

《大叔穿越遇狼记》作者：小三黑

简介：

一个气质温和的美人大叔，因妻子出墙，意外身亡，来到了玄月王朝，变成了同名凌江月的太傅，然后招惹了一只狼，一只狐狸，一只老虎的故事……

温馨向轻喜剧，有小小虐。

第001章 凌江月

夕阳西下，天边浮云似火，暖风依依。

凌江月望着公寓楼下停着的黑色劳斯莱斯，心中涌起一丝不安……

凌江月今年二十九岁，T大历史系高人气教授，长相儒雅，气质温和，又不失幽默，被评为T大最具魅力的男人。妻子温婉是他大学师妹，两人相恋七年，终于踏入结婚殿堂，如今女儿小可已经三岁。

总体而言，凌江月是个幸福的男人，家庭和睦，婚姻美满，女儿乖巧，工作稳定又充实。

然而，就在几个小时之前，同系的李教授忽然拉住他，怜悯又同情地告诉他：他的妻子温婉，红杏出墙，攀上了公司的副董。

温婉，人如其名，温柔大方，婉约动人，只是好胜心比较强。自从妻子半年前参加高中同学会回来，就时常闹点小脾气，怂恿他辞去教书的工作，投奔商海，如此云云。凌江月性情使然，终究是没答应她……

神情恍然间，他已经取出钥匙开门，忽然发现门口多了双男士手工皮鞋，颀长的身体猛然一颤，温润的眸子瞬间收缩，浓长睫毛微微垂下，泛着一层湿意。

小可才三岁……如果……他手指颤抖着打开了房门，轻手轻脚地，仿佛做贼般心虚。

两人的卧室房门开了条缝，高昂得不堪入耳的呻|吟重重地击打着凌江月的耳膜，他无力地迈开脚，受伤的心一点点下沉，终于，他伸手推开了房门！

那张他曾经与妻子相拥而眠的软床上，两具白花花的身体亲密纠缠，女人白嫩的胴|体和男子精壮的身躯奇异地扭成一团，他的妻子正躺在一个陌生男人身下妩媚娇喘，面容绯红，眼神迷蒙……

终于，凌江月再也忍不住心底的恶心感，扶着房门大声的干呕起来！

“江月！”温婉吓得面色苍白，猛地推开男人，裹着被单，一脸惊恐地看向凌江月。

被推开的男人不悦地冷哼一声，直接下床，一丝|不挂地瞥向凌江月，神情恶劣道：“凌教授，你老婆的身体真淫|荡，缠了我一下午还没满足呢！”

这个声音，他认识！凌江月抬眼望去，瞳孔微缩，娄青……当年与他同系同级不同班的娄青，两人并称S大双雄。不同的是，凌江月一向温和，给人一种如沐春风的阳光气息，而娄青长相十分英俊，以冷酷花心为名。

“为什么？”凌江月神情痛苦地望着温婉，女人颤抖着身体，沉默地低着头，许久，忽然抬头，泪水布满了眼眶，她突然像变了一个人一般，恨恨地望着凌江月，低吼道：“为什么？为什么！凌江月，你问我为什么？生下小可之后，我们多久才做一次！你知道那次同学会，我被人怎么侮辱的吗？你有为我想过吗！”

娄青冷冷地勾起嘴角，不紧不慢地移向浴室梳洗，途径凌江月身侧时，他挑衅地笑了：“凌教授，看来你一点也不懂女人心嘛。”

凌江月面色骤变，怒不可遏地瞪向娄青，却无力反驳，老婆出墙了，他有责任。

娄青冷笑着走进了浴室，这地方，他熟悉得就像自己家一样。

“温婉，你觉得委屈，咱们就离婚吧。”许久，凌江月沉声说，婚姻从来不是枷锁，如果妻子变心了，他也不想强求，不如放她自由，让她去寻找自己的幸福。至于小可，他会努力给女儿加倍的爱，来补偿大人犯下的错。

温婉微微一怔，不甘地蠕动着嘴角，她以为凌江月好歹也会出声挽留他，男人虽然淡泊名利，不思进取，却是出了名的温柔体贴，不抽烟，不喝酒，不赌博，又疼老婆，对小可也是呵护备至。这样的好男人，世间难寻！

她怨凌江月，却从未想过要与他离婚，娄青虽然英俊多金，对待情人极为大度，生理需求上极大地满足了她，可是作为一个出了名冷酷无情又花心的男人，她不会自以为是能绑住他！

“凌江月，你这个懦夫！”温婉越想越害怕，她绑不住娄青，却又马上要失去凌江月，所有的不甘化作泪水涌出眼眶！

凌江月诺诺地垂下眼眸，声音却是出奇地温和：“娄家是豪门，你带着小可也不方便嫁过去，我会好好照顾她的。”

温婉越哭越凶，双手死死地拽着被单，手背上青筋分明，许久，她抹了把眼泪，看向凌江月，男子温润的五官带着一丝忧伤，柔软的额发微微垂下，遮住了他的眼睛，但她分明觉得他也是不舍的。

“江月，我错了，你别这样，我们和好，好不好？”

“温婉，当别人告诉我…你跟一个男人厮混了三个月的时候，我很愤怒，差点把人打伤了。”在他心底，妻子温婉始终是完美的，决不允许被人这么污蔑，可是，当他因为今天是小可生日，特地提前两个小时回家，看到的却是如此不堪的一幕时，他再也无法欺骗自己。

“大学的时候，娄青也曾追求过你，但你偏偏看上了我……”凌江月苦涩一笑，别开头，“我不怨你。”

说完，凌江月转身就走：“我去接小可回来。”

“江月！”温婉手足无措地裹着被单，站起身便要去追他。

正在这时，娄青已梳洗完毕，人模人样地走了出来，看着凌江月仓皇失措的背影，恶声道：“凌教授，你就这么走了？我可从来没有说过，会娶你老婆，况且，一只破鞋，还妄想嫁入豪门，这不是天大的笑话吗！”

“你！欺人太甚！”凌江月背影一僵，握紧拳头，转向冲向娄青，大声吼道。

娄青任由他拽着自己的衣领，斜睨着凌江月，啧啧了两声：“瞧这张脸，果然还是跟过去一样，跟花儿一样娇嫩，实在是让人看了胃口大动……”

凌江月害怕地松了松手，娄青的眼神太幽深，似乎夹杂着许多他看不清的情绪，下意识地，他只想远离这个男人。

然而，娄青很快察觉到他的动向，伸出双手，忽然抱住了凌江月的脑袋，狠狠地撕咬上去，唇齿相交间，凌江月拼命挣扎……

温婉正好冲出房门，看到这意外的一面，惊骇地捂着嘴巴，大声哭泣起来！

娄青终于松开手，看着凌江月因为怒气而泛红的脸颊，目光愈加深沉，他恶劣地凑到他耳边，沉声说道：“大二那会，我早就想这么干了，你的味道……真不错。”

凌江月奋力将人一推，眼底泛着一丝泪光，他不会骂人，从小到大，学到的脏话就两个字：变|态！

“娄青，你这个变|态！”

不想继续呆在这个地方！凌江月拼命往屋外冲去，娄青见状，急忙拔腿去追，温婉依旧倒地大哭。

凌江月脚下一个踉跄，被娄青拦腰抱住，他顽强抵抗，只想逃离这个恶魔的怀抱，却忘了，这廊道狭小，根本经不起折腾，况且这里是八楼！

两人纠缠扭动间，凌江月被娄青意外一撞，竟直直地撞到了横栏上，下一瞬，身体侧翻，掉下了横栏！

娄青急得心脏跳到了嗓子口，连忙扑上去抓凌江月，却终究迟了一步，只能眼睁睁地看着凌江月坠下楼去！

“凌江月――”娄青撕心裂肺地喊道，眼泪终于夺眶而出。

凌江月惊骇不已，眼前掠过女儿小可天真无邪的笑脸，难过不已……

“醒了？”

耳边忽然传来少女清脆的嗓音，十分动听，只是这声音让人心底生寒。

凌江月捂着脑袋，挣扎着坐起身，他不是死了吗？从八楼摔了下去，难道还能活命不成？入眼，是一位眉目清秀，穿着一身玄青色古典长裙，竖着简单发髻的少女，他迷茫地眨眨眼睛，转头看向周围，身下是一张宽大的雕花古床，身上盖着金丝祥云底纹的红锦薄被，屋内摆设十分典雅，临窗摆着一张红木案几，几上青花瓷瓶插着两株鲜艳的桃花……

“这是哪里？”凌江月迷茫地问道，看玄衣少女的衣着打扮，竟然跟他熟知的宋朝有着几分相似，可是――

少女微微挑眉，转身搬了把椅子，坐下，瞧着二郎腿，神情倨傲地凝视着他，眼底精光闪烁，半晌，她缓缓开口，声音倒不像之前那般冰冷：“我叫小洛，是凌府的丫鬟。而你，从现在开始，你就叫凌江月，是玄月王朝的太傅，也是凌府的老爷……”

他本来就叫凌江月！等一下，玄月王朝？凌江月惊愕地看向少女小洛，后者微微一笑，将一面水晶银镜递到他手中。

凌江月不解地举起镜子，望去，一怔，还是那张脸，只是这长及腰间的头发是怎么回事？不对，这不是他的身体，他望着指尖泛着一层薄茧的纤长手指，隐隐不安。

“确切地说，我家混蛋老爷，昨个儿跳井自杀了，被救起后，已经断了气，现在他又复活了。”

小洛狡黠地笑着，凌江月听得胆颤心惊。

第002章 穿越了

凌江月很懵，他穿越了？还是借尸还魂了？

这都不是重点，重点是小洛的态度，太冷淡，太让人心寒了。

他忍不住质问：“你家老爷死了，你就一点也不难过吗？”

小洛修眉轻挑，斜睨着凌江月，仿佛听到了一个天大的笑话，嘴角扯过一丝嘲讽，冷声道：“你干脆还是先担心自己吧，要是被其他人知道了，可是会被当成妖怪烧死的。”

凌江月猛地一怔，半晌无语，羽睫轻颤，微微下垂，有些难过，心底说不上的惆怅。

“你怎么像个女人一样多愁善感？”小洛不留情面地继续讥讽，要知道，原本的凌江月贵为玄月王朝的太傅，手段狠毒，作风狠厉果决，若不是突然迷上了一个男人，根本不至于性情大变，天天闹自杀，结果他闹着闹着，还真把小命给玩完了。

顿了顿，小洛轻咳一声，心想着，眼前的男人已经不是她家的混蛋老爷，没必要这个态度对人家，不由得面色稍霁，声音放软了几分：“我管不着你过去是什么身份，反正现在就算你重生了，以后，你就是凌江月。”

凌江月抬头，看向少女，吞了口唾沫，弱声道：“我本来就叫凌江月。”

“你能这么快接受这个身份，很好。”少女像没听到他的狡辩一般，继续叮嘱，“明天清晨，老王会载你进宫去上朝，到时候……”

“等一下！”

“老爷还有什么疑问？”小洛挑眉问道，目光犀利，像把刀子。

凌江月弱弱地埋下脑袋，这丫头也太凶悍了吧？他低声问道：“我为什么要去上朝？还有现在是什么朝代？”

小洛眉头一皱，突然呲着牙，露出一口白牙，狠狠地磨着牙，狞笑道：“你故意耍我，是不，嗯？！”

凌江月看着突然化身为老母虎的少女，吓得直摇头，天地良心，他是真的不知道啊！

“玄月王朝公元一二三年，三月初八，懂？”无奈又不耐地问道。

“嗯。”继续点头。

“凌江月是当朝太傅，朝堂上出了名的毒舌太傅，长相人模人样，私底下尽干些见不得人的勾当，而且……”前不久，还疯狂地爱上了一个男人，最后因爱生恨，选择自虐。这一点，小洛很明智地没有凌江月。

毒舌太傅？凌江月纠结万分，他是出了名的好脾气，连骂人都不会，怎么扮得来毒舌？还有――

看小洛这般咬牙切齿的模样，似乎十分憎恨原来的凌江月？

“而且什么？”他下意识地接口问道。

小洛扭头冷哼一声，闷闷地回道：“而且他很遭人厌恶，连大街上玩泥巴的小屁孩都不待见他。”

真有这么恶劣的人么？凌江月也闷闷不乐的。

“他那种人，早死早超生，活着就是受罪。”小洛吼完最后一句，一口气冲出了房门，雕花红木房门吱嘎吱嘎地摇摆不定。

凌江月默默地瞅着手背，这是一双十分完美的手掌，指骨分明，纤细白嫩，除了指尖的薄茧，几乎找不到一丝瑕疵。

他微微地叹了口气，这具身体原来的主人依旧是个谜，虽然据小洛所说，可能还是个很不讨喜的家伙。

既来之则安之，他没有选择了，前世恍然如梦，他再也回不去了，不如珍惜眼前，好好地活下去。

第003章 凌府很怪

入夜时分，依旧不见小洛归来，凌江月只好起身，将摆放在一旁的衣袍好好研究了一番，白色丝质亵衣，套上天青色锦缎长袍，最后系上金丝编织的腰带，穿上鹿皮软靴，却没有打理那一头如缎般光滑的墨色长发。

身体有些乏力，凌江月走得十分缓慢，踏出房门，朦胧的月色下，入眼是阑珊灯火，庭院深深，载满了桃花，粉红粉白的花瓣缀满枝头，清香宜人，夜风吹过，扬起阵阵桃花雨，甚是好看。

或许是美景感染了他的心境，凌江月缓缓地勾起嘴角，笑容浅浅，如三月春风般和煦。

站在拐角处的少女正好撞见这一幕，端着托盘，怔怔地站在原地，眼底一片湿润。他从来就不会这样笑，那个人只会冷笑，嘲笑，那个人狂妄自大，不管别人怎么看，他依旧逍遥自在，可是那样骄傲的一个人，居然会爱上一个男人？

小洛抽回思绪，走到凌江月身侧，冷声道：“外面风大，你赶紧回房去。”

凌江月闻言，下意识地一点头，他确实有些害怕小洛，这丫头年纪轻轻，眼神却可怕得很。

“老爷。”

“在！”

“……你不必紧张，对外，你是凌府的老爷，我只是个丫鬟。”

凌江月默，有那么嚣张的丫鬟？还是说，原本的凌江月实在太可怕了点，连丫鬟都这么彪悍？

他没有多想，本能地点点头，温顺安静的模样看上去特好欺负。

小洛啧啧两声，总觉得有种见鬼了的错觉。哦不，她确实见“鬼”了，那个混蛋老爷已经去地府喝茶了。

晚饭是两菜一荡：清蒸萝卜狮子头，素炒蟹粉，青菜豆腐汤，外加一碗白米饭。

凌江月执着筷子，愣了会，回头见小洛面无表情地站在身后，吓得大气也不敢喘，更不用提抗议。他对海鲜过敏，所以没有动那一盘素炒蟹粉。

末了，小洛收拾好餐具，斜了眼凌江月，终于笑出声来：“你这脾性倒是跟那混蛋很像，他不喜欢萝卜，从来不吃蟹粉，倒是喜欢喝汤。”

凌江月无辜地看着小洛，潜意识地，他觉得对方其实并不讨厌这具身体原来的主人，只是她习惯了冷言冷语吧？

小洛没有再理会他，只是端着托盘，径自走出了房门，顿了顿，又折回身，吩咐道：“凌江月，我刚才忘记告诉你了：凌府上下加上你我，共有九个人，其中四个护院，一个厨师，两个打杂的，一般情况下，其他七个家伙，你最好是一个也别去招惹。懂？”

“嗯。”凌江月连忙点头，他以为太傅府第，不该这么“寒碜”才对……可是，来不及多问，小洛已经挥挥衣袖，不带走一片云彩，只留给他无限的烦恼，就这么潇洒地离开了。

凌江月沉思了许久，看着天色不算太晚，估摸着也就六点多的样子，不如到院子里坐坐。

他再次踏出房门，慢慢踱步，穿梭在桃花林中，忽然眼前出现两个身份，一白一黑两道人影，身形矫健如鬼魅般相互缠斗，穿梭在花间。

凌江月怔怔地看着那两人，眼前刀光剑影一片，映着银月光，阴森中有些恐怖。他琢磨着，自己是该上去劝架，还是识相地躲开？

下一瞬，那两人却消失了！

“老爷，你在干吗？”粗噶嘶哑的声音忽然从凌江月身后传来，他吓得心口一哆嗦，后怕地看向来人。

那是一个中年男子，四十来岁上下，穿着一身白色短打，在夜风微寒的夜里，精神抖擞地拿着一把……菜刀，呲着一口阴森森的白牙。

“我随便逛逛。”凌江月温和地答道，声音软软的，像棉花糖一样。

那人一惊，突然狂声大笑，指着凌江月，喝道：“老爷，你今天怎么转性了？这么娘们！”

“死厨子，你这没眼神的，老爷明明是扮君子！”一个火红罗裙的妖娆女子扭着细腰，从花间走出，笑靥灿烂，眉眼含情。

白色短打装扮的菜刀男冷哼一声，瞟了眼红衣妖娆女，反驳道：“小骚|货，你不待在老丑房里出来干嘛？”

“老丑被我干趴下了呗。”女子夸张地掩嘴大笑，完全不懂什么叫做矜持。

凌江月默默地看着，后背冷汗阵阵。如果他没猜错的话，菜刀男就是凌府的厨师，那女的是……打杂的？

“老爷，你今天真奇怪。”女子怀疑地拧着眉头，淡淡地望着凌江月。

凌江月张了张嘴，刚想告诉他们，自己并不是他们的老爷，小洛却突然从后方飞了过去，你没看错，就是飞！少女轻盈如燕，踩着厨师和女子的肩膀，落地，神情倨傲地仰着下巴，冷冷地斜睨着那两人，沉声道：“都皮痒了是吧？”

厨师和女子顿时面如死灰，诺诺地摇头，见少女转身看向凌江月，连忙撒丫子逃跑！

好诡异。凌江月默默地想着。

小洛面如冷霜般，一手拽住凌江月的衣袖，将人往回拖。

被这么一个甚至可以当他女儿的小丫头拽着走，凌江月直觉得丢人，然而一想起刚才那两人也被这丫头吓得微微颤颤的，心底稍许平衡了些。

“小洛，刚才那两个人是？”

凌江月低声问道，纯属气氛太冷凝，不得不开口缓解下。

小洛头也不回，不紧不慢地解释起来：“拿菜刀的是凌府的厨子，叫王八。没穿多少衣裳的女的，叫骚二。刚才你看到的黑白双煞，白衣的叫小白，黑衣的叫小黑。骚二，小白，小黑，还有个小三儿，是凌府是护卫，另外两个打杂的，基本不在府上，你不用记住！”

“小洛……”凌江月汗颜，这些名字，都好奇怪。

“干嘛？”小洛不耐地回头，脸色不是很好。

凌江月见她这副神情，疑问再次吞入腹中，直到后来，他无意间得知：这些不入流不靠谱的名字，正是这具身体原先的主人取的。

不出片刻，凌江月被拖回了房间，小洛愤愤地关上房门，指着他的鼻梁骨，喝道：“老爷，我刚才跟你说的话，你当我放屁，是不？”

凌江月可怜巴巴地摇头，顿了顿，他小心翼翼地劝道：“小洛，女孩子家别这么凶，不然会嫁不出去的。”

话音刚落，小洛再次发飙，嘴角狠狠抽搐着，双手朝红木方桌上一拍，只听得咔嚓一声，桌子裂了……

凌江月惊愕地瞪大眼睛，不可思议地张了张嘴。天！这丫头好厉害！

看着凌江月惊讶又佩服的模样，小洛得意地冷哼一声，笑道：“天色已晚，老爷早点歇息，明早还要去上朝！”

“嗯。”凌江月十分乖巧地点点头，点完头又觉得怪异，一个将近三十的老男人，居然被一个十来岁小丫头牵着鼻子走……

“老爷，最后我得说一声，这个家，在外，你做主，在内，我做主。大事，你拿主意，小事，我拿主意，懂？”

“何谓大事？”凌江月谨慎地问道。

“国家兴亡，天灾人祸。”

“那小事呢？”

“除了那两样，都是小事。”

“……”

第004章 早朝去

第二天，天刚亮，凌江月睡眼朦胧地被小洛拽出了被窝。

“现在才五点钟不到吧？”

“老爷，小洛听不懂你在说什么，不管你愿不愿意，都得给我起来！”

小洛河东一狮吼，吓得凌江月连忙点头，十分配合地爬起身，漱口，洗脸，任由小丫头折腾来又折腾去，换上了深紫色官府，套上黑色官靴。

小洛虽然脾气暴躁了点，火气大了点，但那双小手十分地灵巧，转眼间，就把凌江月那一头柔顺长发打理得一丝不苟，最后用桃木簪固定住。

凌江月回眸一笑，对她表示感激，而后问道：“不用戴乌纱帽吗？”

小洛斜着眼睛，倨傲地反问：“那是什么玩意？”

顿了顿，不等他回答，她立马杏眼圆睁，吼道：“老爷，你别想玩什么花样！快点走，马车还在门外等着呢！”

“可是我还没吃早饭啊！”凌江月摸着空憋的肚皮，可怜兮兮地望着少女。

那无辜的眼神，黑漆漆，水汪汪的，看得小洛一阵心虚，一边推着人出门，途径大堂时，给他端了盘点心。

凌府大门口，两盏大红灯笼高高挂，朱门绣金匾上提着龙飞凤舞的两个大字：凌府。门前还蹲着两座半人高的石狮子，十分威风的模样，石狮子前停着辆马车，马车半旧不新的样子，两匹毛发光亮的黑骏马精神抖擞地昂然而立。

凌江月走到马车前，这才发现上面还坐着个人，黑漆漆的一团缩在那里，手里拿着缰绳，见他走进，顿出露出一口亮晃晃的白牙，喊道：“老爷，早！”

“你也早。”凌江月捧着小洛塞给他的糕点，十分礼貌地朝对方回以一笑，顿了下，想起昨晚小洛说的话――

“明天清晨，老王会载你进宫去上朝，到时候……”

“你就是老王吧？”

“俺不是老王八。”那人一本正经地答道。

凌江月一听，羞愧死，刚才那句话分明是无心的，偏偏……

“老爷，你上车来。”那人跳下马车，给凌江月搬了把小凳子，又道，“死厨子昨天吃了自己做的宵夜，今天拉肚子，起不来了，这才叫俺来送你去宫里。俺叫老丑。”

别看老丑名字不好听，人看上去不怎么干净，却是个热心肠，又十分憨气的老男人。

凌江月朝他感激地笑笑，爬上了马车，忽然想起来：小洛似乎没说过凌府有个叫老丑的人？难道他是那两个不经常在家的…打杂的？

似乎察觉到了凌江月的疑问，老丑跳上马车，挥动着手中的缰绳，黑骏马长鸣一声，朝前冲去，然后他回头车内喊道：“老爷，俺不是凌府的人。”

凌江月一惊，眼睛也不敢眨一下，随后听老丑说道：“俺是骚二的相好，给凌府倒插门的。”

老丑羞答答地垂着眼睛，黑脸上掠过一丝不易察觉的绯红。

“……”凌江月默，低头看盘中的糕点，坐着软榻，挨着窗口，叹了口气，凌府上下，果然是怪人倍出啊！

“老爷，你看俺这车赶得还稳妥吧？”老丑絮絮叨叨个不停。

凌江月看人家这么热情，也不好拂了他的意，轻轻咬了口糕点，应道：“嗯，挺稳的。”

这一盘糕点，看着白白嫩嫩的，香酥至极，入口即化，他却辨不出是什么素材制作的。

“老爷，俺头一回赶车呢，好激动啊……”

什么！凌江月错愕地僵着嘴，剩下半块糕点掉回盘中。

“老爷，你坐稳了啊，俺要加速了！”说完，老丑再度挥舞缰绳，黑骏马吃疼地撒丫子加速往前冲！

凌江月面如死灰，默默无语，有谁来告诉他：这个地方对无证超速驾驶要罚多少款？

第005章 朝堂之上

近半个时辰之后，老丑停下了马车，一脸憨笑地撩开车帘布，却见凌江月面色苍白地倚在窗口，不由得一惊：“老爷！你这是怎么啦啊你？你可千万别吓我啊……”

“我没事。”就是胃难受。

凌江月艰难地开口，阻止了老丑的鬼哭狼嚎，随后慢慢挪下车。

望着巍峨的宫殿，朱门大门前两派笔挺直立，手持长矛，面无表情地注视着前方的侍卫，凌江月暗暗吞了口唾沫，目光移向四周，只见一堆的豪华马车，八抬大轿，衬得凌府那小马车格外寒碜。

老丑依旧呵呵地笑着，他这是第一次看到那么多人，兴奋得心肝噗噗乱窜。

“老爷，你快进去啊。小洛说了，叫你跟着人群走就是，等会到了殿上，你看哪个家伙穿了跟你一样颜色的官服，你就站在他对面。”

“嗯，我知道了。”凌江月闻声应道，随着人流走向殿门。

说实话，他有些心虚，那一只只长矛冰冷锋利，那一个个侍卫像停尸一样，怪吓人的。

从殿门到大殿，走了足足十五分钟，中间路过两座跨桥，一路铺着青石板，两侧……空荡荡的。这个空，指的是人，没人敢跟他并肩同行，所有的人都十分默契，不是特地加快脚步，赶在他前面十步之外，就是刻意放慢了步子，躲在他身后，他走一步，人家走一步。

凌江月上辈子从来没被人这样排挤过，当初在T大当教授时，不论是学生还是老师都喜欢跟他打交道，如今这种冷冷清清的感觉，还真陌生。

“凌太傅。”忽然，身后传来一个温温软软的男低音。

凌江月诧异地回头，看向来人，很英俊的一个年轻男子，十八九岁的模样，穿着一身九爪龙纹白色锦袍，身材颀长高挑，精瘦却不失健壮，比例完美，五官深邃，笑容温和，看上去彬彬有礼，这让凌江月想起了他二十来岁的光景，不由得，莞尔一笑。

玄天昊一怔，漆黑瞳孔微微一缩，很快恢复平静，这是他第一次跟这个朝野上下人人望而生畏恨之入骨的毒舌太傅打交道，没想到这样一个声名狼藉的家伙，笑起来竟然这样的……诱|人。

“听闻你大病初愈，怎就不多休息几日？”

“唉？”凌江月错愕地不知该作为反应，顿了顿，他很快找回了自己的声音，“多谢关心，凌某的身体已无碍。”

玄天昊略一挑眉，却不再多言。若是以往，凌江月大抵会斜眼冷笑，不予理会，即便自己是五皇子又如何？那人从来不把任何人放在眼底，高傲地让人作呕。

如今……玄天昊兴味十足地打量着凌江月，转瞬间，换上一副从容神情，与他并肩同行，道：“凌太傅若是不介意的话，下朝之后，是否愿意与我小酌一杯？”

这个…算是勾搭？凌江月心中不定，他连对方是谁都分不清楚，贸然答应，恐怕没有什么好事，若是让小洛知道了，就更麻烦了！

见凌江月皱着眉头，白皙光滑的脸颊上满是迟疑，玄天昊十分善解人意地替他结了难题：“凌太傅若是不方便的话，咱们改日再约便是。”

闻言，凌江月终于松了口气，感激地朝对方笑笑，殊不知这一笑，印在那人眼里，惊艳得让人移不开眼。

“凌太傅今日，十分爱笑。”

玄天昊漫不经心地一句戏言，让凌江月如坐针毡，吓得连忙收起了笑容，一路抿着嘴，直至踏入大殿，换了官靴。

他四下一扫，终于看到了满朝文武百官之中，另一个身穿紫色官府的男人，那是一个年近六十的老者，头发花白，身形臃肿，行动甚至有些不便。与凌江月修|长纤细的身形形成了鲜明的对比。

他不紧不慢地走了过去，那老者扫了他一眼，却十分谄媚地笑了笑，凌江月诧异地紧，结果什么表情也没回给对方，后来他才知道，这老头乃是三朝元老，如今的辅国公。

“凌太傅，你站错位置了。”

凌江月迟疑了下，回眸一看，是方才跟他打招呼的玄天昊。他还未来得及说什么，对面的辅国公老头已经开口道：“五皇子真会开玩笑。”

开玩笑？凌江月一怔，见玄天昊一脸狡黠笑容，静静地凝视着他，霎时，白|皙无暇的脸颊掠过一丝狼狈。

玄天昊不动声色将他的每一个神情看在眼里，目光愈发幽深，声音愈发柔和，淡淡地飘入了凌江月的耳膜：“凌太傅今天，真是太可爱了。”

噗！凌江月差点失态，这分明是调戏啊！玄月王朝堂堂五皇子，居然会调戏一个年纪比他大了差不多十岁的老男人！？

真是天方夜谭。

“皇上驾到――”一个尖锐的男高音打破了两人的僵局，一声伴着一声的男高音想起，虽然肚皮圆滚滚，长得像个白面包一样的老皇帝在一个瘦巴巴的老太监的搀扶下，走到了王座前。

凌江月随着众人，高呼三声万岁，这才注意到，五皇子玄天昊就站在他前面，而他，从前往后排，除了老皇帝和一干太监宫女，就排在右侧第二个。

“有事起奏，无事退朝！”尖锐的男高音再度响起。

凌江月却有些睡意朦胧，眼皮子开始打架。

这一大堆的之乎者也，他听得懂，但是他实在受不了这连番轰炸，明明很简单的一件事被人套上一堆废话，变得冗长而拗口，说来说去，其实就一个意思：太子玄天烬目前就一个太子妃，应该让他多娶点老婆，多开枝散叶，如此云云。

忽然，一道异样目光从他身上扫过。

凌江月打了个激灵，抬眼望去，正好瞥到辅国公前面的人，那人二十来岁的样子，长得与玄天烬有些神似，五官深邃俊美，却面无表情，不露一丝笑意，整个人散发着一股无形的威严与魄力。

“凌太傅，对我三哥有意思？不过，可惜了他是太子。”

玄天昊依旧恭恭敬敬地站着，嘴角含笑，仿佛不曾说话，但凌江月刚才听到的声音，确是他发出的。

“凌太傅，江湖中有一门秘术，叫做千里传音，不知你听说过没？”

凌江月默，原来五皇子还是个绝顶高手？

这世道，果然任何人都不能小瞧了去。

早朝一直持续到了两个时辰，关于太子玄天烬是否该继续纳妃一事，依旧没有结论。

凌江月原本昏昏欲睡，却在玄天昊不停的叨扰下，慢慢地打起了精神。

临到下朝之际，凌江月这才彻底地松了口气，这每天的早朝，简直就是酷刑！一想到之后每一天，还要继续遭受酷刑，他不由得再度叹息。

然而，这还不是重点，重点是――

老丑去哪了？马车怎样也不见了？他，不认识路啊！

第006章 被偷袭了

人生地不熟，身无分文，加上名声太恶劣，所有人都躲着他，凌江月这一回似乎走到了绝境。

他在宫门前犹豫了片刻，决定循着记忆中的路线，自己摸回家去。这个决定，说实话，真有点蠢。

所幸，在他发蠢之前，救星来了。

“凌太傅？”

温软优雅的声音，从他身后传来，不用回头，凌江月也能猜到是玄天昊，一个刚刚跟他嗦了近两个时辰的人的声音，又岂能认错？

玄天昊嘴角噙着一丝淡淡的笑意，目光如水般扫过凌江月微微窘迫的脸颊，略一沉吟，了然。

“需要我送你一程吗？”

凌江月一听，恨不得马上点头答应，但是又一想到对方的身份，不禁有些迟疑。这两个时辰下来，他虽然是一言不发，十分明智地站在一旁察言观色，却也发现了其中的暗涛汹涌。

朝堂之上，各路人马，文官武将分了三派：以辅国公为首的太子党，以左将军为首的大皇子党，剩下那些中立派纷纷支持的是……

站在他面前，笑得人畜无害，看上去既温柔又善解人意的五皇子玄天昊。

按照凌江月自己的推测，原先的凌太傅，这具身体原来的主人，是个特立独行，谁也不支持的另类，完全仗着老皇帝的赏识，孤傲得像只孔雀。

他现在若是上了五皇子的八抬大轿，不用等，马上就流言四起，说凌太傅站在了五皇子那一党！

“凌太傅，在担心什么呢？”玄天昊目光幽幽地问道，上前两步，静静地打量着凌江月。

凌江月一怔，抬头，正好对上玄天昊含笑的眼眸，漆黑的瞳仁，黑白分明的大眼睛，闪烁着无辜的光芒，相比之下，倒衬得他有些小人心思了。

罢了，总比干耗在这里，傻傻地等老丑回来得强！

“那就麻烦五皇子了。”凌江月尴尬地笑了笑，对方靠的太近，他甚至能问道玄天昊身上那一股淡淡的幽香，想起那一天坠楼前娄青的一举一动，他不由得心颤，但又一想，并非每个男人都跟娄青一样变|态，这才安心了不少。

玄天昊满意地点点头，引着人上了轿子，随后自己也钻了进去。

这八抬大轿里面空间不算拥挤，坐下两个大男人后，也有空隙。

一路上，凌江月战战兢兢地僵直了身子，不敢多想，也不敢多问。

玄天昊莫名地沉默着，单手支着下颚，兴味十足地观察着他的一举一动，嘴角的弧度越来越大。

许久，直至凌江月差点睡着时，轿子停了下来。

玄天昊依着窗口，温和地提醒道：“凌太傅，前面拐个弯，向左走上半柱香工夫，就是凌府了。为了避嫌，我就不亲自送你上门了。”

闻言，凌江月感激地朝他点点头，连声道：“多谢五皇子。”

玄天昊不动声色地勾唇一笑，显得十分规矩。

凌江月下了轿子，站在原地，目送这豪华的八抬大轿离开视线，这才迈动步子，朝前走去。对于自己方才的小心眼，微微愧疚了会，同时对于玄天昊此人，也新添了几分好感。

玄月王朝的建筑，依旧以宅院式木质建筑为主。穿过拐角，便是一条稍显热闹的街市，街道两旁店铺林立，路边蹲着些小摊贩，空气中食物的香气袅袅依依，教人食指大动。

凌江月摸摸肚皮，空了一个上午，这会真有点饿了。

忽然，背后起了一阵疾风，他来不及回头，便被人拦腰抱住，疾速后移，退到了角落里。再往前十几步，人来人往，可偏偏这里却一个人也没有！

凌江月正要高呼“救命”，却被对方捂住了嘴巴，下一刻眼前一黑，一条白丝巾蒙住了眼睛，他怔楞了片刻，难道是碰上了采花贼？可他明明是个男人啊！

凌江月拼命挣扎，对方的双手却越箍越紧，两人之间的距离越缩越小……

第007章 采花贼？

是个男人！而且是个孔武有力，浑身散发着冰寒气息的精壮男子！凌江月惊恐地张大眼睛，却什么也看不清，背靠着在对方胸前，那人绵长的吐息轻轻拍打着他敏感的耳垂，两颊逐渐爬上绯红……

“唔！呜呜……”你放开我！

凌江月有口难言，拼命地扭动着身子，目不能视，身不能动，恐惧加倍，如惊涛骇浪般袭来。为什么会这样？小洛不是说，凌江月恶名在外，所有人都对他唯恐避之不及吗！

“乖，别乱动。”男子的声音如空谷幽兰般，空灵，清越，却隐约带着一丝蛊惑。

凌江月有力翻了个白眼，不动？换你试试！可惜对方看不到。他的挣扎，对男人而言，恍如蚍蜉撼大树。

“看样子，你喜欢玩激烈点？”对方戏谑地捏住他的下颌，力度不轻不重，把握得十分精准。

凌江月被迫转过头去，刚要开口喊救命，那人忽然贴住了他的薄唇，温热的长舌温柔地描绘着他完美的唇线，下一瞬，下颌吃痛，他本能地呲牙，灵活的长舌趁机钻入他柔软的口腔，耐心地舔过他的每一颗贝齿……

一想到自己被一个陌生的男人这样舌吻，凌江月面色骤变，愈加惊恐地伸手去推人。

奇迹地是，或许是男人的疏忽，竟然让凌江月挣开了双手，他双手用力，推向对方的胸膛，男人狡黠地笑了笑，岿然不动，单手扶住他的后脑勺，另一只手不着痕迹地移向他的细腰。

凌江月推不开对方，心中愈加，马上调转枪头，伸手去揭蒙住眼睛的丝巾，岂料――

O@一声，缠在他腰间的金丝腰带竟然被对方单手抽去，他那一身深紫色官袍在男子的大掌下很快凌乱不堪，衣襟大开，滑至腰间。

凌江月一时间羞涩恐惧交织成团，浑身颤栗着不知该作何反应，男子的长舌继续掠过着他口腔内的每一丝空气，他浑身乏力，直觉得眼冒金星，马上要晕过去了……

或许晕过去了，这一场噩梦就醒了？凌江月苦涩地想着，下一刻，对方却抽回了长舌。

“没想到，毒舌太傅的嘴会这么甜。”男子的声音暗哑低沉，压抑着浓浓的情|欲。

凌江月如死鱼般瘫倒在男子怀中，如缎青丝从光洁的肩头滑落，双肩微微抽动，不易察觉的抽泣声弥漫在鼻尖。他想哭，可是身为一个男人的尊严不允许他轻易哭泣，对方知道他是男人，知道他是凌江月，特地等在这里就是为了凌辱他！？

他没有哭出声来，所有的眼泪萦绕在眼眶内，拼命地咬着红唇的唇瓣。可是，心底依旧止不住地害怕。

男子见他这般模样，忽然沉默了，缓缓低下头，温柔地吻着他的嘴角，每一寸，每一寸，细细地吻着。

凌江月死咬着嘴唇，想要站起身，却被男子轻轻按住。

贴着他的耳廓，缓缓说道：“拐角十步，便是街市，我现在松开你，你可以选择高呼救命，只不过……人来之前，我会消失得无影无踪，而你――”言下之意，不言而喻，凌太傅当街被人凌辱的消息会马上传遍开去，从此以后，凌江月再也不用出门了。

“你这个变|态！”凌江月绞尽脑汁，最后只突出这五个字。

闻言，男子轻轻勾起嘴角，单手拽住凌江月无力下垂的双手，三两下用金丝腰带捆住，拽过头顶。

凌江月吃痛，嘴角溢出一丝呻|吟，他无力反抗，唯有沉重地闭上眼睛，权当今天是被狗咬了一口……

“这样可不行，我又不是在奸尸。”

男子微微摇头，一个旋身，两人位置互换。

凌江月只觉得背后一凉，被粗糙的砖墙咯得后背一阵疼痛。他不适地皱起眉头，忽然脑中灵光一闪，仔细地辨别着对方的位置。

男子这一回算是满意地笑了笑，一手撑住墙壁，一手按住凌江月被捆的双手，悠然地打量着他因委屈和情|欲染红的面颊，眼底笑意愈深，右腿挤入凌江月的胯|下，轻轻地摩|擦着他的分|身。

凌江月心中大骇，奋力一脚，踹向对方的命根子，不料，那人竟狡猾得很，立马识破他的意图，撑墙的左手不紧不慢地握住了他的脚踝，慢慢地将他的右腿提起，架到男人的腰侧。

凌江月羞愧得差点掉眼泪，这模样，看上去竟像他欲求不满，在跟男人求|欢。

男人吃吃地笑出声，温热的唇瓣轻轻烙在凌江月惊恐微启的薄唇之上。

“怎么办？我好像真的爱上你了呢，小凌儿。”

“变|态！”凌江月别开头，胸前因为怒气不断起伏着。三月微寒，他赤|裸的上身在风中轻轻颤栗着，却别添了一份另类的美感。

男子目光深邃，静静地打量着他倔强隐忍的神情，轻吻一寸寸下移，最后停在了他粉润微挺的突起之上，滑嫩的舌尖绕着突起轻轻打转……

凌江月只觉得体内渐渐升起了一丝异样，愈发不安地扭动着身体，尽管是徒劳无力，但什么都不做的话，他更加不安。

时间缓缓流逝，凌江月逐渐放弃了挣扎，原本因为寒风颤栗的肌|肤奇迹般地温暖起来，体内甚至升起了一股说不清的怒火。

男子见状，满意地勾起嘴角，左手沿着凌江月紧致纤细的腰间下滑，准确地摸进了他两|腿之间，那里毛发稀疏，炙热的分|身在男人高超的技巧下，不知不觉地抬起了头。

胯|间忽然传来一阵微凉，凌江月猛然回过神来，惊恐地瞪大眼睛，眼前依旧是一片茫然，他能感觉到，那只手熟稔地握住了他的分|身，上下捋动着，时缓时慢，男人柔软的指尖打磨着晶莹的顶端……

凌江月羞愧难当，想要夹紧|双腿，却有心无力，喘息声愈发粗重，他茫然地弓起身体，浑身上下所有的热流移向顶端，啪地一声，脑中最后一根弦刃蹦断，眼前一片空白。

男子微笑着抽出左手，手心一片温热白灼，他满意地抬起头，松开了对凌江月的禁锢，从怀中掏出一方洁白手帕，简单地擦拭着手心的热流。

凌江月脚下乏力，身子顺着墙壁缓缓下滑，备受打击的心仓皇失措，他委屈地咬着下唇。

男子低头，静静打量着凌江月胸前红肿的突起，那一片白皙无暇的肌|肤上，布满了浅紫吻痕，愈加刺激着男人肿胀充|血的欲|望，他目光幽深，瞳仁微缩，凝视着蜷缩在墙角，瑟瑟发抖的凌江月，顿了顿，将手帕塞进怀中。

“小凌儿，真想把你吞入腹中……”

男子半蹲下身子，隐隐浅笑，伸手将凌江月拖入怀中。

凌江月一动不动地缩着身子，任由对方抱着他，将他凌乱的衣袍重新穿回去，可是方才那屈辱的一幕幕，却始终浮现在面前，忘不了。

男子轻轻啄了他一口，温柔地贴着凌江月的脸颊，心满意足地眯着眼眸，眼底精光一闪：“来，我送你回家。”

回家？凌江月眼前一片湿润，忽然握紧拳头，发泄般砸向男人的胸膛。

男子却丝毫不觉得痛，笑容宠溺地看着他发|泄。

凌江月砸一拳，男人便亲他一口，将“变|态”两字的深意诠释得淋漓尽致。

忽然，一阵脚步身由远及近，两个女子的交谈声从拐角处传来。

凌江月手下一顿，慌了神，脑袋一缩，面色愈加羞红。

男人见状，知道他脸皮薄，被自己“疼爱”是一回事，被人撞破了才更要命，当下抱紧凌江月，足下轻点，一跃腾空，踩着屋檐，直奔向凌府。

直至凌江月被送回了凌府卧室，他依旧没有缓过神来，诺诺地咬着下唇，男人没走，对方身上弥漫着浓郁的药草香，那股香味依旧停留在他的房内。

“小凌儿，我要走了。”

男子忽然凑到他面前，凌江月一言不发，心中只祈祷着对方早些滚蛋，最好是再也别出现在他面前。

“小凌儿，我会再来看你的。”

“你给我滚！”凌江月面色一阵苍白，欲哭无泪。

男子不在意地笑笑，继续凑到他面前，偷了个香，这才从窗口跃出。

直至男人消失了，凌江月这才取下丝巾，漆黑的眸子一片湿润，雾气斑斑，十分委屈。

为什么会这样？为什么会这样！

他居然在一个男人手里泄了……太丢脸了……

第008章 温柔好男人

凌江月静下心来，默默起身，正想换套衣裳，这件事说出去太丢人，他面子薄，直觉地不想让任何人知道，只想在被小洛发现异常之前，将事情掩饰过去。

所幸，毒蛇太傅原本就有每天下朝后沐浴的习惯。于是，凌江月起身绕到屏风后，发现浴桶内已备好热水，白雾茫茫的，还漂浮着一层粉色花瓣。

凌江月关上房门，窗门，有些后怕地脱下官袍，缓缓跨入桶内，温热的洗澡水漫过双肩，他沉重地闭上眼帘，刚才那人到底是谁？

老丑突然离去，五皇子偏巧将他送到拐角处，那可恶的家伙就出现了……亦或者说，那人分明是守株待兔，等在那里？

“哐当”一声，房门被人踢开了。

“老爷！”

是小洛的声音。凌江月暗暗松了口气，还以为是那个男人突然折回。

“小洛，什么事？”凌江月轻声问道，刚才吹风受了凉，声音有些嘶哑。

小洛大大咧咧地绕过屏风，丝毫不顾虑什么男女有别，一手叉腰，骂骂咧咧道：“老爷，你没事吧？那该死的老丑，毕竟个是倒插门的，就是不能信任，他奶奶个熊，叫他等老爷下朝了再回来，丫居然自己跑回来了！”

凌江月闻言，目光一黯，羽睫微垂，心底一片苦涩，如果老丑没有抛下他一个人先离开，他也不会被人如此对待，可是……

“老丑或许有什么难言之隐吧？”凌江月总是这样，每一次自己吃了亏，却总是在替别人找理由开脱。曾经，温婉谴责他烂好人，他也只是笑笑。

小洛一听，更加冒火，跺着脚，吼道：“他就是屁|股，欠|操！”

凌江月面色一沉，想起先前发生的事情，一张小脸羞红羞红的，诺诺地，不再开口。

小洛猛然一怔，想起眼前的凌江月已非她家那个混蛋老爷，自己这样爆粗口，对方温和的性子或许受不了，于是也跟着禁了声，弱弱地低下头，问道：“老爷，你真没事吧？”

凌江月一阵迟疑，最后摇摇头，自己被男人调戏了，这事说出去，丢脸不说，小洛这么一个小姑娘又能帮上什么忙呢，只是徒增烦恼罢了，还有老丑，那个憨憨的男人也一定会内疚的。

“哦。”小洛不疑有他，点点头，转身离开，还不忘骂道，“死老丑，等我把骚二派出去几天，教你独守空房……”

小洛离开后，房内再度安静下来，凌江月低头看向胸口，一片片浅紫色吻痕，羞得他无地自容。

他拾起皂角狠狠地搓着那一块肌|肤，直至白皙变成了薄红，依旧无法平静。

直至半个时辰之后，凌江月才爬出浴桶，换了身干净的亵衣，正巧小洛掐准了时间，端着午饭走进了房间。

“老爷，死厨子昨个儿吃坏了肚子，现在还没起床，这饭菜是我下厨做的，你将就着吃点。”

凌江月闻言，侧眼望去，一顿，小洛下厨？

“这是？”他指着椭圆型青花瓷盘中的黑漆漆的一团玩意，喉间咕噜一动，是吓得。

小洛拧着眉头，歪着脑袋，思考了片刻，不确定道：“大概是清蒸黄鱼，也有可能是糖醋排骨。”

那分明是完全不同的两样东西，她竟然用大概……也有可能……

凌江月手中一抖，筷子差点掉桌上，目光移过两盘不知名的生物，最后扒了口白饭，好歹这米饭还是白花花的，模样看上去还是可以吃的。

可是――

他确实低估了小洛的能耐，连米饭都是半生不熟，僵的。

“小洛。”

凌江月无奈开口，小洛一抖，心虚地后退半步，讪笑道：“老爷，我这是第一次下厨，厨艺当然不能跟死厨子比，但绝对比骚二好！”

凌江月惆怅了，这偌大个凌府，果真是鬼才倍出！

“算了，还是我来吧。”

“啊？”小洛怀疑地斜着眼，将凌江月上下打量一番，白衣墨发，长身玉立，端的是风度翩翩，气质温和，优雅从容，这人分明只适合风花雪月嘛！

于是，她讪讪地憋出一句文绉绉的话来，差点把自己给酸死：“老爷，君子远离厨房。”

“嗯，你老爷不是君子。”凌江月轻轻反驳一句，小洛吓傻了眼，不等她反应过来，凌江月已经走出了房门，她无奈一声叹息，只好端起托盘，紧跟上去。

凌府的厨房安置在宅院的西北角，外边花草疏落，摆着石桌石凳，厨房内收拾得十分干净，粳米，新鲜果蔬，一应俱全。

凌江月莞尔，满意地点点头，随后将小洛赶出了厨房。

“老爷，还是让我来帮你吧！”

“你去外边歇着，不用多少工夫的。”凌江月微笑着反驳，眉眼弯弯，一扫方才的沉闷。

小洛见状，识趣地点点头，这一点，她还是有些自知之明，她进去只有帮倒忙的份。

凌江月打开扇窗，挽起衣袖，时光恍如回到了从前。温婉不善下厨，所以一家三口的一日三餐，基本都是凌江月亲自动手，妻子不方便那几天，他甚至还包下了洗衣拖地的活，经常被妻子戏称模范丈夫。谁知……

往事不堪回事。

凌江月熟练地淘米，洗菜。灶火依旧旺盛，锅里煮着开水，这倒省了他一道程序。用惯了天然气和电磁炉的凌江月，真要动手劈柴烧火，估计也有点难度。

小洛无趣地坐在石桌前，看着托盘上黑乎乎的几盘东西，越看越憋屈，最后端着盘子通通倒进了草丛中，倒完回身，透过窗子看向厨房，见凌江月正熟练地拿着菜刀片鱼，一惊，这男人可厉害，每一片鱼肉厚度适中，形状优美……

她再一看旁边的姜片，葱花，联想自己刚才的第一次下厨，更加糗了。

“奶奶个熊，这不是要把女人羞愧死吗！”小洛愤愤不平地哼道，顿了顿，开心地勾起了嘴角，放眼天下，有谁能跟她家老爷比贤惠啊！

半个时辰之后，水煮鱼，宫爆鸡丁，鸡蛋羹，外加两碗白米饭被凌江月端上了石桌。

小洛这会真当是目瞪口呆了，好香啊……

“老爷，你可真厉害。”

“呵呵。”凌江月温和地笑笑，以前他女儿小可也会坐在桌前，拍手欢呼：爸爸，你可真厉害。

不知不觉间，凌江月眼眶微微湿润了几分，连忙别开头，擦干泪水。

幸好小洛低头狼吞虎咽，没有注意到他的神情，不然又少不了一顿说教。

此时此刻，凌江月尚不知晓，正是因为这一顿饭，他竟然将高傲又性情难测的小洛给收服了。

第009章 有点心疼

凌江月偶然露了一手厨艺，不但把小洛的嘴养刁了，顺带地还招来一个徒弟。

当四十来岁的壮汉手持菜刀，一脸横肉，满目严肃地跪在他面前时，凌江月顿时一个脑袋两个大，只好点头，勉强收下了这个徒弟。

“老爷，老王我快|感动死了！你可真是个大好人！”

“那个，你的菜刀，能不能挪远点？”凌江月弱弱地向后移了两步。

与此同时，小洛呲着牙，一记铁拳砸向王厨子，壮汉一声哀嚎，凄凉倒地，吓得角落里一干人等瑟瑟发抖，连忙猫着身子躲得远远的。

凌江月眼角一抽，暗道这丫头果真是越来越暴力，面上却不好说些什么。

“老爷，时辰差不多了，您赶紧休息去，明早还得上朝。”

小洛象征性地吹了吹拳头，笑眯|眯地转头看向凌江月，眉眼弯弯，笑容浅浅，声音温柔地像一滩水，千年寒水。

“好。”凌江月僵硬着点点头。

小洛则单手拖着王厨子的“尸体”，笑容满面朝屋外走去，清秀灵动的脸庞洋溢着骇人的杀气，一边哼着小调，一边替凌江月关上房门，临走之前，还不忘留给对方一记冷笑。

凌江月心口一抽，无言。这凌府确实很诡异啊……

翌日。

天蒙蒙亮，房门被人猛地一脚踹开，沁凉的晨风趁机钻入房内，凌江月身体一抖，缓缓睁开眼，看向双手叉腰，站在窗前，一脸诡笑的小丫头，无奈了。

“老爷，时辰到，该起了。”

凌江月认命地点点头，双脚刚一落地，小洛就扑了过去……

“老爷，今个儿，我送您去上朝。”

“好。”

漱口，洗脸……凌江月忽然一顿，怀疑地问道：“你送我？”

小洛眨着眼睛，无辜地点点头。

凌江月默，趁着这个机会，小洛已经眼疾手快地推着他走到了梳妆镜前，替他将长发打理完毕。

“小洛，你会驾车吧？”说实话，若是继续让老丑赶车，他今个儿是绝对不敢吃早饭了。吃了也得吐出来，作孽不是？

“当然。”小洛得意地勾起嘴角，笑吟吟地点点头。

凌江月闻言，暗暗松了口气。小洛虽然脾气古怪了点，性格暴躁了点，又稍微粗暴了那么一点，但……好歹手脚灵活，头脑清晰。不然，一个小姑娘怎么镇得住一屋子的大男人呢？

“老爷，咱们得出门了。”

凌江月套上黑色长靴，微笑着朝对方点点头。

凌府大门前，王厨子提着菜刀，顿在门槛上，见凌江月和小洛远远地走来，立马蹦起身，跑到两人，跑到两人面前，将刚出炉的小笼包和热腾腾的豆腐花递到小洛手中。

“老爷，路上吃。”王厨子满脸挂着憨笑，弓着身，谄媚地望着凌江月，宛如一只猎豹望着一块肥肉。

凌江月强作镇定，回以一笑，同时下了保证：“等我下朝归来，就教你两道菜谱。”

“好！”对方亢奋地点点头，在小洛抡脚踹人之前，揪着屁|股撒丫子跑了老远。

“老爷，上车。”小洛拂拂裙摆，单手拎着食盒，走向马车，坐定后，道。

马车还是昨天的马车，唯一的不同是，车前的两匹黑骏马换成了枣红马。

凌江月不解地扫了眼枣红马，最终什么也没问，爬上去马车，依旧选了靠窗坐。他打开食盒，盛了碗豆腐花，刚刚抿了口，突然――

马车像发疯了一般，亢奋地朝前奔去，结果出了车内的软榻，矮几，香炉，还有刚刚搬上去的食盒，连同他本人，统一向前倾倒，差点飞出马车！

“小洛！？”

凌江月面色苍白地抓着窗棂，豆腐花全撒了，泼到帘布上，看得他心疼死。

可是马车没有停下来，依旧全速前进！

凌江月算是见识到了，凌府上下真没个正常的人，老丑是无证超速驾驶，小洛分明就是个飙车狂。这近半个时辰的路程，硬是被她缩短到两刻钟！

“老爷，你没死吧？”

“嗯，还吊着口气。”凌江月面如死灰般从马车上爬下来，愣了两秒，立马跑到一旁的香樟树下，干呕起来。

小洛摸摸鼻子，有些愧疚地解释道：“那个，其实我有放慢速度，你瞧，我都没换上踏痕追风！”

踏痕追风，指的是凌府最快的两匹白马。

凌江月浑身脱力，已经没有力气去责备她了。许久，他勉强站起身，刚要转身，一方洁白帕子忽然递到了他面前。

他顺势解下，擦拭着嘴角，礼貌地道了声谢谢，这才发现，站在面前的人，竟不是小洛，而是……五皇子玄天昊。

“凌太傅，你没事吧？”

玄天昊温和地问道，笑容清浅优雅。

凌江月一怔，连忙摇摇头，眼角却瞥到小洛猫着身子，爬回了马车。她是害怕被自己责怪么？

“我正好肚子饿了，江月可否陪我去附近的一品楼吃点东西？”

玄天昊说得十分真诚，语调之间，又莫名的熟稔。

凌江月心底有些别扭，只觉得站在他面前的玄天昊平易近人，毫无皇家威严，又对自己有些……他形容不上来的怪异。

正想拒绝，结果肚子不争气地咕咕叫了起来，凌江月尴尬地笑笑，点头道：“好。”

玄天昊微微颔首，回首一招手，一匹雪花骢乘风奔到两人身侧。

玄天昊翻身上马，随后朝凌江月微笑着伸出左手。

凌江月顿了顿，面色微红，终究是将手递到了对方手中，下一瞬，他只觉得身体如燕子般轻盈，被对方强壮有力的臂膀轻轻一拉，便飞上了马背，落在了玄天昊身后。

玄天昊不动声色地拽过他的双手，搁置在自己腰间，轻声提醒道：“抱紧了，咱们速去速回。”

凌江月诺诺地点点头，依言搂住对方，心底突然掠过一丝异样。玄天昊的身上透着一丝淡雅好闻的香味，很淡，两人凑得近了，他才察觉到。这股香气，教人不由得通体舒畅。

风驰电掣，马背上，上下颠簸，凌江月逐渐别扭起来，这不是他第一次跟异性凑的那么近，原先，他在T大教书时，跟他关系好的学生老师有很多，偶尔也有过肢体上的接触，却不像现在这般……心跳会莫名地加速。

他明明就不是……变|态，他只是不幸被不明身份的男人猥|亵了一回，为何会……

“江月，我们到了。”

玄天昊侧身，温柔地唤道。

凌江月身体一僵，这才发觉，不知不觉间，玄天昊对他的称呼已经从“凌太傅”变成了“江月”。他想反驳，但表现太过激烈的话，反而不寻常。于是，他只好对此缄默，心下思量着找个机会教对方改口。

一品香，顾名思义，其实就是一家类似于永和豆浆的酒楼。地处皇城脚下黄金地段，往来的都是些达官贵人，价格也比其他客栈酒楼要贵上几分，但依旧是宾客满座。

即便是清晨，一楼也座无虚席。

玄天昊熟门熟路地领着凌江月上了二楼，穿戴整洁的小厮立马笑容满面地上前招呼两人。

凌江月看着那一大堆繁体古文，不语，他看得懂文字，却弄不明白菜名。

玄天昊似乎是一品楼的熟客，看也不看菜单，报了几道菜名，小厮便乐呵呵地退了下去。

清晨的阳光穿过云层，洒下斑驳的光影，映在人身上，微凉。

凌江月依着窗口，侧目看向远处的王宫，心中微微惆怅，眼前的一切，若是个梦，该有多好啊……

“江月，在想什么？”

“没。”凌江月一怔，回过神来，对上玄天昊温和的眸子，不禁有些怀疑，他真的只有十九岁？十九岁的青少年，刚刚踏入大学的门槛，阳光向上，偶尔冲动，偶尔幼稚，因为年轻，所以可以犯错，错了还可以改过。

玄天昊却完美得不像个人，一举一动，一言一行，一笑一颦，优雅，从容，淡定，乍看之下，恍如谪仙，不食人间烟火。

小洛比他年幼，却可以笑可以闹，活得更加自由。

蓦然之间，凌江月有些心疼他了。原本溜到嘴边，想劝他别唤自己“江月”的话语，生生地卡在了吼间。

玄天昊不在意地笑笑，单手执起茶杯，忽然道：“江月，变了好多。”

“……”凌江月一惊，心跳如战鼓擂动，小心翼翼地望着对方。

“变得更迷人了。”

“……”这形容词，真叫人汗颜。

凌江月讪笑着移开视线。

第010章 懵懂的大叔

早膳很快被送了上来，一份灌汤包，一份金丝馒头，一碟水晶虾饺，外加一壶梨花茶。

玄天昊先前还嚷着肚子饿，这会却优雅地捧着茶杯，漫不经心地看着凌江月动筷。幽深的黑眸，如一汪潭水，深不可测，静静地打量着对面的男子。

凌江月抿了口茶，梨花茶清香扑鼻，暖暖地流入心间，顿时胃口大开。

时光静谧，美好得教人不忍心打搅。

玄天昊端坐在桌前，嘴角含笑，神情淡然，目光温柔得几乎能挤出水来。也幸亏凌江月饿极了，来不及去顾及对方的心思，这才没被他眼底的深意吓到。

许久，凌江月终于放下筷子，面对空空如也的盘碟，再一瞧玄天昊身前热气散尽的半杯茶水，顿时羞得面色涨红。

他竟然抢了五皇子的早饭！？凌江月尴尬地手足无措，正思量着该如何跟人家解释，却听玄天昊微微一笑，笑容明媚更胜三月暖光。

“江月，不必紧张。”

“五皇子，下官鲁莽了……”

凌江月目光低垂，浓长羽睫微微颤栗着，声音轻得差点被风吹散。

玄天昊原本还想再逗逗他，无奈早朝时间已将近，只好就此作罢。

“江月，我们该走了。”

“哦。”

凌江月懵懂地应道，下一瞬，藏于袖中的右手被玄天昊忽然握紧，他怔了怔，才要挣扎……

“时间快来不及了，我带你走捷径。”

玄天昊高深莫测地笑笑，俊美的脸庞刹那间凑到凌江月面前，声音温和，带着一丝蛊惑人心的意韵。

凌江月下意识地点点头，不等他询问，一只强有力的臂膀陇上了他的窄腰，他只觉得眼前一花，身体一倾，额头撞到了玄天昊削瘦的下颚，一阵清香萦绕在鼻尖，令他本能地放弃了挣扎。

玄天昊垂目一笑，揽着凌江月从窗口一跃而下。

风声从耳边呼啸而过，凌江月大骇，他对“跳楼”有阴影！他本能地伸手，紧紧地抱住了对方，就像溺水之人会紧紧抓住触手可及的浮木一般，完全是本能而已。

凌江月的这番“投怀送抱”，玄天昊十分满意，与此同时嘴角笑意加深了几分，一个响指过后，雪花骢挣脱了束缚，极具灵性地窜到了两人附近。

玄天昊足下轻点，带着怀中之人，一跃上马，低喝一声，马儿欢腾地朝着王宫方向奔去，只留下一缕尘烟。

待凌江月心有戚戚焉，从玄天昊怀中跳出，落回地面时，十分不凑巧地被小洛碰了个正着。

一身玄青色简装打扮的小洛，懒懒地倚在马车前，叼着一串糖葫芦，却一脸冷笑地看着凌江月和玄天昊。

回想着刚才跳窗时的情景，凌江月莫名地心虚起来，顿时与玄天昊拉开一段距离。

玄天昊别开头，暗笑，片刻之后，温声道：“江月，走吧。”

凌江月猛然回神，碍于自己的心理障碍，又基于小洛的注视，一时无措，顿了下，他回头看向小洛，小丫头摇头晃脑地吐出四个字。

距离有些远，他听不清，却看清了她的口型：此地无银。

凌江月有些委屈，来不及跟小洛解释，就被玄天昊拉着走向了宫门。

两人一前一后，不紧不慢地走着，不知吸引了多少人侧目。

“五皇子，你放开我，有人看着，不大好……”

凌江月真不大会拒绝人，这番话说得温温柔柔，倒有些像是欲迎还拒。

玄天昊略一挑眉，却未停下脚步，不急不躁地回道：“不用管那些外人。”

“可是……”

“江月，其实我更希望你直接唤我一声…天昊。”

玄天昊忽然止步，凌江月一时不查，竟直直地撞进了对方怀中。

凌江月不解地瞪着眼睛，他跟玄天昊到底是怎么回事？他是君，他是臣，他不过是好心送了他一趟，外带刚刚请他吃了顿饭，然后共骑一匹马……应该算不上多熟吧？

踌躇了片刻，凌江月弱弱地反驳道：“这于理不合。”

玄天昊轻笑着挑眉，居高临下地望着他，目光逐渐冰冷，只一刹那，又恢复温和的波澜。

“我明白了。”

简简单单四个字，却糅合了无尽的惆怅，渗透着让人心碎的绝望。

四字落地，玄天昊松开了手，丝毫不掩饰满脸受伤的神情。

凌江月心底一抽，微微刺痛，抬头看向对方，更加无措，只要再多一秒，他或许就妥协了。

偏偏在这个时候，一个满是嘲弄的刺耳声音响在两人耳畔――

“五皇弟真是好手段，竟然把出了名的毒舌太傅都收服了。”

第011章 有些无奈

“五皇弟真是好手段，竟然把出了名的毒舌太傅都收服了。”

凌江月一怔，回头看向来人，二十三四岁模样的男子，身材魁梧高大，眉眼间与玄天昊倒有三分相似，可惜狗嘴里蹦不出象牙，偏偏又一副目中无人的高傲神态。

“江月，他就是大皇子玄天晔。”

凌江月愕然，玄天昊又开始显摆他的千里传音了。不过，他为什么要特地说明大皇子的身份，难道……他已经知道自己不是真正的凌江月？

一想到这个可能性，凌江月后背一阵冷汗。

“江月，接下去，我会应付玄天晔，你不必出声，也别去瞧他便是。”

凌江月小心翼翼地朝玄天昊瞥去，见他面上依旧笑得从容不迫，双手负于身后，与玄天晔对视而立，不知为何竟有些失望。

“多谢大皇兄夸奖，这论手段，天昊怎及得上皇兄您呢。”

玄天晔虚伪地笑笑，很快将目光移向了凌江月，不知是不是他的错觉，竟觉得今日的毒舌太傅看上去不一般。鉴于凌江月的恶名，长久以来，太子党和大皇子党，以及中间派，明争暗斗数年来，却无人妄想拉拢凌江月。

八年前，凌江月新科及第，被皇帝亲笔御封为太傅。然而，自玄天烬成为太子之后，凌太傅也从未尽过他的职责。任何对凌江月行贿示好的大小官员，全都没有好下场。

简而言之，凌江月很莫名其妙地当了八年太傅，拿了八年俸禄，然后招惹了一群敌人。更为奇迹的是，老皇帝偏偏对这人信赖有加，不管他有多荒唐，多无礼，老皇帝始终是睁一只眼闭一只眼。

久而久之，凡是稍微有点眼识的人，都对凌江月避而远之。

而今，五皇子玄天昊竟然能与凌江月走得这般近，还如此亲密，怎么叫人不生疑？

玄天晔得到暗哨密报的第一反应，就是手忙脚乱地从床上爬起身，全然忘了自己装病的事实，快马加鞭赶到王宫。

不料，他这一来，还真凑巧了。

昨个儿，他的五皇弟与毒舌太傅共乘一轿，今日，两人竟然亲密地并肩同行。

“凌太傅，怎么见了本殿下，你就这个态度？”

玄天晔不满地昂着头，且不说凌江月此人在父皇心目中的地位，若是让玄天昊拉拢了他，对自己势必没有好处。

而更让玄天晔气结的是，凌江月的差别对待，前一刻他还恬不知耻地跟玄天昊拉拉扯扯，面对自己时，却视而不见！

凌江月微怔，他性子软，总是习惯性地把人往美好方向思考，即便当初温婉红杏出墙了，也先在自己身上找问题，这样的人，被玄天晔这么一恐吓，当下便要转身解释。

玄天昊见状，眼疾手快，却又十分自然地拉住了凌江月的手腕，继续千里传音：“江月，别回头。”

凌江月不解，可惜眼下的情况根本不适合他问为什么，再者，玄天昊忽然拉住他的手，温热的触觉令他刹那失神。

趁着这个空当，玄天昊上前两步，异常亲昵地揽着凌江月朝前走去。

“凌太傅！”见状，玄天晔气得嘴角直哆嗦，该死的凌江月，竟敢这样无视他的存在！

“大皇兄，我记得您三天前曾向父皇告假七日养病。所以，您现在大可以回府继续歇息，不过凌太傅与我，倒是没这特权。”

玄天昊温声说道，笑容恬淡不惊，眼角眉梢春意盎然。看得玄天晔更加咬牙切齿，先前，听闻凌江月目中无人，嚣张跋扈，原以为是世人夸张说辞，没想到……

“简直比传言更可恶！”玄天晔恨恨地喷出口气，怒眼圆睁，盯着两人远去的背影，差点喷出火来。

凌江月这一路，走得忐忑不安。这个可怕的大皇子玄天晔，目光凶得像刀子一般尖锐。再者，玄天昊的态度，着实令他有些无奈，两人刚刚明明在“冷战”，他松开了自己的手，他一脸受伤地望着自己，可是现在是怎么回事？

凌江月微微低头，看向两人交叉紧握的双手，心底涌起一丝异样。

幸好，走到殿门前时，玄天昊终于松开了手。

“江月，以后离玄天晔远点。”又是千里传音。

凌江月抬头，正好对上玄天昊如墨般纯粹的黑眸，深邃得叫人看不透彻，却似乎溢满了一种名为深情的波澜。他莫名地有些面红耳赤。

周身人来人往，他站在原地，沉默着。

许久，玄天昊依旧纹丝不动，凌江月这才急了，连忙点头妥协。

终于，玄天昊满意地笑了，径自走向右侧最前列。

凌江月长嘘一口气，又有些无奈，玄天昊这副模样，竟有些孩子般的无赖，让他手足无措。

第012章 心生疑窦

早朝期间，太子党和大皇子党派的双方继续开战，大玩口水战。作为当事人，大皇子玄天晔“抱恙在身”，又返回了府中修养。而太子殿下玄天

烬……

凌江月偷偷地扫了眼左前方的高大青年，玄天烬看上去漫不经心的，面无表情的英俊脸庞看不出一丝喜怒哀乐。

目光移向玄天昊，后者噙着一丝暖暖笑意，朝凌江月眨眨眼，同时千里传音：“江月，方才偷看我三哥作何？”

凌江月面色微郝，这人难道背后也张了眼睛，为什么他的一举一动，玄天昊都一清二楚？

“江月，不许偷偷骂我。”声音依旧温柔，却透着一丝不容置疑的强势。

凌江月懊恼地干瞪着眼睛，太欺负人了！

“江月，你瞪眼睛的模样，真可爱。”

噗！凌江月嘴角一抽，索性低头看自己的脚尖。这到底算怎么回事啊？他气结。玄天昊莫名其妙地自来熟，搞得他们好像认识了很久一样，自己

明明是异性恋，跟温婉相恋七年，有个三岁女儿，一切美满地有些不真实……

哦，错了，确切地说，那都是上辈子的事情了。凌江月微微惆怅。上辈子……自从娄青莫名其妙地变相告白，还有昨天……

突然想起昨日被男人偷袭的事情，凌江月顿时羞红了脸，一时间，羞愧，懊恼交织成团，连周围的人与事都忽略不计了。直至――

“凌爱卿，朕想听下你的意见。”

老皇帝端坐在王座上，声音绵长，平静如止水。

凌江月猛然回神，错愕地抬头，老皇帝问了什么？他完全不知！

正在此时――

“江月，你刚才开小差了？”玄天昊的声音带着一丝戏谑笑意，有时候，千里传音确实是好东西啊！“父皇问你，关于太子殿下纳妃一事。”

太子纳妃？感情的事情最好还是顺其自然吧。凌江月很想这么告诉人家，可惜事实不允许这般任性。

“江月，下面我说一句，你重复一句。”玄天昊抿着嘴，眼神复杂地平视着前方。

凌江月感激地看了眼玄天昊，顿了顿，抬头看向王座之上威严十足的老皇帝，不卑不亢地答道：“回禀陛下，臣以为……陛下心中早已做好最佳

决策。”

“哦？”老皇帝闻言，轻轻一笑，笑容不明所以，“若是朕下旨为太子纳妃，你当作何打算？”

皇帝为何这么问？凌江月诧异，紧接着玄天昊的传音又来了。

“臣自然是赞同陛下的选择。”

“好！好！好！”不知为何，老皇帝似乎很开心，连声道了三个好字，随后便挥手招来贴身总管，下旨令朝堂上下大小官员家年满十六的女子参

加三日后的游园会。

游园会，说白了，就是找个借口，把一群妙龄少女齐聚一堂，让玄天烬挨个挑挨个选的把戏。

凌江月心底咚咚作响，紧张的。他困惑地抬头，看向老皇帝。其实皇帝年纪并不算大，也就四十又三，却鬓发花白，满脸皱纹，看上去像是五六

十岁的模样。

凌江月想，身在高位之上的王者，要做一个明君，总是身不由己，又天天忧国忧民，老得也比一般人快，其实这样的人生，很无奈。

“江月。你这回做的很好。”玄天昊满意地笑着，回首瞥了眼凌江月。

男子线条完美的侧脸，在这一回眸间，似乎渡上了一层炫目的金光，令凌江月恍然失神。

短暂的失神过后，凌江月心底堵满了疑问。

下朝之际，凌江月慢慢地走在最后头，他突然间想自己好好冷静一会，于是故意避开了玄天昊。而玄天昊似乎意识到了这一点，难得地没有去打

扰他。

刚跨出殿门，凌江月忽然被一名青衣小太监拦住，对方神秘兮兮地凑到他面前，小声着道：“凌太傅，太子殿下请您去一趟洛华宫。”

玄月王朝，皇子成年之后就得搬出王宫，另赐府第。除了当朝太子，太子登记之前，必须一直住在洛华宫。

凌江月很想拒绝，首先，他跟那个浑身散发着寒气，目光冻得可以吓死人的玄天烬一点也不熟，至于原本的毒舌太傅跟太子殿下是否熟稔，他就

不清楚了。其次，小洛还在宫门外等着他，让女士久候，一点也不符合他的绅士风度。

凌江月努力说服自己，可是一对上小太监那可怜兮兮的神情，心又软了。

“凌太傅，求您跟我走吧，不然太子殿下一定不会饶了奴才的！”这番说辞，若是换做毒舌太傅凌江月，势必不会理他。然而，此时的凌江月，

却一时心软，点头了。

直至凌江月随着小太监来到洛华宫，他这才反悔。什么不熟，什么绅士风度，那都是借口，其实说白了，他不过是害怕面对玄天烬罢了！

从第一眼看到玄天烬开始，凌江月就莫名地害怕不带一丝情绪的太子殿下。

“凌太傅，您自己进去吧，太子殿下在里面等着您……”小太监哆哆嗦嗦地说完，便转身跑了。

凌江月深吸一口气，暗暗给自己打气，许久，才上前推开了宫门。

第013章 太子殿下

洛华宫，朱墙琉璃瓦，一梁一柱，描金绘银，极尽奢华，却透着一股莫名的寒意。

凌江月不由得地身体一僵，院内空无一人，别说太监宫女，就连侍卫都看不到，真是不寻常。

他犹豫着上前，穿过天青色石板路，绕过曲曲折折的花丛，最后停在了洛华宫主殿门前。

很想转身就跑……终究理智占了上风，凌太傅这名头虽然四面威风，但无实权，老皇帝那票人，他一个也得罪不起，除非他不想要这条小命。

吱嘎一声，沉重的木门缓缓开启，凌江月站在门外，忐忑不安地朝里望去，黑洞洞的一片，静谧得听不到一丝声音，唯有青烟袅袅从紫金香炉上徐徐升起。

内殿比较空旷，四壁呈玉白色，挂着梅兰竹菊四君子图。左侧是两架推移式阁架，架上摆满了熙珍古玩。临窗的位置摆着一张红木大书桌，桌后放置着古董太师椅。右侧墨玉挂帘纹丝不动，透过挂帘可以看到一扇青山水墨图屏风。

凌江月迅速扫了圈，不见玄天烬的身影，正疑惑着，身体忽然被人往前一拽，跌进了一个宽敞的怀抱，与此同时，身后的房门嘭地一声关上了！

“凌江月，你刚才想逃？”

声音从他头顶传来，冷冽低沉，彷如千年不化的寒冰。凌江月猛地一抖，是玄天烬！他连忙站直了身子，想离这人远点，却被他强势地按住了肩膀，力道之大，甚至让他隐隐作痛。

“太子殿下，请你放开我！”凌江月努力地保持着镇定，实际上却怕的要命，一接近玄天烬，他的身体立马就失控，脑海中唯一的念头，便是逃！

玄天烬冷笑着松开手，待凌江月站定之后，黑眸微敛，眼底闪过一丝异光，冷声嘲讽道：“凌江月，这就是你想出来的新把戏？”

“什么？”凌江月有些懵，他无辜地看向对方，暗暗心惊，难道玄天烬跟毒舌太傅之间还有什么不可告人的关系不成？！

“耍了那么多回，这次倒是有点意思。”玄天烬漫不经心地嘀咕着，回首，见凌江月呆呆地看着自己，禁不住嗤笑，虽然样子蠢了点，不过……

“怎么？你这颗聪明过头，只知道耍阴谋诡计的脑袋，被惊喜冲昏了头？”玄天烬毫不留情地继续冷嘲热讽。

凌江月暗道一声“糟糕”，竟然被他猜对了？玄天烬果然跟毒舌太傅很熟啊……怎么办？他该怎么办！

“跟我进来！”玄天烬横眉冷笑，偏偏这人生得极好，即便脸上挂着这般可恶神情，却依旧是英俊得令人窒息。

凌江月喉头一滚，暗暗吞了口唾沫，正想着坦白从宽……

玄天烬却不耐烦了，将人一把拽住，直接往内殿拖去！

“太子殿下，请您自重！”

“哼，你当初一心勾引本宫的时候，有想过自重？”

玄天烬恶劣地笑着，笑容比那地狱归来的嗜血修罗还要恐怖！

他活了二十载，从来没有像今天这般气愤！三个月前，眼前这个臭名昭着，不知死活的东西，突然跑来跟他“表白”……

那一天，风轻云淡，阳光灿烂。毒舌太傅凌江月捧着一束狗尾巴草，十分嚣张地溜进洛华宫，将他的太子妃直接扔出门外，然后恬不知耻地把狗尾巴草往他面前一搁，放下狠话：“玄天烬，老子要爬上你的床！”

什么叫平地起惊雷？玄天烬当时的感觉就是这般，被一个他不屑一顾的老男人肖想，那感觉，比活吞了一只苍蝇还要恶心。

更可恶的是，那一天的笑话，居然让他的父皇知道了！玄天烬一想起这件事，便恨得牙痒痒！唯一的庆幸便是，毒舌太傅凌江月在骚扰了他三个月之后，终于短暂地消失了几天。

然而让玄天烬觉得更加别扭的是，再一次见到凌江月时，对方看上去竟比之前要顺眼多了，他也不再像过去那般死不要脸地缠着自己。

玄天烬开心了一天，就立马听到凌江月勾搭上五皇子玄天昊的消息！

曲线救国？玄天烬不屑地冷哼，心底依旧认定了那不过是凌江月耍出来的诡计，企图让自己吃醋。这种举止，幼稚至极！一个他恨不得除之后快，老死不相往来的家伙去巴结别人了，他又怎会觉得……失落呢？

昨夜，玄天烬做了个梦。梦里，男子面容如玉，白衣胜雪，黑发如墨，他长身玉立，回眸一笑，宛如三月暖光。更让玄天烬无法接受的是，那梦里的男子居然是凌江月！

简直是开玩笑！玄天烬带着这般怒气去上朝，结果看到凌江月与五皇子亲昵十分的身影，浑身上下杀气全开！

直至他亲耳听到凌江月说，他赞同太子纳妃，他奶奶个熊，他居然敢赞同！玄天烬根本不知自己为何会这般气愤，好不容易忍到了退朝，他立刻离开嘱咐一个看上去很不伶俐的小太监去请凌江月来洛华宫。

鬼才知道，他为何会这般冲动！

玄天烬抽回思绪，冷眼斜睨着努力挣扎的凌江月，男子依旧是那副容貌，二十八岁的老男人了，皮肤白嫩光滑，甚至一点也不比太子妃逊色，特别是那双眼睛，黑得纯粹，时时洋溢着暖暖的流光，教人看了便忘不了。为何他之前就从未注意过这一点？

玄天烬回想着昔日，却只在毒舌太傅眼睛看到满满的嘲弄和不屑，那人高傲得不可一世，从来只把外人当做蝼蚁！大概就是这样的傲慢，让玄天烬，甚至于众多皇子，都看不顺眼凌江月。他们是皇子，身份尊高，出身不凡，自然存在着高人一等的优越心理，凌江月凭什么比他们还嚣张！？

“我，我从来就没勾引过你！”凌江月涨红了脸，辩解得如此无力。他可一点也不敢保证，过去的毒舌太傅是否勾搭过此人……

“怎么，还要继续装下去？”玄天烬冷冰冰地反问，同时又心底有些期许，如果凌江月从今往后，都保持着这么有趣的话，也未尝不是一桩好事。

玄天烬这种矛盾的心理，他根本无从考量，为何自己会这么想。眼下，他只想把人拖下去，办了！

“我，我没装！”凌江月纠结无比地反驳道，他该怎么办？挣不开玄天烬的手，对方看上去也不比自己强壮多少，可是力气却大得吓人！可是，他再不想办法的话，情况会失控的！

凌江月急躁不安地思索着，此时此刻，他多希望有人能来救他……可惜，希望渺茫……

“无所谓了，你不是想爬上本宫的床么？今天，本宫便如了你的意！”

玄天烬大声说道，下一瞬，直接将人扛起，往内殿的床榻走去！出乎意料的是，凌江月比他想象中要轻的多。

“放开我！你放开我！”凌江月手脚并用，累得直喘气。

“急什么？马上就放你下来！”玄天烬三步并作两步走，很快绕过屏风，抵达了床榻前，他单手撩开床幔，将人一把摔向床中央。

凌江月只觉得嘭地一声，自己落地了，被褥很软，触觉也很好，但是他很急，急得快哭了。情况失控了！他本能地朝着床沿爬去，正要下床，脚踝被玄天烬一拽，人又翻回了床中央！

玄天烬看他对自己避之唯恐不及的模样，不由得恼火，他剑眉微蹙，质问道：“凌江月，你还想耍什么把戏？！”

第014章 卡住了

“我，我什么也不想干，太子殿下，你放我回去吧！”

凌江月捂住衣襟，弱弱地看向玄天烬，以前的毒舌太傅对太子是什么心思已经不重要了，重要的是，现在的他，一点也不想跟这人扯上关系！

玄天烬瞳仁微缩，嘴角缓缓扯出一丝笑意，冷笑。什么都不想干？放你回去？做梦！

“凌江月，你玩弄本宫在先，如今想独善其身？”

玄天烬邪笑着倾下身子，英俊逼人的脸庞愈发靠近瑟瑟发抖的凌江月。

“本宫告诉你――”声音低沉，带着一丝蛊惑，如同一根羽毛轻轻地撩拨着凌江月的心口，那张淡色薄唇吐出的字句却字字冰冷无情，“迟了！”

话音落地，玄天烬如同一头敏捷的猎豹，嗖地一声扑向凌江月！

凌江月惶恐地瞪大眼睛，来不及挣扎和反抗，待他回过神来时，人已经平躺在床榻之上，玄天烬压制着他的四肢，居高临下地俯视着他，男子深邃的黑眸寒光凛冽，隐隐折射出点点银光。

凌江月吓得大气也不敢出一口，呆呆地望着对方，眼底尽是无助和怯懦。

孰知，正是这样的神情，却惊醒了玄天烬心底沉睡的猛兽，也进一步激发了他的凌虐意向。

“本宫第一次跟男人做，不过你放心，本宫会很温柔的。”

这话就跟猫儿对老鼠说：你放心，我会很温柔地送你去天堂的……效果一样，悲剧。

四目相对，许久，凌江月张了张嘴，无力道：“这种事情，只有相互喜欢的人才能做。”

玄天烬目光一滞，他单膝撑着床沿，双手却一点也不停歇，手指头灵活地剥开了自己的衣袍，很快只剩下一条白色亵裤。

“太子殿下，你并不喜欢男人，又何必为难自己呢？”

凌江月被迫躺在床上，急得像热锅上的蚂蚁，却不得不强作镇定，企图从中找到突破点。

“你说的很对，本宫确实不喜欢你，在这之前，本宫甚至很讨厌你，不过……”玄天烬忽然一顿，他长臂一捞，将凌江月拽了起来，两人鼻尖相碰，异常亲昵，“本宫现在看你，感觉还不错。”

凌江月只觉得轰的一声，他心底唯一的希望也被一盆冷水给浇灭了。

“我是个男人。”凌江月诺诺地解释道。

“那又如何？”玄天烬不以为然。

“太子殿下终究要登基为帝，面对天下百姓，若是跟一个老男人纠缠不清……”凌江月垂下眼眸，神情哀伤，他不想成为别人的玩物，也不想他人因为自己而遭受骂名。他害怕玄天烬，打心眼里排斥着这人，是一回事，但凌江月长久以来的个性使然，使得他同样不愿意伤害对方。

“你竟敢威胁本宫？”玄天烬扬眉喝道，刚刚平息下去的怒火噌地再度点燃。忽然间，他有些嫉妒玄天昊了！

“我不是……”

“你只不过是本宫不要的一只破|鞋，玄天昊愿意捡你回去，你当真以为自己很了不起了？竟敢在本宫面前显摆！？”

玄天烬的怒气彻底被挑起，他顿时失去了耐心，近乎野兽般撕去了凌江月身上的官袍。

凌江月无处可逃，转眼间，连亵衣都被对方撕碎了！他绝望地闭上眼睛，眼角酸涩难耐，他明明不是毒舌太傅凌江月，可是为何听到对方这般羞辱他的时候，他的心，也会一阵阵地刺痛呢？

“凌江月，你这个……”玄天烬半眯着眼睛，神情冷厉地瞪着凌江月胸膛上一片片浅紫色痕迹，那些痕迹，他熟悉的很，可是他怎么也没想到，竟然会在凌江月的身上看到，更重要的是――

“是玄天昊？”

磅礴骇人的杀气自玄天烬周身蔓延开来，凌江月惴惴不安地蜷缩成一团，肌|肤白皙如玉，如墨青丝从肩头一路蔓延，垂至腰间，他半侧着身，小心翼翼地护着下身，那惶然的模样在对方看来，却只是心虚！

“你不说，就是默认了？”玄天烬噌地握紧拳头，他倒是想一拳把这祸害砸死得了，死了一了百了，自己也不会难受，但是为什么就是下不了手呢？

“不是。”凌江月艰难开口。

然而，玄天烬的心却开始隐隐抽痛：“你就这么护着他？啊！？”明明是他的东西，可是当他发现这东西的好处时，它却不再属于他了么？

“我不懂你在说什么。”凌江月无辜地反驳道，湿润的眼眶委屈地望着对方。

玄天烬沉重地闭上眼睛，沉吟了片刻，倏然挣开，像是下定了决心一般，狠狠地扑了上去，将凌江月用力抱住，几乎要融入自己的身体一般用力。

凌江月难受地喘着气，妄图推开对方，可惜丝毫不给力，反倒提醒了短暂伤痛中的玄天烬。

“没关系，从今以后，你只准上我的床。”

玄天烬霸道地宣布着，紧接着将凌江月翻过身去，目光灼灼地对准了光滑山丘间微微缩张的粉色菊穴，喉头一滚，体内顿时涌起一丝异样。

“等一下！”凌江月回头，连声阻止道，“我有话要说，你先听我说完……啊！”

凌江月一声惨叫之后，痛得眉头皱成一团。他怎么可以！怎么可以不做任何前戏，就这样插|进去！！！

玄天烬也不好受，分|身炙热如铁杵，难受的充|血，却卡在中间，插|不进去了！

“你咬得这么紧，本宫根本就进不去！！”

“你这个……白痴！”

凌江月面色一片惨白，额头细汗淋漓，连翻白眼的力气都没了，直接趴在枕头上，无力地喘息。

第015章 急转直下

“凌江月，你到底要不要本宫进去！？”

玄天烬剑眉紧蹙，神色痛苦，一张俊脸扭曲地有些吓人。

凌江月艰难地撑着手肘，身体直打哆嗦，他面色惨白地拧着眉头，额发凌乱微湿，狼狈至极地低吼道：“你……出去！！”

“你竟叫本宫滚？”玄天烬一声冷笑，双手穿过对方的腋下将人抱紧，下身用力一顶，疼痛拔地而起涌向脑门，他忍不住抱怨起来，“你咬得这么紧，是报复本宫不成？”

天底下这么会有这种白痴？凌江月无力反驳，只是一味地摇头，谁来救救他……

“你！”玄天烬气结，烦躁不安地摇摇头，忽然灵光一闪，自己是不是太直接？可是，箭在弦上不得不发，卡着一半，出不得也进不去！他眯眼一看，心中一凛――

“喂，你流血了。”他以为只有女人初夜才会见红，难道男人也会？

什么？！凌江月激动地差点跳起身，这刚一冲动，身后一阵撕裂般的疼痛，结果两人同时变了脸色，都是给痛的。

“你乱动什么啊！想害死本宫？”

“我……”

凌江月委屈地咬着下唇，这一动，两人以一种十分诡异的姿势交|缠在一起，四目相对，他只觉得眼前一片朦胧。

玄天烬不悦地瞪着眼睛，剑眉星目，寒气逼人，再浓的情|欲经过这么一折腾，估计也所剩无几了，他看着两人紧密结合之处，粉色媚肉微微外翻，缓缓蠕动，褶皱被完全撑开，有几处撕裂了嫣红的血液浅浅地划开痕迹，却深深地灼伤了他的眼睛。

两人挨得极近，温热的吐息糅合了彼此的呼吸。

凌江月别开视线，羞耻感占据了他的心田，他痛苦地低声道：“太子殿下，求您放过我……”

玄天烬面无表情地咬着牙，半晌，眼底闪一丝痛色，凌江月的决绝就像一盆冷水，破灭了他最后的幻想。

“凌江月，你很好！把本宫当猴耍，是吧？！”

一字一句，掷地有声，话音刚落，玄天烬狠狠地将人一把推开，自己同时痛得面色铁青。

他本可以就这么把人强了，他是太子，他想做什么，谁敢拦他！？可是，为什么看着凌江月一脸痛苦神情，他的心竟也那样的痛……

凌江月狼狈地摔向一旁，青丝半遮面，一开口，声音沙哑得很：“对不起……”

“你不是很嚣张吗？怎么，奸计得逞了，爬上了本宫的床，这会又装清高装无辜了？”玄天烬冷着脸，毫不留情地嘲讽道。

“我不是……”

“不是什么？凌江月，你少给本宫装蒜了！”为什么要装得那么可怜，为什么不像以前那样嚣张跋扈，不可一世？玄天烬好恨，恨他自己，对着这样“柔弱”的凌江月竟下不了手！？他的一世英名，难道就要毁在这种人渣手里？

！他堂堂玄月王朝的太子，放着温香软玉的美人不去宠幸，居然要沦落到强迫一个老男人？开什么玩笑！

可是――

老男人笑得时候，真得很……温暖，像黎明的第一缕曙光，吹散了笼罩他心底的阴霾……有谁会信呢？他竟然会突然对一向恨之入骨的凌江月……动心了……

凌江月双手紧握，死死地抓着被褥，是否自己坦白了，太子就会对他死心，他如果不是凌江月，玄天烬应该也就不会理会他了吧？

凌江月内心斗争了许久，终于鼓起勇气，定定地看向玄天烬。

“对不起，我不是凌江月，我知道，这件事对你来说，可能很匪夷所思，但是我必须得告诉你，你喜欢的凌江月其实已经死了……”

玄天烬眼底的不满和愤懑，随着这温和缓慢的声音，一点点地消散，逐渐转为疑惑和不解，很快，他打断了对方的叙述，强势又霸道地凑到凌江月面前，冷声问道：“你刚才说什么？嗯！？你不是凌江月？”

“我……”凌江月吓得连忙后退，一直推到了床头，抱着被褥，小心翼翼地点点头。他记得小洛的警告，若是让别人知道他是借尸还魂的话，他就会被当成怪物一样杀死！

“你TMD不是凌江月，难道是本宫见鬼了不成！”

“嗯……”

凌江月略一思索，弱弱地点头。

这下子，轮到玄天烬傻眼了。他怔怔地伫立在原地，单膝跪在床榻上，许久，若有所思地看向凌江月，这人……难道是……

玄天烬从小博览群书，也读过些鬼怪传说，他知道有个词叫做“借尸还魂”，如果这人没有撒谎的话……怪不得，怪不得！怪不得他以前那么讨厌凌江月，这两天却突然觉得这人变得顺眼了，如果他已经换了个灵魂的话，这事情也就解释得通了……

思及此，玄天烬依旧是一脸的冰霜与杀气，狠狠地瞪着凌江月，口中故作漫不经心地问道：“那你原名叫什么？什么时候附身的？还有你跟玄天昊到底是什么关系！”

问到最后一句时，语气很冲，就像吃醋的妻子在质问丈夫到底有没有爬墙一样。

凌江月微微一怔，他才透露了那么点信息，玄天烬居然能把事情猜得八九不离十，果真不简单！更加让他觉得高深莫测的是，玄天烬居然一点也不怕“鬼”。

“问你话呢，耳朵聋了？”

“我，我原名就叫凌江月，两天前……”附身这个词，凌江月是怎么也说不出口，后头索性沉默了。

“还有最后个问题，你跟玄天昊到底是怎么回事？”你们两个到底有没有一腿！？

“我…我不知道。”

“哼！”玄天烬冷哼，这个答案，他很不满意！

凌江月忐忑不安地低着头，又过了片刻，问道：“太子殿下，我都已经交代清楚了，现在，你可以放我走了吧？”

放你走？做梦！玄天烬双手抱胸，忽然笑了出声，从不欢而散，到这一场莫名其妙的逼供，两人坦诚|相对不说，他刚刚冷却的欲|望再度抬起了头，不知是为了这新生的凌江月而兴奋，还是因为理清了自己纠结了一天的心思而庆幸，庆幸他心动的对象，不是那个曾经恨之入骨的混蛋，庆幸……凌江月还在他的手掌心。

“凌江月，你在做梦吗？”

第016章 纠缠不清

“凌江月，你在做梦吗？”

“你…你怎么可以这样！”

玄天烬绝对是恶魔！凌江月委屈地干瞪着眼睛，同时收紧被褥，怯怯地后退，可惜退到不能再退，最后被玄天烬随手一拎又拽了回去。

“你不可以说话不算数！”

“本宫说什么了？”

玄天烬剑眉轻挑，嘴角噙着一丝冷笑，羊入虎口，岂有送回去的道理？他又不是白痴！

凌江月胆颤心惊地握紧手心，弱声道：“你喜欢的是凌江月，可是他已经死了，我不是……”

“谁说本宫喜欢那个混球了？”玄天烬皱眉，他就算喜欢上一只苍蝇，也不会喜欢毒舌太傅凌江月！！

“可是……”凌江月欲言又止，身体蜷缩成一团。

玄天烬抿着嘴，漆黑的眸子寒光熠熠，他居高临下地望着可怜巴巴的凌江月，眼底精光一闪，威吓道：“还是说，你想叫本宫把你交出去火化了？”

闻言，凌江月浑身一僵，吓得连颤抖也忘了。玄天烬是为何人也？当朝太子！即便是黑的，他要说成白的，别人也拿他没法，除非那人是他爹！

死过一回的人，总是格外珍惜自己的生命，凌江月不是圣贤，他不求长命百岁，只想安安稳稳地过完余下的日子，然而，一旦跟太子扯上关系，等待他的，将是无尽的烦恼和麻烦。他不愿这样。如果有可能的话，他更希望将来能娶妻生子，只是不知道有哪位大胆的姑娘能顶着巨大的压力，嫁给凌江月了……

玄天烬很满意自己的恐吓奏效了，至少把凌江月唬住了，他乖乖地躺在自己怀中，这种感觉，真好。

“既然不想，那就让本宫满意了，到时候本宫可以考虑饶你一命。”

世上怎么会有这么恶劣的人？凌江月轻咬着下唇，泪水在眼眶内徘徊，他强忍着，不许自己在“恶势力”面前掉眼泪，可是忍的好辛苦。

玄天烬漫不经心地挑起男人一束长发，青黑如墨的发丝，光滑如缎，手感极好，丝毫不比太子妃逊色。他忽然间有些好奇，这老男人是怎么保养的，嫩的居然跟个女人一样？

“凌江月，就算你不珍惜自个的小命，难道你也想让凌府那几口人随你陪葬？”

凌江月猛然回神，想起小洛那丫头故作凶狠威武的模样，想起王厨子拿着菜刀求他收徒的情形，想起老丑憨憨的傻笑……莫名地，心疼。

半晌，他抬起头，忐忑不安地看向玄天烬：“那你想怎样？”

终于……玄天烬心底暗笑，面上依旧冷冷的，拽拽的，恶声道：“躺下，让本宫好好享受。”

“……”凌江月动了动嘴皮子，最后无言。

“你那是什么表情啊？不服本宫的技术！？”

“……”卡门的技术？

双方僵持不下，大眼瞪小眼。

最终还是玄天烬妥协了，谁叫他动手之前，没有好好研究下男男春宫图呢。

“行，今天就先绕过你，不过――”

“什么？”凌江月无辜地瞪着眼睛。

玄天烬沉着脸，喉头一滚，TMD这什么人啊，老是勾引他！他大手一指，哼道：“你得帮本宫把这里解决了！”

凌江月顺着他的手势望去，满脸涨得通红，尴尬地别开头，顺势后退两步，诺诺道：“太子殿下可以去找太子妃。”

玄天烬闻言，怒火噌地复燃，怎么会有这么扫兴的老男人？顿了顿，他不依不饶地道：“本宫现在就想找你！”

怎么会有这么无赖的家伙？凌江月目光四处乱飘，就是不肯动。

玄天烬有些急了，不知何时，分|身已精神抖擞地重新抬头，巨大的尺寸，充|血的柱身，泛着一层晶莹的顶端，无一不在叫嚣，想要找到一个发|泄的入口！

可是凌江月此时却固执地可怕，气得玄天烬差点跺脚！

“给本宫过来！”

“……哦。”

凌江月向前挪了一步，目光低垂，干瞪着虚空一点，尽量忽视那让他面红耳赤的地带。

“低头，含住它。”

“……”

玄天烬冒火了：“你快动啊！”

“我不会。”凌江月委屈地绞着手指头，声音轻轻软软的，十分刺激情|欲。

玄天烬面色一沉，已经有暴走的趋向了，半晌，他深吸一口气，强迫自己冷静下来，可一开口语气依旧恶劣：“不会？不会你不会学啊！”

凌江月缩了缩脖子，声音轻的差点随风消散。所幸玄天烬自小练武，耳力不必常人，倒是把话听清楚了。

“你教？”

瞧他看上的是个什么白痴东西！？玄天烬忿忿地咬着牙，这么下去不是办法，他得想想法子，顿了下，他一脸大义凌然地将凌江月推倒，扑了上去……

凌江月突遭变故，惊诧地“啊”了一声，双眼圆睁，静静地等待着“极刑”的到来，然而，出乎意料的是――他羞涩的分|身忽然被温热的口腔包裹起来，眨眼间，有了抬头的趋势……

凌江月从未想过，玄天烬竟然会“冲动”地为他动口，他微微扬起身子，分|身被细细地舔|食，时轻时重，时缓时急，不断地刺激着他空白的脑海……

“别…这样……啊！你…你快松开……啊……”所有拒绝的话，一边嘴边，神奇地化作了细碎的呻|吟，凌江月羞怯地捂着嘴巴，快|感如爆竹般在脑海中一下接着一下地炸开，他白皙的肌|肤因为这一股股刺激逐渐染上了一层醉人的绯红……

玄天烬原本只是一时冲动，当他推倒凌江月，目光下滑，移到那一处时，入眼的是稀疏的毛发中垂首羞涩的粉嫩家伙，出乎意料的可爱，倒不像是一个老男人该有之物，他轻轻扶住柱身，迟疑了片刻，张嘴凑了上去，味道很淡，泛着一丝奇异的香气。他生涩地引诱它长大，心底渐渐溢满了成就感……

“太子殿下……快，快松开……啊~~~~！”凌江月昂首，失控地发出最后一声后，眼角缓缓滑出一滴泪。

泛着异香的乳白色液体，顺着玄天烬的嘴角缓缓滴落，落在纯白的被褥上，点燃了一室的旖旎淫靡……

“凌江月……”玄天烬轻笑着抬头，神情冷魅。

凌江月喘息着抬头，下一瞬，玄天烬的俊脸在他面前放大数倍，唇瓣上紧贴着一个温热香软的物体……

第017章 强强之争

缠|绵悱恻的深吻，震惊胜过惊恐，凌江月笨拙地张着嘴，任由对方灵活的长舌席卷他的每一寸城池，透明晶莹的液体顺着嘴角缓缓滑落，混合了淡淡的异香，更添几分淫靡之色。

“唔…啊……放…开…我……”

凌江月只觉得浑身乏力，眼前白茫茫的一片，心脏咚咚作响马上就要跳出咽喉。他强留最后一丝坚持，伸手去推玄天烬，然而心有余力不足，纤瘦的指尖触碰到对方炙热精壮的胸膛，一丝力气也使不上来……

玄天烬单手撑着床榻，另一手紧紧地箍着凌江月的后脑勺，霸道地卷起他四处逃窜的舌头，狡黠地引领它共舞……

身体不由自主地下倾，凌江月被重新压倒，男子修长挺拔的身子紧紧地覆盖着他的，炙热的体温燃烧着他薄弱的理智。

直至两人开始觉得呼吸困难，玄天烬这才依依不舍地撤退……

“凌江月，你真甜。”

玄天烬慵懒地半眯着眼眸，心满意足地抱住对方。

“……”

凌江月欲言又止，羞涩地抖动着羽睫，眼角微微湿润，他不敢轻举妄动，因为玄天烬尚未发|泄的欲|望如烧红的铁杵般正抵着他的菊穴，那里的肌|肤娇嫩又脆弱，刚刚流血见红，现在依旧隐隐作痛。

“凌江月，从现在开始，你就是本宫的人了，以后不许跟玄天昊离太近。”

玄天烬霸道地宣布着，丝毫没有察觉到凌江月气鼓鼓的神情，反而精神十足地继续道：“本宫看上你，那是你的荣幸，你已经快活过了，现在轮到你来伺候本宫。”

说完，玄天烬坐直了身子，抖着昂首挺胸的分|身，一脸高傲地斜睨着凌江月，俨然一副理所当然的模样。

凌江月憋红了脸，胸口不断起伏，他羞涩地垂下眸子，偷偷地往后挪了两步，弱声道：“我……用手帮你，好吗？”

“你这个…白眼狼！”玄天烬一听，气得差点跳起身，他堂堂太子殿下，卑躬屈膝地为一个老男人口|交，结果老男人享受完了，不愿对等服务！？TMD，他真想一刀劈了这人得了！可是，这人偏偏还一副可怜兮兮，委屈至极的模样……

更让他窝火的是，他居然下不了手！他简直是疯了！

又是一阵沉默，玄天烬顶着欲|望发|泄不得的痛苦，思考了数秒，终于咬着牙喝道：“你，过来！”

闻言，凌江月暗暗松了口气，依言挪了过去，可是目光一对上那巨大的尺寸，便吓得连忙移开了视线。

他仰头，见玄天烬一脸不耐烦的神情，畏畏缩缩地伸出双手，轻轻地握住了那炙热的分|身……烫手的灼热感，教他身体一僵，原本绯红的脸颊彻底红彤彤的一片，红得差点滴血……

“啊~！”玄天烬舒服地半眯着眼睛，望着动作十分笨拙生涩的凌江月，忽然心底涌出一股暖流，从心口流向五脏六腑，浑身前有未有的满足。

凌江月怯怯地上下捋动柱身，目光四处乱飘，一不小心对上了玄天烬，又极度慌乱地移开视线，忽然他下颚一痛，被迫转过头去，却见玄天烬一双浇灌了无数情|欲隐隐发红的眼睛紧紧地盯着他。

凌江月吓得手中一抖，忘记了动作。

玄天烬不满地皱皱眉头，催促道：“不许停！”声音低沉沙哑，慵懒中透着一丝冷厉。

凌江月连忙点头，加快了速度，于此同时，玄天烬满足地沉吟一声，伸手将人拽过去，又是一通狼吻。

啧啧的水声，丝丝想起，回荡在空寂幽暗的室内，显得格外情|色。

凌江月意欲挣扎，然而一想到凌府上下九条人命还挂在他身上，又不得不安静下来，任由玄天烬吻他……

还缺了点什么？玄天烬迷茫地想着，竟本能地伸手，沿着凌江月光滑的背部曲线慢慢下移，最后温热的指尖停在了菊穴附近，轻轻地打着圈……

“唔……唔……”你想干嘛？

凌江月惊恐不已，手中一时不查，用力过度。玄天烬吃痛，肿胀的分|身受了刺激后，拼尽最后一丝力气，将贮存了许久的白浊尽数发|泄，滚烫的乳白色顺着凌江月纤细的手指滴滴落下……

凌江月错愕地瞪大眼睛，下一瞬，身后一痛，玄天烬竟然将手指头插|进了他的……

“你这个…混蛋！”凌江月顾不得满手湿腻，将人狠狠一推，自己也载倒一旁，重重地喘息着。

玄天烬无谓地挑挑眉，眼底闪过一丝精光，赤|裸裸的目光直盯着凌江月白花花的身子，仿佛一匹猎豹盯着一块五花肉。他意犹未尽地伸舌舔了舔薄唇，嘴角扯出一丝笑意。

“凌江月，乖乖地，给本宫过来。”

“不要。”凌江月抱着膝盖，凌乱的发丝包裹着全身，愈发诱|惑人心。

哟，学会反抗了？玄天烬冷哼哼，正要站起身，却突然听得一阵慌乱的敲门声，门外传来了洛华宫太监总管尖锐的声音。

“太子殿下，五皇子求见。”

玄天烬恼怒地拧紧眉头，该死的玄天昊，偏偏在这个时候来扰了他的兴致。他不悦地吼道：“告诉他，本宫现在很忙，没空！”

话音刚落，只听见太监总管“啊”地一声哀嚎之后，是身体被踹飞后落地的声音，沉重的木门就此被人推开，吱嘎一声后，一阵脚步声由远及近。

凌江月趁机爬回床头，拿被褥将自己裹紧。

玄天烬忿忿不平地跳下床，回头见凌江月这般如临大敌的模样，顿时泄了气，他居然敢这样防备自己？

“三哥，到底在忙什么，既然连我也不见了？”来人一身银雪白衣，气质出众，丰神俊朗，声音温和，似风轻云淡，却只是假象。

“大胆！玄天昊，你竟敢打伤本宫的总管，擅闯洛华宫！”

玄天烬倒也算聪明，早在下床的瞬间，就披上了亵裤，以至于现在面对玄天昊时，还不算太狼狈。

这一屋子的淫靡气息，白床单上点点濡湿痕迹，只要不是瞎子，都能猜到刚才发生了什么事。

玄天昊目光平静如水，缓缓上前，凑到玄天烬耳边，轻声耳语了几句，下一瞬，玄天烬面色骤变，十分不甘地瞪着对方，却无力地垂下了手臂。

玄天昊微微一笑，绕过这一地撕裂的衣袍，走到床沿，看向凌江月，温声道：“江月，我来带你回家。”

第018章 带你回家

“江月，我来带你回家。”

温软低沉的声线，想起在凌江月耳边，他浑身一僵，是……玄天昊？

他茫然抬头，黝黑的眸子蒙着一层雾光，彷徨失措地看向玄天昊，羞耻心瞬间占据脑海，被看到了……身体禁不住颤抖，他害怕地抖动着嘴唇，慌忙垂下眼睛，无助地抱紧膝盖。

玄天昊心口一窒，嘴角笑意刹那凝滞，完美的假面再难自控，他沉重地闭上眼睛，沉吟片刻之后，谨慎地上前，朝凌江月伸出双臂，柔声道：“江月，别怕。”

凌江月埋着头，静静地睁着眼睛，许久，才反应过来，重新看向玄天昊，目光滞留在对方那双骨节分明，纤细莹白的手上。

“把手给我。”玄天昊耐心地哄着他。

一旁，玄天烬仅着了一条亵裤，双手负于身后，剑眉紧蹙，冷冷地看着两人。

凌江月抿着嘴，突然回过神来，想起被褥下完全赤|裸的身体，顿时拼命摇头。

玄天昊心中微叹，无力地垂下手臂，目光扫过凌江月露在被褥外面的脚踝，恍然大悟，转身走向衣橱。

见状，凌江月缩了缩脑袋，偷偷地瞥向伫立在不远处一身骇人杀气的玄天烬。

却不料，玄天烬也正瞪着他，两人四目相接，皆是一怔，很快，凌江月别开了头，玄天烬对此十分不满地咬着牙。

顷刻之后，玄天昊抱着厚重的狐裘大麾重新走到床边，他不由分说地上前，将大麾塞进凌江月怀中。

“三哥这里找不到你适合的便装，暂且披上这个，我带你出宫。”声音一如既往的恬淡似水，顿了顿，玄天昊轻声补充道，“小洛还在宫外等着你。”

小洛……凌江月猛地睁大眼睛，刚才只想着自己最狼狈不堪的一面被人撞破了，鸵鸟般地逃避事实，却忘了，还有人在等着他。

思及此，凌江月连忙点头，背过身去站起身，柔软的蚕丝锦被从肩头滑落，线条优美的背部曲线，白皙光滑的肌|肤，很快被银白狐裘遮住。

玄天昊目光微变，依然是一副翩翩君子模样，他状似不经意间侧首，看向后方。

玄天烬瞳仁微缩，刚刚平息的欲|火再度点燃，若不是因为第三者在场，他大概早已扑了过去。

“三哥，他是我的人。”玄天昊嘴角含笑，淡淡地望着玄天烬，用得千里传音，于是凌江月完全被埋在鼓里。

玄天烬剑眉轻挑，狂放不羁地笑笑，也用上了千里传音：“玄天昊，从父皇将本宫册封为太子那一刻起，本宫就已经不再是你的三哥了。另外，凌江月此人，本宫要了。”

“三哥，我记得你一向厌恶凌太傅，如今这般对他，又是为何？”

“玄天昊，你以为就你聪明？他是谁，本宫自然清楚的很，这人生的是本宫的人，死也是本宫的鬼，你若想抢，本宫宁可毁了他！”

“三哥，母后若是得知今日，你我兄弟为了一个男人手足相残，她在九泉之下也难瞑目。”

“你少拿母后来威胁本宫！当初是你欠了本宫的，如今你休想再从本宫这里抢走任何东西！”

玄天昊无奈苦笑。

“我穿好了。”

凌江月裹着大麾，疑惑地看着一言不发却面面相对的两人，忐忑上前，轻轻地拽了下玄天昊的衣袖。

前一刻紧绷的气氛霎时消散无踪，玄天烬冷冷地别开视线，心底忿忿不平。

玄天昊颔首一笑，就势握紧凌江月的手心，另一手揽住他的腰间，将人打横抱起，凌江月惊呼一声，本能地反手抱紧了对方。

对此，玄天昊十分满意地笑笑，凑到他耳畔，吐气如兰：“江月，抱紧了，我们走捷径。”

捷径！？凌江月一惊，以为又要“跳楼”，连忙将人抱紧。

玄天昊暗笑，下一瞬，身形一闪，快如鬼魅，从半敞的房门移出，他足下轻点，只见白影掠空，翩若惊鸿。

玄天烬愤怒地握紧拳心，一双犀利的眸子紧紧地盯着两人离去的方向……

第019章 更进一步

耳边风声呼啸，凌江月一路窝在玄天昊的怀中，银色狐裘包裹着全身，只露出一双亮晶晶的漆黑眸子，小心翼翼地注视着前方。

这一回，脸丢大了……他默默地纠结着，却完全没有注意到玄天昊微微扬起的嘴角。

宫门前，小洛一脸担忧地执着马缰绳，眼观六路耳听八方，忽然，枣红马一阵不安嘶鸣，她连忙坐正了身子，缰绳一松，马车调头转向另一头。

“咚”地一声闷响之后，马车停了下来，车顶上白影落地，眨眼间，玄天昊抱着凌江月钻进了马车。

小洛暗暗松了口气，见四周无人，连忙赶着车回府去。

车内，玄天昊倚窗斜靠，依旧温柔地抱着凌江月不肯放手。

马车徐徐前进，四平八稳。倒有些教人意外小洛的体贴。

凌江月尴尬地目光四处乱晃，许久，才找回自己的声音，他弱弱地开口：“五皇子，你可不可以放我下来？”

玄天昊修眉微挑，不语，他终究还是不肯唤自己“天昊”，一阵失望过后，他缓缓开口道：“好。”

感觉到搁置在腰间的大掌一松开，凌江月迅速窜起身，迫不及待地移向另一边，刚落座，却正好对上玄天昊受伤的眼神，不由得有些心虚。五皇子对他，如此温柔又体贴，他却……

果真像玄天烬说的那般，他就是只白眼狼？凌江月懊恼地皱着眉头，想要解释，可是该怎么解释？他跟玄天烬却是“上了床”，还做了一些超乎寻常的亲密之举，尽管那些都不是他的本意……

凌江月的脑袋纠结得像一团乱麻，他的思想并不守旧，在T大教书那会，系里也有几对同性恋人，他不反感，只是默默地祝福人家，可是事情发生到他身上时……只觉得意外。

是的，意外！他从未想过，自己会跟男人纠缠不清，还先后两次被人……

玄天昊于他而言，完美得有些不真实，正如不食人间烟火的谪仙，可是这样神仙般的男子偏偏对他态度暧昧得让他不安。

“江月。”玄天昊忽然出声，柔柔地唤道。

凌江月慌乱间抽回思绪，怔怔地看向对方，男子俊美的五官隐隐含笑，静静地注视着他，蓦然间，他不争气地羞红了脸。

脸上灼人的温度，提醒着他前一刻发生的事情，那样地羞人……凌江月藏于大麾中手掌紧紧握成一拳，目光低垂，望着车内铺盖着的暗红方格子毛毯，晶莹的泪水夺眶而出，一滴又一滴地落在毯子上。

前世今生，这是他第一次在人前流泪，或许是因为接二连三的刺激超过了他的底线，或许是因为玄天昊的温柔让他情难自控。

这一切都不重要了，凌江月默默地想着，即便是丢人，他也想好好地发|泄一顿。

玄天昊目光一黯，倏然一移，下一瞬，已将人揽入怀中，一边轻轻地拍着他的背部，却一言不发，他沉静的眸子深得像一团化不开的雾，里面夹杂了太多的情绪，教人看不透。

凌江月如同受伤的幼兽一般，趴在玄天昊的怀中，低声呜咽抽泣，他犹然记得小洛在外面，不敢放声大哭。

“吁――”

马车停在了凌府门前。

小洛这一路上，心底难受得紧，凌江月哭得很小心，可是她的耳力异于常人，还是将车内的一举一动听得一清二楚。

她犹豫了下，正要上前，一只素白纤手忽然掀开了车帘。

原来凌江月已经累得睡着了。

玄天昊轻轻做了个“嘘”的手势，一脸微笑地抱着凌江月落地。

小洛见状，古怪地拧着眉头，只是干瞪着玄天昊，半晌，撅着嘴巴移开了视线。

玄天昊心照不宣地笑笑，翻身飞入凌府大院，熟门熟路地朝着凌江月的居室走去。

“奶奶个熊，死狐狸……”小洛不悦地低骂一声，拍拍枣红马的屁|股，两匹马灵性十足地点点头，拖着马车进了侧门。

第 020章狐狸

桃花纷飞，漫天粉红，香气袭人，只是――

玄天昊轻轻合上房门，转身，便对上了一脸杀气腾腾的小洛。

玄衣少女双手抱胸，杏眼圆瞪，怒视着白衣男子。

旋即，玄天昊轻轻一笑，风轻云淡地移步上前，走到院中石桌旁坐下，单手抵着桌沿，状似无意地敲着桌面，三下长两下短。

见状，小洛眉头一拧，刷地冲到玄天昊面前，揪住对方的衣襟，冷冷地笑道：“离他远点！”

玄天昊漫不经心地挑挑眉，只手拂开小洛的双手，沉声道：“你管的，未免太多了点。”

“你们一个个都那么任性，终有一天会后悔的。”

小洛依然眉头，回身看向凌江月的房间，眼底闪过一丝担忧。

“他不是那混蛋。”

“我知道。”玄天昊一边整理着衣服，幽幽地答道。

“哼。”小洛冷哼一声，嘴角勾起一丝嘲弄笑意，冷冷地讽刺道：“年轻人，你太自以为是。”

玄天昊手中一顿，抬头看向小洛，微微一笑：“我看过你的资料，只不过，银月妖女的时代已经过去了，您…也已经老了。”

小洛不以为然地别开视线，时光荏苒，韶华易逝，她已不再是二十年前令江湖正邪两道闻风丧胆的银月妖女，尽管这具身体依然年轻，她的心，却早已沧桑，就连唯一的牵挂，也魂飞魄散，只留下……

“别以为知道我的底细，就掌握了我的弱点。你若是让他伤心了，我才不管你是谁，一样剐了你！”

“呵。”

风，骤起。

桃花飞舞，香如雪海。

她走了。他独留原地，径自轻笑。

凌江月……他是不可能放手的。

日暮西陲。

凌江月饿醒了。

他迷迷糊糊地睁开眼睛，呆呆地瞪着头顶，嘴角微动，挣扎了片刻，意识回笼，连忙坐起身。

身上干净清爽，似乎在他睡着的时候，有人帮他清洗过了，又换上了亵衣。不管那人是谁，一想到对方可能已经看到了他身上的吻痕，凌江月白皙的脸庞倏然掠过两抹绯色。

吱嘎一声，房门被人推开。

凌江月回头望去，见小洛垮着小脸，拎着食盒，走了进来。

“老爷，明后两天，你就待家里歇着，不用去上朝了。”

“唉？”可以这样吗？

凌江月诧异地瞪着眼睛，小洛看上去有些无精打采的，没有像之前那样跟他唠嗑，也没有指着他的鼻梁骂道：老爷，你干嘛干嘛的……

“小洛，你是不是……”凌江月爬下床，挪向桌边，迟疑着问道。

“是什么啊？”小洛头也不抬地问道，直接将饭菜摆上桌，做完这一切后，便一动不动地杵在一旁。

凌江月落座，吞了口唾沫，小心翼翼地问道：“姑娘家每个月，都有那么几天会不舒服，我看你年纪也差不多了……”

后面的话，在小洛一记冷眼过后，弱弱地吞了回腹中，凌江月吓得赶紧低头扒饭。

年纪差不多了么？小洛暗暗叹息，她分明是年纪太大，神经衰弱了！

方才，玄天昊在离开之前，又跑来找她，简单地嘱咐了两句，不外乎于叫她好好照顾凌江月，让他在家休养两天，以避免跟玄天烬的尴尬相见。

多体贴多温柔的一个男人啊！小洛嗤笑，玄天昊……分明就是只精明过头的狐狸。

她虽然不确定，玄天昊到底是通过什么渠道得知她的真实身份的，但只要明确一点“此人极度危险”便已足够！

八年前，她家混蛋老爷为了寻开心，吃饱了撑的便跑去参加科举，偏偏高中了，还在她不注意的时候，跑去跟老皇帝打交道，骗了个太傅玩玩……

以前，她是完全不用担心，什么太子殿下什么五皇子，哪怕是老皇帝，也不是她家混蛋老爷的对手，可是！那混蛋居然不小心把自己的小命也玩丢了，还捎给她另一个凌江月……

小洛突然有些后悔了，如果她在凌江月刚刚附身那会，就把人掐死了，现在是不是就会少很多麻烦呢？毕竟，玄天昊和玄天烬同时看上的，不是那混蛋，而是眼前……人畜无害的凌江月。

她越想越纠结，无意识地挠着头皮，忽然眼前一亮，猛地抬头，看向凌江月，诡异地笑道：“老爷，要不你明天就上奏……衣锦还乡吧！”

第021章离开与否

“老爷，要不你明天就上奏……衣锦还乡吧！”

“啊？”

凌江月一惊，他没听错吧？衣襟还乡…可以这样么？可是老皇帝似乎很“器重”毒舌太傅的样子，就算他有心想走，恐怕也不容易。况且――

不知为何，听到小洛的提议，他竟然莫名其妙地想起了玄天昊，自己若是离开京城，以后恐怕再也看到不到那个人了吧……这么想着，他居然有些不舍。

来到玄天王朝不过三天，其实除了小洛之外，他最熟悉的便是玄天昊。最初，只是觉得那人跟年轻时候的自己很像，可是慢慢接触下来，他对玄天昊……

“老爷，难道你想继续跟一群虚伪狡诈卑鄙无耻下流的家伙打交道？”

小洛激动地将手往桌上一拍，震得满桌子的盘碟晃晃摇摇。

凌江月放下筷子，若有所思。前世，他淡泊名利，被妻子几次数落，却“屡教不改”，只安心做个教授，待在相对单纯的大学里面。如今，经历过两次早朝的他，也隐隐无奈，他确实不适合官场，所幸毒舌太傅留下的名声太“响”，短期之内，没人敢来招惹他。

但稍微有点眼识的，用不了多久，就会发现异常。

这也是凌江月所担心的事情。之前，大皇子玄天晔的试探，因为有玄天昊暗中相助，才有惊无险。老皇帝问话时，若不是玄天昊再度帮忙，他或许就被识破了身份。

“老爷，退一步海阔天空，早日离开这是非之地，也会少很多麻烦。”

小洛不着痕迹地再下一记猛药，凌江月身体一僵，想起之前偷袭他的不明男子，以及一脸阴鸷的玄天烬，左右摇摆的心开始倾斜……

“老爷！还是说你舍不得某人？嗯！？”

小洛刷地凑到凌江月，威胁地瞪着眼睛，冷哼哼。

凌江月心虚地摇摇头，他对玄天昊到底是什么心情？连他自己都说不清，有点好感？大概纯属欣赏吧……虽然有些不舍，但总好过自己继续尴尬，被莫名其妙的男人欺负……

既然如此，凌江月深吸一口气，坚定地看向小洛，微微颔首：“好。”

离开这里，就不会继续烦恼了。

见状，小洛顿时乐开了花，眼睛眯成两抹月牙，满意地点点头，谄媚道：“老爷，您继续吃饭吧，瞧瞧，这菜都快凉了，真是的……”

凌江月汗颜，这姑娘变脸真快，他不安地重新拾起筷子，转瞬间，有些伤感。

哼哼，玄天昊任你如何狡猾，我就不信你能抛下全部身家来个千里追踪！小洛得瑟地弯着嘴角，笑容奸诈，眼神骇人。

凌江月偷偷扫了眼小洛，吓得小心肝一颤一颤的，连忙低头扒饭。

一盏茶的工夫之后，他讪讪地放下筷子，抬头见小洛还维持着刚才诡异的笑容，不由得出了神冷汗，真担心这丫头不小心中邪了。

“小洛，我吃完了。”他温和地提醒道。

小洛猛然回神，浑身一颤，蹦Q着上前，将盘碟收拾干净，却不急着离去，反而搬出文房四宝，摆到了凌江月面前。

“这是？”

“死厨子一直惦记着老爷的菜谱呢。”

凌江月一怔，想起早上离开时的承诺，暗暗懊恼，自己这记性啊。

他抓起毛笔，沾着墨水，略一沉吟，将记忆中比较深刻的两道食谱细细写下，慢慢地一页，这是他少有的几次拿毛笔写字，写字端正清秀，颇有瘦金体的风范。

小洛托着下巴，看着好笑，果然灵魂变了，连字迹都变了，以前那混蛋写的字就龙飞凤舞，过了半个时辰，连他自己都认不出来写的什么东西。

凌江月正要放下毛笔，小洛却抓紧时机，将一份空白的折子递到了他面前，一脸讨好地怂恿道：“老爷，择日不如撞日，你看，干脆把这个也写了吧。”

凌江月有些迟疑地抿着嘴，半晌不语，落笔千金重。

小洛也不觉得有些紧张起来，目不转睛地盯着他，许久，见他终于落笔，这才松了口气。

“这个，给你？”

“老爷你放心，我一定亲自将它放到皇帝老儿的御书房内！”

凌江月错愕地张了张嘴，亲自？他有些困惑地望着小洛，对方一副信誓旦旦的模样，倒不像是在唬人。可是王宫守卫森严，她一个小丫头怎么亲自送去呢？

“小洛，你不用去冒险，我过两天上朝……”

话未说完，小洛却揣着折子，一溜烟跑了出去，出门前，到不忘拎上食盒，轻轻关上房门。

凌江月怔怔地坐在书桌前，他该夸小洛心细如尘呢，还是把人拽回来教训一顿？很明显，后者无任何可行性。

这两天，发生了太多的事情。凌江月倚在窗边，出神地望着窗外粉红粉白的桃花林，长嘘一口气，夜风吹来，微凉，他不由得缩了缩身子，正要起身回去披肩外套，却闻得一阵淡淡的药香，下一瞬，眼前一黑，呼吸被夺走，只留下唇瓣上一缕温软……

第022章 逃不掉

一阵夜风伴着桃花香，从窗口吹入，下一瞬，嘭地一声，窗子毫无征兆地关上了。

凌江月惊恐地瞪大眼睛，眼前却一片黑暗，眼睑上柔软的触觉的提醒着他：昨天的变|态又来了。

“唔…唔……放开我！”

好不容易将人推开，凌江月一边喘息，愤怒地吼道。

那人双手一摊，嘴角溢出一丝轻笑，声音低沉蛊惑：“小凌儿，一日不见如隔三秋，你怎能对我如此残忍？”

凌江月心中一惊，连忙扯去蒙在眼睛上的丝巾，朝男子愤愤看去。

昏黄的烛光下，男子身材颀长，着了一身剪裁合体的金丝底纹玄色锦衣，长发如墨，高高扎起，肌|肤光洁，轮廓优美，鼻梁之上覆盖半张银色狐狸面具，看不清脸……

然而凌江月却紧张地浑身打颤，即便看不清对方的全貌，他也能清楚地察觉到对方灼热的目光，其中蕴含了足以摧毁他的浓浓情|欲……

“你给我出去！不然――”

“不然，你要如何？”男子薄唇微勾，身形一闪，瞬间移到凌江月身侧，长肩一揽，将人带入怀中打横抱起。

凌江月吓得奋力挣扎，手脚并用，一下接着一下地往对方身上招呼，可惜这些“花拳绣腿”，对方丝毫不放在眼里，反而十分宠溺地笑着，柔柔地望着他。

凌江月自知徒劳无功，这才反应过来，单凭他一人之力，是无论如何也对抗不了这人的，他应该找帮手，喊小洛来！小洛那么暴力，一掌就把红木桌子劈了，应该能把这变|态赶跑的！

正这么想着，凌江月立马张嘴，刚要出声，男子却轻笑着执起两指往他肋骨处一点，他忽然浑身无力，徒劳无力地张合着嘴巴，竟发不出一丝声音！

难道他遭遇了传说中的“点穴”？凌江月急得差点掉眼泪……

眨眼间，他被男人放在了床榻上，凌江月心跳如战鼓般咚咚作响，怒眼圆瞪，惴惴不安地看着对方越凑越近，差点忘了呼吸。

一个如羽毛般轻盈的吻，忽然落在了凌江月的唇瓣上，没有耳鬓厮磨的缠|绵悱恻，单纯得像初生的婴儿那般，纯洁。

凌江月微微怔楞，有点不敢相信这变|态的家伙，居然这么轻易地就放过了他？

“小凌儿，我听说……你打算离开京城，衣襟还乡？”

男子幽幽地问道，衣袖一甩，躺在了凌江月的身侧。

凌江月死命地瞪着眼睛，因为口不能言，于是注意愈加集中，狠狠地瞪着那张狐狸面具，可是越这么瞧着，他忽然间又有些疑惑了，这人怎么……似曾相识？他来到这个世界才三天，前前后后见过的人，加起来还没超过两只手。

到底是谁呢？还是说……这只是他的错觉。

“哎呀，我竟然忘了，小凌儿这会不能说话，这可如何是好呢？”

男子恶劣地笑笑，忽然埋下身，凑到凌江月耳边，单手撑着脑袋，慵懒地侧着身，目光温柔似水，一瞬不瞬地凝神着对方。

凌江月气鼓鼓地皱着眉头，他现在唯一想做的事情，就是扯下变|态的面具，看看这家伙到底长了怎样一副尊荣，然后……以后远远地看到这人，他就有多远躲多远！！

“可是我偏偏有很多问题，想问问小凌儿，唉，真是为难了。”

男人装模作样地叹着气，空闲的那只手开始不安分地探了过去，从凌江月的嘴角慢慢抚|摸下滑。

凌江月一下子岔了气，男人的手放佛带着微量电流，每每流经他的肌|肤，他总是情不自禁地轻颤，皮下血管开始升温。

“要不，我问一个问题，然后自己猜，若是猜对了，小凌儿便使劲眨眨眼睛，若是错了，我便亲你一下，可好？”

“……”好什么好啊！凌江月气得想跳脚，这分明是霸王条款！绝无一丝公平可言！

男人得意地笑笑，手指继续移动，一个“不慎”从凌江月微微宽松的衣襟溜了进去。

凌江月猛地倒吸一口气，呼吸微微凝滞，男人的手心异常柔软，微凉，触碰着他温热的肌|肤，带来一阵阵颤栗，他连忙咬住嘴唇，所有的注意力地被都吸引到那只到处乱摸的手上，身体难受得想要……

“舒服吗，小凌儿？”

男人挨着他的耳垂，温热的吐息刺激着他紧绷的神经。

凌江月拼命地抑制着，唯恐一时不慎，发出令人羞耻的呻|吟。

微凉的手掌忽然一顿，停在了凌江月右乳边沿，轻轻地打着转，动作时轻时重，他的心也跟着晕乎乎地转动。

“没眨眼？啊，小凌儿真是不乖，居然撒谎……”

男人喃喃自语着，嘴角噙着一丝得逞的奸笑，水色薄唇缓缓左移，印上了凌江月紧抿的唇瓣。

凌江月忽然瞪大眼睛，乳|头上被手指一压，痛得呲牙，正好叫男人钻了空隙，狡猾灵活的长舌趁机滑入他的口腔，十分霸道地卷起他四处逃窜的舌头。

触电般的酥麻感，顿时席卷全身，凌江月震惊地忘了反抗，摊在身侧的双手无力地床单，脑袋一片空白。

“嗯…唔……啊……”淫靡的水渍声，混合了若有似水的曼妙吟唱，带来一室旖旎。

许久，男子终于退了出来，他满意地看着凌江月水润红肿的唇瓣，手中继续揉捏着逐渐坚硬的乳|首，继续发问：“舒服吗？”

凌江月怔怔地瞪着眼睛，脑袋里仿佛爆炸花开阵阵袭来，震惊得他不知身在何处，直至男人魅惑的声音响起在他耳边，这才迟钝地看向对方。

舒服吗？凌江月反问自己，无解。他一直以为自己是异性恋，当初被娄青强吻时，觉得恶心难挡，可是如今被这个陌生的男人如此强迫……他竟然生不出一丝反感？除了羞耻感，竟隐隐有些愉悦难言的快|感……是对方的技术太好，还是他也开始变|态了？【小H强插|入：是毒舌太傅的身体敏感，以上正解，哈哈哈！】

“小凌儿，你若是不说话，我可又要吻你了哦。”

男人戏谑地勾着薄唇，指尖一用力，凌江月惊诧地呼出声，旋即转头看向男人，迟疑了片刻，怯怯地眨眨眼。

第023章 折磨

“小凌儿，想要逃跑？”

凌江月面色绯红地瞪着眼睛，什么叫做逃跑？他分明是……好吧，确实是落荒而逃。小洛说的在理，那样做，也是最适合不过的，只是――

“……”你这个变|态干嘛一直关注这个问题？凌江月闷闷地抿着嘴。

男人似乎看透了他的心思，忽然撑起身子，居高临下地俯视着他，缓缓道：“你，逃不掉的。”

语气如此笃定。

凌江月一怔，被男人莫名强势地气场震惊得不知所措。天下之大，莫非王土，若是老皇帝不肯放行，他就算插了翅膀，也无济于事。可是眼前的这个家伙，凭什么那般自信？

“呵呵。”男子莞尔，双手撑在凌江月身体两侧，笑容邪魅，“咱们继续提问。”

凌江月气结，提问就一定要用这种尴尬的体位吗？不知为何，经过刚才那一吻，他的身体似乎不像之前那样僵硬乏力……

“不许乱动哦，小凌儿。”

男子勾起右腿，挤进了凌江月的两腿之间，曲着膝盖，暧昧地摩|擦着他的敏感地带。

“嗯…嗯唔……”

凌江月难受地喘息着，身体却不受控制地火热起来，全身滚滚热流失控般，集体涌向下身，他羞涩地别开视线，下颚却被男人一把捏住，硬逼着他迎上对方的视线。

“小凌儿，喜欢男人吗？”

“……”怎么可能喜欢！

凌江月拼命摇头，男人微微一怔，松开手，紧紧地凝视着他，薄唇紧抿，心情似乎也随着他的回答而沉重起来。

凌江月被他这般注视着，慢慢地，竟有些心虚，男人已经停止了对他的调戏，可是他的分|身却在这暧昧不明的气氛中逐渐复苏。

这样奇怪的身体，让凌江月尴尬地不知该怎么办，只能暗暗祈祷男人不要发现，可惜，这只是奢望。

两人亲密无间地贴在一起，男人很快便发现了异端，紧抿的嘴角缓缓舒展开来，溢出一阵阵欢愉的轻笑：“小凌儿，又撒谎了，该好好惩罚。”

话音刚落，凌江月只觉得胸口一凉，亵衣被男人扯开，露出大半个胸膛，胸前两点粉色茱萸在微凉的空气中，颤栗地昂着头，他不安地扭动着身子，然事与愿违，分|身被这一阵无意间的摩|擦刺激得更加亢奋，逐渐抬头，变大……

男人满意地笑着，低头，轻轻地吻上了凌江月的乳|首，柔软的舌尖技巧性地绕着那一点突起打转，同时右手沿着凌江月线条优美的侧身，一路点火，最后伸进了他的亵裤……

凌江月激动地摇着头，不要这样，他不要……他是个男人，却像个女人一样被戏弄……所有的不甘和羞怯化作刺痛，一阵阵地袭击着他的心脏，好痛……

男人虔诚地舔过凌江月赤|裸的胸膛，烙下一个个深深的吻，妖冶的紫色覆盖了原本浅淡的痕迹，深浅不一的吻痕，交织成网，落在白皙光洁的肌|肤之上，如此诱|人。

凌江月抗拒地扭动着身体，却被这一阵阵的激流，快|感折磨得情难自已，他敏感的神经绷紧在一处，感受到男人的手掌拂过他浑圆的臀|部，最后停在了最让他心惊的菊穴附近徘徊不去，他的一颗心再度悬空，眼神朦胧的看向男人，张口道：“不要……不要……”

闻言，男人动作一顿，放开那已然红肿的乳|首，抬头看向凌江月，对方一脸惊慌失措又极度无助的表情，像一记重锤重重地击打着他的心脏。

然而下一瞬，凌江月一声惊呼，他临近绝望地瞪着男人，一滴泪缓缓从眼角滑落……

第024章 被吃了

滴答――

泪水滑过脸庞，落在洁白的被褥上，一片暗湿。

凌江月一动不动地躺在床上，满眼哀伤。令人羞耻的地方，传来一阵钝痛，火辣辣的痛到麻木，为什么一个个都要这样对他？他上辈子到底造了什么孽！

“小凌儿，别哭。”

男人的声音带着浓浓的情|欲，低沉暗哑，隐藏在面具之后的眼睛，充盈着浓郁的自责和愧疚，可是他不能停，不能放手，一旦松开了手……就再也抓不住了……

凌江月静静地喘息着，修|长的双腿被男人强制分开，压向两侧，他的脸气血上涌浮现出淡淡的绯红，泪水模糊了眼眶，浸湿了羽睫，显得格外无助。

昏黄的烛光下，媚肉外翻的菊穴呈现出诱|人的粉红色，狭隘的甬道紧紧地夹着男人的双指，吞云吐雾般徐徐蠕动。

凌江月不敢低头，唯有别扭地移开视线。

男子无奈地笑笑，从怀中掏出一罐泛着幽香的晶莹软膏，抽回手指。

菊穴突然空虚，凌江月抑不住一声呻|吟，恍然回神，连忙咬住下唇，委屈地瞪着眼睛，忐忑不安地加快了呼吸，他依然记得玄天烬霸王硬上弓时“卡门”的尴尬，那里刚刚受过伤……不知是谁给他上的药，现在居然一点撕裂的伤痕都没了。

蓦然之间，凌江月更加希望那伤口还没好，这样大概就能逃过一劫吧？

男人问他“舒服吗”……他似乎并不排斥，只是……依旧接受不了，他是个男人，居然要像女人一样躺在男人的身下被这样玩弄……

“小凌儿，别咬伤自己，我会很温柔的。”

“……”你明明在伤害我。

凌江月目不斜视，别扭地抿着嘴。

男人倾下身，一手捞起凌江月的上半身，贴上去便是一记热吻，凌江月一惊，身体没了着落地忽然悬空，吓得手忙脚乱，本能地抱紧了对方，软绵绵的身子像只树袋熊一样，紧紧地贴着对方精壮的身体。

唇舌激战，凌江月无措地闭上眼睛，唇瓣上一阵酥麻。

男人的吻技极好，只不过瞬间，凌江月丢盔弃甲而逃，却被他缠住，面色涨得通红。

“嗯……唔……”啧啧的水声浸淫着缠|绵的呻|吟，回荡在空寂的房内。

凌江月无意识地伸手勾住了男人的脖子，软绵无力的双腿不安地夹着对方的窄腰，分|身隔着亵裤被摩|擦刺激着，开始肿胀充|血。

忽然，背后一凉，亵衣被剥离了身体。凌江月惊愕地瞪大眼睛，眼前是男人鬼魅的银色面具，他猛然恢复了继续清明，松手去推对方，结果一时不稳，上身惯性地向后仰。

墨色长发就势滑落肩头，掠过一道道优美的弧线，垂落在身后，凌江月挣扎着拧着眉头，红润的薄唇微微开启，一丝晶莹顺着嘴角缓缓滑落，看得男人热血沸腾，长臂一伸，将人整个抱起，用力一扯，凌江月遮羞的亵裤被甩到了床沿。

凌江月惊呼一声，急忙缩成一团，像只受伤的小动物一般，弱弱地埋着脑袋，不肯去看“猎人”。

男人宠溺地望着凌江月，温柔地将人翻过身去，让他背对着自己，以免等会受伤。

“啊……”凌江月惊若寒蝉，小心翼翼地蜷缩着身子，努力将自己亢奋状态的分|身隐藏起来。

他这般可爱的小动作，男人只是不动声色地看着，只手抚|摸着他浑圆微翘的臀|部，却不可避免地引来了凌江月的一阵阵颤栗，如此敏感，又如此羞涩，真不像个已经二十八岁的老男人啊……

“小凌儿，放松点，我不会害你的。”男人将沾满了透明膏药的手指移到了凌江月的身后，蛊惑地劝慰道。

“……”凌江月憋着气，身子紧绷得跟石头一样。他死死地盯着被男人拿来垫下他身下的金丝软枕，眼前一片模糊，忽然他抬头看向男人。

“你是谁？”

“小凌儿真想知道？”男人兴味十足地反问。

凌江月不语，倔强地抿着嘴，他只是想知道自己到底是栽在了哪个混蛋手里，以后见到这人一定绕道而行！不过，这些真心话，他是绝对不会告诉对方的。

“可惜，时机还未成熟，以后，我一定会告诉你的。”

话音刚落，凌江月眉头一皱，身后一阵钝痛，这变|态又把手指插|进去了！令他惊讶的是，火辣的伤痛感，忽然化作了一阵清凉，随着狭隘的甬道，瞬间流窜至四肢百骸，带来一阵阵舒畅……

凌江月连忙咬紧牙关，使不上力的双手暗暗握成一团，抵抗着身体的变化，让他觉得羞耻的快感直冲脑海，迅速占据了他的思绪。

男人一边推动着手指，耐心地坐着扩张，狭小的入口逐渐适应了两根手指，绽放出艳丽的花瓣，深深地吸引着男人的目光。他微笑着加了根手指进去，继续扩大入口，奇异的香味顺着动口缓缓升起，令人心驰神往。

凌江月无力地摊着身子，理智逐渐瓦解，他颤抖着双手，本能地移向充|血难耐的分|身，却被男人恶劣地抓住。

“小凌儿，不乖哦。”

“难受……”凌江月低沉喘息着，眼神迷离，柔和的侧脸轮廓正好对上男人愈发幽深的目光，他本无意，无奈却彻底点燃了野兽的欲|火。

男人眼底笑意加深，将凌江月的双手牵引至头顶，随即沿着他的腰身下滑，握住了那亢奋的分|身，前后夹攻，双重刺激令凌江月忘情地溢出一窜窜动人的呻|吟……

“小凌儿，别怪我……”润滑剂中加了微量催情散的成分。

凌江月充耳未闻，他现在唯一的感觉只有热，浑身难受的热量，找不到发|泄的出口，更加诡异的是，身后令人羞耻的地方居然空虚难耐的想要……

“我要……”

“小凌儿，要什么？”

男人恶劣地问道，手中加快了捋动，感受到凌江月已然情动，菊穴的扩张已然完毕，他兴奋不已地抽出手指，换上自己同样亢奋的分|身，抵在了穴口。

凌江月不安地扭动着身体，微薄的理智提醒着他：变|态的凶器正顶在他最脆弱的部位。可是他无力反抗，也……不想反抗，身体在叫嚣，叫嚣着被填满的欲|望……

“呜呜……”凌江月可怜巴巴地瞪着男人，湿润的眸子沾染了情|欲之后，显得愈加动人。

男人微微一笑，轻声道：“这回先饶过你了，下次可不许偷工减料。”

凌江月懵懂地歪着脑袋，薄唇微启，本能地表达着自己的不满，诱|人的轻吟抵达男人耳中，化作一记强力催化剂，将欲|火高涨至顶端，熊熊燃烧起来。

巨大的欲|望代替了手指，缓缓插|入蠕动的幽穴，两人同时发出满足的呻|吟。

幽径曲折绵长，紧紧地包裹着男人灼热的欲|望，前所未有的快|感瞬间扩散至全身，害他差点失守早|泄。

“小凌儿，你真是个妖精！”

回应他的是凌江月无力的喘息，以及不耐的扭动。

男人轻笑，揽住凌江月的身子将人抱起紧挨着自己，这一动作，分|身又深入了几许，凌江月反应激烈地惊呼一声，背靠着男人，两腿被分开，露出昂首抬头的分|身，莹润的粉色，形状可爱，顶端泛着薄薄的晶莹。

“啊……”

“小凌儿，我爱你。”

深情地告白突如其来，可惜凌江月意识不清，根本未听清楚。

男人半眯着眼眸，轻轻一笑，将遮面的银色面具随手取下，放置一旁，另一手掰过凌江月的脑袋，轻轻吻住了对方。

凌江月迷蒙地眨着眼睛，男人九浅一深的抽|插，强烈地刺激着他的神经，从未有过的至高快|感深深地冲击着他的脑海，他努力地想要看清对方，可是试了几次，总是徒劳无力，只觉得那双眼，瞳仁幽深如墨，温柔得像一汪湖水，将人深深地吸了进去……

呼吸困难……凌江月不悦地皱着眉头，男人见状，适时转移阵地，温柔地轻吻着他修长的颈项。

一室旖旎，肉体啪嗒啪嗒地撞击声，混合了凌江月诱|惑醉人的忘情呻|吟和男子粗重的喘息。

“啊――”

凌江月只觉得甬道一阵滚烫，分|身喷出一道道乳白热流，顺着男人纤长的手指滴滴滑落……他意味稍微回笼，辨清了当下的情况，涨红着脸回头看向男人。

男人的面具不知何时已经戴了回去，含笑的嘴角显示着他愉悦的好心情。凌江月震惊地瞪着眸子，目光下滑，隐约瞥到两人结|合之处正涌出一股股白浊……顿时，手脚并用想从男人怀中离开，这一动，原本乏力又运动过后的身体刚一起身，却再度掉了回去。

幽穴内，男人的粗|大分|身一下子顶到了凌江月的敏感点，凌江月羞怯地惊呼出声，连死的心都有了。

“小凌儿……”男人抚|摸着凌江月柔软的发丝，温柔地唤道，“我们换个体位继续，好吗？”

凌江月慌乱摇头，男人恶劣地视若无睹，反而愈加卖力地抽|插起来。

“啊…不要……放开我！唔……放开……”凌江月难耐地反抗，却不自觉地化作更诱|人的呻|吟。

男人嘴角微微一勾，托住凌江月的臀部，分|身暂时抽到入口处，将他的身子翻过来面向自己。

凌江月羞涩地弓着身子，不敢与男人对视。

“啊――”

男人滚烫的分|身再度深深地抽|入幽穴，凌江月轻咬着下唇，羞怯难挡。

“夹紧我。”

火热的吐息，回荡在凌江月的耳边，理智终究抵不住快|感，身体随了本能……

“小凌儿，舒服吗？”

凌江月眼神迷蒙地点点头，心底却自责，羞愧，矛盾地汇集一堂。

屋外，桃花纷飞，夜风沁凉。

玄衣少女一脸凝重地伫立在窗前，双拳紧握……

第025章 转折

屋外，桃花纷飞，夜风沁凉。

玄衣少女一脸凝重地伫立在窗前，双拳紧握，心情万分复杂，她现在可以马上冲进去将凌江月救出，可是――

凌江月的性子太软，太温和，脸皮又太薄，若是被她撞见他躺在男人身下被迫承欢，淫声浪|叫的模样……小洛沉重地闭上了眼睛，她不想看到历史重演，不想看到凌江月变成一具冷冰冰的尸体。

再者，她家混蛋老爷原本就不爱女人，这件事她一直没有告诉凌江月，便是想给他一个自主选择的机会，倘若凌江月喜欢上了哪个女人，她就算是抢，也会帮他完成心愿！

天意弄人啊！小洛沉重地闭上眼睛，她不是没有察觉到凌江月的心思，别扭又害羞的他，似乎也不讨厌男人吧。

“总管大人，不去救老爷吗？”

“小黑子，不许用那么恶心的称呼。”

小洛斜着眼，冷声哼道，对面一身黑色劲装的男子连忙垂下头，诺诺地退后两步。

“等一下！”

“您还有什么吩咐？”男子低眉垂首地问道，十分畏惧对方的样子。

小洛抿着嘴，眼珠子一转，挑眉道：“我要玄天昊此人的详细资料，速去。”

“是。”

一阵风过后，黑衣男子自原地消失。

小洛从怀中抽出折子，犹豫着捏在手里，眼底满是担忧。顿了顿，她再次回首看向身后，甜蜜的呻|吟伴着粗重的喘息清晰地传到她的耳边，忽然间，足下犹如千斤重，一时间，竟迈不开步子。

半晌，她一咬牙，转身，一路狂奔，直至出了桃花林，这才喘着气静下来，一声口哨之后，没多久，枣红马甩着尾巴奔到了她面前。

小洛拧着眉头，长嘘一口气，翻身上马，朝着王宫方向快马加鞭！

屋内，凌江月心身疲惫，嗓子喊得哑了，浑身又酸又痛，累得瘫成一团，不知不觉间竟然睡了过去。

男人无奈地抚上凌江月绯红的面颊，依依不舍地抽出分|身，他实在是没有“奸|尸”的爱好。

“小凌儿？”

“嗯……”

凌江月依稀间仿佛听到有人在唤他，便迷迷糊糊地应道，应完翻身滚向了另一边。

男人宠溺地笑笑，将人揽入怀中，打横抱起，随即加了件厚实的大麾，把凌江月裹得严严实实的，这才抱着人出了门。

吱嘎――

房门刚合上，一柄白晃晃的剑搁在了男人的颈项处。

“把我家老爷放回去。”持剑的是个白衣男子，外号小白，与小黑子并称“黑白双煞”，当年曾被江湖百晓生唤作“夺命双煞”。

男人缓缓转身，嘴角挂着一丝漫不经心的笑容。

“若是不呢？”

“那你就得人头落地。”小白冷声道，长剑更近一分，贴着男人的颈项勾出一丝血痕。

“你猜，是你的剑快，还是……”

男人高深莫测地笑着，忽然一扬手，一阵白雾忽然散开。

小白暗道不好连忙捂住口鼻，却幽幽地倒了下去，末了，他十分不甘地瞪着男人，喝道：“你竟然下毒！”

“夺命双煞隐世八年，又何苦重现人间呢。啧啧……”男人没心没肺地感慨完毕，抱着依旧睡得香甜的凌江月迅速离开了凌府。

翌日。

“嘶――”凌江月刚睁开眼，坐起身，就痛得呲牙裂嘴，两条腿好似失去了直觉一般麻木，身后最令人尴尬羞耻的地方钝痛无比，害的他连忙侧身躺下。

昨晚……变|态夜袭，然后……凌江月倏地羞红了脸，蒙着被子，小心翼翼地望着四周，还是他原来的房间，浑身上下清爽干净，明显是某人帮他清洗过了，床单和被褥也全换了新的。

“老爷，你饿了吧，来先喝点粥。”

小洛推门而入，态度是出乎意料的温和。

凌江月依旧躲在被窝里面，愣愣地瞪着眼睛，直觉告诉他：昨天的事情，小洛大概已经知道了。可是――

“怎么有红鸡蛋？”他弱弱地问道，面上尴尬。

小洛略一挑眉，将东西往桌上一搁，挑眉道：“老爷身体虚弱，所以给您补补。”

唰地一下，凌江月滚烫的脸蛋红得差点滴出血来。他诺诺地靠着枕头，怯怯地瞥了眼小洛，欲言又止。

其实，当他清醒过来，回想起昨夜的一幕幕让人耳红面赤的情景时，他更想告诉自己：那只是个梦，噩梦。现在梦醒了，也什么都好了。

偏偏事与愿违，他想逃避，想忘却，小洛不经意间的举动又提醒着那一幕幕。

“老爷，我昨夜已将奏折送到了老皇帝的御书房，过几日，咱们就能离开京城了。”

“嗯。”凌江月有些走神。

“老爷，你有没有恨过什么人？”小洛首先端起一碗小米粥，走到床前，状似不经意地问道。有些事，她下不了决心，只是因为不确定，如果凌江月说他恨那个侵犯了他的男人，那她便能给自己一个正当的理由，去砍了那人。

恨？凌江月踌躇着抿着嘴，人非圣贤，喜怒哀乐更是人之常情，但若说恨……前尘往事已乘风消散，所有的执念留在心间只是哭了自己，所以他不恨温婉，也不恨娄青。这一世，他三番两次被男人侵犯，可是――

玄天烬是因为毒舌太傅凌江月的缘故……他不想去记着这些。而昨晚的男人，凌江月的身体不由得颤栗起来，他有什么资格去恨人家呢，他自己分明也有快|感，意识如何抗拒，身体却诚实地出卖了他的理智。

思及此，凌江月缓缓地摇摇头。

见状，小洛不惊有些失望。她想不通，为什么那么温柔的男人偏偏也跟那混蛋一样，走上了断袖这条路呢？

“老爷，你起来，把粥喝了吧。”

“谢谢。”

凌江月咬着牙，小心翼翼地坐起身。

小洛无奈地摇摇头，连忙上前，替他垫高枕头，让他靠得更舒服些。

伺候完凌江月躺下后，小洛拎着食盒，退出了房间。她敏锐地察觉到，其实有好几次，凌江月都在迟疑，他大概有事情想要问她吧，不知为何却欲言又止。

刚一转身，小洛猛地被忽然出现在身后的人吓了跳。

她挑眉看向对方，使了个眼色，将人带向远处。

“五皇子当真是悠闲，是打算在凌府定居了不成？”对于玄天昊，她时刻警惕着，就像老虎鸡护雏的保护心理一样，不允许这等危险人物靠近凌江月，只可惜事与愿违，很多事，并非她能够掌控的。

“我只是来将这东西，物归原主。”

玄天昊温和地笑着，一边说道，一边从袖中抽出一本奏折，随手一甩，扔到了小洛手中。

小洛低头一看，眉头紧蹙，喝道：“你！”

第026章 所谓腹黑

“你！”小洛紧紧地捏着明黄色的折子，咬牙切齿地瞪着玄天昊，她原以为这人分|身乏术，没想到他竟然……

玄天昊面色平和，深邃的眸子漫不经心地移向别处，只手折下一株桃花，漫不经心地反问道：“你想害死他吗？”

有人说，从字迹可以看出那个人的性情。这话是否正确并不重要的，重要的是：这折子一旦被老皇帝看到了，凌江月的身份便会被识破，欺君之罪，罪可诛！

思及此，玄天昊瞳仁微缩，眼底闪过一丝狠厉，他绝不允许凌江月在他眼皮子底下出事，绝不！

闻言，小洛面上掠过一丝震惊，很快平静下来，这件事确实是她糊涂了，她只一心想着将凌江月带离这个是非之地，却忘了……朝廷不同于江湖，这里更加专制更加强权，君要臣死臣不得不死！

小洛敛下怒气，用力一捏，将折子瞬间化作片片碎屑，随风吹散……

“多谢。”说完，她拎着食盒，转身欲走。

玄天昊剑眉轻挑，将手中桃花枝随手甩了出去，桃枝被注入真气，似剑如虹，以破空之势袭向小洛！

空气嘶嘶作响，小洛反手接下桃枝，双指微痛，她杏眼圆瞪，不敢相信地看向玄天昊，没想到这人年纪轻轻，修为真如此之深！

“前辈，何不放心地将他交予在下？”

玄天昊长身玉立，一袭白衣胜雪，容颜出尘似九天仙人，然而偏偏是这样傲然世外的男子，竟然……

小洛冷哼一声，嘲弄地斜睨着他，一开口便是浓烈的讽刺意味：“就凭你这两面三派的伪君子？”

她从第一眼看到玄天昊，就知道此人不简单，而且极度危险。若不是为了救凌江月，昨日在宫门之前，她根本不会搭理他！

事实上，正如她所料，玄天昊温和儒雅的气质，丰神俊朗的外貌，都只是假象。

昨夜，她拿走凌江月亲手写下的折子，原本打算立马夜探王宫，却被死厨子硬拉住，结果一耽误，小黑来报，有人闯入了凌府。

若是以往，哪个不长眼的胆敢擅长进来，势必被“黑白双煞”合力绞杀，根本不用来通报她。

而这次，唯一的解释便是：来人身手不凡，且十分难缠！连小黑与小白都打不过对方！

小洛赶到凌江月的房门之外时，凌江月已经被那人拐到了床上，甚至……

她没冲进去，一方面是认出了那人的身份，另一方面，凌江月脸皮薄，而且看上去竟是半推半就……

“我当真没想到，玄月王朝的五皇子，竟然有这种嗜好！”

“……”玄天昊不置可否地笑笑，不反驳，也不狡辩。

“等他知道了真相，便是你追悔莫及之时。”小洛怜悯地扫了眼男子，嗤着嘴角，离开了桃花林。

玄天昊纹丝不动地望着虚空一点，半晌，扯出一丝苦笑。

若是凌江月知道了真相……他不敢去想，也不会后悔。

八年来，毒舌太傅凌江月之名，他早已如雷贯耳。这类人，玄天昊只是淡然远观，谈不上十分厌恶，却也一点也不喜欢。

所以当他意外地搭讪凌江月时，很快发现了异常。

朝堂之上，他故意在凌江月面前泄露自己会武功，还耐着性子骚扰了他将近两个时辰。

两个时辰，不算长，却足够让他肯定自己的猜测。

这人并非毒舌太傅凌江月……这一点认知，竟让他很欣慰。

两个时辰，不算短，看着他隐忍羞怯的神态，看着他比阳光更加温暖和灿烂的笑容，玄天昊忽然觉得如果可以看着这种人，就这么过一辈子，也很不错。

曾经，他以为“一见钟情”不过是个可笑的谎言。

可是喜欢上一个人，两个时辰，足矣。

宫门前，看到凌江月孤独无助又苦恼的模样，他忍不住上前关怀，可惜对方似乎在防备着他。

宽敞的轿子内，凌江月规矩地坐在他身侧，却跟他划清界限，离得远远地，直至最后睡意来袭，才放下戒备。

玄天昊刻意吩咐轿夫放慢了脚程，趁着凌江月熟睡的时候，静静地抱着他，目光温柔如水地打量着他恬静安逸的睡颜……

玄天昊年幼时，曾拜师天山老人，学得一身上乘轻功，独门心法配合天山派密不外传的武学，潜心修炼了十年，随后又为医毒双绝玄贺赏识，亲自传授医学和毒术。待他出师之际，修为早已跻身江湖一流高手，若论实力应在前三甲。只是皇家出生的他，从未以真面目涉及江湖罢了……

玄天昊一路上搂住凌江月，原本平静的心，终于有了冲动的趋势，他想要这个男人，守着他一辈子……

于是，他故意提前将凌江月赶下了轿子，起轿返程的瞬间，将自己易容，改变了声音，随之化身为另一人逮住了凌江月……

第027章 如此阴险

凌江月在床上躺了三天，这才恢复过来，能够下床走动。期间，玄天昊来看过他两次，陪他下下棋，谈谈心。

凌江月暗自庆幸，玄天昊没有过问他的伤势，只是以“身体不适”将人糊弄了过去。

“老爷，人这玩意，不能只看表面。”小洛一边收拾着棋盘上纵横交错的黑白子，幽幽地说道。

凌江月不解，三月的天依旧凉得碜人，他下意识地裹紧了披风，回首耐心地问道：“小洛，不喜欢五皇子？”

五皇子？小洛嘴角一扯，她刚刚看过小黑带回来的资料，愈加肯定了自己的判断。

近年来，江湖上突然兴起一个叫做“弑”的神秘组织，专门贩卖情报，还养了一批一流杀手，跟正邪两道众多门派都有利益上的联系。甚至还有人传言：连玄月王朝遍布全国的“蚀”字开头的产业均归属于“弑”。

而小黑花费两天，动用了所有势力，查询到的结果，种种迹象表面：玄天昊就是“弑”的主人。

思及此，小洛神情严肃地看向凌江月，欲言又止。

孤军困斗，凌府上下八口人加起来，绝非“弑”的对手，除非……

“小洛？”

“……没什么，纯粹看那人不顺眼罢了。”

小洛撇撇嘴，心想还是算了吧，一切顺其自然，即便她现在把事情告诉了凌江月，也于事无补，反而多连累一个人烦恼。

“小洛啊。”凌江月无奈地唤道，几天相处下来，他也稍微摸清了这丫头的性情，面恶心善，刀子嘴豆腐心，虽然所有人都畏惧她，可实质上也没见她做过什么过分的事情。

小洛呶呶嘴，将棋盘跟棋盒搁置到一边，眼珠子一转，道：“老爷，我有两件事要告诉你。”

“嗯？”

“一个好消息，一个坏消息，你要听哪个？”

这么神秘？凌江月故作一副苦恼模样，配合地抿着嘴作思考状，旋即笑笑，道：“好消息。”

“嗯――”小洛长嘘一口气，“好消息就是您今个儿下午得进宫一趟，去参加那个什么游园会。”

“……”凌江月沉默，那不是太子殿下的选妃大会吗？

“坏消息就是――”

小洛故意一顿，凌江月忐忑不安地干瞪着眼睛。

“你近段时间内，都得待在京城，继续当那个什老子的太傅。”

“啊……”凌江月诧异地张了张嘴，心底有些矛盾。一方面，明知自己不适合官场，期待着早日解脱；另一方面，他与玄天昊愈接触下来，便愈发觉得那人很不错，人生难得相知心，若是此刻离开，以后大概没机会再相见了。

于是，惆怅与欣喜交织成网，凌江月心绪复杂地沉默了下来。

“老爷，我先给你准备热水沐浴，等会亲自送你进宫。”

“嗯。”凌江月应得有些漫不经心。

这两天，那变|态的家伙虽然没有继续来骚扰他，可他依旧过得胆战心惊，只除了小洛和玄天昊陪在身边时，才稍微安心点。

小洛顿了顿，转出了房门。

凌江月坐在窗边，微微出神。

“小凌儿……”

低沉熟稔的男声忽然想起在耳畔，凌江月吓得身体一僵，咚咚直跳的心脏一下子窜到了喉咙口，暗暗焦躁：怎么会有那么邪门的事情！？

时间一分一秒的过去了，却漫长得像过了整整一个世纪，许久不见对方有任何越矩行动，凌江月暗自吞了口唾沫，缓缓回头，懵了。

这哪来的人啊……

面对空无一人的房间，凌江月第一次有了想抽自己一耳光的冲动，他竟然会产生这种诡异的幻觉！？

难道说――

“爱是做出来的。”那天，男人十分下|流地吻着他的嘴角，如是说。

可连凌江月自己也没想到，他竟然会在不经意间记住了那句话。

想到这儿，凌江月尴尬地羞红了脸，连忙起身关上窗户，躺回了床上。

他出神地望着天花板，纠结不已。有些事，冥冥之中，似乎产生了细微的变化。就好比一条笔挺的直线，从起点到终点，两点一直线，距离最短。可他现在，仿佛偏离了原来的轨道。

房门外，小洛恰好拎着偌大的水桶，气也不喘地走了过来，桶内装满了热水，依稀散发着茫茫白雾。凌府人手虽少，却个个机灵，说是以一抵十也不为过，她刚走到厨房，王八已经准备好了凌江月沐浴用的热水。

这一点，小洛十分满意，到底是被她训练了多年的人，个个都是人才啊！

可是等她折回时，一看到屋外的人，小脸便垮了下来。

她随时将木桶一放，叉着腰走到来人面前，不悦地拧着眉头，恶声道：“你什么时候来的？”

玄天昊闻言，转身，微笑着道：“一刻之前。”

奶奶个熊！小洛暗骂，她刚才跟凌江月的交谈岂不是都被这人偷听了去？更过分的是，丫丫的，这人也掩饰得太好了点吧？连她都没发现！

“哟，五皇子真当是勤快，天天大老远地跑来凌府报道。”小洛斜着眼睛，闷闷地讽刺道。

玄天昊嘴角噙笑，对她话中的讽刺视若无睹，风度翩翩地答道：“还行。”

哼！小洛咬着牙，倏地转身，懒得再搭理此人，刚转身，却听到玄天昊不温不火地继续道：“我是顺路过来，接江月去游园会的。”

顺路？小洛挑眉，这人摆明了睁眼说瞎话嘛！

“不必劳烦五皇子，我会送老爷过去的，您，还是请回吧！”

“前辈何必如此辛苦呢。”

玄天昊幽幽地反问道，小洛冒火了，前辈！？她最恨人家拿她的年龄说事了！

“小子，别太嚣张。”

“前辈说笑了。”

玄天昊微笑以对，气得小洛差点跺脚，索性眼不见为净，其实她更清楚的是：自己如何努力，也阻止不了这人。于是，更加懊恼。

第028章 在路上

吱嘎――

房门打开的瞬间，凌江月微怔，迟疑着唤道：“五皇子。”

“江月，你还是那么见外。”玄天昊着了一身月白色雪锦长袍，眉眼含笑，负手而立。

“我……”凌江月犹豫了片刻，抬头看向对方，见他一脸期盼地凝视着自己，实在不忍心让他失望，“天昊。”

声音很轻，温和轻软，宛如三月暮光。

玄天昊满意地笑笑，上前两步，轻轻拉住他的手腕，道：“马车停在门外，我们走吧。”

“唉？”凌江月有些反应不过来。

“游园会啊，难道你忘了？”

“可是――”小洛不是说要亲自送他去的么？

凌江月迷茫地瞪着眼睛，四下张望，居然没看到小洛，心底不免有些好奇，那丫头向来说一不二，难道是发生什么事了？

玄天昊明眸半垂，温声解释道：“小洛在马车上等着我们。”

闻言，凌江月微微颔首，随即跟着他的步伐朝府门口走去。

行至半途，凌江月忽然回过神来，目光犹豫地望着两人握紧的手心，总觉得有些怪异，两个男人这样亲热的手拉着手，更何况对方还是当朝五皇子，要是被别人看到了，难免要说闲话。

凌江月这边刚刚一犹豫，玄天昊却十分凑巧地回眸一笑，深邃的眸子，漆黑的瞳仁，笑意连连。

如此纯粹的笑……凌江月心中一怔，君子坦荡荡，大概是他多心了吧？

思及此，凌江月放弃了挣扎，任由玄天昊拉着自己，穿过了桃花林。

“老爷，上车吧。”

小洛坐在马车前，手中握着缰绳，看到两人后，眼底闪过一丝复杂光芒，她果然还是没能阻止得了玄天昊。

“小洛，怎么又换了马？”先前的枣红马已经让他吃尽了苦头，这回居然还换上了据说速度最快的两匹白马“踏痕追风”！

小洛懒懒地打了个哈欠，呲牙笑道：“老爷，你在担心什么啊？”

“……”他担心自己的小命。凌江月很明智地摇摇头。

玄天昊立在一旁，笑得风轻云淡。他怎么不知道小洛的心思？不过她大抵估错了某些事情……

“江月，上来。”玄天昊率先登上马车，随后朝凌江月伸手道。

见状，小洛磨着牙冷哼哼，暗骂这狡猾的死狐狸，处处想着占她家老爷的小便宜！不过为了不给凌江月徒增烦恼，她也懒得跟那人计较了，于是睁一只眼闭一只眼，懒洋洋地甩着缰绳。

凌江月瞥了眼小洛，见她面无异色，踌躇了下，将右手递到玄天昊手中，下一瞬，只觉得身体一轻，整个人扑进了男人怀中。

“小心。”

“……嗯。”

“……”嗤！小洛对天翻了个白眼，故意在她面前调戏她家老爷，奶奶个熊的玄天昊分明是在挑衅她！

“哗”地一声，车帘布放下后，小洛咬牙切齿地甩着缰绳，踏痕追风精神抖擞地迈开了马蹄子……

马车以不可思议地速度一路狂飙，凌江月面色苍白地抓着身下的软垫，暗暗祈祷小洛能放慢了速度，可惜对方完全听不到他的内心。

“江月，过来。”玄天昊忽然出声，凌江月抬头，正要拒绝他的提议，结果不晓得这马车抽了什么风，竟然突然又加快了速度，结果――

凌江月身体一斜，眼看着要倒地了，被玄天昊长臂一揽，拽进了怀中。

凌江月面红耳赤地被玄天昊拦在怀中，他别扭地绷紧了身子，想说些什么，但见对方一脸坦荡笑容，又不知所措起来了。

“江月，你的脸好红。”

玄天昊疑惑地盯着他，一脸的担忧。

凌江月身体一僵，慌乱地解释道：“那个……太热了，所以……”两个人凑的太近，他紧张了。

“热？”玄天昊好奇地掀开窗帘，清风沁凉，扑打在脸上，竟有几分春寒料峭的韵味。

凌江月尴尬地挪开视线，诺诺地说不出个所以然来，不知为何，自从那天被变|态面具男侵犯之后，他的身体就变得有些奇怪了。

玄天昊一凑近他，他就觉得好奇怪，就好像……情窦初开的男生会潜意识地跟女生保持距离，又渴望靠近的矛盾心理。

凌江月实在想不通，自己到底是怎么回事，只能尽量地忽视这些。

“体温很正常。”玄天昊只手抚|摸着凌江月的额头，喃喃自语道，“江月大概是累了吧，要不先睡一会。”

凌江月闻言，连忙点头，暗暗感动于对方的体贴。

睡觉，确实是个逃避现实的好办法。

凌江月依言闭上眼睛，感觉到玄天昊稍微动了动，换了个姿势抱住了他，心跳又漏了两拍，一阵胡思乱想之后，睡意来袭，竟真的睡着了。

许久，玄天昊见他呼吸平缓起来，这才放心地笑笑，目光幽深地看向车帘外的小洛。

小洛猛地一惊，只觉得锋芒背刺，不寒而栗。她原本只想捉弄下玄天昊，让他在凌江月面前出丑，不料反而弄巧成拙，倒教这死狐狸占了便宜！

小洛闷闷不乐地甩了下缰绳，放慢了速度，与此同时，那道犀利的目光也挪开了。

第029章 游园会

“吁――”马车停了下来。

凌江月迷迷糊糊地睁开眼：“到了？”

“嗯。”玄天昊温和的声音从他耳畔传来。

两人依次下了车，凌江月转头一看，愕然：“王宫？”游园会竟然是在王宫举办？这一点，他先前倒是猜错了。

“走吧。”

“哦。”

短暂急促的交流过后，两道纤白身影并肩同行，逐渐远去。

“奶奶个熊，真当把老娘当空气了？”许久，独自斜靠在车旁的小洛忿忿不平地蹦出句脏话，虽然十分厌恶这种感觉，但是看那两人的背影，倒还蛮登对的……

“呸呸呸！我在想什么啊……”

小洛冷哼一声，跳上马车，打起了盹，正闭着眼睛，一阵清香沁鼻而来，这香味……她倏地睁开眼睛，瞪向来人，秀气的眉头不悦地拧成一团，只见一名白衣俏丽少女笑吟吟地由人搀着下了马车，而那香味正是她身上散发的。

人倒是挺漂亮的，只是――小洛一顿，扭头继续睡觉，只要不威胁到凌江月的性命，其他鸟事与她何干？

且说游园会，实质上是老皇帝给太子殿下玄天烬安排的变相选妃大会，并下诏要求满朝文武百官家中年满十六尚未婚嫁的女子必须参加。

于是乎，等玄天昊领着凌江月踏入“百里朝凤”园子时，首先入眼的竟不是怒放惊艳的百花，也不是艳丽争鸣的百鸟，而是穿梭在花间打扮得花枝招展的莺莺燕燕。

三四十名俏丽少女，几个一堆，春意满面地窃窃私语，交谈的对象便是今日的主角，以及还未现身的玄天烬。

“天昊……”凌江月不解地扯了扯玄天昊的衣袖，很明显今日宴会的主角是这些“年轻人”，而他实在想不通，老皇帝偏偏硬把他叫来的原因。

玄天昊应了声，目光扫过对方的小动作，淡淡地勾起唇角，很明显凌江月无意间的举止又取悦了他。

“跟我来，咱们去那边坐会，见过父皇之后，再偷偷溜走便是了。”

“唉？”居然可以这样？

“等会跟着我，别被人拐走了。”

玄天昊戏谑地笑道，凌江月愈加疑惑，不过直觉告诉他对方是值得信任的，于是没有再问。

两人穿过花丛，走到了八角凉亭前，亭内早已坐了些太子侧妃候选人的家属，大多是朝中的太子党派，亦有少数的中立派，至于大皇子党那一派的成员除了骠骑大将军谢景，竟无一人前来。

这明争暗斗闹分裂也太明显了。凌江月暗暗摇头，不免有些同情起老皇帝来，身居高位却一刻不得闲，稍有不慎，眼看着就是骨肉相残的戏码。

“江月，坐。”

玄天昊十分淡定地拉着人上前，原本十分融洽的众人一见凌江月，顿时变了脸色，不着痕迹地给他让出一条道来，除了少数中立派的官员理智尚存，朝五皇子问好行礼之外，其余众人皆恨不得马上逃走。

凌江月不明所以地瞟了眼一干人等，见那些人纷纷回避着他的目光，不由得有些黯然。然一对上玄天昊温柔信任的目光，刚刚凝聚的阴霾又迅速散开，回以对方一笑，从容不迫地走上前去。

两人刚刚落座不到半柱香的工夫，周围的官员纷纷找到了借口，一一回避。

看得凌江月忍俊不禁，道：“他们好像很怕我。”

“这样也好，可以省不少麻烦。”玄天昊微笑着答道。

凌江月轻笑，所幸如此，不然其他人早就发现了异常。也幸亏有玄天昊在一旁帮衬着他，不然……

“太子殿下架到――”尖锐的男声响起后，一身玄色金丝滚边绣龙底纹长袍的玄天烬出现在了众人视线中。

玄天烬依然百年如一日地抿着嘴，目光犀利森冷，不紧不慢地扫过众人，最后停在了凌江月身上，眼底闪过一丝异样锋芒。

早已翘首以待的众少女一见正主来了，纷纷面露喜色，有些个胆大点，还偷偷地抬头看了两眼，面色旋即飞上两抹霞红。

玄天烬长得极美，这种美不是男生女相的娇媚，他五官深邃，又十分精致，身材挺拔修长，一举一动，皆彰显着淡淡的王者霸气。

玄天烬与玄天昊长相有几分相似，前者不怒自威，后者温雅出尘。平心而论，凌江月更喜欢跟玄天昊待在一起，没压力，不必老是提心吊胆，也不用担心对方拿权威来压迫自己。

玄天烬面不改色地穿过人群，直接走到了八角凉亭下，一屁|股挨着凌江月坐下。

凌江月身体一僵，不着痕迹地往玄天昊那边挪了几分。他对玄天烬真没什么好印象，人冷冰冰的不说，还霸道不讲理，那天将他骗去洛华宫，明知自己也不是毒舌太傅凌江月，居然还拿凌府上下几条人命威胁他就范……

“三哥，美人在那边呢，你这是干嘛？”

玄天昊暗下握紧了凌江月的手心，示意他别紧张，另一边漫不经心地看着玄天烬，笑容从容不迫。

“过来跟凌太傅打个招呼而已。”

玄天烬冷冷地回道，转头看向凌江月，见他眉目低垂，硬是不看自己，颇有几分不悦，还想再说些什么。另一声更加高昂的尖锐声音响了起来――

“皇上驾到――”

第030章 情敌

“吾皇万岁万岁万万岁！”众人相当默契地高声呼道。

老皇帝看上去心情不错，精神抖擞地喊道：“众卿平身！”随后，领着贴身太监总管一路穿过人群，也来到了八角凉亭下。

这小小的凉亭，气氛一下子紧张起来。

“你们都退下，凌江月留下。”老皇帝面色难测地道。

玄天昊微微一怔，暗中捏着凌江月的手心，千里传音：“江月，不用担心，我就在附近。父皇等会问什么，你都别理他就是了。”

啊？！凌江月怀疑地瞥了眼玄天昊，但见对方一脸的自信轻笑，不由得有些踌躇。

“两位殿下，请。”一旁的老太监客客气气地催促道，手中拂尘一甩，扭着腰走出了亭子。

玄天昊与玄天烬对视一眼，交换了下眼色，随后退了下去。

八角凉亭靠近百里朝凤园偏角，周围种植着大片的天竺牡丹，此时并非花开时节，苍翠欲滴的绿色一簇簇蔓延开来，显得有些冷寂。

凌江月静坐在原地，思索着玄天昊的嘱咐，总觉得有些怪异。难道毒舌太傅凌江月私底下就是这样跟皇帝打交道的？那也未免太大胆了点吧！

“听说你病了，现在好点了吗？”声音出奇的温和。

凌江月心神一阵恍惚，忽然想起了曾经最疼爱的爷爷。

老皇帝见他一言不发地坐在，一副神游太虚的模样，竟也不责怪他，只是无奈地笑笑。

两人怪异地沉默着，过了半晌，老皇帝从怀中取出一块蟠龙紫玉，递到凌江月面前，沉声道：“这玉你收着，也别告诉朕那两个儿子。”

凌江月猛然回神，诧异地看向老皇帝，四十来岁的男子，早生华发，沧桑得跟五六十岁似地，他不免有些难过，高处不胜寒啊。

“你是他儿子，朕不会害你。”

谁的儿子？凌江月不解，沉吟了片刻，料想对方说的应该是毒舌太傅吧，也就是说这具身体原先的主人跟老皇帝有交情？

“行了，你也别瞪眼睛了，朕还没老眼昏花。”

老皇帝和蔼地笑笑，随后起身，向前走了两步，正要出亭子时，忽然一顿：“人生在世，很多事情，往往身不由己。”

凌江月不明所以地站起身，老皇帝却轻摇着脑袋，走出了亭子。

他下意识地抓紧蟠龙紫玉，直觉告诉他：老皇帝是可信的。至于那些话中的深意，他却无法猜透。

“江月，没事吧？”脑海中传来了玄天昊略微担忧的温软声音。

凌江月连忙将紫玉收入怀中，回首朝玄天昊微微摇头，道：“没事。”

“父皇跟你说了什么？”

玄天昊暗自松了口气，几步上前，走到凌江月面前，温声问道。

凌江月顿了下，徐徐说道：“皇上问我病好了没，我没搭理他，然后就没话说了，不过他走之前说了句很奇怪的话。”

“什么？”玄天昊的心脏一下子提到了嗓子口，外人或许不知，但他却十分清楚，他的父皇看上去平凡无害，实质上……谁若是敢小瞧他，到时候连自己怎么死的都不知道！

“人生在世，很多事情，往往身不由己。”凌江月修眉微蹙，重复了一遍，忽然意识到玄天烬居然没跟过来，不由得有些意外，“太子殿下呢？”

玄天昊闻言，眼底神色微变，转眼戏谑地打趣道：“江月难不成在惦念三哥？”

怎么可能！凌江月连忙摇头，道：“我们现在可以开溜了吗？”

“呵。”玄天昊暗笑，装模作样地四下张望了一番，肯定地点点头，随即拉着凌江月打算走捷径。

两人偷偷摸摸地绕过众人的视线，正要跨出百里朝凤园时，凌江月忽然停住了脚步，怔怔地看向不远处一点。

玄天昊诧异地回头，见他一脸的迷茫，眼底竟弥漫着深深的哀伤，不由得心口一痛，顺着凌江月的目光望去，见一名俏丽的白衣少女站在花丛间，言笑晏晏地与身旁的丫鬟交谈。

那少女……玄天昊瞳仁一缩，露出一丝冷冽精光，若是他没猜错的话，那应当是骠骑大将军谢景的幺女谢晓婉，二八芳华，正值妙龄，长得倒是十分出挑，被誉为玄月第一才女，可谓是琴棋书画诗词歌赋样样精通。

骠骑大将军谢景原属于大皇子党，没想到他的小女儿居然会来参加太子的选妃大会，当真是叫人意外。玄天昊漫不经心地笑笑，但见凌江月如此失常，便再也笑不出来了。

“江月，我们走吧。”玄天昊暗暗心急，当下只想把人带走，至于其他的，以后再说便是。

凌江月猛地回神，踌躇着问道：“天昊，她是谁？”

玄天昊心下一沉，却依然回道：“骠骑大将军谢景之女谢晓婉。”

谢晓婉……凌江月心口一阵钝痛，她长得真像大学时代的温婉……

第031章 吃醋了？

想起温婉，凌江月眼前一片湿润，自己坠楼之后，不晓得她和小可过得好不好，不晓得娄青会不会念在相识一场的份上别为难她们……

“江月，你怎么了？”

玄天昊温软的声音打断了他的思绪，凌江月慌乱回神，定定地看着对方，那双漆黑的眸子分明交织着担忧，他连忙摇头：“没什么，就是……谢小姐很像我认识的一个故人。”

只是故人？玄天昊不着痕迹地瞥了眼不远处的谢晓婉，心底涌起一丝警惕。凌江月是他硬掰弯的，哦不，确切地说，革命尚未成功，如此关键时刻，突然冒出一个女人与他家小凌儿的故人相似，不得不说，这是件极其危险的事情，危险到――

他先前所作的努力可能一倾间化为泡影。

为今之计，便是将两人隔离开来。

思及此，玄天昊莞尔，温柔地拽住了凌江月的手心，温声道：“世间相似之人何其之多，江月莫不是睡糊涂了？”

凌江月闻言，面色微郝，这些天，他被迫躺在床上休息，睡着的时候远远多于清醒的时间。罢了，前世已随风而散，又何必苦苦执着于一个仅仅是相似的少女呢？

“咱们走吧，不然三哥发现了，一定会堵咱们的。”玄天昊话题一转，明知凌江月对玄天烬畏惧有余，偏偏拿那人说事，一击便中了靶心。

“嗯。”凌江月一听到玄天烬的名讳，连忙点头，今日乃是太子殿下的选妃大会，他这个不相干的人还是早点退场为好。

孰料――

“凌太傅！”

正当两人打算离开之际，谢晓婉居然发现了他们的踪影，少女面露喜色，当下朝凌江月唤道，声音悦耳动听，带着一丝惊喜。

凌江月身体一僵，暗暗诧异：居然连声音都那么像。

谢晓婉见两人停下了步子，连忙奔了过去，直至凌江月面前，一双清亮的乌黑大眼好奇地打量着凌江月，旋即面色微红，开心地笑道：“凌太傅，你长得真好看。”

凌江月震惊地张了张嘴，大学那会，他与温婉第一次见面，温婉对他说的第一句话便是：凌学长，你长得真好看。

是巧合，还是……

玄天昊立在一旁，面色微变，不动声色地将凌江月拉到自己身后。

玄月第一才女，琴棋书画，诗词歌赋，样样精通，更是家喻户晓，无数女子的楷模。如此才女谢晓婉，竟然会如此毫不避讳地打量一个男人，开口第一句话更是单蠢过头。他玄天昊不信！

玄天昊淡漠疏离地朝谢晓婉笑笑，温和的眸子不带一丝温度：“谢小姐这般率性举止，若是被有心人看到，对你我双方都不好。”

谢晓婉像是突然察觉到还有第三人的存在一般，诧异地看了眼玄天昊，诺诺道：“是晓婉越矩了，只因终于见到了大名鼎鼎的凌太傅，一时太兴奋，还望五皇子莫怪罪。”

玄天昊心地冷哼，大名鼎鼎？毒舌太傅名声再大也被臭气掩盖了，谢晓婉这般说法分明不怀好意。更何况，她走进了，他才发现：谢晓婉用的胭脂香味居然和他家小凌儿的体香有着异曲同工之妙，不过那脂粉香更浓烈些。

玄天昊眼底闪过一丝厌恶，目光瞥向远处，忽然扫到了一脸阴沉，目光冷冽的玄天烬，不由得计上心头，对他用上了千里传音。

“三哥，这女人看上了凌江月，你说……该如何是好？” 

玄天烬瞳仁微缩，刀子般犀利的目光扫过三人，雷厉风行地赶了过来。

“晓婉见过太子殿下。”首先反应过来的是谢晓婉，她不卑不亢地朝玄天烬行了一礼，随后便别开了视线，不依不饶地盯着凌江月看。

凌江月被她这般赤|裸火热的目光打量着，不禁有些别扭，只是朝她淡淡一笑，便不再言语，离得近了，他才发现：谢晓婉与温婉并不十分相似，更何况，他现在连自己的心思都没弄明白，又何必去耽误一个姑娘家呢？

“你就是谢晓婉？”骠骑大将军谢景之女？玄天烬冷冷地扫了眼女子，心底冷哼：谢景倒是只老狐狸，竟然把主意打到他头上了，偏偏他的女儿竟敢看上凌江月！？

“回太子殿下，小女正是谢晓婉。”

“谢景何在？”玄天烬理所当然地也察觉到谢晓婉身上的香味，他曾与凌江月坦诚|相对，怎会不了解那醉人的香味。

“父亲大人正在……”谢晓婉一顿，不解看向玄天烬。

玄天烬恶劣地勾起嘴角，扯出一丝嘲弄笑意，反问道：“当本宫的侧妃，你有何不满？”

第032章 闷骚

“当本宫的侧妃，你有何不满？”

玄天烬噙着一抹冷笑，神情不耐地斜睨着谢晓婉。

此言一出，三人皆变了脸色。

玄天昊诧异地挑挑眉，千里传音给玄天烬：“三哥，你有时候真……逗。”其实他更想说“蠢”，明眼人都看得出谢晓婉今日出现透着诡异，更何况她还是敌对方重臣之女。

谢晓婉面露难色，不着痕迹地看了眼被玄天昊护在身后的凌江月，眼底尽是凄恻之色，显得格外哀怨委屈。

凌江月被她瞧得有些难过起来，出声道：“不可以。”

闻言，玄天烬剑眉紧蹙，冷声道：“凌太傅莫不是看上了本宫的侧妃？”

气氛一下子紧绷到了极点。

凌江月被他这么一问，不由得有些泄气，抿着嘴，不甘心地涨红了脸，但又觉得如果自己不帮谢晓婉的话，实在过意不去。

“你又不喜欢她。”声音软软的，淡淡地撩拨着三个人的心弦。

“你果然喜欢她！？”玄天烬一怔，气得心底一把怒火蹭蹭往上烧，该死的凌江月竟敢喜欢上这个丑不拉几的女人！？

很明显，向来横行独断的太子殿下，可悲地扭曲了凌江月话中的意思。

“三哥，冷静点。”玄天昊无奈地继续千里传音，记忆中，他的三哥向来冷漠寡情，独占欲虽强，却不至于这般急躁。

“冷静你个头！别告诉本宫，你能容忍他喜欢女人！”玄天烬忿忿不平地地瞪了眼凌江月，千里传音回复玄天昊。

凌江月原本觉得自己是仗义执言，被他这么一瞪，反倒有些心虚起来。他别开视线，静静地打量着咬着下唇，一副泫然欲泣模样的谢晓婉，莫名地心疼起来。就好比，看着自家女儿被恶霸欺负，受委屈了那般心酸。

“你别哭……”凌江月刚上前一步，正要将怀中的锦帕递给谢晓婉，就被玄天昊眼疾手快地拽住了。

“江月，三哥或许真的看上了谢小姐，这事，你就不要担心了。”

玄天昊将人拽回身后，扬起一丝狡黠笑意，朝玄天烬眨眨眼，示意他合作点。

凌江月将信将疑地瞅瞅玄天昊，见他一脸坦荡笑容，不由得信了几分，随后转头看向依旧沉着脸，一脸肃杀之气的玄天烬，后者怒眼圆瞪，愣是把一张俊美脸庞扭曲的吓人。

“太子殿下？”凌江月弱弱地问道。

玄天烬心底冷笑，千里传音给置身事外的玄天昊：“好你个玄天昊，竟敢一而再再而三地让本宫扮黑脸？”这个同父同母的亲弟弟，他从小就恨得咬牙切齿，处处算计他不说，还老是装得无辜又无害的模样欺骗众人，做了坏事就喜欢叫别人背黑锅，简直是坏到了骨子里！

“三哥客气了，我这么做，只是为了保护小凌儿罢了，你也不想他有事，不是么？”玄天昊眉眼含笑，静静地注视着玄天烬，一边却挑衅地握紧了凌江月的手心，两人十指紧扣，举止亲密得有些晃眼。

玄天烬气得差点想扑上去宰了这人，偏偏为了所谓的皇家威严，还得死撑着做出一副冷冰冰的模样。

“三哥，别瞪眼了，快点把这女人拖走吧，小凌儿的归属问题，咱们事后再议。”玄天昊深知驯兽的真理便是“给一鞭子再给一块糖”，这一点，他无师自通运用得十分熟练。

玄天烬反复思量，终于决定以“大局”为重，微微颔首，算是默认了玄天昊的说辞。他没有看到的是，对方眼底一闪而逝的精光。

气氛稍微舒缓了几分，玄天烬长臂一勾，将谢晓婉拽入怀中，目光复杂地瞪着凌江月，高声道：“本宫与谢小姐一见钟情，凌太傅要反对吗？”

语毕，周围突然安静了下来，众人的目光一致转向了四人。

凌江月干瞪着眼，谢晓婉一脸为难地看着他，分明是希望他能救她，可是――

“江月，这件事，你别管。”玄天昊温软的声音适时传入他耳中，却带着不容置疑的强势。

凌江月踌躇着看向一脸冰霜的玄天烬，身体一僵，脑海中猛然回想起两人赤|裸相对的情景，无数旖旎淫靡的画面交织成网，直向他扑来……

“江月，我稍后再跟你解释，现在我们必须马上离开，不然麻烦就要找上门了。”玄天昊的声音莫名地急促起来。

凌江月虽然不解，却本能地信任着他，于是勇敢地对上玄天烬的目光，坚定地摇摇头。

见状，谢晓婉倏然别开头，微微颤动的肩膀示意着她的伤心。

凌江月不忍地闭上眼睛，任由玄天昊拉着他转身离开。

玄天烬神情莫测地看着两人，许久，才抽回目光，冷冷地睇了眼倚在他怀中低声抽泣的谢晓婉：“目的得逞了，你还要做戏到什么时候？”

谢晓婉一怔，缓缓转过头，双眼红肿地看向玄天烬，眼底闪烁着满满的无助和受伤，哽咽道：“太子殿下，您在说什么？”

玄天烬嫌弃地将人推开，皱眉沉声道：“带本宫去找你的精明爹爹。”真把他当白痴耍么？谢景啊谢景，自作聪明之人，可都是些短命鬼啊……

谢晓婉身上的胭脂香，还要刚才的一举一动，都像极了他看中的凌江月，同样的无助，隐忍，哀伤……若说是巧合？玄天烬会信才怪！

谢晓婉这么明显地“勾引”凌江月……“女人为了目的，真当是可以不折手段啊。”玄天烬喃喃自语道，随即瞥了眼面色微滞的谢晓婉，少女仿佛被人说破了心事般尴尬又无措地伫立在原地。

玄天烬冷哼一声，径自转身便走，这无聊的游园会，只是过个场子，哪些大臣之女将成了侧妃人选，其实他的父皇早已拟定完毕。简而言之，这不过是为了巩固权势的一种手段罢了。除了这个别用心机的谢晓婉……

谢晓婉的目的到底是凌江月，还是他，玄天烬也不是十分肯定，但不论如何，将这人放在自己身边，总比让她去危害凌江月那个白痴的好。

第033章 偷心

日暮西斜，桃花翻飞，暖风依依从耳边拂过，本该是良辰美景，无奈――

“她，不会有事吧？”凌江月担忧地问道。

玄天昊微微一笑，自然明白那个她指的是谢晓婉。他虽然清楚地知道：毒舌太傅的身体，换成了另外一人的灵魂，而且是他想要守护一生的人，却丝毫不清楚凌江月的过去。

之前，他可以毫不在乎，因为万事仅在掌握之中，他有把握擒获凌江月的心，而今，他却有些慌了。

“江月，谢晓婉……”玄天昊回首，深邃的眸子静静地凝视着对方，眼底波光流转，闪烁着莫名的心绪，“长得很像你过去的……情人？”

情人？凌江月缓缓摇头，低声道：“我死之前，也是二十八岁，跟温婉相恋三年后结了婚，还有个三岁的女儿，谢晓婉有些像温婉年轻的时候。”

玄天昊的心猛然揪紧，面色痛苦地问道：“你是不是……”

凌江月一怔，被他哀伤的神情震惊地一句话也说不出来，半晌，连声道：“那都是过去的事了，况且，谢晓婉也不是温婉。”

“如果她是呢？”

“……我肯定，她不是。”

凌江月一脸坚定地点头道，如果谢晓婉就是温婉的话，她不可能认不出他。再者，就是算，又如何？这几日下来，他想了很多，他似乎……对男人也有感觉。这样的事实，实在让他难以启齿。

前世，温婉是他的初恋，女追男隔层纱，他轻而易举地被温婉攻克之后，便一心一意地对她，即便后来不少学弟学妹曾给他递过情书，他也只是微笑着拒绝了。

如果不是温婉红杏出墙，凌江月这辈子可能就一直这么安稳平静地过下去了。

然而初到玄月，几次被男人侵犯，他的身体居然诡异地起了反应，不断地高|潮，渴望被拥抱的冲动，在遭遇变|态面具男后显得愈加明显。

事后，他曾安慰自己：那只是药效作用。可是――

凌江月偷偷地扫了眼玄天昊，心跳咚咚作响，一开始只是欣赏对方，因为在玄天昊身上找到了似曾相似的感觉，无比的亲切感。

后来一次次的接触，两人莫名地熟稔起来，不知不觉间到了以“江月”“天昊”相称的亲昵程度，直至现在……

凌江月低头，看着两人不经意交叉相握的手指，两颊一阵滚烫。

他好像喜欢上了玄天昊？

这种暧昧不明的距离，让他尝到了初恋般的玄妙滋味。那是与温婉在一起时，从未有过的。或许是凌江月太温柔，太体贴了点，处处照顾着温婉，反而被不少朋友同事戏称为温婉的老妈子。

“江月，我的心，好痛。”

玄天昊一脸难过地望着凌江月，声音低沉得有些暗哑。

凌江月连忙回神，迎上他黯淡的眸子，心口一抽，这是他第一次看到玄天昊露出这种表情，一直以来，这人脸上永远都挂着浅浅的笑，笑容温和，气质出尘，仿若不食人间烟火的神仙，每一回对着他笑，总能带给他无穷的力量与信心。

他多希望这张脸上，一直没有悲伤。

凌江月缓缓伸手，抚向玄天昊微皱的眉宇，心疼地劝道：“不用担心，我一直都在。”

“江月。”玄天昊动情地唤道，忽然抓住凌江月纤瘦的手腕，目光专注地凝视着对方，身体徐徐倾了上去。

凌江月呆呆地瞪着眼睛，显得既单纯又无辜，墨黑的眸子静静地倒影着对方的身影，倒影逐渐放大，温热的吐息带着蛊惑人心的淡雅香气轻轻地扑打着他的脸颊。

他好像知道玄天昊下一步要干嘛，可是他该怎么办？怎么办！

凌江月尚未考虑清楚，唇上一阵温软，玄天昊已经吻住了他。

浅浅的，温柔的一个吻，蜻蜓点水般，唇瓣上一阵热流涌过，一片酥麻。

不待他反应过来，玄天昊便挪开了距离，温柔宠溺地望着他，俊美的脸庞与他只差一掌距离。他甚至能看到对方眼中，自己的倒影……

“江月，我喜欢你。”

噌地一下，凌江月羞红了脸，他傻傻地眨巴着眼睛，浓长的羽睫逐渐染上了一层湿润，摇摆不定的心激动地差点跳出胸口。

“我……”半晌，凌江月张了张嘴，懵懂地看着男子。

玄天昊依旧噙着一抹温柔笑容，心底隐隐紧张起来，他如此费尽心机，一面温情攻势，一面强取豪夺，却只是为了一个男人，这事若是被他那两个师父知道了，恐怕要笑掉大牙，但他不在乎，喜欢的想要的，便要牢牢地抓紧，这是父皇从小对他的警示。

花开堪折直须折，莫待无花空折枝。

他既然已经明白了自己的心意，便没有理由因为无关紧要的事情退却，谢晓婉是何人，那并不重要，擒获凌江月的心，才是最重要的。

这个人，是神，是鬼，是妖？都不重要，重要的是，他要他，一辈子。

“江月，讨厌我了吗？”玄天昊转眼间，一脸失落地垂下了眸子。

凌江月急得手足无措，连忙解释道：“没有！只是……只是有些意外，我好像……能给我点时间吗？”对男人忽然有了感觉是一回事，但要坦然接受，却是另一回事。更何况，他曾经娶妻生女……

这么说来？一切只是时间上的问题了。玄天昊暗暗松了口气，旋即展颜轻笑，激动地握紧了凌江月的双手，温声道：“好，都听你的。”说完，又趁机偷了个香。

凌江月微微窘迫地缩了缩脑袋，徒然想起――他原本想问谢晓婉的事情，结果竟然绕了那么大个圈子，什么也没问到！

更过分的是――当他回过神来时，玄天昊居然趁机溜走了！

另一边，玄天昊临近出门前，被小洛拦了下来。

“前辈有何指教？”声音温和，语气欠扁。

小洛冷哼一声，上下打量着玄天昊，嗤道：“装什么正人君子啊，老早就把我家老爷吃干抹净了，这会装纯情，你装个毛啊！”

玄天昊高深莫测地笑笑：“我要的是他的心。”说完，足下轻点，白影空当掠过，下一瞬，不见了踪影。

小洛杵在原地，忿忿不平地撅着嘴，这人虽然狡猾了点，不过对凌江月的心，倒不像是假的。

第034章 太子来访

游园会过后，太子殿下又添七名侧妃，除了骠骑大将军谢景的小女儿谢晓婉之外，其余六名皆是太子党派的重臣之女。

凌江月听到这一消息时，正被小洛逮着下厨，手中汤勺一抖，差点掉进汤锅里头。

“死厨子，没事找抽是吧？滚边去，没看到老爷在忙嘛，好好地说那个玄天烬干嘛……”小洛骂骂咧咧地抡起右脚，一脚将王八踹到一旁。

玄天烬和凌江月之间，有古怪。小洛兀自点点头，反正她家老爷已经走上了“不归路”，她也懒得多说什么，只不过――

玄天烬不行，这人太冷，正一冰山，时时刻刻散发着冷气，非得把人冻死不可！

小洛摸摸鼻子，偷偷地瞄了眼凌江月，见他面色如常地操起菜刀开始切菜，眼珠子转了转，趴到窗口对内吼道：“老爷！太子殿下来了！”

哐当一声，菜刀掉地上了。

小洛吓得杏眼圆睁，后怕地出了神冷汗，直接从窗口跳入跑到凌江月身旁，紧张兮兮地检查了一番，确认他没有受伤，这才松了口气，却依然忍不住暗暗自责，没想到她家老爷竟然对玄天烬那么地……反感？

凌江月怔怔地弯下身，捡起菜刀，神色几经变化，最后扯出一丝温和笑容，软声道：“小洛，你先出去吧。”

小洛憋着脸，她倒是想帮忙，可惜向来杀人比切菜要顺手的人，来了厨房也是添乱。于是，某人相当有自知之明地点点头，退出了厨房，只是犹豫地徘徊在门口，静静地打量着凌江月略显纤瘦的背影。

“总管！他……他……他！！！”王八激动地举着菜刀，半天没说出句完整话。

小洛倏地扭头，换上一脸狰狞冷笑，哼哼道：“死厨子，你刚才喊我什么？嗯！？”她最讨厌人家管她叫什老子总管啊前辈的，奶奶个熊，没看到她二八妙龄豆蔻年华嘛！

小洛话音刚落，便瞄到了来人，不由得一怔，暗骂自己真乃“乌鸦嘴”。

不知何时，这玄天烬竟然跑来了，还光明正大地出现在了两人身后。

很明显，玄天烬也是偷偷溜进来的，还很侥幸地逃过了“黑白双煞”的追踪。

小洛敏感地朝身后看了眼，确认凌江月尚未发现异常，连忙给王八使了个眼色，两人默契地点点头，以饿狼扑羊之势向玄天烬围了过去。

玄天烬冷着一张俊脸，目光冷冽，浑身散发着若有若无的杀气伫立在原地，一动不动。

结果很明显，纹丝不动的某人被拖走了。或许，是心甘情愿的吧？

三人远离了厨房重地，终于停下脚步。

玄天烬噙着一丝冷笑，高傲地目光从小洛和王八身上划过，很快别过头，继续发扬沉默是金子的真理。很明显，此人对于不在意的人和事，向来眼高于顶，习惯了拿鼻孔看人。

“哟，太子殿下，您这大老远地跑来咱府上，有何贵干啊？”

道高一尺魔高一丈。小洛也不是吃素的主，双手抱胸，神情比对方更嚣张地斜睨着眼睛，一开口就夹杂着浓烈的火药味。

王厨子浑身一抖，提着菜刀，诺诺地跑墙角蹲下，美其名曰：咱管住这堵墙，以防小贼逃跑！

玄天烬不悦地皱着眉头，沉声道：“本宫来找凌江月。”不相干的人，给本宫滚边去！

“我家老爷很忙。”忙着给凌府几只禽|兽煮饭。“没工夫搭理路人甲。”太子殿下又如何？不够瞧！“你您还是从哪来往哪去吧！”言下之意：滚吧！

玄天烬何时受过这等窝囊气，被一个黄毛丫头指着鼻梁教训！不过――

小不忍则乱大谋。他还记得自己来这的目的，眼下也不便跟个丫头动气，当下转身，朝别地去了。凌府他虽然不熟，但这小小的地方，他就不信单凭个人之力找不到凌江月！

很可惜，若是玄天烬得知刚才自己差一点就找到凌江月了，不晓得他会不会气得吐血呢？

第035章 高人献计

玄天烬尚未找到凌江月，却被人缠上了，而且是个奇虎相当的用剑高手。

“本座数到三，马上滚出去，否则――”

“本宫倒要看看，你能把本宫如何！”

玄天烬邪魅一笑，又从腰间抽出一柄软剑，与手中三尺青锋双剑合璧，甩了个漂亮的剑花，剑气如虹，朝黑衣蒙面男子攻了过去！

黑衣男目光肃杀，见招拆招，两人相持不下，足足过了近一刻钟的工夫，这场势均力敌的打斗被天外飞来的一只绣花鞋打断了。

“小三儿，把鞋子给我捡回来！”

黑衣蒙面男身体一僵，讪讪地收剑回鞘，却十分听话地俯身捡起绣花鞋走到了小洛面前。

玄天烬依旧斜着眼，冷冷地睨着两人，不紧不慢地收回了双剑。

“总管，您的鞋。”前一刻霸气纵横的男子，这一刻居然低眉顺眼地跟一个丫头点头哈腰。

玄天烬见状，下意识地皱了皱眉头，那人实力不弱，倒叫他起了惜才之心，可惜――

“一个大男人对着个小丫头卑躬屈膝，真难看。”玄天烬忍不出出言讽刺。

小洛一手拽过绣花鞋，瞪了眼小三儿，喝道：“大白天的，你穿什么夜行衣，扮酷啊？”

“总管教训的是，本座知错了！”

嗤！小洛朝男子勾勾手指，后者依言弯腰，却被狠狠地赏了记爆栗子。

“记住了，在凌府，不许自称什老子的本座，你们，包括老娘在内，都是老爷的奴才，懂？”

“懂了。”小三儿连忙取下脸上的黑布，露出一张狂狷霸气的脸庞。

玄天烬越看越觉得别扭，多么王霸之气的脸蛋，竟然扯出一脸的谄笑，能不别扭才有鬼了！不过这下子，他倒是更加好奇“小洛”是何人……

“哟，你怎么还杵在这呢！”小洛仿佛刚回过神来，懒懒地斜了眼玄天烬，双手叉腰上前，稚嫩清秀的脸庞一脸的傲慢与不屑。

若是平常，玄天烬尽可以长臂一挥，喊一声“把她拖下去砍了”！然而，他幸好还没糊涂道在人家的地盘上撒野。

玄天烬深吸一口气，尽量装作满不在乎的样子，应道：“你把凌江月给本宫交出来，本宫自然就会走了。”

“啧啧。”小洛上下打量着玄天烬，一脸嫌弃地摇摇头，口中喃喃自语起来，“模样倒是不比那只狐狸差，可惜脾气又臭又硬，难怪我家老爷不喜欢你。”

玄天烬原本一副事不关己高高挂起的神情，对他来说，外人怎么看他，都是个……屁。可惜听到最后一句时，他差点暴走！什么叫凌江月不喜欢他了？小凌子可是被他搞得……打住，这不是重点！

玄天烬轻咳一声，以掩饰自己的尴尬，暗中竖起了耳朵，想要听个明白，小洛却不合作了。

哼，叫你嚣张，叫你得瑟，小样，心痒痒了吧？小洛得意地暗中比了个V手势，面上依旧沉着脸，挑挑眉：“古往今来，天上从来不会掉馅饼，你想要高人指点，好歹也该意思意思。”

玄天烬抿着嘴，怀疑地睇了眼小洛，直接从怀中掏出一只金丝祥云底纹钱袋子，毫不迟疑地扔向了对方。

小洛随手一接，掂了掂，丝毫不避忌地打开一看，眼睛顿时完成两抹月牙，开心极了。

这人一被哄得开心了，立马朝玄天烬摆摆手，道：“首先，你得改掉开口闭口一声声本宫的坏习惯！”

玄天烬不服气地瞪着眼睛，刚想反驳，忽然想起一旁权当路人甲默默无言的小三儿刚刚挨训的事情，只得把这口气憋了下去，闷闷地问道：“然后呢？”

小洛敛去笑容，十分自然将钱袋塞进怀中，一脸严肃地看向玄天烬，一副语重心长的模样：“我看你这娃挺对胃口的，所以我就大发慈悲地再给你一个建议。”

自己明明还未十六，竟敢以长辈的口气跟他说话？玄天烬不满地挑挑眉，为了凌江月，只得忍了下来，装出一副虚心求教的模样。

“我家老爷人好，心眼好，脾气好，性子温和，最见不得可怜人了……年轻人啊，你要学得还太多太多了，不过首先，你最好是搞清楚，我家老爷干嘛一看到就浑身发抖，害怕得不行。好了，言尽于此，事成与否，就看你的造化了。”小洛摸摸鼻子，回首朝纹丝不动的小三儿喝道，“小三儿，咱们吃饭了。”

凌江月怕他？玄天烬的身体如遭雷击，半天没回过神来。

另一边，小洛与小三儿一前一后地走着，眼看着就要到达厅堂，她都已经闻到菜香，引得肚子咕咕乱叫起来，却被小三儿一把拉住。

“总管，您为何要帮玄天烬？”

小洛不耐地皱着眉头：“把手拿开。”

小三儿诺诺地移开手，有些委屈。

“老娘才不是帮那小子。”忿忿不平地反驳道。

“您都已经收了贿赂。”小三儿不依不饶地提醒道。

贿赂？谁看到了啊！小洛狡黠地笑笑，不过话说回来，玄天烬那小子还真是大方，一出手，便是能直接买下两座城池的宝贝。

“老娘不过是看那只狐狸不顺眼罢了，咱家老爷被他唬得团团转，咱们得帮帮他。”小洛得意地说着，一边煞有其事地点点头，随后直接奔向饭桌。

徒留小三儿一人无语望天，她真是在帮老爷么？他怎么觉得老爷就想块肥肉，现在又引来了一只禽|兽啊……

第036章 一家人

红木长方桌上，一共摆着十二道热盘，两道冷盘，一份热汤，外加两客甜点。

这是凌江月几日来第一次大显身手，一方面为了庆祝老皇帝无端给了他一个月的假期，不用继续每日天未明起床去上朝，另一方面，凌府王厨子死缠烂打一定要老爷下厨。

凌江月耳根子软，加上小洛站在一旁一脸期盼的样子，也没多想便点头答应。

于是这一日，他从上午九点半的样子，换了身白色简装，在厨房活忙了起来。

平日里神出鬼没的几人，此刻正一脸激动地坐在长桌前，眼冒绿光地瞅着凌江月端出最后一盘香酥烤鸭。

“老爷，您坐！”王厨子谄媚地笑着站起身，接过凌江月手中的盘子。

凌江月微微一笑，这样一大家子围在一起吃饭，心里头暖洋洋的，他点点头，坐在了首席上。

长桌两侧，小洛，小三儿，小白，小黑四人坐在左边，小洛对面的位子空着，其后紧随了一排人：王厨子，骚二，老丑。

“这位子，怎么空着？”

凌江月疑惑地看向小洛，后者无辜地眨眨眼，连忙摆手道：“老爷，咱们家很久没聚一起吃一顿啦，管那么多干啥！”

分明是总管太凶悍了，没人敢坐在她对面嘛。王厨子偷偷地瞄了眼小洛，窃笑。

“呵，不管了，大家随意吧。”

凌江月话音刚落，只见几人顿时化身为狼，以风卷残云之势扑向了美事，筷子飞快的穿梭，只留下一道道残影。

凌府上下，鬼才辈出，且个个都是武林高手啊。凌江月暗暗感慨着，紧紧一炷香的工夫，盘碟全空了，除了他尚未反应过来，还执着筷子，其他人全部挺着肚子，拿跟牙签剔着牙，偶尔还大声饱嗝……

好夸张！凌江月诧异地张了张嘴，再看看自己手里的白米饭，暗暗思量着：跟他们一起吃饭，果然很可怕。怪不得一直以来，小洛都亲自把饭菜送到他房里去……

“呀！你们这群王八羔子，居然全部抢光了！老爷还没动筷子呢！”小洛忽然醒悟过来，气得杏眼圆睁，一掌拍向桌面，震得空盘空碟哗啦哗啦地响……

“总管，您刚才抢得最凶了。”王厨子憋屈地反驳道。

这下子可好，小洛彻底怒了，当下狞笑着站起身，右手一挥，指向一脸委屈的王厨子，霍霍磨牙：“皮痒了是吧？”

“……不管。”王厨子连忙摇头，同时握紧了菜刀，准备见机就跑。

结果人还没跑，其他几人就吵开了，纷纷指责对方胃口太大，没给凌江月留口菜吃，七个人最后闹成一团，纷纷操家伙相互掐了起来……

凌江月默默地坐在原地，嘴角微微一抽，无奈了。他其实想说：他真不介意，可是――

望着已经冲出大门，跑到院子里打成一团的七人，他连开口的机会都没有！

“凌江月。”闷闷的低沉男声忽然从后方传来。

凌江月身体一僵，缓缓回头，诧异地看向来人……玄天烬？

“喂，本宫在跟你说话呢！你装什么聋子啊！”玄天烬不耐地皱着眉头，见男人一副傻兮兮的表情，不由得好笑。

“太子殿下，您来找我？”

“……”废话！玄天烬刚要开口，及时将话咽了回去，他忽然想起片刻之前小洛的“指点”，首先，他得改掉称呼，真别扭啊！“我当然是来找你的！”

我？凌江月一惊，刷地站起身，走上前去，伸手贴上玄天烬的额头。

玄天烬一怔，有些懵了，凌江月居然有主动靠近他的一天，真是……太神奇了！呼吸间，又闻到了那股诱|人的淡香，他抿着嘴，静静地瞪着对方白皙光滑的肌|肤，目光一寸寸下移，最后停留在了男人粉润的薄唇之上，正要凑过去，却听凌江月喃喃自语道――

“没发烧啊，怎么怪怪的。”

“凌江月！”玄天烬颇为咬牙切齿地低吼道。

凌江月猛然回神，连忙后退两步，怔怔地望着对方，心底微恼，他这是怎么了？虽然担心对方可能生病了，可也不该主动凑上去啊！更何况，这人还是玄天烬！

“喂，你该不是要哭了吧？我又不是故意凶你！”玄天烬懊恼地拧着眉头，“你要喜欢摸，我让你摸个够，总行了吧？”

“我没哭。”凌江月弱弱地反驳道，刚才的一刹那，他忽然明白了一件事，为何自己一看到玄天烬就莫名的害怕。

因为玄天烬太像娄青了，不是外貌，而是这股子霸道嚣张的气焰，同样蛮不讲理，看他的眼光就好像肉食动物看着一块五花肉……

可是，又好像有些不同，到底是哪里不同，凌江月自己也说不出来。只是觉得，眼前站在他面前，几乎要抓狂的玄天烬，好像也没那么可怕了。

“咕噜噜――”

不合时宜的声响突然响起，凌江月尴尬地看看对方，低声道：“你肚子在叫。”

玄天烬脸一红，反驳道：“不是我。”

好吧，事实是：两个人都饿了。

凌江月回头看了眼院子里依旧在混战的众人，径自转向另一边，饭还有的多，只是菜都吃完了，他只好自己开小灶。只不过……玄天烬干嘛一直跟着他啊？

两人一前一后穿过桃花林，朝着厨房走去，安静地有些诡异。

直至最后一刻，凌江月踏入厨房，十分干脆将人挡在了外头。

“凌江月，我也饿了。”玄天烬厚着脸皮，干巴巴地道，一张俊脸白里透红，神情别扭得有些可爱。

凌江月无辜地看着对方，眨眨眼，一脸的迷茫：你饿了跟我有什么关系？

“你得负责。”

“……”

“凌江月，你敢不负责，我就――”

“就怎样？”凌江月面无表情地问道，又要拿凌府几口人的性命威胁他么？

玄天烬心一横，气鼓鼓地道：“我就住这不走了！”

啧啧，真幼稚。凌江月忍不住想笑：“哦。”

“……”你哦个头啊！玄天烬气得只想跺脚，他这辈子的耐心差点被这人给磨完了不说，还活活地憋着口气不能发|泄，实在是太憋屈了！

“你先外边坐会，我给你下碗面。”凌江月见他这般模样，不由得笑道。

“我要加个蛋。”玄天烬冷哼哼，高傲地抬着头转身走向石桌。

第037章 亲密接触

这是玄天烬有史以来吃得最简单的一餐，一碗阳春面，白花花的面条上浮着三根青菜一个双黄蛋。

这也是玄天烬吃得最心满意足的一餐，理由么？不外乎坐在他对面，同样端着一碗面的凌江月。

“凌江月，我没想到你居然会下厨。”某人狼吞虎咽道。

“……”你没想到的事情还多着呢。

“凌江月，你跟我进宫，给我煮一辈子饭，好不好？”某人开始痴心妄想。

“……”你当我是煮饭婆啊？一辈子？你做梦去吧！

“凌江月，你干嘛都不说话？”某人忽然醒悟，疑惑地问道。

“……食不语。”凌江月酷酷地答道。

玄天烬默，薄唇紧抿，面无表情地凝视着对方，半晌，纠结了，他竟然会觉得这样对他冷冰冰的凌江月也很可爱……

难道本宫真的烧糊涂了？玄天烬后知后觉地摸上额头，无语。

“你吃完了。”

凌江月吞下一口面，干巴巴地瞪着对方，婉转地开始赶人。

玄天烬难得糊涂一回，同样干巴巴地点点头，顿了顿，补充道：“你陪我聊聊。”

“……”我跟你无话可说。

凌江月难得恶劣一回，默默地想着。

“凌江月，你那是什么眼神啊？”

“……”碍着你了？不高兴你走人就是了。

“凌江月，怎么办，我好想亲亲你……”玄天烬突然低下头，冷硬低沉的声音带着几分别扭的柔软与羞涩。

“哐当”一声，凌江月从凳子上摔了下去。

玄天烬见状，飞身扑了过去，将人一把打横抱起，心急火燎地狂奔起来。

凌江月心跳咚咚加速，有点急了，对于玄天烬，本能上还是害怕的，他不由得缩了缩地脖子，软声道：“你放我下来。”

可惜对方对他的抗拒视若无睹，直接将人抱回了房间。

凌江月一怔，这是他的房间，玄天烬怎么知道的一清二楚？他怀疑地抬头，正好瞥到对方削瘦的下颌骨，视线一阵朦胧，蓦然想起那个侵犯过他的变|态面具男……

现在回忆起来，这两人的脸部轮廓倒有些相似……难道！？凌江月惊恐地睁大眼睛，将人狠狠一推，孰料自己反倒落到了地上，更加不幸的是，右脚撞到了红木太师椅，然后……脚崴了，痛得他眼泪哗啦。

玄天烬无措地伫立在原地，那个委屈啊，他什么也没干好不好！

“凌江月，你怎么回事啊？”不由自主地剑眉微蹙，语气不善起来。他都已经这样低声下气了，这人还跟他耍脾气……咦？不对！玄天烬拍拍脑门，凌江月那么单纯温柔的人怎么会无理取闹？难道是……一定是那个狡猾的玄天昊给他下绊子！

“起来了。”玄天烬臭着脸，蹲下身去拉人，结果却看到凌江月一脸痛苦，修眉紧蹙的模样，不由得急了，连忙放软了声音，“你哪里不舒服啊？是不是刚才撞到了？”

凌江月倒抽一口冷气，伸手指了指右脚踝，痛得一句话也说不出来。

“忍着点，我先抱你去床上躺着。”玄天烬小心翼翼地将人抱起，快步走到床边，犹豫了下，转身走了出去。

凌江月诧异地抬起头，怔怔地看着那人有些慌乱的背影，心底钝钝的，说不出是什么感觉。突然之间变得莫名其妙的玄天烬，突然之间释怀的自己……

不一会儿，玄天烬又折了回来，只不过身后多了个小洛。

“老爷脚扭伤了？”小洛挑眉问道。

凌江月皱着眉头，默默地点点头，似乎有些心虚。

玄天烬伸手推了推小洛，急声道：“你别愣着啊，快给他看看。”

“接骨，推拿，你会不？”小洛斜睨着某人，冷声道。

玄天烬下意识地点点头，他会是会，但从未给别人接过骨，也没人敢劳烦太子殿下去推拿，于是不放心的某人只好直觉地去求助于“高人”。

“那你上呗。”小洛理所当然地点点头，同时千里传音给玄天烬，“小子，好好珍惜这个机会啊。”

玄天烬微微一怔，很快反应过来，面无表情地上前，坐到床沿，犹豫了下，抓住凌江月的一条腿。

“你……干嘛？”凌江月惊呼一声，防备地瞪着玄天烬。

玄天烬无奈地摊开手，解释道：“接骨。”

“可我伤的是右脚。”你抓的却是左脚。

“……”玄天烬第一次如此无语。

小洛更是毫不客气地放声大笑起来，赤|裸裸的嘲笑。

玄天烬轻咳一声，换了只脚，慢慢脱下凌江月的靴子……

“啧啧，脱只鞋都搞得那么情|色……”幸灾乐祸的小洛继续嘲笑。

玄天烬薄唇一抿，强压下怒气，抚上凌江月光洁的脚踝骨，说实话那一片红肿果真碍眼极了！

凌江月心口一抽，只觉得对方的双手搁在皮肤上，莫名的发痒……痒得他心里头像有一窝蚂蚁在爬般难受。

“凌江月，你忍着点，我……”

“大男人婆婆妈妈的干嘛，这种事情当然要快准狠！”小洛双手抱胸，一派“站着说话不腰疼”的架势。

玄天烬不悦地回头瞪了眼小洛，结果对方比她还嚣张，挑衅地瞪着他，同时暗暗威胁道：“死小子，再敢对老娘无礼，我就教你一辈子都追不到咱家老爷！”

这个威胁，十分地有效。玄天烬果断地收回了目光，深吸一口气，双手握紧脚踝骨上下处，又快又准地“咔嚓”一声后……

骨头接好了。

接下去是推拿的事情。很明显，这是小洛糊弄人的把戏。

凌江月虽然不知真相，却本能地拒绝。

玄天烬犹豫了下，不顾他的反对，轻轻推拿起来。这是他第一次伺候人，动作不大熟练，却绝对称得上“温柔”。

于是，看戏的某只又开始抱怨了：“哟，你饭没吃饱啊，用力啊！”

“……”凌江月无奈扶额，他以前怎么没发现小洛的性格居然这么的……恶劣呢？

玄天烬充耳不闻，专注地感受着手心下温热的触觉，心里逐渐升起点点旖旎。

第038章 前途渺茫

“老爷，这窗外有什么好看的啊？你都看了大半个时辰了……”

凌江月恍然回神，怔怔地瞥了眼一脸好奇的小洛，沉默了片刻后，摇摇头。

窗外依旧桃花纷飞，香气宜人。天边浮云似火，夕阳西下，本是又一个安宁的落日，奈何――

“太子殿下还没走？”

小洛挑挑眉，兴味十足地上下打量着凌江月，乐得弯起了嘴角，一个旋转飞身，扑到了他身侧，贼眉鼠眼地问道：“老爷，你该不会是……”

“是什么？”凌江月无辜地瞪着眼睛，疑惑地望着小洛诡异的笑容，不由得心头一颤。

“咳咳。”小洛换了个姿势，盘腿坐在一旁的太师椅上，一本正经地道，“老爷，其实个人觉得，玄天烬虽然冷了点傻了点，但总比吃人不吐骨头的某人要强。”

“……”凌江月一头雾水地眨眨眼，她在说什么，为什么他一个字也听不懂啊？

“老爷，唉，算了，这是您自个的问题，咱们当下人的也不好多插嘴。”小洛摸摸鼻子，语调一转，“玄天烬在跟小三儿切磋呢，那小子估计还想留下来混顿晚饭。”可惜晚餐是王厨子负责，玄天烬的那点小心思注定要落空了。

凌江月微微颔首，若有所思地看向窗外，视线一阵朦胧，思绪到底倒退至不久之前……

玄天烬的推拿工夫，真算不上有多专业，但他折腾了将近两刻钟之后，凌江月居然觉得有些不好意思起来。

特别是最后小洛离开房间，玄天烬说的那番莫名其妙的话。

“凌江月，我真有那么可怕？”

“凌江月，你嫌我技术不行，我可以慢慢学，咱们多做做，熟能生巧啊……”

“凌江月，我好像有点喜欢上你了，怎么办？”

思绪搅成一团，可惜不能快刀斩乱麻。凌江月呆呆地看着留下这番震惊告白的某人十分狼狈地逃出房门，久久无语。

直至现在，还未回复过来。

“小洛，兔子被狼喜欢上了，是不是一件很可怕的事情？”

唉？小洛诧异地看向凌江月，后者恰似面色平静地注视着桃花林某处，不过她却明白得很，她家老爷开始犯难了。

玄天烬突然间改变的态度，不复以往的嚣张跋扈和蛮横霸道，变得……别扭又闷骚，却教人无法讨厌的，有些可爱？

小洛单手摸着下巴，肯定了自己的猜测。几日相处下来，她大概也了解凌江月此人，别看他性格温和，甚至有些软弱？但这人倔强起来，又不缺强硬。

更重要的是：她家老爷是那种人家对他好一分，就还人家三分薄面的类型。

玄天烬这厢放软了态度，表现出几分诚恳和适当的弱势，凌江月那边就不自觉地放下了戒备。

啧啧，她家老爷实在是太好骗了，这么单纯的绝种好男人，她得好好地看紧了，免得被其他人欺负了去！

“这个，关键看狼有多少诚意，还有兔子是否心动了。”

小洛思量了片刻，含糊不清地答道。

凌江月无意识地点点头，顿了顿，又赶紧摇头，他到底是胡思乱想些什么啊！都怪玄天烬，突然间变得那么奇怪，害他也开始不正常了。

“小洛，你家老爷，嗯，我是说原来的那个老爷，他真的喜欢玄天烬吗？”

“……”这问题，可真是把她难倒了！那混蛋的心思，鬼都说不清！

小洛拧着眉头，努力思考，最后不确定地摇摇头。

“老爷，那小子不是已经知道了你的身份么？”

“嗯。”凌江月应道，忽然面色微变，玄天烬明明已经知道他不是毒舌太傅，居然还把态度弄得那么暧昧……蓦然之间，他想起了昨日夕阳之下玄天昊的表白……不由得，面上飞过两抹绯色。

啧啧，果然有鬼。小洛轻叹着摇摇头，心底开始无限期盼：当玄天昊发现她家老爷被人抢走时，那伤心欲绝的表情。

“老爷，那你呢，怎么看玄天烬这人？”小洛扭过头，窃笑一番，继而回头，敛去笑意，一本正经地望着凌江月。

凌江月迷茫地瞪着眼睛，认真地想了会，缓缓答道：“好像没有一开始那么可怕了，有时候，还别扭得像个孩子一样，可是，他不会笑。”

不会笑？小洛对天翻了个白眼，她家老爷果然犀利，玄天烬再怎么变，还是不会“笑”，那人除了冷笑，嘲笑，嗤笑之外，真不会笑。这一点，玄天昊那狡猾的家伙倒是占尽了便宜。

“老爷还讨厌他吗？”这话问的相当有技巧。若是直接问“喜欢吗”，凌江月铁定摇头。

小洛一脸期盼地望着凌江月，从两人坐下来谈心开始，玄天烬就已经回来了，此刻正偷偷地躲在窗外偷听呢。

凌江月不是练武之人，想当然地没有发现异样，小洛却早在对方踏入桃花林的那一刻就发现了，她体内的邪恶因子也莫名亢奋起来，不断地套着凌江月的话，看玄天烬一张俊脸时而窃喜时而恼怒的模样，她的心情也越发高涨。

“……”凌江月沉默了，目光移向别处，神情有些恍然，他刚才曾以为玄天烬就是两次侵犯过他的变|态面具男，可是现在想来，两人的声音分明是不一样的，更何况――

那变|态的品行虽然问题很大，但一举一动都可以称得上温柔过人，若是玄天烬，大抵没有这份耐心，而且那人的……技术很好，不像玄天烬那般生涩。

或许最初只是因为他的偏见，加上对方的傲慢，使得他愈发讨厌玄天烬。

凌江月从来就不是喜欢记仇的人，性情淡泊的他，对于能够知错悔改之人也颇有好感，于是――

他缓缓地摇摇头，随后又补充了一句：“只要他别乱来，我可以把之前发生的事情忘了。”

别乱来？小洛憋着一口气，差点笑岔了！玄天烬那般努力，不就是为了“乱来”么！可怜的娃啊……

窗外，玄天烬一边偷听着，一边暗自垂泪，他怎么觉得自己的前途好灰暗啊！

“三哥，你怎么在这？”

身后忽然传来某人温和戏谑的声音，玄天烬面色一沉，冷着脸回身看向来人。

第039章 鹬蚌相争

“怎么？只许你来，就不准本宫来？”玄天烬不悦地皱着眉头，碍于凌江月近在咫尺，他很明智地对玄天昊用上了千里传音。

玄天昊垂目一笑，眉眼弯弯，嘴角缓缓勾起。

“三哥，父皇比你我都要心急，天快暗了，洛华宫内七位佳人翘首以盼，你这般任性，岂不是要伤了她们的心。”

该死的，他竟敢威胁他！更过分的是――

“太子殿下，你……还是先回去吧。”玄天昊故意大声“劝慰”，不出意外地把凌江月引了出来。

玄天烬憋着一口怒气，几经挣扎，最终沉着脸转身，看向一脸担忧的凌江月，那双无辜的乌黑大眼闪烁着温润的光泽，可惜却不是为了他。

玄天烬越想越憋屈，眼下他和凌江月之间的关系刚刚缓和了稍许，若是他忍不住动了怒，自己小半天的努力就全功尽弃了！！

“凌江月！”玄天烬气结，藏于袖中的手心紧紧握成一团，许久，眼底继续怒气化作黯淡星光，狂狷邪魅之气霎时散去，他委屈地伫立在原地，显得那样的无助，看得人心头一酸。

凌江月心情复杂地凝视着他，欲言又止，最终只是沉默。

“凌江月，我改天再来看你。”

玄天烬心中微叹，神情失落地留下这句话，随即转身，慢吞吞地走向桃花林。

看着玄天烬逐渐远去的背影，凌江月忽然有些难过，他莫名地想起了昨日老皇帝说的那句话――

人生在世，总有许多无奈。

身为太子，将来总归要坐拥天下，高处不胜寒，很多事情身不由己，娶一堆自己或许并不爱的女人，只是个开端。

“江月。”玄天昊面色微变，几步上前，及时拉住了凌江月的手臂，阻止了他下意识要追上去的打算。

凌江月猛然回神，诧异地看着自己向前迈出的左脚，微愣，他居然会觉得玄天烬有点可怜，居然会心疼他，真是……见鬼了。

“天昊，你怎么来了？”凌江月连忙收回左脚，回首，朝对方微微一笑，可一对上玄天昊那双温柔的眸子，昨日夕阳下男人告白的一幕突然浮现了出来，还有那个蜻蜓点水般淡淡的吻。

凌江月白皙的两颊倏然掠过两抹狼狈的绯红，连忙挣开玄天昊的手心，后退两步，尴尬地垂着眼睛。

玄天昊目光微黯，他还是不能接受自己吗？昨天的气氛明明就很和谐，难道是因为……玄天烬？

或许他该给他家三哥制造点小小的麻烦，免得那人老是偷偷溜出宫来。

“江月，你讨厌我了吗？”玄天昊转瞬间，换上了一脸的哀怨。

凌江月闻言，略显慌乱地摇摇头，小脸儿羞红了，一开口有些支吾：“我，我只是没想到，你今天会来……”

好吧，咱不得不承认，感情方面：凌江月曾经很被动，现今很鸵鸟，于是玄天昊悲催了。

“那我今天先回去？”玄天昊缓缓问道，声音柔软中透着一丝不舍，他故意为之，只是希望凌江月能及时阻止他，可惜某人注定要失望了。

凌江月依旧埋着头，目光四处乱晃，手足无措，像个做错事的孩子一样。

玄天昊心口一抽，他果然还是太心急了点吗？原本忽悠玄天烬而随口编了个“小凌儿的归属问题稍后再议”，待他将人成功带走之后就寻个适当时机表白，然后彻底地断了玄天烬的念想，却不料――

他机关算计，偏偏算错了凌江月的态度。对方或许也心动了，最起码的一点，玄天昊十分有把握的是：凌江月对他颇有好感，当然这个前提是他的另一重身份未曝光。

可是，为什么会这样呢？凌江月啊凌江月，你这只笨乌龟，偏偏脸皮薄的很，性子又别扭了点。玄天昊暗暗摇头，只好放弃了今天的计划。

他两步上前，轻轻压住了凌江月的肩膀，语气温柔地几乎将人融化：“江月，不要烦恼，偶尔任性点，听从自己的心。”

凌江月怔怔地点点头，刚一抬头，额头上被玄天昊烙下了一记轻吻。他出神地望着男人，心底突然涌起一股冲动，想要把人留下的冲动，然而下一瞬，玄天昊却十分君子地退后两步，朝他翩然一笑，随即转身离开了。

许久，凌江月伸手摸摸额头，迷茫地眨眨眼，心底说不清是什么滋味。转身，却见小洛顿在门槛上，双手托着下巴，一脸狡黠笑容地看着他。

“老爷，要是我没错的话，你刚才差那么一点点就松口了吧？”

“……”好一个火眼金睛。凌江月默默地想着，不置可否。

小洛相当识趣地没有就着这个问题纠缠下去，只是笑得特别的阴险，特别的……幸灾乐祸。

凌府门外，绿柳抽枝，翠绿点点，迎着风，寂寥幽静。

玄天昊脚尖落地的瞬间，便看到了双手抱胸，斜靠在围墙下的玄衣男子，也就是他的三哥玄天烬。

“三哥，你竟然还没走？”他略显诧异地挑挑眉。

玄天烬勾唇一笑，笑得分外邪肆，冷声道：“可不是在等你被赶出来么，我亲爱的五弟。”

第040章 蓝发男子

“三哥，你学坏了。”

“可不是跟你学的么。”

朗朗乾坤之下，一黑一白两道挺拔身影遥遥相对，气氛微妙地有些凝滞。

半晌，玄天昊轻叹一声，摇摇头，转身走向白马坐骑，翻身上马，回首道：“三哥，父皇曾说过，是你的也抢不走，不是你的，即便是硬抢，终究也要失去。”

玄天烬剑眉微蹙，随即跃上了自己的黑马坐骑，追了上去，冷声反驳道：“你我心中都清楚的很，父皇那些话不过是欺骗小孩子罢了。若是不争，这太子之位……”也不是他的。

两人一母所出，在众多兄妹之中，原本是感情最好，最亲密的两兄弟，可是――

玄天烬目光微黯，他原本是父皇和母后最宠爱的儿子，自从玄天昊出生之后，一切都变了。这个人夺走了母后所有的目光，直至最后――

“凌江月不同。”有些东西他可以让，譬如……皇位。有些东西，他至死也要抓住，譬如……凌江月。

玄天昊漫不经心地笑着，那件事，如果父皇不提及，玄天烬这辈子也不会知晓。

太子之位，多少人挣破了脑袋去抢，唯独他，弃之如敝屣，最后借父皇之手，让给了三哥。

“玄天昊，凌江月是个活生生的人，他有自己的想法，也不是你说算了。”

“呵呵，三哥既然如此执着，那且让我们拭目以待吧。”

四目相对，相视一笑，笑得万般森冷。

旋即，玄天烬扯了扯嘴角，嘲弄地看着对方，喝道：“戴着面具过日子，不累么？”

“……三哥多心了，子非鱼焉知鱼之乐。”玄天昊不在意地答道，心底却暗暗涌起一丝不安，面具……温和的假象，若是他非翩翩君子，凌江月还会任他靠近吗？

这是个不解之谜。他也不想知道答案，为今之计，只想永远不让他知晓。

崇夜府，大皇子玄天晔的府第。

此时此刻，安分了许久的玄天晔正美酒佳人在旁，乐得分外逍遥，若问原因？

“先生，我已遵照您的意思，将谢晓婉送入了洛华宫，接下去咱们该怎么办？”

玄天晔手持白玉杯，一脸敬畏地看向身侧男子。

男子披着一身黑色斗篷，面容不清，只露出两束冰蓝发丝，素白纤手轻轻击打着桌面，半晌无语。

这人叫什么名字，是哪里人，玄天晔一概不知。他只知道，那一天围猎遭袭，这人以鬼魅般的身手将他救下，异样发色表明他并非玄月人士。

玄天晔至今也想不通，自己为何会将人带回府中，当做上宾一样敬畏，安排最好的衣食住行不说，还任凭对方冷眼相对。

玄天晔也曾尝试解下那人的斗篷，看看对方到底长了怎样一副容貌，可惜这男人精明的很，身手又十分不凡，总是在他心生诡计之前就发觉异样。

久而久之，玄天晔索性放纵了他的无理。自古以来，若要登上帝位，身边总少了出谋划策的智者。况且，这人也确实有才。

崇夜府上养着那批门生，自诩才高八斗的学士，三番五次去挑衅这人，却个个灰头土脸地落败而归。

“先生，您这是睡着了吗？”玄天晔不觉间问了句蠢话。

蓝发男子微微侧首，葱段般白嫩的手指朝玄天晔身后一指，只听得嘭地一声，雕花蟠龙漆红梁柱轰然倒塌……

玄天晔吓得拔腿就跑，身边四位妙龄俏丽女子纷纷吓得脸色苍白，双腿直打哆嗦。

轰隆隆――

尘烟四起，四位女子这才反应过来，其中三个连忙奔向外边，唯有最后的白衣少女慌乱之中装入了蓝发男子怀中。

玄天晔逃到了空旷之地，确认身家性命也无碍，这才松了口气，回头一看，见自己的侍妾竟向他人投怀送抱，顿时怒火中烧。

然而下一瞬，白衣少女来不及道歉，便被男人掐断了咽喉，随手一扔，撞向了玄天晔。

玄天晔低头一眼，禁不住一阵干呕，那侍妾一张俏丽脸蛋竟血肉模糊！他后怕地看向男人，对方早已不知去向！

一张字条自空中缓缓飘落，玄天晔伸手一抓，见那上面龙飞凤舞的几个字：外出十日后，归。

第041   意外访客

一壶梨花茶，一碟凤尾酥，加上一只分外聒噪的小洛丫头，凌江月在廊下坐了半天，忽然觉得有些寂寞了。

七天前，他将玄天烬与玄天昊先后赶出凌府，乐得几许清净，继续做他的鸵鸟，回避某些问题。可是七天过去了，他不去上朝，那两人也不来凌府，自然见不着面，不免有些……失落。

“老爷，一个月之后，沧州将举办四年一度的夺宝大会，咱们到时候去参加不？”

“夺宝大会？”凌江月好奇地反问道，这些天，天天闷在凌府，确实挺无聊的。除了偶尔下下厨，指点下王八的厨艺，看看小黑和小白打架，瞅瞅小洛教训小三儿，还有一次被小洛拉去偷听骚二和老丑在屋里头“干架”……

他果然是太无聊了。这凌府上下找不到一本典籍，唯一一次随口提了下，小洛倒是很热心地跑去了书铺，带回两本……春宫图，还是男男版的。

下棋倒是不错，可惜找不到对手。

“嗯嗯。”小洛点头如捣蒜，眼冒精光，神情那个得意，“到时候，玄月上下，所有的奸商黑商，武林黑白两道的人物，还有朝廷方面也会派出代表，去参加。简而言之，十分隆重！”

凌江月一脸迷茫，顿了顿，问道：“类似于……武林大会？”

“嗤！才没那么无聊呢，武林大会就是一群愣头青掐架，有啥好看的呢！”小洛不屑地摆摆手，随即飞快跑进里屋，搬了把椅子坐到凌江月身侧，侃侃而谈，“夺宝大会啊，从很久很久以前，一直由沧州夏侯家举办，夏侯你晓得不？”

“不知道。”凌江月老老实实地点点头。

小洛翻了个白眼，继续道：“老爷知道才有鬼了，咳――这个不是重点，重点啊，你听我讲……”

夺宝大会，玄月王朝史上历史悠久具有特殊意义的一个“活动”，每四年由沧州夏侯府举办，前后历时十天。任何人皆可参赛，比赛为七回合淘赛制，最后十人进决赛，以决赛积分从高到低排列，积分高的拥有自主选择权。

所谓自主选择权，其实很简单，夺宝大会每一回的奖品共十件，其中有秘籍心法，绝世兵器，绝版墨宝……想当然地，江湖人和商人还有官场中人的价值观是不一样的，为了避免某些麻烦，夏侯府倒是聪明至极地让参赛者自己选择。

而这一届的夺宝大会，噱头很大，据说最后入围决赛之人可以选择的奖品有：长生不老药，江湖第一美人，双生情人剑，以及……传说中天魔教消失前留下的藏宝图。

小洛说得津津有味，口水直流，凌江月最有些心不在焉，什么长生不老药，江湖第一美女美人的，他都没兴趣，双生情人剑对一个不会武功的人来说等同于鸡肋，拿来切菜都嫌不好用。至于藏宝图？

“天魔教是什么？”凌江月漫不经心地问道。

小洛原本一脸喜气，忽然敛去了笑容，神色有些复杂，待凌江月抬头看她之际，却马上恢复了正常，诺诺道：“曾经横行天下，让江湖正邪两道都闻风丧胆的一个邪教组织，八年前，突然在江湖中失去了踪迹。”

“那，藏宝图说得是真的？”

“应该是吧，据说当初天魔教的总坛建在一座金山上，玄月上下分布了一百零八个分坛。”

“……”凌江月诧异地张了张嘴，最终无言，听起来很遥远的事情，就好比镜中花水中月。

“哎呀~！老爷，我差点就被你糊弄过去了，一月之后，咱们去沧州，如何？”

小洛笑眯|眯地抓着凌江月的胳膊。

凌江月痛呼一声，吓得小洛连忙松开了手，不由得有些自责，她倒是忘了，她家老爷细皮嫩肉的，不经碰，哪像这一院子的粗人啊，个个皮糙肉厚不要脸又忒欠抽的。

“可是一月之后，我得继续去上朝，可能没时间。”凌江月踌躇着道，老皇帝虽然给了他那么久的休假，但――

“这不是重点啦，到时候咱们跑了，山高皇帝远的，他能把咱们怎么着啊！”小洛大大咧咧地摆摆手，继续蛊惑凌江月，似乎存了心地要将人骗过去，“老爷，咱们天天呆在这里，无聊死了，要不出去逛逛，小三儿他们迟早的内部相残。”

“……有这么严重？”凌江月怀疑地问道，安定了八年，偏偏这时候要造反了？

小洛一脸诚恳地点点头，只差对天发誓。

凌江月默，半晌，点点头，反正歇着也是歇着，他这个闲职太傅对朝廷真没多少帮助。况且，来到玄月已那么多天，他也想好好地看下各地秀丽风光。若是哪天辞官了，正好带着这一大家子找个山清水秀之地……隐居。

见状，小洛终于满意地点点头，嘴角笑容还未冷却，一身黑色劲装的小三儿踩着桃花树飞了过来。

“总管，谢晓婉上门求见老爷。”

谢晓婉……凌江月手中一顿，神情略显迷惑，太子侧妃突然出了洛华宫，不辞辛劳跑来凌府见他？若是传了出去，对女子的名声不好……

“不见。”小洛嚣张地昂着下巴，那女人，她第一眼看到的时候就没好感，为了吸引玄天烬的目光，竟然学她家老爷，嗤，东施效颦，丑八怪一个。

“哦。”小三儿面无表情地点点头，随即退出下去。

凌江月沉默地坐着，心中不忍，一个女子跑那么远来找他，大概是有什么急事吧？

“小洛，要不……”让谢晓婉进来吧？

凌江月话未说完，小洛却变了脸色，霍地站起身，口中骂骂咧咧道：“我擦，个不要脸的女人。”

凌江月一惊，正想问她怎么回事，却见小三儿又跑了回来，一脸的无奈：“总管，我扛不住啊……”

第042章 阴谋

“没用的家伙！”小洛不悦地拧着眉头，喝道，“等老娘去瞅瞅那丑八怪在玩什么花样！”

河东一声狮吼，于是――

世界安静了。

至少，凌江月的世界安静了。杯中的梨花茶已然凉了，小洛和小三儿的背影也消失在了桃花林深处。

他怔怔地望着枝头粉红粉白的花瓣，轻轻地叹了口气。

忽然，身侧一阵嗜骨寒意拔地而起，凌江月猛然回头，乌黑大眼诧异地瞪向来人。

黑色斗篷，冰蓝色长发，模糊不清的面容，对方挺拔颀长的身材表明他应该是个男子，凌江月暗暗心惊，这人什么时候出现的，他居然丝毫没有察觉！

“你是谁？”凌江月紧张地捏着拳头，手心一阵薄汗。

蓝发男子纹丝不动地站在原地，只是那般沉寂地凝视着他，半晌无言。

凌江月直觉得不安，前所未有的害怕，即便当初被人侵犯时也不曾这么害怕。

“你到底是谁？”凌江月提着胆子，再次发问，不料对方却一言不发地转身走了！

这，到底是怎么回事？

凌江月的心跳依旧不减，他警惕地望着蓝发男子的背影，忽然一惊，那人所过之处，竟然留下了一串串白色的冰晶。

直至男人走远了，消失了踪迹，他这才松了口气，浑身无力地坍塌在座椅上，同时也清楚地意识到了一点：这个世界，不同于前世的法治社会，这个世界，危险总是在不经意间来临，若是他连一点点自保的能力都没有的话，迟早会被蚕食干净。

凌府大门口。

小洛气冲冲地跨出大门，一眼就看到了跪在石阶前的女娃，三岁左右，穿着粗麻布衣，梳着小小的发髻。

“你这是干嘛？”小洛迅速看向女娃背后的谢晓婉，今日的太子侧妃，穿着一身华丽的拖地长裙，妆容精致，神态雍容。

“小可说，要来找爹爹。”谢晓婉高傲地仰着头，眼底闪过一丝轻蔑，这谁家的泼丫头一点礼节也不懂？

“哟，谁知道这娃是你跟哪个男人生出来的啊！”谁流氓啊谁流氓？小洛最流氓！

小洛冷哼哼，抚了抚袖口，指尖闪过一丝银光，下一瞬，两枚流光溢彩的指刃徒然袭向了谢晓婉！

谢晓婉警觉地眯着眼眸，身侧微微一侧，躲过了偷袭，随即一脸愤怒地喝道：“大胆刁民，你竟敢行刺……”

“嗤！”话未说完就被小洛成功打断，小洛咯咯地笑了起来，“玄月第一才女？人前扮柔弱，实则是只母老虎，比那泼妇骂街还凶悍，上了太子床，还在肖想我家老爷，真当是人不要脸，天下无敌！”

“你这黄毛丫头，不要太过分了！”谢晓婉顿了顿，此次出宫，她随行并未带人，只好强行咽下这口怨气，来日方长，一定教这丫头吃尽苦头！

与此同时，原本跪在地上的女娃“哇――”的一声哭了起来，哭声惊天动地，口中喃喃道：“爹爹，小可错了，不要抛下小可……”

小洛一时语塞，怪不得小三儿说他扛不住啊，那家伙对小孩子最没辙了。她即便习惯扮恶人，也无法对一个无辜的孩子下手，这一回真当是让谢晓婉这恶毒的丑八怪捡了便宜！

小洛恨恨地喷了口气，转身便走，小三儿无奈地瞅瞅那女娃，语气恶劣地看向谢晓婉：“喂，你领着孩子进来吧。”

当凌江月看到那女娃时，第一感觉便是――

小可也穿越了？

这孩子居然跟他前世的女儿小可，长得一模一样，而且名字也叫小可。

他迷惑地看看谢晓婉，后者露出一丝无奈的愧疚。

谢晓婉几步上前，神情凄楚：“凌太傅，我爹昨天在府门前捡到了这孩子，她当时饿昏了，口中还在念念不忘地喊着爹爹。”

凌江月神情不定地看着对方，温声问道：“那她的爹爹又是何人？”

“小可说，他爹爹就是凌太傅。”谢晓婉诺诺地答道。

“放屁！我家老爷二十八年未娶！”小洛站在一旁，看着谢晓婉虚伪的表情，早已不耐，更何况，她与毒舌凌江月很早以前就认识了，根本不见那混蛋宠幸过任何一个女子！除非那混蛋九岁之前就种下了祸根！

“凌太傅，我也是这么劝她的，可是这孩子就是认定了您……”谢晓婉委委屈屈地拉过女娃，温和地抚|摸着她的发丝，哄道，“小可，叫爹爹。”

女娃怯怯地抬头，泪眼模糊地看向凌江月，吸吸鼻子，喊道：“爸爸！”

第043章 迷雾

谢晓婉走了，女娃被留了下来。

小洛郁卒地瞥了眼低声抽泣的孩子，又瞅瞅一脸耐心哄着女娃的凌江月，无奈扶额。她家老爷什么都好，就是太心软，太善良了点。

“小三儿，带这孩子下去梳洗。”

“总管，我……”他一个大老爷们的，真不适合照顾孩子。

“嗯？”

一记刀眼飞去，小三儿无比悲催地苦着脸，点点头，认命地抱起女娃，退了出去。

小洛轻咳一声，见凌江月一脸平静，不禁有些诧异。

“老爷，你真以为她是你的……女儿？”

“不知道。”凌江月淡淡地说道。

他什么都不在乎，却不代表他蠢。谢晓婉的出现，或许是巧合，可是现在这孩子……

这女娃跟他的小可几乎可以以假乱真，但却有一点不同，小可左耳后边有一点不明显的红痣，女娃却没有。

更何况，前世他曾为自己购买了巨额保险，身故受益人正是温婉。他坠楼身亡，温婉便能获得巨额赔款，只要她不过分奢侈，足以她带着小可不愁吃穿用度地过上三十年。

温婉她，没有理由为了他……殉情。

相恋四年，结婚三年，他比任何人都了解温婉，她是个十分爱惜自己的人，加上衣食无忧，她根本不可能带着女儿去寻死。

但，也有例外，譬如他凌江月魂穿到了一具与前世一模一样的身体之上。

他不敢否认这种可能，尽管几率很小，比走在大街上被包子砸死的几率还小的多。

而眼下的情况……他唯一可以做的，只有收留女娃，不管她是小可，还是别有用心之心埋下的棋子。

直觉告诉他：猎人设下了陷阱，猎物或许就是他。

无论的谢晓婉，还是这女娃，都只是诱饵。至于猎人是谁？

凌江月浑身一僵，莫名地想起了顷刻前出现的蓝发男子。

陌生的气息，透着一股诡异的冰寒之气，那人是谁？

“老爷，有件事我必须告诉你。”

“什么事？”

小洛一脸严肃地抿着嘴，沉吟了片刻，道：“那孩子脸上，动过刀。”

“……”什么叫动过刀？凌江月不懂，却很明智地保持沉默，因为他知道小洛并不需要他插嘴。

“江湖中，有一门秘术叫易容术，通晓此道之人，不出十人。”

凌江月好奇地瞪大眼睛，小洛说这话的意思，难道是指那孩子……

“易容术中最常用的便是人皮面具，不管这面具做的多精致，都瞒不过我的眼睛。”小洛顿了顿，面上闪过一丝得意。

“你的意思是……那孩子脸上用了人皮面具？”凌江月担忧地问道，如果是这种情况的话，他担心……

“非也。”小洛高深莫测地摇摇头，“所以下面我要告诉你的是另一种易容术。”

“……”凌江月默，他愈发觉得跟小洛相熟之后，这丫头就越喜欢搞怪。

“三十年前，江湖上出了个鬼谷神医，小名叫龟牙子，他有一门密不外传的绝活，就是在人的脸上动刀，哪怕是把男的整成女的，都不成问题。”

敢情哪门绝活叫做……整容术？凌江月戏谑地笑笑。

“后来龟牙子不小心把当时的武林盟主，咳咳，整成了女人，于是被江湖正道联盟追杀，没多久从江湖上消失了。”

“……”真是作孽啊。

“我怀疑，有人找到了龟牙子。老爷，懂了吧？”

凌江月一时怔楞，若是按小洛的说法，正好符合他的猜测，某人想要对付他，可是小可的容貌，还有谢晓婉……

“小洛，谢晓婉有没有可能是易容了？”凌江月心底的不安逐渐扩大。

小洛摸摸鼻子，不屑道：“她本来就长这么丑的。”

其实谢晓婉真不丑，算得上俏丽佳人，容貌上层，加上才女之名，谢家的门槛都快被媒婆踏平了！

凌江月微微颔首，有些慌乱无神地给自己倒了杯梨花茶。

“老爷，我还真是猜不透啊，那混蛋以前虽然得罪了很多人，但也不至于教人怎么整吧。”

小洛说的是毒舌太傅，这一点，凌江月明白，但是他更加明白的是：这一次的麻烦，对方针对的根本就是他。而那个人，很有可能就是……娄青。

这个想法太匪夷所思，也有些说不通。他记得娄青是某大公司的副董，前途无量，也从来不乏情人，大好前程面前，娄青会为了他殉情？

这般想着，凌江月自己也觉得可笑，然而想起那一天，他坠楼时娄青撕心裂肺的呼喊声，想起他说他喜欢了整整六年……

凌江月头痛地按着太阳穴。

那厢，小洛却一惊一乍地跺着脚喊道：“老爷，我想起来了，还有件事。”

“什么？”凌江月连声问道。

“咱们忽略了一个人。”

“谁？”

“大皇子玄天晔。这人，就是跟玄天烬和玄天昊不对盘的那个家伙，我记得小三儿告诉过我，崇夜府里藏着一个高人。至于有多高，这个问题，咱们暂时还没验证过，但是老爷知道卢青不？就是当朝国师，一个懂妖术的假大仙……”

假大仙？凌江月眼角一抽，无语。

“这个假大仙啊，据说可牛逼哄哄啊，可以窥视天命，占星预言样样精通。估计玄天晔府上那人，差不多就是这么个高人吧。”

小洛一口气说完，有些累了，索性一把举起紫砂壶咕噜噜地往嘴里灌。

“小洛，你的意思是……”

“这事，一定跟玄天晔府上那人有关。可惜了，那人一直披着斗篷，小三儿一直没机会看清楚他的面目。”

小洛还在絮絮叨叨着，凌江月的心思却已飞远，刚才出现的蓝发男子，恐怕就是玄天晔府上的高人了。那样冷魅邪气的人，一想到就毛骨悚然。

第044章 伤痛

“爸爸，小可饿了。”

“……好，爸爸带你去找吃的。”说罢，凌江月将孩子一把抱起，朝厨房方向走去。

明知道这孩子不是他的女儿，明知道这分明是有人设下的陷阱，明知道他应该远离她，可是凌江月偏偏是这样一种人，当小家伙一脸可怜兮兮地望着他时，所有的拒绝都说不出口。

独留小洛一人站在角落里，暗暗摇头。

“总管，这……”小三儿有些无措地挠挠头。

小洛翻了个白眼，她要是晓得该怎么办，就不会那么苦恼了！为今之计，只有查出幕后真凶。

“奶奶个熊，偏偏是个什么都不懂的小屁孩。”小洛愤愤不平，若是对方派来一堆杀手，她大可以来一个杀一个，来一对杀一双。偏偏是个手无缚鸡之力的孩子！于是，小洛郁卒了。

小洛不爽快的直接反应，就是狠狠地踩了小三儿一脚，后者一脸痛苦的扭曲神色，只抱着脚丫头，有苦说不出。

“吩咐骚二，不管她用什么方法，都得把龟牙子找出来！如果老丑要跟着，你就把他打晕了。”

“是！”

小三儿呲着牙应道，应完迅速退了下去。

小洛撇撇嘴，骚二是几人中，最擅长追踪术和毒术之人，亦是当年鬼谷神医的唯一传人。简而言之，骚二其实就是龟牙子的徒弟。

“应该不会有事的吧。”小洛望着桃花林，一阵出神，喃喃自语道。

厨房门外的石桌前，凌江月与小女娃面对面坐着，王厨子手脚灵活地端上一盘冒着热气的白米红豆糕，一碟三鲜炒饭，一壶刚沏好的碧螺春。

“爸爸。”小女娃目光闪烁地望着炒饭，吞了口唾沫，随后小心翼翼地瞅瞅凌江月。

凌江月温柔地笑笑，将银勺递给小女娃：“吃吧。”

爸爸……多么久违的称呼，小可也会这么唤他，不同的是，小可很怕温婉，每次在她面前总是一副乖小孩的模样，到了他面前，却调皮捣蛋的很。

小女娃一经允许，连忙低头扒饭，偶尔抬头朝他感激一笑。

凌江月微怔，并不言语。孩子毕竟是无辜的……

“江月。”

一道温和的男声忽然从凌江月身后传来，他猛然回身，出神地望着对方，许久，才道：“天昊。”

“一日不见如隔三秋。”玄天昊温声说道，目光深邃，漆黑如墨，泛着点着温软笑容。他疾步上前，走到凌江月面前，宠溺地望着对方，“江月，我好想你。”

凌江月抿嘴不语，脸颊一阵滚烫，半晌，才诺诺道：“我，也想你了。”

闻言，玄天昊满意地勾起了唇角，将人抱个满怀。他轻轻合上眼帘，下颚抵着凌江月的肩头，继续道：“我早就想飞过来看你了，可是父皇太狡猾了，想了一串又一串的借口，愣是把我留在宫中，脱不开身。”

温热的吐息，轻轻拍打着凌江月敏感的耳垂，他的心跳逐渐加速，几乎是本能地伸手回抱住了玄天昊，哽声道：“所以，我赦免你的罪。”害他难过失落的凶手就在眼前，他就发不了火，真是……

凌江月泄气地闭上眼睛，只想好好感受这一份被人惦记被人爱着的温馨。

长身玉立的两道身影，亲密相拥，白衣墨发，暧昧纠缠，气氛亦被渲染成了令人羡慕的粉红色，直至――

“坏蛋，不许跟小可抢爸爸！”

小女娃尖声哭喊起来，一把鼻涕一把泪地瞪着玄天昊。

凌江月恍然回神，因为羞涩和尴尬，连忙逃离了对方的怀抱，转身走到小女娃身侧，掏出帕子，小心翼翼地替她擦拭着眼泪。

“小可不哭，爸爸在这呢。”完全是本能地反应，曾经小可又哭又闹时，凌江月便是这般反应。

玄天昊怔怔地看着空荡荡的怀抱，眼底闪过一丝受伤，再回神，却见凌江月耐心地哄着一个陌生的小女娃，疑惑更胜。

“爸爸，不要抛下小可……”

“嗯。”凌江月一顿，轻轻点头道。

小女娃却不满足，继续飙眼泪：“爸爸，小可不喜欢这个怪蜀黍，爸爸不要离他，好不好？”

凌江月动作一顿，羽睫轻颤，漆黑的眸子看不到一丝情绪，他就这般不动不动地看着女娃。

小女娃忽然被吓得不知该怎么反应，怔怔地望着凌江月，满脸泪渍，弱声道：“爸爸？”

“嗯。”凌江月沉声应道，随即将孩子抱起，“我带你去洗把脸。”

“江月？”玄天昊站在原地，失神地唤道。

凌江月身体一僵，神情一阵为难，头也不回道：“五皇子，您请回吧。”

五皇子？玄天昊难以置信地瞪大眼眸，心口一阵阵抽痛，他竟然这样生疏地唤他？为何……前一刻的温香软玉，这一刻却转瞬变脸，就因为那个不知从哪里跑出来的孩子？

玄天昊怔怔地望着凌江月远去的背影，他尽可以不顾一切地冲上去，将人抢回来，可是――

足下千斤重，他只能驻留原地，看着他远去……

“江月，如果这就是你要的，我走便是。”

第045章 揣测

夜色深深，微凉。

摇曳的烛光下，小女娃闭目依偎在凌江月怀中，呼吸绵长。

“老爷，把她交给吧。”小洛有些不忍地道，这小屁孩十分黏人，且只黏凌江月一人，吃饱喝足了也不得安宁，还死皮赖脸地巴着她家老爷。

凌江月微微颔首，刚要将人交出去，小女娃居然十分机警地伸手抱住了他的手臂，口中喃喃自语：“爸爸，别扔下小可。”

奶奶个熊！小洛咬牙切齿地磨着牙，见凌江月也是一脸的为难，不由得耸耸肩，转身步出房门。

顷刻之后，一身玄色劲装的小三儿凭空出现。

“把骚二叫过来。”

“是。”

待衣着暴露妆容妖媚的女子挪进房门，已是一盏茶之后，此期间，小洛一脸诡笑，曾数次差点暴走。

“把那小东西彻底弄晕了！”小洛强压下怒气，吩咐女子。

骚二奸笑着点点头，从衣袖中取出一枚银针，上前几步走到凌江月面前，轻轻唤了声“老爷”，随即仔细地打量着小女娃，下一瞬，银针出手，只见一道银光闪过，小女娃埋在凌江月怀中的小脑袋啪地一声耷拉下去了。

“她，没事吧？”凌江月有些担心地问道，手指伸向女娃的鼻端下，气息平缓，终于松了口气。

“干得不错。”小洛满意地笑笑，将女娃抱起，交给小三儿，喝道，“好好看着这丫头，特别要注意，别让她’梦游‘……”

“是。”小三儿一脸憋屈地应道，只谈命途多舛，岂料有一天他竟然要沦为一个小屁孩的保姆……

待几人退下之后，小洛连忙关了房门，一脸严肃地坐到凌江月面前。

“老爷，发现异常了没？”

凌江月略一沉吟，同样严肃地点点头：“那孩子可能被人催眠，或是下了暗示。”

“哎呀呀，英雄所见略同！”小洛一听，乐了，伸手拍拍凌江月的肩膀，得意了两秒，马上又沉下了脸，“老爷觉得是谁动的手脚？”

凌江月沉默，半晌缓缓道：“方才玄天昊来看我，结果小家伙马上就造反了。”说完，无奈地笑笑。是谁？他心底大概有了数目。只是不清楚这猜测是否准确。

小洛单手支着下颚，另一手敲着桌面，喃喃道：“也就是说，对方不想看到老爷你和玄天昊靠近？”

凌江月肯定地点点头。

“那……这幕后之人恐怕是玄天昊的情敌，嗯，同时他也喜欢老爷你。我说的没错吧？”

“……”凌江月面色微红，情敌，喜欢这两个字眼令他有些尴尬。

“老爷，我再问你个问题。”

“什么？”

小洛放下双手，直视凌江月，清凉的眸子带着一丝审视的意味：“老爷，那女娃是不是跟你曾经的女儿长得很像？还有谢晓婉，我看你对她，似乎也有些失常。”

好一个“一针见血”！好一个“火眼金睛”！凌江月暗暗感慨，小洛看上去真不像个十五六的小姑娘，反而……有些老谋深算。

“是。”他不想对她隐瞒，直觉地认定凌府这几人都是可信的。

“啊！”小洛诧异地惊呼一声，紧接着瘫倒在座椅上。她原本以为这事应该与她家原本的混蛋老爷有关，没想到，竟然是冤枉了那混蛋。

仔细瞅瞅对面，一脸淡淡愁容，目光温和，浑身透着一股温润气质的凌江月，小洛直觉得摇头，她以前怎就没发现她家老爷也是个“妖孽”体质呢？

“老爷，你上辈子有没有得罪什么厉害人物？”

“……”凌江月直觉地摇头。

“那，有没有人爱你爱得死去活来？”

“……”凌江月下意识地沉默，他忽然想到了娄青，那个冷魅绝情的男人，那个口口声声说爱了他六年的男人，那个害他妻离子散害他失足坠楼的男人……

“我想！”小洛忽然噌地窜起身，扯开一抹诡异笑容，神秘兮兮地道，“老爷，一定是你的旧情人在幕后操纵这一切，你瞧，先是将谢晓婉送到玄天烬身边，随后又送来个女娃，还是个极力排斥玄天昊的小屁孩，这人一举一动太直白了，就是要把玄天烬和玄天昊从老爷你身边隔开……”

小洛侃侃而谈，还不忘得意地点点头：“天哪，老娘简直是太聪明啦！”

嘎――――冷场。

凌江月嘴角抽搐地看着小洛，后者尴尬地轻咳两声，坐回椅子上，摸摸鼻子，继续道：“老爷，请问你附身到我家混蛋身上之前，是哪国哪朝的？”

“……”凌江月默，为什么这丫头的接受能力如此彪悍？

“要是隔得太久远的话，你那旧情人跟你不是相差了好多岁数？哎呀呀，人家对忘年恋没兴趣啊……”

“……”凌江月开始猛擦冷汗。

“老爷，你这是怎么啦？怎么脸色这么白？哎呀，我还是扶你去床上躺着吧……”

凌江月无语望天，这一天折腾下来，确实也累惨了。

小洛将丝被盖在凌江月身上后，讪讪地摸摸鼻梁，转身退出了房门。

房间内，很安静，凌江月却没有一丝睡意，只是出神地望着头顶的藕色床幔。其实他明白，小洛分析得不是没有道理，可是娄青……真的会放弃大好前程，为了他“殉情”？然后那么凑巧地也来到了玄月王朝？

似乎不大可能。

况且，如果真是娄青的话，他为何不直接来找他，反而如此大动干戈，还用了他最反感的方式来接近他？亦或者说，娄青其实是为了报复他？

凌江月的脑袋一片浑浊，思绪越理越乱，偏偏这个时候，房内涌入一阵药香，他霍地坐起身，转身看去，惊慌失措地瞪大眼睛……

第046章 狐狸夜袭

夜黑风高，静谧无声。

“事情办得怎样了？”

“回总管的话，属下已部署完毕，只要龟牙子尚在玄月境内，不出七日，必能寻到他。”

“他好歹也是个你师父，到时候不要玩得太过火。”

“是。”

话虽如此，小洛依旧不放心，心底一直盘绕着一股不祥预兆。

火红罗裙的女子小心翼翼地打量着她，顿了顿，躬身道：“总管，私以为现在的老爷，太弱了点。”

“哦？”小洛懒懒地斜睨着骚二，不以为然地挑挑眉。

“我们得帮他。”女子踌躇着道。

“行，那你去办吧。”小洛微微颔首，转身便走，她离开凌江月的房间时，便发现某人已潜伏在暗处，此时回去，正好来个……瓮中捉鳖。

摇曳的光影下，凌江月的身体一阵颤栗，他机警地望着来人，心中锣鼓阵阵，说不怕，那绝对是骗人的！

变|态面具男又来了！

他原以为那家伙走了，或是腻了，再也不会来骚扰他了。

这么多天的清净日子，又要烟消云散了吗？

凌江月抱紧被褥，紧张地捏紧拳头，一言不发，他现在唯一能做的只有祈祷，祈祷小洛他们能早些发现异端，将人赶走。

“小凌儿，我来看你了。”男子温软的声音，带着一丝魅惑。他缓缓上前，挨着床沿坐下，兴味十足地打量着凌江月躲避的神情。

“还是这么地可爱，诱|人……”玄天昊痴痴地笑了，信手撩起凌江月一束发丝，凑到鼻尖狠狠地嗅了下，一股醉人幽香扑鼻而入。若非这脸上的狐狸面具，他断然不敢如此“流氓”，作为五皇子玄天昊时，他是温雅如玉的翩翩君子，永远温和淡然，永远出尘脱俗，永远不能跨越凌江月的底线……

“放开我！”凌江月愤愤地拧着眉头，低声吼道。

玄天昊依言松手，却更加戏谑地道：“几日不见，小凌儿的脾气倒是长了，不过――”

“……”凌江月死咬着下唇，依然后悔自己刚才冒然开口，这人的脸皮有多厚他又不是没见识过！

“不过，这样的小凌儿，更加教人情难自抑。”玄天昊狡黠地笑道，双手撑着床沿，凑到凌江月面前，静静地打量着他微红的面颊，肌|肤白皙如玉，光洁无瑕，果真是教女子也嫉妒。

凌江月吓得连身后退，慌乱之间，急促地瞥了眼门外，急得额头直冒冷汗。

“小凌儿，干嘛还躲着我呢，咱们不是连最亲密的事情，都做过了吗？”

“厚颜无耻！”凌江月懊恼地反驳道，没有多想，伸手去推对方，结果反倒被人擒住了双手。

玄天昊得意地勾起唇角：“小凌儿原来也忍不住了，投怀送抱这一套，虽然俗气，不过既然是小凌儿的话，我当然乐意不过……”说着，轻轻一拽，便将凌江月拉到了面前。

温热的吐息直面扑打着凌江月的面颊，他不甘地挣扎起来。

岂料，男子只是伸手轻轻抚|摸着他的脸颊，并无其他动作。

凌江月一时怔楞，却依然没有放下戒备，乌黑大眼直愣愣地瞪着对方。

银狐面具泛着微寒的冷光，在烛光下竟折射出勾魂摄魄的光泽。

玄天昊温柔地抚|摸着凌江月的面容，深情地诉述道：“小凌儿，我想你了，想的浑身难受，想的夜不能寐，想的快要发疯了，可是看到了你，你却给我一个冰冷的背影，我的心，好痛……”

什么乱七八糟的背影？凌江月有股流汗的冲动，随即别扭地别开头。

“所以，今天晚上你要赔我。”玄天昊理所当然地笑着，下一瞬，将人揽入怀中，棉被一裹，“睡觉吧。”

“……”凌江月怀疑地瞪着眼睛，这变|态也有这么“好心”的时候？

门外，小洛啧啧摇头，看来她家老爷已经被玄天昊那狡猾的狐狸给骗得团团转不说，还差点被人……偷去了心，不妙啊，十分地不妙！

忽然！一道黑影一掠而过！

小洛唰地回身，皱眉喝道：“是谁！？”

寂寂无声的桃花林，飞花满天，却不见一丝踪影。

倒是屋内的凌江月听到了小洛的声音，激动地奋力挣扎，想要搬救兵，这才一开口，就被玄天昊夺去了呼吸。

“嗯……放开……呜呜……”

唇齿相依间，凌江月手脚并用，无奈依旧不敌，只有徒劳地睁着眼睛，眼底一片委屈的泪水。

深度热吻持续了半柱香的工夫，玄天昊这才放心地退了出来，望着凌江月泫然欲泣的模样，浑身迅速燃起一股热流。

自作孽……玄天昊强压下滚烫的情|欲，轻轻啄了口凌江月的额头：“真想把你就地正法了。”

凌江月惊恐地摇着头，却吓得不敢再发出一丝声响，这个变|态很强，他根本就是他的对手。

如此无助的感受，凌江月绝不像再经历，于是他下定决心一定要去请教小洛，有一技傍身，能自保便可。

“小凌儿，别胡思乱想了，咱们睡觉吧。”玄天昊无奈地挑挑眉，搂着凌江月再度将被子盖好。

第047章 情况有变

风轻轻，柳依依，春意盎然。

正是桃花开得最旺盛的几日，粉红粉白的花瓣压满枝头，直教人心神荡漾。譬如此刻，正哼着小曲，坐下廊下，一手持团扇，一手持手绢，狠狠地扇着炭炉子的……小洛。

“老爷啊，这么好的天，你真待在屋里不出来？”

“嗯。”凌江月肯定地点点头，一觉睡醒，那变|态面具男倒是不见了，却――

小洛贼兮兮地瞥了眼凌江月，男人修|长洁白的脖子上，一簇簇淡紫色暧昧痕迹，怎么遮也遮不住，她用一根脚趾头想想就知道，分明是玄天昊那只死狐狸半夜不睡觉偷袭她家老爷了呗。

话说回来，玄天昊居然没有进一步“摧残”她家老爷，这一点小洛确实有些意外。

她家老爷就是脸皮子薄，为了不让他羞愧死，她也只好继续假装不知道。啧啧，这暮春时节，煮一壶桃花酿最适合不过了！

“小洛。”凌江月踌躇地开口。

“在呢。”小洛难得一副好脾气地应道，扇风力道不减，这火红的炭块嗤嗤地燃烧着，散发出蛋黄火光，印在她娇小的脸庞上，衬得这人格外的娇嫩。

凌江月愣愣地看着她，恍然间却觉得小洛有点像他早逝的母亲。这一想法，令他十分地窘迫，下意识地摇摇头。

“老爷，你摇头干嘛？”

“没什么，就是――”凌江月飞快地将这个荒谬想法赶出脑海，拉了拉衣襟，又朝房门口走了两步，“你可不可以教我武功？”

他不求成为什么江湖大侠，只求有点自保能力，只希望下一次遇“险”时，不再那么地被动。

小洛手中一顿，抬头定定地看向凌江月，面无表情地干瞪着眼睛，五秒之后，狂笑出声，笑声摧枯拉朽地竭斯底里……

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……老爷，你不会是脑子烧糊涂了吧？”

“……”凌江月尴尬地倚在房门后，面色微郝。

半柱香的工夫之后，小洛终于笑抽筋了，嘴角狠狠地抽搐着道：“老爷，您今年贵庚？学武讲究天赋，但是最重要的一点是年龄啊！您这个身体，真没天分，想当年，您才九岁，我那时就想收你为徒了，可是你连扎马步都挺不住的，好吧，当初那个是那混蛋不好说，但是您现在都二十八岁了，骨头都长齐了，基本上，没戏啦……”

小洛絮絮叨叨地念了一通，凌江月的面色越来越红，憋屈地一句话也蹦不出来。

等一下！凌江月诧异地睁大眼眸，若是他刚才没听错的话，小洛说……毒舌太傅九岁时，她便要收他为徒？那么小洛到底多大了？

“老爷，我这话虽然说重了点，但都是为你好啊，你可千万别记在心里让自个难受！”

小洛最后摸摸鼻梁，打算结束这个不合时宜的话题，却见凌江月一脸震惊和怀疑地看着自己。

“老爷，你怎么了？”不由得有些担心起来。

凌江月此时已顾不得遮羞，几步上前，走到了炭炉子对面。

“小洛，你今年多大了？”

“……”小洛猛地一怔，糟糕，她刚才好像漏底了？顿了顿，少女般娇嫩的脸蛋扬起一丝无辜笑容，“老爷，你说啥呢，人家刚刚年满十五！”

这娇滴滴的一声撒娇，吓得凌江月浑身一抖，鸡皮疙瘩掉了一地。

他不确定地瞅瞅小洛，欲言又止，暗道还是算了，年龄什么的不过是天边的浮云，这么久以来，小洛从没害过他，对他更是称得上照顾有加，还真有点像他的母亲……

凌江月尴尬地轻咳一声，挪开目光，诺诺道：“那，应该有什么是我可以学的吧？”

小洛见他不再继续纠缠她的年龄问题，顿时松了口气，昔日的银月妖女，不老神话之返老孩童的传说，江湖中曾盛行一时，不知流传了多少个版本，其中最离谱的居然是编排她吃了长生不老药！

凌江月其实是个很单纯的人，有着一颗最真挚最温柔的心，这样的好人，她只想继续守护这一份单纯和光明，不让任何人，包括她自己去玷污了他。

“老爷你这是干什么呢！咱们凌府虽然人少，但个个拿得出手！除了……咳咳，除了江湖上排行前五的高手，一般人休想近您的身！”

小洛信誓旦旦地保证道，同时心底暗暗腹黑某只狡诈阴险又十分难对付的死狐狸。却不料，凌江月听了她的承诺之后，一颗心就此沉了下去。

江湖上排行前五的高手……变|态面具男真有那么强吗？凌江月心底逐渐涌起一丝绝望，如果连小洛他们都不是那人的对手，他又该怎么办？难不成要听天由命？

“老爷？”小洛小心翼翼地打量着凌江月，忽然想起之前骚二提过的意见，顿时心头一亮，计从心生。她虽然不介意她家老爷继续断袖，但这身体太弱的话，确实是个很严重的问题啊，更何况，如果既然让那死狐狸得逞，她立马恨得牙痒痒。

“老爷！你放心，这件事，包在我身上！”转瞬间，已是斗志激昂！

凌江月傻傻地会看着小洛，对方一脸自信的模样，很快将他心底的愁云化去，真心地露出一丝微笑来。

笑容浅浅，如花开般寂寥无声，却莫名地夺人心弦。

小洛得意地呲牙笑道，这笑容还没散去，就见小三儿万般无奈地抱着满脸泪痕的小女娃走了过去，顿时脸色一沉，气得直跺脚。这小屁孩真奶奶个熊地令人讨厌啊！

“爸爸，抱抱――”小女娃一眼就看到了凌江月，当下朝他伸手双手嚷着要抱抱。

闻言，小洛霍霍磨牙，千里传音给小三儿：“你大爷的，把这小屁孩带来干嘛？还嫌老爷昨天不够累啊！”

小三儿委屈地扁扁嘴，却不敢反驳，他也没办法啊，谁叫这孩子一醒来就哭天喊地吵得他耳朵都快聋了！更诡异的是，当他试图点女娃的哑穴时，发现了一个惊天秘密……

第048章 蛊

凌江月刚要伸手去抱小女娃，小三儿却敏感地侧过身，叫他落了个空。

一时间，两人都有些尴尬，只有小女娃还在不安分地嚷嚷。

“怎么回事？”小洛不悦地皱着眉头。

凌江月讪讪地放下手，也是一脸好奇地看向小三儿，这个一脸狂狷的刚烈男子竟十分委屈地扁着嘴，模样实在是叫人忍俊不禁。

“这孩子，有问题。”小三儿憋了半天，蹦出六个字。

闻言，小洛对天翻了个白眼，她当然知道这孩子不是个好东西啊，而且还难缠的很，可是――

小心翼翼地瞥了眼凌江月，后者一脸平静地站着，自有一股风轻云淡之势。小洛不由得暗暗摇头，她家老爷太善良了，害她都不敢痛下杀手！

“总管，你弄错了。”小三儿认真地反驳道。

小洛唰地回头，冷哼哼：“哪错了？”

凌江月淡淡地凝视着同样一脸委屈的小女娃，晶亮的眸子蒙着一层雾气，正可怜兮兮地瞅着他，这孩子的一举一动倒是像极了小可在温婉面前的表现。

“她――”小三儿狠狠地喷了口气，将女娃往空中一抛，随后腰间长剑出鞘，银光一现，剑气纵横直朝半空坠落的女娃刺去！

“住手！”凌江月惊慌失措地喊道，急得一脸发白，“小洛，去拦住他！”

小洛右手微曲，正要动手，却正好对上小三儿祈求的目光，下意识地慢了半拍，当她飞身扑向女娃时，只来得及握住剑柄，三尺长剑已过半插|入孩子的胸膛。

可是――

小洛诧异地瞪大眼睛，回首瞥向小三儿，后者一脸严肃地点点头。他昨夜点孩子的哑穴，竟发现她全身穴位失效，直至最后失了骚二银针刺中的头顶百会穴，才确定了自己的猜测。

“小洛？”凌江月声音微颤着开口，急忙跑了过去。

“老爷，别过来。”小洛及时开口阻止道，与此同时，小三儿默契地追了上去，将凌江月拉住。

“小洛，怎么了？孩子是不是……”凌江月担忧不已，奋力挣扎着想要扑上去，无奈小三儿力道太大，他怎么也挣不脱。

小洛面色微变，搂着小女娃，回头看了眼凌江月，目光复杂地道：“小三儿，带老爷回房休息。”

“是。”

“守在屋外，别让任何人靠近。”

“是！”

凌江月直觉得事情不妙，却抓不住思绪，从他这个角度看去，只能看到小女娃安静地睡颜，还有小洛手中不带一丝血迹的长剑。

没有见血，是不是意味是他多虑了？可是为什么不能让他知道？凌江月怎么想也想不通，无奈之下，只好任由小三儿的压制，回了房间，紧接着嘭地一声，房门被关上了。

他怔怔地伫立在房门后，依然弄不清是什么情况，心口一阵酸涩，堵得慌。

小洛见凌江月进了屋，这才松了口气，回身抱起小女娃，一脸凝重地快速奔跑起来。

“咚咚咚――”

房门被狠狠地叩了三声，骚二不耐地翻了个身，对老丑吼道：“开门去！”

老丑憨憨地笑着点头，刚要上去，却听得嘭地一声巨响，房门竟被人一脚揣烂了！

“总…管？”老丑惶恐地唤道，他可没忘记上次送老爷去上朝自己先跑回来的事情，时候被小洛抽了三十鞭子！

那厢，骚二在听到总管两字时，已麻利地爬了起身。

“你，出去。”小洛朝老丑使了个眼色，后者立马识相地滚了出去。

骚二飞速穿上鞋子，连梳洗都没来得及，就奔到了小洛面前，小心翼翼地问道：“总管，您这是？”

“你，看下这个。”

小洛沉着脸，将怀中的女娃往方桌上一抛。

“死了？”骚二迟疑着问道，回答她的是死寂般的沉默，只好自己上前，细细地检查了起来。

小洛挑了把椅子坐下，冷声道：“刚才小三儿刺了她一剑，正中胸口。”

骚二下意识地一抖，小三儿那厮果然还跟八年前一样狠，她缓缓掀开女娃的衣裳，看向胸口处，一怔，揉揉眼睛，确认自己没有看错，不由得更加惊奇。

“我接住她的时候，她胸口原本有个大窟窿，但是没有流一滴血，等我把剑抽回来的时候，伤口居然自动修复了。”

骚二听得心头直打寒颤，手中不忘动作，顷刻之后，亦是一脸凝重地道：“她死了。”

“嗯。”小洛微微颔首，补充道，“死了起码有两个月。只是这皮囊，一直完好无缺，还像个活人一样到处又哭又闹。”

骚二忍不住出了一身的鸡皮疙瘩，这事情太匪夷所思，说出去恐怕没人相信。咦？这是――

“总管，有发现。”

小洛闻声上前，看向骚二手指指着的地方，女娃的肚脐上方三寸有一点朱砂色，其下似乎隐藏着什么东西，依然在游动着。

两人刷地抬起头，面面相觑，异口同声道：“是蛊？”

骚二点点头，神情复杂地道：“这蛊还没死，只是因为宿主受创暂时休眠了。”

“有办法解决吗？”

“暂时没有，除非找到下蛊之人，再者――”骚二略一停顿，“总管，这只是一具行尸走肉，不如彻底火化了？”

“不行。”小洛下意识地摇摇头，“我总觉得事情没那么简单，等会你去检查下老爷的身体。”

“是。”

第049章 诡异

“小洛，到底发生什么事了？”

“没什么。”

凌江月不信，但看小洛一脸严肃的样子，还把骚二叫过来给他详细地检查了下身体，两人接头交耳一番之后，骚二垂着眼眸退出了房门。

“孩子呢？”

“睡着了。”小洛眉头一抖，骚二说得对，那孩子留着实在是个祸害，如果彻底火化了或许就不必那么麻烦了，但是――

“总管大人，老爷的身体暂时无恙。”骚二离开之前，如是说。

小洛疑惑地皱着眉头，总觉得事情没那么简单。她抬头看向凌江月，顿了顿，道：“老爷，我送你去玄天昊府上小住几日。”

“啊？”凌江月不解，好好地干嘛送他去找玄天昊？况且昨天他无奈之下，不得不把人赶走，如今……他还真没想好怎么跟对方解释呢。

“十万火急，我们得马上出发。”小洛兀自点头说道，那孩子马上就会醒过来，在没弄清楚对方的意图之前，她决不能让凌江月涉险！

“那孩子，有问题，对吗？”凌江月纹丝不动，执着地问道。虽然知道小洛是好意，可是他不想这么稀里糊涂的，什么事都让别人去操心。如果他知道事情的真相，好歹也可以有个防备。

小洛摸摸鼻梁，正踌躇着该怎么把人糊弄过去，凌江月却突然神情痛苦地弯下身，双手抵着腹部，面色苍白得骇人！

“老爷？怎么了？”小洛眼疾手快地扑了过去，将人搀扶起来。

凌江月痛得额头直冒冷汗，嘴角哆嗦着，却说不出一句话。

小洛心急如焚地将人抱到床榻上，转身就去找骚二。

凌江月躺在床头，腹部一阵阵刺痛，浑身忽冷忽热，视线亦开始，模糊起来……

朦胧之中，他似乎看到有人走到了床前，那人给他喂下了什么东西，那双手白皙冰冷，冷得教人直打寒颤。

“……”凌江月艰难地张了张嘴，尚未发出一丝声音，那人却转瞬便消失了。

“唧――”清脆的鸟鸣当空掠过，天边浮云绵绵遮日。

骚二刚刚接下飞鹰传书，还没来得及查看，便见一身玄衣的小洛一脸焦急地出现在她面前。

“总管，您这是？”

“老爷身体不舒服，你再跟我跑一趟。”

“是！”

两人一路狂奔，不消片刻，便赶了回去。

骚二将来不及查看的信笺递给小洛，随即走向床边。

小洛面色凝重地抿着嘴，烦躁不已地打开信笺，随意地浏览了一遍，却猛地面色骤变，眼底神色几经闪烁，终于恢复平静。

与此同时，骚二惊骇的声音从里屋传了过来：“总管，大事不好了！”

闻言，小洛倏地跑了过去，急声问道：“怎么回事？”

骚二面色苍白地弱声道：“老爷……中了蛊。”

“刚才不是没事吗？”

“嗯，刚刚确实没事，但是现在……”

小洛忿忿地捏紧拳头，心思百转千回，她从不怀疑骚二的医术，放眼江湖，能胜过她的大概也只有鬼谷神医。如果她没猜错的话，分明是她离开房间的那一刹那，有人进来下了蛊！？

“小三儿！”思及此，小洛恨恨地吼道。

下一瞬，黑衣劲装的男子从窗口一跃而入，躬身道：“属下在。”

“刚才有人进来过没？”

“没有。”

“你确定？”

“属下以项上人头担保！”小三儿信誓旦旦地道。

小洛不耐地挥挥手，后者依言退下。

“总管，这是？”骚二小心翼翼地问道。

小洛深吸一口气，沉声道：“若非对方的医术在你之上，便是那人的武功修为都在你我几人之上。”还有一种可能性，也是最可怕的猜测：那人，并非凡人，而是类似于国师之流的修仙之人。

顿了顿，小洛问道：“老爷中的蛊，到底是什么蛊？”骚二擅长的是医术，若要解蛊恐怕要去寻找昔年与鬼谷神医声名不相上下的“渡仙人”。无奈他们这几人都已退隐江湖多年，偏偏此时再起风波……

“连心蛊。不过，奇怪的是，老爷身上的是……母蛊。”骚二迟疑着道，她从没见过这样“蠢”的下蛊之人，居然将母蛊下在别人身上，更何况是这种可以以命相抵的连心蛊。

“啊？”

“简而言之，若是将来老爷发生了什么事情，生死一线之间，身上有子蛊之人，能救老爷一命。”

“……”

两人面面相觑，无语了。

“还有其他不良影响吗？”小洛不放心地追问道。

骚二眼珠子转了转，思量了片刻后道：“据我所知，所以负面作用只会加注在子蛊的宿主身上。”

“奶奶个熊，哪个小王八羔子啊，把事情搞得那么复杂。”小洛恨恨地骂道，心底也微微松了口气，只是――

“那小屁孩的事情，我看――”顿了顿，继续道，“叫老丑去找个差不多的孩子，加张人皮面具易容下，先瞒过老爷。”

“那孩子呢？是不是――”骚二比了个“咔嚓”的手势。

小洛抿着嘴，眼底闪过一丝狠厉，点点头。

第050章 失踪

“总管，方才的信笺？”

“……”小洛默不作声地将信笺递了过去，心头闪过一丝不忍。

妖艳女子恭敬地接过信笺，微笑着打开，下一瞬，面色骤变，双手颤栗着握成拳将信笺揉成一团，再抬头时泪水盈眶，哽咽着道：“师父他……”

鬼谷神医龟牙子，于幽雪城猝死。

小洛面无表情地站着，极力抑制心底的悲伤，至亲之人的离去，打击最大的是生者，半晌，她缓缓道：“你即可出发，去幽雪城送他最后一程吧。”

“多谢总管。”女子颤声道，随后冲出了房门，细细的抽泣声逐渐远去。

猝死……小洛仰天沉吟，眼眶一片酸涩，她还记得跟那人相识了大半生，每每相见都是不欢而散，为何他死了，她竟会有些难过呢？

浮云蔽日，乌云渐起，有风寂寥阴寒。

凌江月从迷蒙中醒来，发现小洛正坐在床沿，神情低落地垂着头。

“小洛？”

他担忧地唤道，后者缓缓回神，怔怔地凝视着他。

片刻之后，小洛吸吸鼻子，声音略显沙哑地问道：“老爷，你感觉怎么样？还痛吗？”

凌江月怔了两秒，摇摇头，所有的疼痛一夕之间消失不见，还……身体似乎有些奇怪，似乎多了一股力量。

“小洛，你是不是太累了？要不先去休息下……”

“不用。”小洛想也不想便否决了，顿了顿，又道，“老爷，这几天你先歇着，把身体养好了，骚二有事要出门一趟，所以……”

“嗯？”凌江月不解，他的身体不是没事了吗？

“我等会去取些防身药物，你随身带着，若遇上不怀好意之人，就直接放倒对方。”

“……”凌江月依旧怔怔地看着小洛，总觉得一觉睡醒，这丫头有些不大对劲，少了以往的强势和霸道，多了几分柔弱伤怀。虽然这样的小洛看上去要温柔的多，但他似乎更喜欢凶巴巴的充满生机的小洛……

“老爷，懂了没？”

“嗯。”

小洛扯扯嘴角，转身退了出去。骚二离开之前，必须将那小屁孩的事情搞定了，不然时日方长恐生异变。

然而――

这一天注定了多灾多难。

当小洛赶到时，骚二正在训斥老丑。

“人呢？我走的时候不是叫你看着那孩子的吗？”

“俺一直坐在门外，也没人进来啊，俺也不晓得她怎么就不见了……”老丑一脸委屈地扁着嘴，好凶的媳妇啊，偏偏他还这么喜欢，真是作孽了……

小屁孩不见了？小洛一脸严肃地抿着嘴，眼底闪过一丝杀气，看来这一次他们是真的碰上高手了，不但神出鬼没地出入凌府不被人发现，还悄无声息地带走了人，真是赤果果的挑衅！

“屋内有何异常？”

小洛不悦地皱着眉头，走到两人面前，朗声问道。

骚二与老丑一见来人，立马噤声，皆是一副低眉垂首的模样。

“回总管，属下尚未进去查看。”

“总管，俺，俺没发现异常。”

小洛揉揉额头，喝道：“老丑去马厩把追风牵出来。”

“哦。”老丑憨憨地点点头，最后瞥了眼自家媳妇，连忙退了下去。

骚二暗暗瞪了眼傻兮兮的男人，思绪一转，看向小洛，疑惑着问道：“总管是怀疑老丑？”

小洛不否认，却直接转移话题：“给我拿几副好用的药，让老爷随身带着，防狼用。”

“……是。”

两人进了屋子，骚二直接走向墙角，推动暗格，只听得吱嘎一声，墙面打开了一扇门，她弓身钻了进去。小洛则伫立在房内，仔细地查看着周围是否有异样。

这屋子窗门紧闭，外边还有人守着，那小屁孩还晕睡不醒，不可能是自己逃了出去。唯一的解释便是：给凌江月下蛊之人，将时间掌握得丝毫不差，把人带了出去。而其中的关键，便是老丑。若老丑没有撒谎，那便是来人的修为太高深……

“奶奶个熊。”小洛翻了个白眼，忍不住爆粗口，要是让她揪出是谁在捣鬼，她一定把那人活生生地剁成十八块，再拿出去喂狗！

吱嘎――

墙门再次合上，骚二将一只紫金木盒交到小洛手里，解释道：“东西都在里面了，具体的使用方式也记载手札上。”

“嗯。”

“总管有发现什么异常吗？”

“暂时没有。不过――”小洛忽然拧紧眉头，看向床榻，“你床底下藏了个人？”

第051章 是谁？

“这是……老丑！？”骚二难以置信地瞪着眼睛，妖艳的凤眸微微上翘，闪烁着怀疑的光芒。

谁曾想到，这个被人打晕后塞进床底下的人居然是老丑！那么刚才跟她争执了片刻，被小洛打发去了马厩的人，到底是谁！？他竟能将老丑的一言一行模仿得几乎以假乱真！

居然被摆了一道！小洛恨恨地咬着牙，随时端起桌上的茶水朝晕迷中的老丑泼去，男人迷迷糊糊地醒来，傻兮兮地看看小洛，眨眨眼，急了：“总管，俺……俺被人打晕了。”

“看清楚那人的长相了吗？”

“跟俺一个模子里刻出来的男人。”

小洛嘴角微抽，她居然去问这个笨蛋，真是搞笑了。

“总管，老爷那边没事吧？”骚二小心翼翼地提醒道，老丑虽然笨了点，但武功不差，况且还有黑白双煞和小三儿在巡逻，那人还能在他们眼皮子底下自由出入，这件事情恐怕要比她预料中要严重的多。

“小三儿守在门外，应该没事。”

小洛不安地应道，正打算拎着盒子转身出门，忽然一顿，小屁孩既然消失了，找替身的事情还是先搁置一边算了。

“其他事情，你先别担心了，还是赶紧收拾下东西，叫老丑陪你去一趟幽雪城，顺便……”追查鬼谷神医的真正死因。

“是。”骚二微微颔首，面色略显沉重地瞥了眼老丑，这死东西刚才分明掩饰了什么。

待小洛离去之后，女子冷哼一声，男人连忙搬出搓衣板，老老实实地跪了上去。

“娘子，俺错了，你别生气。”

骚二低叹一声，沉声问道：“你看清楚了那人的脸？”

老丑诺诺地点点头，眼底闪过一丝恐惧。

“是谁？”

“俺也不认识，但是那张脸好恐怖……”说着，男人浑身一阵轻颤。

老丑犹豫地张嘴又合上，有些事说出来太匪夷所思，他不敢告诉小洛。

“你再给我嗦，快点说清楚！”

“是个男人。”

骚二眼角一抽，从袖中掏出两枚银针，威吓地扯了扯嘴角：“然后呢？”

老丑吓得牙齿直打哆嗦，连声道：“他穿着跟俺一样的衣裳，体型跟俺也差不多，然后突然出现在俺面前，俺吓得往后跳了两步，朝他脸上一看，妈呀，整一张骷髅，白森森的骷髅头啊……可是俺眨了眨眼，他就变成了一张跟俺一模一样的脸……俺都说了！娘子息怒啊！”

骷髅？骚二若有所思地垂下眼眸，她小时候曾听师父说过，一心追求羽化登仙的玄天派中有一门禁术叫做“驭尸术”，可以控制尸体易容成任何人！然而玄天派一百多年前就已经从江湖上失踪了，居然当初门中有人擅学禁术致使整个玄天派跟着遭了天谴，一夕之间，上下五百零九人诡秘死亡。但亦有传说，那偷学禁术的人侥幸活了下来。一切就像镜中花水中月一般，教人捉摸不透。

“然后就被他打晕了？”

“吓晕了。”

“……你真没出息！”骚二无奈扶额，怪不得他不敢告诉小洛，这事可不是三十鞭子就能解决的事情了，那小女娃的威胁太大，没处理之前竟然被人带走，她偏偏又不得不离开京城，这下子凌府就愈加危险了。

“娘子教训的是！”老丑认命地跪在搓衣板上，腰板笔挺挺地附和道。

“老爷。”小洛刚挥退小三儿，就见凌江月打开房门走了出来。

“孩子是不是出事了？”凌江月不依不饶地问道，刚才小洛将人抱走，他就觉得奇怪，现在这股不安的预感越来越浓烈，使得他根本无法忽视。

对于那孩子，虽说不是自己的亲生女儿，还极有可能是别人下得饵，但他依旧不忍心去伤害她，况且她还跟小可长得那么像。

小洛纠结地拧着眉头，明明想瞒着他，可是――

“她被人带走了。”

“谁？”凌江月不由得有些担忧。

“或许是送他来的人。”小洛沉思着揣测道。

凌江月闻言，首先想到的是谢晓婉，但很快否决了这个猜测，若是她，小洛就不会苦着脸那么烦恼了。难道是……

“小洛，谢晓婉送孩子来的时候，我看到一个人。他大概这么高……”凌江月朝自己头脑上方几许比划了下，“披着黑色的斗篷，冰蓝色长发，给人感觉很冷。”

小洛诧异地瞪大眼睛，她家老爷说的不就是玄天晔府上的神秘人吗！？

“他有没有对你怎么样？”小洛急促地问道，神情担忧不已，连小三儿都不是那人的对手，若是对方有歹意的话，她真不敢想象……

凌江月缓缓地摇摇头，道：“他看了我一会，然后走了。”

“……”怪人。小洛腹诽。

“然后刚才我肚子痛的时候，好像看到有人进了屋子，他喂我吃了下什么东西，我觉得他就是之前的蓝发男子。”

小洛瞠目结舌，一言不发地干瞪着眼睛，难道这些事情都是那个怪人搞出来的？但是――

“老爷，你认识他？”

“不认识。”凌江月摇摇头，他记忆中，不论是前世还是这一世，都没遇见过这般冷魅的男子。

小洛怀疑地斜睨着凌江月，不认识？她家老爷没必要撒谎，还是说，她遗漏了什么关键？

正这么想着，小三儿忽然冲了进来，急声道：“总管，又出事了……”

第052章 太子妃

“出你个大头鬼啊！一惊一乍的！”小洛呲牙骂道，随时赏了对方一记爆栗。

小三儿委屈地低着头，诺诺道：“太子妃来了。”

“一个弱质女流罢了，你把她打回去啊！”

“她有保镖，是……国师。”

国师？！小洛诧异地张了张嘴，那个传说中的神神秘秘的国师！没想到，她有生之年居然能见到活人啊！

“快，把人带进来！”

“啊？”小三儿惊讶地瞪大眼睛，他不会是听错了吧？

“楞什么愣啊，快去！”

“是！”

待小三儿退下之后，凌江月这才出声问道：“国师是何人？”

小洛一脸憧憬地仰着头，缓声道：“一个……假大仙。”

“……”这丫头精神分裂了吧？凌江月不免有些怀疑，然而令他在意的不是国师，而是……太子妃。

“老爷？你这一脸忡忡又是为了谁？”

“她……”凌江月欲言又止，他跟玄天烬之间明明什么也没有，可是一想到人家夫人找上门来了，他尽然会有些心虚。

什么都没有吗……为何那一日玄天烬信誓旦旦的告白又突然浮现在耳边呢？

凌江月有些迷惑了，独自神游天外，许久，直至小洛催促着他去厅堂会客，这才回过神来。

踏入大厅的瞬间，他一眼便看到了端庄正坐的华贵女子，她穿着一身剪裁合体但十分简单的素色便装长裙，金丝底纹滚边，襟口绣着一朵天竺牡丹，神情优雅恬淡，一颦一笑尽显雍容，气质华贵。一双明眸似水，瞬间对上了他的眸子。

“凌太傅。”女子温和唤道，嘴角带着一丝笑意。

她就是当朝太子妃，方素心。辅国公方傲然的长女。与太子成婚五年，膝下有一儿，三岁。

凌江月缓缓点头，几步上前，走到方素心对面，正要行礼，却被一双洁白纤手拦住。

方素心优雅地摇摇头：“此次出宫，我并未获得太子准许，所幸国师大人相助，才安然抵达凌府，你我不必多礼，我长话短说，马上就得回去。”

隐约间，凌江月觉得玄天烬似乎出了什么事，不由得有些担心。

“前些日，太子纳妃，原本父皇已将人选安排妥当，偏偏他……看上了骠骑大将军之女谢晓婉，因为这事，太子跟父皇闹了一回，父皇似乎有些不满，大婚之后，便将太子禁足在洛华宫，不准他出宫半步。”

凌江月一怔，怪不得那天玄天烬明明说好要再来凌府，这么多天过去了却一直不见踪影，竟是被禁足了！他忽然又想起玄天昊被老皇帝找了一堆借口而分|身乏术，然后是自己被莫名其妙地放了一月长假，所有的事情加起来，似乎――

老皇帝已经发现了那两兄弟的异常，所以想要将两人与他隔离开来？

如果真是这样的话，凌江月不由得有些失落，心底涌起一丝苦涩，淡淡地，萦绕在心头。好难受。

“太子反抗了数次，却愈加惹恼了父皇，我担心……”方素心满脸忧心地望着凌江月，顿了顿，似下定了决心，道，“我知道，我的要求很冒昧，可是凌太傅，就当我求你，你跟我进宫一趟，去看看太子，好吗？”

“为什么是……我？”凌江月下意识地后退一步，喃喃自语。

“因为我知道，太子心里藏着个人，他与我同床共枕时，曾唤过那个人的名字，你可知是谁？”方素心笑了笑，眼底闪过一丝悲凉，在她心目中如天神般存在的男子，居然爱上了一个男人，而且是一个比他年长八岁的男人，多么可笑！？她却更可悲……

凌江月不语，心底满是愧疚，他知道她说的是谁，就目前而言，他连自己的心都没弄清楚，那些不便暴露在阳光下的事实却突然被人揭开了遮羞布，一时间，他茫然无措。

“太子绝食多日，我也是走投无路了，所以还请凌太傅随我进宫一趟，一切后果本宫自会承担！”

方素心坚定地说道，这一举破釜沉舟，若是她不慎败了，一切都将化为灰烬，若是侥幸押对了宝，便是另一番生机。

凌江月踌躇着，自古后宫多寡情，方素心对玄天烬有多少情多少爱，他不知道，但是一个女人为了自己的丈夫，竟然会跑去求丈夫的“情人”，他确实被震撼了。或许是她爱的太重，或许是因为她是个真正聪明的女子，懂得博取丈夫的欢心，或许她只是为了自己的孩子……

后宫中身居高位的女人，从来不会那么简单。一夕之间，涌入数位竞争者，且个个年轻貌美，还有一个身份暧昧，她不得不防。有些牺牲，是注定的。

凌江月不傻，只是大多时候善良过头，真相看清了，却不愿相信。

他淡淡地望着方素心，许久，点点头：“好。”

第053章 进宫

“等一下！”

“小洛？”凌江月猛然回神，诧异地看向站在一旁面色铁青的小洛。

“老爷――”小洛两步上前，不善地瞥了眼方素心，这女人是太子妃又如何？身份高贵又怎样！她就是看她不顺眼，一个“贤惠”过头的女人罢了！

眼下危机四伏，她尚未弄清楚这连日来发生的事情背后的主谋，凌江月若是出了凌府，又有谁能担保他的安全？！

“你不能去。”小洛很快收回目光，不悦地反驳道。

方素心若有所思地看了眼小洛，暗暗沉思，旋即道：“凌太傅府上的丫鬟，真特别。”

声音不轻不重，落在凌江月耳中，却分外的刺耳，小洛是什么性格，他早已习惯，这丫头凶巴巴地却对他极好。

潜意识里，凌江月也是个十分护短的人，当下回道：“性子毛躁了，太子妃见笑了。”

太子妃三字，迅速将两人的距离拉开，带着一股淡漠疏离的韵味。方素心微微挑眉，她久居深宫，却并非对外界一无所知。凌江月是何人？飞扬跋扈，嚣张无耻，手段狠毒，行事果决，但最厉害的还是他那张嘴，曾经在早朝之上将弹劾他的三名朝中官员活活气死。

方素心此行出宫，原本就是冒着很大的风险，她自小随父进出书房，熟读兵法，才思敏捷，不凡的出身和出挑的外表让老皇帝也十分满意这个儿媳，未来的准皇后。

她不屑于宫中那些女人斗，女人与女人之间的自相残杀，在男人面前不过是一场玩笑，这一点，方素心比任何人看得清楚，她需要抓住的是太子的心。

即便有一天，玄天烬对她失去了兴趣，她也要保证她的儿子将来是名正言顺的皇储继承人。

于是，几经思量之后，方素心兵行险招，决定去找凌江月，那个声名狼藉的毒舌凌太傅。

事情似乎比她预料之中要顺利，只是突出杀出个程咬金。

方素心暗暗琢磨着，回首瞥了眼始终坐在上位一言不发的国师大人，后者意味不明地笑着，白衣白发白须，映着眼底精明的笑容，教人不容忽视。

“凌太傅，太子是否能够挺过这一难关，关键便在你身上，请你好好考虑一下。”说罢，方素心面上闪过一丝凄恻，莲步轻移走到了国师面前。

凌江月为难地瞥了眼小洛，目光移向一直被他忽略的白衣老者，对方正好抬头对上了他的眸子，四目相对，两人相视一笑。

笑容不明，但凌江月分明觉得这人分外的亲切，给他一种似曾相识的感觉。

前一刻，还绷着脸反对凌江月进宫的小洛，此刻却神情骤变，奔到了老者面前，目不转睛地盯着对方。

这举止，分明是失礼。方素心暗嗤，期待着国师动怒的情形。然而，令她诧异的是国师竟然没有一丝不悦，反而笑吟吟地任那丫鬟打量着自己。

“你就是传说中的……假大仙？”小洛双手捧心，一脸憧憬地问道。

老者闻言，略一怔，却十分好脾气地微微颔首。

凌江月站在一旁，嘴角微微抽搐，心思逐渐飞远，扪心自问，听到玄天烬绝食的消息，他十分担心，甚至想立刻进宫去，只为劝他别那么虐待自己。隐约之中，他又有些不安，直觉告诉他，进宫去等待他的可能是另一个陷阱。

方素心表现得十分镇定，但他依旧敲出了端倪。这个女人，一点也不简单。

“可我怎么觉得，一定在哪里见过你啊？”小洛歪着脑袋，神情困惑地皱着眉头。

老者笑而不语，倒是方素心有点过激了：“国师久居玄心馆清修，从未出宫半步。”你这不知天高的小丫头想套交情的手段未免也太拙劣了吧！

小洛冷哼一声，啪地站直身，转身朝凌江月道：“老爷，咱们进宫去也好，不过还是把小白小黑小三儿和王八一起带上吧！”

“……”看着小洛一本正经的说道，凌江月突然有种哭笑不得的感觉。

最终，方素心不虚此行，目的达到了，但结果却有些不尽人意。她登上马车后，不免有些迟疑：“国师大人，为何……”为何会突然出现在宫门之外与她同行？为何要答应那丫头的无理要求？

她明明是偷偷出宫，却在宫门前意外地被国师拦下，于是两人同行来到了凌府。

五年前大婚之日，她曾远远地见过国师一眼，这个神秘得近乎传奇一般的老者，即便是隆重的盛典之上，也常常只是匆匆一过。

她从小便听父亲说过，国师大人深不可测，乃是世外高人，早已是半仙体质，于是对他分外尊重。

“这是陛下的意思。”老者缓缓道，声音醇厚，精神抖擞，眼底笑意不明。

方素心不好多问，只有诺诺点头，她再不服气，也不敢质疑皇帝的意思。

倒是另一辆马车，气氛分外的喧闹。

王厨子一手执着缰绳，一手提着菜刀，笑呵呵地坐在车前，神情那个兴奋。

车帘后，凌江月坐在靠窗的位置上，另一边，小黑小白小三儿三个大男人也是一脸的兴奋，你一言我一语地谈论着皇宫。

小洛紧挨着凌江月，一脸不屑地瞥了眼对面的三人，冷哼哼：“真是一群乡巴佬，又不是第一次进宫，高兴个什么劲啊！”

“总管，这次不同，咱们是第一次光明正大的进去！”当初都是偷偷摸摸地溜进去的。

“还有太子妃和国师在前面开道，多风光啊……”

“得，你们这群没出息的！”小洛撇撇嘴，转身看向凌江月，不免有些担心，“老爷，你没事吧？”

凌江月闻言，温和地笑笑，柔声道：“没事……”只有有些担心玄天昊，之前故意把他赶走，现今他又要进宫去，估计一时半会也出不来，玄天昊若是去凌府找他，势必会落空……

第054章 本质

马车一路驶入宫门，穿过曲曲折折的回廊，最后停在了洛华宫前。

“啧啧，有假大仙在，就是牛叉，看到没，刚才那些侍卫连拦都不敢拦一下！”王厨子得意地举止菜刀，朝小三儿比划道，后者瘫着脸，一脸的肃杀，右手握长剑，拇指轻轻推开剑鞘半分，银光乍现，杀气纵横！吓得王八连忙后退，讪讪地吐了句：“又摆谱！”

长久以来，即便是百官早朝，都不得不将车马驾入宫门，这是玄月王朝几百年来的规矩。如果却因为某人的缘故，被无端打破。照例来看，老皇帝对国师确是十分的看重。

凌江月在小洛的搀扶中下了马车，举目，微微恍惚，这是他第二次来洛华宫，景依旧，却透着一股压抑之气。

方素心举止优雅地朝国师笑笑，表以感激之情，老者也不多言，转身便要走。

凌江月回身，看向国师的背影，心底忽然涌起一个古怪的念头，很快又觉得荒谬，不由得摇摇头。

正在这时，老者醇厚的嗓音却传入了凌江月的脑海中――

“与其徘徊不进，不如勇敢踏出一步，固然人生在世有许多无奈，偶尔随心便可。”

原来他也会千里传音？凌江月后知后觉地思索着。

随心便可……他的心，又在何处？

“凌太傅，请你随我来，太子在正殿休息。”方素心不着痕迹地瞥眼了凌江月身侧的几人，眼底闪过一丝不屑。这些人她一眼便看出，不过是些江湖草莽，没见过世面的家伙。

“老爷，我随你一道去。”小洛不悦地回瞪方素心一眼，那女人心底在想什么，她岂会不知？眼高于顶的女人，最讨厌了！

“老爷，我也要去！”王厨子不甘落后地吼道，手中亮晃晃的菜刀差点舞到方素心面前。

方素心惊恐地杏眼圆睁，喝道：“宫内禁止私带武器！”

王厨子尴尬地放下手，这什么破宫殿的规矩真多，还不如凌府自在，这女人也忒可恶了，吼什么吼吗！

见菜刀远离，方素心这才神色如常，一脸笑容地看向凌江月，又问了一遍。

凌江月有些担忧地瞥了眼一旁神色窃喜的小三儿和黑白双煞，这三人的表情分明是不怀好意嘛！

“老爷，我想去御膳房观摩下。”王厨子突然凑到凌江月面前，一脸谄媚地说道。

凌江月不在意地点点头：“嗯，去吧，小心点。”他在凌府时，也习惯跟这几人像一家人一样相处，不论尊卑，不论规矩，可是这里偏偏是洛华宫。

于是听到他如此漫不经心的说辞的方素心，不由得急了，这里可是王宫！

好一个嚣张跋扈的凌江月，竟敢怂恿手下乱闯王宫重地！方素心冷哼，暗中瞄了眼得瑟地奔向殿外的王厨子，眼底掠过一丝狠厉。

“老爷，我也要去……逛逛。”小三儿忸怩着上前，身后站着面无表情的小白和小黑，很明显，这三个家伙早在路上就已经商量好了，准备大闹一番。

凌江月无奈地叹了口气，道：“去吧，别让人逮到了。”

“谢老爷。”小三儿激动地应道，朝身后的小黑和小白低吼道，“走！”

紧接着咻咻咻三声后，三人已从原地消失了……

这会儿，方素心算是彻底冒火了，那几个家伙可是都带着武器的！若是出了什么乱子，首当其冲要治凌江月的罪，但她也脱不了干系！

“凌太傅，你这也太鲁莽了。”怒极攻心的方素心一开口，口气便有些重。

凌江月站定，沉默了片刻后，才转身看向她，神色懊恼地道：“哎呀，我忘记这不是凌府了。”

哐当――小洛差点一个踉跄倒地不起：老爷啊，你不会是故意的吧？她以前怎么就没发现这么温和善良的老爷也会耍人呢？

“凌太傅，若是……”

可惜方素心话未说完，就被凌江月摆摆手打断了：“不用担心，他们身手都不错的。”

身手不错？能抵得过三千御林军？方素心忿忿地沉着脸，突然有些后悔自己这一次的决定，将这人带入宫中，简直是吉凶未卜！

“凌太傅，请随本宫来。”方素心深吸一口气，强压下怒气，和颜悦色地继续道。

小洛刚一站定，不由得想笑，这女人可真善变。不过――

她家老爷倒有些教人意外，她原本还担心他会被这群才狼虎豹一样的女人欺负，没想到居然叫方素心碰了一鼻子灰。

“是。”凌江月温温和和地笑着，应得十分爽快，模样倒是怎么看怎么无害。

然而方素心却丝毫不敢小瞧这人，经过刚才这么一着，她分明觉得凌江月从未把皇权和规矩放在眼里，什么都不怕的人才是最狠的，若他真是无害的，传言又岂会教他魔化？

凌江月与小洛并排走着，不紧不慢地跟在方素心身后，两人偶尔交流，声音很轻，轻到不足以令前面的女子听到。

“老爷，你是故意整那女人的吧？”小洛目不斜视，千里传音道。

凌江月瞥了眼小洛，微微一笑，轻声道：“有人告诉我，随心便可。”前世，作为T大最受欢迎的教授之一，凌江月被人称为温和，儒雅，幽默，英俊于一体的完美男人，偶尔善良过头，不代表会永远受人摆布，受人欺压。

曾对心理学颇感兴趣的他，要在短暂的相处之后看出一个人的本质，也不是难事。所以他信小洛，信任凌府上下所有的人，他们不是完人，对他确绝无恶意。但方素心……

凌江月不置可否地笑笑。

小洛摸摸鼻梁，暗笑不已：她家老爷倒是蛮聪明的嘛，只可惜脑子缺根弦，对待感情迟钝了不是那么一点点，不然怎会到现在还没发现玄天昊的身份？

第055章 争吵

风轻，云淡，日盛，天蔚蓝。

汉白玉阶前，洛华宫最不对盘的两人偏偏凑巧遇上了。

“姐姐真当是贤惠，居然为了夫君特地寻来凌太傅。”

“哪比得上妹妹你清心寡欲，夜夜独守空房呢？”

谢晓婉一张嫩脸红得比她拽地牡丹长裙更加娇艳，更多是却是愤怒。

方素心目光平和，笑容温和，却一字一句锋芒毕露。

“哼。”谢晓婉冷哼一声，扭头便走，几步之后，回头瞥了眼方素心，嘴角缓缓扯出一丝恶意弧度。方素心啊方素心，你自以为是，妄作聪明，偏偏犯了最不该犯的错。

“没教养。”方素心亭亭而立，眼底闪过一丝不屑，继而转身看向不远处的朱红大门，那扇门后，是她最不愿见到的一幕，却又是一手促成的结果。

一室幽香，青烟袅袅。殿内烛火通明，映着暖暖光晕，凌江月轻手轻脚地踱了进去，站在屏风处，一眼便看到了伏在案前的玄天烬，几日不见，他消瘦了不少，面色呈现出病态的苍白，仅着了亵衣，神色忧忡地执着毛笔。

凌江月突然觉得鼻头一酸，有股想哭的冲动。

“值得吗？”不知不觉间，话已说出口，带着一丝哽咽的沙哑。

玄天烬动作一顿，缓缓抬头，满脸憔悴，却依旧风采不减，深邃的眸子透着一丝惊人的光亮。

“凌江月？”他诧异地呼道，下一瞬，人已飞奔到凌江月面前。

“你怎么来了？”

“我……”凌江月话未说完，就被对方抱了个满怀。

玄天烬失控地搂着他，眼泪夺眶而出，一滴滴灼热滚烫，落在凌江月的肩胛处，令他恍然失神，不由自主地伸手双手，轻轻抚|摸着男子的后背。

沉默了许久，玄天烬才讪讪地松开手，有些窘迫地望着凌江月，沉声道：“我以为，再也见不到你了。”

“怎么会呢……”凌江月无力地开口，忽然想起方素心的说辞，莫名地心痛。

半晌，他软声道：“为了一个女人，跟皇上闹翻，又禁足又绝食，值得吗？”

玄天烬浑身一僵，心口酸涩难耐，他果然还是什么都不知道，明明自己已经厚着脸皮跟他表白了，可他竟然……只当成一个笑话？

凌江月见他沉默，以为是默认了，不由得有些怔楞，隐约间闪过一丝失落，却被他强制忽略掉。他没忘记自己答应方素心进宫是为了什么。

一路上，他也想得够久了，有些决定很痛苦，但长痛不如短痛。

被人生生地拆散一个家的感觉，痛得枯骨铭心。这种感觉，他受过了，但孩子终究是无辜的。

对于玄天烬，或许有心疼，或许有一点连他自己也分不清的情感，但一切尚未成定局，他该庆幸还未太晚，所以――

“你终究要登上帝位，君临天下，身边有如花美眷，爱你的人，你爱的人，都在等你回头，将来你膝下将儿孙满堂，百年之后，史册记载上你更会是一位明君。”

凌江月温和地笑着，字字清晰，眼前却逐渐模糊，泪水即将夺眶而出。

“你其实并不爱凌江月，只是你的身份注定了长久以来，要风得风，要雨得雨，你早已习惯了所有人围着你转，所有当有人对你不屑一顾时，你愤怒懊恼，好强心作祟，才会误以为你喜欢上了凌江月。”

玄天烬悲哀地扯开一丝笑意，静静地注视着对方，心如刀割。甜蜜的幻觉背后，是最深的讽刺。最初的喜悦，彻底被撕裂，如同他那颗破碎惨败的心。

“凌江月，你真冷血。我他妈|的居然看上了你，是我太愚蠢！是我活该被禁足，一切都是我自找的！而你，现在有多远给我滚多远！”

拼尽最后一丝力气，大声地嘶吼，发|泄连日来累积的痛。玄天烬终于体力不支，倒地晕了过去。

凌江月惊骇地忘记了呼吸，连忙将人抱起，泪水终于夺眶而出。
“老爷，你再这么抱着他不放，就算想救他也救不了啊……”小洛倏然从房梁上跳了下来，戏谑地眯着眼睛。

凌江月猛然回神，连忙将人松开，尴尬不已，他原以为小洛留在外面，没想到这丫头居然偷偷溜了进来。

小洛撇撇嘴，瞅瞅一脸无措的凌江月，又看看晕迷不醒却剑眉紧蹙的玄天烬，忽然心情大好，如果躺在地上的人换成玄天昊，她大概会更开心。

第056章 隐

“他中毒了。”

“什么！？”

凌江月难以置信地看向躺在床上，一脸苍白，眉宇紧锁的玄天烬，他原以为他只是多日未进食才会如此虚弱，王宫之中，有谁胆敢谋害太子？还是说……权利的诱惑太大，容易让人迷失理智？

小洛摸摸鼻梁，暗暗腹黑：明明是舍不得人家，偏偏学人家装冷血装正义，瞧瞧，露馅了吧，老爷？

“小洛，你能解毒的，是不是？”凌江月紧张地问道，顿了顿，又觉得哪里不对头，太子绝食多日，皇帝就算再生气也不会弃之不理，宫中那么多御医，怎么没有发觉玄天烬中了毒？

小洛双手环胸，秀眉微蹙，沉声道：“这毒叫三月神仙，当初鬼谷神医意外提炼出来的，药性十分鸡肋，主要针对习武之人，且只有当人极度虚弱的状态下，才会中毒。所以，这方子一直没传出去。”直至不日前，鬼谷神医猝死，事情的真相也无人得知。

三月神仙意外出现在洛华宫，也就间接证明了一点：龟牙子的死，并非意外。

“那解药呢？”凌江月不安地握紧手心。

“解药，没有。”小洛无奈地耸耸肩，因为当初龟牙子觉得药性鸡肋，根本就没配制解药的必要！

怎么可以这样！凌江月忿忿地瞪着眼睛，沉吟了片刻后，道：“那他，会怎样？”

“一点点虚弱下去，如果再不进食的话，迟早变成一具干尸吧。”小洛撇撇嘴，没心没肺地说道，暗中瞥了眼凌江月，见他一脸担忧，又急又恼的模样，实在是哭笑不得，这人哪……

“老爷，咱们唯一可以做的只有等骚二回来了。”小洛掩嘴说道，神情悲喜难辨，眼底却闪烁着幸灾乐祸的光芒，可惜正急得团团转的凌江月丝毫没有发现。

“反正，我看这洛华宫金碧辉煌，巍峨宏伟，又壮观又气魄，咱们多住几天好了。除了主殿，还有很多偏殿，那个什么太子妃的也不会那么小气吧……”

“小洛。”

“嗯？”

“是我的错，我不该刺激他的。”凌江月难过地垂着眼，声音有些哽咽。

小洛见状，有些慌了，她虽然想看热闹，但绝没打算把她家老爷吓哭啊！

“老爷，你别担心，我，我马上去联系骚二，叫她和老丑尽快返程。”

“嗯。”凌江月点点头，走向床沿，定定地望着玄天烬，心绪复杂难辨。

小洛踌躇了片刻，暗暗摇头，随后溜出了内殿。她与骚二之间唯一可能联系的，只有豢养了多年的雪山飞鹰，不同于信鸽，飞鹰的速度更快，更耐寒，性灵也更强，但……脾气也更大。

“唧――”

“下来。”

小洛站在墨色琉璃瓦上，对着当空盘旋的飞鹰低吼道，后者继续滑翔惹人发怒，直至小洛从袖中抽出软鞭，某只才老老实实地落到了她面前。

“把这东西交给骚二，在幽雪城，还有，你大爷的路上给我别到处溜达，懂？”小洛一边嘱咐道，一边将信笺卷成一团塞进小竹筒，挂在飞鹰的脖子上。

“唧――”某只点点头，随即拍拍翅膀，飞了出去。

小洛轻叹一声，正要转身离开，却被角落里的境况吸引了目光，当机立断地找了不易被人发现的角度躲起来光明正大地偷听。

鲜嫩的紫竹林，几处流水叮咚，依石伴水，有一男一女遥遥相对。男的穿着一身侍卫铁甲，模样俊秀，二十来岁模样，神情激动又透着几许黯然。女的……啧啧，不就是方素心嘛！

小洛不怀好意地在心底吹了声口哨，没想到这方素心看上去温婉贤淑，又善解人意，背地里却在偷男人？

离得较远，小洛只好动用内力，才听清了两人的交谈。

“你，怎么会在这里？”方素心明显有些惊喜，不过惊大于喜。

男子垂下头，目光闪烁，缓声道：“我，只是想来看你一眼。”

“看了又如何？我已经是太子妃了。”方素心凄然一笑，一袭白衣随风飞舞，显得格外无助，“当初是你先负了我，是你背弃我们的誓言，当了逃兵！”

“素心，是我对不起你，可是――”男子猛然抬头，眼底依稀闪烁泪光。

“没有可是，你走吧。”方素心敛去笑容，一脸决然地道。

男子欲言又止，纹丝不动，只是一味地望着对方，目光痴情又伤心。

“难不成你想我害死，想把致儿也害死？”方素心愤怒地低吼道，下一瞬，直接冲到男人面前，狠狠地扇了他一巴掌，“给我滚――”

啧啧，小洛暗暗摇头，这么狗血的戏码居然能让她碰上，她可真是走了狗屎运了，然后目光再一转，竟然还有更“惊喜”的等着她，瞧瞧，那躲在另一边偷看的人是谁？谢晓婉！

第057章 谜

玄天烬再次醒来，依旧浑身无力，身边空无一人，偌大的宫殿空荡荡得有些阴森。

他走了……他果然还是走了，被自己一怒之下气走了……玄天烬难过地皱着鼻子，泪水弥漫在框内，久久未落下。

吱嘎――

沉重的房门被人推开的声响，遥遥传来。

玄天烬动了动身体，企图起身，未果，自嘲地垂下眸子，忽然熟悉的幽香扑鼻而来，一双莹白素手伸到了他面前，那双手的主人沉默不语，却动作轻柔地扶着他起身。

凌江月！？玄天烬诧异地张了张嘴，连忙别开头，偷偷地擦了擦眼角，再回头时已然恢复一脸的冰霜，面无表情的脸庞透着几丝病态苍白，显得有些倔强又别扭。

“刚煮好的银耳燕窝，你先吃点垫垫肚皮。”

凌江月温和地说道，随即捧着一小盅燕窝上前，就此床沿坐下。

“……你煮的？”玄天烬背靠着金丝软枕，目光有些闪烁地问道，几日来，他颗粒未进，若不是有武功底子，早就饿趴下了。

“嗯。”凌江月微微一笑，舀了一勺燕窝，待温度适宜后递到对方嘴边。

玄天烬一怔，偷偷瞥向身侧之人，见他一脸耐心的模样，下意识地张嘴含住了勺子，吱溜一声，舔得干干净净，甜而不腻，很开胃，更重要的是……

玄天烬心底有些得意，玄天昊大概也没享受过这样的待遇吧？

凌江月见他终于松口，不由得也松了口气，继续一勺一勺地喂着这位别扭的太子爷。

气氛缓和，却十分诡异的沉默着。

许久，直到凌江月收拾完东西，准备走人。玄天烬这才反应过来，心急火燎地拽住了对方的衣袖。

凌江月脚步一滞，尽量平静地出声问道：“还有什么事吗？”

“凌江月，你别走，好不好？”

声音透着几许哀求，着实令闻者不忍。

“好。”凌江月沉默了许久，缓缓道。

玄天烬放心地扯开一丝笑意，黯淡的眸子瞬间清亮无比，急声道：“那你在洛华宫先住着。”

凌江月微微苦恼，外臣不得夜宿宫中，更何况，他还带着那么大一家子。

“凌江月，我错了，刚才不该凶你的，你别走好不好？”玄天烬见他沉默着，不由得愈加心慌，急得差点从床上跳下去。

“我……”凌江月欲言又止。随心便可……只是他若任性了，遭殃的却不只是他一人。

玄天烬剑眉微蹙，一咬牙，索性将自己摔下了床，这软绵无力又极度虚弱的身体落地之后，顿时痛得浑身难受。

凌江月见状，不由得叹气，连忙把东西搁置一旁，将人抱起，结果这人太重，反倒是他自己一个不慎，跌倒了对方身上。

这一温香软玉送入怀，玄天烬却是有苦难言，明明痛得骨头都在叫嚣了，却狠心地反手抱住了凌江月，口中喃喃道：“别走……别走……”

凌江月气得想跳脚，这人怎么就这么地倔强呢！

“大爷，你给我松手啊！”凌江月口不择言，气得满脸涨红，目光如水，肌|肤胜雪白里透红，显得分外诱|人……

玄天烬不由得看傻了眼，暗暗腹诽：这人发起怒来似乎更可爱了……猛然回神，不禁有些懊恼。他始终……嫌弃自己。

“凌江月，你给我听着。”四周安静地听不到一丝其他声响，玄天烬用尽全力抱着凌江月不肯撒手，坚定又执着地说道，“我知道，我配不上你，我有妻有儿，还有一堆妾侍，我没有玄天昊那么会笑，我……”

他不会笑……那一日的戏言，凌江月没想到竟然会被对方全部听了去，还铭记于心，甚至于“耿耿于怀”。

“我一点也不温柔，我也不想某人那人多才多艺，可是，我从未骗过你，我喜欢你，不管你是鬼魂，还是妖怪……”

凌江月眼眶微涩，出声打断了对方的神情告白：“我不想去拆散一个幸福美满的家，不想……我甚至到现在为止，也无法接受与男人相爱，你懂不懂？”

玄天烬浑身一僵，颓然凄凉的扯开嘴角，缓缓闭上眼睛，泪水终于夺眶而出：“从小到大，我可以选择的太少，可是你不一样……我不爱方素心，不爱谢晓婉，也不爱父皇给我挑选了那些侧妃，我只想要你，凌江月……”

“孩子终究是无辜的。”凌江月沉重地摇摇头。

“致儿，不是我的儿子……”

第058章 殇

“啪啪啪――”清脆的掌声忽然想起，谢晓婉从暗处缓缓走来，一步一移，风姿卓卓。

无声的脚步，却重重地击打着方素心紧绷的心弦，她狠狠地瞪向对方，又瞥了眼身侧的男子，恍然大悟。

“你算计我！？”

谢晓婉撩起一束发丝，笑得分外得意：“姐姐这是什么话，妹妹只不过意外看了出落难鸳鸯情难舍却的好戏。”

闻言，方素心瞳仁微缩，藏于袖中的双手狠狠握紧，面色微微抽搐，怒不得发，沉默了许久，她自嘲地扯开一丝笑容，却是回头凝视着一直沉默满脸愧疚的男子。

“穆青，你到底想怎样？”

男子猛然回神，哀伤地笑了笑：“素心，如果我说，我只是为了来看你一眼，顺便看看孩子，你信吗？”

信吗？她当然不信！五年前，她会毫不犹豫地点头，三年前，她也不会怀疑，而现在，她不敢点头。

“换做你，你信吗？”方素心面无表情地反问道。

“行了，我不是来看你们俩互诉衷肠！”谢晓婉不屑地喝道，毫不掩饰一脸的鄙夷，高傲端庄的太子妃居然给太子戴了那么大一顶绿帽，真是悲哀。

“你又想怎样？”方素心倏然回首，瞬间恢复了平静。

谢晓婉勾唇一笑，双手抱胸，啧啧两声，状似漫不经心地道：“那就要看姐姐到底爱谁喽？”说罢，素手一挥，一柄精致的匕首抛向了方素心。

方素心双手一接，眼底闪过一丝疑惑：“你竟然会武功。”

“事到临头，姐姐还是多关心一下自己吧。”谢晓婉撇撇嘴，她不但会武，还会更多耸人听闻之事，可惜……她会再多又如何，那人从未多看她一眼。

方素心捏紧匕首，却意外地瞥到少女脸上一闪而过的失落，不禁更加怀疑。高祖定下的规矩：凡是后宫妃嫔，一律不得为习武者。或许是第一才女的名头太盛，让人忽略了谢晓婉乃是武将之后的事实。她最初以为谢晓婉与她处处针锋相对，只是为了争宠，而今看来，这女人实在不容小觑。

“宫中一律不准私携武器，你……”

谢晓婉微微垂目，声音冷得令人止不住一阵阵颤意：“姐姐若是爱着太子，便用这把匕首，将这男人亲手宰了，这件事，妹妹可以当做没看见。”

闻言，方素心惊恐地瞪大眼睛，这五年来，死在她手里的冤魂，数之不尽，却从不需要她亲自动手。后宫一向是最寂寞又最喧嚣的战场，没有硝烟的战火，连绵不绝，久居后宫的女人，更没有一个是清白的。

“素心，我既已见到了你，也算了了一桩心愿，唯一遗憾的是，没有看到我们的孩子，当年是我负你在先，可是舅舅用母亲的性命威胁我，我不得不……”男子忽然出声，声音平和缓慢，带着深深的悔意。

方素心低下头，沉重地闭上眼睛。

“我还有第二条路吗？”

谢晓婉毫不意外地挑挑眉，穆青与方素心青梅竹马，表兄妹两人早已私定终身，无奈……时势比人强，辅国公棒打鸳鸯，活活拆散了两人。其实，她若不是谢晓婉，或许还会同情方素心。

“有啊，姐姐就用这把匕首去杀了玄天烬吧，之后你们一家三口便去地府团聚。”

“你！”方素心怒不可遏地喝道。

“致儿不是我的儿子……”玄天烬缓声说道，虚弱的语气，辨不清悲喜。

凌江月的心却蓦然一抽，若是有人告诉他小可并非他的女儿，而是温婉和别人的孩子，他忽然不敢想象。

“你……”欲言又止，也忘了挣扎。

玄天烬不在意地笑笑，将人愈加搂紧，削瘦的下巴蹭着凌江月的颈窝。

“凌江月，我什么都知道，可是我身不由己。”这么多年，他唯一可以做的，便只有忍耐。

那一年，他十五岁，尚未弄明白什么是情爱，父皇却将方素心塞给了他，大婚之日，他甚至连没去动她。他要的只是父皇和母后的爱，而不是一个不相干的女人，一个虽然对着他笑，心却不在他身上的女人。

那时的他，尚且不懂得伪装，直至母后逝去，直至那一晚他偷听到的秘密，他终于明白，他要的爱，都被玄天昊夺走了。那个两面三派的双面人，那个一直欺负他的弟弟，那个他恨之入骨却依旧顾念亲情的弟弟……

从那一天开始，他也学会了伪装，用一身无坚不摧的冰冷掩盖心底最深的痛。

“凌江月，别同情我。”

“嗯。”

第059章 禁

夜，凉如水，雾湿露重，夜空黯淡无光。

有人无心睡眠，有人亢奋难捱，有人愁眉不展。

对于玄天烬而言，身体的不适，隐约间的不祥预感，都不重要了，他怔怔地望着头顶的床幔，目光沉静，依稀透着几分笑意，凌江月答应留下来，这才是最重要的。

对于难得夜宿王宫的凌府几人来说，亢奋是难免的，四人白日分开行动，看似毫无目的地闲逛，其实早已将王宫的具体地形图记了下来。这会华灯之下，四人分开将脑中的地图绘下，交予敲着二郎腿悠闲喝茶的小洛。

“总管，咱们什么时候大干一票？”王厨子激动着挥舞着菜刀，白晃晃的牙齿在烛火下分外耀眼。

小洛呷了口茶，挑眉问道：“难不成你还想打劫王宫？”

“有何不可？”王厨子不服气地昂着头，反正那些御林军也弱得跟软脚蟹一般，他丝毫没将他们放在眼里。

“蠢。”

“……”王八闭嘴了。通常总管骂人的时候，是绝对不允许反驳的，不然，他将会死得更惨。

“总管，属下发现一件事情。”小三儿抱胸持剑上前，神秘兮兮地俯下身凑到小洛耳边，道，“国师大人与老皇帝有奸情。”

“噗！”

茶水忽然喷了小三儿一脸，小洛翻了翻白眼，后者面色抽搐地站直身子，从怀中掏出一方锦帕，面无表情地擦拭着脸颊。

倒是旁边那三人很不给面子地笑了出声。

小洛哼哼道：“小三儿，我第一次发现你丫还有讲冷笑话的天赋。”那两个年龄加起来都过百岁的老头，又不是年轻小伙，两个凑一起能擦出点激情……

再不济，像她家老爷那样，风度翩翩，温文儒雅，上得厅堂，下得厨房，又善良又温柔……

小洛这厢美好地幻想着，小三儿干巴巴地声音很不给面子打断了她的遐想。

“我看到的，国师进了皇帝的寝宫，刚才一直没出来。”

“……行了，你闭嘴，小白你来说说看，有何发现。”小洛不耐烦地挥挥手，指着一身白色轻甲的年轻男子道。后者闻言，面色淡定地上前，沉默了片刻：“属下在谢晓婉的流芳阁发现了一本手札。”

小白一边说道，一边从怀中掏出东西，递给了小洛。

“这是……”小洛随意瞥了眼，眼色忽然一变，她倒是小瞧了那个女人，竟敢藏着这么危险的东西！

“唧――”门外忽然传来飞鹰的嘶鸣声。

小洛意外地挑挑眉，没想到飞鹰这么快就回来了。

凌江月辗转反侧，失眠了。

“凌江月，不要同情我。”

“嗯。”

“凌江月，不要嫌弃我。”

“好。”

“凌江月，不要离开我。”

“……”

不知不觉间，他已落入陷阱。

随心便可……他该如何是好？

幽暗的室内，忽然轻烟弥漫，幽香由远及近。凌江月连忙屏住呼吸，从枕头下掏出小洛先前交给他的清心丸，据说可以解百毒，扛迷|药的极品良药。

吱嘎――

紧闭的窗子被打开了条缝，有人自窗口跃入，身形灵活，快如鬼魅，眨眼间，黑影已停在了凌江月的床榻之前。

凌江月浑身一僵，沁人的凉意从那人身上传来，他忽然乱了心神，不是那个变|态面具男，这气息倒更像是……那一日见到的蓝发男子，那种冷到骨子里的煞气，任何人经历过一次便不会忘记。

男子默不作声地伫立了许久，久到凌江月差点沉不住气，才微微动了动，发出一声轻叹。

他是谁？凌江月忽然有种想要看清那人的冲动……

另一边，小黑取下挂在飞鹰脖子上的竹筒，抽出信笺，及时交到小洛手中。

“总管，你的脸好白……”小三儿惊骇地呼道。

小洛眉头紧锁，将信笺往桌上一摆，目光停在了手札之上，眼底杀气凛然。

控尸术……谢晓婉果然学了这一门禁术！

第060章 直觉

翌日。

细雨蒙蒙，空气泛着潮湿。

凌江月梳洗完毕后，便坐在窗口，看了大半天的雨景。一袭白衣胜雪，长发如墨，随风轻舞，却莫名地透着一丝忧伤。

小洛端着紫铜小暖炉进屋时，如是想着，她家老爷昨晚大抵也没睡好吧。

因为谢晓婉的事情，加上她昨天下午偷看到的事情，这一行五人都没睡好觉，对策还没想好，结果天亮了，个个顶着黑眼圈，一副狼狈模样。

“老爷，天转凉了，别坐窗口小心冻着了。”小洛温和地说道，一夜未眠，声音也有些沙哑了。他们倒是想得简单，直接一刀把谢晓婉咔嚓了，可是单单解决了这女人，却不能揪出幕后真凶，这才叫得不偿失，更何况……失踪的那个小屁孩还没找到……

事情乱成了一团，向来快意恩仇的几人，偏偏碰上这种需要动脑又棘手的事情，还真有点吃不消。

凌江月缓缓回身，羽睫低垂，默不作声地接过暖炉，捂在怀中，许久，迟疑着道：“小洛，我好像看到了一个熟人。”

熟人？小洛秀眉轻挑，并不言语，静静地等待着下文。

“其实我也不确定是不是他，我甚至想不通，为什么他要抛下大好前程去寻死，还偏偏跟我一样来到了玄月，总觉得……自己在做梦。”

小洛闻言，嘴角微微一抽：“老爷，你这会还在梦魇？”

凌江月若有所思地抬起头，像是认真思考了片刻，然后肯定地摇摇头。

小洛无奈扶额，其实有件事，她一直没告诉凌江月，为何当初她家原来那个混蛋老爷死了之后，凌江月附身的当口，她竟然一丝讶异一丝好奇一丝反抗都没有的原因……还有那一屋子的粗爷们的反应……【小三黑：这个原因，我等会写个番外。】

“老爷，别瞎想了。”

“可是……”凌江月想要反驳，却苦于找不到理由。他其实也没看清楚那张脸，昨晚，当他终于下定决心的时候，那人偏偏刚好转身，只留给他一个迅速离去的背影，一袭黑袍，身材颀长，落地生冰花，那样的冷魅与绝然。

不像他记忆中的娄青，但直觉告诉他：那人或许就是娄青。

“老爷，三月神仙的解药，我已经拿到了药方。”不想再看到他一脸的失落，那张脸其实更适合笑。小洛话题一转，从怀中掏出昨夜收到的信笺，对控尸术的事情很果断地掩盖了过去。

控尸术，以消耗施术者生命为前提的一门禁术，能将死去之人瞬间化为白骨再易容为其他人，甚至能模仿真人的一举一动，一言一行，是一门十分诡异又恐怖的禁术，且操纵尸体的时间越久，所消耗的生命也越长。

小洛暗暗皱眉，虽然她不清楚谢晓婉从谁手上得到了那本手札，也不知道为什么玄月第一才女，骠骑大将军之女，拥有显赫身份的谢晓婉到底受了谁的蛊惑，竟然狠下心去学控尸术，但那女人看上去还不至于蠢到极点，想必也是明白这门禁术的带价，不会滥用。

“需要什么药材？”凌江月赶紧问道，“我可以帮什么忙？”

玄天烬的事情，他无法视而不见，那人……外刚内柔，其实也不是坏人，一想到玄天烬，凌江月很快便想到方素心，昨天太子妃将他送到正殿门外，到现在也不见踪影。

“老爷你就安心歇着吧，若是闷得发慌，就去陪陪那个别扭又喜欢扮冷酷的玄天烬吧。”小洛掩嘴一笑，很快掩去心底的疑云，顿了顿，又从袖中抽出一把匕首，递给凌江月，解释道，“拿着防身用。”

“嗯？”凌江月疑惑地接过匕首，十分轻巧的样子，线条流畅，通体呈灰青色，他轻轻一抽，顿时银光乍现，刀刃锋利无比。

“这是我年轻的时候用过的武器，看上去挺不起眼的吧？不过它可比你想象中要有用的多。”一提及往昔，小洛不免有些得意，结果得意忘形，反而漏了馅。

待她回过神来时，正好看到凌江月目不转睛地望着自己，口中喃喃问道：“小洛年轻时？”

“额，那啥，老爷，我先去把三月神仙需要的药材准备下，嗯，这是这样，你……”小洛慌乱地摆摆手，连忙朝门口走去，忽然又像想起了什么事，回头看向凌江月，一字一句，十分严肃地道，“老爷，这洛华宫的几个女人都不是省油的灯，你自个小心点。”还有小三儿，也会在暗中保护你。

最后那句话，小洛很明智地没有说出口。

凌江月微微颔首，思量着是否该去看看玄天烬的情况了

第061章 不安的前兆

“凌太傅。”温软的女声，透着一丝惊喜。

凌江月蓦然回首，却见谢晓婉着了一身拽地长裙立在猎猎冷风之中，唇色略显苍白地望着他。

朝女子微微一颔首，他并不想多说什么，便要转身离开，对方却不依不饶地追了上来，一把拽住他的衣袖，急声道：“凌太傅，你……是不是讨厌我了？”

凌江月默不作声地垂着眼眸，双手藏于袖中揣着暖炉，却依然觉得寒从脚起，冷得慑人。

若是以往，他大概会怜香惜玉，毕竟谢晓婉与温婉又有几分相似，顾念旧情，也不该如此冷淡。

然而――

“老爷，你猜这洛华宫里头，谁最有可能在玄天烬的茶水中下毒？”

“老爷，这后宫里头的女人，没一个是清白的，天真无邪的那些早已成了堆堆白骨……”

他其实都清楚，只是当时惘然。

顿了顿，凌江月既不反驳，也不点头，只是平静地说道：“你是个聪明人，又何苦为难自己呢？”

“凌太傅，我也是身不由己的。”女子凄楚哀怨地说道，一垂首，眼角已泛着些许泪花，“皇命不可违，我不爱他，可我……现在已失去自由之身。”

啧啧，这女人忒会装模作样了吧？躲在暗处的小三儿猛翻白眼，他前些天可是亲眼见识了谢晓婉变脸的好本事！

“人活一世，原本就不可能事事顺心如意，重要的是自己的心。”凌江月不着痕迹地挣开了女子的纠缠，礼貌地笑了笑。其实他也不知道是该劝谢晓婉认命还是……

谢晓婉怔怔地望着落空的手心，低垂的眸子闪过一丝狠厉，好你个凌江月，真是站着说话不腰疼！

“可是太子他，爱得是别人，我不想独守空房，一辈子锦衣玉食，却活得像具行尸走肉，凌太傅，你帮帮我，好不好？”

“那你想让我如何帮你？”

凌江月软声问道，大概是女子话中的真实让他有些感触，又或许是因为……愧疚。他至今没想明白，玄天烬既然不爱谢晓婉，为何又要把她强行纳为侧妃。

“我想离开王宫，离开京城，离开这一片是非之地，从此天高任鸟飞，海阔天高，未必没有我的去处。”谢晓婉擦干泪水，一脸坚定地看向凌江月，微笑着说道。

凌江月神色复杂地别开视线，心中一阵苦涩，这真是个聪明的孩子，仅仅一句话就触及他心底最深的渴望，仅仅一句话就让他差点放下所有的戒备，就差一点他恐怕就要妥协了。

很久很久以前，那时候他和娄青还是泛泛之交，两个同样优秀的学生代表，一场派系间的辩论赛，那一天，娄青曾经说过一句话，他终生难忘。

“人活一世，唯有平淡才是最真。我想要的，不过是一个可以陪我执手看夕阳的有缘人罢了。”

难忘，不是因为这话有多感人，而是因为娄青的身份，冷酷绝情又花心的豪门少爷，居然在他面前如此憧憬地坦白自己的内心。

那时，尚且不懂。

“他，或许追来了。”声音很轻，似呢喃自语，含在唇齿之间。

“凌太傅，你刚才说什么？”

谢晓婉疑惑地问道，但，无论如何，她都不能让凌江月这会去找玄天烬，因为……方素心终于妥协了。那个蠢女人，没想到到了最后一刻，竟然愿意放弃所有的富贵荣华也要一家团聚，真是太可悲了。

如果换做是她，她又会如何选择呢？谢晓婉扪心自问，却只是冷笑。

“没什么。”凌江月缓缓摇头，“我该走了，你回房去吧，转凉了，小心身子。”说完，便要转身离开。

谢晓婉难以置信地张了张嘴，那人说凌江月变了，前两次的相遇，凌江月的反应确实叫人意外，可是如今……他竟然对她置之不理吗？

“凌太傅！等一下――”谢晓婉不甘心地追上去，拦在凌江月面前，旋即泫然欲泣状，嘴角微微颤动着，“您是我唯一的希望了，求您帮帮我！”

“我短期之内，恐怕出不了宫。”凌江月歉意地说道，虽然他依旧不信谢晓婉话中有几分真意。

“老爷，她好像看上你了。”原本躲在暗中看戏的小三儿终于蹦了出来。

凌江月了然地看了他一眼，依小洛的脾气想当然地也不会放心他一人出来，一定会安排他人在暗中保护自己，只是――

为什么是这个偶尔会抽风缺根筋的小三儿？

“老爷，我错了，她刚才狠狠地瞪了我一眼，看来这位夫人是看上本座了。”小三儿挡在两人之间，一本正经地点点头，暗中却对凌江月使了个眼色。

凌江月温温一笑，朝他微微颔首，随后绕开谢晓婉便朝前走去。他并不认为谢晓婉是真的爱上了自己，但她这番刻意纠缠似乎在阻拦他的行动，思及此，心中愈发不安，玄天烬躺在床上，身体虚弱地已经下不了床，要是这会儿出了什么事的话……

想到这，凌江月赶紧加快了脚步。

见状，谢晓婉忿忿地瞪了眼跟她一直绕弯的小三儿，气得狠狠咬牙：“让开！”

“脾气真差，比咱家总管还难伺候。”小三儿撇撇嘴，抱着长剑，几个快步，赶紧去追凌江月，心底却狠狠一抖。那女人刚才的杀气，一点也不比他少……

第062章 女人心

“吱嘎――”沉重的红木雕花大门被人缓缓推开，一身白素的清丽女子拎着食盒走了进来，步履轻盈彷如无声。

玄天烬倏地睁开眼，略一侧首看向来人，是方素心，心底不免有些失望，他原以为凌江月一大早就会过来的。

“殿下，臣妾听凌太傅说，您的身体已好转可以进食了，今个儿一大早特地去御膳房准备了您最喜欢的银耳燕窝。”

白素心浅浅地笑着，精致的妆容掩盖了一脸的憔悴，她不动声色地将食盒放置在一旁，端出依旧散发着热气的燕窝。

玄天烬不动声色地望着女子，动了动身体，撑起身，背靠着枕头，半倚在床头，目光沉静，散发着一丝犀利。

他与方素心之间，一直相敬如宾，在外人看来太子与太子妃伉俪情深，实际上，一年到头却说不上几句话，两人即便睡在一张榻上，也是同床异梦。

“听说，凌江月是你请来的？”

闻言，方素心一怔，这男人的心里果然从来也没有她。

“是。”她放下汤勺，端着小碗上前，肯定地答道。

玄天烬目光微移，停在了女子葱白的手指上，状似漫不经心地道：“你在发抖。”

“是……天气突然转凉了，臣妾一时还没适应过来。”方素心镇定地答道，依旧维持着同一动作，散发着香甜气息的燕窝却被男人忽视了。

“嗯，把东西放下吧，回去记得添衣保暖。”玄天烬微微颔首，若有所思地道。

方素心僵硬地维持着嘴角的笑容，心口一阵酸涩，却只得强作镇定：“是，臣妾这就告退了。”

不论她怎么努力，他终究不会多看她一眼。

无论她如何改变，他依然还是不屑一顾。

房门再一次被关上，方素心站在门外，自嘲地笑笑，手中沉甸甸的食盒内，安静地躺着谢晓婉之前交给她的匕首，她终究还是下不了手……

方素心万般无奈地闭上眼眸，方一转身，却见凌江月匆匆忙忙地赶来，漆黑的眸子泛着温润的光泽，却在对上她的瞬间，眼底闪过一丝凌厉。

她忽然浑身一僵，仿若不轨之心被人看破一般心虚，呼吸逐渐紧促，伫立在原地不得动弹……

“参见太子妃。”

凌江月的声音十分温和，听不出一丝情绪，可她却更加紧张，连身体也抑制不住地颤栗起来。

“外面风大，您还是赶紧回房去歇着吧。”凌江月朝方素心微微一颔首，又补充了句，随后推门而入。

擦身而过的瞬间，方素心竟吓得出了一身冷汗，同时有些庆幸，幸亏方才没有冲动，不然……后果不堪设想！

捏紧了食盒，方素心深吸一口气，准备折回自己居住的夕颜殿，然而――

“姐姐对殿下，果然一往情深呐。”谢晓婉紧随凌江月而来，却好看到了刚才那一幕，也猜到了方素心没能下杀手的事实。

都说女人心，海底针，深不可测。

可谁知，女人通常就输在一个“情”字上。

谢晓婉嘲弄地撇撇嘴，仪态万千地走上前，笑意逐渐加深，临到方素心面前时，却神色突变，凑到对方耳畔，低声软语道：“姐姐，你既舍不得荣华富贵，也只好委屈了你那情人吧。不然――”

谢晓婉意味深长地笑笑，旋即移开了两步，一袭单薄长裙立于寒风之中，却无端地散发出骇人的煞气。

方素心下意识地倒退一步，惊恐地看向对方，她当初果然太小看了这女人！哦不，确切地说，她还是只是个少女，城府却深不可测教人不得不防！

“你爹是骠骑大将军，乃是大皇子党羽的重臣，却命你进宫勾引太子殿下，其心路人皆知！”

“那又如何？”谢晓婉禁不住冷笑着上前，方素心步步后退！

鉴于玄天烬向来喜静，洛华宫虽然守卫重重，但正殿附近却向来不允许闲杂人等靠近。也正是因为这样，谢晓婉才丝毫不顾忌身份尊卑，逼得堂堂太子妃一直退到拐角处……

方素心面色苍白，却忽然笑了：“女人一辈子最大的梦想，不过是成就一段良缘，夫妻和睦，将来儿孙满堂……”

谢晓婉猛然一怔，顿时停住了脚步，她神情迷茫地望着方素心，心底忽然酸酸的，有种类似难过的情绪涌上心头。

“谢晓婉，你可曾爱过什么人？”

“……”她无言以对，却在心底默默地点头。

“明明爱着一个男人，却不能相依相守，偏偏要嫁给另外一个人，这种痛，你明白吗？”

“……”谢晓婉张了张嘴，欲言又止，她才十六岁，情窦初开的年纪，为了父亲的鸿鹄大志，她没有选择，只能遵照安排去参加游园会，像牵线木偶一样，一举一动，都被预先安排好了，走上完全相反的道路，带着痛与恨，只能走得那么义无反顾，唯一的奢望便是……

时过境迁之后，那个男人能够回头看她一眼。

谢晓婉凄惨地扯开一丝笑容，眼前一片湿润。

方素心忐忑不安地观察着对方，一步步诱导她，见她如今这般反应，便证明自己猜对了，但是――

“方素心，你未免太小看我了，我既然选择这条路，便只有走下去。所以――”谢晓婉扬手擦干眼泪，眼底闪过一丝杀气，狠声道，“你死定了！”

哐当一声，食盒落地，匕首突然跳出食盒，落在两人眼中。

方素心毫不犹豫地拾起匕首，转身便跑！用了全身的力气，恍如逃亡般，拼命地朝着夕颜殿跑去。

谢晓婉冷哼一声，却站在原地，纹丝不动地望着对方狼狈的身影，良久，轻轻地叹了口气……

两个当事人，却谁也没发现，这一幕又被暗中的第三人瞧了去。

女人啊……小洛摇摇头，转身吩咐小白跟上去盯着方素心。

“需要动手？”

“看戏便可。”

“是！”

第063章 死亡

红墙琉璃瓦，朱门绣金匾，匾额上“夕颜殿”三字龙飞凤舞。

庭院深深，芳草萋萋，细雨绵绵，溅起满地飞烟，如梦似幻般的水雾朦胧中，却有人狼狈地从雨中跑来。

“太子妃娘娘――”

见状，宫女们吓得惊慌失色，连忙迎上前，却被方素心大声喝退：“全部都给退下去！”

一干人等面面相觑，诺诺颔首称“是”，随后退出了夕颜殿。

偌大的宫殿重归沉寂，唯有风声从窗外呼啸而过的声响。

方素心苦笑着关上房门，浑身无力地瘫倒在地，妆容早已被雨水浸湿，此刻的她，衣衫尽湿，发丝凌乱，一脸狼狈，哪像以往优雅高贵的太子妃？！

她该怎么办？她不想穆青死，却也同样下不了狠心去伤害玄天烬，一旦那人出了事，她自己遭殃也就罢了，偏偏连致儿，她唯一的孩子都在劫难逃……

什么一家团聚，分明是个笑话！

“素心，对不起，是我让你为难了。”

温和的声音忽然响起，方素心猛然抬头，诧异地杏眼圆睁，问道：“穆青，你怎么在这？”

昨日一别，她以为他会明智地马上离开王宫，可他竟然……

分明是在找死！方素心忿忿地想着，明显不赞同他的做法。

男人安慰地笑笑：“我是个男人，保护不了自己的妻儿已是大罪，再当一次逃兵，连我自己也无法原谅这样的愚蠢。”

方素心蓦然失控，泪水夺眶而出，且愈演愈烈，双肩抑不住一阵颤栗。现在说这些还有什么用？

五年前，她与他被迫分离。皇帝亲自下诏，将她许配给了玄天烬。可是大婚当夜，她笑得那样勉强，玄天烬大概是看出了她的心不在自己身上，索性连碰她一下都不屑了……

婚后一年，两人甚至一直未曾同房，最后她的父亲急了，一次次暗示她去“勾引”玄天烬。

终于那一晚，她寻找了机会，把玄天烬灌醉，并在他酒中下了药……

可惜人算不如天算，谁也不曾想到，玄天烬竟然早已察觉异常，不过是在装醉，而那一夜，穆青居然打通层层关系混入了王宫……

之后的事情，对她而言，实在难以启齿。

旧情人相见，仿佛干柴遇上烈火，一夜缠|绵，铸就了之后的十月怀胎。

方素心没有料到玄天烬在装醉，她以为一出李代桃僵的戏码天衣无缝，却惟独算漏了她名义上的夫君。

穆青在宫中偷偷逗留了将近一月，直至她的父亲发现了异端，威逼利诱令穆青远离了她……

从她怀孕到生下孩子，玄天烬都表现得十分正常。然后，即便当她身体好转了，他也不曾动她半分。

长此以往，方素心慢慢地开始慌乱起来，大概察觉到了她的担忧，玄天烬偶尔也会来夕颜殿过夜，却只是同床共枕，一眠到天明，两人似乎很熟悉，却又十分陌生……

方素心也记不清，自己到底是什么时候开始，慢慢地欣赏那个愈发深沉愈发冷漠的男子，这种欣赏由淡转浓，渐渐地变了味。

她有时候也会怀疑，怀疑玄天烬早已知晓了真相，知道致儿并未他的亲生儿子，知道她的背叛。可是每一回玄天烬抱着孩子的时候，神情却是难得温和，不见一丝嫌恶。

时间如沙，握在指间，越想抓紧，流逝得却越快……

一晃三年到头，致儿三岁了，她也逐渐忘记了穆青，曾经情窦初开的美好岁月早已是昨日黄花，凋零枝头，不复还。

玄天烬依旧对她不冷不热，他不会恶言相向，也绝不会温声软语，直至那一天……

臭名昭着的凌江月忽然闯入洛华宫，将她扔出房门，并抛下惊人宣言。但真正的转折却是三月后，宫女回报，太子主动召见了凌太傅……

那一天之后，玄天烬似乎变了。

至少再一次同床共眠时，她从他口中听到了一个人的名字――凌江月。

明明是厌恶至极的人，为什么突然之间就喜欢上了呢？她不懂，但心却隐隐抽痛。曾经犯下错，已无从悔改，她如今想抓住他的心，却再也找不到突破口。

或许当年大婚之夜，她能及时斩断过去，对玄天烬真诚地笑一笑，或许很多事情都会不同。

如今，她挥泪如雨下，心痛不已，追悔莫及。

“为什么要走，为什么走也还要回来……”她泣不成声，下意识地握紧了一直抓在手中的匕首。如果一定要有人死去的话，那么她宁可――

“穆青，对不起。”她颤抖着摇摇头，银光一闪间，匕首刺入了男人的胸膛。

“素心……”男人温柔地唤了最后一声，颓然倒地……

第064章 陷阱

“对不起……穆青，对不起……你若是不回来的话，我也不必……”方素心终于崩溃，失声痛哭，伤心难耐地抱着膝盖，眼泪不住地往下掉。

她只是个女人，一个并不坚强的女人，而致儿，是她唯一的弱点。

屋外淅淅沥沥的雨丝连成线，同样迷离了人的眼，然而――

嘭地一声，房门被人强行推开！方素心狼狈地跌向一旁，慌乱之中捋捋发丝，看向来人，顿时吓得面色苍白如纸，许久才回过神来，哭声道：“太子殿下……”

凌江月搀扶着玄天烬，面色复杂地站在房门前，身侧还跟着护驾同行的小三儿。

先前他与方素心擦身而过时，便发现了异常，却未在意，推门入殿后，见玄天烬若有所思地坐在床头，一旁的金丝楠木矮几上正放着热气腾腾的银耳燕窝，便猜那是方素心刚刚送来的，却不知这两人是怎么回事。

“凌江月，我想出去逛逛。”

“那么大的风，外面还下着雨，你身体虚弱，还是――”

“凌江月，扶我起来。”

“……”

他终究还是拗不过玄天烬。

“去哪？”

“夕颜殿。”

玄天烬一路沉默不语，神色冰冷骇人，泛着苍白的面颊隐约可见几丝狠厉。

孰料，待他们抵达夕颜殿时，却不见一个宫女，安静得有些诡异的院子，依稀间有人在低声抽泣……

凌江月下意识地一怔，有种毛骨悚然的错觉，转身见玄天烬薄唇紧抿，神色愈发肃杀，不由得更加困惑。

“凌江月，过来。”一双星眸泛着寒光，剑眉轻蹙，玄天烬面无表情地凝视着前方，忽然出声。

凌江月诧异地上前一步，尚未反应过来，就被玄天烬一把拽入怀中，狠狠地抱住，他尴尬地瞥了眼同样一脸惊讶的小三儿，后者眼睛瞪得老大，机械地撑着伞，目光在两人身上迅速回来，最后明智地别开头。

“凌江月，她刚刚想杀我。”

沙哑的声音从头顶传来，凌江月不解地眨眨眼，旋即明了，玄天烬说的“她”是方素心，虽然他已经知道他们两个人之间没有所谓的真情，却不料――

“你刚才坐在那里发呆，就是因为这个？”

“我那不是发呆。”玄天烬不满地反驳道。

凌江月艰难地笑笑，着实替他心疼。

“凌江月，别难过，我还有你。”

“……”凌江月无言，只是伸手轻轻回抱住他，许久，柔声道，“嗯。”

淅淅沥沥的雨丝，连绵不绝，染湿了苍茫大地，却消散不去空气中若有似无的血腥味。

“太子殿下……”方素心惊恐失措地唤道，面色苍白骇人，吓得浑身哆嗦。

凌江月目光复杂地瞥向躺在地上的青衣男子，随后担心地看向玄天烬，见他一脸平静地抿着嘴，不由得更加心疼，下意识地握紧了对方的手心。

玄天烬微微一怔，回握住凌江月，朝他安抚性地笑笑，那一笑，苍白无力，看得人心酸不已。

“老爷，你看――”小三儿忽然惊声唤道，凌江月连忙回神，朝着小三儿所指方向看去，却难以置信地瞪大眼睛！

躺在一滩血泊中的青衣人的尸体竟然逐渐化为青烟……

凌江月几乎是本能地揽着玄天烬退向一旁，小三儿也反应极快地跃上房梁，唯有方素心还傻傻地呆坐在地上，泪水汹涌地往下掉，完全不觉异样。

青烟凝聚成团缓缓上升，又忽然下坠，最后落地，化作点点灰烬。而青衣覆盖的尸体，竟在几人面前，活生生地变成了一堆白骨！

这是……控尸术！？小三儿警惕地望了望周围，心中愤愤不已。没想到谢晓婉那女人居然，哼，手段毒辣非比常人，果然不是个好东西。

“恶……”凌江月忽然面色一变，冲到廊道外沿，扶着横栏一阵干呕。

玄天烬见状，吓得疾步上前，一脸担忧地将人揽入怀中，不住地安慰道：“凌江月，别怕，别怕，我们马上回去……”

“喂，你就不怕我家老爷吐你一身？”小三儿眼角一抽，低声喃喃道，想了想，干脆别开头，懒得再看那酸死人的家伙。

“穆青――穆青――”这厢，方素心似乎意识回笼，看到地上的白骨，忍不住惊声尖叫起来。

啊呀，真是吵死了！小三儿啧啧摇头，鬼魅般的身影迅速上前，一记手刀将方素心劈晕了过去，随后走到廊下，见他家老爷面色稍霁，暗暗松了口气。

“太子殿下，这件事，该如何处置？”小三儿摸摸鼻梁，这动作纯粹是跟小洛学来的，其实他更中意于挖鼻孔，但是小洛说那太流氓。

玄天烬面色凝重，思量了片刻后，道：“暂时不要声张。”他虽然不爱方素心，也绝非善良好欺之人，却不得不顾虑辅国公方浩然在民间的声望以及朝中盘根错节的势力。

“行，那就交给我们暗中调查吧。”张扬的女声从天而降，一身玄色简装的小洛忽然落地，奸笑着上前。她的身后，默默地跟随着一名白衣劲装男子，正是黑白双煞之一的小白。

玄天烬面无表情地点点头，随后便揽着凌江月朝外走去。

“凌江月，对不起。”玄天烬单手撑着伞，一味地挡在凌江月身上，连右肩被雨水打湿了也不曾发觉。

“嗯？”凌江月不解地转头，勉力一笑，将伞拨正，“你身体还没康复，别淋雨。”

玄天烬一怔，愧疚地道：“凌江月，刚才是我太自私了，强拉着你过来，却没想到――”亲眼看到尸体瞬间化作白骨，连他都不免震惊。

凌江月安静地听着，半晌，温声道：“其实我更担心你。”

玄天烬惊诧地不能言语，有些怀疑自己是不是听错了，他竟然觉得心里暖融融的，泛着丝丝甜蜜……

与此同时，小洛已上前将尸体检查了一边，其实一堆白骨着实看不出什么玩意，唯一能够确定的是：这是一具男性的骨骸，年龄在二十五岁上下，且已经死了三个多月。

“总管，是控尸术？”小三儿半蹲在小洛身体，心中早已有了答案。这件事，明显是谢晓婉干得，不过那女人倒是对自己够狠够绝，控尸术不但要消耗施术人的寿命，还有承担同等的伤害。

“穆青”既然被方素心捅了一刀，那谢晓婉也会受同样的伤，虽然伤势不会太重，却绝不好受。

第065章 看破

“噗――”谢晓婉一口鲜血忽然喷出口，嫣红的液体落在白净的宣纸上，渲染开一朵朵刺眼的红梅。

身体一阵眩晕，伴随着胸口的钝痛，她扯出一丝讽刺的笑容，她终究还是算错了一步，没想到方素心最后关头竟然临阵倒戈不说，还把她训练的死尸也……

“哼，什么青梅竹马，山盟海誓，在荣华富贵面前，连个屁都不是！”可笑的是她，刚才居然被方素心给糊弄了过去，饶了那女人一命！

“哟，受伤了啊。”妖娆华丽的声音突兀地响起。

谢晓婉拧眉扫去，狠狠地瞪向来人。

一袭妖艳红衣的少年，漫不经心地从屏风后走出，却满是嘲弄地斜睨着她。

“关你屁事！”谢晓婉冷声回道，目光凶狠，丝毫不顾虑外放的骇人杀气。

她讨厌这人，明明是个男子，却喜欢穿女装扮女人去勾搭男人，但更让她愤懑的是：这狐媚骚气的少年，偏偏是那人的得意门生，何其讽刺！

“主人命我来，给你布置最后一个任务。”少年不在意地撇撇嘴，妖魅的凤眼微微上翘，眼底波光流转，宛如风情无限。

“什么意思？”谢晓婉猛然一怔，什么叫最后一个任务？难道那个人……嫌弃她了吗？

“啧啧，瞧你这副紧张的模样，真是……”少年故作惋惜地摇摇头，纤细的手指缠绕着发丝，再绕着屏风转了半圈，再回首时，目光忽然一变，犀利得如同毒舌一般，教人浑身生寒，“你擅作主张……破坏了娄师兄的任务，主人可是很生气了哦。只可惜，你终究是个废物，什么事也做不好，而且麻烦很快就要找上门来了……”

“你！”谢晓婉气结，怒气直冲脑门，恨不得马上冲上前将人狠狠地揍一顿！

“冲动易怒，长得又丑，还妄图跟娄师兄争宠，果然是没救了……哼。”话音刚落，红影一闪，人却已从她面前消失。

谢晓婉咬牙切齿地握紧手心，直至脆弱的表皮被指甲磨破引来阵阵钝痛，这才回过神来。

低头一看，宣纸上多了一张信笺，她松开手掌，指尖微微颤抖地展开，凝视了片刻后，泪水终于夺眶而出。

前一刻，她还在嘲笑方素心，这一刻，她却得为自己哭泣。

“最后的任务：刺杀玄天烬。”

呵，分明就是叫她去寻死！

谢晓婉失控地低声抽泣起来，眼泪拼命地往下掉……

与此同时，夕颜殿。

“总管，这女人怎么办？”小三儿一脸嫌弃地指着方素心，问道。

方素心被他一记手刀劈晕之后，便一直躺在地上，这么冷的天，即便地上铺上厚实的羊绒地毯，也依旧冷得碜人。无奈，她身旁的三个人都是些对外人极度没心没肺的家伙。

“不用管她，反正等她醒了，估计也疯了。”小洛不屑地冷哼一声，她先前撞破方素心的私情，又偷听了玄天烬跟凌江月坦白时交代的事情，前后连贯起来，当下便把事情弄了清楚。

虽然从女人的立场出发，她有那么一点点同情方素心，但是――

“丫自个找抽。”都已经嫁给玄天烬了，还跟以前的旧情人偷情，爬墙了还偏偏明珠暗投生了娃，让某人戴绿帽，这会旧情人一冒出来，马上又立场动摇了，结果左摇右摆最后出人意料地把旧情人干了……

说好听点，方素心是弃暗投明，说白了，不过还是为了自己。小洛摸摸鼻梁，不怀好意地想着：没准那女人其实变了心，爱上了玄天烬也说不定啊……

闷闷地哼了一声，小洛随手指向小白，“把尸体带回去，留作标本。”

“……是。”小白面色抽搐地应道，暗中瞥了眼偷着乐的小三儿，不由得有些羡慕此人的“好运气”。

“总管，咱们先去谢晓婉咔嚓了么？”小三儿得意地扬扬眉，十分狗腿地凑到小洛面前提议道。

小洛懒懒地睨了眼谄媚的某只，冷哼哼，这群人真他奶奶个熊没事找事！谢晓婉要是来个狗急跳墙，跟他们玩个鱼死网破同归于尽的，以后谁来保护她家老爷啊！

“我有一种不祥的预感。”

“什么？”小三儿好奇地问道。

“你猜谢晓婉从哪学来这么阴毒的禁术？”

“属下猜不到。”

“我就知道，你蠢呗。”

“……”

“我之前一直觉得不对劲，现在终于明白在哪里了！”小洛单手环熊，摸摸下巴，神秘兮兮地道。

“属下还是不知。”小三儿苦着脸，干巴巴地应道。

“就知道你蠢呗，所以――跟我来，老娘慢慢解释给你听。”

第066章 行刺

“总管，你的意思是……这一切都是玄天晔搞出来的？”

“砰――”

小三儿委屈地捂着额头，哀怨地看向一脸“朽木不可雕也”的小洛，心底那个憋屈啊……明明是她自己说，谢晓婉与崇夜府的玄天晔有关系嘛！况且，那女人的爹还是大皇子党派的重臣。

“你真是蠢得无可救药了！玄天晔那个草包能有这么大能耐？老娘用一根手指头想，就知道那草包也是个被人利用的主！！”

小洛得意洋洋地双手叉腰，丝毫不顾忌“王宫重地”“耳目众多”如此云云。

“那幕后黑手是谁？”小三儿小心翼翼地上前两步，低声问道。其实他更加想问的是，为什么他们两个要埋伏在玄天烬的屋外。

“这个么……其实我也不知道，不过女人的直觉告诉我：对方可能是灵祁王！教唆草包，颠覆和平，分裂玄月！”

“……”女人的直觉？你有那玩意嘛？小三儿面色一阵抽搐，灵祁王是何人？玄月王朝众多邻国之中的实力最强大的一个便是灵祁，据野史记载灵祁王曾爱慕过玄月的王后，即当今太子和五皇子的生母……

简而言之，那是一段风花雨月与刀光剑影的遥远岁月。

“为了一个女人？”小三儿再度摇摇头，总觉得有点匪夷所思。

小洛冷着脸，奶奶个熊，居然怀疑她的推理！不过……她单手摸着下巴，也觉得有些突兀，近年来，灵祁一直与玄月修好，且半月之后，又是灵祁使者来访之日……

“啊！”她也烦死了，这问题，果然太高深了！

“总管，有人来了。”

“嘘――安静。”

两人默契地躲到不起眼的角落里，同时看向来人，果不其然，是谢晓婉。

此时的谢晓婉面色依旧有些惨白，控尸术失败之后的反噬对她来说，代价是惨重的。原本，她应该好好休养，过些时日，即可恢复。可谁又料到，那人居然要舍弃她这颗棋子了……

谢晓婉暗中捏紧了手中的飞刀，顾不得衣裙濡湿，已然一副壮士一去不复还的凄凉模样。

“你要我死，我便死。”她深吸一口气，立在廊下，泪水朦胧，嘭地一声将门推开。

暗处，小洛朝小三儿微微颔首，后者亢奋地冲了出去，好多时日未曾杀生，他也憋得慌。

长剑出鞘，以凌厉之势刺向谢晓婉的后腹。

与此同时，小洛神色严肃地抽出软鞭，鞭如灵蛇，从极其刁钻的角度飞去，霎时缠住了谢晓婉的颈项。

“这么简单？”两人诧异地对视一眼，随即听得嗤地一声，小三儿的长剑已刺入谢晓婉的身体，顿时，鲜血汩汩而出，顺着长剑滴落在地。

谢晓婉却像是早已料到了这般，单手握紧剑刃，用力抽出，回首朝小洛诡异地笑笑。

“总管，她难道也疯了？”

“我怎么知道！”小洛不耐地答道，瞬间上前，一记手刀劈向谢晓婉的后劲，后者缓缓倒地，“别让她死了，咱们还得好好拷问下呢。”

“属下觉得还是直接杀了比较简单。”小三儿一脸认真地点点头。

两人意见相左，僵持不下。

正在这时，凌江月恰好扶着玄天烬从内殿走了出来。

玄天烬不无意外地瞥了眼倒地的谢晓婉，面无表情地英俊脸庞看不出一丝情绪。

凌江月有些不忍地别开头，低声问道：“你打算怎么办？”

“先审问，之后将尸体交还给谢景。”谢晓婉打一出现在游园会，他便清楚这女人来者不善，当初为了保护凌江月不被这女人蛊惑，他干脆地接收了她，却不料竟让她捅出那么多篓子来！

小洛摸摸鼻梁，审讯犯人这回事，她倒是很有兴趣尝试，但目光一触及她家老爷，为了不吓到他，当然不能表现得太过。

“小三儿，把这女人搬下去。”小洛跃跃欲试地喝道。

“……遵命。”小三儿黑着脸应道。

然而――

谁也没料到，已经倒地晕迷的谢晓婉却在此时突然跳起身，手中两把淬了毒的飞刀以迅雷不及掩耳之势，飞快地射向了离她最近的凌江月！

玄天烬最先发现异状，竟是想也没想，便以身去挡！

凌江月反应过来时，玄天烬已将他扑倒在地！而小洛与小三儿同时出手，制住了疯狂大笑的谢晓婉。

“玄天烬，你怎么了？”凌江月惊恐地抱着对方，却觉得手心一阵粘稠，玄天烬依然面色紫青，一副中毒模样。

“奶奶个熊！”小洛气得一脚揣向谢晓婉，后者狼狈倒地，面朝地，却依旧笑得疯狂。

“凌江月，别哭……”

第067章 逼供

“凌江月，别哭……”玄天烬艰难地扯开嘴角，原先安慰他，却眼前一黑，彻底晕了过去。

“傻瓜……”凌江月难过地吸着鼻子，泪水早已夺眶而出，一滴滴落在男人的脸颊上。

小洛沉着脸，手中长鞭一抖，将谢晓婉拽起，狠狠地撞向漆红雕花廊柱，喝道：“小三儿，把她脸上的肉一块块割下来！交出解药之前，不许停手！”说罢，人已走到凌江月身侧，半蹲下身子，将人搀扶起身，另一手拽起玄天烬往内殿走去。

见状，小三儿嘴角一阵抽搐，他该说总管大人真是宝刀未老么？回身，看向被捆得像一滩烂泥的女人，啧啧摇头。

“知道这把剑么？”小三儿单手持剑，甩了个漂亮的剑花，冷硬坚毅的脸庞刹那间兴奋起来，“当年与秋水齐名的天下第一剑，至今为止，沾染了三千七百九十九人的鲜血。”

谢晓婉面色惨白地垂着头，她最后的任务已经完成，等待她的只有……死亡，可惜即便她临死之前，那人也不愿来看她一眼么？

“呵。”她自嘲地笑笑，“要杀便杀，我根本就没解药。”

她的确没有解药，因为鬼谷神医尚未研制出“洛水”的解药时，便被她杀了。

“真是硬骨头啊。”小三儿闷闷地撇撇嘴，却突然收剑回鞘，“本座倒是有些欣赏你了，所以咱们慢慢玩。”

语毕，只见银光一闪之后，谢晓婉惊恐地瞪大眼睛，下一瞬却被点了哑穴，她惊慌地望着男人手中的短刀，只觉得脸上又痛又痒，伤口仿佛被千百只蚂蚁啃噬着一般难受，想伸手去抓，双手被缚，想放声尖叫，却发不出一丝声响……

“你猜刀上淬了什么毒？”小三儿忽然笑吟吟地问道，这些年来，他早已在潜移默化中向着变|态模式进化，平日里因为小洛压制着的缘故，才不得放肆，这会有人自动送上门来让他练手，简直是再好不过了。

谢晓婉难受得摇摇头，她不要这样狼狈死去，她不想到最后都被那人无视，她不要……

“想咬舌自尽？嫩了点。”小三儿冷哼哼，右手扭住谢晓婉的下巴，稍一用力便卸了她的下颌骨。

“顺便告诉你吧，这刀刃上的毒叫暮春，我家老爷曾经弄出来的变|态玩意，中毒之后，三个时辰之内，风华绝代的美人也将变成史上最丑的丑八怪。”

谢晓婉痛得浑身一阵痉|挛，紧接着脸上又是一刀……

“老老实实地交代了，本座可以考虑让你死得痛快点。”

“……”谢晓婉无力地瞥了眼一脸冷笑的男子，缓缓地摇摇头。

“真麻烦呢，你说要是你的心上人看到你这般丑陋模样，他会怎样呢……”小三儿状似漫不经心地说道，却忽然转身走向了内殿。

谢晓婉猛然回神，心上人……徒然，哀莫大于心死。

内殿，小三儿瞄了一圈，随手卷起一样东西便要退出去，却见小洛一脸担忧地走了出来。

“总管？”

“烈性毒，很棘手，若是没有找到解药，恐怕熬不过今晚，况且――”玄天烬之前所中的三月神仙的毒性还未祛除。

“若是玄天烬……”小三儿比了个咔嚓的手势，猛地顿住，被小洛一身骇人杀气吓得不敢继续，只得诺诺地转移话题，“她不肯招。”

小洛拧着眉头，黯然：“恐怕是招不出什么来，谢晓婉的目标应该是玄天烬，她是故意针对老爷。”若是一开始便朝着玄天烬而去，她未必能得手，可是――

为了救凌江月，哪怕是陷阱，某人也跳了。

“我们终究欠了他一回。”小洛怅然若失，她原本怀疑那人并非是认真的，可是他偏偏在生死一线之间，做出了连她都难以置信地抉择。

“总管，骚二若是回来应该有办法的吧？”

“来不及了，骚二已经在去往幽雪城的路上。”

两人面色凝重地跨出殿门，见谢晓婉死气沉沉地挺尸状态，小洛有些不悦地扫了眼小三儿。

“怎么才刮了两刀？”

“我去取东西了。”小三儿得意地扬扬眉，随后将手中的银镜往小洛面前一晃，后者眼角狠狠一抽，抡起一脚揣向他。

“这个时候，你抽什么风啊！”

小三儿不敢反驳，转身走向谢晓婉，再开口，语气已然不同，带着几分冷酷和邪气：“若是你的心上人看到你这副模样，你猜他是一刀刮了你呢，还是……”

谢晓婉木然抬头，痴痴地冷笑，却在目光对上镜中的自己时，发出疯狂的无声嘶吼。

至此，小洛才看清对方的狼狈状态，不由得一抖，颇为嫌弃地看向小三儿：“你怎么用暮春了？”

“……”小三儿那个委屈，不是她说要整得狠一点么？

“啊……呜呜……”谢晓婉无声地张着嘴，泪水汹涌地往下掉，混合着暗黑的血液，奋力挣扎起来。

“奶奶个熊，你居然还点了哑穴，叫她怎么招啊！”

“属下担心会吓到老爷。”小三儿弱弱地解释道。也顺利地制止了小洛上前两步打算替谢晓婉解开穴道的打算。

“去把王八叫来，叫丫催眠这女人，唉，麻烦死了。”

“是！”小三儿连声应道，刚一转身，却徒然顿住，激动地朝小洛喊道，“总管，快看――”

“看你个大头鬼啊！”小洛不悦地骂着转身，下一瞬，浑身戒备起来，“小三儿，发暗号通知小白小黑，还有王八。”

廊道尽头，不知何时出现的颀长男子静静地伫立着，一身浓重黑袍加身，周身泛着淡淡的雾气，混合着若有似无的杀气，散发着令人冷汗直流的压抑感。

第068章 转机？

前一刻风声鹤唳，剑拔弩张，一触即发！

这一刻……

“小洛？”凌江月温软的声音从屋内响起，伴随着轻柔的脚步，一角银白衣衫跨出殿门，奇迹般地化解了紧绷的气氛。

“总管，那人……”身上的杀气没了。

小三儿诧异地冲小洛挤挤眉，眼底闪烁着一丝绿光，那是野兽般敏锐的触觉在发现乐趣时直接反应。

小洛了然地挑挑眉，看向一脸不解，天然无害的凌江月，笑容浮出嘴角：“老爷，你可认得那人？”

手指一指，黑袍男子却忽然身影一闪，以鬼魅之速，消失不见了。

凌江月愣愣地转身，看向空空如也的回廊，困惑不已：“人呢？”

“怎么回事？”小洛斜了眼小三儿，突然用上了千里传音。

小三儿也是一脸迷茫地摇摇头。那人的身手极好，恐怕两人联手，也不是那人的对手，照例来说，他根本没有躲开，难道……真的是因为他家老爷？

小三儿神色诡异地看向凌江月，炯炯有神的眸子将人上下扫视一遍，最后无奈了，敢情这两人之间有……奸情？

“小洛，不是说去请御医吗？”凌江月很快回神，温和的语气中透着一丝担忧，玄天烬昏迷不醒，状况很不好，他除了自责之外，更多是害怕，害怕这人若是再也醒不过来……一想到这，他的心就莫名地疼痛，痛得难以自控。

请御医有用吗？那群不开窍的老头子能诊出个屁来！当初玄天烬中了三月神仙之毒，都不见他们发现异常，足以说明那只是一群草包。小洛不屑地暗哼，面上却不敢表现得太明了，以免她家老爷知晓了真相，太难过……

“请御医？”孰料，谢晓婉前一刻还疯疯癫癫，临近崩溃的边缘，此时却突然回神，冷笑起来，“凌江月，你真是个笑话，我下得毒无药可解，玄天烬他死定了！”

啪地一声脆响之后，谢晓婉鲜血淋漓的脸庞被小洛狠狠地扇了一巴掌，一丝暗黑血液顺着嘴角缓缓滑落……

凌江月回头看了眼谢晓婉，眼底闪过一丝诧异，原本明艳动人的脸庞一片血肉模糊不说，少女般紧致白皙的肌|肤竟像五六十岁的老妪般松弛了下来，眼角甚至浮现出一道道皱纹。

“这是……”他下意识地看向小洛，后者尴尬地摸摸鼻梁，解释道：“老爷，对敌人残忍，便是对自己残酷，这只是逼供用的一点手段罢了。”更何况小三儿明明点了谢晓婉的哑穴，可她竟有办法自己解开，足以说明这人不容小觑。

说完，小洛便后悔了，凌江月就像一张白纸一样，对这个世界的一切黑暗丑陋腐败的认知，等同于零，她原本想永远将那一切与他隔离开来，可眼下，竟是她自己将他推向了那个世界。

“老爷，我开玩笑的，你先进去陪着玄天烬吧，他……”没多少时间了。

“还有多久？”凌江月深吸一口气，除了面色稍显苍白之外，倒也并未其他异样，不知不觉间，他也学会了掩饰自己的脆弱。

“恐怕熬不过今晚。”小洛低下头，语气透着一丝伤感，比起精明狡诈的玄天昊，她其实更欣赏这个总是喜欢扮酷表面上冰冷寡情，内心却十分认真又透着些幼稚的玄天烬，至少这人打从明白了自己的心之后，对她家老爷可谓是一心一意，连死都不顾了。

“小洛，真的没有办法吗？”乌黑的眸子依稀闪烁着几点湿润，凌江月强作镇定地问道，目光不经意地扫过绑在廊柱上的谢晓婉，却正好碰上她的目光，顿时一怔……

“没有，除非有现成的解药。”就算拿到药方，估计也来不及配制解药。

“小洛，你和小三儿先退下，我有话想跟她说。”凌江月踌躇了下，忽然道。

闻言，小洛与小三儿皆是一惊，难以置信地瞪大眼眸，却在彼此眼中看到了肯定的信息，同时颔首道：“是。”

凌江月沉吟了片刻后，缓缓上前，出乎意料地解开了软鞭。

谢晓婉诧异地回头瞥了他一眼，嘴角扯出一丝嘲弄，喘息着道：“凌江月，你果真是变蠢了。”对待敌人善良，等同于插自己一刀。

凌江月却径自将她扶起，走向内殿。

谢晓婉原想挣扎，偏偏因为中毒的缘故，加上腹部那一剑，早已失血过多，浑身使不上力来。

凌江月却不言不语地将人按到桌前，打了盆温水，沾湿丝巾，开始替她擦拭脸上的血迹。

“哼，你这是干嘛？猫哭耗子？还是突然良心发现，改邪归正，想做个烂好人？”谢晓婉不遗余力地出言讽刺，她只剩半条命，在前来刺杀玄天烬的路上，便早已将性命弃之一旁。

凌江月却始终沉默着，温和地替她洗完伤口，又取了套干净的衣裳，放到谢晓婉面前。

“你应该还有力气换衣服吧？”

“你这是干嘛？”谢晓婉用力地翻了个白眼，吼完却忍不住一阵咳嗽。

凌江月纹丝不动地站在原地，缓声道：“其实我并不善良，也不是什么烂好人，你伤害玄天烬的那一刻，我是真的恨你，可是――就在刚才，你的眼神告诉我：你并不甘心就这么狼狈地死去。”

“那又如何？”谢晓婉倒也不否认，咬着牙站起身，抱着衣裳往屏风后走去。

一阵OO@@的衣服摩|擦响起，凌江月安静地伫立在原地，无力地扯开嘴角勉强一笑：“因为我知道，你并不是坏到骨子里的人。你的心里还有一份留恋……但是很多时候，人为了欲望，明知是错，也要义无反顾地错下去。”

谢晓婉浑身一僵，却是沉重地闭上了眼睛，她错了吗？十年的爱恋，换来的却是他的不屑一顾，即便连命都堵上了，他也不曾来看她一眼，还在她临死之前，派来她这辈子最嫉妒的那个男人来……送她去死吗？

没错，刚才出现的那人便是她最恨的男人，一个拥有至高天赋却浑身透着煞气的哑巴，也是那人最器重的“棋子”……

原来他们都是棋子，可她却是最不被重用，随时可以抛弃的马前卒！

“凌江月，你是个蠢瓜！”她冷哼一声，用尽全力推开屏风，却是步履蹒跚地走到了凌江月面前，狠狠地瞪着对方吼道。

第069章 解药

凌江月淡淡地注视着女子，这张脸真谈不上赏心悦目，甚至有些丑陋，忽然有些惆怅：“即便是死，也不愿出卖他吗？”

“……我不知道你在说什么。”谢晓婉讪讪地松开手，身体一阵晕眩，连忙撑住桌面才勉强没有一头栽倒。

“就这样死了，在他心里，依旧什么都不是，值得吗？”

“……”已经谈不上值不值得，路已走到尽头，她连后悔的余地都没有，失去一切，早已绝望。

谢晓婉嗤笑一声，悲伤与绝望交织的脸庞，再一次挥泪如雨。

凌江月安静地伫立在一侧，怅然：他却非好人……

“这世间，能让人刻骨铭心的，只有两种感情，爱，或……恨。”他缓缓上前，取出一方洁白的手绢，轻轻地擦拭着对方脸颊上的泪花，“如果爱到极致得不到，那就恨吧。”

温和的声音，平缓如流水潺潺，动听悦耳，带着一丝蛊惑。

谢晓婉诧异地抬头，目不转睛地看向凌江月，忽然笑了：“凌江月，原来你……哈哈，那人竟然会以为你变了，明明还是一样的卑劣歹毒嘛，不过――”

不过，她喜欢。

与其这样什么也不是的死去，还不如让你恨我……谢晓婉拽过手绢，笑容泛着一丝甜腻。

“你想知道什么？”她艰难地靠着座椅坐下，回头看向凌江月，忽生感慨：多美的一张脸啊，乍看之下，温纯无害，算不是精致，却十分的耐看，年纪一大把了却依旧看不出岁月的痕迹……

“解药。”凌江月平静地说道。

谢晓婉了然地挑挑眉，眼底闪过一丝嘲讽：“费尽心机，却是为了玄天烬，你就这么爱他？”

“……”凌江月不语，只是一瞬不瞬地凝视着她，深邃的眼眸波澜不惊，甚至看不出一丝情绪。

谢晓婉被他这般注视了片刻，不免有些尴尬，毕竟这张脸已不复美丽。

“洛水，没有解药。鬼谷神医还未来得及配制解药，便被我杀了。”

“……”凌江月忽然心底一空，恍然间希望破灭的巨大打击，令他久久不知该作何反应。

“但也并非救不了，他最器重的徒弟是个医毒天才，或许能配制出解药也说不定，只不过那人虽然各项天赋极高，却没有人的七情六欲，就像一具行尸走肉一般，只听他的命令，你懂吗？”

谢晓婉一边说着，眼底掠过一丝悲伤，是她的天赋不够？还是她不够听话？为什么他总是无视她……

“哪里能找到他？”凌江月缓过神来，强作镇定地问道。

谢晓婉却嘲弄地笑了：“没人能找到他，除非他自己现身。”

连最后一点希望都没了吗？凌江月面无表情地站起身，如果玄天烬真的活不了了，那他……

“凌江月，难道你不想知道其他事情了吗？”见状，谢晓婉有些急了，连声喊道。

“不想。”凌江月头也不回。

“所以你连玄天昊的死活也不管了吗？”谢晓婉恶毒地笑笑，扬眉问道。

凌江月一怔，倏然转身，修眉微蹙，冰冷的目光直视女子：“你什么意思？”

“你过来，我告诉你。”

凌江月踌躇地走到谢晓婉面前，却见对方朝他勾勾手指：“低下头来。”

他依言弯下腰，下一瞬，却听谢晓婉狠声道：“杀了我，我便告诉你。”

“你活不久了。”也根本不需要他动手。

“呵，凌江月，你想独善其身？未免太……”话未说完，谢晓婉惊恐地瞪大眼睛，身体砰然落地，手中却不知何时多了一把飞刀。

凌江月诧异地回头，却见门前站着一人，黑袍加身，身材颀长，周身泛着雾气，冷得让人寒从脚底起。他连忙蹲下身，伸手凑到谢晓婉鼻端下，她……死了。

男子徐徐上前，两束冰蓝色发丝从宽大的帽檐处滑落，落在胸前，衬着浓烈的黑色，显得格外耀眼。

凌江月站起身，怔怔地看向男子，他不会傻到去问对方“谢晓婉是你杀的吗”，答案显而易见。

“我见过你，先前在凌府。”

男子沉默着，却默默地收敛了气息，直至走到凌江月面前，他忽然伸手……

凌江月一顿，被他抓住了手腕，下一瞬，掌心传来一阵冰凉，他低头一看，却是一粒冰封的黑色药丸。

“这是？”凌江月脑海中似有灵光一闪，却快得什么也抓不住，他疑惑地看向男子，对方比他高半个脑袋，整张脸都被斗篷巧妙地遮掩起来，只露出一段弧线优美的下颌。

男子并未解释，将凌江月的手心包裹起来，沉默了瞬间，目光移向玄天烬所在的方向，旋即，便抽身离去。

凌江月诧异地追上前两步，直觉得唤出了一个名字：“娄青？”

男子身体一僵，顿了顿，却飞快地消失了。

凌江月迷茫地注视着男子消失的方向，直至小洛与小三儿返回，这才回神，将黑色药丸递给小洛，沉声问道：“是解药吗？”

小洛接过药丸，放到鼻尖嗅了嗅，又仔细地观察了一番，惊讶地抬起头来：“老爷，谢晓婉招了？”

第070章 齐聚一堂

“总管，这……”

“出去说。”

小洛比了个手势，小三儿连忙点头，两人悄悄地退了出去。

“为什么还不醒？”凌江月神情担忧地坐在床沿，一动不动地凝视着依然晕迷中的玄天烬。忽然，脑中灵光一闪，他竟将玄天昊的事情给忘记了！回头一看，刚刚还在这儿杵着的两人居然也不见了，只好起身……

漆红雕花廊柱前，小洛负手而立，神情略微沉重：“老爷拿到的解药是真的，但是玄天烬身上原先中的三月神仙之毒，与洛水的药性似乎发生了反应，所以……”

“很严重？”小三儿接口问道，先前与玄天烬过招，两人势均力敌，于他而言，那是个值得较量的对手，更何况，他家老爷对玄天烬似乎还存在着非同一般的感情，就连他也不由得担心起来。

“具体情况，还得等骚二回来仔细检查之后，才清楚。”小洛沉吟了片刻后道，“你刚才唤我出来，是为何事？”

小三儿连忙从怀中掏出一颗拳头般大小的水晶球，递到小洛面前，神神秘密地解释道：“属下方才搬运谢晓婉的尸体时，从她身上发现的。”

小洛挑眉，只手举起水晶球，端详了一阵，并未发现异常，却又似乎透着诡异？

“小洛。”恰好凌江月跨出殿门，“玄天昊可能遇上麻烦了，我要马上出宫去找他。”

玄天昊那只狐狸会出什么事？他不去祸害别人就已经是大发慈悲了！偏偏她家老爷被那人骗得团团转，真是叫人郁卒啊！小洛暗中腹诽一顿，面上露出一丝狡黠笑容：“老爷，我觉得，床上挺尸的那个，似乎更加需要你，至于玄天昊，小三儿去看看情况就可以了。”

闻言，凌江月心头闪过一丝犹豫，若是要动手的话，他去了也帮不上什么忙，小三儿的身手不错，这一点他丝毫不怀疑，只是这人……

凌江月偷偷地瞄了眼一身玄色劲装的高大男子，刀削般冷硬的脸庞呈现出一脸严肃，似乎透着一种叫人信赖的光辉，若非他之前亲眼见识过这人的抽风劲，还真被他糊弄过去了。

“老爷，有什么事，您尽管吩咐，属下定当竭尽全力……”蹲好墙头，认真看戏！

“这个……要不还是叫小白和小黑去吧？”凌江月眼角一抽，总觉得这小三儿后面没说完的话不怀好意。

“江月，这是准备去哪呢？”

“去……”凌江月话未说完，猛然回神，回头看向来人，正是他忧心不已的玄天昊。男子一脸温和笑意，一袭银白雪锦长袍衬着如墨长发，恍如谪仙般立在廊道尽头，手中还抱着……一个昏迷的女娃。

啧啧，那不是从凌府消失的小屁孩么？小洛冷嗤一声，将水晶球塞进怀中，同时给小三儿使了个眼色，后者立马上前，走到玄天昊面前，接过女娃。

“天昊。”凌江月轻轻柔柔地唤了声，上下打量着男子，见他毫发无伤，这才暗暗松了口气，然而一想起情况依然不乐观的玄天烬，心情再度沮丧起来。

“不要皱眉头，不然关心你的人也会心疼的。”玄天昊缓缓上前，微笑着道，一边伸手抚向凌江月的眉宇，温软的声线有种教人信服的力量。

“你……没事吧？”凌江月微微一怔，抬头看向男子，小心翼翼地问道。谢晓婉最后说的那番话，终究还是在他心底留下了阴影。况且――

他不动声色地瞥了眼躺在小三儿怀中的女娃，神情逐渐冷静下来。

“这孩子……”

“昨日晌午过后，她忽然出现在我的书房内，我当时还以为是江月来找我了呢。”玄天昊淡淡地说道，言语间依旧带着浅浅的笑容。

然而凌江月却敏锐地发现了异端，他突然握住对方的右手，急声问道：“你是不是受伤了？”

“没什么，一点点小伤。”玄天昊柔柔地回道，视线移向被凌江月拽住的手腕，目光愈发得温柔，口中喃喃道，“江月若是愿意就这样一辈子握着我的手，那该有多好啊……”

“你……”

凌江月面色一阵通红，连忙松开手，却被玄天昊反手握紧，直至小洛叉腰上前，毫不客气地拍开某人的爪子：“啧啧，光天化日之下的，你稍微收敛点，都给我进屋去，杵在外面干啥呢！”

一行五人，通通进了内殿，嘭地一声之后，房门被重重关上。

小洛从怀中取出水晶球往桌上一放，看向玄天昊，喝道：“小子，到底发生了什么事？”

第071章 疑

“鬼谷神医猝死一事。”玄天昊微笑着看向小洛，顿了顿，将“前辈”两字吞入腹中，“两位已经知道了吧？”

“我不知道。”凌江月忽然出声，一瞬不瞬地看向小洛，那神色倒并非责备，恰似好奇。

小洛嘴角狠狠一抽，瞪了眼玄天昊，旋即转向凌江月，笑得那个谄媚：“老爷，我看你还是进去看着玄天烬吧，若是他突然醒来看不到你的人，一定会心急死的。”

“……”好像有点道理。凌江月兀自点点头，起身的刹那，瞥了眼玄天昊，温和地朝对方笑笑，然后便潇洒转身走向了内屋。

玄天昊难以置信地干瞪着眼睛，心头忽然堵得慌，他竟然……就这样走了？还是去陪他的情敌！

“年轻人，注意风度啊。”小洛挑挑眉，幸灾乐祸地提醒道。谁说她家老爷是软骨头了？她马上去挖了那人的狗眼！瞧见没，再温柔的人，也是有脾气的！要怪就怪你秘密太多了，玄天昊！

玄天昊那个委屈，有些事凌江月不问，他自然也不会说，即便对方问了，有些事他依旧不能说。这就是悲剧。

“前辈，果真是偏袒三哥。”温和的声音，透着一丝不易察觉地嘲讽。

小洛不在意地摸摸鼻梁，笑话，人家对老爷比你这只狐狸要真诚！

“年轻人，别苦着脸，老娘若是真当看你不顺眼，这会就不是跟在坐在这里，而是召集人手操家伙砍你了！”所以，别不知好歹啊！小洛笑眯|眯地说道，“言归正传，继续刚才的话题。”

“鬼谷神医龟牙子在紫风之后，又秘密地收了个徒弟，前辈可知？”玄天昊依言继续道。

“……”小洛这会倒是有些意外了，紫风也就是骚二，没想到龟牙子那厮这么不安分，敢情还是被他这个的关门弟子给宰了？

“那人恰好就是骠骑大将军谢景之女，谢晓婉。”不过这一消息，他也是近日才得知。

“……”怪不得玄天烬会中“三月神仙”，怪不得谢晓婉会有“洛水”，可怜龟牙子聪明一世糊涂一时，偏偏晚节不保，给自己招了个阎王。

“只不过，谢晓婉却未必有那么大的本事，能够怂恿龟牙子收徒。”小洛单手撑着下颚，当年骚二拜师，据说也是费了颇多心思才奸计得逞。

“她确实没有，不过――”玄天昊话题一转，露出一丝狡黠笑意，“前辈可知，我玄月的国师是何人？”

“一个拥有半仙体质的假大仙。”

“……”

“……不对么？”

“对。”玄天昊忽然有种淡淡的无奈感，若是整天对着这人，岂不是要疯掉，看来他以后得想个法子，把小洛从凌江月身边支开。

“小子，难道你想说，是假大仙要加害你们？”

“此时并非国师所为。玄月既有国师这等半仙高人，灵祁亦不乏世外高人。”玄天昊抽出思绪，一脸无害笑容地继续说道。

小洛却猛地打了个寒颤，这厮笑起来真是太可怕了。

“我听说，你老爹跟灵祁王是情敌，难不成人家来报仇了？”

玄天昊意外地挑挑眉，倒也不反驳。

“奶奶个熊，老娘又被你牵着鼻子走了！”小洛沉吟了片刻，恍然大悟！

一掌劈向桌面，冷笑道：“先告诉老娘，那小屁孩是怎么回事？”

“我用银针刺中了她的百会穴，所以她暂时睡着了。”

这一点，倒是与骚二当初的手法相一致。小洛认同地点点头，突然回神，斜着眼睛看向对方，挑眉问道：“你也懂医术？”

玄天昊十分谦虚地回道：“只是略懂一二。”

你就扯淡吧。小洛冷哼哼，继续道：“既然如此，小三儿，把那孩子抱出去火化了。”

“是。”

“等一下。”

“小子，你又想怎样？”小洛不满地瞪向玄天昊，这人又想玩什么花样？

“放长线，钓大鱼。”

“……”

“难道前辈不想知道这幕后真凶是谁吗？”

“用这个小屁孩？”小洛冷笑，这孩子若是能扯出幕后真凶来，她也不用那么辛苦了！这娃留着始终是个祸害，早死早操生，哦不，这厮早就已经死了，她要解决的只是一只蛊虫。

“布局之心，心思慎密，不但把三哥与我设计了进去，甚至连玄天晔也在局中。”玄天昊不紧不慢地说道，缓缓捋起袖子……

小洛漫不经心地撇过头去，却在下一瞬皱紧了眉头。

“小三儿，先打住。”

第072章 接近真相

“霜毒掌？”小三儿凑上前一瞥，诧异地惊呼道，这可是灵祁王族绝不外传的掌法。

玄天昊淡定地放下衣袖，沉静如水的眸子直视小洛，缓声道：“这伤便是那孩子造成的。”

“你怀疑她是灵祁王族？”小洛拧着眉头，若有所思。灵祁王族子女，需年满五岁，才会批准习武，况且就算那小屁孩天纵奇才，也不至于能伤得了玄天昊。

玄天昊不置可否地笑笑，转身看向男子怀中睡容恬淡的女娃，眼底闪过一丝凌厉：“谁能保证她死之前是不是只有三岁呢？”她体内的蛊虫并不简单。

小洛不动声色地抿着嘴，暗暗惊奇，当日她与骚二曾推断：这孩子死了有些时日，且生前被人易容成了这副模样，甚至被催眠。以至于她“醒”来之后，一举一动地与凌江月前生的女儿十分相似。

如果事情真如玄天昊说得那般复杂，这幕后的黑手也觉得常人，倒很有可能是……国师那等半仙体质的高人。

如此想着，小洛忽然顿悟，猛然抬头看向玄天昊，正好对上男子深邃的眸子，两人默契地一颔首，迅速坐到桌前。

玄天昊抽出宣纸，沾墨，落笔，形如流水。不消片刻，已将他的推论画在纸上。

小洛感叹地挑眉，双手撑着桌面，嘴角轻轻扯出一丝笑容，这年轻人果然不简单……

“眼下最有可能的推断便是――”玄天昊放下毛笔，将宣纸转了个方向，移到小洛面前，面色逐渐凝重起来，“有人企图引发玄月内乱。”

“如果这孩子真是灵祁王族后代的话，恐怕对方还有另一个目的，就是要挑拨玄月王朝与灵祁国的关系。”小洛补充道，颇为担忧地皱着眉头。

“三哥已经出事，若是我也不幸中招，那么最有可能得势的便是玄天晔，只可惜这人……”玄天昊微微一顿，言下之意再明白不过。

只可惜这人太草包。若是让他登基为帝，玄月王朝迟早败在他手中。

“而且对方很聪明。”玄天昊面色微变，指向宣纸上“江月”两字，“他大概看出了三哥与我的矛盾，所以将矛头直指……”

“咳咳。”小洛状似不经意地咳了声。

玄天昊一顿，临时改口：“矛头直指你家老爷。”

闻言，小洛满意地笑笑，刚笑完又垮下了脸，她家老爷临时换了“里子”的事情，可是最近才发生的，可是她怎么瞅着这些个阴谋诡计的，总觉得那些人预谋了很多年的样子？

不说谢晓婉，且说那小屁孩，至少也是好几个月之前便被整了容……可是她家老爷来到玄月才不到半个月。

敢情有人早已预料到了这件事？

小洛困惑不已地支着下颚，猛地一拍桌子，确实有人早已料到了……譬如她家投井自杀的混蛋。

其实她到现在为止，都还不能接受那混蛋已经死去的事实，祸害遗千年，寿比王八长，那混蛋就算要死，也不该死得那么憋屈！

说起那混蛋，小洛就恨得牙痒痒！

“如果――”她抓起毛笔，在纸上涂涂画画一阵之后，交给玄天昊，解释道，“我听说假大仙有预测未来的特殊能力，可是事实？”

玄天昊微怔，国师的能耐如何？他虽然未曾亲眼见过，但传说早已将那人神化，就连他的父皇也深信不疑，他断没有理由怀疑。

“前辈的意思是？”

“照我的推算：不是灵祁王妄图报复你老爹当年夺妻之恨，就是灵祁近日将有内乱，且内乱之人背后一定存在着一个跟假大仙不相上下的高人，那人……说不定也是半仙体质，能够堪破过去未来，甚至于异世时空。”

“……”有些匪夷所思，但又似乎合乎推理。于是玄天昊保持缄默，却下意识地将目光移向内屋，凌江月方才就这么干脆利索地离他而去，去陪他的“情敌”，一想到这，某人心底就不由自主地冒酸泡。

“怎么？你敢不服气？”小洛噌地站起身，摸摸鼻梁，态度高傲地反问。

“总管，属下有一时不解。”小三儿忽然上前一步，小心翼翼地道。

“属下琢磨了大半天，怎么觉得所有的事情，都跟咱家老爷息息相关？”

“……这个嘛，”小洛干瞪着眼，片刻后，瞥了眼玄天昊，撇撇嘴，“大概是因为我家老爷魅力太大吧。”

“……”小三儿默。

“小洛，他醒了。”

“啊，睡醒了？”小洛下意识地应道，却猛地僵住，刚才那个温温和和的轻软男低音是……她家老爷？！机械地扭头看去，见凌江月一脸平静地站在珍珠挂帘处，不由得汗流浃背，他什么时候过来的？她竟然都没发现！

“玄天烬醒了，你过来看下。”凌江月耐心地重复了一遍，漆黑的眸子依稀闪烁着温润的光泽，只有他自己才知道，不小心听到几人的交谈后，他的心跳有多剧烈。

小三儿说的没错，谢晓婉的出现，那张与温婉几分神似的脸庞，初见时女子故作暧昧的态度，依旧小女娃的出现，那张跟小可一模一样的小脸，那一声声热切的呼唤和黏糊劲，都是冲着他来的。事情并非凑巧……

第073章 苏醒

玄天烬醒了，除了身体稍微虚弱了些，似乎没有其他不适。

“水……”某人半死不活地唤道。

“来，慢点喝。”某人温柔耐性地哄着。

于是某人眼红了。

再于是，小洛笑得肚皮抽筋了。那玄天烬分明是故意的吧？啧啧，整个人都挂到她家老爷身上去了，再一瞧玄天昊强作淡定的完美笑容，她终于忍不住了。

“哈哈哈哈哈哈……”摧枯拉朽地狂笑，成功引来众人目光。

小洛尴尬地轻咳两声，摸摸鼻梁，解释道：“我嗓子痒。”

“……”众人默。

“小子，眼红了吧？”小洛不遗余力地继续打击玄天昊，偷偷地千里传音给某人。

玄天昊不着痕迹地瞥了眼小洛，眉眼弯弯，笑得分外温和，却给人一种毛骨悚然的错觉。

额滴神呐！这小子狂化了？小洛夸张地呲着牙，打了个哆嗦，单手拽着小三儿的胳膊，便要往外走。

玄天烬却在此时开口道：“小洛，等一下。”

闻言，小洛回头，不悦地挑挑眉：“有事？”

“这个给你。”说着，玄天烬从枕头底下掏出一块令牌，随手抛了过去。

小洛不解地拧着眉头，顺手一接，随意地瞥了眼，漆金令牌，单面刻着一个玄字，另一面是诡异的繁复花纹，大概是类似于通行证之类的东西，不过她可一点也不稀罕，凭她的身手，这王宫根本就是来去自如，要这令牌做啥？

“小洛大概是用不上。”凌江月一眼便看穿了小洛的想法，轻声解释道。

玄天烬闻言，专注地看向凌江月，目光如水般恬静：“那是可以自由出入国师静修之地的令牌。”不同于其他令牌。

小洛连忙将令牌塞进怀中，随后拽着小三儿退了下去，临走之前，十分随意地朝玄天烬挥挥手道了声“谢了”。

“国师？”凌江月闻言，讶异地喃喃道，一想起那神秘莫测又让他倍觉亲切的老者，不由得露出一丝笑意。

玄天烬见他笑了，不由得地咧开嘴轻笑。

这一幕映在玄天昊眼中，却分外地刺眼，整颗心都跟着提到了嗓子眼，仅仅是两日工夫，他的小凌儿竟被人勾去了半个魂，真是大意轻敌了……

“江月，可曾认识国师？”玄天昊趁机上前，挨着凌江月坐下，温和地问道。

凌江月猛然回神，恰好对上玄天昊俊美的面容，男子含笑的眼眸，深邃黝黑，正清晰地倒映着他的身影，隐约之间，散发出无限的蛊惑，令他一阵心神恍惚。

“凌江月！咳咳……”玄天烬见状，急声唤道，却惹来一阵咳嗽。

凌江月连忙别开视线，转向玄天烬，担忧地问道：“怎么了？是不是哪里又不舒服了？”

玄天烬低垂着头，眼角挤出一丝泪水，再抬头时，一副无比虚弱的模样，喘息着道：“凌江月，我饿了，你去给煮银耳燕窝，好吗？”

凌江月长嘘一口气，原来是这样么？他有些怀疑地瞅瞅玄天烬，又转头看看玄天昊，两人此时分外默契，皆是一副无辜神情。

“嗯，那你先好好歇着。”

“凌江月，快去快回。”玄天烬得寸进尺地嘱咐道。

“知道了。”凌江月无奈起身，视线一顿，在玄天昊身上停留了片刻，欲言又止，后者给他一个安抚的轻笑后，这才转身走了出去。

很快，床前便只剩下他们两兄弟，气氛逐渐有些冷凝。

半晌，玄天昊起身，走到屏风前，状似漫不经心地打量着屏风上的水墨画，沉声道：“三哥，你这回可是玩过头了，若是不小心把性命完没了，父皇可是会很难过的。”

“玩？”玄天烬半倚在床头，冷笑一声，却不反驳。

玄天昊背对着他，双手而立，眼底一片凉薄，声音逐渐变冷：“强娶谢晓婉，惹恼父皇，被禁足后居然闹绝食。三哥，你真是越活越回去了。”

第074章 国师

“会下棋吗？”对面的老者嘴角含笑，和蔼有礼。

凌江月迅速瞥了眼身侧的石桌，桌上正摆着一副金丝楠木制成的棋盘，盛放黑子和白子的盒子是用墨色琉璃打造的，分别放在棋盘两端。

他拿捏不定，却下意识地点头道：“会。”

在凌府那段日子，玄天昊亦曾陪他下过围棋，规则倒是和他记忆中一样，只不过眼前的老者并非一般人，而是玄月王朝高高在上的国师大人，身份尊贵仅次于老皇帝，哪怕是玄天烬在他面前也得礼让三分。

“坐下吧。”

“是。”

凌江月不卑不亢地应道，屈指可数的几次碰面，他总是隐约在国师的身上看到某个熟人的影子，无奈一直记不清是谁，直至此刻，两人安静地对桌而坐，望着对方狡黠中透着一丝高深的笑容，他这才恍然大悟……

“国师大人，很像江月的父亲。”凌江月试探着说道，前世他十三岁那年，父亲意外身故，此后一直与母亲两人相依为命，可惜母亲因为思念过度，忧心忡忡，在他十八岁那年也离开了……

记忆中的父亲，笑容和蔼，儒雅风趣，有着宽阔的怀抱能同时拥抱他和母亲。

“是吗？”老者不置可否地笑笑，风轻云淡地落下一黑子。

这黑子也是用上等墨琉璃打造而成，白子却是用的普通晶石。

凌江月不紧不慢地跟上一子，淡淡地晕开一丝浅笑，解释道：“嗯，感觉有些神似，模样倒是记不清了。”

“其实――”叮地一声后，老者又布下一子，却落在空旷偏僻之处，似乎另藏玄机。

凌江月微微一皱眉，却不动声色地继续按着计划落子。

“国师大人想说什么？”

“其实你之所以能穿越时空，来到玄月，正是因为我的缘故。”老者一边说道，一边落下一子，又是让人摸不清的偏僻之地。

凌江月意外地一怔，白子捏在手中却悬空未动，他迟疑地看向对方，嘴角蠕动了许久，才发出声来：“为什么？”白子落棋盘，却似乎偏离了计划……

“因为我曾经欠了一个人的情，而你的灵魂原本就属于这里，开启时空传送阵在恰当时机将你引导回来，是那人的遗愿。”

“那人……是谁？”

四目相对，凌江月沉静而执着地望着老者，丝毫不见退缩，与此同时，老者眼底闪过一丝赞赏。

“时机成熟之后，你自然会知道。”

这话说得那般高深莫测，其实也就是忽悠人的把戏。凌江月失望地别开视线，继续布局，落子。如果国师没有骗他的话，那原本在这具身体里的毒舌太傅去哪了呢？还有……

“听闻国师乃是世外高人，早已拥有半仙体质，羽化登仙亦是指日可待。”

“此言不假。”老者微微颔首着道。

“修仙之人，清心寡欲，为何要拘泥红尘，淌着浑水呢？”凌江月眉眼低垂，轻轻落下一子，缓缓说道。若是小洛猜的没错，玄月在不久之后恐怕将有一场内乱，甚至有可能引起两国战火……

“正因为我无法抛却红尘，所以依旧未能功德圆满吧。”

老者自嘲地笑笑，语气颇为戏谑，倒叫凌江月哭笑不得了。

“孩子，正如我之前告诉你的，人生在世往往身不由己，你能做的，便只有随心罢了。在其位，司其职，人生苦短，及时行乐，并非错事。”

“及时行乐？这真不像国师会说的话。”凌江月诧异地笑了，又落下一子，却见棋盘之上黑白交错的一片，不知不觉间，白子已呈败象。而关键竟是老者最初布下的暗子。

“我输了。”凌江月无奈地摇摇头，与玄天昊过招时，虽然输多赢少，但他有预感，若是跟国师一直对弈下去，他恐怕连赢的机会都没有。这并非妄自菲薄，而是……有些人从第一步棋开始，便已预料到了其后的二三十步。

这类人，太可怕。

“你看这棋子如何？”国师意味不明地执起一枚黑子和一枚白子，交到凌江月手中。

凌江月不明所以地打量了一番，很明显，黑子的材质要比白子珍贵，但他明白，对方要告诉他的，绝对这么简单的事情。

他抿嘴思量了一番，恍然大悟，自信地对上老者深邃的眼眸，温声道：“棋子再好，终究要捏在他人手中，任由摆布，唯有做了下棋之人，才能掌握自己的命运。”

闻言，老者满意地点点头，随后起身，抚了抚衣角，转身前，从宽袖中抽出一本手札，随手一甩，扔到了凌江月怀中。

“这东西，你无聊时看看，时间久了，就会发现它的好处，不过――”

“嗯？？”

“小心点，别被人发现了。”说完，老者捋捋银白长须，志得意满地转身离开了。

凌江月懵懂地眨眨眼，翻开手札……无字天书一本，真……叫人无语了。他暗暗摇头，却莫名地将手札收入怀中，转身朝着御膳房的方向走去，但愿玄天烬在他赶回去之前不会饿死……

第075章 前奏曲

雨后初霁，空气依旧泛着潮湿，临仙殿外，玄衣少女神色匆忙而过，却忽然止步，转身道：“小三儿，准备好柴火。”

“是！”男子高亢地应道，猛然顿住，愣愣地反问道，“总管，咱们这是要在王宫内烧烤吗？”

“烧烤？烤你个大头鬼啊！”小洛眼角狠狠一抽，斜着眼骂道，冷冽的视线刷地移向男人怀中的女娃，冷笑道，“玄天昊那小子打什么主意，老娘管不着，但这小鬼当初竟然能瞒过我和骚二，以为她毫无内力不足畏惧，偏偏又会霜毒掌的话……”就不得不除掉她！

一切对她家老爷有威胁的东西，必须尽快清除。小洛邪气地勾起嘴角，喝道：“还不快去！”

“是！”小三儿不敢怠慢，连声应道，便将女娃放在廊柱旁，转身想法子去哪“借”点柴火回来。

风，冷冷地拂过面颊，夹杂着沁人的寒意。

小洛捋捋发丝，居高临下地望着一脸安详睡容的女娃……

“与其痛苦地活着，还不如干脆地解脱。”有些人，连死都成了奢望。

然，下一瞬，只听得倏地一声，女娃却徒然张大眼睛，身体瞬间化作残影，从小洛面前活生生的消失了！！

“该死的！”小洛狠狠地啐了一口，飞身追了出去。

“总管，发生什么事了？”黑白双煞及时出现在她身侧，齐声问道。

“那小屁孩跑了，你们俩马上去正殿，保护玄天烬那厮，小三儿……”

“总管，我在！”小三儿半路返还，恰好撞上三人。

“你，跟我去御膳房。”那小屁孩突然失踪，不外乎三个可能性，一则继续追杀玄天昊，二则暗杀玄天烬，三……也是她最担心的一点，就是她家老爷。

玄天烬既然醒了，她家老爷一定会去御膳房煮东西喂饱那小子，至于玄天昊……精明得跟个狐狸精似地，估计这会正缠着她家老爷了！

小洛迅速地安排好任务，两队人马分头行事，朝着目的地火速前进。

与此同时，不得不佩服小洛的心思慎密。且说，玄天昊找了个借口与玄天烬道别之后，确实趁机溜去了御膳房，只不过因为凌江月中途被国师拦住去下了盘的缘故，他却白跑了一趟，此时此刻，正失望地立在屋檐之上，化作了一尊“望夫石”……

“天昊？”

温软的声音忽然从下方传来，玄天昊眼底精光一闪，优雅从容地乘风而下，翩跹落地，略一顿，上前两步，走到了凌江月面前，正一过程，堪称完美又骚包。

“江月，我还以为你被宫里的大灰狼叼走了呢。”温和的语调，戏谑地打趣道。

凌江月闻言，好笑地摇摇头。

“你怎么，这么快就出来了？”

“因为我也饿了啊。”玄天昊十分无辜地侧目，深邃的眸子，紧紧盯着凌江月手中的红木食盒，那专注又执着的神情，着实教人忍俊不禁。

“御膳房就在后面，你是五皇子，进去吩咐一声……”

话未说完，却被玄天昊打断：“御厨的厨艺再好，也终究比不过江月。”语气甚是认真，神情也颇为正经，只是这内容吗，却莫名地透着一丝酸味。

很明显，某人吃醋了。

凌江月无奈地笑笑，正要开口，却被玄天昊突然揽入怀中，风声从耳边呼啸而过，他有些紧张地忘了反应，下一刻，玄天昊已将他放置在另一边，而两人原先站立的地方，正倒插着几枚飞镖！

凌江月惊诧地转头看去，更是难以自信地瞪大了眼睛。

冷冽的寒风中，那张与小可十分相似的脸庞正一脸杀气，玲珑小巧的身板微微向前倾倒着，目光冰冷深沉又似乎空无一物，女娃双手空空，然而指间翻转间，又多出了几枚飞镖！

玄天昊当即抽出缠在腰间的软剑，右臂轻轻一抖，晶莹剔透的剑身被注入真气之后顿时坚硬如玄铁，泛着飒飒红光。

“江月，你小心点，别过来。”玄天昊面色凝重地嘱咐道。

凌江月微微颔首，不敢多言，却目不转睛地看着女娃，那张熟悉的脸上竟是陌生的神情，也逐渐验证了他之前的猜测，可是依然有些不忍，那么小的孩子，到底是谁舍得下如此毒手要利用她呢？

叮――叮――两声，玄天昊利索地挡开了飞镖的偷袭，剑气如虹，形如流水蛟龙，直冲女娃之处！

女娃却突然失去了控制一般，傻傻地顿在原地，纹丝不动，如木偶般，死气沉沉的。

凌江月见状，心口一抽，下意识地唤道：“小可！”

闻言，玄天昊手下一迟疑，剑势避过了女娃唯一的死穴。

“愚蠢。”冷冽妖冶的声线凭空出现，一直围观的红衣少年不屑地冷哼着，瞬间移到了凌江月身后，一柄冰冷的刀刃直抵在男人脆弱的颈项之上……

第076章 难解的情

玄天昊单手持剑，凭风而立，深邃的眸子紧紧地盯着少年手中的匕首，冷声喝道：“放开他！”

“呵呵。”红衣少年轻蔑地勾起唇角，讥讽地笑了，“一个老男人罢了，竟值得玄月王朝的五皇子如此慌张？”

“与你无关。”玄天昊不悦地拧着眉头，但见凌江月强作镇定地注视着自己，心中却愈发着急，恨不得是自己被人挟持了，也不愿他受一点伤！

“啧啧，真是没礼貌啊。”少年嘲弄地撇撇嘴，忽然凑到凌江月耳畔，一面挑衅十足地瞪着玄天昊，见对方眼底浓烈的担忧根本无法掩饰，愈发得意起来，他熟练地伸出红艳湿润的舌尖，暧昧地贴着凌江月皎洁的侧脸一路轻吻。

凌江月不适地皱起了眉头，刚一挣扎，颈项之上的匕首嗤地一声划破了表皮，淡淡地钝痛感刺激着他紧绷的心弦，他几乎是下意识地松开手，手上沉甸甸的食盒嘭地一声落地……

少年猛地一惊，不悦地瞪了凌江月一眼，下一瞬，却诱|惑地舔了舔水润的薄唇。

“原来老男人的味道也不错嘛。”

“你找死。”玄天昊剑眉轻蹙，俊美的脸庞第一次如覆冰霜，散发着地狱般骇人的杀气。

“小可，杀了他！”少年鬼魅地笑道，与此同时，原本如同木偶一般毫无反应的女娃瞬间回神。

女娃小巧秀气的脸蛋呆滞地看向红衣少年，随即机械地转头，原地比了个掌势，紧接着倏然一闪，扑向了玄天昊！

玄天昊原是持剑冲向少年，却被硬生生地拦了下来！

“天昊，小心！”凌江月惊恐地看着女娃徒手划伤了玄天昊的左臂，不由得惊呼道。

红衣少年无趣地撇着嘴，这老男人倒真是奇怪，一会担心小可，一会又害怕玄天昊受伤，性格矛盾，模样也一般，凭什么娄师兄……不对，他到底在想什么！？

少年懊恼地摇摇头，忽然静下心来，专注地凝视着凌江月担忧的神情，眼底逐渐升起一丝迷茫，很快又化作不屑：嗤，一个善良过头的傻瓜罢了。

那边，玄天昊竟和女娃打得不相上下，敌我难分，这一点着实叫人诧异。

凌江月目不转睛地盯着两人，连自己的伤势也抛之脑后，忽然，他想起先前……玄天昊似乎受了伤？不由得更加心急，目光偷偷扫向周围，暗中祈祷着小洛他们能早些发现异常。

“不许乱动，不然我宰了你！”红衣少年明显发现了凌江月的异样，出言恐吓道！

凌江月一言不发地抿着嘴，他还没有傻到在这个时候去挑战敌人的耐心，只是……

有时候，身体往往比意识要快一步，他眼看着玄天昊即将再度受伤，竟不由自主地朝前跨了一步，结果少年一时不查，锋利的匕首再度加重了先前的创伤！

鲜血汩汩而出，凌江月猛地倒抽一口气，痛得额头直冒冷汗，嫣红的血液不出片刻便渲染了银白衣襟，一簇簇妖异的红色分外刺眼！

玄天昊见状，不敢再浪费时间，顿时要下杀招，致命一击正要袭向女娃，那孩子居然突然偏移了方向，朝着红衣少年所在之处，以迅雷不及掩耳之势扑了过去！

少年原本诧异于凌江月类似自残的行为，回神时，已被女娃狠毒的一掌击中胸口！他难以置信地瞪大眼睛，右手一甩，匕首朝着凌江月的后背刺去！

玄天昊惊慌失措地飞身上前，同时将长剑奋力掷向受伤的少年……

火光电闪的一瞬间，红衣少年中剑倒地，一脸悲呛神情。凌江月单膝跪地……

玄天昊目光复杂地伫立在一旁，他没想到，最后那一刻，女娃居然会舍命相救凌江月。

匕首刺中了她肚脐上方，没有流一滴血，可是凌江月知道，她已经活不了了，红润的面色瞬间化作苍白，不见一丝血气。

他紧紧地搂着女娃，眼前逐渐一片模糊，许久才喃喃唤道：“小可……”

“爸爸……小可很开心，很开心……爸爸，是小可的爸爸……小可要保护爸爸……”女娃无力地笑着，却又十分执着地凝视着凌江月，一直重复着同一句话。这是她的宿命，这是她刻在骨子里最后的记忆。

她记得自己叫小可，记得凌江月是爸爸，记得要保护爸爸，记得不许其他男人靠近爸爸……尽管她依然不知道爸爸是什么，也不知道她自己……其实只是一只拥有灵性的蛊虫。

“小可……”凌江月沉重地闭上眼睛，不忍心去看她眼底最后的一丝光芒消失殆尽。明明知道她不是小可，明明知道她只是一个诱饵，明明……可是他依旧伤心，她终究为他而死。

第077章 暂时的妥协

“奶奶个熊！老娘不就迟来一步嘛，玄天昊你大爷的竟敢让我家老爷受伤！？小三儿，傻愣着干嘛，把那个红衣服小兔崽子也给捆起来，带回去大刑伺候！”小洛匆匆赶来，迅速瞥了眼现场的境况，顿时了然于心，然，一看到凌江月受伤了，顿时火冒三丈。

玄天昊目光复杂地垂着眼睛，既不反驳，也不回应。

与此同时――

“遵命！”小三儿寒着脸高声应道，转身便跑。笑话，他不跑，难不成还等着挨训？濒临狂暴状态的总管大人可是很危险的……

“小洛，救她……”凌江月恍然回神，怔怔地看向小洛，眼眶微红，声音暗哑带着一丝哽咽。

小洛面色一僵，目不转睛地盯着凌江月脖子上的伤口，血迹已凝固，看样子玄天昊那厮也不是干杵着什么也不做。只是――

目光移向一脸死气的女娃，小洛暗暗摇头，这小屁孩早就已经死了，不过是因为体内寄宿的蛊虫才跟个活人一样。

红衣少年最后那一刀，凑巧刺中了蛊虫，阴差阳错之下，才造成现在的结局。

小洛抿嘴不语，眼底闪过一丝不忍。

“小洛……”凌江月绝望地唤道，泪水沿着脸庞缓缓落下，格外教人心疼。

“总管。”那厢，小三儿已将重伤在身的少年擒获，一副严正以待的模样，却又格外担心地瞥了眼凌江月。那孩子，浑身透着古怪，来路不明，居心叵测……偏偏在最后关头，为了救他家老爷，丢掉了性命，果真是世事无常。

“江月，对不起……”一直沉默不语的玄天昊忽然上前两步，半蹲在凌江月面前，一脸哀伤地说道，下一瞬，一记手刀落下，凌江月尚未回神，整个身子软软地倒了下来，他伸手一接，将人打横抱起，这才起身。

小三儿单手拎着红衣少年上前，将玄天昊方才飞出的软剑物归原主，随即押着人退了下去。

玄天昊面色凝重地收回长剑，抱着凌江月转身便要走，却被小洛突然拦住。

“小子，你要带我家老爷去哪？”她警觉地挑眉问道，并非她太小心眼，而是从刚才开始玄天昊这小子的表现就有些反常，她不得不提高警惕。

玄天昊长身玉立，刚刚经历一番打斗，发丝已稍显凌乱，却丝毫不减那一股浑然天成的傲然气质。他垂目一笑，专注地凝视着闭目昏睡状态的凌江月，浅浅地勾起嘴角：“带他回家。”

“回你个大头鬼啊！”小洛脱口骂道，身形一移，挡住了玄天昊的去路，喝道，“我家老爷受伤了，得尽快清洗伤口包扎，你最好是识相点，将人带回洛华宫，不然……”不然老娘才不管你是五皇子还是“弑”的头领，照样跟你拼命！！

玄天昊漫不经心地瞥了眼小洛，眸光流转，溢出无限柔光，声音愈发地温柔，语气却不容置疑：“前辈如此关心江月，自然是好事，只不过洛华宫恐怕已被人盯上，倒不如……”

“少跟老娘谈条件，你那点小心眼我会不知道？”不就是担心我家老爷被玄天烬那小子抢走吗？精得跟只老狐狸一样，这样的男人最不靠谱了！

小洛忿忿不平地哼道，冷眼半眯，已然准备出手抢人。先前就是听了玄天昊这小子的鬼话，结果让小屁孩跑了，还惹出那么多事情来，看到凌江月哭的那么伤心，她简直是自责地无地自容！

“前辈既然执意如此，那我便带江月回三哥那去就是了，接下去的日子，我也暂住洛华宫，以便保护江月。”玄天昊略一思索，如此妥协道，其他的事情都不重要，最重要的是怀中之人的安危，至于玄天烬……他若想抢人，也得看凌江月最后的选择，不是吗？

小洛不动声色地点点头，多一个帮手，未尝不是好事，况且还是个深不可测的高手，只是……罢了，她默默地在心底摇摇头，感情什么的玩意，还是让她家老爷自己做决定吧。

“随你。赶紧带我家老爷回去，把伤口处理下。”

“多谢前辈。”玄天昊温和有礼地朝小洛微微颔首道，话音刚落，便抱着凌江月飞速地朝着洛华宫方向而去。

小洛皱着眉头，冷眼望着那一抹白色彻底消失在眼帘之内，最后摸摸鼻梁，转身，翻了个白眼：“奶奶个熊，居然把这具尸体扔给老娘！”

剁了两脚后，小洛认命地上前，一手拽起女娃的尸体，刚要离开，却撇看一旁的打翻的食盒，顿了顿，上前踢了脚，盒子掀开之后，笑了。

“呀，这一盅燕窝真是好命啊，居然一滴也没洒出来，还冒着热气呢……”小洛撇撇嘴，空余的那只手顺手拎起食盒，刚一站定，便听到一阵整齐高亢的脚步声由远及近，朝着这边过来了，想必正是刚才那一番打斗，已经把宫内的御林军给惊动了。

她来不及多想，一手拽着尸体，一手拎着食盒，立马从现场逃了……

洛华宫，玄天烬等了许久不见凌江月归来，挣扎着起身走向殿外，却发现屋外多了两尊门神，正是凌府的“黑白双煞”，不由得一惊。

“你们怎么在这，是不是出什么事了？”

小白与小黑对视一眼，不知该如何回答，却见玄天昊抱着凌江月翩然落地……

第078章 他来了

“他受伤了……”

“嗯。”

“都是我的错……”

“……嗯。”

“怎么办，我的心好痛……”

“奶奶个熊，哪边凉快哪边歇着去！”终于爆发了。

她辛辛苦苦拖着个尸体回来，还没喘口气呢，那厢玄天昊正在小心翼翼地处理她家老爷的伤口，这厢，玄天烬这个白痴居然眼巴巴地蹲在地上种蘑菇！

“小洛，凌江月不会有事的吧？”

拜托你别用那么白痴的调调跟老娘讲话！小洛眼角狠狠一抽，将食盒塞进玄天烬怀中，恶声恶气地道：“老爷给你准备的，赶紧吃了！”

闻言，玄天烬激动地跳起身，十分宝贝地抱紧了食盒。她正要松一口气，却听那厮喃喃道：“我等凌江月醒了，和他一起吃。”

都是恋爱中的人，是个蠢蛋。果不其然，眼前就横着一大蠢蛋！小洛面色抽搐地翻了个白眼，随即转头对小白使了个眼色。

“总管有何吩咐？”白衣劲装的颀长男子赶紧上前，连声问道。

小洛顿了顿，眼眸微垂，一声轻叹之后，沉声道：“把这尸体带下去，火化了，骨灰记得收好。”

“是。”小白恭敬地应道，转身的瞬间，对小黑吸吸鼻子，一脸苦哈哈的表情。后者面无表情地杵着，眼底强忍着笑意。

“不许笑，咱家老爷还躺在床上生死不明，你们这群小兔崽子……”小三儿押送着红衣少年，姗姗来迟，正好看到黑白双煞之间的小动作，立马摆架子训起人来，结果――

嘭地一声闷响，一记爆栗砸在了小三儿的后脑勺上。

“奶奶个熊，皮痒了，还是活腻了，竟敢咒起老爷来了，嗯？？”

“总管大人，属下知错了！”

一遇上狂暴状态的小洛，小三儿再怎么腻歪，也只有装孙子的份，正下低眉顺眼地弯着腰，一脸深深忏悔的神情。

小洛冷哼一声，目光唰地移向被五花大绑的红衣少年，冷眼微眯，朗声道：“你就是谢晓婉背后的主使者？”

少年嘴角挂着一丝干涸血迹，白|皙的脸蛋上分布着明显的几块乌青，不想猜小洛也明了，最先离去的小三儿却最后抵达洛华宫，想必在路上他已经偷偷地教训过少年了，啧啧，乱用私刑可是不好点，嗯，很不好，得好好教育……

“你就是凌府的管家？”少年邪笑着反问道，眼底满是不屑。

小洛摸摸鼻梁，看来偶尔用点小手段也是必要的嘛。

“小三儿，他刚才居然用眼睛斜我，揍他！”

“是！”某人相当狗腿地应道，下一瞬，铁拳直接招呼到少年的下颌骨上，后者一声吃痛，又吐了口血，眼神愈发狠厉地瞪向小洛。

小洛得瑟地挑挑眉，咯咯笑道：“小样儿，敢动我家老爷，就得先掂量自个的分量！小三儿，不许停，继续揍，等会老娘出来了，要是还认得出他，就让小黑来揍你！”

“是！”小三儿浑身一抖，活动了下筋骨，继续揍人……

少年死咬着嘴唇，性子倔强地很，那张妖娆的小脸早已是狼狈不堪，却依旧没发出一声求饶。

看的小三儿心底直打颤，其实他们都明白，这少年绝不可能是幕后的主使者，挺多一小喽，但是他千不该万不该……伤害了凌江月！

小洛转身折回内殿，玄天昊已将凌江月的伤势处理好，正站在床前，神色不定地垂着眼眸。

凌江月安静地躺在床榻上，面色略显苍白，眉头微皱，似乎被什么烦心之事所苦恼着。

而最叫她头痛的玄天烬竟纹丝不动地趴在床前，紧张兮兮地握着凌江月的手心，神情专注又担忧地凝视着她家老爷……

难得玄天昊没有冲上去将人赶走啊……小洛暗暗腹诽，正要上前，却见玄天昊猛然回身，剑眉微蹙，一脸肃杀地看向她身后。

小洛了然挑眉，此时，玄天烬也反应了过来，急剧转头看向她。

“有人。”

与此同时，屋外传来了少年撕心裂肺地哭喊声――

“娄师兄，我错了，你出来啊，你出来啊，我下次不敢了，再也不敢了，你别丢下我……”

“前辈，地面结冰了。”玄天昊一脸严肃地拧着眉头，犀利的眸子闪烁着冰冷的锋芒。

小洛微微颔首，来者不善呐……

两人对视一眼后，皆变了脸色，直接取出武器，走向殿外。

见状，玄天烬连忙起身，也想去帮忙，却被小洛急事喝止：“你在这里守着我家老爷。”

“好。”玄天烬一怔，下意识地点点头，重新坐回床沿，握住凌江月的手心。

红衣少年目光灼热地望着廊道尽头，眼底一片湿润。

回廊尽头，一袭黑袍的男子凭风而立，徐徐上前，所过之处，冰霜覆地，散发出彻骨的寒意。

玄天昊神情凝重地望着男子，单手持剑，墨发随风飞扬。小洛右手持鞭，站在他身侧，严正以待。

“小三儿，看紧那小兔崽子。”

“是。” 

“小黑，你进去，守着老爷。”

“……是。”男子迟疑了瞬间，颔首道，旋即转身冲向了内殿。

小洛冷眼半眯，心底暗暗琢磨着，千里传音给玄天昊：“小子，你有多少把握能赢那家伙？”

“如果他是个人，我尚且有一半机会赢他，若他……”

“就怕他不是个正常人。”小洛嗤笑一声，喝道，“自己小心点，老娘可是不会救你的。”

“前辈说笑了。”玄天昊淡淡一笑，以做好准备随时应战，却不料――

黑袍男子忽然止步，轻轻举起右手，眨眼间，拔地而起的飓风迷|乱了众人的视线……

第079章 娄师兄

“奶奶个熊！！”小洛一声怒吼，响彻天际。

飓风狂啸，不过眨眼间，红衣少年却已被黑袍男子救走，徒留下小洛等人面面相觑，一脸憋屈。

“总管……”小三儿诺诺地唤道，额头刷下一滴冷汗，真的只是一眨眼的工夫，他只觉得身侧忽然一冷，本能地挥剑刺向那一处，却刺了个空，紧接着便是狂风散去，留下一地的冰渣子，却不见了人影……

“缩头乌龟！缩头乌龟！”小洛丝毫不解气，继续骂骂咧咧，一脚踹向漆红雕花廊柱，霎时，沉积了多年的灰尘飘飘扬扬而下。

“……”玄天昊一脸严肃，欲言又止，缓缓收回长剑，忽然面色骤变，慌忙冲向里屋，却见玄天烬和小黑已倒地晕迷，而凌江月……不见了！

与此同时――

“娄师兄……”红衣少年狼狈地跟在黑袍男子身后，怯怯唤道。周围大片紫竹林，倒像是王宫的禁地：国师清修的道馆。他这位师兄能耐之大，着实令人匪夷所思，不但深受师父器重，还被一干师兄妹暗中仰慕，除了人太冷之外，似乎……

黑袍男子忽然止步，倏然回头，看向少年，后者浑身一僵，连忙抽回思绪，讨好地朝男人笑笑，无奈这张脸实在有些惨不忍睹，笑起来反而显得有些滑稽。

少年踌躇地不敢大声呼吸，这一次，他暗中挑拨谢晓婉，才使得那女人偷偷地盗走了小可，最后还让小可……他不敢继续想象，当初娄师兄为了小可，付诸了太多心血，却被他一刀击毙……

“知道自己哪里错了吗？”一张信笺缓缓落地。

少年低头一看，愈加低眉顺眼，颤声道：“我……我不该挑拨谢师妹，不该让她偷偷带走小可……娄师兄，我真的错了，你原谅我这次，原谅我……”不知是太害怕，还是怎地，泪水竟汹涌而下。

你果然还是不懂……男子目光微垂，专注地看向怀中之人，波澜不惊的眸子忽而闪过一丝柔光。

“娄师兄？”少年迟疑地抬头，胆战心惊地瞥了眼男子，又迅速低下头，心底却恨得咬牙切齿，那个人凭什么待在娄师兄怀中！不过是一个一无是处的老男人罢了……

“你不该动他。”又是一张信笺落地。

少年瞥了眼，心口一窒，却吓得丝毫不敢动弹！他绝望地垂着眼睛，下一瞬，一道强劲的掌风迎面劈来，少年只觉得耳鸣雷轰，鲜血上涌的同时，身体像断线的风筝一般飞了出去，直直地撞在了紫竹林中的石碑之上。

“娄师兄……”他气若游丝地唤道，方才被人揍了那么多次，却远远不及这一掌来的痛。

男子昂然而立，风渐起，拂过他胸前垂落的冰蓝发丝，他微不可查地扯了扯嘴角，前一刻尚且柔和的风，瞬间化作利刃，朝着红衣少年飞去！

“啊――啊――”撕心裂肺的尖叫过后，少年颓然倒地，两汩殷红血液沿着他的颈项缓缓流下，伴随着针扎般的刺痛。

少年无力地苦笑着，泪水模糊了视线，爱恨交织成网，纠缠不清。恍然间，他看到另一张信笺缓缓落地――

“师父急招，自己回去。”

“呵……”若不是师父，他大概连小命也保不住了吧？娄师兄……他从第一眼看到他，便清楚地意识到，那个男人……没有心。可是――

可是凌江月又算什么！？

洛华宫。

“本宫已调用黑羽铁骑，分头搜查王宫内院。”玄天烬被小洛一杯凉茶泼醒，尚未来得及发火，得知凌江月被人掳走，立马动用了自己的“储备力量”。黑羽铁骑，真是他很早之前便暗中训练的一只属于自己的军队，虽然不及御林军的数量，但个个能力不凡。

“嗯。”小洛沉着脸，冷声应道。那人即便能力不凡，也不可能马上带人离开王宫，玄天烬派人搜查内院宫殿，亦属正常，但就怕那人不人鬼不鬼的东西……

“前辈，宫外的状态由我负责。”玄天昊立在窗前，目光注视着遥远的天穹，如是道。

小洛点点头，她曾经猜测玄天昊便是“弑”的门主，“弑”的眼线和势力遍布江湖，这一点，她倒是不担心，但是，叫她这么干等着，什么事也不做的话，她迟早得疯了！虽然……

她有预感，那黑袍男子似乎并不会伤害她家老爷。

“前辈，可知那人是何来历？”玄天昊忽然回身，一贯温和的面容，不经意间流露出一丝冷厉之气，叫人不由得侧目。

玄天烬垮着脸，坐在桌前，懊恼不已，这会见玄天昊这般模样，倒也有些诧异，他这个弟弟习惯了在人前戴面具，向来是喜怒不露于形，没想到，凌江月不但他变得傻瓜兮兮，甚至连玄天昊也深受影响了……

小洛拧着眉头，没好气地回道：“老娘又不是江湖百晓生，晓得个屁！”其实，她心中已有猜测，只是那想法太骇人听闻罢了。

一百多年前，以羽化登仙为修行目标的玄天派，因门人偷学禁术，导致一夜之间灭门之灾，但曾有人揣测，那偷学禁术之人尚在人间……

方才突然出现的黑袍男子，身手不似凡人，浑身透着一股鬼魅气息，这等逆天本事，倒是……

花开两朵各表一枝。

凌江月从昏睡中醒来，缓缓睁开眼，却正好对上一双妖异的银蓝眼眸，霎时一惊！

第080章 彼此逃避

“你……”

“……”

四目相对的瞬间，男子神色慌乱地别开视线，一手将帽檐拉下，顿时遮住了大半张脸。

凌江月诧异地望着男子，那是一张完全陌生的脸，五官精致深邃，称得上完美的艺术品，异样的冰蓝发丝，蛊惑的银蓝眼眸，出乎意料的挺拔身姿，明明不属于他记忆中任何人，对偏偏生出一丝莫名的熟悉感。

男子侧身站着，不知是逃避还是害羞，视线始终注视着虚空一点。

半晌，凌江月缓缓起身，下意识地摸了摸颈项处的伤口，一阵清凉，已察觉不到丝毫疼痛，若是此时有一面银镜的话，他定当会发现：伤口依然奇迹般的愈合了，只留下一道浅浅的伤痕。

“我们之前见过。”凌江月踌躇地开口。第一次，是在凌府，那一日谢晓婉送小可上门，这男人在他面前停留了片刻后消失无踪。第二次，若他没有猜错的话，那一天他忽然肚子痛，痛得迷迷糊糊的时候，这人曾来到他榻前……第三次，他给了他一粒药丸，解了玄天烬的毒……

男子默不作声地递上一纸信笺。

凌江月不解地瞪着眼睛，低头一看，见上面两字清晰：见过。

“你，不方便说话吗？”

男子依旧不动声色，只是信笺上的字，很诡异地变成了“是”。

凌江月见状，惊讶地张了张，暗暗感慨：简直像变魔法一样。他不自觉地抬头看向男子，忽然想起不久之前的第三次见面。如果这人真的是……娄青？如果……

很多事情，明明令人匪夷所思，偏偏又似乎尽在情理之中。

谢晓婉的出现，小可的到来，一切似乎皆是因为他凌江月，尽管那两人都已经成他生命中消失了……可是留下的迷局，依然未解。

眼前这人，如果他便是娄青……凌江月忽然不敢想象，更不知自己该作何反应。他默默地注视着男子，对方也沉默地抿着嘴，宽大厚重的斗篷侧沿，紧紧露出一段弧形优美的下颌骨。

沉默，如果连绵不倦的画卷，横亘在两人之间。

不远处的紫竹林，风声簌簌作响，似乎是有人来了。

凌江月正要回头，却被男子忽然搂住，眨眼间，两人腾空而起，男子见机行事，寻了处偏僻角落，将两人的行踪掩去。

凌江月心跳忽然加快，依偎在对方怀中，后背一阵发凉，男子的体温低级，竟不似常人。

紫竹林，一列黑羽铁骑横扫而过，仔细地搜查了每一处，正向着两人所在的位置移进。

凌江月这才回过神来，他之所以会突然出现在这个陌生的地方，难道是蓝发男子劫持了自己？他犹豫着回头看了眼对方，那一列侍卫大概是玄天烬派来找寻他的，若是此时他出声求救……

“别动。”男子手中的信笺忽然又起了变化。

凌江月瞥了一眼，不由得气结：“你……是不是娄青？”

之前，他也曾这般猜测过。加上先前国师对他的坦白，既然国师能将他的灵魂从2010年的Z国牵引至异次元的玄月王朝，那么娄青……也有可能来到玄月。虽然他真的不想承认这一点，哦不，确切地说，是他不敢相信这样的揣测。有谁会那么傻？放弃大好前程，赌上性命和所有一切，竟只是为了一个不可预知的未来？

他不敢相信。娄青那么骄傲那么聪明的一个人，怎么会做这种傻事呢？可是……如果娄青偏偏犯傻了呢？凌江月完全不知所措。

如果不是娄青，为何与温婉那般相似的谢晓婉会找上他，还有小可又如何解释？难道真如小洛预测的那般，只是另一个半仙高人的一场预谋，所有的一切之所以跟他扯上关系，只是……凑巧？

是凑巧吗？凌江月忽然觉得无力，这样的解释连他自己都无法欺骗，又如何说服别人呢？

“你，是娄青，对不对？”于是，他加重了语气，又问了一遍。

男子意外地没有回答，信笺重归空白。凌江月却不由得松了口气，他至今为止，尚未准备好，到底该如何面前娄青。

当初娄青设计温婉出墙的事，他可以不计较了，因为一个巴掌拍不响，倘若温婉意志坚定，倘若自己当初能更细心一点，大概也不会有后来的事情。

即便是最后的坠楼事件，凌江月亦可以忘怀，因为他明白，那只是一场意外，谁也不曾料到的意外。

他唯一不敢面对的是娄青的“爱”……

他无法正视的是自己的心。

那颗心，如此难测，凌江月恍然间迷失了方向。短短数日，仿佛经历了几个世纪一样漫长，错综复杂地人际关系：玄天昊，玄天烬，还有那个变|态面具男，以及……身边极有可能是娄青的家伙……

“我想要的，不过是一个可以陪我执手看夕阳的有缘人罢了……”蓦然之间，凌江月想起了娄青曾经的感慨。如此简单的愿望，在如今看来，却似乎成了奢望。

“谢晓婉的事情，是你安排的吗？”那厢，黑羽铁骑终究没有发现两人的踪迹，正要离去。而凌江月也无奈地错过了求救的机会。

男子安静地搂着他，空白的信笺终于有了变化：是。

凌江月神情一滞，许久，哽咽着问道：“小可，也是你安排的？”

“是。”

“为什么？”他的心，猛然一抽，迷雾在不自觉间被风吹散，他想要逃避的现实，也愈加清晰地呈现到他面前。

男子敏锐地察觉到他的异样，缓缓松开手，右手捏着信笺，沉默了片刻，将信笺递到凌江月面前。

“师父吩咐的，要助玄天晔登上帝王，必先除去玄天烬和玄天昊。”

“那我呢？”凌江月眼眶一酸，强作镇定地抬起头，漆黑的眸子倔强地瞪着，湿润一片。他已然可以确切：这人便是娄青。可是他无法说破，对方已然刻意回避，他也权当不知。

“我送你回去。”信笺最后幻化出五个字，在凌江月看完之后，诡异地燃起了一把紫色火焰，顿时化作灰烬。

凌江月懊恼地抿着嘴，却在对方上前的刹那将人推开。

“我自己回去！”

男子不语，双手无力垂落身侧，却执着地凝视着凌江月，一秒也不舍得移开视线。

凌江月心里头乱糟糟的，一咬牙，狠了狠心，旋即转身，头也不回地踏步离去……

“五弟，你这话可是说错了，当初谢晓婉不是你硬塞给我的吗？”玄天烬沉着脸，面色略显病态似地苍白，却中气十足，丝毫不像虚弱之人。

“呵，我只是没想到，你竟会那么蠢的方法，把那女人留在自己身边。”不过，他也不得不感到佩服，因为这也是最危险最直接的法子。

“我若不留下她，难道让她去伤害凌江月？”玄天烬不以为然地挑眉反问。

玄天昊微微一笑，转身，缓步上前，一字一句地愈发冷冽：“三哥这苦肉计，用得可真妙，不但绝食，还委屈自己去中毒，挨刀子……啧啧。”

玄天烬冷眼看向对方，忽然笑道：“什么阴谋诡计，谁都比不上你用的那般得心应手。”当日，他明知谢晓婉下毒，却依旧假装不知，就是因为料到方素心会为了讨好他以便保住她太子妃的位子而去找凌江月入宫……

然而，当谢晓婉朝凌江月射出飞刀的那一瞬，他确是完全的本能反应，甚至于用了最蠢的方法去挡刀，但他绝不后悔。

“呵，三哥，你我兄弟二人，何苦如此针锋相对呢？”玄天昊像是忽然想到了什么，转瞬一笑，便将话题绕向了别处，“谢晓婉一事，不知三哥有何打算？”

“这件事，想来也无需你我担心，父皇自会处置谢家。”

“三哥，我突然想到一件急事，先行离开片刻，你好好歇着。”玄天昊轻笑着点点头，便找了个借口打算离开。

玄天烬不动声色地点点头，也懒得再跟他纠缠不清。

与此同时，凌江月出了洛华宫，还未走到御膳房，却被人拦了下来，而这人正是……

“国师？”



大叔遇狼记  第081章  隐瞒

“光是逃避能够解决的问题，从来不是问题。”

您老真是站着说话不腰疼。凌江月闷闷地腹诽一句，回身看向来人：一袭白袍凭风而立的老者，道骨仙风，精神抖擞，嘴角噙着一丝促狭笑意。

这片紫竹林，原本就是国师清修之地的天然屏障，这人出现在这里，也是情理之中的事情，真是――

“国师都听到了？”凌江月神色低落地问道，刚才那一幕，他和娄青都选择了逃避，偏偏却被外人瞧得一清二楚。

老者微微颔首，笑得漫不经心，他双手负于身后，侧身看向凌江月身后，那人在他现身的那一刻，便明智的选择了离开。

“他已经走了。”

“嗯。”不用转身，凌江月也知道娄青走了，那道过于炙热的视线令他想忽视都不行。

“你有何打算？”老者不依不饶地继续问道，嘴角依然含笑，目光却无比认真。

凌江月微楞，娄青说他是遵照师傅的命令要助于大皇子玄天晔登上皇位，可是……

“他也是国师送过来的？”凌江月忽觉不对，如果娄青没有骗他的话，那对方岂不是比他还是先一步来到玄月，还……换了具那么奇怪的身体。

“这世间，能开启时空之门将异世灵魂牵引至此的高人，并非只有我一人。”更何况，这等逆天行为，若是屡次犯之，可是会遭天谴的。

“国师的意思的，有人利用了他？”凌江月不确定地问道，如果他的穿越是国师对某人的一个承诺，那娄青呢？

“或许。”

“……”凌江月愕然，果然正如小洛所说，假大仙什么的最喜欢摆谱装深沉了。

“凌江月，那人为何而来，答案早已在你心中，而你考虑的是，接下去该如何？”老者徐徐善诱，面色平静，波澜不惊。

凌江月越听得心惊肉跳，有些人有些事，他一味地回避，熟料却早已被人看透了，这种感觉，只是一点也不好受。

接下去他该怎么办？不外乎两条路。

其一，跟玄天昊等人坦白他所知道的，然后恐怕就是举国通缉娄青，但玄天晔这人，他们却依旧动不了他，因为没有证据，但凭娄青一面之词，他凌江月相信，其他人却未必会信，重要的是……老皇帝绝对不会因为外人的一句话，就把他的亲生儿子怎样了。

其二，他继续装作什么也不知道，这样娄青也暂时不会有危险，谢晓婉和小可的事情已经落幕，白素心也疯了，谢景自然会有老皇帝去处置，而他……只能等。等待下一次娄青他们的行动，找机会提醒玄天昊和玄天晔。

凌江月犹豫不决，关键就在他的一句话，而娄青可能就会惹上大麻烦……虽然他到现在为止，尚且不能接受现实，但是――

“看样子，你现在也陷入了两难。”

“烦请国师指点。”

“听从你的心，随心即可。”老者高深莫测地笑笑，继而道，“有些时候，人亦自扰罢了。”说完，他朝凌江月微微一颔首，转身便离去了。

凌江月迷茫地伫立在原地，沉默了许久，终于下定决心。

这厢，国师前脚刚离开，小洛后脚便出现在了凌江月面前。

一身玄色简装的少女一脸担忧地将凌江月上下打量了一番，目光最后停留在他伤口已然愈合的颈项处，眼底闪过一丝诧异，却很快掩饰了过去，随即从怀中掏出纱布和绷带，沉声道：“老爷，你这伤口，得再包扎一下。”

凌江月不疑有他，十分合作地半蹲下身子，任由小洛折腾。

“老爷，那家伙，你认识的，对不对？”小洛熟练地将绷带打结，问道。

“嗯。”对于小洛，金缕衣自然不想隐瞒。其实他自己亦有察觉，刚才的伤口已经愈合了，小洛这一番“多此一举”的目的……他怎会不知

“老爷，你可真是……”小洛哭笑不得，这人也忒老实了一点吧？

“因为是小洛，所以不会骗你。”

凌江月温和地解释道，却把小洛给弄得鼻子一酸。

“老爷你也太煽情了，不过待会回去，你认识那人的事，千万别告诉玄天烬和玄天昊。”身在帝王之家的子女，一向多疑，更何况那两人一个是太子，一个是五皇子，即便他们眼下对凌江月心生爱慕，然而一旦矛盾产生了，又有谁能保证他们不会变心呢？

她毕竟活了那么多年，早已将人心看透，防范于未然，未尝不是一件好事。

“好。”凌江月踌躇地应道，顿了顿，又道，“小洛，你先前的猜测，可能是对的。”

“什么？”

“有人想要分裂玄月，助玄天晔登上帝位。”凌江月想了想，谨慎地措辞。

“哦。”小洛却应得有些漫不经心，“这些国家大事。咱们平头老百姓不用管，反正假大仙那么厉害，他跟老皇帝又有一腿的，咱们能够知道的事情，又怎会瞒过两只老狐狸的眼睛呢，再说了，玄天昊和玄天晔那两只小的，也不是吃素的……”

“……”凌江月默默地听着，面色微微抽搐，近来，他愈发觉得小洛一唠叨起来就跟唐僧有的一拼。

“包扎好了，老爷，咱们回去吧。”

“嗯。”凌江月站起身，佛了佛衣摆处的草屑，忽然一顿，“小洛，你怎么找来这里的？”

小洛闻言，尴尬地笑笑，她可一点也不想告诉他，那是她急昏了头像只无头苍蝇一样瞎转悠，把大半个王宫都寻了遍然后不小心闯入了紫竹林才找到她家老爷的，嗯，一点也不想！因为实在是太丢人了！

“这个，不是重点，重点是，老爷你得赶紧回去，不然玄天烬那小子又得趴下了。”

事实证明：小洛转移话题的本领，相当的高明。凌江月又一次被她糊弄了。

两人回到落华宫之后，玄天烬连忙吩咐下去撤消了黑羽铁骑的搜查。

“凌江月，你没事吧？”

“没事。”凌江月安抚地笑了笑，摇摇头道。

玄天烬听他这么说着，也就信了。

恋爱中的人，果真是白痴。小洛立在一旁，闷笑着腹诽道，然后视线转向玄天昊的刹那，却不由得扶额。玄天烬这会是一门心思扑在了她家老爷身上，见人回来，还没受伤，开心都来不及，自然不会多想，这会便缠着凌江月问东问西，还恶心巴拉地捧上一堆御膳房刚刚出炉的糕点和茶水来借花献佛……

而玄天昊……小洛心中一沉，这人明显比玄天烬要老奸巨猾，也更适合帝王之位，只是不知老皇帝为何会将太子这位传给玄天烬？

玄天昊不动声色地伫在一旁，目光温和如水，一袭白袍蹁跹出尘，静静地望着正在被玄天烬缠得有些无奈的凌江月，也不上前来个“英雄救美，”着实诡异了些。

“小洛，刚才可遇到什么人？”玄天昊沉思了片刻后，转身看向小洛，温声问道。

清越优雅的声线，引得众人侧目。就连玄天烬也忍不住回头，更何况是暗中心虚的凌江月。

玄天昊这话明着问的她，暗地其实更想问她家老爷吧？小洛嘲弄地撇撇嘴，啧啧，连称呼都变了呢，这男人果然是狡猾过了头。

“我寻到紫竹林外，恰好看到国师的身影，然后停下来便看到我家老爷倒在地上，于是我便上前叫醒了老爷，将他带了回来。”小洛不紧不慢地回答道，目光不偏不倚直盯着玄天昊，顿了顿，又补充道，“这些事，国师可能知晓更多吧。”

凌江月略微诧异地张了张嘴，欲言又止。玄天烬明显察觉了他的异样，只道凌江月是有伤在身，如今又被无端卷入阴谋的漩涡，一时没反应过来罢了。两人各怀心思，却十分默契地保持着沉默。

“江月，我还有事，先行一步，晚些再来看你。”玄天昊意味不明地笑了笑，转身向凌江月温和说道。

凌江月闻言，温润的眸子闪过一丝异样，却十分平静地回头朝他点点头：“嗯。”

“玄天昊，既然你这么忙，就不用过来了，我会照顾凌江月的。”玄天烬不满地瞥了眼玄天昊反驳道。

玄天昊对此却充耳不闻，直接将玄天烬无视，旋即转身退了出去。

这人什么时候这么大度了？玄天烬冷哼，他这个弟弟的秉性，别人不知，他却一清二楚。不过即便如此，他也不该怀疑凌江月！

“凌江月，来，这是我亲自为你煮的梨花茶，你试试？”玄天烬最后瞪了眼玄天昊的背影，转头十分讨好地看向凌江月。

亲自煮的？小洛挑眉不语，这人也是个撒谎不打草稿的主。

凌江月怀疑地看了眼玄天烬，见他一脸“诚意”也不好佛了他的意，便便接住了茶杯，顿时茶香扑鼻而来，清香宜人，他轻轻抿了口茶水，淡淡的香甜顿时充盈口鼻，这茶确是好茶，只是――

“你煮的？”

“嗯，我吩咐宫人煮的。”玄天烬大言不惭地点点头。

另一边，玄天昊匆匆出了宫，一路策马狂奔，最后停在了一品楼门前。这里，曾有他和凌江月的回忆，也是“弑”的联络分属。

小洛猜的没错，玄天昊确实是“弑”的门主，这个名动江湖的神秘组织，掌控玄月上下一切情报，拥有最优秀的暗杀死士，正是他一手创建。

对于凌江月，玄天昊势在必得，他可以只宠他一人，爱他一世，却――

为什么要骗我？玄天昊径自上了二楼天清阁，不消片刻，一品楼的掌柜便叩响了房门。

“门主，有何吩咐？”

“我要三月之内，一切靠近过崇夜府，与玄天晔有过接触之人的一切资料。”

“是！”男子沉声应道，随后恭敬地一弯身退了出去。

“小凌儿……”玄天昊出神地望着虚空一点，神情温和地喃喃道。若非凌江月颈项处的伤口是他亲手处理的，他也不会发现，有人换了包扎。



第082章 尘埃落地

数日之后，四月初开。

谢晓婉行刺太子一事，比曝与光天化日之下，前任骠骑大将军谢景一夕之间失去所有，连同谢家上下四十余口人被流放至边城。

据说这还是皇恩浩荡，老皇帝念在谢景昔日战功赫赫，才未下毒手。

不论如何，大皇子一党经历此事之后，均低调了几分。

连日来，也算安宁。只是联合国却未见得宁静。

“凌江月，你不是答应过我，不离开的吗？”玄天烬一身玄色锦袍，长身玉立，隐隐散发出怒意。

“你的身体已经康复了，我继续待在宫里，恐怕人家要说闲话……”凌江月半垂着眼帘，羽睫半遮目，眼底波澜不惊，流光温和。

“谁敢说三道四，我就割了他的舌头！”玄天烬一听，许是习惯了这般飞扬跋扈，一开口就不自主地反驳道。

“……”凌江月微怔，抬头看向对方，温润的眸子似乎透着几分不悦，随即转身便要走。

“凌江月，我错了，我错了，我不割人家舌头了，你别走啊――”

见状，玄天烬暗道糟糕，一边不顾形象地道着歉，一边三步并作两步追上前去，拦住了凌江月的去路。他这会是真后悔了，后悔自己这么快就康复，如何可好，他身体才恢复，凌江月却要走了！

“太子殿下……”凌江月无奈地唤道，“再过几日，灵祁使者来访……”

“那不是正好么，到时候我带你去溜达溜达。”玄天烬明知故错，却硬是扭曲了对方的话中深意，企图转移话题。

“啪”地一声，小洛冷笑着上前，拽着玄天烬的衣领往后拉。

“别不识相啊，我家老爷说了要回府去，你敢拦？”

玄天烬沉默地瞥了眼小洛，连日相处下来，他已充分见识到小洛这丫头的厉害，凌府那几个大老爷们包括当日曾与他打的不相上下的小三儿，都对这丫头十分敬畏。再者，当初若不是有了她的指点，他也不可能与凌江月如此靠近……

想了又想，玄天烬识趣地闭上嘴，一双深邃的眸子却紧紧地盯着凌江月，显得有些可怜又有些可笑。

“嗤，你还不服气了？”小洛轻咳一声，赶紧给凌江月使了个眼色，后者微微一笑，趁着这个空当，及时抽身。

玄天烬见状，想要去追，却被小洛再次拦下。

一柄软鞭状似无意地晃荡在手心里，小洛狡黠地笑笑：“我家老爷刚才是提醒你，几日之后灵祁使者来访，您可千万莫要失了方寸啊，太子殿下。”最后四个字颇有一份咬牙切齿的韵味。

玄天烬闻言，神色骤变。果不其然，凌江月一从他视野内消失，某人又再度恢复冷冰冰，一副高高在上的孤傲模样。

小洛皱着眉头，嫌弃地瞪了瞪他，手腕轻转，收回软鞭。

“再见了昂，本宫大人。”

“你！”玄天烬气结，这丫头分明是故意气他，可是！可是他不能发作！古人云：唯女子与小人难养也。而兼女子与小人于一身的小洛，更是不能得罪，否则，她在凌江月耳边挑拨下，他多日来的努力，岂不是要付诸东流？

“哼，我不跟你计较。”玄天烬咬牙切齿地冷哼哼，唰地转身，听到身后小洛得意地迈开步子离开了，一脸冰冷顿时化去，低垂的眸子缓缓升起一丝失落，许久，他轻轻地扯开嘴角，笑了笑，“果然还是不习惯……笑。”

马车徐徐前进着，正如上一回进宫，这次依旧是王厨子赶马车，小三儿，小黑与小白排排坐在一旁，另一半，是凌江月和小洛的位置。

这一路，出乎预料的安静。

凌江月心不在焉地皱着眉头，小洛则担忧地抿着嘴，对面那三只自然不会在这个当头找死，三双眼睛你瞅瞅我，我瞧瞧你，最后很默契地闭上嘴巴，暗中用眼神交流――

“小黑，老爷这是怎么回事？”小白朝小黑挤挤眼。

小黑无奈耸耸肩，回道：“敢情是失恋了。”

“你们两个2B。”小三儿十分不屑地瞥了眼两人，得意地抱胸闷笑。

“兄弟，那你说说看，是怎么回事？”黑白双煞对视一眼后，一致心底默默鄙视得瑟的某三。

“老爷明明是思春了……”小三儿高深莫测地比划道，随即遭到了对方的白眼。

三人相互折腾了一番之后，终于安定了下来，却个个好奇无比地盯着凌江月，直至……

“小洛，你有喜欢的人吗？”凌江月状似不经意地问道。

这一问，正如平地起惊雷，众人顿时懵了。

于是，赶车的王厨子一个不慎，差点驾着马车撞大树，恍然回神，连忙把车吻住，重回管道，却竖起耳朵，分外仔细地偷听着车内的一举一动。

被突然问道这个问题，小洛颇为尴尬地摸摸鼻梁，支吾了半天，没说出个一二三来。

对面三只也是憋着一口气，看好戏一样地瞅着小洛。

凌江月等了半天，忽然回神，一脸抱歉地看下小洛，温声道：“我倒是忘了，你年纪还小，大概还不懂什么是喜欢。”

年纪还小……四个人被无限放大，充盈在听着耳中，除了小洛诡异地一脸面无表情，其他四人皆是憋得满脸涨红，差点憋出内伤。

“可是喜欢的话，为什么会同时喜欢上几个人呢……”凌江月不解地蹙着眉头，温润的眸子也满是迷茫。

闻言，小洛欲言又止，看向凌江月的目光稍微多了份感慨。她家老爷果然是太优秀了，可惜被大多人觊觎也不是好事。唉！感情问题，她爱莫能助了。

“或许……一个也不选，就不会烦恼了吧。”

“！”其他五人同时惊骇地瞪大了眼睛。若是玄天昊和玄天烬知道他们老爷的想法，估计会气得直跳脚吧？

“咳咳。”小洛最先回神，不满地瞪了眼对面的三只，转头，尽量温和地说道，“老爷，有花堪折直须折，莫待无花空折枝。其实，不想选的话，就全部收了便是。”

“……”总管大人，您的想法真大胆。对面三只一致面色抽搐。

凌江月诧异地挑了挑眉，不由得多看小洛一眼，莞尔，这丫头的思想倒是挺新潮的，可是――

“我想要的，不过是一个可以陪我执手看夕阳的人罢了。”

凌江月的话匣子一打开，几人纷纷陷入了激烈的探讨中，然而探讨的中心却是“到底是看夕阳好呢还是看日出”？

是夜，夜风萧瑟，星空璀璨，预示着明日将是个大晴天。

凌府院中的桃花，谢了，独留下寂寞孤独的枝叶和娇小的骨朵。

“这桃树会结果吗？”凌江月倚在窗前，温声问道。

柔和的烛火下，小洛正有条不紊地收拾着桌面，一边应道：“种下八年的桃花林，其实今年是第一次开花。”第一次，花开漫天，欣欣向荣。

“咦……”凌江月惊讶不已，却未再说什么。有些事，似冥冥之中早有主宰吧。只是几日未归，桃花却已凋零，使得他略有些遗憾。

那厢，小洛已将桌面收拾干净，转身走到了他身旁。

两人默默地望着窗外，默契地不似主仆，倒像两个相识多年的挚友一般，气氛融洽又和谐。

半晌，小洛犹豫着问道：“老爷，放素心的事情，你……”

“嗯？”凌江月不明所以地应道，太子妃放素心……确实令他起了温婉的事，只不过他似乎比玄天烬要来的幸运吧？

放素心的娘家太硬，即便出了这种事，也不方便拿到台面上来说。

对于玄天烬，凌江月确实心疼，甚至有些欣赏他的隐忍和坚强。

“老爷，假大仙说的对，及时行乐，人勿自扰。”

“小洛，我真不该告诉你那些。”凌江月玩笑似地说道，惹来小洛一阵得意奸笑。

“老爷，现在后悔可是来不及了……”她活了那么多年，却从未体会过什么叫做情爱，什么叫做喜欢……但是，她只坚守一点：若是放素心会成了障碍的话，她绝不介意动手除去那个障碍。

“天色不在了，你早点去歇着吧。”

“是，老爷！”

小洛好笑地躬身道，拎起食盒，转身出了房门，末了，朝凌江月眨眨眼，道：“老爷，上次交给你的匕首和防身用的药，还在吧？”

闻言，凌江月微微一愣，却很快点头道：“都在。”

小洛不说，他倒是差点忘了，这凌府对于某个变态面具男来说，可是来去自如，虽然那人多日未曾出现在他面前。

“老爷安心睡吧，小三儿今晚值班，除了妖魔鬼怪，决不让人靠近你这房间半步！”

小洛夸张地掩嘴笑道，凌江月见状，苦笑不得地点点头。

那一日，玄天昊突然离去，说好晚些去探望他，却一直未出现，连娄青也……失去了踪迹，凌江月心底忐忑不安，却无计可施啊。

冥冥之中，早有主宰么？他垂目轻笑，最后望了眼桃花林，暗中祈祷着硕果累累的一天，随即关上了窗门。

与此同时，小洛拎着食盒，一路运行轻功，飞檐走壁，身影迅速堪比鬼魅，眨眼间的工夫，便回到了“厨房重地。”

厨房外，石桌前，一袭火红罗裙的妖艳女子亭亭玉立，朝小洛缓缓行了一礼，颔首道：“总管，属下回来了。”

“嗯。”小洛迅速瞥了眼女子，连同她身侧的老丑，将食盒唰地飞向窗口。

窗内，王厨子摇头晃脑，鬼叫一声，连忙接住食盒，吼道：“总管，你把我的脑袋砸坏了！”

“皮痒了？”小洛面色一变，走到桌边，就着石凳坐下，一双犀利的眸子直视骚二。

“师傅果然是被人下毒致死的，而且……我和老丑还发现了这个。”女子沉声应道，随即将手中一物递上前去。

“这是……”小洛意外地挑挑眉，笑了，“这部是灵祁王族专用的玉佩吗？”



第083章 夜未央

“总管？”

“你既然找到了这玉佩，也便验证了玄天昊的猜测，谢晓婉送上门来的那个孩子，确实是灵祁王族后裔。”而且不止三岁，因为她还会霜毒掌。

骚二不明所以，她和老丑离开数日，中间发生了许多事情，尚未来得及探听，便道厨房外头候着了。

“王八，上菜。”小洛收好玉佩，转头朝厨房喊了声，继续道，“一边吃一边说吧，只不过事情有些复杂。”

汽车站手脚伶俐地端菜上桌，忍不住多瞅了骚二两眼，不由得暗暗腹诽：瞧这姑娘出了趟门，给憔悴的。得好好补补……

“王八，把这盆肥油扣肉端开。”可惜某人不领情啊。

骚二沉着脸，妖艳的凤眼懒懒地斜了眼王厨子，候着讪笑不已，只好端到老丑面前。

老丑朝对方憨然一笑，露出了一口白牙：“厨子，你这盆子下面怎么还藏着两颗东海夜明珠啊？”

“什么！”王厨子一听，惊了，结果手一抖，好端端一盆扣肉全部贡献给自己的两只脚丫子了……

“啧啧，赶紧下去洗洗，脏死了！”小洛嫌弃地掩着嘴，挥手道。

“全部都欺负我……”王厨子阴沉沉地咬着牙，哼，这群没良心的！

“碍事的终于走了。”见人走远了，小洛终于松了口气。

骚二无奈地摇摇头，劝道：“总管，王八今个儿又得罪你啦？”居然这么整他……

“问你男人啊，真没瞧出来啊，这么个老实人，骗起人来居然脸不红心不跳的。”

“……”总管啊，没你暗地里那一脚，死厨子再怎么着也不会把肉打翻了！

小洛得意地撇撇嘴，愣是将自己撇的一干二净。嘿，她就是报复了，咋地？谁教那死厨子刚才赶马车的时候笑话她了！？

“言归正传……”小洛夹着筷子，敲了敲桌子，颔首道，“你俩给我使劲嗑，我长话短说……”

的，您老以为嗑药啊？老丑埋着头，当真是以风卷残云之势，迅猛地消灭眼前的食物。去了幽雪城一趟，他也学乖了，媳妇说的对，在总管面前，能低调则低调，不然挨鞭子也是你自找的！

“事实上，你们离开凌府后……”

花开两朵各表一枝。

与此同时，凌江月正睡得香甜，而屋檐之上……

“夜黑风高。”

“杀人夜。”

星空之下，淡淡银光，映照着两人颀长的身影，一黑一白，单手持剑，屏风而立，好不威武。

“我说，叫你们两个来帮忙守夜的，不是来摆谱装深沉的。”小三儿啧啧摇头，刀削般的刚毅脸庞微微抽搐着，犀利的眸子盯着前方两人后背直冒冷汗。

于是小白转身换山峰一副讨好表情，道：“那下次咱们叫上你一起？”

“一起干嘛？”小三儿不屑地冷哼，双手抱胸，昂首挺胸道。

“一起抽风。”小白笑吟吟地答道，话音刚落，便挨了一记爆栗。

“簌簌――”突如其来的异响，小三儿唰地撑起右掌，示意道：“安静。”

三人伫立在原地，只听得一阵细碎地簌簌声，由远及近……

“准备，布阵！”

“……”兄弟，您也抽了吗？小白与小黑对视一眼，默契地摇摇头，齐齐拔剑，看向来人。

凌乱的夜风，男子衣袂翩飞，修长的玄色锦袍金丝镶边，银色狐狸面具半遮面，笑容邪肆着落地，他漫不经心地瞥了眼三人，忽然打趣道：“诸位便是传说中饭的凌府’三贱客‘？”

闻言，某三只同时嘴角一抽，二话不说，直接飞剑上前。

黑白双煞使得是连环剑，环环相扣，相辅相成，加上有小三儿这位用剑高手在一旁伺机偷袭……

玄天昊纵然身手不凡，也难以抗衡三个一流高手，渐渐地，居然落了下风。

然而纵使略占优势，若要顺利擒下对方，也非易事，更何况――

小三儿瞳仁微缩，不由得想起了不久之前小洛的吩咐……

“小三儿，待会若是个戴着狐狸面具的家伙来看老爷，你就拿捏着教训对方一顿便是了，千万不可硬碰。”

不可硬碰？现在他终于明白了小洛话中的涵义。

碰硬的结局便是……两败俱伤。

见光流云似火，纠缠不清的人影逐渐重合，小三儿见势连忙收剑，站在一旁，生怕这是对方的调虎离山之计。

黑白双煞鲜逢劲敌，这一遭，体内的暴力因子愈发沸腾，纠缠着玄天昊，一路从屋檐上缠斗到了桃花林，却愈演愈烈……

于是，谁也没料到，螳螂捕蝉黄雀在后。

即便下三儿已当机立断选择了回防，却依然让人溜进来凌江月的房间，而那人……

能够在众目睽睽之下，明目张胆地利用了玄天昊的人，除了娄青，还会有谁呢？

另一边，小洛连着喝了三杯桂花酿，终于将近日来发生的事情交代了七七八八。

“这么说来，距离灵祁使者来访，还有六日。那孩子的骨灰，总管作何处置了？”

“已经安置在一个相对安全的对方。”小洛沉声道，“倒是你……龟牙子的事情，你打算怎么办？”

闻言，骚二苦笑着摇摇头，声音哟写哽咽：“老头子活了那么久，想来也差不多了，可他偏偏是被人害死的，于情于理，我都不可能不管。”

“即便这件事，会跟灵祁王族扯上关系？”

“嗯。”骚二坚定地点点头，忽然顿悟，解释道，“那是我自己的事情，绝对不会连累老爷的。”

“媳妇，还有俺，俺也会陪着你的。”老丑猛地抬头，讨好地笑着。

见状，小洛却漫不经心地单手扣着桌面，朗声道：“任何事，都不许连累老爷，不过，你的事，我们自然也不能不管，毕竟咱们可是……一家人呐。”

闻言，骚二感激地笑了，倒是老丑弱弱地瞥了眼小洛，暗暗心惊：恐怖的一家人！

“话说回来，我觉得……那个小时的红衣少年，倒有些可疑。”骚二沉吟了片刻后道。

小洛淘汰，冷眼半眯：“那厮活着，终究是个祸害。”这些天的风平浪静，总叫人担忧，有种风暴来临之前的宁静感，等待他们的可能将是更加难以预测的未来。

“媳妇，我前两天捡到一张纸，给你瞅瞅。”老丑一边扒饭，忽然说道。

闻言，小洛挑挑眉，看向对方。老丑被她这么一瞧，不由得冷汗阵阵，捏在手中的白纸终究是临时调了头，到了小洛手中。

“媳妇……”呜呜，总管大人的眼神好可怕，俺也没办法……

骚二屋内扶额，长嘘一口气，看向小洛，问道：“是什么事？”

小洛眯着眼睛，紧紧地盯着之上的画像，炙热的目光几乎将那画像烧出个洞来。

“绝杀令。”之前曾弄伤她家老爷的那个红衣少年的绝杀令，而且还是由“弑”发出的绝杀令！

绝杀令三字一出，便意味着大笔的赏金，只要向下令方提供目标的一丁点讯息也能得到一笔报酬的至高悬赏令，不论江湖中哪门哪派，任何人杀了目标人物，拿着相关证明便能得到巨额赏金。

“弑”几乎拥有江湖上最狠厉的杀手死士，偏偏还发绝杀令，其居心倒也不难猜。

“难道真的是他？”小洛意味不明地挑挑眉，若是玄天昊的话，事情也就可以解释了。

“这绝杀令发出了三天，却无疑让回报，看样子，这画上的少年，倒有些本事嘛。”骚二瞥了眼画像下面的日期，如实道。

小洛放下绝杀令，单手支着下颚，脑瓜子迅速运转起来：老爷说她的猜测没错，确实有人要分裂玄月。事情似乎与灵祁相关，虽然与她关系不大，不过……

“这人若是不死，我恐怕也睡不安稳。”

老丑小心翼翼地瞥了眼小洛，见她这般漫不经心地道，却忍不住打了个寒颤，这少年……可真要倒霉了，居然被睚眦必报的总管大热给惦记了！

“需要联络绯空吗？”骚二迟疑地问道。

绯色和绯空一样，当初和他们几人一起居住在凌府，为天魔教护法之一，只不过近三年来，大多滞留在外，譬如……灵祁过境内。

事情几人牵扯到了灵祁，也该唤回绯空。小洛肯定地点点头，随手一指老丑：“这件事就你去办了。”

老丑嚼着一口饭，呆愣了片刻，连忙点头。

却说桃花林……

玄天昊与黑白双煞缠斗了将近一刻钟的工夫，依旧讨不着好处，只好抽身离去。这大概是他有史以来，最憋屈的第二次，前一次是黑袍人来袭，一阵莫名其妙地飓风后带走了凌江月……两次，都是因为凌江月啊！看样子，凌江月确实是他命中的劫数……

小凌儿，我想来偷偷看你一眼，居然都这么难……玄天昊苦笑着叹了口气，足下轻点，迅速退去。

黑白双煞见状，老神在在地收剑回鞘，穷寇莫追，这点道理，他们还是懂得。

只是……“兄弟，你那副苦瓜脸是怎么回事啊？”小白探身上前，戏谑地戳了戳小三儿的脸庞，后者沉着脸，低吼道：“白痴，就在你们两个跟那只狐狸打得不分上下的时候，又热潜进老爷房里了！”

“啊！”小黑惊呼一声，沉默了。

“没丢，那人待了会，又走了……”小三儿一脸沮丧，若非娄青临走前，故意释放了一丝杀气，他大概到现在也不会发现曾有人潜入过。一想到这，他愈加懊恼，这人与人的差别怎能这么大呢！？

“……”三人相继沉默，面面相觑。

半晌，小白弱声提议道：“需要禀告总管吗？”



大叔穿越遇狼记  第084章  逃离

风轻云淡，天蔚蓝。

这样的天气，令人心情愉悦，但对于凌府一干人等而言，却是闲得发慌。

这一日，距离灵祁使节来访玄月，倒计时还差一天。

厨房外，几处疏落草丛，石桌前，黑白双煞正在对弈。一袭黑色劲装的小三儿持剑旁观。

“小白，你是不是偷了我的一颗子？”

“没有。”

“可是我明明记得这里刚刚有……”

“嗤，小黑你不会是输不起吧？不信的话，你问小三儿！”

两人齐齐看向一旁的黑衣男子，半晌，未见对方吱一声……却依稀听到轻微的打呼声？

“不是吧，站着都能睡着？”

“他昨晚上守夜，估计又没休息吧。”唉，真可怜。

厨房内，凌江月难得悠闲，试验着烘焙一份蛋糕，王厨子有幸陪在一旁偷师。

“王八，将蛋清和蛋黄分离。”

“是，老爷！”王厨子谄笑着应道，操起菜刀就往鸡蛋身上招呼。

“……慢慢倒出来，不是用菜刀砍。”纵然是凌江月，也忍不住面色微微抽搐，自从见识过小洛用鞭子活活将大公鸡绞死剥皮的绝技之后，他终于能够坦然接受这怪人的非常举止。

厨房屋檐上，一身妖艳红罗裙的女子与玄色简装的少女正神色严肃地简短交谈中。

“绯空已将灵祁那边的事情安排妥当，飞鹰传书上说，将于明日随灵祁使节队伍一起抵达玄月。”

“嗯。”

“不过，据说这一次灵祁使节来访，除了例行交涉之外，更是为了灵祁王的三公主和亲而来，而此次，三公主亦随队伍同行。”

小洛闻言，薄唇紧抿，秀美紧蹙，片刻之后，问道：“可有不寻常之人同行？”

骚二缓缓摇头，低声道：“绯空并未言明。总管是担心……”

“谢晓婉行刺一事，虽已落幕，但幕后真凶却始终未现身，我担心这一次，那些人恐怕会借机兴风作浪。”

“那，需要召回绯色吗？”当年，绯空孤身前往灵祁境内，绯色则徘徊在两国边境之处，专职负责天魔教各大分坛的事宜。八年前，天魔教化整为零，一夕之间从江湖上失去踪迹，却不代表真正的消失。关键时刻，只要号令一出，天魔教重现江湖，也不过是朝夕间的事。

“不急。”小洛严肃地摇摇头，在敌人未现身之前，他们也不便暴露实力。反正――

目光移向石桌前陷入争吵的三人，她眼角狠狠一抽，好吧，这三个家伙看上去不怎么靠谱，但关键时刻还是有点用处的。

好歹，先前一次玄天昊那死狐狸想偷偷潜入老爷房里，不是被那三个家伙赶跑了么！可惜，有些人，他们始终防范不了。譬如，某个天天裹着黑袍的男子……

小洛下意识地摇摇头，看来关键还在她家老爷身上啊。

“对了，你男人呢？”

“在打扫炼药房。”

“……你倒是物尽其用。”

“多谢总管夸奖。”

“唧――”忽然传来的鸟鸣声打断了两人的闲谈，小洛足下轻点，飞跃至半空，一把揽住飞鹰。

片刻之后了，捏着竹筒落地。

“是绯空传来的讯息？”骚二淡淡地瞥了眼，问道。

小洛取出信笺，迅速扫了一眼后，点头道：“嗯。这家伙皮痒了，嚷着要家月钱。”一边说着，神情却骤然一变。

“有异向？”骚二见状，不由得紧张起来。

“有个意想不到的人，忽然加入了灵祁使节的队伍，就在昨天晚上。”小洛神情复杂地笑了笑，将信笺递给女子。后者诧异地挑眉，结果信笺，看了之后，也笑了。

“果真是出人意料，那家伙居然也会喜欢凑热闹，真是世间奇闻。”

小洛正要说些什么，却突然听到轰隆一声，吓的连忙飞下屋檐，见厨房一阵浓烟滚滚，王厨子剧烈的咳嗽着从门口滚了出来。

“老爷呢？”小洛怒目低吼道。

王厨子一身黑灰，满眼泪花，朝小洛哭喊道：“老爷还在里面。”

“奶奶个熊！”闻言，小洛暴怒，一脚踹开王八，转身冲向厨房，偏偏先前顿在桌前下棋的三人也正好反应过来，一起跟着冲了上去，然后很悲催地把厨房大门给卡住了……

哐当一声后，小洛气势汹汹地再次踹翻门框，四人这才挤了进去，可是――

“老爷，你在哪？”

厨房里面浓烟滚滚，灰不溜秋的一团，却不见凌江月的身影。

与此同时……

桃花林外，凌江月后知后觉地从男子怀中挣扎开来，神情复杂地盯着对方，半晌未语。他怎么着也没料到，叫王厨子搅拌蛋清，那家伙居然能把厨房给炸了……

千钧一发之际，结果又是娄青突然出现，将他救了出来。

两人安静对视着，却始终一言不发。

凌江月不晓得自己该说什么，连日来，睡得特别沉，可是直觉告诉他，有人曾在他入睡后来看过他。那个人……大概正是娄青。

对于娄青的心思，他不是不懂，只是暂时无法接受。

娄青曾说：我想要的，不过是一个陪我执手看夕阳的人罢了。

这何尝又不是他所想要的呢。

偏偏世事难料，从他明白的那一刻起，直至现在，这中间发生了太多的事情。

所以他不问，也不敢问，为什么要来找他，这样做值得吗？

即便不问，他也能想象得出，娄青在此之前，一定吃了很多苦，受了很多难……

“你，这些天都在这里？”许久，凌江月踌躇着问道，声音又那么一刹那的颤抖。他也想过，转身集u离开，不理对方，这样对两人都好，可是人家偏偏又帮了他一次。不论前世，还是今生，人情债向来难偿还。

娄青闻言，面色闪过一丝喜悦，却不敢表露太明显，只是轻轻得点点头。

“你，变了很多。”凌江月忽然鼻头一酸，想要微笑，却愈发觉得难过。

娄青沉默地低着头，双手藏于宽大的袖中，沉吟了片刻，才伸出右手，手中捏着一张信笺。

“你还在生气吗？”

凌江月低头一看，心中微微刺痛，却下意识地摇摇头。时过境迁，即便当时愤怒，现在也已经过去了。

“我……”我只是不懂，该如何面对你。

他乡遇故知，两眼泪汪汪。可惜偏偏是娄青……

“老爷――老爷――”小洛的声音由远及近，凌江月猛然回神，倏然对上娄青的目光，银蓝色的瞳仁流光溢彩，温润如玉，柔情似水，该是多美的一双眼睛。

“如果，我是说如果，你愿意留下来，再也不管其他事情……”

凌江月一时冲动，话已出口，来不及收回。他迟疑地望着那双银蓝眼眸，不由得紧张起来，如果娄青留在凌府的话，不再参与他师父的事情，这样……

他也不会再为难了吧？

可是――

终究是幻想。

娄青唰的别开头，眼底闪过一丝痛苦，挣扎了片刻后，银蓝眼眸再度恢复一片冰霜，他回头，面无表情地看着凌江月，肯定地摇摇头，随即转身离去，眨眼间，一袭黑色凭空消失……

“原来，是我多想了啊……”凌江月失落地喃喃道，嘴角溢出一丝苦笑。

“老爷，你没事吧？”娄青这边刚刚消失，小洛恰好赶了过来，几乎是飞扑一般抱住了凌江月，“咦，老爷你是怎么跑出来的？”

凌江月连忙掩去失落之色，转头看向小洛，却猛然一惊，这黑不溜秋的丫头是怎么回事？

“小洛，你……”

“怎么了？”小洛抬头，除了黑白分明的眼球，全身都是一片黑。很明显，刚才冲进厨房的四个人，在里面折腾了一通之后，全部化身“乌鸦”，偏偏其他对小洛唯命是从还不敢言明，于是某人相当没有自知之明地继续找人……

小洛不解地望着凌江月，忽见对方那双清澈的眸子里倒映着的黑妞，额头刷下一滴冷汗，这个黑妞好像就是她自己吧？

“奶奶个熊，那群小兔崽子，居然眼睁睁地看着老娘出丑！”小洛气得一跺脚，再次转向凌江月时，已恢复冷静，一脸平静地道，“老爷，厨房被毁了，所以今天的中饭，咱们得出去吃了。”说完，也不等凌江月反应过来，立马蹦向了别处！

凌江月怔怔地望着她狼狈逃跑的背影，真是哭笑不得。

然而一想到突然逃走的娄青，嘴角的笑容不由得凝滞，他该怎么办？若是照国师的意思，娄青真是被人利用了，而且将来的某一天，娄青还会伤害玄天昊和玄天烬……

凌江月苦恼地皱着眉头，脑中忽然灵光一闪――

玄天烬选妃的游园会当日，老皇帝曾交给他一枚蟠龙紫玉，之后他与国师对弈，对方给力他一本无字天书。那两位老者，分明精得跟老狐狸一般，却莫名其妙地塞给他这些东西，难道其中另有玄机？


大叔穿越遇狼记  第085章  两样宝贝

“蟠龙紫玉，这东西，我认识。”

午后的桃花林，凌江月与小洛对坐在院中。

小洛单手支着下颚，另一手捏着紫玉，笑得有些惆怅：“我第一次遇见那混蛋的时候，他就戴着这玉佩。八年前，这玉突然失踪了，他说是用这块玉换了太傅之位，我原以为他不过是说笑……”没想到，东西居然真的在老皇帝手里。

凌江月诧异地张了张嘴，从他这个角度望去，蟠龙紫玉在阳光的映照下，玉佩内部竟宛如流水般隐约流动。他连忙掏出国师给的无字天书，放在紫玉的反光下，可惜，树叶依然不起丝毫变化。

“这就是假大仙给老爷的宝贝？”小洛放下紫玉，好奇地凑上去，眼珠子乱瞄了一圈，不免有些失望。果然，装神弄鬼什么的最讨厌了！

“嗯。”凌江月微微颔首，愈发觉得奇怪。

“老爷，要不拿水浸湿了看看？”小洛心血来潮，跃跃欲试地提议道。

“……”凌江月默。

“还是拿厨房去，扔进灶膛看看？”

“……”尽是些馊主意啊。

“啧啧，假大仙耍什么东西嘛，尽给些糊弄人的玩意！”

“小洛，厨房那边小白他们还在收拾？”凌江月面色微微抽搐，连忙转移话题，生怕这丫头脑子抽风真的会付诸行动。上午因为王厨子的意外之举，厨房里面的东西都毁了，这会儿一干人等都在做事后修缮工作，然而监工的小洛却半路溜了出来。

“那个……”小洛恍然回神，尴尬地笑笑，连忙起身道：“老爷，我真不放心那群小兔崽子，所以我先去督促他们，那个，等会再回来了。”

“好。”凌江月温和地笑笑，也不多言，便见小洛慌慌张张地跑了回去。

厨房外，一身火红罗裙的骚二懒洋洋地打了个哈欠，手中甩着小洛的鞭子，十分嚣张的指着对面五个大男人喝道：“够给姑奶奶手脚麻利点！快动！啧啧，看什么看，说你呢，小三儿！没吃饱饭啊！”

“嗤！”小三儿忿忿地瞪了对方一眼，那个憋屈，平日里总管骑在他们头上也就算了，偏偏连骚二也跟着学坏了，哦呜――叫他们男人的尊严往哪搁啊？！

“小三儿，你敢不服气？”见小三儿一副敢怒不敢言的模样，女子愈发得意，甩了鞭子继续吼道。

“……老丑，你媳妇发什么疯啊？”小三儿委屈地瞪向老丑。后者也是一脸无奈，挤眉弄眼了半天，才把意思表达清楚：媳妇今个儿月事，脾气大着呢……

“原来是欲求不满啊！”

“……”老丑嘴角一抽，默了。

“叫你在背后说姑奶奶坏话！”一记无敌旋风腿狠狠踹向正撅着小屁屁的小三儿，骚二得瑟地叉腰狂笑，“从今往后，请喊我副总管！”

小洛赶到厨房外，正好看到了这一幕，不由得直摇头，这一窝没纪律没形象没道德的家伙居然是天魔教的护法？说出去谁信啊！

“骚二，吧鞭子还给我。”

“是，总管大人。”恶人自有恶人磨，于是骚二遇上小洛，毫无条件投降变乖。

小洛轻叹一声，喝道：“老丑，赶紧拖你的地！小三儿，把这堆东西给我扔出去！小白小黑，这里是五十两，去集市把最新鲜的瓜果蔬菜，大米鱼肉全部搬回来。还有你，王八过来，去藏书阁把近一百年来，所有关于妖魔鬼怪记事的正传野史杂记，天黑之前全部找出来！”

“……”众人默，瞧瞧，这才叫气魄啊！

王厨子哭丧着脸上前，小声地讨价还价：“总管大人，藏书阁少说也有五千册书籍，那个……咱们搬家以后，从来没整理过……是不是可以给咱加个人手。”

小洛霍霍磨牙，狞笑这看向王八，反问道：“你说呢？”

“咳。”王八浑身一抖，义正言辞地摇摇头，立马夹紧菊花闪人……

某曰：女人是老虎。

尤其是披着人皮的母老虎，最可怕。众男立马低头，有条不紊地继续自己的任务。

见状，小洛这才满意地笑笑，随后朝骚二勾勾手指，两人在众男的无限哀怨中，十分悠闲地飞上了屋檐。

“总管，您刚才火气真大。”骚二谨慎得措辞道，她方才难得狐假虎威却被当事人看到，说不尴尬那是骗人的，不过这点小小的不自在只在她的心中逗留了三秒，便立马消散无踪。

小洛摸摸鼻梁，解释道：“老皇帝大概已经知晓老爷的事情了。”

“啊？”

“八年前，那混蛋果真是把蟠龙紫玉送给皇帝了，不久前，皇帝又把玉佩还给了老爷，你说，这到底是怎么回事？”

骚二纠结了，借尸还魂这种事情，若非亲眼见到，她是绝对不敢相信的，可惜偏偏在她身边，这等匪夷所思的事情确实发生了。对于以前的凌江月，她除了敬畏和服从之外，别无他想，那人虽然不会武，却是个真正的强者，否则也不会有曾经的天魔教。不论是她，还是黑白双煞，抑或小三儿，都是心甘情愿地跟随着那人，即便抛弃了所有的荣耀和权势，只在皇城脚下，当一个普通的小老百姓，她也从未后悔。而现在的凌江月，这人实在叫人不舍得讨厌，温润有礼，笑容真诚，单纯善良，又……十分的聪明，是的，聪明，这一点，她也是暗中观察之后才得出的结论。

无论是以前强到无法无天的凌江月，还是现在需要他们保护的凌江月，她都喜欢，或许，更喜欢后者，任何人都希望自己是被需要的。

凌府上下几人，至少对凌江月是真心的，即便他们知晓了真相，也不会伤害他。可是老皇帝那边……

骚二现在终于明白，为何小洛会那样担心了。久居高位之人，最容忍不得的便是被背叛和欺骗。

“总管，或许我们可以寻个理由，让老爷诈死，然后暗度陈仓，离开这里，回到青城，便再没有人能奈何的了我们了。”

“诈死？”小洛意外地挑挑眉，或许是个不错的主意，但是玄天昊那边可不好瞒，那小子分明比狐狸还精明，况且――

“骚二，你可曾见过玄月国师？”

“那个传说中拥有半仙体质的高人？”

“对。”小洛颔首道，黑白分明的眼睛闪过一丝异样，继续道，“不知为何，我见到他的时候，总觉得似曾相识。”

“是以前相识的旧人？”骚二揣测着道。

“不清楚。”

“明日灵祁使节来访，届时会举办欢庆大典，依照惯例国师必当出席，老爷明天也得进宫一趟，不如……”骚二狡黠地笑笑，凑到小洛耳边，悄声说道。

闻言，小洛赞赏地睇了对方一眼，笑道：“也行，正好与绯空汇合，也顺便去会会灵祁的那位。”

与此同时……

凌江月独自一人坐在桃花林下，仔细地琢磨着手中的无字天书，研究了许久却依然不得线索，当真要怀疑国师当初只是一句戏言，耍他开心罢了……

“小凌儿，要见你一面，还真不容易啊。”

戏谑的男声忽然从耳边传来，凌江月浑身一僵，抓起无字天书便要跑，却被男子抢先一步拦住。

银色狐狸面具下，男子薄唇微勾，似乎心情不错的样子。

凌江月却紧张得后背直冒冷汗，他警惕地瞪着对方，试图掏出小洛交予他防身用的迷药……

“啧啧，一夜夫妻百日恩，小凌儿对我当真这般绝情？”

“放开我，你这个变态！”凌江月不悦地皱着眉头，气鼓鼓地瞪着男子。

变态？玄天昊面色微微抽搐，他家小凌儿何时这般学会骂人了？不过，偶尔反抗一下不是更有情调嘛！

“小凌儿真是刀子嘴豆腐心，这么多天不见，难道你就一点也不想我？”

“……我想你滚远点啊！”见过不要脸的，没见过这么不要脸的，两句话没说完就又抱又亲的家伙不是变态是什么？凌江月奋力挣扎，直接把无字天书往对方脑门上招呼！

玄天昊怔了怔，暗暗腹诽：这爪子便锋利了不少嘛！不过，即便是这样，他也依旧喜欢……

“好啦，别打了，若是不小心伤着了小凌儿，我会心疼的！”

“走开！别碰我！”凌江月忿忿地推开男子，一时手滑，居然把无字天书飞了出去，顿时懊恼地扶额！这家伙一出现，果然没好事！害他方寸大乱，真是要命！偏偏这会还忘记带迷药和匕首了……

“这是？”玄天昊识相地后退两步，捡起无字天书，诧异地挑挑眉，回首看向凌江月，后者一脸涨红，看着他的目光还带着明显的厌恶。

玄天昊被凌江月那毫无掩饰的厌恶目光一瞧，顿时心口一痛，无奈了。看样子，这个形象以后还是少出现为妙？偏偏他父皇不知是哪根筋搭错了，连日来交给他一堆任务，害得他分身乏术，根本抽不出时间来探望凌江月，好不容易换装脱身了，偏偏又碰了一鼻子灰……

“小凌儿。”玄天昊痛定思痛，决定改变政策，当下十分君子地站在原地，将无字天书递了过去，语气悲伤地缓缓道，“我只是喜欢你而已，只是想来看你一眼，也不会再为难你了，难道你……真的不愿意原谅我吗？”

凌江月闻言，心口堵得慌，却未上前，只是谨慎地瞪着对方，许久，冷声道：“如果换做是你，被一个陌生人强迫欢好，屡次侵犯，那人却转身说喜欢你，你会接受吗？”

会吗？玄天昊扪心自问，若真有人这么不怕死，他绝不介意送对方一程！

“你口口声声说喜欢，除了强迫我之外，你还会做什么？”

“……我”玄天昊语塞，苦涩地笑了笑，现在改过来应该不算太迟吧？至少他还不知道自己的真身，至少……自己还有后悔的余地？所以――

“小凌儿，我要走了，我说过，喜欢你，也不会再强迫你，我是真心的。”

“……”凌江月欲言又止，最后只是眼睁睁地看着男子从他视野内消失，而那本无字天书最终被搁置在桌上，被风吹起一角，呼啦呼啦作响……

沉默了片刻，凌江月揉了揉微酸的眼眶，上前几步，将无字天书拿起，正要收回怀中，书页上却突然升起一道紫光，与他怀中的蟠龙紫玉交相呼应……

“怎么回事？”凌江月诧异地掏出玉佩，孰料，紫光愈加强烈，刺得人睁不开眼。他下意识地闭上眼睛，只觉得手心一热，再睁开眼时，懵了……

蟠龙紫玉和无字天书居然都消失了？！


大叔穿越遇狼记  第086章  死神之手

“这是……”凌江月诧异地望着右手手心，纹路清晰的脉络，生命线三分之二处，突然多了一团火焰印记，金黄色的火焰恍惚间散发着灼灼余热。

他低头四处查看，却依旧找不到失踪的蟠龙紫玉和无字天书，带着诸多疑问，凌江月只好去找小洛，希望她能解答疑惑。

与此同时……

“总管怀疑玄天派的幸存者？”骚二立在屋檐上，凤眼半眯，若有所思地凝视着远处，天地一色见，尽是宁静，又有谁曾料到那平静之后的波涛汹涌？

“当日在洛华宫，那人只手一挥，平地卷起一道飓风，仅仅是眨眼间的工夫，老爷和事先被捆在廊柱上的少年，就被他成功带走……我不得不怀疑，哪怕是江湖第一高手，也未必能做到那种地步，唯一的解释便只有……”

“玄天派的禁术？”

小洛闻言，微微颔首，神色间尽是疲惫和担忧。

“可是玄天派都已经灭门一百多年了。”

“这才是事情最复杂的地方，我怀疑假大仙应该知晓些线索，只不过要从那只老狐狸口里套出点消息，基本上没什么希望。”小洛无奈地耸耸肩，正要低头去监督那几个家伙有没偷懒，却见凌江月神色匆忙地走了过来，立马朝骚二使了个眼色，两人一同飞身而下。

“老爷，发生什么事了？”小洛连声问道。

凌江月欲言又止，索性将右手伸到小洛面前。

“这个……印记，很漂亮。”小洛拧着眉头，犹豫了片刻后，如是说。

闻言，骚二眼角微抽，随即凑上前去，一看，懵了……

“天哪……我不会是在做梦吧？”

“怎么回事？”小洛见状，忙问道，看骚二这般反应，分明就是认得这玩意，这并不奇怪，鬼谷神医比她年长几十岁见识更加广博，对待弟子也十分的厚道基本有求必应，所以骚二或许从龟牙子那里听说过火焰印记的事情也在常理之中。

只是――

小洛尴尬地摸摸鼻梁，从认识她家混蛋老爷开始，整天跟着那家伙晃荡，怎么就没听他提及呢？

“小三儿，老爷好像拿了个稀奇玩意过来，俺也想去瞧瞧。”

“你要不怕你媳妇发火，你就尽管去吧。”小三儿斜了眼老丑，没心没肺地应道。这人哪，不能好奇心太盛，不然早晚害了自己。

不过话说回来，他也很好奇啊……怎么办怎么办？

或许是小三儿的视线太炙热，于是惊扰了小洛，后者冷笑一声，朝蹲在墙角刷漆的两个男人道：“过来吧。”

闻言，老丑和小三儿对视一眼，眼底同时闪过一丝惊喜，原来总管大人偶尔还是挺好心的嘛。

五人围坐在石桌前，骚二酝酿了一番后，问道：“早些年，我刚拜入师门，好奇心比较重，于是翻阅了龟牙子书架上所有的典籍和一些手札，偶然间看到了这个火焰印记。”

“什么印记，俺想看看！”老丑好奇地问道。

闻言，骚二没好气地横了他一眼，道：“就是老爷右手手心上的印记。”

话音刚落，老丑和小三儿立马将头转向凌江月，目光如炬，瞧得凌江月浑身发毛。

“就是这个。”凌江月摊开右手，解释道。

“真漂亮。”老丑感慨万分。

见状，小洛立马赏了他一记爆栗，低吼道：“安静，骚二你继续。”唉，沦落到和老丑一样的审美观和价值观，真是人生之不幸！

“这火焰印记，其实只是一个标志，标志着逆天之力。”骚二忽然掩去笑容，一脸严肃地扫视了众人一圈，继续道，“有人称之为神力，也有人称之为魔力。但它还有一个很诡异的名字，叫做……死神之手。”

死神之手？凌江月眉头一挑，死神之说，流传于西方世界，而玄月王朝的风俗背景却与Z国相似，这……果然是诡异啊。

“媳妇，什么叫死神之手？”

“阎王要人三更死，不会留人到五更，其实这世上杀人最厉害的家伙，莫过于地府的阎王，只要被他的手轻轻一碰，就能将人的灵魂勾走。”骚二顿了顿，继续道，“死神之手，大概正是这个意思。”

闻言，众人面色俱变。老丑和小三儿这两个体内潜藏着暴力因子的大老爷们当然是兴奋地说不出话来。

小洛和骚二毕竟是女子，心思慎密，考虑事情相对而言比较周全，凌江月忽然拥有了死神之手，这个消息若是让外人知道了，恐怕又是一场腥风血雨。

凌江月怔怔地垂着眼眸，死神之手，说得便是他手中的印记吗？就这样一个印记，居然有轻易取他人性命的魔力？

“这些资料，我只是在师父的手札上看到过，是否属实，还有待验证。但是今日之事，切记不可告诉他人。”

“媳妇，俺一定不会说的！”

“嗯。”小三儿肯定地点点头，回头却见小洛神色异样地抿着嘴，正神游天外，而他家老爷也似乎很为难的样子，不由得有些诧异，这么厉害的神力，干嘛要苦恼呢？

“行了，你们都散了吧。”半晌，小洛朝众人摆摆手道。

“是。”三人异口同声应道，不待他们反应过来，却见小洛拉着凌江月匆匆走开了。

凌江月已然有些后知后觉，再看小洛竟那般毫无顾忌地牵着他的右手，不由得有些紧张，急声道：“小洛，你，你碰到……”

“老爷，咱们先回房去，我有事要告诉你。”小洛头也不回地说道。

不容凌江月反驳，他只觉得耳边风声呼呼，再停下来时，已然回到了自己的房间，小洛面色平静地关上房门，将他推到桌边，坐在他对面，沉默了片刻后，问道：“老爷，这个印记，是怎么出现的？”

凌江月低头看向掌心，温声道：“就是刚才你走了以后，我盯着蟠龙紫玉和无字天书瞧了很久，然后……”然后变态面具男来了……

“然后什么？”小洛皱着眉头问道。

凌江月抬头看向小洛，见一脸焦急，狠了狠心，咬牙道：“一个带着狐狸面具的家伙突然出现在我身后，然后我跟他起了点争执，不小心把书扔了出去，然后他离开以后，无字天书突然现出一道紫光，连玉佩也出现了异常，再后来那道光太强烈，我睁不开眼，就觉得手心有点热，再后来，玉佩和书都不见了，手心上多了这个印记……”

狐狸面具？小洛面色一阵抽搐，想来又是玄天昊那家伙吧？那厮真是不死心，不晓得有没为难她家老爷？但看凌江月涨得通红的面色，分明是羞涩懊恼，啧啧，小洛暗暗摇头，不确定地问道：“盘龙自语和无字天书一同消失后，出现了火焰印记？”

“嗯。”凌江月肯定地点点头，因为他可以确定那个面具男离开之后并未返回，而娄青之前仓皇逃跑之后也没有再回来，所以东西不可能事别人拿走了，而是真正的凭空消失了！

“这蟠龙紫玉原本就是我家混蛋老爷的东西，中途交给老皇帝保管了八年，这无字天书却是假大仙给你的……那么，假大仙把书给你的时候，说过什么？”

那一日――

“真东西，你无赖时看看，时间久了，就会发现它的好处，不过――”

“嗯？？”

“小心点，别被人发现了。”

凌江月前后思索，并未觉得异常，只将对话重复了一遍给小洛听。

小洛双手抱胸，做思考状，别被人发现？那假大仙真他奶奶个熊地不是好人！事情是凑巧，还是冥冥之中已然注定？暂时也得不到答案了。

“小洛？”

凌江月担忧地唤道，这印记，他看着倒是挺舒心的，但事情如果真如骚二说的那般，是死神印记的话，岂不是被他碰到的人都会死于非命？而小洛……

“老爷，事情应该不会那么严重，等会我再去找骚二问问，另外王八正在翻阅藏书阁，或许能够找到些有用的资料也说不定，我看――”小洛一边说道，一边起身，“老爷你先歇会，我去藏书阁一趟。”

凌江月见状，跟着起身，不安地道：“小洛，我想一起去。”

小洛踌躇了片刻后，无奈得点点头。

见状，凌江月莞尔，跟了上去。

一路上，两人不紧不慢地走着，小洛也适时地交代些事情。

“老爷，火焰印记的事情，不论是玄天昊还是玄天烬，目前而言，先别告诉他们。”

“……好。”凌江月微微颔首，这样也好，在事情弄清楚之前，还是别让他们跟着一起担惊受怕的好。只是――

“小洛，你从刚才开始就一直抓着我的手，难道你不怕吗？”

小洛但笑不语，她从不怕死，只怕死得稀里糊涂，不过她更相信“死神之手”的传说另有隐情。不论是假大仙有意为之，还是天意如此，她家老爷拥有“死神之手”的话，好歹也算有了自保能力……


大叔穿越遇狼记

第087章 欢庆大典

“死神之手，乃是一把双刃剑。”

“死神之手，触碰目标，杀念起，杀人于无形。”

翻遍了凌府的整个藏书阁，最后找到关于“死神之手”记载的手札，竟然还是出自前凌江月之手，那飞扬跋扈的笔记，眼熟到令人眼眶发热，小洛扯了扯嘴角，苦笑道：“我还真要怀疑，这世间有什么事是他预料不到的……”

他？凌江月微怔，很快顿悟，小洛说的是原来的那个凌江月。这些时日下来，他也思考了许多问题，从小洛等人的言行之间，暗暗琢磨那人，愈发觉得那人深不可测。

“老爷，天色不早了，你早点去歇着吧，明儿个还得进宫去参加欢庆大典。”

凌江月沉吟，瞥了眼神色稍显暗淡的小洛，连忙转移话题：“欢庆大典，有什么需要我注意的地方吗？”

他确实不适合在朝为官，因为性格注定了他无法成为一个八面玲珑圆滑奸诈之人。

可惜，又可喜。小洛微微一笑，想起骚二的提议，或许他们该寻一个适合的契机，让凌江月诈死，来个金蝉脱壳，从此天高海阔，再也不管这些是是非非。

“灵祁使节隔年四月初来访玄月一次，次年则是玄月使节回访灵祁，不过是为了外交事宜。”小洛印着凌江月出了藏书阁，边走边说，神情略显不屑，“说白了，就是两堆人互相显摆，今年灵祁使节带着他们最出色的人才和宝贝来玄月，攀比一番。所以欢庆大典，不外乎歌舞艺技，武者较量，赛马夺标，今年据说还多了一项，和亲公主。”

凌江月温和地笑了笑，感慨道：“小洛知道的真多。”

“没办法，谁叫咱们凌府那口子都闲不住，往年欢庆大典，混蛋老爷在人前，咱们都偷偷跟在他身后……”一想起往年的情景，小洛便开心地说溜了嘴。待反应过来，禁不住面色抽搐，回头偷偷瞥向凌江月……

“那今年呢？”凌江月似乎并不介意她这么频繁地提到“混蛋老爷”，事实上，他对之前的毒舌太傅，也抱着相当大的好奇心，小洛愿意多提一些，恰好是如他所愿。

“今年啊……”小洛见他神色无恙，暗暗松了口气，当下拧眉思考了片刻，转身讨好地看向凌江月，问道，“可以继续跟着吗？”

见她这般反应，凌江月不自觉地笑了，温和地拍拍小洛的脑袋，道：“你们开心就好。”

“嗯嗯。”小洛连声点头，又一顿，那几个小兔崽子就放羊吃草了，不过她自个还是跟着老爷比较好，否则――

“老爷，其实死神之手的事情，你不必介怀。”

“嗯。你这丫头，也别多想了。”

“好。”

两人有说有笑地穿过桃花林，小洛上前推开房门，点了烛火，再次叮嘱了几句，便退了出去。

凌江月独自坐在桌边，笑意逐渐退去，怔怔地摊开右手，那一簇耀眼的金黄色火焰，如此醒目。

死神之手，乃是一把双刃剑。

不论是前世，还是今生，他从未动过杀念，而今后，他也不愿随意脏了这双手。

翌日。天清气朗，又是一个风和日丽的晴天。

凌江月在小洛的唠叨中，换上了被搁置了一个多月的官袍，深紫色锦缎，银丝镶边，银色底纹祥云映衬着下摆，穿在他身上，愈发显得温雅淡泊，套上黑色长靴后，便被小洛推到了银镜前，如墨长发被细细梳洗了一遍，小洛取了一只白玉簪子挑起两束发丝固定，其余皆披散在身后。

“啧啧，老爷，瞧咱手艺不错吧。”

“嗯，不错。”凌江月盯着镜中得意大笑的小洛，心情也跟着愉悦了几分，不由得点头道。

“王八”他们已经准备好早膳，在厅堂等着了，咱们现在过去，一起吃了早餐，然后再去宫里。“小洛放下桃木梳，解释道。

凌江月诧异地反问道：”今天不用赶时间吗？“

”不用，欢庆大典跟早朝不一样，要等巳时才开始。“

巳时……凌江月估算了下，这回应该差不多七点的样子，还有三个小时，怪不得小洛一点也不着急，但看她眉梢尽是得意，凌江月不由得揣测：敢情还有什么好事在等着她？

”老爷。“两人穿过桃花林，小洛忽然开口道，”还记得你刚来这里的时候吗，我曾经告诉你，咱们府上有八个下人。“

”记得。“凌江月微笑着点头，那天的事情，如今想来便觉得好笑――

”凌江月，我刚才忘记告诉你了：凌府上下加上你我，共有九个人，其中四个护院，一个厨师，两个打杂的，一般情况下，其他七个家伙，你最好是一个也别去招惹。懂？“

四个护院，应该是指小洛，小三儿，小白和小黑。一个厨师，便是王八。两个打杂的，大概说的是骚二和老丑吧。还有两个外放的……

”不过小洛啊，你当初好像数错了数。“如果他没记错的话，最初，小洛并没有把”倒插门“的老丑算在内，于是凌府上下确实只有九个人。

这丫头大多时候精明的很，偶尔也会犯点傻。凌江月不着痕迹的瞥了眼小洛，后者尴尬地涨红了脸，大概也发现当初自己说错了话吧。

”咳咳，还有两个外放的，等会可能会见到一个，叫绯空。那家伙……“小洛轻咳两声，掩饰自己的尴尬，并及时转移了话题，”那家伙，脑子有点病，老爷等会见到了就会明白的。“

”好。“凌江月微微颔首，却见小洛直直地往围墙上走去，不由得挑挑眉，”小洛，看路。“

可惜还是迟了一步，嘭地一声之后，小洛捂着额头，十分哀怨地回瞪凌江月，神情那个委屈：”老爷，你一定是故意的！“

”……“他怎么故意了？凌江月那个冤枉啊……

早膳时分，众人十分活跃，直接表现就在于满满一桌子：小米粥、腌萝卜、水晶蒸饺、南瓜饼、豆腐花、小笼包……

整个长方红木桌上，盘盘碟碟全部摆满了，却不过半柱香的工夫，就被众人瓜分干净。

这是凌江月第三次和这群禽兽一起用餐，第一回正好赶上玄天烬可怜巴巴地赶来，两人最后开小灶，煮了碗面。第二次，便是昨日王厨子炸了厨房，一群人赶去聚湘楼吃饭，差点把掌柜的吓坏了以为他们要吃霸王餐。第三次，正是此刻，凌江月不紧不慢地执着调羹喝粥，那厢，吃饱喝足闲得发慌的一群人又开始掐架了……

凌江月摇摇头，继续淡定地喝粥，心底愈发佩服以前的毒舌太傅，要跟这么一群活跃的好斗分子相处八年，真不容易啊……

一个时辰之后，王宫，观星殿前。

观星殿，正是理念举办大型庆典的场所。大红地毯从宫门前一直铺到殿外，殿外赭色宫墙仅有半人高。殿内花草疏剪别致精妙，林立两旁，大道宽广，道边两派红蓝相间的不知名花草，从殿门口一直排到了高台下。

高台约两米，上面布置着红木长桌，是老皇帝和国师的席位。

高台十米开外，有一擂台。凌江月飞快地扫了眼，估计是小洛说的武者较量的场所。他随着人流缓缓朝前，最后坐在了辅国公的对首，位置比较靠前，可以清楚地看到擂台上的一举一动，也可以看到老皇帝的席位，重要的是：这坐席是参照上朝时的站位来摆放的，也就是说，等会……

不带凌江月思索完毕，就见玄天昊一袭白色锦袍，风度翩翩地走来，临到他身边时，朝他浅浅一笑，唤了声：”江月。“

凌江月微怔，多日未见玄天昊，他似乎消瘦了几分。

碍于人多眼杂，玄天昊只好忍住冲动，十分君子地走到了自己的席位上，他的对面，正是一身玄青色锦袍的玄天烬。

”三哥。“玄天昊朝对方微微颔首，千里传音，”可曾听说，随行而来的灵祁三公主才艺双绝，貌若天仙，父皇亦应下灵祁王，要在诸皇子中替三公主选夫君？“

那厢，玄天烬已然沉着脸，俊美的脸庞如履冰霜，却是懒懒地斜了眼玄天昊，回道：”干我屁事。“

玄天昊不以为然地挑挑眉，即便他不愿承认，却也是事实：他们这些兄弟中，玄天烬的外貌无人能出其右，特别是那副那副对待外人一概面无表情的冰冷模样，更是叫许多心思难以捉摸的少女春心荡漾。

若是灵祁三公主看上玄天烬，对他而言，也未尝不是一件好事。玄天昊不动声色地垂着眼眸，眼底闪过一丝精光。

正在这时，沉寂了许久的玄天晔也踏入了会场。之前，骠骑大将军谢景被革职流放，致使大皇子一党的势力削弱了不少，那些人也跟着低调了几分，然而这灵祁使节来访的重要盛典，即便是一贯装病躲避早朝的玄天晔，也不得不现身。

玄天晔面色不善地坐在了辅国公的下手位置处，神色略微不满。这席位，说白了，还不是由父皇而定，那老家伙看谁顺眼就让谁挨近点……

凌江月对玄天晔大抵没有什么好印象，致使远远地扫了他一眼，便移开了视线，不知觉地多瞧了玄天烬几眼，结果马上被敏锐的某人逮住了。

前一刻还一脸冰霜，活像人家欠了他几百万两金子的某人，一对上凌江月，立马化作一池春水，恨不得插上翅膀飞到对方身边。

凌江月嘴角一阵抽搐，不敢继续凝视那双过于炽热的目光，却听得玄天昊突然千里传音，语气还颇为哀怨：”江月，你可真狠心，一直盯着三哥看，却不愿多看我一眼。“

凌江月无奈扶额，干脆别开头看向殿门口，盯着来来往往的人流，这才稍微好受了点。

”江月……“玄天昊不死心地唤道，心底暗暗着急，不是吧？这才几天没见，他的小凌儿居然如此忽略他了？

凌江月被玄天昊和玄天烬两道同样灼热的目光这般打量着，更加心虚，当下强作镇定，目不转睛地等着入口处，却不巧发现了小洛和骚二的身影！？

小洛不是说偷偷跟着吗？为何她们两人会是一副侍女打扮？凌江月猛然有种直接昏倒的冲动。这一冲动，在看到小白小黑小三儿这三个连体婴时，彻底崩溃，那三个家伙不知是抢了谁的衣服，居然成了维持现在秩序的御林军！

凌江月强压下冲动，继续四处张望，没多久又发现了王八和老丑，很好很强大，外形如此彪悍的俩太监……他这回算是开眼了！

凌江月纠结地眉头一抖又一抖，他有一种强烈的预感：这次的欢庆大典，会非常的热闹！



第088章 慕江雪

灵祁使节指的并非一个人，而是一群人，包括随队而来的外交官员，满腹才学的文人墨客，艺高人胆大的侠士剑客，还有身伤尊贵的灵祁三公主。

当这一群人抵达观星殿时，立马引起了轰动，玄日当朝文武百官表现各异，不过大多数人的神情可以归结为：惊艳。

传闻灵祁三公主貌如天仙，不但琴艺非凡，更使得一手好剑。

凌江月不动声色地瞥了眼轩辕语，只道传闻偏颇不大，那确实是个大美人，着了一身华贵绛红拽地长裙，亭亭玉立，肤若凝脂，皎洁无瑕，五官精致，眉目含情，比起骚二，却少了分妖艳，比起小洛，却少了分自然，倒像是人工雕琢的美玉，固然精美绝伦，似乎又少了份韵味。

待凌江月回过神来，发现自己这般念想时，不由得诧异，自己的目光居然会如此挑剔，毒辣？

另一边，玄天烬对美人倒是没什么兴致，却见凌江月一双眼睛都盯着轩辕语瞧，不由得暗暗紧张起来，生怕他被那只轩辕狐狸精给勾走了！再一看对面的玄天昊，见对方明明也是担心得紧，偏偏还要强作镇定，不禁暗暗摇头。

玄天烬沉着脸，看不出是什么心思，外人也不好揣测这位太子爷的心思，孰料某人正在千里传音……

”亲爱的五弟，怎么你也看上灵祁三公主了？“

”三哥，别告诉我，你没看出来小凌儿似乎对那个公主有兴趣了。“玄天昊冷冷地回应道，言语间不禁带着几分懊恼。

”……一只狐狸精罢了。“玄天烬嘴硬地反驳道，心底却更加担心，回想与凌江月相处的些许片段，他蓦然发现：似乎凌江月并非对女子不感兴趣？！

越想越不对劲的玄天烬，连忙将目光移向凌江月，见对方已收回视线，温润的眸子漫不经心地盯着桌上的果盘，半天也没个反应，一颗心再度悬空……惨了惨了，难道凌江月真的看上那个狐狸精了？

”江月……“玄天昊这边也沉不气了，方才碰了一鼻子灰不说，这会又死缠烂打上去。

凌江月闻言，猛然回神，转头看向右侧的玄天昊，男子一脸温和笑容，目光温柔似水，正专注地凝视着他，薄唇微勾，似乎不曾开口，他微微一怔，料想刚才对方用的又是千里传音。

”怎么了？“凌江月比了个口型。

玄天昊看得分明，深邃的眸子霎时点亮了几分，继续道：”江月觉得灵祁三公主如何？“与其在一旁偷偷揣测，担惊受怕，不如提枪上阵，直捣黄龙！

玄天昊不是不怕凌江月的答案在他意料之外，只是……他更加信任自己，哪怕凌江月真对女人有了兴趣，他也照样能不声不响地解决掉”情敌“。

如何？凌江月不解地摇摇头，这三公主如何与他何干？反正公主要选的夫婿也是众皇子中的一员，而他，对女人似乎真的比较……淡泊？

摇头？那是什么意思？玄天昊不动声色地抿着嘴，正要说些什么，却听得众人再起一阵抽气声，不由得也随着大众的视线望去，顿时眉头一拧，暗道：轩辕语尚且不是问题，怎么连他都来了？

那厢，玄天烬笔挺挺地端坐着，见凌江月朝玄天昊摇头，便幻想凌江月是告诉玄天昊：他对女人没兴趣。于是刚刚松了口气，可没歇停下来，却再度忿忿然：居然又来了个狐狸精，还是只公的！更过分的是，居然比那只母的还漂亮的！

”三哥，你别瞪眼了，小凌儿是不会喜欢那种长相妖魅的狐狸男的。“某人相当没有自觉地继续千里传音。

狐狸男？你不就是！玄天烬瞥了眼对面一脸温和笑容的玄天昊，禁不住恶寒，放眼天下，要论两面三派阴险狡诈，你玄天昊称第二，谁敢称第一？

”你认识他？“玄天烬冷冷地反问，带着一丝不易察觉的反感。

与此同时……正在布置酒菜的小洛和骚二两人也开始了窃窃私语。

”总管，你看这人，几年没见，怎么越来越不像个人了啊？“

”阿弥陀佛，善哉善哉。“

”……“总管，您今儿个是抽的什么风啊？

”妖孽一个，有什么好看的。“小洛不屑地冷哼道，随即扭头将酒壶往一名六品官员桌上一砸，惊得对方正要发怒，却见这小小侍女一脸杀气，当下吓得一个字也不敢蹦了！

火气真大啊。骚二暗暗摇头，朝那位惊吓过度的中年男子柔媚一笑，对方短时两眼冒绿光，被迷得神魂颠倒。

骚二愈发得意地笑了笑，长袖一甩，一阵无色无味的迷药甩了过去，可怜的男人哐当一声栽倒在桌上了……

”总管大人，那人好歹也是曾经与天魔教齐名的邪教教主嘛。“

”一个二十出头的小毛头罢了，混蛋老爷带着我们横行江湖那时，那小毛孩还在奶妈怀里喝奶呢！再说了，灵祁这么一个小国，能跟玄月比吗？“小洛嘲弄地撇撇嘴。她就是看那小子不爽，咋地了！？

骚二闷笑不已，昨个儿见了绯空的飞鹰传书，也不见总管发火，今日才看了那人一眼就大动肝火，这是……女人的更年期？

另一边，三个连体婴正排排站在殿门前，相当悠闲地私下交谈。

”小白，我没看错的话，那个很骚包的紫衣男，就是灵祁邪教之最的教主，叫什么来着？“

”小黑，这个问题，应该问小三儿。“某人一本正经地抗议道。

”慕江雪。“小三儿酷酷地吐出三个字后，不自觉远目，遥想当年，红叶宫作为玄月最恐怖的邪恶势力，他作为红叶宫的宫主，日子过得是……奶奶个熊的无聊啊，直到他们家混蛋老爷上门挑衅，最后他输在了小洛手中，碍于最初的赌约，红叶宫一夕之间变成了天魔教，发展得更加如火如荼，他作为天魔教八大护法之一，以及代理教主，掌握玄月境内众多分教所有的人力财力，风头是一点也不比红叶宫那会小，可是――

在他心底，始终有个结，当初他怎么会跟凌江月打赌，怎么会输给小洛，怎么会输得那样一干二净的呢？奶奶个熊，当初分明就是凌江月那混蛋诈赌！！

话说回来，时过境迁，往事如风，不如不提啊！小三儿长嘘一口气，回头看向灵祁使节众人中，最骚包最风骚最夺人眼球的慕江雪，嘴角一抽，冷哼道：个孔雀男，擦！

小三儿认识慕江雪，还得归功于曾经那个凌江月的功劳，让他全权代理天魔教，于是他曾有机会跟灵祁的邪派势力缔结盟约，约定两国邪道江湖众人互不相犯，如此云云，总计一百零八条契约，都是他们家混蛋老爷拟定的，具体事项，其实他也不是很清楚。

而当年，和小三儿签下协议的人，便是灵祁最大的邪教势力血盟的盟主，当年年纪七岁的慕江雪，一个精雕玉琢般精致的孩子，手段却比他这个浸淫江湖的魔头还要恐怖，当年的慕江雪，或许还排不上江湖一流高手，却拥有一群身手不凡的美女鞍前马后，着实令无数男人眼红。

血盟，其实是个很邪恶的情报网，其下所有成员都是拿得出手的一等美女。但之所以邪恶，原因就在于：血盟干的那些勾当，跟天魔教基本无差！

自从天魔教从江湖上消声灭迹之后，血盟的风头就愈发旺盛，直至如今，玄月的”弑“或许才能与之抗衡。

小三儿掐指一算，如今，慕江雪整好双十年华，站在灵祁使节里边，特有一种鹤立鸡群的突兀感，甚至连貌如天仙的灵祁三公主也只能给他当陪衬！

”小白，你说哪个女人敢嫁给他啊？“

”慕江雪么？我赌他一辈子打光棍！“

”……“小三儿面色扭曲地瞥了眼身边的两只，果然男人的嫉妒心是非常可怕的！

这男人……太妖孽。玄天烬面色不悦地扫了眼慕江雪，见灵祁使节已然入座，且那些人的席位离凌江月都有些远，这才松了口气。

”玄天昊，那个紫衣服的骚包是谁？“于是，松了口气的某人继续千里传音去骚扰玄天昊。

是谁？玄天昊笑容复杂地勾起嘴角，是个很强劲的敌人。

”玄天昊，你耳朵聋了？“

”三哥，你今天很烦。“玄天昊淡淡地瞥了眼对面的某人，笑着答道。

玄天烬闻言，心头蹭地燃起一把无明业火，却很快冷静了下来，回想这些年来，他早已习惯了戴着冰冷的面具过日子，对任何人都不曾和颜悦色，更不用谈……讨好，忐忑，不安……偏偏遇到了凌江月之后，他变得不像自己了？！

不，确切地说，改变的不只是他，还有……玄天昊。

玄天烬不动声色地执起酒杯，暗中偷偷扫了眼凌江月，见他面色如常，不禁有些好奇。

慕江雪的出场如此轰动，凌江月居然完全没有反应？

”凌江月，你在想什么？“

咦……是玄天烬的声音？凌江月诧异地转头看向玄天烬，见他端坐在长桌前，面色冰冷，目光冷冽，然后倏然回头，两人整好四目相对。

玄天烬欣喜地望着凌江月，又问了遍：”刚才在想什么呢？“

”……“凌江月默，难道玄天烬也是一枚武林高手？所以他也会千里传音！但是――

为什么出现在他身边的这些人，一个个都身手不凡不似常人啊！？

”凌江月，你怎么了？是不是身体不舒服？“

玄天烬的声音明显急躁了几分，夹杂着几丝担忧，叫凌江月不由得心头一暖，这人看上去冷冰冰的，其实心肠不坏嘛。

啧啧，老爷你这木头，人家只是对你热心了点。小洛整好端着托盘上前，一面将盘上的酒菜一一布置完善，一面偷偷地打量着那两人之间的互动，已将事情猜得七七八八。

凌江月直觉一股熟悉的气息逼近，回头却见小洛噙着一抹狡黠笑意，于是低声问道：”你们这样浑水摸鱼，不会出事？“

小洛得意眉飞色舞道：”放心，真出事了，咱们逃得也比别人快。“

凌江月默，顿了顿，又问：”你说的绯空呢？“

原来，他刚才不是没有发现慕江雪的存在，只是一心一意地惦念着小洛说的外放人员――绯空。于是，当灵祁使节入场之际，凌江月很平常心地扫了眼轩辕语，随后便移开了视线，暗暗琢磨着绯空到底是个什么样的人。慕江雪长得确实十分”明显“，但他私以为绯空应该不会这么招摇。

能被小洛称之为”脑子有点病“的家伙……凌江月愈发好奇了。

”坐在轩辕语身旁的那个少年，就是绯空。“小洛摸摸鼻梁，答道。

闻言，凌江月立刻转头朝轩辕语的方向看去，果然看了个少年，十三四岁模样的样子，似乎比小洛还要年少，模样清秀，看上去性格恬淡，安静乖巧的样子。

那就是绯空？凌江月暗叹，总觉得这人应该没有看上去那么简单。

小洛布好酒菜，微微一顿，觉得有些惊讶，慕江雪那么大个骚包，她家老爷不可能没看到啊，居然一点也不好奇？

”老爷，你……“

”什么？“凌江月诧异地问道，看小洛这副欲言又止的神情，倒真有些稀奇，这丫头向来是横来直去，突然结巴了，反倒是――怪异？

”没什么。我先退下了。“小洛微微一笑，起身便往后走去。

倒叫凌江月一头雾水……

”凌江月――“玄天烬一眼便看出那个侍女，居然是凌府的小洛，十分讶异，紧接着也暗中观察了一番，不出意外地看到了些熟悉的面孔，不禁佩服凌府那群家伙了，真是胆大包天！

”？“凌江月暗暗摇头，却不得不面对玄天烬，他现在倒是想清楚了，如果自己继续沉默或者视而不见，那家伙只会变本加厉。

”没什么，我就是突然想喊你两声。“玄天烬即使改口，他刚才竟然差点蠢到去问凌江月是不是觉得那个紫衣服的骚包很美……啊，真是见鬼了！

”……“凌江月无语，怎么玄天烬和小洛一样，都怪怪的呢？

在几人忐忑不安各怀心思的当头，欢庆大典正式拉开了帷幕。

首先，是国师致辞……

凌江月坐在席上，转头看向高台之上的国师，一身圣洁白跑，衣袂翻飞，颇有几分道骨仙风的傲然出尘韵味。

繁复冗长的措辞，不外乎一个意思：欢迎灵祁诸位前来玄月，共度美好假日，如此云云。

国师退下后，老皇帝像只老狐狸一样出场了，大手一挥，宣布庆典开始，奏乐，起舞――

战鼓雷雷，号角声响，两列武者身着红蓝相间的简装，持剑登上擂台，伴着高亢激昂的乐曲，一曲剑舞由此而生。

即便连不动武的凌江月，也不由得心血澎湃起来。

”这是玄月的军歌。“

玄天昊温软优雅的声音忽然传入耳畔，凌江月回眸朝他感激一笑。

剑舞之后，是玄月灵祁两国一贯的才艺较量环节，不过官方的说法比较委婉，叫做：技艺切磋。分文斗和武斗。

文斗又分琴棋书画，武者则相对比较简单：高手对决，赛马夺标。

第一轮，斗琴艺。

玄月出场的正是辅国公方傲然的次女――方素问，即太子妃方素心的妹妹。与方素心不同，方素问看上去十分乖巧，又弱柳扶风般惹人怜爱。

方素问款款步上擂台，坐在古琴前，身后架着山水墨笔屏风，待侍女焚香之后，这才拨动琴弦，一区《渔舟唱晚》渺然而生。琴音清越，悠扬，勾勒出一幅恬静安宁的美好氛围。

这样的琴音，很适合凌江月的心境，坐看夕阳落，一壶清酒，一知己，未饮先醉。

曲终，凌江月不由得多看了方素问两眼，这少女年纪小小，竟有这般淡然的性子，真是难得，女人心，最初的纯真，才是最美好的。一旦被功利熏心之后，人也就变了。

可惜――

灵祁却派出三公主轩辕语打头阵，光是出场，便赢得了更多的目光。

凌江月不禁暗暗替方素问不平，可惜世间多的是以貌取人之人。尽管轩辕语的《金戈铁马》气势磅礴，令诸多武将都忍不住开口赞美……

介于这次技艺切磋并未选定评委，美其名曰：不伤和气。但两人各奏一曲之后，输赢自在各人心中。

凌江月不紧不慢地剥着坚果，这是小洛方才递过来时，特地加工过的。这坚果，长得有带你像榛子，但个头要大，果实也更香脆美味。唯一的缺点是：皮太厚，难剥。

其他嘴馋的，偏偏又没手劲将外壳捏碎的，只好狼狈地用牙齿咬……

还是小洛心细如尘啊……

”第二回合，斗棋。两国各派出三名棋士参赛，轮回制决出最终的优胜者，优胜者将获得陛下珍藏的七星血珊瑚！“尖锐的男高音，正是老皇帝的太监总管发出的。

很像被掐住脖子的鸭子。凌江月暗中评价道。七星血珊瑚听上去很名贵的样子啊……

”江月，可是心动了？“不得不说，玄天昊这人真的非常擅长察言观色，凌江月眼珠子一转，他就知道对方在想什么了。

四周闹哄哄的，不乏交头接耳之人。于是凌江月很淡定地看向玄天昊，微笑着道：”只是有些好奇罢了。“血珊瑚，他见过，但七星血珊瑚是什么玩意儿？

闻言，玄天昊风轻云淡地笑了笑，随即起身走上了擂台。

见状，凌江月惊讶地瞪大眼睛，难道参赛的棋士不是事先内定的吗？他目不转睛地蹬着玄天昊，见他十分”温和有礼“地请下了玄月这方其中一位身穿暗红色官服的棋士，然后自己坐在了人家的位置上，笑容还是那般赏心悦目，温文尔雅，简直是……

”……“凌江月无言以对，他第一次发现……原来翩翩君子也是可以当流氓的啊！

玄天昊这一举动，顿时引起众人窃窃私语，但见老皇帝一副满不在乎的样子，也不见一丝不悦，其他人自然不好说些什么，所有的悄悄话都很明智地变成了恰到好处的奉承之声。

对面，玄天烬却十分不屑地瞥了眼玄天昊，正要转向凌江月，却见灵祁使节的席位上，最夺人眼球的紫衣男子忽然起身，不紧不慢地朝着擂台走了过去。

紧接着，灵祁使节外交官员连忙上前，跟太监总管解释了一番，老太监神色不明地踩着小碎步跑到老皇帝身侧，低头回禀……再然后，灵祁出赛的三位棋士亦中途换人，大骚包慕江雪上阵……

整个过程，十分的诡异。

凌江月往口中塞了粒见过，正要继续剥下一颗时，一只纤细的手掌先他一步递上了一粒坚果。

”小洛？“凌江月一顿，朝四周看了看，这才反应过来：原来每张桌子都配了一名伺候的侍女。

”老爷，您今个儿真是大将之风！“

”……“什么意思？凌江月不解地看向小洛，一声藕色宫装的少女眉眼含笑，笑容十分狡诈的样子，看得人心慌慌。

”那么骚包的一个男人站在你面前，你居然不好奇他是谁？老爷，您可真镇定。“小洛凉凉地答道，不是她太八卦，而是刚才她和骚二那么转了一遭，不用刻意竖起耳朵也听得到，相当多的一部分都在打探慕江雪的身份。

”你是说那个穿着紫色衣服的？“凌江月后知后觉地问道。

”对啊。“

”反正又不认识，是个不相干的人吧。“凌江月十分平静地回答，转头问道，”骚二呢？“

小洛汗颜，她该表扬她家老爷么？”她混到灵祁使节那一桌摸鱼去了。“

”咚――“一声鼓响之后，斗棋大赛正式开始。


第089章 绯空

斗棋大赛，斗的是围棋。凌江月说不上精通此道，只是大学时候，陪着温婉去参加了围棋社，”玩“了一年多。

他曾和玄天昊，国师先后对弈，就个人而言，玄天昊的棋艺恐怕和他的人一样，深藏不露，远看是平静的湖面，孰料水波之下锋芒背刺？而国师，凌江月下意识地瞥了眼高台之上，一脸不明笑容，正与老皇帝交谈的老者……

那日，国师与他对弈，精心布局，深谋远虑，待他事后细想，才恍然大悟：老者的每一招棋，都暗含深意，宛如笼罩了一层迷雾，迷雾散去之前，没人看得透，待云开雾散的那一刻，却大势已去。

凌江月不得不承认：高人，确有其精妙之处，是常人难以匹及的。

”老爷，你猜这斗棋大赛，谁会最后夺魁？“小洛半蹲在凌江月身侧，一边捏碎坚果的硬壳，一边兴味十足地看向擂台上最耀眼夺目的两人。

不可否认，待她再次看到慕江雪的刹那，厌恶和愤怒霎时充盈了她的心头。很久以前，混蛋凌江月曾说过：慕江雪，此人绝非池中之物。而那年，那慕江雪才七岁。但她却由衷地希望那人早死早操生。

作为天魔教的教主，凌江月完全是个甩手掌柜，什么事都让小三儿一手操办，以至于横行江湖的数十年里，外人也不曾知他才是教主。

当年，小三儿代表天魔教前往玄月与灵祁两国边境签订协议，她和凌江月也暗中跟着，远远地看了眼当年如同娃娃般精致的孩童，并亲眼见识到年仅七岁的慕江雪如何残忍地处置了血盟的一个叛徒。

即便是她，见了那种情景，亦直觉得后辈发凉。那个叛徒，是个年纪十八的妙龄少女，少女模样生得极好，却爱上了一个商人，叛逃之后被抓了回来。慕江雪带着极浅的笑意，将少女的武功废了后，又将她的心上人绑来，交给两人一柄剑……

”你们两个既然是真心相爱，必然能为对方付出一切吧？“

”用这把剑，杀了对方，活着的那个便可以平安离去……“

那孩子一定是缺爱，当时小洛曾这么想，凌江月强拽着她的衣袖，示意她继续看下去。

商人想要活命，于是对杀手狠下杀手，伤心欲绝的少女想要同心上人同归于尽，最后却失手把商人杀了，临近崩溃边缘的少女最后却未能活着离开，因为她被慕江雪扔给了一群喂下媚药的壮汉，活活地被强暴致死……

心狠手辣，蛇蝎心肠，不足以形容当时小洛对慕江雪的厌恶。

血盟门下皆为妙龄美貌的女子，却甚少有人胆敢背叛，其中主要原因之一便是……慕江雪的手段太狠毒。

外貌比女子更加艳丽，心肠比妒妇更加狠毒，作风堪称邪道之首，无人能出其右。

偏偏世间确有无数不长眼的人，爱上了那人的外貌。其下场，大多可悲至极。

小洛恍然回神，偷偷扫了眼凌江月，不由得暗暗欣慰，幸亏她家老爷对慕江雪不感兴趣。

”天昊会赢。“凌江月往口中塞了粒坚果，漫不经心地道。

闻言，小洛不觉好笑地挑眉，玄天昊那厮……或许真能跟慕江雪一较高低也说不定。

”老爷。“一个稚嫩的声音突然响起在耳畔，凌江月微微一怔，转头看向来者，竟是……那绯空？

”你怎么突然出现在这里了？“凌江月差异地问道，他明明记得三秒钟之前，这清秀乖巧的少年还坐在灵祁三公主轩辕语身旁！？

”我会遁地术。“收啊你按笑吟吟望着凌江月，双手托着下巴，一副单纯无害的模样。

凌江月无语，转头看向小洛，见她面色阴沉，一副风雨欲来的可怕表情，不由得一怔，这两人……似乎不对盘？

”嗨，小洛。“绯空偏着头，大大咧咧地朝小洛打了个招呼，后者磨牙切齿地冷哼哼，没说一句话。

果然是很奇怪啊，凌江月暗暗感慨，却又听少年道――

”小洛，你今天的肚兜是红色的？“

噗！凌江月差点笑喷，这孩子真是……

”老爷，你没穿内裤。“

”……“凌江月默。

”唉，真是一点也不好玩，老爷咱们出去吧，去御花园钓鱼去……“

少年话未说完，就被小洛狞笑着赏了一记爆栗。

”奶奶个熊，皮痒了是吧？“

少年傻傻地干瞪着眼睛，一会瞧瞧一脸杀气凶巴巴的小洛，一会瞅瞅一脸无奈十分无措的凌江月，随即果决地选择扑到凌江月怀中，委屈地哭诉道：”老爷，小罗姐姐好凶好凶，绯空怕怕――“

怕你个头啊！小洛忿忿不平地斜睨着少年，都老大不小了还装嫩？

”老爷，你可别被这小子骗了，都已经六十多岁的人乐……“

六十多岁？凌江月惊讶地看向怀中的少年，这**白皙的肌肤难道是作假的？

不等他回过神来，又见少年一脸怒意地瞪向小洛，扯着嘴皮子低吼道：”你还不是一样，五十来岁的老太婆了，还装嫩，擦你个伪萝莉！“

”找死！“小洛冷笑一声，正要抽出软鞭抽人，却被凌江月及时制住。

”你们两个，要闹也回府去再说，这可是王宫！“凌江月被两人吵得头昏脑胀，再者，突然曝光的”真相“实在是太打击人了……

小洛居然有五十来岁？绯空还是个六十多岁的小老头？敢情这些武林高手都驻颜有术，青春不老？

闻言，小洛尴尬地摸摸鼻子，最后瞪了眼嚣张奸笑的绯空。 

”老爷，这家伙目前还是灵祁使节中的一员，突然跑过来被人瞧见了，别人可是会乱想的。您还是赶紧把他赶回去吧！“

”老爷，您才是当家的，怎么可以被一个小丫头摆布呢？老爷，您瞧我，多水灵多可爱啊，您就忍心把人家赶走吗？“少年恬不知耻地搂着凌江月一个劲地撒娇，对一道道犀利嫉恨的目光毫无顾忌，且有愈加过分的趋势。

凌江月却如坐针毡，自从绯空扑进他怀中的刹那，他便明显察觉到玄天烬那方向传来的炙热目光，甚至夹杂着一丝哀怨和不满的情愫。他不经意一偏头，扫了眼擂台之上，却又瞥着玄天昊一脸委屈得盯着他瞧，这感觉，如同冰火两重天，真不是一般的难受！

他明明什么也没做，居然会有种莫名的心虚感？真是见鬼了……

”绯空，你先站起来。“凌江月踌躇着道。

少年闻言，微微一怔，抬头间，见小洛一脸鄙夷地望着自己，又见凌江月颇为为难地皱着眉头，顿时泫然欲泣，小心翼翼地拽着凌江月的衣袖，哽咽道：”老爷，您也讨厌绯空了吗？“

一想到一个六十多岁的小老头一脸可怜巴巴地拽着自己的衣袖委屈撒娇的情形，即便是淡定如凌江月，也不由得变了脸色。

”奶奶个熊，别得寸进尺。“小洛不悦地哼道，直接将人拽了出来，再一甩，竟将少年甩回了灵祁使节的特定席位。那厢骚二得意地朝小洛抛了个媚眼，顺手一接，提着少年，强按着他坐回了自己的位置……

整个过程，一气呵成，不过眨眼三秒间。

凌江月有幸作为其中之一的旁观者，不禁暗暗称奇。

另一边，玄天烬和玄天昊见小洛将人扔了出来，凌江月亦是一脸平静的模样，这才暗暗松了口气。

而其他”不幸“看到这一幕的旁观者，皆十分明智地选择了瞬间遗忘。玄月王朝的侍女，将灵祁使节的贵宾像扔皮球一样甩来甩去，说出去可是会引起两国纷争的！

”终于平静了。“小洛长嘘一口气，得意地甩甩手，继续单手捏坚果。

凌江月微微一笑，温声道：”辛苦了。“

小洛目光低垂，有些意外地瞥了眼她家老爷，很快明了：任谁忽然来到一个完全陌生又危险地地方，总会难免忐忑不安，事实小心谨慎，总得需要一段时间作为缓冲期，她家老爷大抵已经度过了缓冲期，慢慢适应了现在的生活。这样便最好不过，向来那混蛋选择的人，也不会是个懦弱无能的软柿子。

斗棋大赛不知不觉地倒了最后的决赛时刻，正如大多数人预料的那般，最终决赛的两人，正式玄月的五皇子和灵祁的洛水城城主慕江雪。

慕江雪作为灵祁境内势力最大的邪教头领，血盟的盟主，即便名声再大，也不可能成为灵祁使节的一员前来参加欢庆大典，他这次用的便是他明面上的身份――洛水城城主。

这一点，慕江雪和玄天昊倒有些异曲同工之妙。不同的是：在灵祁，人人皆知血盟的盟主便是洛水城的城主，慕江雪从未刻意隐瞒自己的身份，相对地，反而有些招摇，每回出门，必有四个或八个貌美如花的白衣侍女陪同。小洛称之为骚包，确实没有冤枉他。

而玄天昊，虽是”弑“的门主，威名盛行江湖，然而世人却不知他竟是五皇子玄天昊。

这，便是差别。

但与凌江月而言，真正的差别在于：他认识玄天昊，且彼此有些好感，甚至称得上喜欢，所以他会关注玄天昊。然而慕江雪，固然是美得摄人心魄，男子精美绝伦的五官，不似女子的柔媚，反而透着一丝英气的邪魅，至少一眼看去，没有人会误会他是女子。

再美的皮囊，历经数十载后，还不是要化作一堆白骨。凌江月微微叹了口气，转头看向小洛，莞尔。

”小洛，刚才绯空所言，都是事实？“

”嗯。“小洛神色怪异地点点头，虽然不愿承认，可她毕竟年过半百了。当初那混蛋老爷扔给他们一本驻颜术，她和绯空却不幸修炼过头，返老还童至少年时期，且多年过去了，依然不见一丝变化，估计这辈子都要这般模样了。

”时过境迁，凡事还是要向前看。“凌江月并不挑明，但他看得出，小洛其实后悔了，容颜不老的神话，并非每个人都喜欢。

小洛回头，笑容狡黠地点点头，道：”老爷，你可真神了。“

凌江月但笑不语，转头看向擂台，玄天昊依然笑得云淡风轻，不紧不慢的落子，但――

”天昊似乎遇上强敌了。“



第090章 危机

”骚二，几年不见，你出落得愈发标致了。“

”客气了，您也愈发水灵了。“

藕色宫装的妖艳女子皮笑肉不笑地盯着一脸纯洁笑意的少年，两人对视了数秒，同时也移开目光，禁不住浑身一颤。遥想当年……

”这驻颜术千金难求，可惜有个缺点，练过之后，你，你，你，确切地说，除了王八，绯色和老丑，你们这辈子到死，都会一直保持这幅年轻貌美的躯壳。“凌江月那混蛋说这话时，分明是幸灾乐祸。

可怜他们一个个误上贼船，追悔莫及！

”骚二，那混蛋自杀前曾经托梦给我……“少年低着头，嘴角分明噙着一丝淡笑，语气却说不出的怅然。

”嗯。总管说，祸害遗千年，寿比王八长，我总觉得那混蛋还活在哪个角落。“骚二笔直地站在长桌后，单手执着酒壶，闷闷地回道。

”倒酒。“突然插入的女声打断了两人的千里传音，正式轩辕语。

骚二嫣然一笑，恭敬地上前，替这位灵祁三公主斟酒。据不完全统计，从她混到这边”站岗“到现在，轩辕语前后使唤了她七次，那姑娘大概是看她碍眼吧？啧啧，她一个近四十岁的老女人了，才懒得跟一个小姑娘计较呢！

轩辕语不悦地扫了眼骚二，暗暗腹诽：这玄月的宫女竟这般狐媚，跟慕江雪那妖孽一样，看得人倒胃口。

见状，绯空戏谑地朝骚二挑挑眉：”骚二，公主吃醋了呢。“

”不关我的事。“女子无谓地撇撇嘴，转头看向擂台，明艳的眸子狡黠地转了转，回首看向凌江月和小洛所在的方向。

”可探听到什么情报？“小洛敏锐地察觉到对方的视线，千里传音问道。

骚二微微摇头，媚眼微翘：”老爷对慕江雪，是何见解？“

”你希望老爷看上那妖孽？“

”属下只是关心下咱们老爷的感情动向罢了。“

”……“小洛无趣地摸摸鼻梁，说实话，她好像也有点好奇了，玄天烬那死心眼的呆子和玄天昊那只狡猾的狐狸，老爷到底会选谁呢？

抹鼻子？这是什么意思！骚二不解地拧着眉毛，正想询问，却听绯空操着一口稚嫩的男童音，十分不要脸地对轩辕语开始撒娇。

”公主公主，你瞧对面那个哥哥，好酷哦。“

骚二只觉得胃酸上涌，朝着绯空所指的方向看去，一怔，这家伙说的不就是满脸冰霜，不带一丝笑意，活像人家欠了他几百万的玄天烬嘛！

轩辕语翘着兰花指，端着酒杯，轻轻啄了一口，一举一动倒也算得上优雅。可看在骚二眼里，就两字：做作。

”那是玄月的太子爷，玄天烬。“轩辕语轻声软语地答道，看向少年的目光竟依稀透着几分宠溺。

”公主好厉害哦，连这个都知道！“

”呵呵。“轩辕语得意地笑了笑，然后跟绯空两人凑在一起，继续探讨玄天烬的长相问题……

骚二站在两人身后，倍感凄凉，总管大人果然没说错，绯空这丫就是脑子有病！

”那公主喜欢太子爷吗？“

”不喜欢。“轩辕语高傲地答道。

少年懵懂地托着下巴，羽睫低垂的眼底却赫然闪过一道精光：”那公主喜欢怎么样的男人呢？“

此言一出，骚二不自觉地竖起了耳朵。

轩辕语轻轻放下酒杯，素手半掩朱唇，凑到少年耳畔，轻声道：”擂台上那位倒是不错。“说罢，双颊掠过一抹绯红。

闻言，少年夸张地张了张嘴，随即赞道：”公主好眼光啊！“

擂台上那位？指的自然不会是慕江雪，而是……五皇子玄天昊。骚二若有所思地皱着眉头，看来这女人的眼光不赖嘛！只可惜――

”总管大人，轩辕语看上五皇子了。“骚二当机立断地给小洛千里传音。

玄天昊？那只狐狸啊……小洛意外地挑挑眉，转头看向凌江月，男子正面色平静地执着方巾擦拭指尖。

小洛悄悄凑到凌江月耳边，神秘兮兮地道：”老爷，你的情敌出现啦。“

”嗯？“凌江月诧异地看向小洛，这丫头又在打什么哑谜呢？

”灵祁三公主看上玄天昊了。“

”……是嘛。“凌江月微微一怔，漫不经心地应道，随之目光转向擂台之上，半晌，意味不明地笑了笑。

这个结果，不算意外，玄天昊就像一团发光体，身处茫茫人海之中，一眼望去，第一眼便能发现他。只是――

凌江月摸摸心口，有些堵，说不上是什么感觉，总之不大舒服。

”老爷？“小洛小心翼翼地唤道，玄天昊曾跟他家老爷示爱的事情，她是清楚的，但老爷的态度，她却捏不准。

”我没事。“凌江月猛然回神，朝小洛安抚性笑笑，顿了顿，像是说服自己一般，继续道，”只是觉得，如果……“如果一定要选女人的话，”他值得更好的。“轩辕语并非最好的选择。

”江月，我喜欢你。“

”凌江月，别走……我喜欢你……“

脑海中忽然浮现两个不同的声音，诉说着同样的真情。凌江月失神地低着头，心动了吗？是的，他心动了。可是，他毕竟不再青春年少，年轻时候的冲动早已远去，对待感情，他似乎一直很被动。

前世大学时代，被女人偷偷称之为白马王子的凌江月，不但外形优，性格好，待人处世真诚有礼，不骄不躁，温柔又认真……多少系花校花暗恋他，最终他却和温婉走到了一起。原因很简单：女追男，隔层纱。

凌江月被动，温婉却十分主动。对于不反感的人，容易滋生好感，等有了好感，凌江月愈加不易拒绝对方。问完就是靠着这份执着和主动，慢慢擒获了凌江月。

若是此刻，凌江月对于温婉是否爱过？恐怕连他自己也说不清。他只知道，当温婉成了他的女朋友，成了他的妻子，所有的关怀和呵护总是不自觉地给予对方，如此简单……正是因此，不知有多少人羡慕温婉的好运。

前世已成昨日黄花。

凌江月若有所思地望着擂台上意气风发的玄天昊，虽然心动了，但他考虑得更多。

玄天昊不是普通百姓，他是玄月五皇子，身份尊贵不凡，从小享尽荣华富贵，将来他虽然不能登基为帝，也会被封王赐地，娶一群如花美眷，膝下儿孙满堂，安享晚年……而不是为了他一个凌江月，把自己的前途全部毁了，甚至有可能惹得龙颜大怒，性命堪忧……

玄天烬如此，玄天烬更甚。这两个人，凌江月不能轻易招惹。

所以即便心动了，他也只能谨慎地控制着自己的心。

”老爷，值不值得，不是别人说了算，而是要问他自己。“小洛虽然很想保持缄默，但她看得出来，他家老爷又犯难了。有时候，人太善良，太顾全大局，反而是苦了自己。明明连假大仙多教他”及时行乐“，为何老爷就这么死脑筋呢？

”小洛。“凌江月蓦然回首，专注地凝视着小洛。许久，扯出一丝淡笑，”还记得上次回府的路上，我问过你的问题吗？“

小洛，你可曾喜欢过什么人？

记忆回笼，小洛唰地涨得满脸通红，支支吾吾道：”那个，我忘了。“

”忘了？“凌江月不置可否地笑了笑，这丫头也会害羞啊，算了，不难为她了。

与此同时，擂台之上……

玄天昊和慕江雪的对决已经到了白热化阶段，黑白交错的棋盘，说不上孰优孰劣，因为每一步棋都有可能会扭转局势。

”你一直往台下看，就不怕分心？“慕江雪轻笑着落下一子，妖魅的凤眼懒懒地斜了眼玄天昊。这是他第一次正面对上玄月的五皇子，哦不，确切地说，这人还是”弑“的门主，一个专门收集情报的杀手组织？

血盟的情报第一，堪称灵祁第一，但若对上”弑“，孰优孰劣？大抵就像这盘棋，不相上下。

慕江雪很久以前便见过了玄天昊的画像，如今三年过去了，真人倒是比画像上的少年沉稳了不少，乍看之下，温和儒雅的五皇子，却深藏不露，不但身手了得，作风果断，运筹帷幄之中，决胜千里之外，利用”弑“聚拢了大笔资金不说，手下更是人才辈出，即便连他都动了挖角的冲动。

”你不看我，又怎知我看别处？“玄天昊淡淡地反问，这妖孽果然是很讨人厌，一双妖魅凤眼，乍看含情脉脉，却隐含锋芒，仿佛能将人看穿一般犀利。

”敢情……那里有你的心上人？“慕江雪凤眼微勾，眼波流转，流光溢彩一般绚丽夺目。

男人长成这般妖孽模样，着实世间奇葩。

玄天昊不置可否地笑笑，夹起黑子落入棋盘，温声道：”很可惜，你刚才走神的那会，漏了破绽。“

闻言，慕江雪不以为然地挑眉，斜睨了棋盘，不紧不慢地道：”如果我说，我是故意露出破绽的，你信吗？弑心。“

弑心。即江湖百晓生，在江湖奇闻中记载的：”弑“门主的别称。

玄天昊并不意外，血盟的情报网并不输于”弑“，慕江雪得知他的另一重身份，也不是难事。他也不愿在这些无关紧要的事情上多花心思，重要的是：七星血珊瑚是他的了，而此时此刻，于他而言，最重要的是把它送给凌江月。

”你的心上人，是哪位呢？“慕江雪大大方方地认输，起身的瞬间，波澜不惊地问道。

玄天昊但笑不语，直接将人无视。他可不想让凌江月被慕江雪这妖孽牵挂，那样的话，他会非常生气的。

”你不说，难道我就查不出了吗？“慕江雪嗤笑一声，转瞬间，眼底闪过一丝嘲弄，他倒要见识一下以阴险狡诈闻名于世的弑心的心上人，到底是何方神圣？



第091章 吻

时至午时，恰好斗棋大赛落下帷幕，太盐总管传皇帝口谕：休息一个时辰后，继续书画技艺切磋。

这一个时辰，相对而言，是比较自由的。

小洛与众侍女一般，继续为诸位大臣准备午膳，凌江月则安静地坐在桌前，继续剥坚果，这大半个上午，满满一碟坚果进入腹中，倒不觉的饿，并非坚果的味道太独特，只是无聊罢了。

凌江月不同于其他官员，几个送做一堆，侃侃大山，拉拉家常，暗中较量一番也罢，私底下做些不见光的交易也好，好歹那些人有事可做。

介于曾轻的毒舌太傅恶名远播，加上太子殿下与五皇子不着痕迹地”杀人目光“，愣是吓得某些个提着脑袋企图上前搭讪的路人甲乙丙，纷纷调转回头，以免惹祸上身。

于是，小洛走了以后，凌江月愈发无聊了。

”江月。“

”嗯？“正百无聊赖中。玄天昊忽然凑了过来，凌江月立马来了精神，微微一笑道，”天昊。“

玄天昊受宠若惊地打量着凌江月，先前他一直”死皮赖脸“地缠着对方，却屡屡被无视，差点急得跳脚，眼下心爱之人一声亲切呼唤，恍如一阵春风拂过他受创的心田……那样的温暖，那样的和煦，那样的束、春意盎然……

玄天昊情动之下，拉着人便往外走。这会场面正热闹过头，即便他们突然离席了，也不会有多少人注意到。

不过，始终暗中观察着凌江月的玄天烬却眼尖发现了异常，男子一张俊脸阴沉沉得仿佛十二月的寒冬，吓得众人不敢轻易招惹。

玄天烬眼看着凌江月被玄天昊偷偷带走，连忙起身，装作随便走走，却左转右绕地跟了过去。

凌江月忽觉不对，这话还没说完，他怎么就被人拉着离席了呢？如果小洛回来没看到他，不是要心急死？

”天昊，你怎么了？“

”江月，我带你去个安静的地方，等会再说。“玄天昊狡黠地笑笑，却执着地牵着凌江月的右手，不紧不慢地朝殿门口走去。

观星殿历来被用来招待别国使节，举行大型庆典之地，视野空旷，更不用提躲藏之处，自然不适合……偷情。

而观星殿附近的祈华殿，却相对幽静……

与此同时，灵祁使节的席位一侧。

轩辕语神情略微讽刺地扫了眼慕江雪，朱唇轻启：”原来慕城主也有铩羽而归的时候。“

慕江雪临风而立，一袭华丽紫色长袍衣袂翩飞，衬着如墨般的青丝格外妖娆，男子一回首，不在意地勾唇一笑，尽是魅惑之色。

”偶尔为之，也未尝不可。“

”死鸭子嘴硬。“轩辕语不屑地冷哼一声，两人之间的气氛霎时冷凝至极点。

绯空悠闲地坐在一旁，心情愉悦地看着这一男一女互看不爽的情景，心里头那个兴奋啊，可惜他作为公主的心腹，必须强做出”愤怒“，与轩辕语一致对敌！

”看样子，公主未来的夫君会过得很辛苦了。“慕江雪邪魅一笑，凤眼微翘，闪过一丝冷光。

轩辕语见状，竟吓得浑身一颤，但她料定了众目睽睽之下，慕江雪再大胆也不敢对她怎样，于是愈加放肆，嗤笑道：”那也总好过……慕城主一辈子打光棍吧？放眼天下，不晓得哪个倒霉的女人会被慕城主瞧上呢？“

”……“慕江雪淡淡挑眉，谁说一定是女人呢？他猛然回神，朝玄天昊的席位望去，却见人已不在，再一看，原来一同失踪的还有玄天烬和……那个位置是谁的呢？

慕江雪若有所思地支着下颚，回想方才的情景，一张温润耐看的脸庞赫然浮现，那人是……玄月的太傅凌江月？

”公子？“一名白衣少女持剑上前，严阵以待。慕江雪身边一向跟着四个或八个白衣少女，而她正是其中之人，代号：墨竹。其他七个人分别叫：白梅，紫兰，雏菊，侍琴，司琴，眷书，如画。她们八人从小便跟在慕江雪身侧，早已熟知他的一举一动。

这会慕江雪单单是做出思考状，墨竹便机灵地上前。

慕江雪回神，淡淡地扫了眼墨竹，轻笑道：”我要凌江月的资料。“

”是！“墨竹微微颔首，随即退了下去。

我要凌江月的资料……这话说的可真轻巧，绯空坐在一旁，听得分明，虽然慕江雪和那侍女交谈已特地压低了声音，任凭轩辕语是听不出个所以然来，可绯空不同。

他家老爷的资料是那么好找的么？绯空暗暗偷笑。

”哼。“轩辕语见状，却是不屑地冷哼，只觉得那群女子被慕江雪这魔头摧残得十分可怜。

慕江雪不在意地移开视线，懒得跟这个娇生惯养的三公主计较，直接离开了席位。玄天昊这会应该是跟他的心上人在一起吧？他倒要看看那人，到底有什么本领……

凌江月被玄天昊强势往外牵，不觉有些好奇，这么神神秘秘的，难道是……要给他看七星血珊瑚？

祈华殿，毗邻观星殿，中间隔了一深潭，潭水幽幽，分外宁静，潭边围着一圈半人高的灌木。

凌江月飞快地扫了眼深潭，却不见玄天昊停下脚步，一直往前走，直至祈华殿门前。

红墙琉璃瓦，朱门修金额，匾额上镌刻着祈祷、华殿三个打字，字迹龙飞凤舞，据说还是老皇帝的墨笔。

”这是？“凌江月不解地问道。

玄天昊微笑着仰头，温声道：”这曾是母后居住的地方，她离开之后，便一直空了，每天辰时会有宫人来打扫，其余时间，一律禁止外人进入。“

”那？“不是说禁止外人进入吗？但他看玄天昊这架势分明就是……

玄天昊回头，朝凌江月眨眨眼，下一瞬，匠人拦腰搂住，足下轻点，径自越墙而入。

耳边风声呼呼，凌江月下意识地抱紧对方，以防意外，谁知这无意识地举动偏偏激发了某人体内的”邪恶“因子。

”落地了。“凌江月瞥了眼周围的景象，如眼苍翠欲滴的绿色，院中排得整整齐齐的盆栽凤仙花，虽然未到开花的时机，但数量如此之多，竟摆满了整个庭院，也着实令人震撼。

”江月。“玄天昊却充耳不闻，依然温柔地搂着凌江月，目光深情地凝视着他。

凌江月一顿，只觉得两人此时的姿势有些有些太暧昧了，不禁目光四处乱晃，诺诺道：”你先放开我，不是有话要说吗？“

”嗯。“玄天昊缓缓低头，应得十分含糊。

凌江月望着对方越来越靠近的脸庞，忽然意识到自己该推开他的，双手无力地抵在男子的胸膛上，却使不上一点力。

浅浅地吻，试探性地印在唇上，凌江月恍然无措，张嘴欲言，却被对方钻了空子，玄天昊喜从心起，只道是他的小凌儿在回应他，灵活的长舌趁机探入凌江月香软的空腔，一寸寸仔细地舔舐过去，最后缠住对方呆滞的丁香小舌，缱绻缠绵……

凌江月完全忘了反应，原来心动之后，与喜欢的人接吻，感觉如此美妙，如履云端，整个人都轻飘飘的，仿若恣意遨游在天穹之上，渐渐地，呼吸被一丝丝夺走，却依然眷恋着彼此的味道……

清淡的空气逐渐被情欲浸染，生出一股动人的幽香，寂静的空间只余下动人的呻吟，轻轻敲打着彼此的心弦，透明的隐私顺着男人的嘴角不自觉地滑落，为这份旖旎更添几分淫靡……

玄天烬心急火燎地赶到时，恰好看到这无比”刺眼“的一幕，当下暴跳如雷地冲了过去！

”玄天昊！你这个伪君子！“饱含怒气的一掌眼看着即将落在玄天昊的后背，玄天烬这会怒不可遏，这一掌可谓是用尽了十成的功力，若是真的击中，那人即便不死也半残！

千钧一发之际，玄天昊猛然回神，单手揽住凌江月的身体，灵巧地往旁边一挡。

前一刻的暧昧缠绵，顿时烟消云散。

凌江月满脸绯红，惊慌地看向玄天烬，见他一脸怒容，俊美的脸庞除了愤怒又隐隐夹杂着几分刺目的伤痛，顿时不知所措。

为什么会这样？恐怕连凌江月自己都说不清。

”三哥，你悠着点，吓着江月了。“玄天昊处变不惊地软声道，一边体贴地将凌江月带入怀中，挡开玄天烬的注视。

”凌江月！你不服！“玄天烬这会也算看明白了，他原以为是玄天昊那死狐狸强迫凌江月，可眼下明明是……明明是两人狼狈为奸嘛！哦不，绝对不是这样的，一定是死狐狸勾引了凌江月！

玄天烬很快压下怒气，一脸委屈地转到凌江月面前，可怜巴巴地道：”凌江月……我也要亲。“

”……“玄天昊嘴角一抽，不语，却暗暗腹诽：到底是谁把玄天烬”教坏了“？

凌江月闻言，忽然有种无语问苍天的冲动，他怔怔地垂着眸子，半响也不吱一声，实在是没反应过来，玄天烬这厮的转变着实有些离谱。

玄天昊心思百转，前后思量了一番，决定就趁着这个机会，若是能让玄天烬死心也不错，于是他假装大方地松开了凌江月，心底却十分肯定：小凌儿脸皮薄，刚才是他运气好，气氛刚刚好，才引诱得了他。这会气氛全部败坏了，玄天烬居然还强行索吻，不是找抽么？

凌江月纠结地站在两人中间，脸颊依旧滚烫滚烫的，沉吟了片刻后，他忽然出声道：”要亲，你们俩亲去吧，我先回去了……“

咔嚓――玄天烬觉得自己脆弱的玻璃心瞬时碎成了一地。

果然如此。玄天昊笑得分外得意。

”凌江月，你……你就真的那样讨厌我吗？“玄天烬再度凝聚勇气，语气分外凄凉，如同惨遭抛弃的下堂夫。

凌江月不知怎地，竟心头一酸，莫名地觉得这样的玄天烬真的好令人心疼，特别是经过洛华宫的几日相处之后，再次面对玄天烬，却再也无法像过去那样不在意。

”不是。“许久，凌江月轻声反驳道，只是……这样被人明目张胆地索吻，还是当着第三人的面，他……

”我知道，你怕羞，所以你闭上眼睛吧。“玄天烬沉声说道，声音透着几分暗哑。

凌江月不明所以，却见玄天烬忽然上前，双手扶着他的肩膀，眨眼间，唇瓣上印上了一记柔软的触觉……

见状，玄天昊恼地剑眉紧蹙，干脆利索地上前，将凌江月拽了回来。

”三哥，江月不喜欢人家勉强他。“啧啧，这调调还真是义正言辞。

玄天烬舔了舔嘴角，香香的，甜甜的，感觉真好……

竟是这样？散人依然沉浸在各自的思绪中，却未发现，这一幕幕戏剧性的变化早已落入慕江雪的眼中，紫衣男子慵懒地勾着嘴角，兴味十足地笑了笑，随即悄悄退去。


大叔穿越遇狼记 第092章 联手

联手

”菊花虾包。一品豆腐、寿宇鸭羹、拔丝金枣……“小洛思量着端着托盘穿梭在人流中，走到目的地时，却忽然一愣：她家老爷被狼叼走了？

于是连忙千里传音给”守大门“的小三儿：”老爷呢？“

正在听着小黑和小白唠嗑的小三儿，猛然回神，浑身打了个激灵，意识到小洛在召唤他，连忙打足了精神，回道：”被玄天昊拉走了。“顿了顿，继续补充，”还有玄天烬跟着。“再一想，似乎方才慕江雪也出去了？

正这么想着，却见一身华丽紫袍的颀长男子翩然入内，步履轻快地从他面前走过，还状似无意的瞥了他一眼。

小三儿倒不是担心被慕江雪认出来，毕竟十三年过去了，他现在的容貌还比当年要年轻那么一点点，一般人应该不会猜到他就是当年的萧天清。

果不其然，慕江雪只是随意一扫，便若无其事地离开了。

小三儿暗暗思索着，是否要跟小洛禀明这事，那厢，小洛放在托盘，人影唰地溜了出去，还是极为嚣张地翻墙而出……

小三儿默默地擦着额头的冷汗，总管大人果然是行事”低调“。

与此同时，祈华殿内……

三人僵持不下，气氛有些诡异。

玄天烬被玄天昊突然一吼，原本还意犹未尽，猜测着死狐狸一定”偷吃“过许多回，心里特别不服气！但看凌江月满脸通红，不知是羞还是怒的，一副分外委屈的摸样，玄天烬十分无耻的昂首挺胸道：”相互喜欢的人之间，做点爱做的事情，本来就很正常。“这话是他们第一次亲密接触时，凌江月说的，不知不觉，竟然被玄天烬牢牢记在心里。

闻言，凌江月颇为心虚的别开了视线。

玄天昊见状，笑得格外温和，堪称如沐春风，一开口却是直接泼上一盆冷水：”三哥，您最近睁眼说瞎话的本事倒是愈发见长了。“

嗤！玄天烬不悦地皱着眉头，沉声道：”这不都是跟着五弟学的吗！“别以为他不知道，这死狐狸到现在为止还没有真的拿下凌江月，不然……不然他也不会继续死缠烂打！如果凌江月跟死狐狸两厢情愿，情投意合的话，他倒是不介意成人之美！

玄天烬如此想着，忽然觉得自己真无私，差点感动的哭了。不过――

幸好那种可怕的”如果“没有变成事实，不然他一定会心痛死的！！

”三哥，我和江月有要事相商，你还是早点回去吧。“玄天昊心口一窒，仿佛被玄天烬的话伤到了，正如对方猜测的那般，他的小凌儿确实心思玲珑，让人捉摸不定。作为一个称职的猎人，要有足够的耐心和毅力，等待猎物上钩，但是被属于他的猎物却被其他人觊觎着，这种感觉真不好受啊。

”五弟，真不好意思了，我也有事要跟江月谈。“玄天烬面无表情地反驳道，笑话，他要被那死狐狸两句话糊弄去了，那才叫傻帽！鬼才知道，自己走了以后，死狐狸又要刷什么手段去拐凌江月啊！

”三哥……“玄天昊有些沉不住气，玄天烬何时变得这样”死皮赖脸“？偏偏她的小凌儿也在，为了保持他的美好形象，威胁什么的，自然不能明目张胆地来。于是――

玄天昊回首转向凌江月，转瞬间已换上一脸温柔笑意，宠溺地拉着对方的手心，柔声道：”江月，我们换个地方。“

凌江月心里头乱糟糟，一连两次被人吻得心神恍惚，偏偏玄天烬刚才突然凑上来，只一刹那的碰触，他竟然也不觉得反感了……难道，他真的对他们两个人都动心了吗？为何感觉会如此的奇怪……

他一直信仰的”一生一世一双人“，在转世为人之后，竟被完全颠覆了吗？曾经梦想的娶妻生子也逐渐远去，成了奢望，他对女人也似乎冷感了，而偏偏对男人有了感觉，对方还是玄月当朝太子和五皇子……怎么会这样？

凌江月并不是优柔寡断之人，可是现实的打击对他而言，有些太过头了，况且，对方的身份如同横亘在他们之间的银河一样，如此的难以跨越。

玄天烬和玄天昊，分明是老皇帝最信任和最宠爱的两个孩子。

游园会那日，老皇帝对他的态度，尚且称得上和蔼可亲，而他真的不愿让老者伤心难过……

”有什么话，你们两个都一次性说明吧。“凌江月深吸了一口气，语气分明生疏了几分，如同蜗牛再度缩进了避风港，他不想伤害他们，特别是当他发现，自己已经心动了，偏偏他们如果在一起，众口铄金，舆论会毁了他们的……

见状，玄天昊与玄天烬同时一怔，诧异地相视一眼后，肯定了自己的猜测：他们的争执，逼着凌江月远离了他们……这是多么可悲的事实啊。

”江月……“玄天昊强掩失落，微笑的、着将藏于袖中的锦盒递了上去，解释道，”七星血珊瑚，送给你。“

因为凌江月好奇，所以他堂堂五皇子不顾他人看法，跑上了擂台，还强硬地替换了原来的棋侍，对于玄天昊来说，这与他以往的行事作风完全相悖。一贯温和有礼的五皇子，绝对不会做出这种有失礼节之事。但他不在乎，他只想亲自将七星血珊瑚交给他的小凌儿，看到他释然一笑。这与便满足了。

凌江月后知后觉地伸手接住锦盒，鼻子一酸，有种流泪的冲动，被人宠着爱着的感觉，他从未体会过，如今有所察觉了，偏偏却不能自私地霸占，而要狠心地……

”我……“

”不许拒绝。“

凌江月眼眶发涩地抬起头，看向玄天烬，许久未语。

玄天烬站在一旁，是在不忍心上前捣乱，免得再度把凌江月逼急了。

然后――

”老爷，该用膳了。“小洛阴深深地赶到现场，干巴巴地道。

凌江月旋即回神，朝小洛点头道：”我知道了。“随后看向玄天昊和玄天烬，朝两人歉意地笑笑，便转身朝着小洛走了过去。

小洛昂着头颅，冷眼半眯，目光扫过如同斗败的公鸡一样垂头丧气的玄天烬，和一脸失落无法掩饰却强作欢笑的玄天昊，内心无比纠结。

”老爷抓紧我的手，咱们翻墙出去。“

”嗯。“凌江月微微颔首道。

看着两人慢慢地消失在视野内，玄天昊与玄天烬不约而同地叹了口气，再度回视对方，忍不住一阵剑拔弩张的愤懑。

”三哥，瞧瞧你干得好事。“

”五弟，分明是你居心不良在先，凭什么把责任推到我身上？“

”三哥，你这是强词夺理了。你没冲出来之前，我跟小凌儿可是情投意合，气氛融洽的很。偏偏你要跑出来坏事，还贼心不死地索吻，这事可一点也不像你的作风。“

”五弟，难道你没看到凌江月没拒绝我吗？他分明是喜欢我的，如果不是你在这里碍事，凌江月才不会恼羞成怒！“

”开什么玩笑？就凭你这个面瘫？“

”玄天昊，御医没敢告诉你吗？整天皮笑肉不笑的，也叫面瘫，啧啧，你的病情可比我严重多了……“

两人各站一侧，恨恨地看着对方，一个劲地冷嘲热讽，许久，忽然相视一笑，笑得有些摧枯拉朽的趋势……

很小很小的时候，他们曾经也是这般，明明感情很好，却老是喜欢找对方的麻烦，伺机吵架，可是每回吵完感情照样很好。自从母后去世，他们再也回不到过去了，两兄弟的性情南辕北辙的发展，一个以冷酷掩饰内心的悲伤，一个以微笑面相世人，同样是逃避，同样的……可悲。

”三哥，咱们好像偏移了重点。“

”玄天昊，虽然你这人我越看越觉得碍眼，不过……这一回，咱们不妨联手？“

”看样子，我们首先需要解决的问题是，弄清楚凌江月的顾虑。“玄天烬赞同地看了对方一眼后，点头道。

与此同时……

凌江月重回席位，坐在长桌前，有些性意阑珊。

七星血珊瑚正安静地躺在玄天昊交予他的锦盒内，形状如同七星连珠，颜色深红似血，拿在手中意外的沉重，凹凸不平地表面，映照在阳光下，依稀散发出阵阵柔和的光晕，仔细一嗅，似乎还有一股淡淡的沉香。

”这是玄天昊为了讨好老爷，特地去参加棋赛赢回来的？“小洛轻声问道，语调略微戏谑。

凌江月闻言，白皙无暇的脸庞忽然飞过两抹绯红，他几不可查地点点头。

”老爷。“小洛欲言又止，虽然她到现在为止还是看玄天昊那只死狐狸很不顺眼，不过正如很久以前她预测的那般，这人对她家老爷也算上心。

”枣子太甜了。“凌江月忽然道。

小洛闻言，看向他筷子所指的拔丝金枣，讪讪地笑道：”甜好啊，正好补补。“

”……小洛，连你也觉得……“凌江月踌躇着，不知道该怎么开口，忽然眼珠子一转，转移了话题，”灵祈三公主看上他了。“

嗤！小洛摸摸鼻梁，她还以为是什么事呢，不就一点小破事嘛，很好解决啊！”玄天昊没看上她不就得了，再说了，那个矫揉造作的女人，那是老爷您的对手嘛！“

”……“凌江月无语，他真的不该跟小洛扯这些，侧目瞥了眼七星血珊瑚，他微微一笑，如果他不是凌太傅，如果他们也不是玄月王族，如果他们只是普通百姓，事情是不是会简单一点呢？


大叔穿越遇狼记 第093章 关键时刻

关键时刻

文斗的最后一场切磋：书面，两者合二为一。玄月王朝派出的代表是丹青高手朱墨迟，灵祁的代表确实两名白衣少女，仔细一看，那两人分明是洛水城城主慕江雪的侍女：眷书和如画。

传闻慕江雪身侧八位侍女，哥哥才貌双全，尤其是侍琴，司棋，眷书和如画，不但是难得一见的四胞胎，四位少女乍看之下长得是一模一样，身材高挑，容貌清丽，且人如其名，对于琴棋书画十分精通。

但看玄月王朝的朱墨迟，凌江月无奈抚额，嘴角隐隐抽搐。

”老爷，你没看错，朱墨迟确实是老丑，他倒插门进入凌府之前，正是玄月第一丹青高手，书画双绝。“当年，混蛋凌江月意外地看中了老丑的墨笔，便派骚二去勾引人家，偏偏老丑这厮又憨厚又傻气，对骚二却一见钟情，风头正盛时隐退不说，还心甘情愿地跑到凌府来打杂……

”原来如此。“人不可貌相，这话说的一点也不假啊。凌江月感慨地叹了口气，站在擂台上的老丑，已然换下了那身滑稽的太监服，着了一身天青色儒装长袍，精神抖擞地研着墨，晶亮的眸子闪烁着认真的光芒。

凌江月下意识地往骚二说在方向看去，见女子也是一脸含笑，十分专注地望着老丑，那神情分明是骄傲和欣喜。看样子，这两人是真心相爱的，特别是老丑，为了心爱之人，居然心甘情愿地放弃了名誉和权力，这样的挚诚的确令人佩服。

只是――

值得吗？凌江月若有所思地看向老丑，莫名地联想到自己，如果……

”老爷，这一局，咱们来打个赌，如何？“小洛瞥了眼凌江月，见他一脸忧心忡忡，有心要逗他开心。

”赌注什么？“凌江月回神，兴味十足地问道。赌，无非是老丑赢，还是那两个少女赢？他比较关心的是小洛这丫头又要出什么鬼主意了？

”如果老爷输了，散场之后，老爷就跑到玄天烬对面去，偷偷亲他一下。“

”……“凌江月面色微微抽搐，这丫头果然是……折腾人的料，”如果小洛输了呢？“

”如果老娘输了，就冲到慕江雪那骚包面前，狠狠地扇他一巴掌，然后骂他变态。“小洛得意地昂着脑袋，听得凌江月一阵阵汗颜，不过话说回来――

”慕江雪是谁？“

”喏，灵祁三公主轩辕语旁边穿紫衣服的大骚包呗。“

”……小洛。“那个人得罪了你？

”如何？“

”……我可以不答应吗？“凌江月相当憋屈地反问。

”当然不行！“小洛骤然变脸，凶巴巴地喝道，顿了顿，连声道，”我赌老丑赢。“

”……“好吧，他连选择的机会都没了。凌江月无奈地摇摇头，继续跟桌上的拔丝金枣纠结去。

一声擂鼓之后，悠扬的琴声响起，规定在一曲之后，双方必须交卷，而这一回合的命题则非常的文艺。

老皇帝亲自命题：窈窕淑女君子好逑。

大抵是为了揭晓接下去的话题：为灵祁三公主选夫婿。

凌江月一边挑着金枣，一边观察着擂台上的三人，琴声铮铮，时急时缓，营造出紧张又刺激的氛围。他环视一周后，诧异地发现，弹琴之人竟是……小洛口中的大骚包慕江雪。

凌江月对古琴古筝之类的古典乐并不精通，但仅以他这么一个外行人的水准，也辨得出，这慕江雪的琴艺绝对在轩辕语之上！

看样子，那个男人真不简单嘛。

与此同时，玄天昊与玄天烬两人十分安慰地坐在席位之上，谁也没去惊扰凌江月，正如他们事先约定的那般，在欢庆大典期间，两人均保持”矜持“，不许对凌江月死缠烂打，以免物极必反，到时候把人愈发吓跑了。

话虽这么说，前一刻还信誓旦旦的两人，此刻却心痒痒地使劲地偷看凌江月，恨不得扑过去……这般这般，那样那样……

结果自作孽的两人，无奈地对视一眼后，却只能故作镇定地愈发坐得端正，不知真相只认还道两人如何以身作则，如此云云。

”公主，果真是爱上那个五皇子了？“少年稚嫩的嗓音透着一丝闷闷不乐。

轩辕语不解地看向少年：”绯空难道不喜欢他？“如果真是那样的话，她可要为难了，认识绯空虽然才短短的几个月，但小年十分的善解人意，又乖巧懂事，很得她心，她也有意认他做义弟，若是这个弟弟跟她将来的夫婿不对盘……她该帮谁呢？

”公主，人家只是担心你嘛，那个玄天昊我看他不简单啊，人家害怕公主嫁过去会受委屈。“少年委屈地皱着鼻子，十分担忧的样子。

见状，轩辕语开心地揉揉对方的脑袋，自信十足地道：”放心啦，本公主是何人？只要他玄天昊不是对女人不行，我绝对能让她臣服在公主的石榴裙下！“

”……“骚二站在两人身后，眉头一抖又一抖，这两人真他奶奶个熊地二，害她掉了一地鸡皮疙瘩，差点恶心死！啧啧，果然还是她家老丑对她胃口。

”小洛，这曲子叫什么名字？“凌江月越听越有味道，不禁问道。

”临江仙。“小洛撇嘴答道，十分不屑的样子，大骚包竟然也会耍弄这些风花雪月的玩意，真是令她大开眼界。

那厢，琴声刚落 ，擂台之上，老丑和两位少女亦同时放下了手臂的墨笔。

两名青衣小太监上前，分别将双方的画作执起，呈到老皇帝面前。之后才是呈现给众人，一股风采之际。

左侧是老丑的画，雕栏玉砌，碧潭寒波，翠竹丛生，一名红衣女子倚栏而立，眉眼含情，神采之间像极了骚二。翠竹丛上房的空白处题词：所为伊人，在水一方。

小洛嗤了一声，打趣道：”哎呦，牙齿都被那厮给酸掉了。“

再看灵祁少女的画作，凌江月面色陡然一变，与此同时，就连小洛也隐隐磨牙，动了杀念，她冷眼唰地一移，狠狠瞪向慕江雪，后者神情挑衅地朝她笑了笑，转头看向擂台。

那画上共三人，却是两男一女，一名白衣男子，一名玄衣男子，还有一名紫衣女子……而背景分明就是刚才的祁华殿。题词：一切尽在不言中。

”他看到了。“凌江月淡淡地说道，同时意识到这一点，还有玄天烬和玄天昊，两人懊恼地对视一眼之后，十分默契地转向凌江月，但见他面色已然平静，一副波澜不惊的样子，心中更加没底。

”三哥，是我大意了。“

”我也没注意。“

”接下去，咱们要好好提防那家伙了。“

”其实我更担心你，五弟，轩辕语似乎……一直在偷看你。“玄天烬一顿，面色不善地瞥了眼灵祁使节那方向的席位。

轩辕语？玄天昊微微一怔，心中警铃大作，诸多成年皇子中，也只有他尚未娶妻纳妾，原因么？一方面是他的特殊身份。另一方面，却是他向来对女人兴趣不大，更何况如今他已明了自己的性向，出了凌江月，其他人他根本不屑于看一眼！

但是――

玄天昊面色郁郁，不着痕迹地望了望高台之上的老皇帝，他的父皇似乎已经察觉到他的心思，这才一次次故意给他一堆难题，阻扰他去探望凌江月，甚至于上次他竟然……

”昊儿，你年纪也不小了。我看方傲然的此女人不错……“

虽然他当初义正言辞地拒绝了，若是轩辕语那女人真得看上了他的话……玄天昊突然纠结了。

那厢，灵祁外交官员已悄然上前，跟老皇帝禀告了三公主的心思。

玄天昊薄唇紧抿，紧紧地望着他的父皇，对方意味不明地笑着，神情狡猾的像只老狐狸一样让人看不透。

”你真打算这样做？“灵祁外交官员退下之后，一直不动声色的国师忽然开口，依然一脸和蔼笑容，转头看向老皇帝，眼神分外认真。

”有何不可？“老皇帝不置可否地笑笑，”他们毕竟是我最优秀的儿子。“

且说双方的画作展示过后，众说纷纭，论画工，朱墨迟略占优势，但论意境，更多的人却觉得后者更有韵味。直至――

老丑大大咧咧地上前，将自己的淑女图翻了个身，背面朝向众人，随即得意地退了下去。

一阵静默之后，不断响起赞美之声，原来老丑的画作竟是一副双面画！正面是窈窕淑女凭栏而立的在水一方，反面是情人遥遥相对的互诉衷肠。

凌江月这一回算开了眼界，没想到老丑的功力真如此之深，墨笔力透纸背，另成一画！

”老爷，你输了哦。“小洛笑吟吟地为凌江月甄了杯酒，”善意“地提醒道，”等会散场了，记得去献吻哦。“

”我……“凌江月顿时羞得满脸涨红，正要反驳，却听得太监总管扯着公鸭桑吼道――

”接下去召开比武大赛，这一回合，玄月灵祁双方，各派出三名代表，三局两胜。“老太监歇了歇，继续道：”陛下有旨：此次灵祁使节来访，其主要目的是为了两国联姻，若灵祁一方获胜，灵祁三公主可在诸皇子中自由选择一名意中人成婚。“

话音刚落，凌江月紧张地往玄天昊的方向扫了眼，正想说些什么，却被小洛制住了：”老爷，比武的人选，再怎么着也轮到你啊。“

”人选是早已安排好的吗？“凌江月连声问道，见小洛微微摇头，这才松了口气，若是小洛和小三儿他们能上阵的话，应该……

”老爷，即便要轮，也轮不到我们的。“小洛无奈叹息，老爷啊老爷，难道你真的沦陷了吗？为何她的心底既甜蜜又心酸呢？老爷若是有个好归处，她自然是开心，可是那么完美的老爷要白白送给别人，她就那个不乐意啊！

战鼓雷雷声中，玄月这边派出了左将军鳌宇，灵祁那边出场的是……慕江雪的侍女白梅。

凌江月嘴角微微抽搐，如果他没记错的话，左将军鳌宇是大皇子党派的中坚力量吧，这还不是重点，重点是……鳌宇已经四十来岁，虽然曾经战功赫赫，但！但近十多年来，玄月周边一直相安无事，百姓安居乐业，鳌宇那把老骨头也歇了很久了，更何况――

如果他记错的话，鳌宇擅长的远攻战，此刻却提着九环大刀对上长剑出鞘的白梅……

其结局，相当的悲哀。凌江月甚至怀疑，大皇子党派的那群家伙为了出风头，连后果也不计了？

事实上，三局两胜，玄月这边三党之争太激烈，于是，未免大动干戈，三位参赛者，分别从三派之间选了一名……

悲催的第一回合败北之后，第二回合，玄月这边玄天烬竟然亲自上场了！

凌江月虽然没见过玄天烬出手，但听小三儿说：那人身手还算不错，勉强能和他一较高下。

”玄天烬居然亲自上阵？“小洛颇为意外地挑挑眉，如果是玄天烬的话，她是不怎么担心，只要灵祁那边不派慕江雪出场的话，基本稳赢。

等待了片刻之后，一名十三四岁得少年动作笨拙地爬上了擂台……

众人哗然……

”绯空？“凌江月诧异地看向小洛，后者面色微微抽搐着耸耸肩，随即转向骚二。

”怎么回事？“

”撒娇哄得呗。“骚二无谓地撇撇嘴，说实话，她也相当地震惊，绯空操着一口**地童音，竟愣是哄得轩辕语临时改口！让那家伙上去”玩一玩“。

小洛面色微滞，看样子，第三回合慕江雪恐怕会亲自上场。

且看少年艰难地爬上擂台，居然一屁屁坐倒在台上，大口地喘着气。轩辕语僵在台下，讪讪地笑了笑，无语望天，她刚才是哪根筋搭错了啊？居然会让这小子上去丢人现眼的！

玄天烬阴沉着脸，神色怪异地瞥了眼坐在擂台一角的少年，这一回合，正是关键时刻，他特地临时上前，就是为了保住玄天昊，虽然那死狐狸他依旧很不喜欢，但是作为盟友，为了顺利拿下凌江月，他也只好上台献技，可是谁曾料到，他的对手竟然是这么个……古怪的少年？

绯空瞪着一双水汪汪的大眼睛，状似怯弱地瞥了眼玄天烬，突然莞尔：”大哥哥，你好酷哦。“

”……“众人汗。

”大哥哥，人家怕怕，咱们不打好不好？“绯空一边爬起身，一边求饶着上前，走到玄天烬面前时，十分谄媚地扯了扯对方的衣袖道。

玄天烬不耐地皱着眉头，回头狠狠瞪了眼一旁傻愣着的老太监，老太监被他这么一蹬，吓得差点尿裤子，立马喊道：”比武开始――“最后一个字拖得相当地漫长。

几乎是话音刚落的瞬间，少年被玄天烬一脚踹了出去，直直地飞到了擂台下。

于是众人继续汗：”……“

情节如此诡异，诡异到所有人都默契地凝滞了三秒，然后老太监一边抹汗，一边激动地扯着嗓子喊道：”第二回合，玄月胜――“

擂台之下，少年四脚朝天，委屈地掉了一滴眼泪，然后扁着嘴干嚎起来：”呜呜，公主，好痛啊……“



第九十四章 结局很……

一输一赢，第三回合至关重要。

”老爷，咱们要不再赌一回？“

”不赌了。“凌江月淡淡摇头，从灵祁那两名少女将画作展示出来之后，他便意识到，刚才三人的纠葛，已被第四人看在眼里，而那人偏偏却是慕江雪。

慕江雪……凌江月默念着这三字，心底一阵忐忑不安，如果玄月败了，轩辕语的目的也就得逞了，一想到玄天昊将迎娶轩辕语，他的心口便堵得厉害，难受得紧。

”老爷，你要对玄天昊有信心嘛。“小洛摸摸鼻梁，打趣道，料想那只狐狸身手不凡，好歹也跻身江湖前五高手行列，即便是慕江雪，也未必能赢吧？

于此同时，徘空一把眼泪一把鼻涕地跑了轩辕语身旁，哭得那叫伤心断肠啊，即便轩辕语再不喜，也不好责备他。

”公主，我错了，呜呜，人家只是想帮你，可是……可是……“这一句话还没说完，就喘大气低声呜咽起来。

骚二干巴巴地站在两人身后，下意识地摸着手臂，面颊一抽一抽的，暗暗暗腹诽：徘空也太会折腾人了。

”公主，第三回合，您看这是――“外交官员是个方脸精瘦的男子，男子卑躬屈膝地凑上前，小心翼翼地问道。

这第三回合最为关键，玄月那边一定会派出压轴的高手，灵祁这边呢？男子贼眉鼠眼地瞄向一旁老神在在的慕江雪。抵达玄月前两天，洛水城城主慕江雪忽然给他飞鸽传书，毛遂自荐要一同前往玄月。对于这尊大佛，没人敢轻易拂了他的意。

一个小小城主不可怕，怕的就是他身后的势力，作为血盟的盟主，慕江雪是出了名的蛇蝎美人，貌比天仙，心肠歹毒，手段毒辣……

”看我做什么？“慕江雪敏锐地察觉到男子的注视，轻笑着反问道。眼下这盆火温温吞吞的，他看着也腻歪，虽然他不介意去泼把油，让火烧得更旺威些，但――

慕江雪不着痕迹地扫了眼一脸愁云的轩辕语，冷哼，旋即朝身后的侍女雏菊使了个颜色，后者十分知趣地上前斟茶。

外交官急得额头直冒冷汗，当下是明白了慕江雪的意思，人家看他们公主不顺眼呢，要等公主上前斟茶道歉了恐怕才会动一下。

轩辕语沉着脸，十分不屑地瞪了眼慕江雪，愣是不肯动，直至徘空暗暗地扯了她的衣袖，两人一阵眼神交流之后，她才不甘不愿地走了过去，低声道：”慕城主，第三回合的比赛，就拜托您了。“

慕江雪优哉游哉地捧着茶杯，轻轻啄了一口，回眸一笑，风情万千，出口的话语却十分嘲弄：”公主说笑了，我一个小小的洛水城城主，哪有那么大的能耐啊。“

”你不要太过分！“轩辕语气急，狠狠地瞪向男子。

慕江雪冷哼一声，将茶杯递给雏菊，笑道：”公主到底是身份尊贵，连求人的态度都这么地与众不同呢。“

”……“轩辕语强压下怒气，死咬着下唇，忿忿地瞪着眼睛。如果不是眼下有求于他，她更想直接操起茶壶就往这妖孽头上砸！

”我倒是有个不错的提议，干脆公主自己上去。说不定，公主的心上人……“慕江雪意味深长地顿了顿，笑得外分邪魅。

轩辕语闻言，恍然大悟，她又不是手无缚鸡之力的弱女子，明明自己武功也不弱，干嘛要求这妖孽！

”公主，这万万不可啊！“一旁外交官急得直擦汗，刀剑无眼，公主要是有个什么闪失，他的脑袋可就保不住啦！

”公主，别求这大坏蛋，他也就吓唬女人，玄月那边据说是五皇子亲自上阵，大坏蛋一定是怕了才在这里糊弄您的！“关键时刻，徘空突然钻到了两人之间。

慕江雪闻言，不置可否地扯了扯嘴角，回首看向玄天昊所在的方向，见他长身玉立，正擦拭着手中的长剑，不禁笑道：”小鬼头模拟这激将法使得不错。“说罢，之间人影一闪，眨眼间，慕江雪已跃上擂台，一身紫衣飘飘，手中银光乍现，一柄三尺长剑俨然在手。

第三回合，不出意外地又是玄天昊VS慕江雪。

擂台之上，玄天昊从容不怕地单手执剑而立，微风轻扬，衣袂翩飞，映着如墨长发黑白交错，分外鲜明。

慕江雪漫不经心地笑着，邪魅的丹凤眼微微上翘，状似无意地瞥了眼不远处的凌江月。

凌江月忽然一怔，面色平静地回望对方，男子眼底闪过一丝诧异，旋即化作了然。

”没想到弑心居然和自己的亲哥哥同时恋上一个老男人。这世间，真是无奇不有。“慕江雪手挽个漂亮的剑花，千里传音的同时，紫影一掠，人已欺身而上。

玄天昊淡笑冷哼，随手一挡，只听得铿地一声后，双剑摩擦出鬼魅的火光，四目相对的刹那，他冷冷回道：”我也不曾想到，血盟的盟主居然喜欢偷听墙角。“

”啧啧，细看之下，那老男人倒也挺有味道的嘛。“慕江雪戏谑回道，双手持剑，暗中加了三分力道。

玄天昊奋力一抗，目光瞬间冷凝，下一瞬，两人同时后退，砰地落地后，擂台赫然抖了抖。

风风飒飒，气氛愈加冷凝，两人再度攻向对方，这一回，玄天昊单手持剑，另一手已备好了淬了毒的银针，他不以君子自持，不论是父皇还是师父，均教诲他：兵不厌诈，赢才是真理。

慕江雪眸光一闪，持剑而上，剑气如虹，凌厉十分，甚至剑气所及之处，皆留下一道道剑痕。

玄天昊微笑着避过剑气攻击，随手将银针掷出，慕江雪意外地笑了笑，侧身躲过偷袭，忽然千里传音：”我不以为自己是好人。“

”所以？“玄天昊无谓地反问，越战越冷静，两人见招拆招，你扔暗器，我甩毒药，各自僵持不下，可怜了离擂台比较近的路人甲乙丙纷纷遭殃，眼疾手快地也分快地往后跑赶紧逃命去了，不出片刻，擂台方圆五米之内已无一人。

慕江雪意味不明地勾唇一笑，千里传音道：”你看你的心上人。“

玄天昊微微皱眉，下意识地分神朝凌江月方向瞥了眼，明知对决当头，分心是大敌，但一想到凌江月，他就无法自控，仅仅是一瞥，玄天昊的心猛然一沉。

离凌江月不远处，竟相继站着四名白衣少女。

”你猜，凌江月身边那丫头，能否抵住四波偷袭？“慕江雪笑容愈发邪魅，语气竟是张狂和不羁。

卑鄙？玄天昊不屑与骂他，因为”兵不厌诈“，谁让他偏偏被对方抓住了弱点呢？只是――

”你想威胁我认输？“

”我记得这输赢的规则是……离开擂台，便算是输了？“慕江雪幽幽地反问道，几乎是与此同时，那四名侍女同时出手了。

玄天昊无奈之下，飞快地折身扑向凌江月所在的位置。

只见先后四道银光，以极其刁钻的角度一一分向凌江月的死穴！

小洛察觉到异样时，长鞭及时出手，却只拦下了两道暗器，剩余两道眼看着即将击中凌江月！

千钧一发之际，一柄长剑突然飞来，及时挡开了暗器，凌江月后知后觉地回头，却见玄天昊一脸肃杀地抿着嘴，站在他面前，而小洛一手持鞭，一手及时抓住了剑身。

人群诡异地安静了下来……几乎连呼吸声都听不到了。

擂台之上，慕江雪春风得意地勾唇轻笑，擂台下，玄天昊面色凝重地几步上前，迅速打量了凌江月一番，确认他没事之后，接过小洛递上来的长剑，再度跃上擂台。

第九十五章 已成定局

”玄天昊，你已经输了。“低沉华丽的声线，带着蛊惑人心的魔力，清晰地传入了每一个人的耳中。

正如规则第二条所言：武斗，最先离开擂台者，输。

正因为有漏洞，于是被人钻了空子。

一时间，众人哗然。正如慕江雪所言，玄天昊输了，不论他是出自什么原因，从他离开擂台的那一刻便注定了这样的结局。没有所谓的公平与否，谁也不能说慕江雪胜之不武，即便明眼人一下就看穿他耍得手段。

老太监扯着嗓子宣布灵祁获胜的那一刻，凌江月觉得自己的心似乎被针狠狠地刺痛了。

”小洛……“凌江月无措地抬头，声音莫名地嘶哑。

”老爷，对不起。“第一次，她如此自责，明知慕江雪卑鄙无耻阴险狡诈，她居然还是让对方钻了空子……如果她事先有察觉的话，事情也不会沦落到这般地步。

”怎么办？“凌江月喃喃自问，却见灵祁外交员已满脸喜色上前，回禀老皇帝，后者意味不明地笑了笑，旋即转头对身侧的太监总管耳语一番，紧接着太监总管款款上前，手中拂尘轻轻一甩，中气十足地喊道：”传皇上口谕，三日之后，为五皇子和灵祁三公主举办婚礼！“

三日之后？这么快……玄天烬诧异地看向高台之上的老皇帝，千里传音给玄天昊：”五弟，你先沉住气，父皇这回的决定有些奇怪。“两国联姻这等大事，却要在三日之内匆忙操办？他倍觉异常地看向另一端面色平和的国师，后者意外地瞥了他一眼，随即移开目光，玄天烬愈加疑惑，难道……父皇已发现他们对凌江月……

”三哥，你暂时替我照顾好小凌儿，三日之内，我定会让那女人消失。“玄天昊收剑回鞘，高深莫测地瞥了眼春风得意状的慕江雪，旋即退下了擂台。

消失？玄天烬不赞同地皱着眉头，轩辕语毕竟是灵祁三公主，若是她在大婚之前突然猝死，恐怕会引起两国纷争，到时候战火连天，受累的可是无辜的百姓。虽然玄天昊不是那种鲁莽冲动之人，但他却依旧止不住担心。

慕江雪轻笑着飞下擂台，将长剑递给侍女雏菊，一个旋身，落在座椅上，悠然地翘着二郎腿，兴味十足地双手抱胸目视前方。

”慕城主，多谢了。“轩辕语在徘空的怂恿下，强颜欢笑上前，给慕江雪斟茶。

慕江雪懒懒地斜着凤眼，甚为不屑地瞥了眼女子，冷声道：”难得你还要感恩之心，只可惜，公主这杯茶……“

”怎么？你还嫌弃本公主的茶？“轩辕语见状，笑意瞬间凝滞，一脸不悦地喝道，要不是徘空将茶泡好了特地塞到她手里，她不会给这妖孽那么大的面子呢！这人还偏偏不知好好歹了！

慕江雪无谓地笑笑，随即朝侍女雏菊懒懒一瞥，后者机灵地上前，连忙端过轩辕语手中的茶杯，礼貌地笑道：”我代我家公子，谢过公主了。“

轩辕语恼羞成怒：”你一个小丫头算个什么东西！竟敢从本公主手里抢东西！“

雏菊面色一沉，娇生惯养的主她可是见多了，给脸不要脸的主……眼前这位倒也是朵奇葩！

”公主教训的是。“口上虽是这么说，雏菊却不慌不乱地将茶杯夺了过去，直接放在一旁，随后笔挺挺地立在慕江雪身后，再次化作雕像。

轩辕语怒火中烧，还想发作，却被徘空眼疾手快地拽住，连连往后拽。

少年压低了声音，软声软语地哄劝道：”公主息怒啊，您未来的夫君可是一直看着您呢。“

闻言，轩辕语脸色微变，两颊闪过一丝狼狈的红色，她装模作样地轻咳了两声，高傲地转身，一步一移，十分优雅地走回了自己的位子上。

徘空笑吟吟地跟了上去，路过骚二身侧时，被她狠狠地踩了一脚，随之听到女子的千里传音：”你大爷的，到底搞什么鬼啊！干嘛怂恿慕江雪上去？现在又自以为是地在茶水里面下毒？“

”玄天昊既然看上了咱们家老爷，他总得经不住考验才行啊，不然……“少年稚嫩纯真的声音忽然变得十分邪恶，”不然他活该娶你刁蛮任性的公主呗。“

”我以为你跟轩辕语关系很好呢。“骚二凉凉地回答，暗中腹诽不已：总管说得对，徘空这厮果然是病的不轻。

”一个玩偶罢了，无聊时可以耍耍，玩腻了，便直接丢了，毁了。“少年目光低垂，嘴角依稀噙着一丝恬淡笑意。这边刚刚千里传音给骚二，那厢又转瞬换了副神情，一脸单纯地扯着轩辕语的衣袖直撒娇：”公主，听说明天的赛马夺标很精彩，人空也想参加哦。“

”你又不会骑马，去参加干嘛？“轩辕语好笑地反问，她这回绝不能心软了，刚刚第二回合的比赛差点让徘空把脸都丢光了，害她还低声下气地去求慕江雪那妖孽，这口窝囊气实在是！

轩辕语强压下怒气，转瞬间满目羞涩地看向玄天昊所在的方向，却失望地发现他不知何时离席了？

”江月……“温软的声音，夹杂着一丝失落。

凌江月猛然回头，见玄天昊的位子已空，紧接着他发现连玄天烬也不见了，四下张望了一番，却蓦然发现，那两人站在观星殿远处的宫墙之下，周围草木茂盛，灌木丛恰到好处遮挡了外人的视线。

玄天昊远远地站着，似乎正在和玄天烬商量着些什么，凌江月不确定地想要站起身，脑海中的声音及时地制止了他：”江月，接下去三天之内，无论我做什么，你都不许怀疑我，若是有什么事情无法决断，可以找三哥商量。“

凌江月着急地张了张嘴，偏偏他不会千里传音，只能眼睁睁地看着玄天昊突然飞身越过宫墙，从他眼前消失不见了，许久，玄天烬慢慢地从灌木丛后走出，神色复杂地看了他一眼，那道目光似一眼千年，隐藏了太多他无法堪破的心思。

”凌江月，你早点回去歇着，还有，不要跟陌生人说话。“半晌，玄天烬沉声道，随后也匆匆地离去了。

凌江月倍感无措地看向小洛，那丫头一脸严肃地沉着脸，似乎在跟什么人交流，他不由得叹了口气，心底一阵惆怅。

熙熙攘攘地人群散了，对于碌碌而为的众生而言，一日到头，明天又将是新的开始，各人有各人的心思。固然灵祁三公主将与五皇子联姻一事与他们无关，顶多也只是饭后谈资，偶尔大皇子党派中人会忿忿不已，但都不是重点了。

君无戏言，铁板钉钉的事，除非――

”除非轩辕语或者玄天昊两人之间，忽然有一人意外身亡。“

仪华阁，院中石桌旁，慕江雪漫不经心地笑着，身后紧紧跟随着七名白衣待女。

白影一闪间，墨竹已从墙外跃入，半跪在男子身前，恭敬地递上一卷手札：”公子，这是血盟关于凌江月的所有记录。“

葱白纤细的手指轻轻执起手札，慕江雪轻轻扯开唇角，漾开一丝笑意：”墨竹留下，其他人都退下吧。“

”是！“七名侍女异口同声道。

慕江雪不紧不慢地翻开手札，深邃精致的五官印在落日的余晖中，如同被蒙上了一层圣洁光晕的神祗，然而，凡是认识他的人，没有一个将他错认仙人，因为他是不折不扣的恶魔。

日暮西陲，天边浮云似火，暖风夹杂着温热的气息拂过面颊，凌江月若有所思地坐在桌前，心绪不宁，这一日，心急如焚，他刚刚认清了自己的心，刚刚挣扎在两难的漩涡中，却突然被一击闷雷击中。

原以为，他能心平气和地接受玄天昊娶妻成亲，可事实却如此残酷地告诉他：他真的好难过。

”老爷，该用膳了。“小洛拎着食盒推开房门，见他这般消沉地坐在窗口，眼色不由一暗，玄天昊与玄天烬的提早退场，使得凌江月一直心事重重，连她也忘了之前的赌约。

骚二转告了徘空的意思，即便她也觉得是该考验下玄天昊的真心，可是这一次似乎玩得太过火了，因为她真的不忍心看到他这般伤心的模样。

”小洛，我不饿。“凌江月回头，朝她淡淡笑道，声音有些低沉软绵。

小洛一怔，暗暗叹息，最后默默地坐在凌江月身旁，安静地陪着他，许久未说一句话。

与此同时……

”墨竹。“华丽的声线多少一线意外，慕江雪凤眼微挑，”没有遗漏其他信息？“

少女微微颔首，恭声道：”这已是血盟中，整理出来的所有讯息。“她也觉得奇怪，凌府那些下人，一个个身手不凡，却怎么也查不到他们的资料，就连凌江月也只是记载了这人八年前参加科举，一朝及第，被玄月王钦点为当朝太傅，作风……

墨竹微微一顿，资料中显示凌江月的声名狼藉，尖酸刻薄，作风诡异又大胆，曾在早朝之上活活气死曾经弹劾他的大臣，曾不知廉耻地跑去跟太子玄天烬示爱，曾……太多的劣迹斑斑，以至她此刻回想凌江月那张耐看的脸，想直男子温润清澈的眸子，想起那温和浅淡的笑容，只觉得……飘渺虚幻。

”八年之前的资料，一点也找不到？“慕江雪邪魅勾魂地笑了笑，随手将手札扔向半空，刹那间，纸屑漫天如雪花般飞舞。

那人仿佛凭空出现一般，一月这前，又自杀未遂，继而性情大变？

果然是个有趣的家伙。慕江雪垂目一笑，隐约暗红的发丝趁着紫色衣袍，翩翩飞舞，一笑一瞥，慑人心弦。

”公主。“墨竹小心翼翼地唤道，不知不觉间，已是冷汗淋漓，汗流浃背，这么多年相处下来，她岂会不知，慕江雪笑得愈发勾人，就意味着他愈生气，也预示着将有人要倒霉了……

意料之外的……

夜色如幕，凉风习习，院中竹影重重，昏黄不明的光晕映照着沉重的陈旧木门。

吱嘎一声后，一只素白纤细的手掌从半敞开的门后弹出，轻轻搁在灰白的墙壁上，似流连缱绻地来回触摸着早已划开的痕迹。

空气嘶嘶异响，一地冰霜蔓延来开，一袭黑色宽大斗篷的男子缓步上前，朝廊下之人微微颔首。

”娄青，你来了。“声音温醇如酒，若溪水流过心间，潺潺而动。

这声音很动听，有着一股令人迷醉的魔力。这一点，娄青很早之前便意识到了。他不动声色地伫立在原地，不言不语，只是安静地低着头，正如已然过去的那么多年一样。

”你打伤了红衣。“男人漫不经心地继续说道，听不出一丝情绪的话语，正如他看不出喜怒的面容一般。

”距离预定的时间，还有十天，我要你为我做最后一件事情……“

翌日，风轻云淡，日盛，天蔚蓝，是个极其适合赛马的好日子。

赛马夺标，设定在皇城北郊的猎场举行，早在十天前，便已开始布置妥当，今日只需双方人员上场参赛便可。

”双方各派出十人，可自由选择左侧的马匹，接力赛制，第一人绕标记号的场地跑上一圈，随后将手中的标旗传递给下一人，直至第十人跑完一圈之后，笔直冲刺，将标旗插在……喏，就是那边的大树下面。“小洛一边解释着，一边比划道。

凌江月微微颔首，虽是第一次旁观这类比赛，但听到规则倒是跟以前的接力赛很相似，只是――

”还有其他规则吗？“譬如，一方标旗被毁则将失去比赛资格？

小洛意外地挑挑眉，笑道：”老爷，你还真聪明，却是有很多附加的规则啦，譬如……比赛当中，是可以进行抢旗的，如果一方标旗被毁的话，另一方自动赢得胜利。还有，赛马途中，双方可以使用武器，暗器等等攻击。“说着，小洛心情愉悦地呲牙道。他们几个已经摩拳擦掌，准备好好教训下灵祁的那群家伙了，特别是那个无比嚣张的三公主轩辕语，此奇葩居然打算亲自参赛，还是跑得压轴的！于是么……

小洛十分邪恶地掩嘴偷笑起来，她一定会让轩辕语对今日的比赛终生难忘的！

”小洛，你笑的好奇怪。“凌江月下意识地退开两步，直觉涌起一丝不祥预感，这丫头不会是抽疯了吧？

小洛尴尬地咳了两声，一本正经道：”老爷你看错了，人家哪有笑嘛！“

正在此时，号角声突然吹响，凌江月连同其他坐在看台席上的诸位一致将目光移向骑着骏马进场的选手们。

玄月一方同意着得蓝白相间的贴身简装，正如标旗的颜色一般，天空般绚丽的色彩，旗帜迎风飘扬。

灵祁一方则是红白相间的统一服饰，而且出场的是一群……娘子军？凌江月面色平静地扫了对方，心中明了：其中八名少女都是慕江雪的侍女，而另一位正是灵祁三公主，长相妖艳，带着几许异域风情的轩辕语其实并不合适这样简单素雅的打扮。咦，不是说十人参赛吗？

凌江月诧异地扫了一遍，最后将目光停在了一匹温驯小母马背上的少年，面色一阵扭曲，又谁能告诉他：为什么绯空会出现在那里！？

”那小子难道又靠撒娇说服了轩辕语？“与之同样以外的还有小洛，如果确是那么回事的话，她真要怀疑轩辕语的脑子是不是进水了！

此时此刻。和众人压抑的表情完全不同的是：绯空相当的悠闲，闲到坐在马背上，哼着小曲，走瞧瞧，右瞅瞅，摸样又得意又欠扁。

”总管，还是照原计划进行吗？“小三儿千里传音。

小洛沉着脸，霍霍磨牙，绯空那家伙真是……她恨恨地眯着眼睛，真有冲动直接跑过去揪住那小子狠狠地踹一顿！

”见机行事。“小洛闷闷地回道。

凌江月暗中看了眼小洛，见她面色不悦，也不好多说什么，毕竟……小洛和绯空都比他年长了两轮，虽然这两人有时候真的很”幼稚“，赛马夺标的结果如何，他反正也不怎么关心，但奇怪的是：为什么到现在为止，玄天烬和玄天昊都不曾现身呢？

倒是灵祁使节那一排看台席上，慕江雪一直有意无意地盯着他瞧，那种赤裸裸的不加掩饰的探究目光，令凌江月既无奈又反感，偏偏那人还忒不知好歹，视线愈发热烈，就像是一匹狼盯着一块五花肉的感觉那样……

凌江月深吸一口气，强迫自己冷静下来，免得一时不控做出有失礼节的事情来。

”咚“地一声鼓声之后，赛马夺标大赛正式拉开了帷幕。

玄月这边的选手，凌江月没一个是认识的，但听说都是一些善于骑射的好手，自然不会让人失望。

正如接力赛一般，失礼最强的选手总是留在最后，而最弱的则摆在第一，因为最初的差距可以慢慢弥补回来，只要实力够强的话。

于是，毫无意外的，灵祁那边首先出场的就是骑在小母马上十分悠闲又欠扁的绯空。

比赛明文规定：比赛期间，允许武斗，械斗，只要毁掉对方的标旗即可获胜，当玄月的第一名选手看到对方出场的却是一个娇滴滴的少年，少年洋溢着一脸单传无害的笑容，又状似十分吃力地抱着标旗时……某些人开始动坏心眼了。

一声令下之后，两匹白马同时冲出了白线。

凌江月薄唇轻抿，有些担心地看着绯空，对方过于悠哉悠哉地赶着马，以至于原本想暗算他的人，已经等不及他赶上去，却已一溜烟地拉开了距离。而绯空……十分奇迹地开始飚眼泪，泪眼汪汪地继续慢慢”爬“……

那小母马看似性子温和，熟料竟是个倔强的主，走两步停一步，直至玄月的选手跑了大半圈了，绯空还在开始的白线前五米处幽幽徘徊……

变化突如其来，却是慕江雪出手了，男子游览至极地打了个哈欠，继而单手撑着下颚，这一瞬间，一粒坚果突然飞出，击中了绯空胯下的小母马的菊花……

小母马大受刺激，撒丫子往前奔去……

在玄月第二名选手接过标旗策马狂奔的刹那，小母马也在众人惊讶的注视中跑完了一圈。

绯空颤悠悠地将标旗传递给墨竹，一个不慎从马背上栽了下去，摔得个四脚朝天。

”公主，呜呜，好可怕好可怕……“

轩辕语眉头一拧，讪笑着不语，这才没有当场发火，她居然会相信这小鬼头的一派胡言让他出场，结果又闹了笑话了！呼――幸亏玄天昊不在，不然她一定会羞愧死的！

比赛如火如荼地继续进行中，凌江月也不得不感慨：慕江雪座下的八名侍女，确实十分了得。玄月从略占优势，很快落了下风，且……

凌江月幽幽地回头，轻轻瞥了眼小洛，看样子她也十分意外吧。

凌江月虽然已经察觉到了满腹在暗处的小三儿，小白，小黑甚至于王八这四人，这四个家伙十分勤快地投掷暗器，袭击灵祁的选手，可是收效见微，理由很简单：他们前一秒出手，后一秒慕江雪便面带微笑，十分从容地截下了暗器。

如此来回二十几个回合，谁也没有占到便宜，至于选手之间相互暗斗，却已不再他们计量的范围之内了，而到了最后一轮时，灵祁已然领先了三分之一的路程。

如画将标旗传递给轩辕语的刹那，凌江月依稀看到了女子脸上势在必得的笑容，正如前一日，当老皇帝宣布三日后将为五皇子和灵祁三公主举办成婚大典时一样，她笑得多么得意。

凌江月淡淡地叹了口气，情爱果然是个磨人的东西，总是让人不知所措，让一颗原本淡泊宁静的心也变得异样忐忑了。

”奶奶个熊。“小洛低吼一声，径自冲了出去，少女身形极快，几乎是眨眼间，凌江月便失去了她的踪迹。

凌江月担忧地四下张望，不经意间正好对上了慕江雪似笑非笑的表情，微微一怔之后，旋即移开视线，偏偏发现小洛已经等在了转弯道口，整个人倒挂在一旁的大树上，枝叶繁茂枝桠交错，竟十分巧妙地将她掩藏了起来。

眼看着轩辕语单手执着缰绳，另一手持标旗，一路潇洒无比地策马前行，小洛冷然一笑，右手轻轻一甩，抖出透明丝状的丝刃旋即飞向轩辕语座下的白骏马。

下一瞬，白骏马吃痛地扬起前蹄，拼命挣扎起来，轩辕语一时不查，生生落马！

小洛冷眼半眯，左手一扬，指尖两道银光闪过，白驹过隙间刺入了白骏马的上腹，马儿疯狂地开始攻击落后的轩辕语，轩辕语惊恐地瞪大了眼睛，竟是完全忘了反应！

一切发生的太快，她还沉浸在即将胜利的喜悦中，却忽然被摔下马，眼看着就要葬身马蹄之下，一道白影突然从外围飞入，及时将她拽入怀中！

小洛不悦地瞪向来人，秀眉微蹙，正想着要继续下毒手，却听得慕江雪千里传音道：”凡是要给自己留条后路。“

小洛皱着眉头，最后瞥了眼将轩辕语护在怀中的白衣男子，冷哼一声，随即隐藏了行踪。

与此同时，凌江月一口气梗在喉间，差点忘了呼吸。虽然他真的很不喜欢轩辕语，但小洛如果真的要取那人的性命的话，他还是觉得不应该。

生命曾可贵，即便是蚍蜉也有生存下去的权利，何况是人呢？

但他不会责怪小洛，因为他更加明白，小洛之所以会这么做，都是为了他，如果硬是责怪的话，他才是罪魁祸首。

然而，这一切都不是最重要的，真正的重点是――

如果他没有看错的话，最后挺身而出，救下轩辕语的人，竟然会是……玄天昊？

伤……

如果说，当凌江月听到玄天昊将在三日之后迎娶轩辕语这一消息时，心口仿佛被针扎一般刺痛的话，那么此刻，当他看到玄天昊温柔体贴地将受伤的轩辕语一路公文抱，抱到老皇帝面前，随之两人获得恩准，旁若无人地从他面前走过……

凌江月怔怔地捏紧手心，不经意间，指甲划破了掌心脆弱的皮肤，却依然不自知，亦或许，他早已忘了痛是什么感觉……

玄月最后赢得了赛马的胜利，玄天昊抱得美人归，曲终人散，他凌江月独自站在浩渺的天穹之下，孑然一身。

”老爷，我们该回去了。“小洛闷闷地提醒道，实在不忍心去看他黯然伤神的面孔。看到玄天昊突然出现的那一刻，她迷茫不已，甚至有些不知所措，那死狐狸不是口口声声地说爱着她家老爷嘛！为什么要偏偏要在关键时刻挺身而出而坏了她的好事？为什么要当那么多人的面，特别是凌江月面前，秀他的温柔体贴怜香惜玉？

擦了个屁！小洛恨恨地咬着牙，恨不得将玄天昊那小子活活掐死！

”小洛，回去吧。“凌江月恍然回神，温和地揉了揉小洛的脑袋，牵笑答道。

乍看之下，似乎很平静，然而熟知凌江月的小洛，又怎么辩不出那笑容有多勉强呢？这一天，真他奶奶个熊地狗血淋头，玄天烬那白痴玩失踪，边玄天昊个死狐狸都不知道哪根筋搭错了！

至于暂时失踪的玄天烬到底在哪里呢？

玄天烬正在度过人生中最”悲惨“最受折磨的日子。

”我说小伙子啊，你该不会是没吃饱饭吧？“一身黑寡妇装扮的半老徐娘扭着腰肢，斜倚在门前，挡住了大片的阳光，”啧啧，快点啊，老娘的驴子都比你有力气！“

这是一间半旧不新的磨坊，坐落在皇城脚下最为偏僻的角落，屋外种着大片大片的美人蕉，屋内两座石磨坊，一旁摊开来许多缸缸筐筐……

玄天烬穿着一身素衣短打，长发高扎，一脸怒气地同时推着两座磨坊，汩汩乳白的液体不断地渗出石缝，落入缸中。

他这是招谁惹谁了？被一个老妖婆翘着恶心巴拉的兰花指训斥嘲讽，偏偏还要骂不还口打不还手，跟头驴子抢活干！

玄天昊你这死狐狸，这笔账以后一定要你加倍奉还！玄天烬依旧沉着脸，一言不发，机械地推着磨坊。

”啧啧，还不服气了，哼！“半老徐娘讥讽地翻了个白眼，奶奶个熊，借了她的人，她不收点利用趁机好好折磨下这位金贵的太子殿下，心头那口怒火是怎么也散不开啦！不过――

她略微诧异地轻条柳眉，没想到这小子虽然冷冰冰的脾气又极差，对他那兄弟倒也挺讲义气的嘛！

与此同时……

凌江月登上马车，小洛紧随其后，依然是王厨子赶车，其他人皆骑马，一路倒也太平，只是安静地有些诡异。

凌江月心事重重，早已神游天外，其他人多少有点眼识十分默契的保持着缄默。

马车一路行驶，半途穿过闹市区，却被人忽然拦住。

”我家公子有请凌太傅到聚贤楼一叙。“白衣少女持剑而立，脆生道。

这姑娘半途杀出，也幸亏王八及时稳定了马匹，才没酿成大祸。不过单看对方反应，估计也出不了什么事，这女人呐。倒有几分他们总管的沉稳不惊。

”不去。“小洛掀开车帘，冷眼斜视着少女，这家伙她认得，叫墨竹，是慕江雪坐下八名侍女中最受器重的一位，为人沉稳，心思慎密，使得一手好剑，可惜她丝毫不放在眼里。即便是慕江雪那妖孽来了，她也未必给对方面子，更何况是个丫头！

”公子说了，凌太傅若是不去，一定会后悔的。“墨竹不惊不慌，缓缓地说道。

车内，凌江月突然一怔，这个时候，慕江雪找他有什么事？但听到小洛冷声道：”回去告诉慕江雪那骚包，别太把自己当回事了！“

”凌太傅，难道你不想知道玄天昊今日为何对您视而不见？“少女微微一笑，笑容沉淀着几许老谋深算。

凌江月浑身一颤，那厢，小洛已横眉一扫，狠下杀手！

丝认悠然出袖，直刺少女死穴，对方疾速后退两步，长剑出鞘，缠住了丝刃，语气壮似漫不经心地问道：”这就是方才差点要了轩辕语性命的凶器？“

”是，又如何？“小洛不屑地扬眉，任凭对方身手如何了得，要在她手底下讨到便宜，再活个三十年吧！

就在气氛陷入僵局的当头，凌江月忽然掀开车帘，走了出来，温声道：”小洛，停手，我们就随她去一趟聚贤楼。“

”好。“虽然满是疑问，小洛依然十分配好地叫回了丝刃，她倒不是怕慕江雪那厮，既便是鸿门宴她也不在乎，就怕那妖孽会做出什么会匪夷所思的事情伤害了她家老爷！

墨竹见到凌江月，下意识地对方微微颔首，对于这个男人，她出乎意外不讨厌，既便资料上显示：凌江月绝不是什么好胚子。但是直觉告诉她：眼前的男子，比很多人要善良的多。

既便她从不认为自己是好人，但对于某些看的顺眼的人，她一向很客气。

”凌太傅，请随我来。“

一行人八人随着少女左转右拐，最后停在了一座三层高的酒楼前。

正如一品楼属于”弑“的情报网，聚贤楼则是血盟安插在玄月的眼线之一，只不过这件事除了慕江雪和墨竹之外，无人知晓罢了。

”老爷不会是气糊涂了吧？“小黑偷偷给小白使了个眼色，暗中问道。

小白无奈地遥遥头，其实他更担心总管大人等会发飙把人家酒楼砸了，他们可没那么多的银子赔给人家啊！

像是察觉到有脸心生不满，小洛缓缓回头，阴沉沉搜扫了眼走在最后的黑白双煞，旋即回头跟上凌江月的步子。

小白却猛然打了个寒颤，边声在心底忏悔。

”凌太傅，请您稍等。“墨竹领着八人上了三楼，一直走到雅竹阁门外，这才转身才凌江月嘱咐道。

这聚贤楼一楼是普通客人吃饭喝酒的地方，二楼则专门招待达官贵人，富商巨贾，收费自然要比一楼高数倍，而三楼，据说只有身份极其尊贵之人才有资格入内。

”你们几个。“凌江月忽然转身看向小三儿等人，微微一笑，温和着道，”等会小洛随我进去便可，其他人就去隔壁的梓轩阁歇着吧。“

”啊？“众人诧异地看向凌江月，却见他不紧不慢地继续道听说聚贤楼的厨子手艺不错，比得上宫里的御厨，你们好好试试人家的招牌菜。”

老爷啊老爷，你是在怂恿这群禽兽吃垮慕江雪那妖孽吗？小洛面色一阵扭曲，愈发觉得她家老爷可爱的紧。

“凌太傅，请进来。”正在这时，墨竹已拉开房门，探出房门，探出身来。

凌江月不失礼节地朝对方笑了笑，随后步入房内，迎面扑来一阵竹子的清香，原来整个房间的四壁地板，一桌一椅，皆是用强韧到恰到好处的翠竹打磨而成。

雅竹阁内，早已备好酒菜，慕江雪这会已换了身淡紫色玄天滚边长袍，悠然自得地倚在桌前，整个人散发出一种若有似无的慵懒处心气息，如同假寐的野兽，暂时缩回了利爪，看似无害，却决不能掉以轻心。

凌江月不动声色在男子对面坐下，小洛面无表情站在他身侧，准备随时操家伙砍人。

“墨竹，给凌太傅斟茶。”男子低沉华丽的声线轻轻响起，与之同时，白衣少女刚踏前一步，小洛却冷声制止道：“不必了，我家老爷有我照顾。”

“呵。”慕江雪意味不明地笑了笑，凤眼微勾，漆黑的瞳仁依稀散发出鬼魅的紫色光影，只一刹那，便消散无踪。

凌江月一脸平和地注视着男子，温润的眸子不见一丝其悔怯弱或惊艳，那般平静，如同小洛在白玉中的梨花茶一般，未惊起一丝波澜。

慕江雪绕有兴趣地打量着凌江月，修眉轻佻，微微叹息：多美的一双眼，如同黑曜石般最纯粹的墨色，偏偏给人一种很清澈很清亮的感觉，时而散发着蓝田暖玉的温润光泽，仿佛被这一双注视着，也会生出一种幸福的错觉……

慕江雪不着痕迹的撇撇嘴，单手抵着下颚，另一手执着空杯，墨竹立马为他斟上梨花茶。

“凌江月，不如你就跟了我吧。”男子浅浅晏晏，媚眼如丝。

凌江月闻言，眉头微皱，摇头道：“你，不好。”

第一次，有人如此直接地否定他。慕江雪微微一怔，不在意地啄了口茶，挑眉问道：“哪里不好？”

这是个问题，稍有一慎，将有可能开战。凌江月为难地上下打量着慕江雪，许久，还是无法让自己违心说谎，温和轻柔的声音缓缓说道：“你，也不会笑。”

不会笑？这答案可真稀奇了。多少人曾死在他的笑容中，又有多少人因他一笑而疯狂？不是慕江雪太自以为是，而是所有的事实都证明他的笑容有多么地魅惑人心。

“你一直在笑，却是皮笑肉不笑，从未真心地笑过。”凌江月执着茶杯，轻声说道，旋即像是突然想到了什么，猛然抬头看向对方，问道，“我来，只是想知道玄天昊的事。”

得了，老爷，你神了！小洛暗暗点头，虽然她还是不太明白，为何她家老爷对慕江雪这妖孽竟完全不在意？但是――

老爷啊，您最近真是愈发勇猛了！

“哼。”慕江雪难得不悦地冷哼一声，原来在凌江月眼里，他竟跟那些个路人甲乙丙一样毫无存在感？闲话未扯上三句直奔主题，他该说凌江月不识趣还是不知好歹？

“看来，你果然只是拿他当借口骗我来的。”凌江月深吸一口气，羽睫低垂，神色平静得有些虚假。

闻言，慕江雪面色微变，神色难测地朝墨竹微微昂头，后者立即走向窗前，打开窗子，随既回首看向凌江月，少女微微一顿，面色闪过一丝不忍。

凌江月不明所以地站起身，徐徐走到窗前，这角度望去，正好可以看到一品楼二楼临窗的位子。

虽然表得有些远但他依然看得一清二楚：俊男美女对桌而坐，谈笑晏晏，此时的轩辕语哪还有一丝马蹄下九死一生的受惊模样，而女子对面的白衣男子，楞是生生地刺痛了他的眼……

玄天昊，你为何……

无题

仿佛过了一个世纪那样漫长，或许是阳光太刺眼，眼眶又酸又涩，凌江月一瞬不瞬地凝视着那一抹白色身影，忽然想起前世坠楼前目睹的那一刻，心，一点点刺痛，下沉……

许久，他缓缓转身，面色平静地看向一脸邪气笑容的慕江雪，沉声道：“这就是你要我看的？”

慕江雪不置可否地笑了笑，凤眼微垂，眼底波光流转。

凌江月面色微变，重新走回桌边，执起筷子，温声笑道：“小洛，你也坐下来吧，既然慕城主特地备好了酒菜，咱们也不能不给面子。”

呀？小洛诧异地望了眼凌江月，暗暗心惊：“老爷该不会是被气坏了吧？”

但看凌江月不紧不慢地夹着菜，看也不看便往嘴里塞，偏偏工作又出奇意外地淡定从容，着实有些奇怪。小洛实在想不明白，索性大大咧咧地坐了下来，看也不看慕江雪那妖孽一眼，充分发挥出和那般小兔崽子抢食时的风范……

安静的雅竹阁内，焚香青烟袅袅，一室清香，四人神情各异，气氛诡谲难辨。

墨竹不动声色地瞥了眼面色镇定得有些异常的凌江月，又将目光转向毫无半点淑女气质狼吞虎咽状态中的小洛，最后将视线停在了一脸高深莫测的慕江雪身后，直愣愣地打了个寒颤，估计这屋子的人，除了她，还真没个正常的了。

慕江雪慵懒地斜靠着座椅，单手撑着下颚，一双妖媚蛊惑的凤眼毫不掩饰地紧紧盯着凌江月，后者却似若无睹，一点也不受影响地吃饱喝足，最后接过小洛递上去的帕子细细地擦拭着嘴角。

这一顿饭，凌江月有些食不知味，也是有史以来第一次浪费了半个时辰用膳，最后含了口梨花茶，抬首间，正好对上慕江雪幽深难测的眸子，他微微一笑，道了声谢，随即站起身，转向小洛：“咱们走吧。”

小洛毫无形象地打了个饱嗝，随后挑衅地飞了一眼慕江雪，便得瑟地跟了上去。

嘿，小样儿，有本事就把人拦下啊！？小洛一边腹诽，一边积极地跑到前面替凌江月拉开房门，随后两人大摇大摆地走了出去。

再此期间，慕江雪依然维持着同一动作，许久未动。

墨竹一头雾水瞥了眼她家公子，又扫了眼打开的房门，小心翼翼地问道：“公子，就这样放他回去了？”

慕江雪若有所思地“嗯”了一声，右手微动，只听嘭地一声之后，窗子被狠狠关上，男子懒洋洋地站起身，笑道：“墨竹，去结账。”

“……”公子，这是咱们的地盘，哪需要结账啊？敢情您真的糊涂了？

虽然这么想着，但长久以来的习惯早已铸成了她们服从命令的习惯，只是当她走到一楼掌柜处准备结账时，听到那个吓人的数字，纵使已经习惯喜怒不露于色的她，也夸张地变了脸色，狠狠腹诽：一群禽兽啊！这聚贤楼一天的进账都没那群家伙吃一顿这么多！

凌江月离开聚贤楼，却未直接登上马车，而是和小洛一起慢慢踱步在川流不息的人群中，其他几人不放心，便偷偷摸摸三三两两地跟在暗处。

小洛虽然一声不响地紧跟着凌江月，却十分警觉地发现：她家老爷竟是一直朝着一品楼的方向走去！

话说回来，凌江月虽然来到玄月已有一月，但每逢出门好歹都是身边几个人跟着，有人带路，加上马车代步，于是对于皇城，他依然很陌生，偏偏刚才在聚贤楼远远地一瞥，这纵横交错的街道又远比他想象中来的复杂。

他不好意思开口问小洛，便只能凭着直觉慢慢前进，说不上是为什么，就是突然想去一品楼，亲眼看看……

忽然，凌江月停住了步子，猛然回头，神色怪异地盯着小洛瞧了几秒。

“老爷，怎么了？”小洛连声问道。

凌江月迟疑了片刻，到底是从什么时候开始的，他的视力似乎……大大地提高了？聚贤楼和一品楼之间隔得不算近，他居然能清楚地看到轩辕语脸上的一言一笑？还有之前两次，玄天昊与玄天烬提前离场，分明已藏在了众人不易察觉的视线视角里，他居然也轻易地发现了？加之上午时分，小洛偷袭轩辕语……

“小洛，刚才你在聚贤楼，看到的……”

闻言，小洛心底一咯噔，有些忐忑不安地解释道：“那个，其实隔了那么远，也不是看得很清楚，说不定那两人不是玄天昊和轩辕语，也有可能是别人易容假扮的，或许是慕江雪那骚包故意挑拨离间骗老爷的……”

凌江月面色古怪地伸出一指轻轻按住小洛一张一合的唇边，温声问道：“你能看得那么远那么清楚，是因为习武之人能将内力凝聚在一点之上，充分发挥某一处的优势。”

小洛闻言，连忙点头，她家老爷果然很聪明嘛，没练过的人哪会知道这些啊！

“那么我呢，为什么刚刚我也看得清楚？”凌江月收回手，疑惑地抵着削瘦的下巴，眼底一片迷茫神色。

小洛徒然愣住，怪不得她刚才一直觉得哪里怪怪的，聚贤楼和一品楼是两家实力相当竞争很激烈的酒楼，原本就隔了两条街，偏偏雅竹阁那个角度选得十分巧妙，可以看清一品楼二楼那个位置，但是――

没有武功的凌江月势必是看不清的，慕江雪之所以这么做，其实是希望她亲口告诉凌江月自己所看到的一切吧……

但当时她偏偏保持着沉默，于是凌江月反问慕江雪时，后者的表情才会如此“怪异”，因为拿捏不准，所以便只好以静制动……

小洛知道慕江雪曾暗中调查过凌府，他要查就去查呗，反正能够被人查到的那些讯息也是她故意放出去的，其中也包括了……凌江月不会武。

所以――

小洛暗暗思忖着，眼下的情况，大概还是他们这边稍稍有利，因为慕江雪得不到可靠情报，摸不清凌江月的底细，所以才会步步为营，刚才面对两人如此挑衅，也不曾发怒，要知道那人可是出了名的魔头，怎会对人和颜悦色？

如此想着，小洛郁结了许久的心情稍微好转了些，但她家老爷这事到底是怎么回事呢？难不成是因为火焰印记的缘故，才会如此？

“老爷，伸手。”

“右手？”凌江月摊开右手，手心上的金黄色印记在阳光下隐隐如水流动一般。

小洛仔细地瞧了片刻，指着印记道：“可能是因为这个的关系，老爷的体质在一定程度上被改变了。”就目前而言，发生的改变都是朝着有利方向，但愿以后不会出现异样。

“原来如此。”凌江月淡淡点头，顿了顿，白皙的双颊微微呈现出一丝狼狈绯红，“小洛，我想去一品楼。”

“好，跟我来吧。”小洛强忍住笑意，这人呐，终于坦白了，只是，在凌江月看不到的角都里，她微微一滞，眼底闪过一丝杀气，若是玄天昊敢伤害她家老爷的话……

凌江月温和地笑了笑，随即跟上了小洛的脚步。两人身后不远处，偷偷摸摸跟着的小三儿等人却还蒙在鼓里，丝毫不察。

“小白，老爷难道还没吃饱？”

“对着慕江雪那骚包，谁吃得下东西啊！”

瞧瞧，嫉妒不是女人的专长，好妒的男人才是最可怕的。作为众人里面，唯一的女性，骚二自认还是非常公道的，不过――

奶奶个熊，那慕江雪到底是吃什么长大的啊？还让不让女人活了！

一品楼。

凌江月的心情逐渐凝重了起来，望着熟悉的匾额，蓦然之间，回想了昔日种种，金色朝阳映照下，男子温和的侧脸，宠溺的目光，温柔的话语……一幕一幕，印在脑海中，不曾遗忘。

“江月，接下去三天之内，无论我做什么，你都不许怀疑我，若是有什么事情无法决断，可以找三哥商量。”昨日最后的道别，他尚且来不及回应，对方的身影已消失在视野之内……

找玄天烬？偏偏那人也不知所踪。

凌江月默默地叹了口气，正犹豫着是否上去，倘若刚才看到的都是真的，那又如何？难道他要学狗血言情小说里面得女主角一样伤心欲绝地指责对方，然后泪奔而走？

一想到自己要如此丢脸，凌江月不由得打了个寒颤。

小洛站在凌江月身旁，许久不见他动静，只好一边摇头，一边拽着人往前走。

刚一入内，小二就热情地迎了上来，小洛不待他开口，直接塞给对方一锭银子，吩咐道：“二楼靠南，一斤刀切牛腩，一壶桂花酿。”

“小洛。我看，咱们还是……”回去吧。三个字还没说完，凌江月就被小洛横了一眼。

她算是看透了，她家老爷偶尔表现出来的冷静理智和强硬，一到玄天昊和玄天烬面前，立马就消散无踪了，哦不，确切地说，应该是在他承认的人面前，他便会放下一切戒备，连抵抗都不会……看上去忒好欺负。

她该觉得自己幸运地也被凌江月归为“承认的人”中的一员呢，还是该狠狠地骂他一顿？想当然，后者是不可能的，这么久相处下来，她对凌江月，早已没法像最初那样强硬了。

这大概就是凌江月特别的魅力吧？每个人跟他相处过的人，总是会慢慢地被他温暖，不知不觉为他改变……

小洛狠了狠心，玄天昊那小子如果真的背叛她家老爷，她以后一定会让小子后悔的！

“老爷，我还没吃饱呢。”小洛厚着脸皮，硬说瞎话。

见状，凌江月自知无法逃避了，只好随了她的意，慢慢走上了二楼。

靠南一侧的位置，刚好有一桌是空的，但是……

凌江月怔怔地望着笑得花枝乱颤的轩辕语，目光极度缓慢地转向她对面的男子，那样熟悉的容颜，那么缱卷温柔的笑容，那样专注神情的注视，曾经属于他的一切，如今换成了别人。

凌江月只觉足下千斤重，一点也移不开步子，他说无论他做什么，都不许怀疑他……

他不想怀疑，他也想一心一意地坚定这一信念……

“老爷。”小洛目光微变，只手拉着凌江月上前，坐在轩辕语旁边后方的位置上。

“天昊，那人看着有点眼熟，是谁啊？”轩辕语娇笑着问道。

凌江月浑身一僵，面色刹那惨白，因为他听到那个熟悉而温和的声音说：“你这丫头，看我一人还不够，居然还有闲心去关注不相干的人。”

“天昊，你难道是吃醋了？”

“你说呢？”

不相干的人……啊？



强……吻？

“嗯~！天昊，你好坏啊！”轩辕语娇滴滴地撒着娇。

小洛强忍恶心地抱着手臂，她敢打赌那女人一定是跟绯空学的这套！

“你不就是喜欢我这样吗？”男子温软的声线带着些许的性感沙哑，却逗得对方咯咯直笑。

凌江月僵坐在原地，只想找条缝钻进去。自作孽不可活，他刚才怎么就头脑发热，跑来这里了呢？

小洛暗暗担忧地瞥了眼凌江月，袖中丝刃蠢蠢欲动，如果她跟玄天昊动起手来，到底谁比较占优势？她也说不准，银月妖女的时代早已过去，江山代有人才出，平心而论，玄天昊确实是个劲敌。

但是――

敢欺负她家老爷的混蛋，就得死！

正要出手的刹那，凌江月忽然开口了：“小洛，咱们回去吧。”

什么？她惊诧地瞪大眼睛，不教训那只死狐狸，就这样走了？

“可是……”小洛眼角扫过正端着牛腩和桂花酿上来的小二，灵机一动，连声道，“老爷，咱们吃完了再走吧？”

凌江月微微一怔，吐出两字，小洛差点吐血。

“打包。”

好吧，打包。反正来日方长，她就不信整不了那只死狐狸！

小洛无奈地摇摇头，再次扔给小二一锭银子，脆声道：“都抱起来，带走。”后者连忙点头称“是”，望着白花花的银子直冒绿光，一品楼的伙计，接待过不少达官贵人的，却很少碰到这么大方的客人。

凌江月不动声色地扫了眼亢奋的伙计，下意识地决定以后还是少带这群家伙上酒楼为妙，不然凌府开销不够，日子也不好过啊……

“哦，我想起来了，那人不是昨天坐在你旁边的一品大官嘛！”正当凌江月和小洛要离开之际，轩辕语却莫名地兴奋道。

“嗯。”

凌江月脚下一顿，听到那个熟悉的声音冷冷清清地应了声，来不及多想，便被小洛急急忙忙地往外拉。

“他叫什么名字啊？”

“凌江月。”

“什么！”女子语气一变，噌地站起身，忽然跑了过来，凌江月正要走下楼梯，却被轩辕语强行拽住。

小洛不悦地拧紧眉头，当下甩开轩辕语的手，喝道：“光天化日之下，你一个姑娘家拉着我家老爷干嘛？”

轩辕语面色微郝，有些尴尬，顿了顿，却又气急败坏地瞪着凌江月，恶声问道：“你就是凌江月！？”

凌江月不解地点点头，却见女子一巴掌忽然扇来，若不是小洛及时制止了，他恐怕就要见血了。

“奶奶个熊，你脑子有病啊！”小洛冷笑一声，将人狠狠推开，不知何时赶来的玄天昊忽然上前，稳住了轩辕语的身子，却面色不善地看向小洛，一字一句道：“她是灵气三公主，你一个小丫鬟竟也敢动手打她？”

“老娘不但敢打她，老娘还想剁了她！”小洛不屑地哼道，冒火的眸子斜睨着两人。

此言一出，周围凑热闹的路人甲乙丙立马围了过来，以四人为中心，足足围了三圈。

“放肆！”轩辕语毕竟是娇生惯养的公主，从小到大，只在慕江雪那里吃过点闷亏，其他人从来不敢对她不敬！当下恼羞成怒，怒视着凌江月，冷声道：“你这个不要脸得狐狸精，勾引人家父君，还敢出来招摇！”

“咦？不是吧，这个什么公主的说的狐狸精怎么是个男人啊？”

“嗤，这你就不懂了吧，那个男人可是凌江月啊，毒舌太傅凌江月，臭名昭着的凌江月，那人什么事不会干啊……”

“呀，太恶心了，两个男人……”

“闭嘴，全都不想活了是吧？”小洛冷眼半眯，狠狠扫向七嘴八舌的人群，直接抽出长鞭，抽向一脸得意的轩辕语，偏偏――

玄天昊将人轻轻往旁边一带，随后单手拽住了小洛的鞭子。

“玄天昊，你大爷的！”小洛低吼一声，回身朝后方道，“后面看戏的小兔崽子，全部给老娘过来，今个儿，咱们要群殴这对狗男女！”

话音刚落，小三儿，小白小黑，王八，骚二和老丑居然一齐冲了过来，老丑将凌江月护在几人最后，骚二一把毒药下去，周围没事看热闹的全部一律趴翻，王八抽出菜刀霍霍磨牙，“三贱客”齐齐拔剑冲到了最前方……

一场大战，一触即发。

然而――

“全部住手。”凌江月面无表情地直视着玄天昊，冷声喝道。

闻言，刚刚如同打了鸡血，准备大干一场的几人，顿时如同霜打的茄子，蔫了。

凌江月静静地凝视着几米之外的白衣男子，许久，微微一笑：“回去了。”

一时间，周围听不到一丝声响。

许久，凌江月轻轻转身，一步一步走下了楼梯，楼下依然围着一群胆战心惊的无聊群众，个个如临大敌地瞪着凌江月，他进一步，他们退一步……

唉？老爷啊！你也太不给力了啊！王厨子讪讪地收回菜刀，那个无趣啊。

小洛神色复杂地加重了两份力道，将鞭子狠狠拽了回来，最后颇为不屑地疯了眼轩辕语 和玄天昊，气冲冲地吼道：“都愣着干什么？没听见老爷叫咱们回去了吗！”

“是！”几人微颤颤地应道，收起家伙，却十分默契地狠狠瞪了依旧杵在原地的两人。

“天昊，这群乱民……”轩辕语许久才缓过神来，回头看向男子，最终欲言又止。

是夜。

月淡星疏，桃花林树影重重，凌江月独坐夜幕之下，许久未动。

“你跟了我一个下午，不无聊吗？”他忽然出声，有风轻拂，却不见人回答。

半响，树林中慢慢步出一人……

“不无聊，只是越靠近你，就觉得你有趣。”华丽低沉的声线，夹杂着一丝性感的磁性。

来人正是慕江雪。

凌江月缓缓抬头，看向对方，慕江雪又换了一身玄紫色衣袍，长发未梳，末梢用一根同色丝带轻轻扎着。

男子优雅地走上前，眉眼微挑，直至凌江月面前，葱白细长食指忽然托起对方的下颌，他浅浅地笑着，声音愈发蛊惑人心：“曾经发誓说喜欢你的人，却冷眼看着别人侮辱你，还护着伤害你的人，这样的男人，不要也罢。”

“……”凌江月微微皱眉，随手将对方的手指拨开。

“凌江月，你值得更好的。”

“你在说你自己吗？”凌江月平静地反问。

“不行吗？”男子的笑容愈发深邃。

慕江雪缓缓俯身，双手低着石桌边沿，将凌江月圈在怀中。

四目相对，两人之间的距离只差一指。

凌江月嫌恶地别开头：“你身上的香气，太浓了。”

慕江雪完美的笑容瞬间裂开条缝，嘴角微微一抽，叹气道：“凌江月，你真会破坏气氛。”

凌江月不语，一个能让小洛恨得牙痒痒的男人，到底是个什么角色？他不想娶了解。前世看过太多俊男美女，尽管没有一个人比得上眼前的慕江雪，但……

“不相干的人，何必浪费精力去关注。”

他竟敢说他是不相干的人？慕江雪意外地挑眉，嘴角忽然溢出一丝邪恶的弧度：“如果你死了，你猜……玄天昊会不会难过的掉下一滴眼泪？”

男子忽然擒住凌江月的脖颈，隐隐泛着紫光的眼底杀气暴涨，凌江月被迫对上慕江雪的眼睛，挣扎着伸出右手，手心抵在对方的胸口，他不适地皱着眉头，艰难道：“放开我！”

“咚――咚――咚――”不知是谁的心脏，竟如此清晰地传入耳畔，凌江月缓缓闭上眼睛，犹豫着……犹豫着……

呼吸停止了前一秒，慕江雪忽然松开了手，将人拦腰抱起，唰地冲回了凌江月的房间。

嘭地一声，房门被狠狠地关上了。

凌江月不悦地瞪着眼睛，刚刚他差点就……他大口大口地喘息着，心跳快得吓人，只差一点，他就让这双手染上了鲜血……

慕江雪情绪紊乱地将人往床榻上一扔，谨记着自己覆了上去，双手擒住凌江月的手，单腿伸向男人两腿之间……

他身上的每一根骨头，几乎都比常人要灵活的多，单用膝盖轻轻摩擦着凌江月的胯下，便已唤醒了沉睡的分身……

凌江月诧异地瞪大眼睛，强烈挣扎起来，他不要……不要再次被人强迫，不想……

慕江雪邪魅一笑，眼波流转出万般风情，随即埋下头，霸道地吻住了对方微启的薄唇……

凌江月气得想骂人，胸口起起伏伏。

这一吻，称不上缠绵悱恻，完全是慕江雪单方面的掠夺，极力吸尽凌江月肺叶中最后一丝空气。凌江月又羞又怒，用尽最后一丝力气狠狠咬下，顿时，浓稠的咸腥味布满了口腔……

慕江雪懊恼地退了出去，粉润薄唇上一点嫣红分外刺目，他凤眼半眯，居高临下地望着凌江月，缓缓地扯开嘴角：“你就这么讨厌我吗？”

“对。”凌江月瞪着眼睛，阵红阵白的脸庞毫不退怯地正对着男子。他讨厌强迫他的人，很讨厌……

“是么……”慕江雪不以为然地松开手，话音未落，直接拔下了凌江月的亵裤，“被你讨厌，总比被你无视好。”语毕，男子魅惑人心地笑了。

凌江月惊恐地直起身，想要护住凉飕飕的下半身，慕江雪已早他一步，单手捏住了他的半抬头的分身……

“松手……”凌江月急忙喝道，慕江雪魅笑着捋动起柱身，葱白指尖往尖端上一按，凌江月所有的声音最后化作了一声意外的呻吟……

“凌江月，玄天昊可以给你的，我统统也可以给你，他不能给的，我也照样给，如何？”

“你……有病！”凌江月面色扭曲地回道，身体却仿佛不受控制了，浑身**地，提不起一丝气力，他极度吃力地移动着右手，两颊逐渐潮红，滚烫……

“放开……我……啊~~！”凌江月倒抽一口气，分身已然坚硬如铁杵般滚烫充血，胀得十分难受……他可以控制自己的意识，偏偏控制不了这具身体，这具被人稍稍撩拨便会情动的身体不属于他。

“如何？如果你点头，我便帮你……”慕江雪邪恶地掐住晶莹的顶端，炙热的手感如此烫手，这是他第一次做得那么过火，甚有洁癖的他，从不亲吻床伴，那些主动爬到他床上的人从来都是年轻美貌的少男少女，而非……这样的老男人？

“你做梦！”凌江月死咬着下唇，低吼一声，突然爆发般地扑了上去，右手掐住了慕江雪的脖子，后者微微一笑，便轻易地扯开了他的手，只手拽着凌江月的手腕，暧昧不明地亲吻着他的手心，忽然――

慕江雪诧异地皱起眉头，犀利的眸子紧紧盯着凌江月手心上的火焰印记，神色不自觉地凝重起来：“你……”

凌江月不等他说完，反手紧紧扣住慕江雪的手腕，喘息着沉声道：“你，给我马上滚出去！不然……”

“……”慕江雪欲言又止，面色不豫地皱着眉头。

“不然我杀了你。”

下书为您整理

继续无题

“凌江月，你真是越来越让我惊喜了。”过了半响，慕江雪缓缓松开手，妖魅的凤眼却漫不经心地凝视着对方依旧精神抖擞的分身，声音低缓又沙哑，仿佛被情欲浸淫般旖旎，“真的不需要我帮忙？”

凌江月不住地喘息着，刚才那一击，他已是强弩之末，慕江雪松开手的刹那，他甚至差点倒回床上，但是这男人实在是太危险了，如果继续留在这里，接下去的情况，势必会失控。

凌江月半垂眼帘，低身吼道：“出去！”

“可是……”慕江雪无谓地撇撇嘴，目光微变，电光火石之间，他解开发带，趁着凌江月松懈的刹那，又快又狠地扑了上去，将对方的双手一把拖过头顶，发带轻轻绕了几圈，顺势扎了个结。

凌江月猛然回神，墨黑的眸子惊恐地看着对方，见男人逐渐靠近，双手被捆完全动弹不得……

“死神之手固然很可怕，但你的心太柔软，火焰印记若不能接触到对方，即便你再恨，也于事无补，因为你早已失去了先机。”慕江雪低下头，温润的薄唇轻轻贴着凌江月的血色全无的唇瓣，红艳的舌尖暧昧地划过对方，渐渐化作吮吸……

“你……”凌江月诧异地皱着眉头，他竟然知道“死神之手”，他到底是什么人？

“我一向不喜欢强迫他人……”

慕江雪只手低着凌江月的胸膛，轻轻一推，将人放倒，凌江月闷哼一声，赤裸的下身忽然被抬高面向对方，他声音沙哑地反驳道：“那你现在是在做什么？”

“取悦你。”慕江雪微微一笑，双手托住凌江月的臀部……

凌江月惊诧地瞪大眼睛，如果他没猜错的话，慕江雪居然想……

“嗯~嗯……”肿胀难受的灼热被男子温热的口腔包裹着，愈发失控，所有的抵触瞬间化作忘情的呻吟……

慕江雪一边生涩地舔弄着凌江月，妖魅的凤眼微微低垂，明明不用这般低声下气？明明他才是主张一切至高无上的强者，可他现在在做什么？

“啊……嗯啊……啊……不要……呜呜……停……”凌江月失控地浪叫着，这是慕江雪第一次看到他除了平静和悲伤之外的表情，如同被压抑了许久的感情，终于得到了释放。

慕江雪懂事以来，就深深地憎恨和鄙视人们口中的“爱”，他用自己最得意的方式一次次地撕毁那些撒谎，心，早已麻木……

过往的众多床伴中，比凌江月年轻漂亮，温柔体贴，性感入骨的，多如过江之鲫。可是这个男人……慕江雪的心微微一沉，凌江月也终于发泄了出来，灼热的乳白色液体，散发着一丝异样的香气，正如这男人情动时，身上若有似无的异香，淡淡地，一点点流进了他的心里。

慕江雪吐掉口中的异物，径自起身，走到桌边，给自己倒了杯茶，细细地漱口，他有洁癖，而且很严重，鬼才知道他刚才到底是哪根筋不对，居然会做这种事情！

沉默了片刻，慕江雪转身，看向气喘吁吁的凌江月，对方静静地张着眼睛，那双如黑曜石般幽深又莫名清亮的眸子，却蒙着一层淡淡的雾气。

慕江雪不由得恼火起来，他才是吃亏的那个好不好？凌江月你哭个鬼啊！

烦躁不已地走回床沿，慕江雪冷哼一声，曾经完美的笑容再次无法挂在脸上，看到凌江月这般反应，他的自尊心被重重地打击了！

“凌江月……”慕江雪无奈开口，得不到一丝回应的他，最后却硬着头皮，替凌江月把亵裤穿上，最后解开了发带，没想到原本装死的某人却突然“活”了过来，一把扑到他身上，双手狠狠地掐着他的脖子。

慕江雪纹丝不动地斜睨着眼，这才发现，刚才他以为凌江月哭了，那不过是错觉。

凌江月气恼地瞪着对方，突然觉得可笑，他这样气势汹汹要跟人家拼命，那人却一副无动于衷的样子，是料定了他不敢下手吗？

他不想弄脏这双手……是的，一点也不想，更何况只是一个……不相干的人。

“你走吧。”许久，凌江月松开了手，羽睫低垂，掩盖了眼底的情绪，声音轻轻柔柔的，像羽毛落在心口上一样。

慕江雪的心一滞，这样奇怪，又特别的男人……他好像……

衣服的摩擦声，凌江月再次抬起头时，慕江雪已经离去，只除了依然留在床上的玄紫色发带，安安静静地躺在一边，却清晰地提醒着他：刚才那纠结不堪的一幕。

这一夜，凌江月失眠了。

翌日，小洛在桃花林附近发现了倒在一旁呼呼大睡的小三儿，两记耳光下去，对方依旧未醒，无奈之下，她只好将人一路拖到了骚二的屋外，经诊治：小三儿很不幸地被人下了药性很烈的蒙汗药，保守估计还得睡两天。

凌江月这边精神恍惚地爬下床，小洛正好踢门而入。

“老爷，昨天……没发生什么事吧？”

“没。”凌江月淡淡摇头，他和慕江雪之间的事情，暂时不想告诉任何人，一切只是一场莫名其妙地错误罢了。

等灵祁三公主大婚之后，灵祁使节将全部返回灵祁，到时候便……凌江月猛然一顿，大婚……所有的惆怅最终化作了一声叹息。

接下去两天，凌江月一直呆在凌府，没有外出。因为两国联姻之事，老皇帝暂时免了早朝。

整天呆在家里，无聊的时候看看小黑和小白大家，或者再教王厨子几道菜谱，偶尔也跟骚二了解一点药理常识，或者干脆跟老丑下棋。

老丑，原名朱墨迟，曾是非常有名的丹青大师，被毒舌凌江月用计拐骗之后，便在这凌府过了八年隐居生活，他不但画工了得，又写得一手好字，对于古琴和下棋也十分精通，就是性格比较憨实一点，平日里穿着一身黑不溜秋的袍子，看上去一点也不像个文人。

“老爷，俺早上出门去买菜的时候，听到一个好奇怪的事情……”

“什么事？”凌江月漫不经心地问道，随手落下一粒白子。

老丑手中一顿，朝周围悄悄看了几眼，确认他家媳妇不在附近，这才神秘兮兮地道：“是宫里传出的消息。”

“……我”不想听。凌江月下意识地想要拒绝，但见老丑一本正经地望着自己，目光炯炯有神，竟然不好意思开口拒绝了。

“那个灵祁三公主轩辕语啊……听说昨晚上别人睡了……”

“……你说什么？”凌江月秀眉微蹙，沉声问道。

老丑神色得意，刚要解释，却被小洛一鞭子抽到脑门上，痛得顿时抱着脑袋，上蹿下跳，不一会儿便从凌江月面前消失了。

凌江月面色微变，看样子轩辕语的事情，小洛也知道了，但是故意隐瞒着，不想让他知道，而原因则很可能是怕他……难过？

难道……老丑说的那个人是玄天昊？

怎么会……凌江月眼眸微眯，一脸的不信。

“老爷，别听老丑瞎扯淡，这集市上听来的闲言碎语能有几分真假。”小洛大大咧咧地坐下，收好鞭子，一副兴致勃勃地模样，直盯着棋盘瞧，“老爷，来，咱们继续下啊……”

“小洛，你有事瞒着我。”凌江月纹丝不动地看着对方，缓缓说道。

小洛心中暗暗叹气，真是的，原来她家老爷太聪明了也是个麻烦啊……

半响，她犹豫不决地开口道：“其实，这消息是否准确，谁也说不准，只是……”

“老丑说，轩辕语被人……睡了？”凌江月微愣，老丑好歹也是个文人，这话竟然江湖味十足？敢情是被这一屋子的人给影响了？

小洛尴尬地轻咳一声，支支吾吾道：“据说昨晚上那两个人都喝醉了，然后今早醒来的时候……反正就是……宫女发现两个人赤条条地抱在一起……据说床垫上还有落红……”

天哪，谁去宰了玄天昊那死狐狸吧！他竟敢这样背叛她家老爷！啊！！

“哦。”凌江月的反应却出乎意外地平静，平静地有些诡异，以至于小洛看在眼里，记在心里，恨不得马上去吧老丑拖回来抽一顿！

“明天就是……他们大婚之日了吧？”

“唉？”小洛急的直挠头，却见凌江月忽然起身，神情复杂地问道。她该说什么好呢？老爷这不是明知故问嘛！可是――

小洛微微点头，应道：“对，就是明日。”

“起风了，回屋吧。”

“老爷……”小洛纠结地拧着眉头，欲言又止，只能眼巴巴地看着凌江月削瘦的身影逐渐走远。

“总管，要不咱们今晚就进宫去，把那个狗屁公主给咔嚓了？”王厨子不知何时提着菜刀走到了小洛身旁，一脸严肃地提议道。

“啧啧，粗俗。”小洛斜睨了对方一眼，直接否决了他的提议。事情如果真这么简单就好了，就算轩辕语死了，又如何？她家老爷才不会因为“不相干”的人难过呢，他一定是因为玄天昊才会这样沉默的。

可是她又能干什么呢？蓦然之间，想起那个混蛋说过的话：问世间情是何物，直教人生死相许。情之一字，却是世间最难解的谜。若不想受伤，便只有不爱。

如果玄天昊变心了，就算他们杀了轩辕语，以后也会跑出第二个轩辕语，而谁又能填补凌江月心口的伤痕呢？



第101章 真相浮出水面

云淡风轻近午天。

玄月五皇子与灵祁三公主大婚前一日的下午，凌府来了一位特殊的客人。

“毒娘子黑寡妇居然大驾光临，真是有失远迎啊！孩儿们，来，摆阵！”小洛宁笑着杵在门前，软鞭一甩，一阵噼里啪啦作响之后，凌府“三贱客”提剑上阵，排排而立。

“啧啧，这么多年没见，你怎么还是这个臭脾气啊！”来人黑纱半遮面，一袭玄色长裙，手上戴着半透明的黑纱手套，她叫毒娘子，江湖人称黑寡妇，曾经与银月妖女齐名，虽年近半百却依然风韵犹存。

“无事不登三宝殿，老实交代，你到底来干嘛的！”小洛昂着头，气势汹汹。

“咱们那么多年的情谊，你就这样对我？”

“去去去，谈情多伤银子啊！”

这你来我往，两人横在门前，嚷嚷了近半柱香的功夫，毒娘子终于无奈了，直接拍拍手，一尊黑影唰地上前，将扛在肩上的不明物体扔到了小洛面前。

小洛正要踹起一脚，把东西飞回去，却猛地怔住：“这不是玄天烬吗？”

欢庆大典第二天，玄天烬就失踪了，这三天来，他们一直在找他都没找到，没想到这家伙居然被毒娘子

“你把他强暴了？”小洛猛地看向毒娘子，鄙夷地呲着牙，这娘们也真是的，怎么还改不了喜欢折腾小白脸的坏毛病呢

闻言，“三贱客”齐齐瞪大眼睛，一脸惊讶地看向毒娘子。

毒娘子眼角狠狠一抽，颇为不屑地道：“我是那种人嘛？”

四人肯定地点点头，尤其是小洛，毫不掩饰自己的嫌恶，她认识毒娘子的时候，刚刚是名动江湖那会，两人一个性格偏冷，一个比较好色，每回碰面都是打上一架，这感情也不知不觉地打出来了，后来毒娘子据说要嫁人了，而小洛则继续闯荡江湖

直至后来，小洛被人陷害，生死一线之际遇上了凌江月，之后便是一辈子的孽缘了

八年前，小洛也曾给毒娘子飞鸽传书，告诉她自己返老还童一事，原本还想拖她下水一起修炼驻颜术，结果却被绯空早一步把书毁了。

至于毒娘子对小白脸的特殊情怀，据传是因为她丈夫被一个小倌勾走了魂不守夫道，后来毒娘子把他丈夫砍成了两段，把那个小倌给强了又杀了，再后来丫索性爱上这种强抢良家弱质男性的勾当

玄天烬这模样生得极好，在众多皇子中排得上第一，就是性子不讨喜。小洛十分同情地瞥了眼“操劳”过度的某人，啧啧摇头。

“去你的，我只是让他磨了三天豆浆，没给饭吃罢了！”毒娘子忿忿不平地反驳，摆摆手，示意旁边的黑影退下。

“……”小洛不信地撇撇嘴，朝身后的三人道：“把他提进去洗洗干净，然后交给老爷。”

“是！”

“喂，洛秋水！”

“干嘛？”

小洛不耐地应道，毒娘子忿忿地吐了口气，道：“我大老远地赶来，你总得请我进去喝口茶吧？”

“唉，请把――”

厨房外，石桌前。

毒娘子四下张望，最后很不服气地朝小洛喊道：“你也忒小心眼了吧，贵客到，不到前厅，你请我来厨房外面？”

“……说吧，到底是怎么回事？”小洛懒得理会她的唠叨，直奔主题。

毒娘子冷哼哼着坐到了桌边，捧起茶杯，轻轻含了口，这才道：“三天前，一个黑漆漆的夜晚……”

三天前

自从八年前，接到挚友的飞鸽传书，她游历江湖数年，也累了，起了隐退之心，于是便带着自己捡回来的保镖“黑影”，跟她的相好“千面郎君”来到了皇城脚下，寻了处偏僻幽静的宅院。

她积蓄丰厚，只要不过度挥霍，再过个四五十年，也不必担心衣食住行，但日子实在无聊，于是她给自己找了件有趣的事情，磨豆浆

弄好了磨坊，每天看着驴子拉磨，她就滋滋有味地坐在院子里，日子过得也舒畅。

只是渐渐地，千面郎君开始出去沾花惹草……其实，这也无所谓，反正她对情爱早已看开，男人嘛，没几个长情的。

况且千面郎君长得十分小白脸，留在她身边陪了她八年，也差不多了。

就在她打算给千面郎君自由的前一天晚上，有人找上了门。

这江湖瞬息万变，八年前，天魔教风行一时，八年后，“弑”早已取代了天魔教的存在，这个亦正亦邪的组织，靠着贩卖情报和杀人越货的勾当，在江湖中建立了相当大的名声。

而这一次，找到她的人，便是“弑”的门主，弑心。

传闻弑心二十出头，是个十分罕见的美男子。

昏黄不明的光影下，那人着了一身玄色金丝滚边的雪缎锦袍，身体欣长挺拔，青丝如墨，面上覆着半张银色的狐狸面具。

“咚”地一声闷响，一袋沉甸甸的金子被扔到了她面前。

男子的声音低沉温雅，如流水叮当悦耳：“毒娘子，本座想问你借个人。”

她咯咯轻笑：“可惜老娘我从来不跟藏头露尾之人打交道，您还是请回吧！”

男子沉吟了片刻，缓缓摘下面具，露出一张丰神俊朗的脸庞，她震惊不已地看着对方，知道这笔买卖要是不做的话，她恐怕将丢掉小命。

因为他不但是弑心，还是玄月王朝的五皇子玄天昊。

“你要借什么人？”

“千面郎君。”

她嗤笑：“可以借你，只不过，我要附加两个条件。”千面郎君，之所以称作千面郎君，是因为他无以伦比的易容术，他可以模仿任何人的一言一行，用一张辨不出真假的脸，轻易地骗过对方最亲密的人。

玄天昊要问她千面郎君，她不会傻傻地去追问理由，只是他让她不顺心了，她自然不会让他好过。

玄天昊沉默不语，一双冰冷无波的深邃眼眸静静地注视着她，她甚至下意识地一颤，却依旧倔强地道：“你能找上我，自然知道我的特殊癖好，如果你你能牺牲一回的话……”

“……”男子沉默着，磅礴骇人的杀气陡然自他周身迸发，震得她五脏六腑差点内伤。

“或者，你愿意让你那个俊美绝伦的太子哥哥到老娘这里当三天苦力？否则――”她强撑着身子，眼底划过一丝冷意，“免谈！”

话音落地的刹那，玄天昊消失了，但第二天一早，他却真的带着玄天烬来到了她的宅子里面。

这两人的感情，并不好。

她不懂，这冰冷冷的太子殿下，为何会如此委屈自己？甚至于三天之内，滴水未进，也不肯向她求饶。直至最后

她在玄天烬昏迷时，听到了一个名字……凌江月。

凌江月这三个字，唤醒了她遥远的记忆，想起了曾经的挚友，想起了她当初隐居的真相……所以她难得大发慈悲一回，将人打包送了过来，顺便看看返老还童的某人过得如何

“奶奶个熊，你就这样虐待他啊！”小洛十分鄙夷地哼道，顿了顿，她忽然想起了什么一般，猛地一拍桌子，“那玄天昊呢？”

“额……”毒娘子尴尬地挠挠头，解释道，“我让他三天之内去一趟洛水城，帮我取九天火莲回来，不然……”

九天火莲，一种养容驻颜的圣药，据传被血盟收藏在洛水城总部某处。

小洛面色微微抽搐，嘲讽道：“我说你都多大年纪了，竟然还能兴风作浪让血盟跟弑杠上？”

“……”毒娘子无言以对。

“奶奶个熊，这么说来，上次在一品楼看到那个玄天昊居然是千面郎君假扮的？”

“嗯。”毒娘子开始掏手帕，偷偷擦汗，她现在已经开始后悔自己良心作祟跑来这里了。

千面郎君，虽然易容术了得，也十分擅长察言观色模仿他人，但他的武功始终只能算得上二流水准，这八年来，那小子在她身边其实说白了就是偷师学武！哪有什么真情可言啊？

“所以，让我家老爷那么伤心的罪魁祸首，其实就是你喽？”小洛兀自点点头，一边下结论，一边抽出鞭子，准备抽人。

毒娘子轻咳两声，偷偷地取出九节鞭，准备随时迎敌，面上依然强作平静：“这真不能怪我，其实我也是受害者，谁知千面郎君在那个白痴公主面前说了什么嘛，那家伙骗女人最拿手了，还有……”

小洛冷眼斜睨这对方，最后不屑地翻了个白眼，喝道：“算了，暂时不跟你计较，玄天昊回来了没？”

闻言，毒娘子暗暗松了口气，挑眉道：“还没呢！”要是那家伙回来了，她还有急吗？明天便是两国联姻大典了唉！

“那个。”小洛摸摸鼻梁，忽然神秘兮兮地问道，“你家那位，好像把三公主给睡了……”

“他已经被我赶出家门了，不算我的人了。”毒娘子面色严肃地挑明关系，免得受牵连。

“那……明天，咱们该怎么办？”小洛单手摸着下巴，玄天昊好歹没有背叛她家老爷，这是好事，但问题是：联姻大典之后呢？

还有就是――

她到现在也没弄清楚玄天昊那死狐狸打得什么算盘！到时候，如果没有统一步调，出了岔子，谁管？

“……”咋办？毒娘子对天翻白眼，难道叫千面郎君挑明身份，反正那三公主也失身了，干脆就让皇帝老子下旨让两人完婚？想当然，这是不可能的。

与此同时

“凌江月？”玄天烬缓缓睁开眼，正好对上一双温润的眸子，猛然一怔，他明明在被老妖婆虐待，凌江月怎么会出现在这里？难道他在做梦？

“嗯。”凌江月温和应道，转身端起刚刚煮好的小米粥，坐到床沿，“这几天，发生什么事了，你……算了，先喝粥吧。”

玄天烬不敢置信地眨眨眼，确信这不是幻觉，他居然躺在凌江月的床上

“我，我使不上力，你喂我。”某人厚着脸皮道。

凌江月不动声色地垂着眸子，许久未动。

玄天烬无奈了，只好自己动手，刚伸手，一调羹温热的小米粥已经伸到了他的嘴边，他愣了愣，连忙张嘴，三天颗粒未进，早已饿得发慌，不过能够被凌江月这样伺候着，之前受的那点苦也算值了！

“凌江月，你要相信五弟，他……”玄天烬刚要解释，却被米粥堵住了嘴巴，他不由得一惊，难道自己不在的三天，死狐狸做了什么对不起凌江月的事？怪不得凌江月的表情怪怪的

“吃完了再说。”

“哦。”

一盏茶之后，玄天烬意犹未尽舔了舔嘴唇，回想三日之前的夜晚，她睡得迷迷糊糊，突然被玄天昊那家伙拽出了被窝

“三哥，我有事要求你帮忙。”

死狐狸很少用这么诚恳的语气跟他说话，以至于他没想清楚之前就莫名其妙地点了头。

第二天，他被玄天昊带到了毒娘子府上，一个黑寡妇模样的风骚徐娘。

“三哥，你的牺牲，都是为了凌江月。”玄天昊说。

于是，他义无反顾地点头了。

如今回想起来，被当做驴子使唤给一个老妖婆磨了三天豆浆，还不给吃不给喝，那跟凌江月有什么关系嘛？！

“玄天昊那混蛋！”他忿忿不平地低吼。

凌江月闻言，眸光微闪，半响，他沉声道问：“他去哪里了？”

他去哪里了……正好赶在房门外的小洛和毒娘子猛然一怔，目目相觑，难道凌江月早已知道这几天出现的“玄天昊”是别人假扮的？

小洛面无表情地瞪着眼睛，连她都没有发现的事情，难道她家老爷

“唉？”玄天烬疑惑地瞥了眼凌江月，喃喃道，“老妖婆说要九天火莲，所以他现在应该是去洛水城了。只是洛水城远在灵祁境内，如果一切顺利，快马加鞭赶回来的话，最少也要四天吧？”

玄天烬不确定地答道，九天火莲是血盟的宝贝，岂会被人轻易盗走？

“老爷……”小洛推开房门，轻声唤道。毒娘子是第一回见凌江月，这个臭名昭着的毒舌太傅，她可是早有耳闻，但现在看这人，怎就觉得与传闻不符呢？

“小洛，发生什么事了？”

“那个……”小洛欲言又止。

玄天烬却眼尖地发现了 跟着后面的毒娘子，立马脸色一沉，十分不悦地瞪着她。

毒娘子冷哼一声，也颇为不屑，这死小子刚才喊她老妖婆！？找死！

“小洛，玄天昊真的去洛水城了？”凌江月踌躇着问道，心底涌起更多的是担心。虽然玄天烬没有说明，她也猜得到……这一行凶多吉少。

“对。”小洛微微颔首，神色不豫地答道。

“我记得……绯色应该就在玄月和灵祁边境，能让他支援下……”绯色的事情，先前小洛曾随口提过，他恰好记了下来。

“行，我马上去通知绯色，只是……老爷，”小洛作势便要往外走，却忽然一顿，回头看向凌江月，有些好奇地问道，“老爷早就知道陪在轩辕语身旁之人，并非玄天昊？”

闻言，凌江月微微一笑，温声道：“赛马的时候，只是有点怀疑，看到他出现，感觉有些奇怪，后来去了一品楼却确定下来的。”

“……额。”下来哭笑不得，老爷啊老爷，您都已经确定了，干嘛还一副心事重重的样子，害她以为……啧啧，这人真是越来越狡猾了！

小洛感慨颇深地摇摇头，随即便强来着毒娘子把人往外拖。

“呀，看来你刚才都白担心了嘛。”

小洛得意地昂着下巴，笑道：“老爷比咱们想得要聪明的多。”

“千面郎君曾经假扮过一个富商，在人家出门收账期间，偷偷地溜入宅中，不但睡了那富商的十三个老婆，还差点强了人家的女儿，楞是没一个人察觉呢

”……你有什么好得意的啊！“小洛无趣地撇撇嘴，不过――

若是千面郎君那天落在她手里的话，她一定要狠狠地抽那厮一百鞭子！一品楼之仇，就算凌江月不计较了，她，还有下面那些小兔崽子，可不会轻易饶了某人！

轩辕语之死

滴答

似乎有水滴落，凌江月不适地拧着眉头，半晌，终于睁开了眼睛。

怎么回事？他明明记得，不久之前，刚刚把玄天烬哄着睡着了，然后出门去找小洛，穿过桃花林时，却突然看到玄天昊-------哦不，确切地说，那不是玄天昊，而是-------千面郎君？

小洛说千面郎君是毒娘子的--------仆人，被玄天昊借用，但是相对付出的代价是他要帮毒娘子去洛水城盗取九天火莲，而玄天烬则被毒娘子虐待了三天

他不明白，为何千面郎君假扮的玄天昊会二话不说，就把他敲昏了，更加不明白的是------为何他会藏在这个黑漆漆的奇怪地方。

凌江月四下摸索着，发现自己竟然藏在一口衣柜里面，他小心翼翼地推开柜门，往外张望=======精致奢华的布置，一桌一椅皆为金丝楠木制成，地上铺着厚厚的细绒毛毯，明亮的烛光下，凌江月甚至能看到六折屏风上留恋在牡丹花丛中的彩蝶，以及屏风后，古典精致的床榻，榻上暧昧缠绵的人影，还有充斥着整个房间令人面红耳赤的呻吟和女子的浪叫声

凌江月不由得羞红了脸，正要偷偷溜出去，屏风却突然被一道无形的力量推倒了！

淡紫色床幔后，隐约露出女子兴奋到极致扭曲的脸庞-------凌江月猛然一怔，那人竟是轩辕语！那男人岂不就是-------千面郎君？

凌江月越想越不对劲，心脏快得差点蹦出嗓子。

”啊--------“不同于高潮时的娇喘，轩辕语异常凌厉的惨叫声生生地划破了凌江月的耳膜。

他震惊不已地瞪大眼睛，透过门缝，小心翼翼地看着那男子赤裸着上半身，从床上施施然起身，而轩辕语-------胸中中刀，匕首全数没入身体，殷虹的血液汨汨而出，落在洁白的床单上，刺目惊心

”醒了？“男子轻笑着问道，声音却不似成年男子，而是---------少年般雌雄莫辩的中性，透着一丝性感的沙哑。

凌江月之前听小洛说：千面郎君不但擅长改变自己的容貌，更擅长改变声音。如此想来，倒也没什么奇怪了。

只是

他为何会觉得这个声音有些耳熟呢？就好像--------不久之前在洛华宫碰到的------红衣少年？

怎么可能？！凌江月不信地摇摇头，男人却已走到了衣柜前，径自将柜门拉开。

凌江月再无躲藏之处，他警惕地望着对方，沉默了片刻后，问道：”你到底是谁？“他现在已经可以确定一点：这人应该不是千面郎君。

因为对方看着他的眼神，分明带着恨意和嘲讽，正如那红衣少年眼底的神情。

一个人再怎么伪装，但眼睛却绝对骗不了人。

凌江月心底逐渐涌起一丝不安，他可以确定的是：当日在一品楼看到的那人，确实是千面郎君，只是这个冒牌的玄天昊什么时候又换了人呢？

”呵，看样子，你已经猜到我是谁了。“对方嗤嗤地笑道，眨眼间，便换了一副容貌，正是那日的红衣少年，少年妖媚至极地勾着唇角，状似无意地感概道，”娄师兄的药，真管用。“

娄师兄------是娄青？凌江月心底划过一丝异样，那日之后，娄青从他面前狼狈逃离，却一直不曾现身。他到底

”什么药？“凌江月下意识地问道。

少年撇撇嘴，转身打开一旁的衣橱，却拿出了一套与凌江月身上一模一样的衣服，不急不躁地穿上身。

”一种可以让人随意改变容貌，身高，声音等等一切你想到的药，就像控尸术一样，可以完全拷贝目标人物的一切特征，只可惜有时间限制，每次使用只能维持半个时辰，你看-----“少年穿戴完毕，突然不知从哪里掏出一粒蓝色药丸，不待凌江月反应过来，便吞进了口中。

”你--------想干什么？“凌江月心底愈发不安，他似乎已经猜到了对方的意图：栽赃陷害。

”你这么聪明，怎会想不到呢？“少年冷笑着反问。

眨眼间，凌江月懵了，看着少年的身体奇迹般地拔高，面容一点点改变，转瞬间，就变成了他的模样！

等我一身是血地从这扇门跑出去，你猜---------天亮之后，会如何？”

凌江月面色阵青阵白，会如何？强奸并杀害灵祁三公主这一罪名------除了掉脑袋之外，还要连累凌府上下！

不行！凌江月目光微变，猛地窜起身，直扑向少年，他不能无缘无故背这样的黑锅，更不能让小洛他们伤心！

“你！”少年很明显没有料到凌江月居然会不要命地扑过来，当下抽出绑在腿上的匕首与之纠缠起来

凌江月不会武，唯一的办法就是--------利用死神之手，尽管这样的决定很让他为难，连心都痛得矛盾起来，可是

右手贴上少年身体的同时，对方的匕首也架到了他的脖子上。

“给我老实点！”少年怒目冷哼。

看着与自己一模一样的脸庞做出这种凶狠的表情，凌江月觉得很不可思议，也莫名地有些下不了手。

他怔在原地，任由少年挟持着，内心十分纠结

“怎样？还不服气？”少年得意地笑着，料想自己已经掌握全局，有些话不自觉地说出了口，“凌江月，你放心，等你被处斩了以后，我会帮你好好照顾娄师兄的。”

娄青--------凌江月心口一抽，得知少年用来为非作歹的药，竟是娄青提供的，再想到他曾经劝他留在自己身边，娄青却拒绝了-------他愈发不知所措。

一边替娄青开脱：他一定是有不得已的苦衷。一边又暗暗心急：如果他杀了这少年，那之后又该如何跟其他人解释？

还有小洛他们，发现他不见了，会不会寻到宫里来？

凌江月心如乱麻

“凌江月，怎么变哑巴了？吓得一句话也不敢说了吗？”少年愈发嚣张地喊道，却见凌江月一脸凝重地望着他，缓缓说道

“对不起。”

少年奇怪地拧紧眉头，什么对不起？

下一瞬，凌江月双手紧紧抓着少年的手臂，痛苦地闭上了眼睛，如果有可能的话，他真不想这样

“咚-------”身体倒地的声音。

少年惊恐地张大眼睛，低头看了看已经倒地昏迷的凌江月，随即抬头看向来人，毕恭毕敬地唤道：“主人。”

来人穿着一身如雪般圣洁的白袍，宽大的帽檐遮住了大半张脸，一只素白纤细的手缓缓伸出半空，朝少年一指，后者面色突变，徒然跪地，猛地吐出大口鲜血。

少年一脸惶恐地垂着头，却一句话也不敢说。

“蠢货，他刚才差点就杀了你。”声音温醇如酒，令人心驰神往。

少年愈发埋下头，丝毫不敢反驳。

“你原先的计划是什么？”男子忽然问道。

少年微微一顿，急声答道：“回主人，属下原想将凌江月弄晕之后，再丢到洛华宫附近-------”

“蠢！”

“-------主人教训的是。”

“把他的衣服趴了，搬到床上去。”男子缓缓说道。

少年诚惶诚恐地点头称“是”，随即站起身，准备动手

与此同时

凌府上下，乱成了一团。

“全部分头去找！”小洛大吼一声，急得来回走动。这么个大活人怎会凭白无故地在府上消失？分明是有人绑走了！

这些天，他们果然是太安逸了。小洛眉头紧锁，忽然一顿，猛然转身，又吼道：“部回来，跟我连夜进宫！”

“等一下，我也去！”厅门口，玄天烬面色苍白地赶了过来，额头还蒙着一层细汗。

小洛连忙点头，招呼着众人：“操家伙，准备夜探王宫！”

“妹子，需要我帮忙吗？”毒娘子坐在一旁，适时地问道。

“行，一起走吧。”小洛微微颔首，“姐姐，等会找到你男人，顺便把他带走吧。”大婚之上，若是新郎官不见了，这婚自然也结不成了！

“好。”毒娘子严肃地点点头，却没有告诉小洛她的担忧。千面郎君与她虽然谈不上什么郎情妾意，却好歹有点联系，那小白脸冒充玄天昊的几天里，没到入夜时分，都会给她传个信报平安，今天却迟迟不见飞鸽

一行人连夜赶到了王宫附近，最后一致默契地约定翻墙偷偷进去

院士夜深人际时分，此刻宫内却火把通明，一队队御林军紧密巡逻。

玄天烬很快察觉异样，眼底不禁多了份担忧，自入宫之后，他的心底就一直徘徊着一股奇怪的情绪，堵得慌。

“小三儿，人手最集中的地方是哪里？”

“西南方，好像是-------雨花阁附近。”

上一回，他们几人利用暂住洛华宫的机会，早已将宫内的宫殿布局摸得一清二楚，雨花阁正是这次灵祁使节来访，专门给轩辕语准备的住所。

“我有一种不详的预感。”小洛皱着眉头道，随即朝众人低声嘱咐，“全部赶往雨花阁，骚二，备好迷药。”

“是。”火红罗裙的女子严肃地应道。

一群人将轻功运用了到了极致，不过一盏茶的工夫之后，就赶到了雨花阁附近，见御林军重重包围之下，连老皇帝居然都在现场！还有三名御医，一群跪在阁楼外哭哭啼啼的宫内。

小洛凝神一听，眉头却皱得更紧了，清亮的眸子气得差点喷火！

轩辕语死了---------还是被她家老爷先奸后杀？！

“放屁！”小洛捏紧鞭子，朝骚二使了个眼色，正准备冲出去，玄天烬却突然拦住了她，沉声道：“事有蹊跷，我先出去看个究竟。”

小洛沉吟了片刻，无奈之下，只好点头应了。

玄天烬深吸一口气，从暗处走了出去，一干御林军一见来人竟是太子爷，连忙让出一条道来。

玄天烬疾步上前，正好对上老皇帝一脸复杂地抬头。

“儿臣给父皇请安。”

“嗯。”

老皇帝神色严肃地点点头，倒是一旁的灵祁使节外交官正一脸愤怒又狂妄地叫嚣着：“皇帝陛下，我等代表灵祁王前来玄月，本是为了两国情谊，三公主如今被凌太傅玷污杀害，这件事，请陛下一定要严惩！”

被陷害了

“奶奶个熊！轩辕语那个丑女人，我家老爷会看上她！？”小洛躲在一旁，气得冷哼哼，想要冲出去揍人，偏偏被毒娘子死死拉住。

“你给我悠着点儿，这事情没那么简单，如果我没猜错的话，千面郎君恐怕已经遇害了……”毒娘子沉声说道，不知不觉间，声音有些哽咽，就算两人之间没有真情，毕竟也朝夕相处的八年。

那厢，玄天烬暗中捏紧了拳头，面色阴沉得十分吓人，却依旧强压着怒气，转向老皇帝，沉声道：“父皇，我想进去看一下。”

“去吧。”老皇帝面色不豫地点点头。倒是一旁站着的灵祁外交官十分不赞同地撇了撇嘴。

玄天烬几乎是立即冲了进去，雨花阁内，细绒地毯上，凌江月和轩辕语的衣衫落了一地，六折屏风已然倒地，床榻之上，轩辕语浑身皆是被蹂躏的痕迹，双手被绑在床头，眼角泪痕已干，胸口直插着一柄匕首，暗红的血液顺着伤口滑落，浸满了洁白的床单……

而凌江月只着了亵衣亵裤，发丝凌乱地倒在一边，手上和胸口都沾染血迹……

玄天烬目光一沉，走上前去，将凌江月抱起。随之跟了进来的灵祁外交官立马出声喝止道：“太子殿下！你这是要包庇凶手吗！？”

“……”玄天烬不悦地扫了对方一眼，眼底毫不掩饰的杀气吓得对方连连后退了两步，却依旧大着胆子叫嚣：“你，你赶紧把凶手放下！”

“他不是凶手，轮不到你来定论。”玄天烬冷冷地说道，旋即抱着人往外走去，临到门前，老皇帝却一脸不赞同的凝视他。

玄天烬微微垂下目光，静静地说道：“父皇，我想您心底应该有答案，这么明显的栽赃嫁祸，也只有蠢驴会信。”他很驴子，尤其是毒娘子家的驴子，可是他身后那个外交官却比驴子更惹人嫌

“你先带他下去吧。”老皇帝微微叹了口气，朗声道。

见状，玄天烬感激地朝着他点点头，随即将凌江月越发抱紧……

“皇帝陛下，这万万不可，若是让凶手跑了，吾王势必会追究到底！”

“嗯。”老皇帝淡淡地应了声，却不发表任何意见，他怎会不知道凌江月是被人冤枉的呢，他甚至能猜到策划这一切的是什么人！可惜――

有些事，往往身不由己，他可以让玄天烬现在将人带走，但天亮之后，却不得不给灵祁一个交代。

玄天烬一路抱着凌江月往洛华宫赶去，这会再赶回凌府，确实有些不明智，况且，他刚才察看凌江月的状况时，发现他的身体很烫，极有可能是中了毒。

小洛等人见玄天烬脱身了，便连忙跟了上去，只留下小三儿一人继续注意这边的状况。

洛华宫。

“骚二，老爷状态如何？”

“没有中毒现象，只是受了点风寒，我开两付药方即可。”

闻言，小洛暗暗松了口气。只是，这件事还没完。想来老皇帝也是念在昔日的情谊上，暂时让玄天烬将她家老爷带走，毕竟灵祁三公主被人先奸后杀，这件事一旦没有处理好便是两国交恶，很也可能战火连天……

“总管。”正在这时，小三儿赶了回来，“那外交官暂时被安抚了，不过情况并不乐观。”

“我知道。”小洛眉头紧锁，顿了顿，看向一旁同样心事重重的毒娘子，不禁问道，“千面郎君，到底去哪了？”

毒娘子神情疲惫地叹了口气：“或许，也遇害了。”

“……”小洛欲言又止，冷眼半眯，眼前忽然闪过一个人的面孔……慕江雪。

这几日，慕江雪那妖孽实在是太安静了点，总叫人不放心，但愿这件事跟那厮没有关系，不然的话――

小洛转向小白和小黑，吩咐道：“你们两人去看下慕江雪在看什么。”后者微微颔首，便急忙退了出去。

小三儿疑惑地问道：“总管是怀疑他？”

“只是其中一种可能罢了，我倒是更担心……上次那伙人。”百足之虫死而不僵，必有后患，那红衣少年，还有他身后的主谋……小洛担忧地抿着唇，猛然顿住，“小三儿，你随我，马上去找假大仙。”

根据以往的几次经验，假大仙对凌江月总是出乎意料地“和蔼”，一次次开导他不说，还把无字天书交给他……要说那人跟她家老爷没有关系，她还真不信了！

“可是……”这三更半夜的，国师应该早已就寝了吧？

“没有可是。”

“是。”

小洛满意地点点头，临走之前，瞥了眼骚二，老丑和王八，对三人道：“你们三个守在这里，别人任何人靠近。骚二，若是有人不识相地硬闯，就尽管毒死他！”

“是。”女子凝重地点头道。

毒娘子连忙上前两步，问道：“那我呢？”

“你要不留在这里守着，要不就去找千面郎君的……尸体。”小洛没心没肺地昂头道。

“得，我怕了你了。老娘还是守在这里吧。”

任务分派完毕，几人离开分开行动。

半个时辰之后，凌江月也已悠悠醒来，脑袋昏沉沉的，依然有些反应不过来。望着白色的床幔，他迟疑了片刻。转头看向外沿。，正好对上玄天烬担忧的目光。

“凌江月，你终于醒了。”玄天烬激动地上前，扶着他起身。

凌江月懵懂地眨眨眼，刚才……忽然想起之前的情形，顿时一脸惨白，急声道：“轩辕语死了。被上次出现的红衣少年杀了，他假扮成玄天昊的摸样把我从凌府掠走……”

“凌江月，你别急，刚刚受了凉，先歇着，把这碗姜汤喝了。”玄天烬尽量微笑着道，可惜还是笑得不怎么自然罢了。他有些笨拙地端着姜汤，捏着调羹，继续道，“我喂你……”

凌江月汗颜，心中愈发忐忑，隐约间，总觉得哪里不对劲，他仔细地打量着对付，试探着问道：“是不是……他们把我当成杀手凶手？”

“我不会让你有事的。”玄天烬轻轻摇头，十分坚定地说道。

闻言，凌江月心底涌起一丝温暖，可是更多是惆怅，只怪他有时候太聪明，玄天烬这样说，不就是意味着他已经惹上麻烦，背上黑锅了吗？

老皇帝最后会如何处置这件事？他一点也没底。

“来，张嘴，姜汤已经吹凉了。”玄天烬耐着性子，轻声哄道。

见状，凌江月不由得笑了笑，一边配合地张嘴，一边小心翼翼地隐藏了自己的情绪。

明天会如何？那就等天亮之后再说吧。



第104章 假大仙的真面目

夜风飒飒，竹叶风中簌簌地轻动，紫竹林外蒙着一层大雾，恍惚之中，无数人影穿梭迷雾之中，眨眼间又消失不见，像是错觉。

王宫之内，居然有这样诡异的对方？

小洛暗暗捏紧软鞭子，朝小三儿使了个眼色：小心行事。后者凝重地点点头，右手紧握剑柄，两人缓缓前进。

穿过紫竹林，便是国师清修之地，只是那么多年来，甚少有人冒险去打扰国师清修，传闻曾有宫女不慎误闯紫竹林，最后却死于非命，死相凄惨至极，闹得人心惶惶，可是老皇帝一味地维护国师，久而久之，这里愈发人迹稀少……

小洛忽然止步，右手摸进怀里，隔了一阵，面上闪过一丝欣喜。

小三儿一边警惕注视地注视着四周，见她手中突然多了样东西，真是不久之前，玄天烬交给小洛的令牌，据说谁带此令牌可自由出入国师的清修之地……

“总管？”

“你过来。”小洛神秘兮兮地朝对方招招手，后者十分配合地上前两步，啪地一声，令牌被粘在了小三儿的脑门上，“好了，你走前面，我在后面保护你。”

小三儿嘴角微微抽搐，无语了，顿了顿，急声问道，“总管，你用的不会是骚二配置的强力胶吧？”

“咳咳，你说呢？”小洛装模作样地咳了一声，抡起右脚直接踹向对方的屁股，“快点走！”

小三儿脚下一个踉跄，摇摇晃晃地向前扑去，幸亏这今年他的武功尚未荒废，不然被小洛这么一踹，非得吐血不可！

前一刻还大雾弥漫的紫竹林，奇迹般地产生了变化……

确切地说，是小三儿脑门上的令牌突然迸发出一道强光，照亮了前进的道路。

“总管！？这……”

“废话少说，快走！”小洛不耐地催促道，心底逐渐涌起一丝异样，回想当日初见假大仙的情景，极少的几次照面，她都有很奇怪的感觉，仿佛认识那人很多年了。后来，她将事情告诉了骚二，欢庆大典当日，骚二刻意混到了灵祁使节的席位附近去伺候那刁蛮任性的轩辕语，其中很重要的一个原因便是为了就近观察假大仙。

事后，两人私底下交流一番，更是验证了她的猜测。

如果她没有猜错的话，一路留下记号，不知不觉间，眼前豁然开朗，紫竹林已在身后，而不远之处坐立着一栋竹楼，楼内灯火通明。

小洛冷眼半眯，细细地打量了一番，连忙阻止了正要上前的小三儿：“小心点，前面有个九宫格阵。”说罢，她弯下身，捡起脚边的一粒石子扔了过去，石子落地的刹那，一阵密密麻麻的箭雨从南射向北，直至一炷香的功夫之后，才停了下来。

小三儿见状，后知后觉地拍拍胸脯，转眼一看，怔了怔，搂前北边的空地上已经铺了厚厚的一层羽箭。

“总管大人英明！”

“别拍马屁。”小洛撇撇嘴，心跳愈发急促，九宫阵……她思索着闭上眼睛。

最初，她和小三儿的那场比武，若不是有凌江月那混蛋在一旁指点，她未必能赢，但之后那么多年，她跟在那混蛋身边，也学了不少的东西，譬如阵法。

接下去，我走一步，你跟一步，决不能出错。懂？再次睁开眼，她心头一片清明。

“懂！”小三儿严肃地点头道。

入阵的第一步，四周景象陡然一变，苍茫大陆之上飞雪漫天，寒从脚起，直入骨髓。照理来说，练武之人，尤其是武学修为高深者，根本不会畏惧寒冷。

但两人皆体会到了从未有过的冰寒之痛，小洛狠狠地咬着牙齿，大声提醒道：“别分心，注意跟上我的脚步。”

“是！”

第二步落地，飞雪天眨眼间变成了万丈火渊，热气腾腾，几乎将人烤焦。

小洛呲牙一笑，语带嘲弄：“奶奶个熊，我好想闻到自己被烤焦的味道了。”

“总管大人，你可真会开玩笑。”小三儿汗颜，愈发觉得国师的品味“独特”，居然在自己的住所外摆上这么变态的阵法。

走出九宫阵的那一刻，两人都已累得大汗淋漓，回头望去，不过百步的光景，却似经历了几十年得风风雨雨一样漫长。

吱嘎――

房门打开的那一刻，白袍的老者正一脸微笑地站在门口，笑吟吟地注视着两人。

“进来吧。”

小洛与小三儿默契地对视了一眼后，先后走了过去。

屋内的布置比较简单，除了竹藤编制的桌椅，便只有一张竹榻，桌上摆着一只天青色瓷花瓶，瓶中插着一株新鲜的桃花。明明已过了花季的桃花，却开得十分旺盛。

小洛意外地挑挑眉，也不打算拐弯抹角，直接看向对方，朗声问道：“你到底是什么人？”

“你以为我是谁呢？”老者和蔼可亲地抿着嘴，笑容愈发慈祥。

小洛却微微变了脸色，不悦地拧着眉头：“奶奶个熊，凌江月！凌江月！你大爷的！”

话音落地的瞬间，人已扑了过去，她狠狠地揪着老者的衣袍，气得磨牙切齿：“你居然骗了我们那么多年！”

“啊！”小三儿惊讶地瞪大眼睛，难以置信地眨眨眼，有些懵了。假大仙是凌江月？哦不，确切地说，应该是那个嘴巴又毒性格又恶劣，还喜欢玩深沉的那个混蛋王八蛋！

“小洛啊，你快把我掐死了。”

“掐死你这祸害！装大仙玩弄别人的感情，啊，我要杀了你！”

“总管，淡定！淡定啊！”

“淡你哥头……你这个乌龟王八蛋……”

等小洛发泄完毕，已是半个时辰之后的事情，三人再次坐回桌边，安静地有些诡异。

半晌，小洛捋捋头发，看向对面已经衣衫褴褛，右眼一团乌青的老者，闷闷不乐地道：“为什么？”

“这个。”老者微微一怔，无奈地道，“说来话长。”

“……”总管大人真是越来越暴力了，对面这位可是他们家老爷……额，不对，应该是……太老爷？！

“三十年前……”

三十年前……

他飞仙之前的最后一劫――情劫。

失去了所有的记忆，他苏醒的那一刻，发现自己落在一条小溪边上，头顶云雾缭绕，而他所在之地，却是万丈深渊之下。

全身经脉尽断，记忆一片空白，甚至不能动弹，是独居在山涧的一名少女救了他，少女名叫萱樱，医术不凡，却性格单纯，十分善良。

“你叫什么名字？”

“记不清了。”

“我是在溪边捡到的你，又正好是满月，那你以后就叫溪月吧。”

溪月……他没有反驳。没有过去的人生，过得十分逍遥，尽管日子很单调。

萱樱每月会出门一趟，将药材卖给附近小镇的药材铺，然后购置些日常所需的物品。

两个人很默契地过着日子，渐渐地，他喜欢上了少女，这种喜欢，是否就是“爱”，他自己也说不清。直至萱樱表白的那一天，他们在漫天繁星的夜色之下，私定终生。

次年，萱樱诞下了一名男婴，取名……江月。

他原以为生活会一直这样美满地过下去，然而突然有一天，梦醒了，他恢复了记忆，想起了过往，想起了曾经的爱人，这才明了：原来他对萱樱的喜欢，只是怜惜和欣赏。

若错，便一直错下去。

偏偏那人找上了门，大军压境的那一刻，将他逼上了绝境。

一场血战的凄惨下场是：他失去了妻儿。

萱樱身中三刀，最后倒在了一片血泊之中，他的儿子被抢走，那人一脸悲伤地望着他，居然当着他的面说……

“凌祈月，你竟敢背叛我！今日，我便亲自毁了你的孽种！”

刚满三个月的儿子，被生生的抽出魂魄，只剩下一具躯壳。

哀莫大于心死，最后那一刻，他终于抛弃一直阻挠他飞仙的“情爱”，渡过了情劫。

可是他放弃了成仙的机会，选择继续逗留人间，萱樱已死，但他无法弃自己的骨肉不顾。

毁天灭地的一招之后，他重创吐血，却也如愿以偿地夺回了儿子。

每日以半仙之神的血肉维系着儿子的生命，即便只是一具只有微弱呼吸，却不会哭不会笑的身子，他也从不后悔。九年之后，他的身体却再也支撑不下去了，那一夜，他夜观天象，窥视天机，得知自己的儿子并没有魂飞魄散，只是他的灵魂已经到了另一个时空……

那一夜，他回到了玄月，找到了玄霖，当时已登基为帝的玄霖，足够提供他安生之所。

再后来，他逆天而行，强行抽出自己的魂魄，附身在凌江月身上，却选择离开了王宫。

因为不知不觉地，他发现自己和玄霖都变了，这种改变让他心神不宁，逼得他换乱之下选择了逃避，开始漫长的江湖游历生涯，先后结识了鬼谷神医龟牙子，后又救下了银月妖女洛秋水……

“咳咳。”小洛摸摸鼻梁，脑袋昏沉沉的，这故事真他奶奶个熊的悬乎啊……

“太老爷，小的有个问题。”小三儿一脸好奇地举手发言。

太老爷……他眼角微抽，却已然笑得和蔼可亲：“问吧。”

感觉真诡异。小三儿脑中猛地划过这一念想，却很明智地没有说出口：“于是，您今年贵庚？”

“四十有八。”

“……”看起来真像八十有四。

“去，轮到我问了。”小洛气冲冲地推开小三儿，啪地站起身，双手撑着桌沿，直视着老者拧笑道，“凌祈月，是吧？”

“嗯。”对方微笑着点点头，一副单纯又无害的模样着实叫人恨得牙痒痒。

“既然凌江月是你儿子，那么――你大爷得！难道一点也不担心吗！有人在设计陷害你儿子啊！你居然还笑，笑你哥头啊！”

“总管，冷静！冷静！”小三儿连忙跑过来拉住小洛，免得她等会一时控制不住，又冲过去扁人了。

“滚开！”小洛斜着眼，狠狠地瞪向小三儿，后者面色抽搐着松开手，只好蹲在一旁小心翼翼地看着两人。

“事实上，凌江月早已在二十九年前死去，从他的灵魂飘去另一个世界的那一刻起，这世间便再也没有这个人了……”

“奶奶个熊，那是你儿子！”小洛气得牙痒痒，咬牙切齿地瞪着对方。

“正因为是我儿子，我当初才逆天而行，一月之前，再次破例将他的灵魂牵引回来。”毕竟是他欠了萱樱，她临死之前，他曾答应过她，一定会将他们的孩子抚养长大……

然而――

“正是因为这样，他必须要渡过这一劫，才能在这个时空存活下去，否则――”

小洛气鼓鼓地瞪着眼睛，假大仙就是假大仙，真是让人无语了！可是，冷静下来细想，这一切也不是他的错啊……

“那，我们该怎么办？”总不能袖手旁观吧！

“对，这也是我想问的！”小三儿猛地跳起身，扑了过来，一脸紧张地望着老者，心底忽然冒出一个诡异的想法：这张干巴巴的脸皮一定不是太老爷的真面目吧？

明明是心底偷偷地想着，却不自觉地问了出口。

结果连小洛也一脸怀疑地盯着老者瞧上瞧下：“太老爷，您着是冒充的谁呀？”

凌祈月尴尬地摸摸下巴，道：“一月之前，我的灵魂才刚刚返回身体，但是因为这二十年，身体一直封印了起来，所以还是当年的模样……”加上玄霖一意孤行，直接把果实咔嚓了，于是他现在只好天天易容成国师的模样……

小洛看他这副吞吞吐吐的样子，立马猜到了正题上，浑身一颤，拍着胸脯道：“啧啧，你们可真阴险。”

凌祈月无奈，不过隔了一月，这丫头竟然愈发没大没小了，居然一个劲儿地骑到他头上来，真是造反了！还是说……是他的儿子，魅力太大？

“玄霖当初设立国师，原本就是为了找借口除去超重蠢蠢欲动的势力。”以国师之名，假传天意，趁机除去眼中钉，不过是上位者的一种手段。待玄月王朝上下稳定只好，国师也就逐渐失去了存在的价值，若非……

“若非为了你，我不会留着那人暗中兴风作浪。所以从今以后，你就代替他吧。”那日，玄霖如是说。

小洛依然纠结地拧着眉头，懊恼地撑着桌沿：“偏题了，太老爷，您现在得告诉咱们，接下去，到底该怎么办？”难不成真的让凌江月背黑锅，下大牢，然后来个三日只好处斩？或是一杯毒酒送他上路？

小洛越想越气，额头上青筋根根突起，神情恐怖阴森。

“你们先回去吧，三天之内，什么也不用做，到时候，我会通知你们的。”凌祈月整了整凌乱的衣袍，一本正经地道。

小洛不悦地斜睨着他，一声不吭，什么也不用做？这三天，可能会发生很多无法挽回的事！

“小洛，你以前从来不会怀疑我的。”凌祈月淡笑着摇摇头，语气漫不经心地，似乎透着一丝责备。

小洛别开头，不服气地回道：“不好意思，您现在已经不是咱家老爷了。”

“……”

“好吧，太老爷，麻烦您再告诉我们一声：千面郎君……去哪了？”小洛顿了顿，强压下怒气，决定先把正事解决了，到时候就算求不着别人，他们几个也好歹能自救！

凌祈月微微一怔，转瞬已是一脸凝重：“他死了。”

“尸体呢？”

“不知。”

果然被毒娘子猜中了。小洛薄唇紧抿，心中一沉，觉得事情愈发扑朔迷离，但……某一猜测也愈加接近事实，这一次轩辕语的死，或许真的是上次那一伙人所为。

“总管，我觉得咱们应当让老太爷把知道的事情，全部说出来，这样咱们就不必走弯路了。”小三儿暗暗瞥了眼一脸凝重的小洛，小心翼翼地提议道。

小洛懒懒地睨了他一眼，冷笑道：“你觉得可能吗？”凌祈月这乌龟王八蛋，当初把他们这些人耍得多狠啊！？一次次地把人当猴耍，自己偷着乐，回回都是马后炮！

似乎察觉到了小洛心底的怨气，凌祈月尴尬地移开了视线，解释道：“不是我不想说，而是有些事，连我也不清楚。”

“假大仙什么的，果然最讨厌了。”小洛立即反驳道，却深深地明了：如果他不愿意开口，那么就算他们用尽法子，也逼不了他，就像这混蛋投井自杀前一晚！

况且――

小洛轻轻地叹了口气，逆天而行，简简单单的四个字，但这背后到底要付出多大的代价？谁也说不清……

虽然她现在更关心凌江月，但也不会眼看着凌祈月这混蛋把命搭进去送死……况且，她就不信，凭他们几人的能力，这世上还有他们搞不定得事情！

“小三儿，我们走吧。”想到这，小洛站直身，整了整衣角，随声道。

“可是，咱们不是什么都没解决吗？”小三儿不赞同地皱着眉头，就这样回去？况且那令牌还一直黏在他脑门上呢！估计没两个时辰还拿不下来……呜呜！

“等一下――”凌祈月忽然开口，他笑吟吟地站起身，走到小三儿面前，只受一挥，令牌便掉了下来，小三儿见状又惊又喜，连声道：“谢谢老太爷！”

小洛立在一旁，神色复杂地凝视着老者，问道：“还有什么事？”

凌祈月微微一笑，即便衣袍凌乱，依然一副道骨仙风的模样，不紧不慢地叮嘱道：“关于我的身份，暂时不要告诉其他人，即便是江月，也不要说。”

“……好。”小洛怔了怔，眼底闪过一丝疑惑，却下意识地点头答应了对方。

离开紫竹林之后，小洛并模样立即返回洛华宫，而是领着小三儿到处乱逛，一直逛到雨花阁附近的玄雨阁，也正是慕江雪等人暂居之地。

两座阁楼离得并不远，雨花阁发生那么大的事情，慕江雪不可能模样察觉！难道――

小洛若有所思地摸着下巴，却十分凑巧地遇上了小白和小黑。

“总管，慕江雪不在玄雨阁。”

“什么！？”小洛诧异地问道，“那她的八名侍女呢？”

“除了墨竹，其他都在。”

“那家伙该不会是……”小洛担忧地拧紧眉头，玄天昊前往洛水城盗取九天火莲，原本就是危机重重，就算她刚才已经联络了绯色去助他一臂之力，但若此刻慕江雪已在回程路上，那么……

小洛微微摇头，一波未平一波又起，她家老爷的问题还没解决，如果玄天昊那死狐狸又出了岔子，事情可就麻烦了！

偏偏凌祈月那混蛋说什么三天之内，什么也别做！？

小洛懊恼地摇摇头，挥手道：“暂时全部回洛华宫，等天亮……”天亮之后会如何？他们谁也不知道。

洛华宫。

凌江月昏昏沉沉地再次睡着了，玄天烬亲眼看着他入睡之后，又压了压被子，这才慢慢地站起身，绕过屏风，走了出去……

内殿灯火忽明忽暗，正如众人的心一样忽上忽下，始终忐忑不安。

小洛一行四人折回正殿时，已是黎明破晓前一刻，几人一夜未眠，神色间均有些疲惫。

介于之前的承诺，小洛之后暂时隐瞒了凌祈月的事情，众人围坐在桌前，讲事情的来龙去脉重新理了一遍，基本确定这件事跟之前出现的红衣少年有关。

下来抵着头，却一直想着之前凌祈月说的事情，二十九年前，将他逼到绝境之人，到底是谁？难道真是灵祁那边的……

但这么多年过去了，凌祈月跟老皇帝之间……是不是……

呸呸呸！她到底在想什么啊！？

“总管，我看干脆这样，等天亮了，咱们把老爷直接带回青城？”王厨子冥思苦想后，依旧觉得远离这个是非之地才是最有效的法子。

青城，正当年天魔教的总坛所在，可谓是山清水秀，风景独好。更重要的是，那是他们的地盘，就算玄月和灵祁联手攻打青城，也未必能得手！

下来闻言，却一言不发，先前她也曾考虑过，待一个适合的机会，就让凌江月诈死，然后偷天换日，一伙人离开这里，回青城……还可以参加数日之后的夺宝大赛……

只是――

一想到凌祈月那混蛋说的话，她就犹豫了，长久以来，那家伙每次做的决定，从每一次出过错。若是他们这一搅和，反而坏了大事，正如那混蛋说的，凌江月若要在这个时空安稳地过下去，必须渡过这一劫……

小洛纠结了。

小三儿那厢也拿不定注意，对于凌祈月，他一向是无条件服从，如今……也是左右为难。偏偏这事还不能告诉王八他们，于是――

“这注意不错。”小黑和小白不约而同地点头道。

“媳妇，俺也想去看看你曾经生活过的地方。”

“一边去！”骚二竖起食指推开老丑，但面上的表情早已表明了她的看法，回青城，确实是个好法子。

甚至连毒娘子也一脸跃跃欲试地道：“老娘也想去看看天魔教总坛，听说那可是座金山啊……”

“这件事，咱们先等三天。”半晌，小洛出声道。

其他几人不明所以地面面相觑：“为什么？”

“如果你们不想挨鞭子，就给我老老实实地闭嘴。”小洛冷哼一声，关键时刻发一次威，终于让这些家伙闭上了嘴巴。

而一直坐在一旁，始终沉默的玄天烬也暗暗地松了口气，至少凌江月不会马上从他眼前消失了……真好。



第105章 牢狱之灾

天亮了。

日出东方，霞光满天。

人说一日之计在于晨，偏偏这大清早的，洛华宫里一群人愁容满面。

“有人来了。”小洛猛地回神，面色闪过一丝杀气，整整齐齐地步伐声，依稀伴着盔甲摩擦声，由远及近。

众人闻言，几乎是不约而同地操家伙，准备大干一场。

见状，小洛面色一阵抽搐，冷着脸喝道：“把东西都收回去。”

不消片刻，老皇帝身边的太监总管一路风尘仆仆地踏进殿门，身后跟着两队御林军。

“太子殿下，老奴是来传皇上口谕的。”老太监朝玄天烬微微一颔首，细着嗓子说道。

玄天烬上前两步，面色凝重地问道：“父皇他……终究还是妥协了？”如若不然，那两队御林军就不会跟来！不，他绝不会把凌江月交出去的！

“太子殿下，请您体谅皇上，灵祁三公主之死，事关重大，皇上也是无可奈何。”老太监一脸悲切地摇摇头，他六岁入宫，从身份最低贱的小太监一路爬到如今这个位置，服侍过先皇，又陪伴了当今陛下几十年，早已看过太多的冷暖是非，心底比谁都明白。这皇上和太子殿下，都有意要保住凌太傅，偏偏灵祁外交官咄咄逼人，昨夜已传书回国告知灵祁王，这事若是没有处理好，搞不好几十年来的安定日子就要到头了……

“即便凶手另有其人？”玄天烬沉声反问，心口一阵堵塞，他岂会不明白身不由己这回事，若是别人，他大可以不管，但那是凌江月！

“太子殿下，皇上口谕：将凌江月关押到天牢。陛下承诺了三天之后，必须给对方一个满意的答复。请殿下不要为难老奴。”

“本宫不答应又如何？”玄天烬怒目扫向蠢蠢欲动的众御林军，毫不收敛的杀气吓得众军一身冷汗。

三天之后？小洛和小三诧异地对视一眼，凌祈月交代他们：三天之内，什么也别做！难道……老太爷早已有了对策？

“太子殿下若是执意违抗陛下旨意，老奴也只好对不住了。”老太监义正言辞地说道，随后转身面向众御林军，称身喝道，“进去将凌江月擒获！”

“等一下！”小洛见状不对，连声喊道，“骚二，快，放倒他们！”

“是！”一身火红罗裙的妖艳女子沉声应道，随之便是一把无色无味的烈性迷药撒了过去。

以此同时，小洛等人连忙屏住呼吸，眼看着两队御林军齐齐倒地……

老太监惊恐地指着小洛：“你……你……你竟敢……”话没说完，便翻了个白眼，身体慢慢地栽了下去。

见状，王厨子抽搐菜刀，问道：“总管，需要把这群人砍了吗？”

“……你白痴啊！”小洛嘴角狠狠一抽，瞪了眼王八，喝道，“全部给我坐下！还有你，玄天烬也给我坐下来！一个个像傻瓜一样杵着干嘛！”

啧啧，毒娘子颤悠悠地瞥了眼怒火朝天的小洛，感慨不已，这丫头当是训狗啊，偏偏这群人还那么听话，真是奇了怪了。

“接下去，我要做的事情，你们谁也别反驳。”小洛拧着眉头，严肃地说道，随之意味深长地特地看了眼面色阴沉的玄天烬，继续道，“三天之内，你们所有人，包括我在内，一律不准劫狱。”

这是什么意思？众人面面相觑，王厨子甚至不信地揉揉耳朵，生怕是自己听错了。总管这意思，感情是任由那老太监把老爷带走？天哪……这总管不会是别人冒充的吧？

“但是，三天之内，我们之中，两个人一组，轮流看守天牢，再此期间，老爷的安危不允许出一点差错！懂？”

“懂……”

“另外，小三儿，你去联系我们的人，尽量再次期间，找到千面郎君……”的尸体小洛下意识地一顿，有些担忧地扫了眼毒娘子，见她面色如常，才继续道，“还有绯空，那死小子从昨天开始便失踪了。”

“总管，那您这是准备让老爷去住大牢？”小白闷着声音问道。

小洛面色不善地“嗯”了一声，这件事，目前为止也只能这样了，暂且先相信凌祈月，到时候如果那混蛋没有留号后路的话，他们就……劫狱！！

纵然不愿，几人还是没有反驳，尤其玄天烬几次想要爆发，最终还是忍了下来，大不了这三天他就陪凌江月一起去天牢带着好了！

“既然大家已经懂了，那么――”小洛转向玄天烬，喝道，“小子，你去跟来也解释一下吧。”

“小洛，不用解释，我都听到了。”凌江月忽然从门帘后走出，闻声说道。

小洛一怔，讪笑道：“老爷，你可真是越来越神出鬼没了，我刚刚都没发现……”

凌江月但笑不语，径自走到玄天烬身侧，后者连忙起身，一脸担忧地凝视着他，眼底满是羞愧。

“不要自责，我不会有事的。”凌江月轻轻握住他的手心，安抚性地笑道。

玄天烬却鼻头一酸，更加难过了，明明想要好好保护他，不让他受一点伤害，偏偏……如此无能为力，他紧紧地回握住对方的手，亲密地十指交缠，慎重又认真地说道：“凌江月，我发誓，这是最后一次，从这一刻开始，我会努力地变强，强大到可以为你撑起一片天，再也不会让你伤心难过……”

“我信。”凌江月羽睫轻垂，柔柔地笑了，这一刻，他不去想两人之间的生悬殊，也不去想三天后自己将面临什么，此时此刻，他只想抓紧对方的手，感受着心口的温暖，便已足够。

“嗤，真是酸得我牙齿都掉了。”毒娘子双手抱胸，夸张地呲着牙，回头朝小洛飞了眼媚眼，“我说妹子啊，你家老爷真可爱。”

“……不许你打他主意。”小洛不客气地冷哼哼，转身朝骚二使了个眼色，“把那群家伙先弄醒吧”

“是。”骚二无奈地应道，幸亏她这么多了个心眼，老早就准备好了解药，啧啧，先把人放到，接着又把人弄醒，真是太折腾了。要是别人敢这么折腾她，她一定整死那人！偏偏……唉！

老太监幽幽地睁开了眼，见凌江月长身玉立，白衣胜雪，长发如墨地站在他面前，不由得一怔，晕过去之前，他甚至已经准备好等会怎么跟陛下解释凌江月逃跑一事，没想到这人居然没跑？

“凌太傅？”老太监揉揉眼睛，不信地问道。

凌江月嘴角含笑，微微颔首，道：“走吧。”

走吧……两个字，风轻云淡，仿佛他将要去踏青，而不是前往天牢重地。

人终究是被带走了。

凌江月前脚刚离开，小洛等人已分配好：小白小黑一组，骚二老丑一组，王八毒娘子一组，她和小三儿一组，四个时辰换一次班，轮流守在老爷的闹房附近。

至于玄天烬……那厮还真大胆，直接跟着去了天牢，老太监走在最前面，后面凌江月和玄天烬两人不紧不慢地跟着，吓得众御林军战战兢兢地跟在后头，大气也不敢喘。

“小白小黑，你们两个，先跟上去，四个时辰之后，老丑和骚二去换人。”

“是！”话音刚落下，一黑一白两道呻吟唰地冲了出去。

他们这八人，除了老丑伸手差了点，其他几个都是拿得出手的一流高手，小小天牢，自然不放在眼里，就怕人海战术，不过有骚二在，也就无所畏惧了。

“接下去，其他人先养精蓄锐，小三儿你跟我来。”小洛沉声说完，旋即转身，众人纷纷点头，小三儿连忙上前，跟了上前。

且说天牢……

至少在凌江月的印象中，那是个充满怨气，既血腥又阴森的地方，莫怪他，因为前世的古装宫廷大戏里面，都是这么演的。

于是，当他面对尚且算得上灯火通明，整洁干净的牢房时，竟不由得一愣，大多数牢房都空着，而他一路走到地，来到最后一件牢房时，简直要怀疑自己是不是看错了。

房内收拾得很干净，摆着一书桌，桌上搁置着两本蓝皮书一副围棋，一套普通茶具，桌边两张圆凳，挨着墙面的床算不上宽大，却铺着刚换上的垫子，床单，枕头，被子一应俱全，床尾放着一只崭新的夜壶……

玄天烬扫了一圈，面无表情地转向老太监，后者相当机灵地答道：“这是陛下安排的。”

“嗯，有劳了。”凌江月转身朝对方微微一笑，却是打心底感激对方，都说太监贪婪无度，两面三刀，但他着实觉得对方要真诚的多。

玄天烬怔了怔，又道：“既然如此，你就回去复命吧。”

闻言，老太监猛然一怔，人诧异地反问道：“泰州殿下您着是……”但愿是他多想了，不然陛下那边可不好交代了。

“本宫也住这里。”玄天烬满不在乎地答道，虽然这牢房很简陋，但是有凌江月在身边，他一样甘之如饴。

“这……于理不合。”老太监面色为难地道。

凌江月也适时出声劝道：“你先回去，至少不要让皇上为难。”

“不想。我怎么可以……”玄天烬不赞同地摇头。

凌江月轻笑着伸手堵住了他的嘴巴，温和地望着对方，四木相对，却出乎意外地执着：“你先回去，就算你不信我，也得相信小洛的能力。”

玄天烬伸手握紧他的手心，沉声道：“我知道了，晚些时候我再来看你。”

这……老太监尴尬地伫立在一旁，小心翼翼地打量着两人，难道他们……该不会是……天哪！

“好。”凌江月微微颔首应道。

玄天烬斜睨了旁观碍眼的某人，后者一阵汗流浃背，却格外识相地转身退了出去。

凌江月暗笑不已，朝对方勾勾手指，示意他低头。

玄天烬不明所以地挑挑眉，却分外配合地低下头，两人之间的距离顿时只差一掌。

凌江月面色微红，迅速地凑过去，蜻蜓点水般划过玄天烬的嘴唇。

温热香软的触觉，印在唇上，玄天烬刹那间脑袋一片空白，长久以来，这还是凌江月第一次这样的主动，他真是又惊又喜，直接愣再了原地，待回过神来，听得对方说道：“那天和小洛打赌输了，所以……嗯，这是赌注。”

“还不够。”玄天烬专注地凝视着那张令他魂牵梦萦的脸庞，深情地说道，下一瞬，低头含住了对方微启的红唇，缱绻悱恻的深入亲吻……

凌江月又羞又窘地闭上眼睛，不自觉地伸手抱住玄天烬，尝试着伸出舌尖去迎合对方，只一瞬，便被深深第缠住，身体不由自主地燃起一股如流，直冲大脑神经末梢，如同漫步远端一般欲仙欲醉……

“嗯……”细腻的呻吟不自觉地溢出，凌江月下意识地心口一窒，有人在……会被发现的……他担忧地推了推玄天烬，后者缓缓回神，目光温柔地凝视着他，声音低沉又沙哑：“凌江月……”

“你该回去了。”凌江月满脸潮红地咕哝着。

闻言，玄天烬神色不舍地垂下眉头，再次搂住他，依依不舍地偷偷啄了两口，才一步一回头地走出了牢房。

直至牢门被锁上，凌江月才猛地回过神来，他才更加清楚地明白了自己的心，也想通了国师所说“及时行乐”的深意。虽然，他既然不懂，为什么自己会同时喜欢两个人，但是……喜欢便是喜欢，为何一定要计较为什么呢？



第106章 三日之内

洛华宫。

晌午过后，阴沉沉的天再一次乌云压顶，空气压抑得令人烦躁。

三天，转瞬即逝，小洛的心愈发忐忑，双手负于身后，焦躁不安地来回走动。

这几日，凌江月十分平静地呆在牢房内，不是看书就是下棋，只是对时时探监的玄天烬态度明显了不少，只是不像过去那样逃避。

可他越是这样，她就越是担心，凌江月表现得太平静，似乎已将生死置之度外……

“总管，你转得我头晕了。”小三儿斜倚在门前，无奈叹息。眼看三日之期已到，凌祈月那边风平浪静一点动静也没有，倒是灵祁外交官态度愈发嚣张，不断地明示老皇帝将凌江月处斩。

难道他们都猜错了？男子一脸凝重地抿着嘴，暗暗握紧了剑柄，明日天亮之前，如果凌祈月还是没有动作的话，他们便只能兵行险招了！

“老娘脑袋晕！”小洛没好气地低吼道，一肚子窝囊气没处发，却见小白和小黑形色匆忙地回来了。

“怎么回事？”她皱着眉头急声问道，瞧着两人分明是一路轻功狂飙回来的，这会正好轮到骚二和老丑值班。

小白上前两步沉声道：“国师去天牢看老爷了。”

奶奶个熊，那混蛋总算现身了！

小洛轻哼一声，回身朝小三儿喝道：“跟我去趟天牢。”顿了顿，又看向小白和小黑，嘱咐道：“你们两个回去好好歇着，养足了精神。”

“是！”

与此同时……

“叮”地一声脆响之后，凌祈月摆好了最后一粒白子。

凌江月坐在老者对面，不解地看向棋盘：前一刻黑字占尽优势，只一子，便形势逆转。

“置之死地而后生。”老者高深莫测地笑道。

凌江月不语，思量着对方是在告诉他：眼下的境况，他就像之前的白子一样吗？

只差一步……他便能脱困。

“请国师指点迷津。”凌江月若有所思地捏着手中的黑子，随之问道。

“有人要取你的命。”老者面色微变，一脸凝重地说道。

凌江月闻言，微微一怔，羽睫轻垂，却是无奈地笑了笑：“我知道。”那红衣少年眼底的恨意，如此明显，他怎会不知呢？只是……

原因竟是因为娄青吗？

娄青和那少年，到底是被谁控制着？

那一天，娄青拒绝了他的挽留，狼狈离去，他这几天一个人静得无聊，愈发想的细微。

如果他的穿越是因为国师，那么娄青呢？是谁帮了他，而他又需付出多少代价？这些天，他又去哪里了？

“你不知道。”老者苦涩地笑了笑，有些事，他甚至不知道如何解释，而今唯一可以做的，只是暗中引导对方，细微他能平安地度过这一劫。

凌江月诧异地勘向对方，顿了顿，迟疑着问道：“是不是……皇上已经下旨要处置我？”

“聪明人的烦恼，一向比较多。”老者感慨地摇头，却也是间接地默认了凌江月的猜测。

“什么时候？”凌江月只觉得心口一窒，呼吸有些困难，半晌，人才找回自己的声音。

“明日午时三刻，斩立决。”

凌江月脑海一片空白。

而刚刚赶到附近得小洛与小三儿正好喝骚二、老丑汇合，恰恰听到了最关键的哪句话，私人面色骤变，尤其是小洛，气得差点扑过去跟凌祈月拼命。

良久，凌江月垂下眼眸，声音平静如水，道：“在那之前，我需要做什么？”若只是为了告知他的死期，老者没必要特地跑这一趟，还那般悠闲地跟他下棋，况且――

凌江月机不可察地摇摇头，不知是否他的错觉，眼前之人给他的感觉，竟和前世父亲的感觉一样。

潜意识地，他信任他。

“等。”等待时机成熟，置之死地而后生。

凌祈月赞赏地睇了眼凌江月，欣慰不已，不愧是他的儿子，聪明又沉着，性子这般温和又能干，倒是便宜了那几个臭小子。

等？凌江月疑惑地蹙着眉头，思量了片刻后，眼前豁然开朗――

轩辕语被杀，玄天昊一直未曾现身是因为他去洛水城盗取九天火莲，千面郎君也杳无音讯则很有可能遇害了，但他却一直忘了一个很关键的人物：绯空。

一直跟在轩辕语身边的绯空，却在她出事之后也失踪了？

凌江月猛然回身，看向老者，试探着问道：“你把人藏起来了？”

“……”你小子竟然敢怀疑到老爹头上了！？凌祈月暗暗翻了个白眼，既不承认也不否认。

凌江月话一出口，便觉不妥，连忙道歉。

老者说有人要取他的性命，而……他很有可能猜错了，真正要取他性命的人，不是那红衣少年，而是未曾现身的幕后黑手。

想起小洛曾经的推测，凌江月心中一凛，如果那幕后黑手是灵祁之人，事情就可以解释了，更重要的是：轩辕语和亲一事，或许本身就透着许多疑点。虽然容貌与传说中一致，性格也够蛮横骄纵，但……

凌江月严肃地眯着眼睛，沉声问道：“如果，死的那人并非真正的灵祁三公主呢？”

玄月王朝有千面郎君这样的易容高手，那灵祁国呢？更何况――

回想当日红衣少年俯下药丸，变成他的模样的情形，再一想之前洛华宫玄天烬中毒之际，娄青交给他解药的情景，凌江月目光一黯。

“若是那样的话，情况便会如这盘棋一样，局势逆转。”

“江月明白了，多谢国师指点。”

“呵，既然如此，那蠢蠢欲动的几个家伙，还需你好好安抚一下了。”凌祈月戏谑地笑了笑，随即起身，拂平衣角，转身走出了牢门。

指点么？若非凌江月聪慧，他说再多又有什么用呢？就像角落里躲着的那丫头，老大不小了还这么沉不住气，唉……

待凌祈月前脚离开，小洛后脚刚放倒狱卒，溜进了牢房。

惊疑不定地问道：“老爷，你居然笑了？”不会是怒极反笑吧？

“小洛，坐下来。”凌江月温和地笑了笑，柔声道，“这几天，你们辛苦了。”

“哪里哪里，不辛苦！”小洛连忙摆手，那个羞愧啊，怎么关键时刻，总是老爷来安慰她呢？

凌江月一边收起棋子，一边问道：“绯空和千面郎君，依旧没找到？”

闻言，小洛面色一滞，不禁有些诧异，他们的情报网或许比不上血盟和“弑”，但是重要成员之间的联络，一直密切维持着，先前从没发生过这样的事！居然会联络不上绯空……

“我只是，突然弄明白天昊先前的想法。”他跑去跟毒娘子交易，借走千面郎君假冒自己，以求脱身，看上去有些画蛇添足，但刚才……

如果这个轩辕语不是灵祁三公主的话，如果玄天昊已经察觉到这一点，那么他的做法便又了解释，或许明里答应毒娘子前往洛水城盗取九天火莲也只是伪装，他真正的目的……是前往灵祁皇城，确认三公主的身份，这也就是为什么玄天昊离开了整整六天，却一点也没消息的原因！甚至于，小洛联系绯色去助玄天昊一臂之力，竟会找不到热……

凌江月面色微变，越是安静的日子，他的思维便愈发清晰，玄天烬连日来陪着他闲聊解闷，偶尔提打破过玄天昊，一些细枝末节的，当时没注意，但静下来将所有细节串连成线，他愈发觉得玄天昊高深莫测。

这种发现，凌江月的心情变得有些微妙，如果温婉儒雅如仙人般玄天昊，只是假象……那么他喜欢上的，到底是那个完美的假面，还是玄天昊本人呢？

玄天烬的身份，过往，他了然于心，甚至连这人的脾气和秉性都摸得一清二楚了，最初的排斥逃避，到现在终于能坦然面对，一切潜移默化中改变了。

或许是因为之前，性命垂危，他才大彻大悟……

凌江月的思绪逐渐有点混乱，眼下只期盼着玄天昊能平安归来，至于其他的，到时候再说吧。

“老爷，我不懂。”小洛闷闷地扁着嘴，玄天昊那死狐狸能有什么想法？不就是把自己的三哥送去给毒娘子摧残，自己又跑去给人家偷九天火莲了嘛！一想起绯色传回来的消息，她就恼火，那死狐狸去偷东西还玩失踪，如果等他回来了，老爷却……呸呸呸！她到底在想什么吗！

凌江月哭笑不得地看着小洛一会皱眉一会懊恼的表情，这丫头以前不是蛮聪明的吗，难道真是应了那句俗话――关心则乱？

“没事的，你和小三儿先回去歇着，虽然国师说，皇上已拟定旨意要明日午时处理我，不过……至少在那之前，我还是安全的。再不济，你们也可以劫法场啊。”最后一句完全是玩笑性子的打趣。

小洛却一本正经地点点头，表示深有此意。*

“老爷，那我先回去，你别担心，骚二和老丑就在附近，有事你就……”小洛顿了顿，指着凌江月的右手，继续道，“哪个不长眼要是来吵你，你就揍他！”

“……好。”凌江月面色怪异地点点头。*

见状，小洛依旧不放心了查看了牢房两圈，最后才依依不舍地离开了。

凌江月笑了笑，转手执起一旁的蓝皮书《玄月记事》准备继续往下看，这书是老皇帝给他准备的，却不是玄月王朝的正传史记，而是一些神力怪谈的轶事传说，读起来也挺有味道的。另一本则是人体穴位一些药理常识，凌江月瞄了两眼之后，实在提不起劲，揉捏着太阳穴，低声问道：“发生什么事了？”

暗处老丑的声音立马传来：“老爷，玄天晔带着几个随从来天牢了。”

大皇子玄天晔？凌江月意外地怔了怔，他跟那人，似乎只交谈过一次吧？那一次，他在玄天昊的指示下，保持缄默，对方却十分嚣张地挑衅了几句，随即便被玄天昊两句话吓得跑了回去……



第107章

对于大皇子玄天晔，凌江月并没有多少好印象。龙生九子各不同，毫无疑问，玄天昊和玄天烬是优秀的，但玄天晔……

大概是基因突变了吧。凌江月不怀好意地想着，面前忽然浮现出老皇帝未老先衰的苍老面容，不禁一怔，也有可能是那两个变异了……

玄天晔带了八名随从来天牢，浩浩荡荡地走到了牢门前。

“啧啧，这天牢何时弄得跟客栈一样了？”玄天晔嘲弄地撇撇嘴，朝一旁的狱卒喝道，“还不快把牢门打开！”

凌江月单手执着书卷，懒洋洋地瞥了眼大步跨进牢门的玄天晔，微微一笑：“大皇子若是喜欢，也可以来住上几天。”

闻言，玄天晔脸色骤变，眼底闪过一丝狠厉，却隐忍不发，挥退众人，直至随从和狱卒离得远了，才面色不善地上前，往凌江月面前一座，翘起二郎腿，双手抱胸，不屑地打量着对方。

半晌――

“嗤，你有什么了不起，有什么好嚣张的！？”

凌江月充耳不闻，继续翻着他的书，只是心底忽然想起某人曾经一句戏言：能够沟通的，那才是人，不同物种之间，代沟是必然的。

“喂，你以为你还是那个受宠的凌太傅吗？我在跟你说话，你聋了还是哑了？”玄天晔原本就不愿来这天牢，多晦气的地方啊！偏偏……

身不由己。

这凌江月嚣张跋扈了八年，这回终于栽了，玄天晔是打心眼里偷笑，因为一直以为那人就没给过他好脸色！嘿，如今岂不是遭报应了？

玄天晔有些幸灾乐祸地想着，但如此近距离地观察凌江月，却意外地发现对方的皮肤又白又嫩，这张脸竟似有魔力一般，越看越漂亮了？

呸呸呸！一个老男人而已！如果不是娄交代他……

不过话说回来，娄先生竟然与毒舌太傅凌江月是旧相识，真是有点奇怪啊！玄天晔若有所思地摩擦着下巴，一边偷偷地斜着眼睛打量凌江月，见他还是那般目中无人的模样，只觉得倒胃，于是干脆地站起身，从怀中掏出一封信，直接扔在桌上，没好气地喝道：“凌江月，东西我送到了，你自己看吧。”

那人第一次托付他办件事，玄天晔激动得立即领人就往宫里跑，结果见了凌江月，那股子兴奋劲立马就烟消云散了。这两人，都不是好东西啊……他暗暗想着，本能地想要离开了。

闻言，凌江月一怔，目光从书卷移到信封上，下意识地瞪大眼睛，那张狂的字迹，是……娄青？

他迟疑着拿起信封，又瞥了眼玄天晔，后者一脸烦躁不屑地退了出去，高声喊道：“那边看门的，来，把门锁好了。”

凌江月嘴角微微抽搐，玄天晔若是换上粗布衣，跟个杀猪的屠夫还真没两样了。

那厢，狱卒战战兢兢地奔了过来，将牢门重新锁好，玄天晔则领着他那八个随从大摇大摆地走了。

待人走了，牢门附近再度安静了下来。

凌江月这才拆开信封，心跳不由自主地加速，却陡然发现：这信竟然被人拆过了！？

一定是玄天晔那家伙……凌江月微微摇头，娄青这么谨慎的人，怎么会犯这种错呢？况且，凭他的身手，自由出入天牢根本不成问题，为何还要多此一举让玄天晔来送信？

凌江月抽出信笺，心底隐隐不安，娄青此举，不外乎两个原因，其一，他不敢面对他，亦或者说娄青他心虚了。其二……

凌江月心中一沉，担忧地移向牢门之外，娄青他恐怕和自己一样，都行动受限了。

展开信笺的下一瞬，凌江月笑了，尽是慢慢一页的莫尔斯密码，怪不得娄青会放心地交给玄天晔。

莫尔斯密码，由点和线组成。大学时代，作为一门非常冷僻的选修课程，大三时，他和娄青竟同时地选了这门课，当初人完全是误选了，不过事后也懒得去改，如今看来娄青会选那门课，或许还是因为他……

凌江月静下心来，从怀中掏出小洛交给他的匕首，将信笺拆开重组……

“七日之后，沧州，等你，不见不散。”

七日之后……凌江月忍不住苦笑，他连明天的事情都无法预料，更何况是那时呢？

不过――

沧州，不是小洛所的四年一度夺宝大会的举办之地吗？

是夜。

洛华宫。

“总管，是飞鹰传书。”

闻言，几人立即围了过去，小洛取出信笺，面上一喜，道：“是绯空。他找到千面郎君了，正在赶回来的路上。”

千面郎君……还活着？小三儿神色怪异地皱了皱眉，他明明记得太老爷说那人已经死了。

只要千面郎君还活着，到时候把他易容成凌江月的样子，明日午时推出去……小洛狞笑着磨牙，却突然一顿，或许她应该做的不是随便找个替死鬼，而是找出真凶。

“小三儿！”

“在！”

小洛朝对方勾勾手指，问道：“我记得先前，’弑‘发过一道绝杀令，对象就是那红衣少年，这么多日子过去，怎就一点消息也没有？”

这个问题……小三儿额头滑下一滴冷汗，这个应该去问“弑”吧？但也间接地证明了一点：对方十分擅长藏匿行踪。

特别是从凌江月口中得知，对轩辕语先奸后杀之人，正是那红衣少年易容的，之后，小洛愈发觉得古怪。

除非――

“除非那人也精通易容术，平时就藏在我们周围。”小三儿沉吟着道。

两人默契地对视了一眼，毅然接受了这一猜测。

所以一伙人再度围在桌边坐下来，热烈的探讨，最后将疑点摆在了灵祁外交官身上。

“欢庆大典那天，那男人的态度明显没有那么强硬，但当晚在雨花阁，外交官好像变了个人似地，尽管他在面对玄天烬的时候，曾流露出退缩和惬意。”骚二单手撑着下颚，缓缓说道。那天，她曾是靠近灵祁使节的人，也曾暗暗地观察过几人。

小洛微微颔首，转头看向小白小黑：“你们俩，先去把那个外交官带回来。”

“是！”

“还有疑点。”骚二神色严肃地环视了众人一圈，继续说道，“轩辕语的尸体，你们有谁看到过？”

听她这么一问，几人相继 摇摇头，小洛却猛然拍向桌面，想起凌祈月那混蛋曾和她说过的话，想起自己曾经的猜测，如果――

如果陷害她家老爷的人，就是当初混蛋太老爷的“初恋情人”，那么对方很有可能是……灵祁某王族或高管！

所以，小可是灵祁王族后裔，也就疑点也不奇怪了，那幕后黑手要在众多后裔中取一人以作他人，也不过是信手拈来之事。

所以，这一次灵祁使节来访玄月，根本就是策划好的阴谋，为了报复她家混蛋太老爷和老皇帝玄霖，对方可是连灵祁三公主的性命都搭上了！那可是最受灵祁王宠爱的公主啊……

哦不对，小洛冷眼半眯，忽然笑了：或许随灵祁使节来访的那个轩辕语并非三公主本尊？

也有可能，三公主确实来了，只不过中途被人掉包了，而死的那个，并非轩辕语，有可能是她家易容的说不定！

而掉包的时机，不外乎千面郎君被袭之时。

如此……事情的脉络便基本理清了。小洛满意地勾起嘴角，转向骚二：“你和老丑，去把那个轩辕语的尸体盗出来！”

“是！”两人连忙点头，随之退了出去。

时间紧迫！小洛深吸一口气，事情已经到了火烧眉毛的紧迫之际了！

“总管，还有什么要做的吗？”小三儿问道。

小洛回过神来，看了对方一眼，这会王八和毒娘子在天牢守着，其他几个人都被派出去了，玄天烬也在牢房陪着老爷……

“留守，等待绯空归来。”小洛严肃地点点头，其实她更加希望凌祈月那混蛋能够过来一趟，不过很可惜，这完全是幻想！！

与此同时……

自从看了娄青的信笺之后，凌江月便有些心神不宁，细细一想，愈加肯定了自己的猜测：娄青此时恐怕也被拖住了身，所以才会冒险让玄天晔帮忙送信。

他记得娄青说过：师父要他助玄天晔登上帝位。但是――

玄天晔到底有多少能耐？明眼人都看得明白！

“凌江月，你……是不是不舒服？从刚才吃饭的时候起，就一直皱着眉头……”玄天烬不放心地上前，身手贴着他的额头，不禁担心是不是风寒又复发了。

凌江月轻轻摇头，握住他的手心，软声道：“我没事，只是有些担心……”娄青的状况……这个却不能告诉玄天烬，毕竟就目前为止，娄青一直与他们立场相悖，况且――

凌江月忍不住偷笑，如果自己坦白了，玄天烬大概会吃醋吧？这人看上去冷冰冰的，但相处下来，越是了解对方，就越觉得他……可爱？

真诚。凌江月默默地想着，玄天烬对他，可谓是掏心挖肺了，说不感动，那是骗人的。

即便明天真的躲不过去了，至少临死之前，他没有继续糊涂下去，只是――

若是他死了，玄天烬该怎么办？这人远远比他看上去要脆弱……凌江月目光微黯，不由地抓紧了扣紧了对方的手心，声音有些低沉：“不论明天怎样，答应我，别恨你父皇。”

“你不会有事的。”玄天烬心口一抽，酸涩不已，当下将人紧紧抱住。他到现在为止，依旧沉着气，没有发飙，远远很简单：国师在凌江月入狱的当晚，曾找他详谈，说服他静静等候三天。可是就在刚才，他却得知父皇依旧想灵祁妥协，甚至下旨要在明天午时处死凌江月？

玄天烬难以置信，却同时下定了决心，如果事情真到了那一步，他不介意抛弃这太子之位，跟小洛等人一起劫法场！没有身份的约束，凌江月的烦恼大概也会少一些吧？

“玄天烬……”凌江月又岂会没有察觉他的心思？情之一字害人匪浅……

玄天烬但笑不语，目光认真又执着地抱着对方，许久，缓声道：“唤我……烬。”

凌江月莞尔，这个别扭的家伙不会是在介意他的“区别对待”吧？

“你喊死狐狸天昊，却一直称呼我的全名。月，你真不公平。”玄天烬面红耳赤地瞪着眼睛，话已出口，觉得自己真幼稚，偏偏也来不及收回，真是懊恼。

“烬。”凌江月轻轻闭上眼睛，温柔地唤道。

一室温馨旖旎，却叫偷听墙角的王八和毒娘子一脸尴尬。



第108章 深夜

深夜，风声鹤唳。

玄天烬忧心忡忡地返回洛华宫时，却见小洛一脸肃杀地坐在桌前，黑白双煞，骚二老丑四人整齐地站在她面前，同样一脸凝重。

他刚从凌江月那里回来，确切地说是被赶了回来，不禁有些诧异，这群人不好好歇着，明天哪有精神准备劫法场啊？正要开口，却听得小黑说――

“总管，我和老丑去搜了雨花阁，那女子的尸体不见了，但是我找了这个……”一身火红罗裙的妖艳女子面色严肃地上前两步，将东西放在桌上。

玄天烬凝神看去，却是一张人皮面具！？当夜，他得到允许进了雨花阁，却一门心思扑再凌江月身上，随意地扫了眼轩辕语，根本不曾去注意她是否被易容了……

想到这，玄天烬不禁有些懊恼。

“看样子，我们被人摆了一道。”小洛拧着眉头，冷声说道，抬头见，正好瞥到玄天烬，便朝他微微颔首，问道，“老爷那边，没事吧？”

玄天烬想了想，只道：“一切无恙。”有王八和毒娘子守着，他们一个擅近身战，一个擅长用毒，搭配得当，自当事半功倍。

只是……

玄天烬目光为垂，深邃的眼眸闪过一丝忧虑。

“行，我知道了，你们先去歇着吧，天一亮，就跟我一起去天牢。”小洛深吸一口气，这边的线索全部都断了，绯空能否及时赶回来还是个问题，天亮之后，她跟凌祈月约定的三日也已到期，那时候……

管他王法国法家法，直接劫天牢！

其余五人相视一眼后，先后点头应了，便纷纷在殿内捡了个地就地打盹。

玄天烬暗暗摇头，想来着已是他们最大的妥协了，自然不用开口相劝。

小洛站定，朝玄天烬使了个眼色，院中草木深深，夜风刮过，一阵轻颤。

玄天烬与小洛两人并排而站，面向院中，沉默了片刻之后。

小洛询问道：“明日劫天牢之后，我就带老爷离开这里……”你有何打算？

玄天烬微微一笑，眉宇之间尽是轻松，声音低沉清冷，又格外清晰：“至高无上的权利，于我而言，不过是一具令我失去自由的枷锁。”过去，明知放素心给他戴了那么大一顶绿帽，他依旧选择隐忍，因为他更清楚地意识到：在父皇心中，玄天昊才是最适合的帝王之才。

在这宫里面，不争，则死。

可是如今，他不想再忍，也不想再争。

凌江月的出现，让他早已死寂的人生泛起了一丝涟漪，最初或许是因为玄天昊的缘故，他才会如此注意凌江月，可是那人就是有那么一种独特的魅力，几次接触下来，他便慢慢地忘记了最初的目的，只想靠近他，再靠近一点……

他的心何时沦落了？

那也不重要，重点是：他选择很满足，凌江月终于试着接受他了。

“明天，我跟你们一起去劫天牢。然后，请你带上我，让我留在凌江月身边。”玄天烬严肃地答道。

昏黄不明的光影中，男子俊美的侧脸依稀带着一丝笑意，表情坚定又慎重，如同宣誓一般，平静地说道。

小洛满意地勾起嘴角，却目光一暗，玄天烬合格了，可是――

“你不能跟我们走。”

“为什么？”玄天烬不解地皱着眉头，却在小洛的凝视中慢慢地闭上了眼睛，他不能走……

半晌，他嘲弄地笑了笑：遇上凌江月之后，他好像越来越不理智了。

小洛比他考虑得周全。

“玄天昊可以比我做的更好。”但他依然不想放弃，并试着说服对方。

下来却是微微摇头，沉声问道：“你跟玄天昊一向不和，不就是因为那个原因。”

“……”你怎么可能会知道？

玄天烬诧异地望着小洛，终究还是沉默着。

很小的时候，他跟玄天昊的感情其实很要好，虽然那个弟弟从小便来得比同龄人要狡猾，犯了错总能栽赃嫁祸给其他人，别人受罚的时候，他却躲在一旁偷笑。从小，他就被弟弟欺负，但那时候他固执地认定自己是哥哥，必须要让着弟弟……

如此单纯，甚至有点蠢。

直到他意外得知：他和玄天昊很有可能只是同父异母的兄弟，这个可能性有多大，谁也说不清。因为当年，玄月王和灵祁王同时爱上了他们的母后，但母后却只爱玄霖，偏偏灵祁王不甘心，在母后出嫁前一晚用最卑劣的方法抢占了她。

玄霖一怒之下，差点引起两国教战。但最终，他们之间暗中做了交易，事情莫名其妙地平息了。

十月之下，玄天烬诞生。次年，玄天昊诞生。

小时候，玄天烬长得要比同龄的男孩漂亮，模样跟玄霖却大不相似……这便是悲剧的开端。

直到那一天，他偷听到母后在哭，看到父皇一直安慰着她，懵懂之间，他忽然明白了为什么父皇越来越宠爱玄天烬，却慢慢地冷落他的原因了。

他原可以不在乎，只要母后对他好久行，偏偏连母后也开始偏心了，毕竟玄天昊才是两人爱的结晶，而他，什么也不是……

当悲伤依旧笼罩着他的心房，当他变得不再单纯，开始沉默寡言之时，母后去世了……

他甚至来不及问他一句：母后，我也是您的儿子，但您只对我觉得屈辱吗？

后来，玄天昊被送出宫，随世外高人习武，他却只能留在宫中，成为众人的眼中钉，可怜那些傻瓜还以为他真的很受宠呢。

被册封为太子那一年，玄天烬只觉得意外，因为那么多年过去，父皇惦念玄天昊的次数远远比看他一眼的次数要多得多……

但事实上，他一直都在鞭挞着自己，努力地变强，只有足够强大了才能保护自己。

“为什么是我？”

“这不是你一直努力的原因吗，烬儿？”

他笑了，心底却在哭泣，或许他这么努力的原因，只是希望父皇和母后多看他一眼吧？呵，谁知道呢！

是个荏苒，韶华易逝。

等他的五官张开了，不在像个女娃一眼精致可爱，眉宇间英气逼人，却分明比其他兄弟俊美，优秀时，他没有意思得意。反而觉得悲哀，对镜自照，这张脸与玄霖年轻时依稀有了三分相似，其中七分却似他的母后。

他笑得连眼泪都流了出来，他是他们的孩子，可惜……母后这辈子也不会知道了。而玄天昊。一声被呵护宠爱，更加不会知晓他的痛。

甚至于玄天昊重回宫中之后，他的父皇竟然私下询问那只死狐狸是否有意于皇位，可惜人家不屑！于是他依旧可以待在这个位置上，而玄天昊则继承了“暗皇”之位……

他在明，是高高在上的太子爷，将来的玄月王，何其风光？玄天昊在暗，暗皇掌控玄月所以不得见光的暗杀，情报势力，却比他更加自由。

这么多年的委屈，叫他如何不恨玄天昊！

他们是兄弟，同父同母的兄弟啊！为什么他就要遭受如此不公？

他原以为这辈子，都会跟玄天昊势不两立，又或许他们注定了要彼此厮杀，颤抖一生！

偏偏凌江月出现了……为了他，他甚至现选择忘记曾经的痛，跟玄天昊那死狐狸合作，只为把凌江月留住……

玄天昊已继承暗皇之位，若要接掌太子之位，便必须放弃自由，两者只能选其一。

他们的父皇如此宠爱玄天昊，自然会给他选择的机会。

可是他，除了放弃，便再也没有机会。

“即便如此，我还是想留在凌江月身边，即便一无所有。”玄天烬收回思绪，尽量平静地重申一遍。

小洛微微摇头，语气有些伤感：“你如果放弃太子之位，下一个住进洛华宫的，绝不会是玄天昊，而是……玄天晔！”玄天晔那个大草包！玄月王朝若是交到他手中，迟早得被他败光！但她考虑不是这些，而是……

玄天晔掌权之后，玄天昊尚有能力自保，但玄天烬呢？还有她家老爷……到时候，恐怕是全国通缉令，几十年不变地通缉凌江月……

“你必须留下，稳住局势。”小洛再次颔首，即便不忍，她也不会让凌江月冒险。

“我……”玄天烬痛苦地闭上眼睛。

“老皇帝等不及了，一两年之内，必然会传位与你，若你掌控了玄月王朝，至少老爷是安全的。你既然爱他，为何不能多等两年？”

是的，他爱他。

为了凌江月，他甚至可以放弃住进坚守了那么多年才得到的权利……

半晌，玄天烬才睁开眼，情绪复杂地说道：“我同意留下。打请你告诉我，你要把他带到哪里去？”

“沧州。”



第109章

翌日，辰时。

天牢。

滴答――

杯中最后一滴水坠落地面，凌江月淡淡一笑，起身走向牢门。

走廊的另一头，传来一阵凌乱的脚步声，不消片刻，老皇帝身边的太监总管领着两队御林军出现了。

凌江月微微垂下目光，绯空还是慢了一步吗？

“凌太傅，对不住您了。”老太监面色沉重地叹息，牢门被打开之后，他径自跨入，身后紧跟着一名端着托盘的小太监。

这是……毒酒？凌江月意外地瞥了眼托盘上精致的玉壶，不由得一怔，不是说……午时斩立决额吗？

“凌太傅，今日一早五皇子入殿，跟皇上争执了起来……最后……”老太监欲言又止，满是为难地摇摇头，又道，“这总比看头好。”

玄天昊回来了？灵祁王也来了？难道……是他猜错了？凌江月心中一沉，却见老太监已倒了杯毒酒，递了过来。

“谢谢。”凌江月苦涩地笑了笑，结果毒酒。

谢谢？老太监诧异地一顿，终究还是不忍心地转过身去，他原想以皇上对凌江月的宠爱，“午时处斩”不过是皇上为了堵住那灵祁外交官的嘴巴，一时承诺，却早已将对策相好，竟不料……

今日一大早，他伺候着皇上梳洗完毕，外头却传来五皇子玄天昊带着一个身份不明的男子求见皇上。

当他看到那男子的面容时，猛然一怔，那张脸像极了二十年前得灵祁王轩辕祁，却比轩辕祁要秀气些。

难道这是灵祁王的子嗣？他暗暗地琢磨着，却终不得解。

“昊儿，这些天你去哪了？”皇上明知故问，他站在一旁却是战战兢兢，虽然他的脑袋不够聪明，皇上对他依然器重和信任的原因也只是因为他的忠诚，但这一刻，他明显察觉到皇上的怒气。

“父皇，儿臣六日之前便前往灵祁，只为寻得真相。因为……”五皇子微微一顿，温雅除尘的俊脸转瞬已是一脸的痛心疾首，他语调一转，悲愤地说道，“因为儿臣怀疑那前来和亲的轩辕语并非灵祁三公主！”

他立在一旁，十分诧异，不由得多瞧了五皇子一眼，又暗中瞥了眼皇上，却是大气也不敢出，只听得皇上严厉的声音问道：“证据呢？”

三个字落地，他也跟着好奇地转向五皇子，却见那长得极像灵祁王的年轻男子轻笑道――

“因为我才是灵祁三……公主，轩辕羽。”

什么叫平地惊雷！？大概就是眼下这种状况吧……他愣愣地想着，恭敬地垂着脑袋，却竖起耳朵仔细倾听。

“你是女子？”皇上的声音隐隐夹杂着一丝戏谑。

“这是灵祁的事，我来这里，不过是为了怀玄天昊一个人情罢了，轩辕王可以选择相信，也可以无视，于我而言，没有任何损失。”轩辕羽不紧不慢地答道。

“父皇，此次和亲，并非灵祁王本意，因为三月之前，真正的灵祁王已失去踪迹，如今却是有人李代桃僵。”

“好吧，正如三……公主所言，灵祁之时，与朕无关，朕要做的，只是给灵祁一个交代，平息这场战火。仅此而已，昊儿，带着你的朋友下去休息吧。”

“父皇！”

“下去！”

“是……”

皇上为何突然变卦？明明皇上对凌太傅……他站在一旁，身体竟不自觉地颤栗起来，直至五皇子带着人退了下去。直至殿上重归一片寂静。

皇上忽然叹了一声，开口道：“你也觉得朕错了吗？”声音缺是极端地疲惫和无力。

他下意识地摇头，安抚道：“皇上自然是有自己的考量。”只是可怜了凌江月，明明……哎！

“朕知道，昊儿没有骗朕，朕也知道灵祁现在内乱四起很是动荡，但朕更加清楚的是：正因为他是祈月的儿子，朕不得不……”

他暗暗心惊，凌太傅和太子，五皇子之间的那些暧昧关系，他亦有察觉，除了无奈和祈祷之外，他什么也做不了，甚至还要亲自上阵，送凌江月上路……让这个明明无辜的人，似的稀里糊涂……

老太监头一次发现，自己也会遭受良心的不安，尤其是当一个将死之人接下毒酒却对他道谢的那一刻，他深深的愧疚着。

以至于，当他看到那日曾在洛华宫阻拦他将凌江月带走的玄衣少女时，他竟忘了尖叫。

“骚二，行动！”下来低吼一声，后者略一颔首，之间红影一闪，似狂风过境一般，满天飞舞的旖旎星光从天而降，眨眼间，女子已经穿过重重御林军，停在了牢门钱，身后是一地身体倒地的声音。

老太监惊诧地瞪大眼睛，却见女子纤手一挥，牢中端酒的小太监**地倒地，只剩下他这把老骨头与对面凶神恶煞地一二三……总共世人面面相觑，他可不可以翻个白眼也晕过去啊？

“喂，老天，请您帮个忙。”小洛轻飘飘地上前，用得却是十分坚定的命令口气。

老太监后背冷汗淋漓，吞吞吐吐地问道：“你……你……你们想……干……干嘛？”

见状，凌江月暗暗摇头，将酒杯往桌上一搁，温声道：“小洛，别为难他。”

闻言，老太监感激地勘了凌江月一眼，却听得小洛凶巴巴地道：“反正您老等会去复命，只道一切无恙便是。”

唉？老太监不明所以地张大嘴巴，这群人不是来劫狱的吗？怎会一切无恙啊！！！

“绯空。”小洛摸摸鼻梁，奸笑着喝道。

一名十三四岁的清秀少年微笑着上前，身后还跟着……凌江月？怎么可能有连个凌江月啊？老太监惊讶地瞪大眼睛，天哪，居然长得一模一样！

“好了，老爷，咱们该准备大逃亡了。”虽是这么说，但明眼人都看得出小洛那一脸的亢奋。

凌江月头痛地揉揉太阳穴，目光扫过那个跟他一模一样的替身，不由得一怔，问道：“是……千面郎君？”

小洛双手抱胸，肯定地点点头，幸亏最后关头，绯空及时赶了回来，不然他们可是打算把人杀光光，一脸鲜血铺地的将老爷劫走了。

事实上，凌祈月那混蛋并未说谎，六天前，绯空意外地发现了一个秘密，那就是――

艳名远播的灵祁三公主，其实只是有人刻意为之放出的烟雾弹，因为“三公主”其实是个男人，当初轩辕羽的生母为了护着自己的孩子不被善妒的灵祁王后毒害，便在孩子出生的时候欺骗了所有人，于是三殿下变成了三公主，直至灵祁王跟轩辕羽之间的关系发生了变化，灵祁王为了保护轩辕羽，才“制造”了轩辕语。

然而就在三个月之前，灵祁王忽然性情大变，众皇子之间的明争暗斗愈发激烈，轩辕羽也趁机藏匿了行踪，暗中找到了血盟，向慕江雪求助。

是以，“灵祁王”下旨要将三公主送去玄月和亲，灵祁使节即将抵达玄月之际，慕江雪十分招摇地带着八名侍女混了进去。

绯空原本只想跟那刁蛮任性的公主玩上几天，却在意外催眠了对方的时候，发现了这个秘密。

偏偏没等他将消息传出，意外便发生了，首先是假冒玄天昊的千面郎君被人杀害！

绯空隐隐觉得事情不妙，唯恐会对凌江月不利，正想带着千面郎君的尸体去找小洛等人，却被凌祈月拦住了。

绯空对国师什么的并无好感，但当对于坦白了自己身份之后，不得不妥协，带着千面郎君的尸体，混入了大皇子玄天晔的崇夜府。

“绯空，只有找到娄青，才能就凌江月。”

“太老爷，您怎么忍心让这么可爱的我背着臭烘烘得书体去找人呢？”

“尸体先放置在我那边，记住，找到娄青，只需将这封信交给他，他自然会帮你。”

绯空顺利地混入了崇夜府，事实上，玄天晔的府邸守卫“森严”，却尽是些没用的草包。然而，他却花了将近三天的时间，才找到娄青。

因为有人在崇夜府设下了结界，限制了娄青的自由，那结界对他不起作用，但娄青却只能那个被困其中。

绯空将凌祈月的信交给了那个浑身藏在黑色斗篷中的冰冷男子，对方只迅速地扫了一眼，便交给了他一粒药丸。事后证明，那药丸确实了不起，竟然可以让死去三天的人，再一次“活”过来。

“喂，你既然帮了我，我也不想欠你的，我能帮你什么吗？”绯空有些别扭地问道，对方给他的感觉很不好，阴沉沉的，那气息仿佛来自地狱。他纵横江湖那么多年，却在看到对方那双银蓝色眼睛的刹那，只觉得浑身毛骨悚然。

半晌，那人递出了一纸信笺，上书：不用，结界在五日之后会自动解除。照顾好他。

他？绯空不解地皱着眉头，后来才知，那个他竟是指的他们家老爷凌江月。

连夜赶回王宫，找到凌祈月那混蛋，绯空终于松了口气，随后给小洛等人飞鹰传书，却下意识地隐瞒了一部分事实，因为凌祈月这乌龟王八蛋居然威胁他不准邪路他的身份！！！

千面郎君再一次“活”了过来，却像一具行尸走肉一般，不会说话，不会苦，不会笑。

凌祈月站在一旁，面无表情地下令，绯空刚要取笑他，却见千面郎君的身体起了变化，眨眼间，竟变成了……凌江月的模样！他经常地上前，仔细地打量了许久，最后可悲的发现：真他奶奶个熊的，一模一样啊！

紧接着，便是跟小洛等人会合。

一行人静静地等待了许久，知道玄天昊带着真正的“三公主”入殿见了老皇帝，可是老皇帝却一意孤行……终于，众人孤注一掷，奔向了天牢。

当凌江月得知这些细节时，他已坐在了出城的马车上。望着窗外不断倒退的景象，仿佛要将昨日之事抛掷身后一般，心情有些沉重。

千面郎君扮作他，替他饮下了毒酒，老太监也被骚二催眠，至少发生了天牢中的那些事，已是万无一失。

“凌太傅，别恨皇上。”老太监尚未被催眠的前一刻，曾如此祈求他。

“凌太傅已死，从今以后，我只是凌江月。”当时，他曾是这样回答的。

恨吗？大概不恨吧……

为人父母心，他何尝不明白呢？老皇帝如今的担忧，不正是他曾经逃避的理由吗？

身份悬殊。

一个是当朝太子，以后的玄月王，一个是五皇子，能力卓绝。有这两人在，玄月王朝将走向更加繁荣昌盛，而他凌江月，只是两人的绊脚石。

然而，他依旧放心不下玄天烬和玄天昊。

小洛已将她和玄天烬的密谈一一转达，得知那个男人的决心，凌江月只觉得心疼，或许不用两年，等事情风平浪静了之后，他们会再相见……

倚着窗口，凌江月怔怔地望着右手心，这只手曾与玄天烬十指紧扣，依稀间，似乎还留着对方的气息。

“老爷，你别难过，等风头过了，你要是想回来，咱们陪你回来。”小洛不忍地劝道，心底偷偷补上一句：嗯，偷偷地回来。

“嗯。”凌江月微微一笑，心底一阵惆怅，却猛然回头看向小洛，指着自己的手心，问道，“这个火焰印记，也能复制？”

千面郎君几乎完全复制了凌江月的容貌，几乎一切细节，但……

小洛冷眼半眯，秀美紧蹙，却是懊恼地捂住了脸：天哪，这下子岂不是瞒不过玄天昊那只死狐狸了吗？

与此同时……

“凌江月”的尸体给送到了洛华宫，玄天烬与玄天昊两人并排而立，相对沉默了不少。

“江月……”这一声呼唤，却像是用尽了全身的力气一般，玄天昊艰难地上前，单膝跪地，神情温柔地注视着“凌江月”，浑身散发出令人心醉不已的悲伤。

玄天烬依然伫立在原地，静静地凝视着远方，虽然他知道这尸体不是凌江月，可是他的心依旧好痛，凌江月离开了，而他必须坚守阵地……

“三哥，他只是睡着了……”

“……”玄天烬不语，望着神情几乎痴迷，语气温柔道令人发指的玄天昊，第一次觉得，这个男人也是脆弱的。

半晌，他缓声问道：“玄天昊，你恨父皇吗？”

对方一怔，牵嘴一笑，却是坚定地答道：“不恨。”

不恨……玄天烬不语，曾经他怨恨过那个男人，如此不公，可是如今，他早已没有力气去恨，与其恨着那些不相干的人，不如将心交给值得的人。

“三哥，我想带江月回去。”玄天昊将“凌江月”的尸体打横抱起，回头恳求般看向玄天烬，这也是他第一次如此向对方低头。

蓦然之间，玄天烬差点忍不住想要告诉他：凌江月没死。

可是他最终还是沉默，这件事知道的人越少，对于凌江月便越安全，与其告诉玄天昊真相，让他发动力量去找人最后打草惊蛇，不如就让他抱着尸体回去吧。

沉默了许久，玄天烬一脸悲伤地点点头，眼角已是一片湿润。

玄天昊感激地朝他一笑，抱着尸体转身，眼底闪过一丝狠厉：这人不是凌江月。



第110章 娄青（上）

入夜时分，崇夜府。

还有一天……他就自由了。

凌江月被赐死的消息，已由玄天晔传入耳中，但他知道，那不过是表面的假象。

怀中依旧藏着国师交给他的信件，正是因为那封信，他才毫不犹豫地选择了相信绯空，将易髓丸交了出去。

待他重获自由，唯一要去的地方便是……沧州，那里有凌江月在等着他。

三年了，来到这个完全陌生的世界，已经三年，漫长的等待，日复一日的失望，临近绝望的那一刻，突然得知凌江月来了，他冰封死寂的心，再一次燃起了希望。

可是残缺的他，又如何去赢得凌江月的心呢？

“娄青。”迟疑间，有人穿过结界，温醇的声音，悠扬自得，来人披着宽大的白色斗篷，素手轻抬，那是一直堪称完美的手，骨节分明，纤细修长，葱白如玉，肤若凝脂。这只手的破坏力，却也是无人能及……

三年前……确切地说，是前世，凌江月意外坠楼的七天后，这个男人找到了他。

娄家是豪门望族，名下产业涉及金融，IT，医药等诸多领域。而他，作为娄家名正言顺的第一继承人，吃穿用度什么都是最好的，包括女人。

上最好的S大，读师资力量最雄厚的金融系，交最出色的女朋友，被誉为S打最花心最具实力的冷酷坏男人。

遇见凌江月时，他在跟他的第十七任女友闹分手。

“娄青，你这个没心没肺的东西！我诅咒你这辈子孤家寡人孤苦伶仃将来没孩子给你送终养老！”

不愧是中文系的系花。他冷漠地转身，不带一丝留恋。女人……断是什么东西？一个个贪婪无度！没交往之前，一个个温柔矜持，攀上他以后立刻原形毕露，把他当猴子医药到处炫耀，撒撒娇便要他掏钱买车买房……这群女人的脑子里面装的都是浆糊？

前任女友，也就是刚跟他分手的中文系系花，就是因为在他耳边多唠叨了几句，暗示她们寝室的某某男友如何大方给女朋友买了一只LV的限量版包包……

他嫌烦了，从这群女人欣赏，他感受不到一丝温暖，她们想的总是如何的压榨，一次比一次胃口大。

记得交第一任女友时，他尚未坦露自己的身份，却尽量地满足对方的要求，最后那女人还是变心了，攀上一个大肚腩的暴发户，开着一辆红色BMW嚣张地从他面前飞过，那一刻，他觉得真可笑。

女人的虚荣心，就是一口黑洞，永远也无法满足。

而他想要的，不过只是一个真心对他，能陪他执手看夕阳的有缘人罢了。

当他伪装从穷小子的时候，女友嫌贫爱富。当他变成娄家大少时，却依旧没有得到自己想要的。于是他频繁地换女友，连唯一的室友都戏称他为花心大少。

那一天，中文系系花NO.17捂着脸，泪奔而去。

那一天，他蓦然回首，却正好对上偶然路过的凌江月，那是个温润秀气的少年，在并不明朗的天空下，却隐约散发着阳光一般柔和的光晕。

他尴尬地有些不知所措，尽管分手这种事，他依然娴熟无比，凌江月却朝他淡淡一笑，便转身离开了。

那一刻，他仿佛听到了花开的声音，脑海一片空白，迷茫地悬浮着一排字：回眸一笑百媚生。

但，那是个跟他性别一致的男人，一个同龄却看上去比他要笑两三岁得……少年？

回寝室的路上，他心神恍惚，直至推开房门，才幡然醒悟，他居然忘记问那人的名字了！

第二天，他在公选课上再一次见到了凌江月。隔着三排座位，上课时他神游天外，没有听清教授说的一个字，只是出神地望着凌江月的背影发呆。看着他柔软的乌黑发丝，看着秀气精致的耳垂，看着他消瘦纤细的背影……

他反常地发现，体内涌起了一丝异样的热流，瞬间贯穿了四肢百骸。

那一刻，他羞愧地别开了头，他居然对一个男人产生了欲望。

他是个异性恋，在遇上凌江月之前，纵然他对女人有诸多不满，却从未跟男人做爱。

挣扎了整整一个礼拜，他绝望般地作出决定，从那以后，他开始像个偷窥狂一般疯狂地收集凌江月的资料，他的喜好，他的忌讳……偏偏那个人出乎意料的完美，几乎零缺点。

且从未交过一个女朋友。看到这一点信息时，他笑得那样开心。

他开始慢慢地给自己制造机会，一次次“偶遇”，甚至选了最冷僻的莫尔斯密码选修课……

然而，当他一个人偷偷地开心着，享受着偷窥凌江月的喜悦之际，却发生了一件令他伤心欲绝的事情：凌江月交女朋友了。

那个可恶的不要脸的女人，叫温婉。

他记得温婉，因为这个女人曾经也主动追过他，但被他拒绝了。

温婉，多美的古典气质名字，可惜那个女人……他嘲弄地撇撇嘴，当初主动追求他不成，却扮作一副左右为难地样子到处散布他娄大少看上她的假消息……

他只是懒得去解释，她却越来越过分，竟敢觊觎他的凌江月！！

可是――

看着凌江月对着那阴险的女人笑得那般温柔，他的心止不住地痛，却没有任何立场冲出去，他不敢，也不能。

若只是默默地看着静静地喜欢着，守着心底最深最纯的爱恋，他或许还能步步逼近跟凌江月做个普通朋友。然而，一旦他的心思被看穿了，他怕他们之间连普通朋友都不是了。

他不敢冒险，却只能一个人孤独地痛着。

直至七年之后，在那期间，他试着交往过不少女人，却没有一个能让他心动，尤其是当他进了家族企业挂名成了副董之后，那些女人的目的便更加赤裸……

有时候，他也曾想，是否之间前世作孽太深，以至于这辈子想要一个单纯地爱着他，他也爱着的人，如此简单的愿望，却成了奢望。

七年之后的同学会上，他踌躇地前去参加，毕业之后，他明知凌江月在T大教书，却刻意跑去T大的分公司，却又小心翼翼地保持着距离，无数次只在原处偷偷看他一眼，无数次守着他下班，隔着远远地人群，送人回家……

他觉得自己像个傻瓜。

那一次同学会上，凌江月没有去，去的是温婉。

偏偏就他和温婉没有带同伴，于是两人便凑到了一起。

他讨厌温婉，确切地说，是恨着这个女人，这个霸占了凌江月的温柔的女人。

酒过三旬，大家都有些醉了，温婉被一群女人围着，神情却有些尴尬，他远远地坐着，鬼使神差地走了过去，替她解了难。

纵然是恨她，却依旧担心她回去之后会朝凌江月发脾气，毕竟那个男人的心，太柔软也太温柔。

只是他没想到，在他好心送她回去的路上，温婉居然借着酒劲，不断地朝他哭诉，责怪凌江月忽视她，怪那个男人不够体贴……但是，他气得真想狠狠地扇温婉几巴掌！凌江月的好，他比任何人都清楚。可惜――

凌江月的一切，都不属于他，甚至在他心里，娄青只是个型感染恶劣又花心的人。

“我送你回去。”他不耐烦地皱着眉头。

却不料，温婉竟然扑进他怀中，恶意地挑逗他……这个女人，一点也配不上凌江月！

那一晚，他想出了一个恶毒的计划：勾引温婉，令她和凌江月离婚，继而抛弃这女人！

那一晚，他们做爱，就在凌江月经常睡的那张大床上，他甚至能够闻到属于凌江月的味道……

有一便有二，他知道温婉的心开始变了，一点点改变着。

半年之后，他知道时间成熟了，该收网了。他先是给温婉发了简讯，告诉她会去探望她，继而又给自己在T打安排的眼线下达了命令，让他去提醒凌江月：温婉出墙了。

一切如他预料中的那般进行着，看到凌江月悲伤难耐的神情，他的心狠狠抽痛，却只能勉强自己维持着刻薄和冷酷的假面。

果不其然，凌江月不要温婉了，只是他没想到那个不要脸的女人居然还想霸占着凌江月！？

他不允许！

漫长的七年，他都等了，偏偏却在那一刻冲动不已，选择了在最糟糕的时机告白，然后他把一切都弄僵了……

看着凌江月坠楼的那一刻，他仿佛听到自己的心跳也停住了……

七日之后，凌江月正式下葬，墓地是温婉选的，因为他没有资格，甚至连去祭拜他的勇气都没有，只能远远地看着盛放着凌江月尸体的棺木下葬……

泪水似乎流干了。

那一晚，夜凉如水，他独自坐在落地窗前，看着满天星斗，寂寞地笑着……



第111章 娄青（下）

“既然这么不舍得，怎么不跟着去死啊？”温雅醇厚的声线，忽然响起在身后，他猛然回头，却看到一个浑身笼罩在白袍中的长发男子慢慢地自半空现行！！

男子轻轻抬头，夸大的袖口处伸出一指纤细葱白的手，那只手陡然指着他，帽檐下，他只看到男子线条柔和的下颔。

下一瞬，他的身体被一股无形的力量推向后方，紧紧地钉在了落地窗上，他诧异地忘了求救，那一刻，他是真的想要追随凌江月而去。

但是即便他死了，若找不到凌江月，又该如何？

而他活着，至少这世间依旧有那么一个人永远地记着凌江月……

“借口。”男子轻笑着反驳。

他不由得皱眉，不悦地喝道：“你懂什么？”

“人性的懦弱作祟罢了，活着，你可以享受荣华富贵，死了，你就什么也没了。”

“若是死了，便能陪在他身边，我宁愿……”

“呵，真是个痴情的男人，正是因为你的痴情，我才会出现在这里。”男子柔柔地笑了，只手一挥。

他的身体砰然落地，那一瞬，他相信自己看到的不是幻觉，这个世界或许真又神鬼存在。那一刻，他急切地看向对方：“你能帮我找到他，对吗？”

男子微微颔首，身体轻盈地自半空落地，漫步走到他面前，沉声道：“我可以帮你找到他，我也可以给你力量，足够强大到你守在他身边，但你知需要付出一样东西。”

“什么？”他下意识地问道。

“三年的忠诚。”

“我答应你。”

他毫不犹豫地答道，尽管在他出声的那一刻，他要放弃的或许是别人一辈子都在憧憬却得不到的财富，权利和荣誉。

下一瞬，他眼前一黑，晕了过去。

当他再次睁开眼睛的时候，周围已是全然陌生的世界，不是他臆想中的天堂或低于。

“这里是灵祁国京都。”白袍男子缓声说道，却是递给他一面银镜。

他迟疑了下，伸手接住，浑身一僵，这具身体不是他的！

他踌躇着举起镜子，看到一张全然陌生的脸，苍白的皮肤，深邃的五官，仿佛传说中的吸血鬼那般魅惑，这是一张与原本的他全然相反的脸孔，不若男子的英挺刚毅，这张脸很完美，不论是分开看还是整体，仿若上帝的杰作，还是十分罕见的银蓝眼眸，异域风情的冰蓝色长发一直垂直腰间，衬着他挺拔颀长的身材，身上的每一块骨骼和肌肉都散发着力量的气息，精致却不健硕。

可是这句身体也有缺陷，他无声地张了张嘴，可悲地发现对面的男人笑意温和。

“你猜错了，你现在口不能言。”

他悲愤地瞪着男人，对方笑得漫不经心，只手按住了他的脑袋，他浑身如遭电击一般，砰然倒地……

“从现在开始，我是你的师父，一个月之内，你必须学会如何让在这个世界生存下去，医术，毒术，灵术，包括……你的厨艺。”

接下去的一个月，日子如炼狱一般痛苦。那个男人讨厌麻烦，所以总是一股脑儿地将一堆的药理灌输给他，不等他消化完毕，便在他身上施毒，毒性折磨得他连呼吸都觉得困难，伤心仿佛被千百只蚂蚁啃食一般，而他只能凭借着刚刚学到的知识给自己配制解药……

“你若能自己解了毒，黯然地活下来，便是你命数不该绝，你若是不能自救，那也是天意。”男人淡漠地站在一旁，冷眼旁观地看着他痛得死去活来。

灵术……一种反物质理论的存在，类似于玄幻小说中的……法术。

“用意念去控制事物。”男人淡淡地说道，眨眼间，素手一抬――

他的身体忽然悬空，一道强劲的力量从上方突然袭下，他瞬间栽向一地碎石的地面，五脏六腑痛得差点移位，一口鲜血喷涌而出，落在手背上，他连反应的时间都没有，便给再一次攻击了……

那一个月，他身心俱伤，却是凭着顽强的毅力，和对凌江月的思念，生生地熬了过去。

一个月之后，他的身体便发生了明显的变化，异于常人的体温，冰冷刺骨。有时候，整整三天，滴水未进，他却一点也不觉得饿，或是难受。

他似乎变成了一句行尸走肉，终日将自己裹在黑色斗篷中，无声无息。

完美的脸部轮廓，时常维持着同一个表情：面无表情。

他走过的地方，总是不由自主地凝结冰霜。

男人就将他带到了灵祁国王朝的交界处――凌霜城。

凌霜城，据说是那人的地盘，那里还住着好几个少年少女，他们统一恭敬又畏惧地喊那个男人：主人。

“这是你们的娄师兄。”男人温和地说道，只手搁在娄青的肩膀上，那一瞬，他痛得额头直冒冷汗。

在那群少年少女中，娄青很强，又深得主人宠爱，所有的人都羡慕他，嫉妒他，却又畏惧他。

他在凌霜城住了一年多，那期间，他唯一需要做的事情，便是杀人。

男人每隔几天便交给他一个暗杀任务，目标人物有老有少，有面善心慈者，也有恶霸一方者。

他需要做的，只是完成任务，若是失败了，等待他便是死亡。

他不能死，死了就再也见不到凌江月了。所以只有让那些人死。

第一次杀人，对方是期水城的城主，一个在灵祁江湖中声名远播，武功极高的男人。那人临死前，只说了一句话：善恶到头终有报。他却怕了，为恶三年，若是凌江月知道，会不会……

他不敢继续往下想，转身便离去了。两日之后，接了第二个任务。

不是没有考虑过，偷偷地去找凌江月，可是这对方人生地不熟，他甚至连跟人基本交流都做不到，见了凌江月之后，他该如何跟对方解释呢？况且，那男人如此厉害，若是自己违背了三年之约，到时候恐怕还会连累凌江月……

日子在血腥中渡过，直至两年后，他被派遣前往玄月王朝。

第一笔，接近大皇子玄天晔，这并不难，一场预先安排好的阴谋，他先是略施小计，便被玄天晔奉为高人。

“父皇有国师，我也有楼先生。”玄天晔得意地笑道，却不知自己引来的是一匹猛兽。

几日之后，他见到了凌江月，虽然只是躲在暗处，远远地看着那人，一如他曾经那样。

凌江月看上去一点也没有变，无关温润耐看，笑容……他猛然一顿，隐隐察觉出那并非他心心念念的凌江月，那个人没有凌江月那般温和的笑容，那个人眼底洋溢着深深地嘲弄和不屑，连笑的时候，都让人寒从心起……

那个人也叫凌江月，却不是他要找的凌江月……

那一刻，天旋地转，他恍恍惚惚地返回了崇夜府。

深夜，男人穿着一身白色斗篷忽然出现在他面前，他怒不可歇地冲了过去，却被男人拂手一挥，整个人撞在了墙壁上，落地后一口鲜血喷在了玄青色的黑袍之上，他欲哭无泪，自己被耍了吗？

“三年至期末到，你最好是老实点。你只是比他提前三年来到这个世界罢了。”

他惊喜地抬头，也就是说，再过是个越二十一天，他就能见到凌江月了！？

“娄青，你天赋极高，我原本是爱才之人，但愿你不要再度挑衅我，否则……在你见到他之前，我会先了结你的性命！”

他诺诺点头，不敢反驳。

……

“娄青。”男子文醇的声音再次响起，唤回了他的思绪。

他微微抬头，看向对方，只剩一天了，为何这人会出现在这里？难道说……他后悔了？

“娄青，你该记得我曾经说过：我可以帮你找到他，我也可以给你力量，足够强大到你守在他身边，但你只需要付出一样东西。”

三年忠诚。他在心底默默地补充道。

“很可惜，你违背你的诺言。你竟敢将易髓丸交给一个外人！”

“娄青，你真的是太让我失望了！”

他拼命地摇头，不，不是这样的！这一切……呵，这一切都是这家伙的圈套！？给了他希望，折磨了他三年，闭着他做自己不愿做的事，最后竟然……

他猛然起身，戒备地瞪着男人，对方浅浅地笑了，嘲讽地反问道：“怎么？你还想违抗我吗？不要忘了，你的一切，都是我给你的！如今，我要收回了，你没有资格反抗！”

不是！他在心底拼命地嘶喊，下一瞬，男人抬手了……

他下意识地凝聚灵力，心底只徘徊着一个念头：他不能死，还有三天，还有三天他就跟凌江月回合了！

咔――咔――

那是体内血液凝结的声音，他惊恐地瞪大眼睛，眼前白光一片，他仿佛听到了灵魂被剥离身体的声音……



第112章 沧州

沧州，位于玄月王朝东南方向，临近玄月灵祁两国边境，与天魔教总坛所在的青城仅仅相隔三座城池。

四年一度的夺宝大会就在沧州举行，历年来有沧州夏侯家一手包办，每隔四年，到了四月下旬，沧州城内的客栈酒楼总是可楼爆满，来往其中的不乏江湖上声名显赫的武林高手，各地财霸一方的富商巨贾，甚至于玄月、灵祁两国朝廷密使……

夺宝大会，玄月王朝史上历史悠久具有特殊意义的一个“活动”，每四年由沧州夏侯家举办，前后历时十天。任何人皆可参赛，比赛为七回合淘汰赛制，最后世人进决赛，以决赛积分从高到低排列，积分高的拥有自主选择权。

所谓自主选择权，其实很酒楼，夺宝大会每一回的奖品共十件，骑士宏有秘籍心法，绝世兵器，绝版墨宝……想当然地，江湖人和商人还有官场中人的价值观是不一样的，为了避免某些麻烦，夏侯府倒是聪明至极地让参赛者自己选择。

而这一届的夺宝大会，噱头很大，据说最后入围决赛之人可以选择的奖品有：长生不老药，江湖第一美人，双生情人剑，以及……传说中天魔教消失前留下的藏宝图。

凌江月一行人抵达沧州时，正好距离夺宝大会还剩两天时间。而距离他跟娄青约定的时间，还差一天。

正是日暮西陲之际，天边浮云似火，人来人往的街道上食物香气宜人，也引得一直拼命赶路，饥肠辘辘的重任不约而同肚皮咕噜咕噜叫……

“小洛，找家客栈住下吧。”凌江月若有所思地提议道，从进城门开始，小洛便小心翼翼地注意着四下的动静，生怕诈死一事被揭穿，如今步步为营，差点逮着他去易容。

虽然到最后，凌江月依旧没有接触到易容术中最经典的“人皮面具”，却被强迫戴上了一顶白纱斗笠，还得忍着告诉小洛“这样做会比较惹人注意”的冲动，以免那丫头暴走……

“奶奶个熊，哪个王八蛋吃了雄心豹子胆多瞪一眼，老娘就挖了他的狗眼！”

事实上，她还是暴走了。

凌江月微微叹息着，马车停了下来，小洛老神在在地掀开车帘布，拍拍王厨子的肩膀，喝道：“王八，去问下门口的伙计，还有上房没？”

王厨子老老实实地点点头，便提着菜刀蹦Q了过去。

凌江月坐在窗口，趁机瞄了眼客栈的匾额：高升客栈。

名字很普通，建筑古香古色透着一丝纯朴味道，门口的伙计也打扮得十分整洁，只是……为何店内只稀稀拉拉地坐着六七个人？

之前那路上，他自诩观察过，即便是比高升客栈更加简陋的小客栈，都是宾朋满座。

“有！客官是要吃饭还是住店？”那伙计十分精神地应道，满脸笑容。

王厨子咧嘴一笑，菜刀差点劈到对方脸上，那个亢奋地答道：“先吃饭，再住店。”

“好嘞，客官里面请，马车和马匹小的给您照顾着……”

“老爷，下车吧。”小洛见状，回头朝凌江月唤道，话音刚落，已跳下了马车。

凌江月略一迟疑，随即跟了上去，一行十人，浩浩荡荡又十分招摇地进了高升客栈。

那先前应声的伙计一边微笑着朝几人行礼，一边退到后面，牵着马车和几匹马朝客栈后院方向走了过去。

凌江月微微一顿，有些意外地勘了那人一眼，刚才王厨子的菜刀差点把人砍到，那人居然面不改色，从容不迫，看来是有几分底子。

“掌柜的，六间上房。”小洛几步上前，高声喝道。

那掌柜的穿着一身天青色长袍，留着小小的八字胡，长发脸精瘦精瘦的，目光如炬，隐隐透着几丝练武之人的灵光。

凌江月暗暗扫了四周一圈，殿内一桌一椅摆放整齐，正在用餐的几人个个随手携带着刀剑，看来都是些江湖中人。

“小橘子，带极为客官上楼去――”八字胡男人一开头吼忍，道也是中气十足。

与此同时，一个梳着两个可爱发鬓的少年从里屋奔了出来，手中还捧着一坛竹叶青。那少年将酒坛子往柜台上一放，转瞬换上一脸璀璨笑容，领着十人上了二楼。

“总管，咱们十个人，六间房怎么分啊？”王厨子好奇地凑上去，小声问道。

闻言，小洛摸摸鼻梁，却答得理所当然：“老爷住一间，我住一间，骚二老丑住一间，毒娘子住一间，剩下两间，小白小黑小三儿，加上你和绯空……”顿了顿，她一脸奸笑地看你向紧紧跟在凌江月身边一声不吭的伪正太，“你们五个自己分去！”

看来的五人顿时秒面面相觑……他们什么时候又得罪总管大人了？

小橘子将几人领导了二楼朝南的一排房间，从天子第一号到第六号，刚好是分配给这十人的。

“几位客官，这是你们的房间。需要热水和吃饭，下楼来跟掌柜的说一声就行了。”小橘子笑吟吟地解释道。

“嗯，知道了，你下去吧。”小洛挥挥手，不客气地将人赶走了，随即指着天字第一号房，得意地笑了：“这是我的房间，老爷住隔壁的二号，毒娘子住三号，骚二和老丑住四号，那啥那啥的，五号六号你们几个自己分去！”

话音刚落，原本一言不发的绯空猛地冲进了天字第七号房，直接将门栓落下，小小的身子抵在房门口，笑得那个猖狂：“人家才不跟你们这群臭男人住一起呢！人家一案一个人住一间房！”

闻言，小白、小黑、小三儿加上王八，私人默契地冷笑一声，齐整整地扑向了七号房门，雷霆万钧的四只无敌旋风腿不约而同地隔着房门踹向了绯空的后背！

凌江月无奈扶额，他们家有这样缺银子吗？还是小洛故意整人的？可是……他真的不想刚刚住进客栈就被人赶出去啊！

“总管，不用管吗？”一身火红罗裙的妖艳女子笑眯眯地问道，但长眼睛的都看出来她那一脸幸灾乐祸的表情。

凌江月默，这群好战分子，就像个人形兵器，走到哪。打到哪……

“砰”地一声巨响之后，房门被踹飞了，连同绯空的身体也直愣愣地扑向了半空，凌江月担心地瞪着眼睛，却见少年凌空两个三百六十度旋转之后，稳稳落地，指着四个男人破口大骂：“你们这群不要脸得，居然欺负小孩子！我诅咒你们将来生儿子没屁眼生女儿长鸡鸡！”

见状，旁边看好戏的几人齐齐嘴角抽搐，好毒的诅咒啊。

这一次闹剧，最后在凌江月轻轻咳了两声之后，奇迹般地落幕了。

“小洛和毒娘子住天字第一号房，我还是住二号，小白小黑住三号，骚二老丑住四号，王八和小三儿住五号，绯空住六号。”

“那七号呢？”绯空愣愣地问道，这才顿悟：刚刚被他们五个人弄坏了门板的房间好像……并不属于他们订下的，而且里面还住了人……

正在这时，楼上动静太大，于是掌柜的亲自爬楼梯上来了，一看这是个家伙还干巴巴地杵在走廊上，不由得有些奇怪，再一上前，顿时懵了……

“啊！我心爱得七号，你，你真么就坏了呢……呜呜，你这颗叫我怎么活啊！”男子一把鼻涕一把眼泪地抱着落地的门板，哭得那个撕心裂肺……

凌江月有些愧疚地扯了扯小洛的衣袖，轻声道：“小洛，咱们弄坏了人家的订下是不是该去道个歉？赔偿人家……”

小洛无谓地耸耸肩，却十分合作地上前，居高临下地望着男人，冷声道：“不许哭，不然我刮了你！”

“……”凌江月汗颜，小洛难道误解了他的意思？正要上前，却见小洛从怀中掏出一锭银子扔了过去。

“奶奶个熊，拿着去修你的门！”

“多谢客官！”孰料，掌柜的一节银子，立马檫干了眼泪，拍拍屁股站起身，转身就跑，活像有老虎在背后追一样，而前一刻把他哭得序列号了的门板则可怜巴巴地躺在走廊上。

凌江月讶异地眨眨眼，有些不知所措，这高升客栈果然是……好诡异啊。

“好了，时候不早了，大家先把行李放下，准备去吃饭吧。”凌江月刚一说完，就听到砰砰砰砰四声房门撞击的声响，走廊之上只剩下他和绯空面面相觑。

“老爷，要不咱们把门板装回去？”少年眼泪汪汪地仰视着凌江月，表情十分无辜。

“好啊。”凌江月好脾气地应道，“但，需要工具。”

语毕，却见绯空单手拎着门板往门槛上一插，随即拍拍手，得意地笑了：“老爷，装好了。”

“……”嗯，最起码外人甭想进屋子了。

凌江月暗暗摇头，只期待着八字胡男人不要忘记来修理房门吧。

那厢，绯空却在失神的瞬间，一溜烟了地跑进了六号房。

凌江月回过神来，正要回房，却忽然一怔，暗处似乎有一道目光在注视着他……顿了顿，刚想叫小洛，那种异样感却消失了。他有些困惑地朝四周环视了一圈，不见一丝人影，大抵是自己的错觉吧？

吱嘎――

推开房门，一股淡淡的幽香扑鼻而来，却是窗口紫金香炉上的焚香，青烟袅袅，恰似檀香。

房内收拾的很干净，桌椅摆放整齐，原木桌上搁置一套茶具，临窗的小柜子上还放着一只白色瓷瓶，瓶内插着三两株翠竹。

但是屋子的隔音效果并不好，至少在这房内，还可以清楚地听到隔壁小洛和毒娘子的吵闹声……

“怎么就一张床啊？”

“老娘睡床，你打地铺。”这个理所当然的调调，正是小洛那丫头。

可惜毒娘子也不是省油的灯，两个人立马掐了起来，最后决定以武定输赢。

“啊……你这老妖婆，你居然掐我的脸！”

“妹子，这可是你不厚道了，不懂尊敬长辈，姐姐我今个儿就好好教教你……”

凌江月微微一笑，这群人，无论到哪，都是这样精神抖擞的，真好。

他走到窗前，轻轻推开窗子，看向窗外，夜色下的沧州，弥漫着一种四月烟火人间的味道，连夜空都格外地星光璀璨。

离开京城不过几日，他却莫名地思念玄天烬，和玄天昊。男子坚定的誓言，温柔的告白。一一回荡在耳边，令他不由自主地勾起嘴角，可是离得这样远了，也不知何时能再相见？这种令人无奈，夹杂着甜蜜和胃酸的感觉，让他有种莫名的惆怅。

玄天昊那么聪明，大概已经发现他诈死的事实了，只是……

这些天，跟小洛谈心聊天，他隐隐察觉出玄天昊的身份不简单，甚至于……

“老爷啊，有些人看上去正人君子，可谁知道他背后是个什么东西呢？”

小洛有些排斥玄天昊，他一直都知道，但是像这样明着暗示，却比较少。凌江月有些不知所措，却极力压下这种怀疑的念头，一味地想着对方的好。

“老爷，咱们该吃饭去了。”小洛的声音突然在背后响起。

凌江月连忙回神，朝她微微颔首，走了过去。

廊道上，却刚好碰上神秘的七号房客人，一群人不禁有些尴尬。

那人二十岁上下的样子，身材颀长精瘦，穿着一身玄色劲装，踩着鹿皮长靴，腰间别着一直翠玉短笛，长发高扎，梳的一丝不苟，侧脸线条分明如刀削，五官英俊好看，浑身散发着一种阳光般积极向上的气息，总体而言是个十分有魅力的男子。

“这小伙子不错。”毒娘子摸着下巴，兴趣昂扬地说道。

小洛却不给面子地冷哼一声，十分鄙夷他的样子。

凌江月站在一旁，却似忘了呼吸，温润的眸子紧紧地盯着那人，满是怀疑……

怎么会是他？

怎么……

那人站在天字第七号房门前，状似疑惑地偏着脑袋，随即伸手轻轻一碰房门，下一瞬，斜插在门槛上当道的东西立马四分五裂，化作了一块块木板子……

见状，众人诡异地瞪大了眼睛，刚才是怎么回事？

那人到底是谁！？



第113章 娄青？

“……娄青？”凌江月下意识地唤道，是的，那人的容貌就跟前世大学时代的娄青一模一样！除了那一头高高扎起的黑色长发，但是――

凌江月怀疑是自己认错人了，来到这个世界，几次跟娄青碰面，对方虽然一直藏在黑色斗篷下，但是洛华宫那一回，他见到过娄青摘下帽檐的模样……

异样的银蓝色眼眸和冰蓝的长发，一张堪称完美的脸庞，依旧浑身若有若无的冰冷气息……那样令人陌生，却的确是娄青。

而眼前这人，虽然跟前世的娄青长得一样，却……

正当凌江月神游天外之际，那人却缓缓转身看向了几人，英俊的脸庞洋溢着浅浅的无害的笑容，目光清澈却散发着一丝困惑。

看清了这人的正面，就连小洛也有些赞同毒娘子的眼光，这人不似小白脸，却远比小白脸有魅力，但是――

“老爷，你怎么了？”小洛诧异地扯了扯凌江月的衣袖。

隔着薄薄的白纱，那人看不清凌江月的模样，却下意识地走了过来。

小三儿等人见状，立马齐齐拔剑，指向对方。

男子无辜地眨眨眼，扑到了凌江月面前，一脸懵懂地看着他，唤道：“主人。”

“……”众人汗颜。

这是怎么回事？

凌江月诧异地摘下斗笠，使得对方能够看清楚自己，他心中忐忑不安，先前娄青曾与他约定沧州相见，但是……这人到底是谁？

“你是谁？”凌江月暗中朝众人摆摆手，示意他们见机行事，继而对上男子漆黑的瞳仁，一脸严肃地问道。

闻言，那人眼底闪过一丝委屈，可怜巴巴地垂着脑袋，活像被人抛弃的宠物一般，低声回道：“我是娄青。”

不可能！凌江月差点喊出声，对于娄青……他的内心十分纠结，原本只当是一个普通朋友，照过几次面，打过几次交道，那是才华横溢却性格恶劣的男人，直至温婉出勤，直至娄青忽然告白……他才突然发生，这个男人，他一直都不懂。

意外……哦不，确切地说，是命中注定般，他来到了玄月王朝，却发现那个他一直读不懂，明明有着大好前程的男人，居然也来了这个世界，甚至于……很有可能是追随他而来，狗血一点讲：那便是殉情。

意识到这一点时，冲击太大，所以他本能地选择了躲避，所幸那时，两个人似乎都没有直面对方的勇气，事情一拖再拖……直至他背了黑锅，下了天牢，那三天，他想了很多很多，也曾想到过娄青……

当他从玄天晔那边拿到娄青的信笺，得知沧州之约得那一刻，除了对未来的迷茫和不确定之外，他甚至有些向往和期盼。

再见面时，他大概会告诉娄青：其实我不怪你了，你也不需要活得那样辛苦。

扪心自问，他喜欢娄青吗？大抵是摇头。说不上喜欢，曾经欣赏过对方，但是那人他完全没有意料到自己有一天会喜欢上男人。但也不讨厌，那人为他做了那么多，他无法狠下心去讨厌他……

“主人。”男子委屈的声音顿时拉回了凌江月的思绪。

他怔怔地看着对方，忽然伸出右手，搁在了对方的胸口上，温声问道：“你到底是谁？”

不等那人回答，一旁看戏的绯空却急声反驳道：“老爷，我见过娄青，这人绝对在撒谎！”

“主人……”男子对绯空的话却似充耳不闻，只是一个劲儿盯着凌江月，急得快哭了一般……

凌江月神色复杂地收回了手心，轻声道：“娄青，我叫什么名字？”

“凌江月……”三个字淡淡地，洋溢着发自内心的喜悦和安宁。

凌江月微微一怔，别开头对小洛说：“你们先下去，我马上就来。”

小洛踌躇了片刻，终究是点头，绯空却不甘不愿地瞪着男子继续瞧，最后被小洛拖了下去。

走廊上，很快安静了下来，只剩凌江月和男子默默相对。

凌江月转身，推开天字第二号房间的房门，朝对方微微颔首，道：“你进来。”

那人听了，立马扬起大大的笑脸，奔了过去……

房内，龙煜倚在窗前，男子静静地站在他身边，一脸满足地盯着他瞧。

凌江月轻轻叹了口气，看向对方，问道：“还记得我们之间的约定吗？”

男子迷茫地眨眨眼，似很努力地回想着，却怎么也想不起来的样子，半晌，他十分自责地摇摇头。

“你，先前到底发生什么事了？”

“不记得了。”男子无措地答道，脑袋愈发往下埋。

“那你记得什么？”凌江月尽量平静地问道，眼下的情况无外乎两种可能性……

其一，在他看不到的地方，娄青可能发生了什么意外，所以才会变成现在这副模样，所以这人确实是娄青，却失去了一部分记忆和……灵魂？

其二，这人是别人假扮的，连这副皮囊或许都是假的，正是先前他见过的小可，千面郎君……那红衣少年用的易容药丸也具备这个功效。但也有可能，这个世界存在着和娄青外貌一致之人，先前的谢晓婉便是一个例子。但这种情况，无论如何，这人都留不得！

凌江月无法确定，许久，他朝男子招招手，后者听话地弯下身，一脸英俊的脸庞凑到了他面前。

凌江月踌躇着伸手，温软的指尖沿着对方的脸庞缓缓滑下，如果是人皮面具的话……手感大抵有些不同，但是这张脸摸上去很真实……

男子热切地望着凌江月，目光炯炯有神，散发着点点亮光，挺拔的身体以这种屈服的姿势展露在对方面前，却丝毫不觉异样。

“娄青……”手指逐渐下滑到男子的咽喉上，凌江月沉声道，“你还记得什么？”

男子昂着头，直视凌江月的审视，微笑着答道：“保护主人。”

“别喊我主人。”凌江月无奈地提醒。

“是，主人。”依旧是笑眯眯的样子，着实叫人不忍心训斥他。

凌江月无奈地松开手，看样子是问不出什么东西来了，带着他在身边，终究是个隐患，小洛他们也未必会答应……

“那么，这一刻开始，你自由了。”凌江月思量了片刻，最后如此道。

男子闻言，却似受了天大的委屈一样，难以置信地望着凌江月，泫然欲泣……

与此同时……

一品楼。

二楼靠窗的雅座上，一袭银雪锦衣华服的温雅男子正与一身玄色锦袍的秀泽少年对酌。

少年神色不安地望着窗外，低声道：“虽然很遗憾没有帮上你的忙，但是事后差不多了，我也该回去了。”

“那个男人，真又这么重要？”重要到……即使丢了性命，也要往火坑里面钻？

“五皇子心中不是早有答案了吗？”少年微微一笑，却是有些狡黠低反问。这人千里迢迢孤身潜入灵祁，不就是为了救他的心上人吗？只可惜……他暗暗叹息，灵祁内乱四起，父皇踪迹难寻，拜托了慕江雪的事情虽然有点眉目了，但是对方实力高深莫测，他不禁有些担心……

“啊。”玄天昊不置可否地笑了笑，笑容却透着一丝苦涩。凌江月诈死……却没有给他留下只言片语，这一认知，令他有些颓废。

当初小洛怂恿凌江月辞官，他连夜截下奏折，成功地阻止了对方。

这一回，却有太多的意外。若非他曾经调查过近三个月内与崇夜府有过来往之人，也不会发现玄天晔居然被灵祁中人利用了。

灵祁三公主轩辕羽却是男儿身一事，也是他费了很多时间和精力才查处了的，当时他潜入灵祁，正值轩辕羽被人追杀，他难得好心出手救了这人，不料竟是捡了个大便宜。

在得知轩辕语被杀，凌江月被陷害入狱的时候，他恨不能马上飞回玄月，连夜带着轩辕羽，快马加鞭往回赶，还一口气地承诺了对方很多不合理要求，只为在最后一刻来个绝地大反击，可是他没想到……

在家国利益面前，他的父皇却选择牺牲凌江月，父皇明明已知真正的灵祁王失踪，却依旧……玄天昊想过去劫狱，也真的行动了，偏偏在最后一刻，国师居然拦住了他！

他甚至不惜向国师动手，可是武功再高又如何？精通毒术又如何？轻功卓绝又如何？在半仙体质的国师面前，他不堪一击！

重伤倒地，他只能眼睁睁地看着时光飞逝，心痛不已……

等他勉强站起身，赶到洛华宫那一刻，见到的是同样一脸悲悸的玄天烬，而凌府那几口人却已不在……

“凌江月”的尸体被送到了他的面前，他依然没有反应过来，那一刻，悲伤和绝望占据了他的心房，他甚至忘了该如何呼吸，或许就这么随凌江月而去也不错……

直至最后，他牵起“凌江月”的右手，才顿悟：自己竟是被骗了。

小洛等人这般维护凌江月，又怎会弃他而去？

是的，或许连玄天烬也知道事情的真相，只有他，被蒙在鼓里！

去追凌江月回来？他第一反应便是把那人找回来，可是他最终没有只有做，即便现在找到了，又能如何？在玄月王朝的史册记载中：太傅凌江月已被赐死。

找到了又如何？他的父皇难道就不会再一次分开他们？

他明白，父皇一直对他报以众望，甚至比玄天烬更加器重他。

所以，他无法恨父皇。

“两日之后，沧州将举行夺宝大会……”轩辕羽忽然说道。

玄天昊连忙抽回思绪，却是朝对方淡淡一笑：“你不是要急着去找你父皇吗，怎么还有闲心去关注这些？”

轩辕羽苦笑道：“我们曾经越好了，一起去参加今年的夺宝大会，可惜……”可惜他却不见了。

“……”玄天昊欲言又止，情之一字害人匪浅，这一切，谁对谁错又有谁说得清呢？

“玄天昊，今日一别，来日再相见时，希望我们不是敌人。”轩辕羽转瞬间已换了一副神色。

玄天昊微微挑眉，不客气地回道：“但愿下一次见到的不是你的尸体。”

“彼此彼此。”轩辕羽微笑着应道，举杯朝对方一颔首，干了这杯酒，随即从窗口一跃而下，一匹黑骏马踏风而来，少年稳稳地落在了马上。

玄天昊单手执着酒杯，似下定了决心一般，微微笑了……

下书TXT

娄青！

风萧萧，夜微凉。

满天星斗下，一身妖娆红衣的妖媚少年静静地跪在大堂前……

这是一间四合院式的半旧大宅，宅内灯火通明。

大堂前，身着白色斗篷的男子静静地坐在红木座椅上，纤细素白的手端着热气腾腾的茶水，男子纹丝不动，却浑身散发着令人恐惧的气息。

少年垂着头，眼眶湿润，许久，他弱声问道：“主人，娄师兄呢？”

“死了。”男子漫不经心地答道。

闻言，少年惊恐地肩膀也跟着颤抖起来，怎么可能！？主人不是一向很器重娄师兄吗……如果连娄师兄都遭遇不测了，那么刚刚犯了错的他呢？还有活下去的机会吗？

“跪了两个时辰，你可知错了？”男子轻轻呷了口茶，缓缓问道，温醇的声线如水般轻柔。

少年颤栗着点头，已紧张到了极点。

“下去吧……”

唉？少年诧异地眨眨眼，原以为小命要丢了，主人却……他疑惑地抬头，下一瞬，已手脚并用地爬起身，滚了下去，生怕迟了一步，对方若是反悔了就晚了。

少年离开之后，男人轻轻搁下茶杯，冷声道：“既然来了，干嘛会躲躲藏藏的？”

暗处，有人轻轻一笑，声音低沉悦耳，却不现身。

男人微微侧目，却是不悦地瞪着坐地天青色瓷花瓶后面，杀气凌然：“皇兄，你该现身了。”

来人爽快地走到了烛光下，一张与轩辕羽七分相似的英挺脸庞展露在男人面前，声音出乎意料地温雅：“你找的那个替身如今把灵祁国玩得四分五裂，我也随你去了，搭上九儿，小七，我也睁一只眼闭一只眼，毕竟当初是父皇欠了你的，可是为了一个男人，你当真要这天下陪葬吗？”

“轩辕祁，你可以滚了！”男子微微侧目，语气阴森得有些吓人。

“娄青的事情，你竟然能能放手，便说明了你良知未泯，为什么……”轩辕祁微微摇头，眼底依稀闪烁着几丝担忧。

“那不一样。”娄青和凌祈月不同，前一个不过是他的一场游戏和赌注，后一个却是他曾经刻骨铭心地爱了整整十年的人，或许到现在……不，现在他只恨他！

“为什么还要欺骗自己呢？跟我回去吧，玄霖也不是省油的灯，你也别以为他这次妥协了，你就可以乘胜追击……”

“轩辕祁，你给我闭嘴！”男子暴怒，下一瞬，周围静得听不到一丝声音了。

轩辕祁失望地摇摇头，他原以为这人愿意在最后一刻放过娄青，虽然毁了那具堪称完美的身体……他以为希望近在眼前，能够唤回对方早已迷失的心，难道他错了吗？

心甘情愿地走进陷阱，甚至让他的羽儿也身陷险境……轩辕祁沉重地闭上眼，转身走向了门口，离开之前只留下一句话：“你会后悔的。”

与此同时……

沧州。

“不要再跟着我了。”

“主人……”男子委屈地瞪着眼睛，泪眼朦胧。

凌江月深吸一口气，不忍地别开视线，姣好的侧脸映着银月光，宛如蒙上了一阵神秘轻纱般柔和。一对上男子可怜兮兮的面孔，他就抑制不住地涌起一丝冲动，想要答应让他留下。

可是――

他不能。

“你走吧。”

三个字，掷地有声，清清楚楚地映在了对方的耳内。

可是男人依旧纹丝不动地伫立在凌江月身侧，如同最忠实最固执的保镖一般，不肯离去。

凌江月无奈摇头，快步走到房门开，男子却早他一步拉开了房门，委屈又讨好地瞅着他。

“出去。”凌江月狠了狠心，冷声喝道。

对方垂着脑袋，沉默了半晌，终于跨出了房门。

下一瞬，凌江月咬着牙地关上了门，落下门栓，却见男子依然伫立在房门之外，一动不动地站着，不由得万分纠结……

回想不久之前，这事还真算他……自作孽！

偏偏一心软，带着那人去楼下一起用餐，回来的时候便再也甩不开这块“牛皮糖”了，小洛和绯空这两人倒是默契地摒弃了前嫌，枪口一致对象男人，结果三人在走廊上打了起来……

令人诧异的是：小洛和绯空联手，居然还输了……

凌江月不得已之下只好开口道：这件事交给我来处理。

可惜他思想工作做了大半天，那人却像块石头一样，固执的很，怎么说就是不肯离开，认定了他就是主人，如此云云。

凌江月强忍住回头的冲动，深吸一口气，便吹了蜡烛，上床休息了。

一夜无梦。

翌日……

“啧啧，这么尽职的保镖啊。”小洛斜睨了男人一眼，没好气地嘲弄道。

凌江月迷迷糊糊地睁开眼，正听到一阵叩门声，估计是小洛打开热水让他梳洗，于是仅着了一身亵衣亵裤，套上软靴走了过去开门，却不料……

除了小洛之外，门外居然还杵着个人，可不就是那个自称娄青的男人么……

凌江月顿时头痛不已，这人也太执着了点吧？

“主人。”男子弱弱地唤道，站了一宿，身体早已有些僵硬，那黑白分明的大眼也隐约现出了几分疲惫之色。

凌江月下意识皱紧眉头，转头看向小洛，有些为难地朝她使了个眼色：怎么办？

小洛无奈耸肩，回道：老爷啊，我现在可没立场说人家了！谁叫我昨个儿打输了呢……

其实，女人的直觉告诉她：这男人虽然看上去傻乎乎的，但是对老爷没有恶意，与其一个劲地赶人家走，倒不如多个保镖也好。况且这人，嗯……看上去还很听话！

凌江月默，这件事问小洛，不就等于没问吗？

“算了，你跟着吧，先回去洗涮下，等会跟我一起出门……”凌江月沉吟了片刻，最后看向男人，如是道。

闻言，小洛不无意外地撇撇嘴。男子却是无比惊喜地点点头，随即便转身走向自己房间了……

见状，凌江月错愕不已，早知这么简单就能把人从眼前赶走，他昨天干嘛还浪费那么多时间呢？



大叔穿越遇狼记  第115章 夺宝大会

夺宝大会

高升客栈，一楼酒窖门口。一名四十来岁的白袍中年男子手持一柄菜刀，凶神恶煞地拦在门前，门内身穿橘黄色夹袄的少年抱着一坛酒，可怜巴巴地望着男人。

这情形……怎么看都像王厨子在欺负小橘子。

待凌江月走进了，才听到两人之间的对话――

“夺宝大会，乃是七回合淘汰赛制。第一回合：耐力赛。第二回合：技艺赛。第三回合：智力赛。第四回合：绝地求生。第五回合：争夺赛。第六回合：半决赛，共计二十人可进入这一回合。第七回合：决赛，也就是最后能夺得宝物的十人。其中前六个回合，各第一名到第十名获得积分十到一分，一次排列。第七回合内容，保密。”

“小橘子少年，你也忒黑了点吧？这么点资料，你竟然要我十锭银子！？”

“王八兄，人家做的可是正经买卖，不信你去别地打听打听，今年夺宝大会的资料，夏侯府一个字都没透露！”

“我不管，你把银子还我，不然我剐了你！”

“你家老爷在背后看着呢，你敢！”

“放屁，我家老爷在房里休息……”王厨子忽热一怔，朝着少年挤眉弄眼的视线看去，浑身一僵，那立在廊道上，一身白衣胜雪，长发如墨，嘴角含笑，眉眼温润的男人不是凌江月是谁！？这不是重点，重点是老爷身后居然还跟着他们总管大人和老爷刚收留的“保镖”。

王厨子手中一抖，硬邦邦地移开菜刀，小橘子见状，奸笑着从对方的臂膀修爱钻了过去，还不忘回头朝王八抛了个眉眼，吆喝道：“王八兄，下次若有需要，记得找小橘子哦！”

“老爷……我……我真的什么也没干！”王厨子汗流浃背，提着菜刀，紧张地解释道。其实，他倒不是怕凌江月发怒，他家老爷脾气一向很好，从来也没见他发过火！他只是怕对面已经开始磨牙的黑脸阎王总管……

总管大人脾气很暴躁，尤其见不得他们浪费银子，可他也是逼不得已啊！

“娄青，随我上楼去吧。”凌江月莞尔，这件事，还是交给小洛他们自己解决吧。于是朝娄青微微颔首道，转身便离开了。

眼看着夺宝大会即将拉开帷幕，而今年的参赛人数较之往年，多了不止三倍，却也更加神秘莫测，譬如……

他们到现在为止，还没有得到一丝可靠的情报，也没用找到大会的入场口，更不用提拿到参赛牌。

夺宝大会向来不限制人数，虽然在玄月举办，每一届却有其他各国的参赛者，但是，正如往年一样，所有人在没有任何提示的情况下，必须找到大会的入场处报道，随后夏侯府的负责人会分发给每一位参赛人员一块香樟木制成的参赛牌，上面刻有特殊的印记和数字，用以区别各参赛者。

凌江月等人忙活了一天，眼看着又是落日时分了，却依然没有查到一丝线索，倒是这街上的人却越来越少，小洛甚至联络了天魔教的情报网，都不曾找到入口，于是王厨子在下楼准备小解的时候，凑巧被小橘子神秘兮兮的拦下，两人便偷偷摸摸地溜进了酒窖，少年狮子大开口，王八虽然十分心疼却还是乖乖地把银子交了出去……

螳螂捕蝉黄雀在后。王八重金买消息，总管大人紧随其后等着人赃并获……这就是事实。

娄青一听凌江月唤他，立马追了上去，活像一只大型犬类，乖巧又懂事，挺拔的身材，步履轻快，仿佛还有一只无形的尾巴在不停地摇晃。

看着两人的身影逐渐消失在拐角处，小洛嘴角微微一抽，却也默许了娄青的存在。她再一次转身看向王厨子，却是狞笑不已，手中长鞭一甩，劈啪作响：“老实交代，你到底藏了多少私房钱！？”

“总管饶命啊！那都是小的省吃俭用攒下来的全部家当了！”王厨子一脸伤心的叫屈，“小的现在已经身无分文了啊！不信？不信我脱给你看！”

“谁要看你那一身橘子皮啊！？”小洛嫌弃的呲牙，随手将鞭子收了回去，若有所思地拧着眉头。这高升客栈浑身透着古怪，不但是门口揽客的小二，跑堂的小橘子，还有那个贪财的八字胡掌柜……

这么一大家客栈，上上下下只有三个人，而且――

到今天为止，客栈里面依旧只住了他们十一个人，其中还包括了不知何时住进来的娄青。

小洛一边摸着下巴，思索着往回走，王厨子杵在后天暗暗松了口气，正要窃喜小命终于保住了，对方却突然回神，阴深深瞪着他，吼道：“死王八，还杵着干嘛，赶紧上楼，把你刚刚花了十锭银子买来的消息跟大伙分享下！”

王厨子面色一阵抽搐，想起那十锭银子，他的心都开始滴血了，该死的小橘子，真特么的奸商一个！

二楼天字第一号房内。

十一人同时挤了进来，显得有些拥挤，房中唯一一把太师椅被小洛分配给了凌江月，凌江月有些不自在地做起来，娄青紧随起身侧，一声不吭却隐隐兴奋地站在他身旁，不知道是偷着乐些什么。

其余几分或站或坐地围坐在桌前，桌上已摆上了王厨子花重金买来的消息，已经沧州城的详细地图和夏侯府的攻防图，一张张熟宣上七零八落地标注着各式记号。

凌江月专注地望着夏侯府的攻防图，诧异地发现这其中的布局跟玄月王宫有几分相似，不禁好奇问道：“这夏侯府是什么来历？”

“从玄月王朝存在的那一天起，夏侯府便出现了，所谓历史悠久，一直可以追溯到一百多年前……”小洛轻咳一声，有些尴尬地摸摸鼻梁，道：“小三儿你来说。”事实上，她出生的那一刻，夏侯府已是如日中天。但是对于这些“不相干”的事情，她一向不喜欢浪费时间去记。

“传说夏侯府的创始人夏侯影。其实就是玄天派中的一位长老，虽然玄天派一百多年前一夜灭门，但是夏侯府却依然安然无恙，至今为止，夏侯家才是玄月王朝，乃至天下最名副其实的第一富商。世间最稀奇的宝物，以及传说中的能与灵术师并驾齐驱的无形异能者，均归夏侯府所有……”小三儿严肃地说道，末了，挠挠头，“不过啊，我觉得那些都是传闻，未必能够当真。”

灵术师，难道就是……凌江月猛然回头看向娄青，后者一脸无辜地眨眨眼，旋即朝他讨好地笑笑。

“小三儿，灵术师是什么？”凌江月已然盯着娄青，不动声色地问道。

小三儿一怔，努力回想天魔教情报网记载上的文字，解释道：“根据记载，应该是一种能以意识控制实物的神奇法术吧，类似于……如果我心里想着总管大人打自己两耳光，然后总管大人真的就动手打自己了……额，总管，我错了，我错了，我不该乱说话的……”

小三儿话没说完，已经被小洛提着鞭子追得满屋子乱跑……

凌江月尽量忽视这不和谐的两人，暗暗沉吟：娄青在他面前用的招数，是否就是灵术师的神秘力量？还有异能者虽然只是传说，但……

不知为何，他心底隐隐涌起一丝不安。就像死神之手，本该是匪夷所思的存在，这种逆天之力，一旦被滥用的话，其后果将不堪设想！

“主人？”娄青不解地眨眨眼，见凌江月眉头微皱，莫名地觉得碍眼，这般想着，不自觉地伸手佛向了对方的眉间。

凌江月羽睫微颤，不由得一怔，心底莫名地涌起一丝暖意。

“我没事。”凌江月顿了顿，伸手拉开男人的手，却被对方趁势抓紧，牢牢地握着。

“不怕。”娄青笑眯眯地解释道。

所幸两人并不惹眼的小动作，并未引起其他人的瞩目，凌江月挣不开手，最后只好任由他握着，目光再次移向桌面。

骚二和毒娘子两人正埋头在沧州地图上，小声交流着，黏在骚二身边的老丑则竖起耳朵仔细聆听，时而在地图上划上一个叉叉，时而点上一个问号……

另一边小白、小黑、绯空。王厨子四人则一个字一个字地将花了十锭银子买来的重要消息重新解读……

凌江月目光绕了一圈，却见小洛和小三儿追打着跑出了房门，走廊上清晰地回荡着两人的脚步声，不免有些苦笑不得。其实能否参加夺宝大会，他倒是并不在意，只是小洛他们似乎兴致盎然，他也不介意跟着去凑下热闹。

但若是不能在明天天亮之前抵达会场的话，一切也就成了空谈。

“入场口，应该不止一个的吧？这沧州城内，昨天咱们进城，人流鼎沸，车马难行，但今日出门一趟，人流明显减少，所以……入场之后，大概不能轻易出来了……”凌江月喃喃自语，其余几人却猛然抬头，恍然大悟地看向他。

“老爷，你真聪明！”小洛猛地停住脚步，指着小三儿吆喝道，“马上就要天黑了，所有人分头去找，看看城里那个地方人流量一下子少了很多，这样咱们不就可以确定入场口的大致方向嘛……”

闻言，其余几人正要动身，凌江月却道：“等一下，其实……我们可以去问下高升客栈的掌柜，应该就能得到答案了。”如果，王八买来的消息属实的话，那么这客栈很有可能就是其中之一入场口。

王厨子一听，心疼地喊道：“老爷，我担心咱们的银子是打水漂，白白浪费……”

十锭银子买来的消息，看似很宝贵，其实那臭橘子说的尽是些废话，谁不知道夺宝大会是七回合淘汰赛啊！况且，每个回合的比赛内容只是那么笼统的三个字……

“砰”地一声，尚未发完牢骚的王厨子被揍可，施暴者正是持鞭而立笑得格外灿烂的小洛。

“你，下去打听下情况。”小洛昂着下巴，朝着王厨子使了个眼色，后者一脸不甘地垮着脸，刚要提腿，却见先前讹他十锭银子的小橘子拎着一壶菊花茶停在了房门前，老神在在地笑道：“既然各位已经猜到了，那么请随小橘子来吧――”

果然如此！众人不约而同地想到，不由得佩服凌江月。

“有劳了。”凌江月微微一笑，站起身。

0

第116章、夺宝大会

“各位请随我进来。”少年将人领到了酒窖门前，回眸一笑，笑容中透着几分狡黠和得意。

见状，王厨子却是气的满脸涨红，原来他刚才差一点就找到了入场口了，那十锭银子也白花了！这么想着，一张老脸更加皱巴巴的瞪向小橘子，却见对方眉飞色舞的继续说道：“你们一定觉得很奇怪吧，为什么沧州城大大小小所有的客栈都客满了，偏偏咱们店里空荡荡的？”

这是个问题，对于凌江月等人而言，至今无解，于是下意识的的，随着少年的一笑一颦，众人不由自主的竖起了耳朵，却听到对方哈哈大笑两声后，一脸怜悯的扫视了他们一圈：“进了沧州城，长眼的都知道咱们高升客栈可是出了名的黑点，专卖人肉超烧包喔~！”

“……”众人汗颜，回想晚饭时候格外鲜美的肉汤，各个脸色苍白。

“咳咳，不好意思，刚才是骗你们的。其实是……”小橘子十分欠揍的笑着道，“咱们掌柜的就是夏侯府上的人，而利用一些技巧将这客栈藏起来倒也不是难事，只是没想到，你们居然进来了，大概这就是所谓的千里姻缘一线牵吧。”其实只要“磁场”对了，便能进来，除了凌江月一行人，还有偶尔进来用餐的一些江湖中人。

“……”喂喂，别乱用词好不好？

“好了，从这扇门进去，就能直达会场，之后会有人招待你们，签订一份协议书，并给各位分发参赛牌，不过在此之前，各位要过这扇门的话，不好意思，每个人再交一锭银子。”

“……”这难道就是传说中的“敲诈”！？

少年无所谓的耸耸肩，往门上一倚，笑得风轻云淡：“你们也可以不交，只要打赢我，只有一次挑战机会哦，一炷香之内不能把我打倒的话，你们就等下一届夺宝大会吧……”墨*香*出*品

闻言，王厨子猛的喷了口气，正要提着菜刀上前，却被下洛一记眼刀狠狠的逼退。

“你给我好好站着，老娘亲自出马！”奶奶个熊，这死小鬼竟然敢比她还嚣张，今个儿她就要好好教训下这没大没小的东西！

“小洛。”凌江月忽然出声，小洛刚刚撩起袖子，摆出软鞭要上千，被他这么一唤，脚下一个踉跄，总算是没丢面子的稳住了身体回头，面色抽搐的问道：“老爷，敢情您打算自个上？”

“不是。”凌江月缓缓摇头，笑容清浅，回身看向紧紧黏在他身边的玄衣男子，温声道：“你去。”

闻言，小洛对天翻了个白眼，难道在老爷心目中，他还比不上个傻瓜？好吧，虽然这个傻乎乎的家伙曾经赢过她。

但是！她就是不服气啊！！

“嗯。”娄青专注的凝视着凌江月，听到命令之后，重重点头，咻的一声，人已窜了出去，眨眼间，便站在小橘子面前。

之间娄青轻轻一伸手，右手指点在少年的脑门上，下一瞬，少年嘭的一声，倒地……

“……”众人难以置信的张大嘴巴，唯有凌江月笑得十分淡然。

“老爷，这，这……”小洛讶异的说不出话来。

“原来这小鬼这么没用？”王厨子闷闷的吐槽，可怜他的十锭银子啊！

凌江月微微一笑，抄那边干杵着的娄青招招手，后者立马露出喜色，蹦了回来，紧挨着凌江月，表情十分讨好。

“若是我没猜错的话，这家客栈的掌柜，还有小橘子，都是传说中的五行异能者。”而娄青，很可能是灵术师，如今看来……

凌江月若有所思的瞥了眼身边的玄衣男子，表情柔和了几分，或许这人真的是娄青，只是不知道发生了什么事情，换回了原来的身体，但是他曾经学过的东西似乎还没有丢掉。

“那……”小洛迟疑的看向娄青，眼底闪过意思复杂，很快又恢复了平静，转瞬间笑盈盈的振臂一挥“来，咱们进场子了！”省了十一锭银子，心情真舒畅啊！

一行十一人浩浩荡荡的冲入了酒窖，独留小橘子一人浑身不得动弹，眼睁睁的看着这群“强盗”冲了进去，一颗脆弱的玻璃心顿时化作一滴碎屑：你们给我等着！哼！

前一刻，黑漆漆的酒窖一片寂静，眨眼间，周围景象瞬息万变，似有风从耳边呼啸而过，带着沁人的寒意。

凌江月下意识的缩了缩身子，却被牵进了宽阔温暖的怀抱中，男子一双有力的臂膀小心翼翼地环抱在他腰间，正是娄青。

凌江月神色别扭地垂着眼睛，头顶隐隐传来对方温暖的吐息，熏得他面红耳赤。正因为知道娄青喜欢他，正因为确定这人极有可能是娄青，而他却……无法回应对方，心底挣扎的很。

“叮――”地一声脆响，眼前豁然开朗，亮如白昼的地下广场，地面用黑色玄武石砌成，光滑坚硬冰冷，宽阔的看不到编辑，一眼望去都是黑压压的人群。几人一堆的挑了个地方席地而坐。

凌江月环顾了一周，终于看到了最北方向的大会负责任，一行人迅速的朝那方向走了过去。

将近十米长的长木桌前，坐着是个统一暗黑底纹白色滚边长袍的年轻女子，女子容貌清秀，笑容温和有礼的接待着人群。

凌江月猜想，现在已经坐在一旁休息的，大抵是领了参赛牌的人，只等时间慢慢过去……而排在桌前的长队，很明显跟他们一样，刚刚才找到入场口。

十一人百无聊懒的跟在队伍后面，眼观六路耳听八方，时时注意着周围的情况，这地下广场是个明显的原型场地，没有一盏烛火，单凭头顶岩壁上的白晶石提供光能，却远比烛火要明亮的多。

一眼望去，晶莹剔透的晶石，林罗密布在岩壁智商，凹凸不平，密密麻麻，亮晃得有些刺眼。

等了将近一盏茶的功夫，终于轮到凌江月等人，在一份你定好的协议书上签下姓名，随之换的一块香樟木制成的参赛牌。

小洛和娄娘子排在几人最前头，细细的研究了一遍协议书，确认无误后，果断的签下了名字。其中花费了足足一刻钟的功夫，却不见对方神色不悦。

凌江月站在两人身后，不免有些感慨：这夏侯府真不简单，光是一个侍女恐怕都是经过重重严格训练出来的吧？

木秀于林风必摧之。如此特别的夏侯府，到底被多少人觊觎着呢？

领了参赛牌之后，一行人挑了个偏僻的角落，坐了下来。

地上有些凉，于是娄青固执的让凌江月坐在他怀中，这一提议，让凌江月尴尬不已，特别是砖头正好对上待在老丑怀里，正一脸兴味的望着他的骚二，顿时浑身硬邦邦的，坐也不是，站也不是……

“老爷，还得休息一宿，明日一早才正式开始第一回合的比赛。”小洛摸摸鼻梁，不怀好意的提醒道。因为女人的直觉再一次告诉她，娄青其实人不错。

“主人……”娄青虽然弄不明白是怎么回事，只是眼巴巴的仰望着凌江月，目光带着无限期盼，甚至令人无端产生一种错觉：若是再拒绝，这人大概会哭……

凌江月纠结的叹了口气，刚弯下身，便被男人轻轻一揽，跌入对方怀中，一双强壮有力的臂膀搁在他腰间，莫名的叫人心安……

前世，凌江月的身高一直没有超过175cm，这一点令他深深的遗憾，所幸温婉只有160cm，所以两人走在一起倒也算得上和谐。而娄青……却是足以令大多数男性同胞抬头仰望深恶痛绝夹杂着无限嫉妒和羡慕的185cm……黄金比例，完美倒三角身材……

凌江月有些不平，因为据他目测，两人的身高貌似都没变。于是他别扭又不安的待在对方怀中时，再一次恢复到了先前“仰人鼻息”的尴尬处境。

“睡吧。”娄青微微一笑，温柔的说道。

那一瞬间，凌江月似乎收到了蛊惑，忘记了挣扎，睡意袭来，头很快就耸拉在男人怀中，睡着了……

一旁，小洛颇为意外的挑挑眉，刚才那是什么法术？她随即别开头，与同样见到了那一幕的骚二交换了个颜色，后者示意她“不用担心”

只是有句话怎么说来着？

有人的地方便有江湖！

小洛刚刚分派好晚上轮流守夜的秩序，却又人不长眼的凑上来了。而且一来还是九个…

“滚远点。”小洛凶巴巴的瞪着眼睛，千里传音给对方。奶奶个熊，虽说夺宝大会什么三教九流都在，可是那么大的场地，怎么偏偏让慕江雪这妖孽找了过来呢！

慕江雪这会换了一身明紫色长袍，衣襟、袖口、下摆处用银丝勾勒出一只只精致的蝴蝶底纹，外面罩着一件轻纱似地外衫，及腰的长发用一根桃木簪轻轻固定一束，光晕的折射中，那似水墨版漆黑的长发却隐约现出一丝异样的紫红色……

他长身玉立，笑容妖媚摄人，凤眼微微上挑，却似漫不经心的挑眉，回道：“原地休息”

四个字，掷地有声，更像是挑衅。

慕江雪身后整整齐齐的八名白衣持剑少女不约而同的颔首，随后落坐在凌江月这群人的右方不远处。

小洛不悦的拧着眉头，这人大概是吃了秤砣铁了心，一定要跟他们对着干！下意识的，她朝骚二使了个颜色，同时千里传音：“把这妖孽毒倒！”

骚二无奈的叹了口气，回道：“总管大人，刚才走的急，我随身带着的都是些救命的药丸，附近也没有药草，不能就地取材，身边普通的迷药估计也毒不倒他。”

慕江雪是何人？灵祁国内最大的邪教势力的头目啊……血盟的盟主，手段果断，作风狠毒，更重要的是这人不但心肠狠毒，轻功一流，还精通毒术。

闻言，小洛面色一阵抽搐，最后冷哼一声，所幸闭眼假寐。自从上一次，慕江雪突然从玄月王宫离开，她以为应该不会再见到这人了，没想到……

唉，孽缘啊！没准还是她家老爷惹来的孽缘？如此想着，小洛浑身打了个激灵，暗自祈祷但愿是她猜错了，玄天昊那死狐狸已经够麻烦了，如果再扯上慕江雪这妖孽，那她家老爷今后的日子，恐怕就难熬了！

“他睡着了？”

小洛刚刚闭上眼睛，却听慕江雪千里传音问道，不由得嘴角一抽，没好气的答道：“你大爷的难道不会自己看嘛？”

话音刚落，只觉得一股冰冷刺骨的杀气突然袭来，小洛唰的睁开眼，却见慕江雪那妖孽妖媚的凤眼正和怀抱着凌江月的娄青对上了。

不同于印象中傻乎乎的额娄青，此时此刻，男人一脸冰霜，满目杀气的直视慕江雪那妖孽，那眼神分明是在向妖孽示警？

“奶奶个熊，你们两个人是不是不让我加老爷休息了啊？”小洛不悦的皱起眉头，抄两人低吼道，声音不响，但是够传入两人耳中。

话音刚落，慕江雪傲慢的收回了目光，转瞬间，也是一脸魅惑人心的笑容，施施然的走向了侍女墨竹等人，一步一移，颇有种步步生莲的韵味在里面。

骚包！小洛冷哼一声，男人弄成这副德行，还敢觊觎她家老爷，滚边去吧！

慕江雪一走，小洛下意识的侧目看向娄青，男人正专注的凝视着凌江月的水溶，小心翼翼的护着他，目光温柔似水，直教人浑身直起鸡皮疙瘩……

第117章、夺宝大会

一夜好眠。

凌江月醒来的时候，小洛和王八正推着一辆四层式的木制轮子小餐车，停在了不远处。

“总管，这里的东西忒贵了点。”王八愤愤不平的说道，虽然每一份早餐高点都很精致，甚至丝毫不比一品楼大厨的手艺差，但是价位上却是人家的三倍！

“嗯，从你的月钱里扣。”小洛赞同的点点头，漫不经心的一句话就把王八这么个大老爷们吓得乖乖闭嘴了。

凌江月诧异的打量了一番那拇指小餐车，莞尔，这造型倒是跟现代的餐车类似，但在这个时代下，倒也称得上独具匠心，巧夺天工。

另一边，骚二和老丑则端着热水和洗漱用的物品走了过来，一起搁在了凌江月面前，小洛刚要上前伺候，娄青却抢先一步，挡在了她面前……

骚二闷笑一声，看向一脸郁色的小洛，忍不住打趣，道：“总管大人，您该不会是吃醋了吧？”

吃你个大头鬼！小洛干脆利索的丢给对方一记白眼，转身走开了。有人照顾她家老爷，还这么的细心体贴，自然是好事，但愿这个楼顶以后不会出岔子，不然老爷还不得伤心死……

周围的人，差不多在这个时间都醒来了，洗漱的洗漱，用餐的用餐，间或夹杂着几句抱怨，大堤都是跟王八一样的想法：这东西太贵了，这夏侯府都富得冒泡了，居然还在这些细节上斤斤计较。

凌江月并未留意去听，但有些议论声还是飘进了耳朵。略以沉吟，便弄明白了：表面上，夏侯府每四年举行一次夺宝大会，并无偿提供十件令人垂涎的宝贝，但实质上，诸多细节上，夏侯福大概已捞回了本钱，还赢得了名声，可谓是如意算盘打的响当当。

一行人简单的吃完了早餐，王八则推着小餐车回去换回押金，一路上，暗暗的打量了一番其他参赛者，正如预料中的一样，江湖三教九流各门各派，也有一些大腹便便领着一群保镖的商人，还有……穿的跟齐河国忍者一样的家伙。

小洛暗中扫了一圈，诧异的发现慕江雪那妖孽却不知所踪了，事实上，就是凌江月醒来的前一刻钟的功夫，那骚包就领着他的八名侍女离开了。眼下，不知躲在何处？

“咚咚咚―――”三声巨响以后，熙熙攘攘的人群安静了下来。

王八换回押金之后，一路小跑正好赶到了凌江月身边，一起聆听从半空传来的，极其飘渺又格外清晰的声音。

“第二十七届夺宝大赛，正式开始。”

低沉的男声，一字一句清晰的传入到了每个人的耳中。

这需要多么身后的内力啊！小洛内心震惊不已，事实上，不用看，也猜得到其他人的表情，江湖第一高手估计也没这么大的能耐！

“第一回合：耐力赛。请大家保管好你们的参赛牌，然后跟上我的脚步，不要落下，等我停下来的时候，如果你们还没有跟丢，则算通过，可继续参加第二回合的比赛，淘汰者，将按照协议书上所定，重新送回沧州城。”

“重新送回沧州城？这是什么意思……”凌江月不解的看向小洛。

小洛眉宇紧锁，面色闪过一丝严肃，答道：“协议书上写着：夺宝大会结束之前，这个空间都将是单向通道，只可出，不能进。”

言下之意，他们现在所在的地方，并非沧州城，亦或者说：这是一个完全独立的空间？

凌江月讶异，看来他猜错了。玄月王朝的发展程度并不等同于曾经的宋朝，确切的说：这个时空，除了像小洛这样的江湖高人之外，还存在少数非常人，类似于国师这样半仙体质的高人……

或许，国师和娄青一样，都是灵术师？而除了灵术师之外，还存在着五行异能者，但这些人隐藏的很好，甚少被人发觉。

“下面，请大家随我来。”话音落地，一名道骨仙风，五十来岁身穿一身暗黑底纹明黄滚边长袍的老者从岩壁上空缓缓落地，银发飞舞，眉目慈祥，却精神抖擞。

老者不动声色的扫了众人一圈，右手一挥，眼前的广场忽然景色一变，从上方看去，就像曲曲折折的迷宫！

众人不由自主的向着老者的后方靠去，命宫之中，一个不慎，便是万劫不复。

见状，小洛朝二骚使了个颜色，后者身影一闪，之间红光缭绕，快速的穿过人去，不消片刻，二骚又折了回来，深色得意的回道：“已经在那人身上下了追踪香。”

闻言，凌江月顿悟：人群拥挤，与其拼命的往前冲，造成不必要的损失，不如慢慢的跟在后头，而骚二刚才离开应该是将追踪香下在了老者身上。

凌江月不由得敛眉，若是走迷宫，叫智力赛不是更合适吗？为何是……耐力赛呢？

那厢，老者开始懂了，步子不紧不慢的跨进了迷宫入口，他身后一堆人紧紧的跟了上去

凌江月一行人却可以等在了最后，等其他人都挤进了迷宫，这才上前。

踏入迷宫的第一步，凌江月面色骤变，砖头看向其他人，众人也是一脸的难色，果不其然……步子莫名的变得十分沉重，似乎又一道力量在将人往下拉。

凌江月抬头看向前面的队伍，对方的表情阵白阵青，纷纷叫骂起来……

与此同时，走在队伍最前头的老者嘴角缓缓滑过一丝笑意，再一次加快了步伐，与身后之人拉开了一段距离……

“总管，怎么办？”小三儿担忧的瞥了眼凌江月，急声问道。即便是他，拥有几十年的武学修为，一路提起内力，运用轻功，中途也得换气，除非是踩着前面那群人的脑袋过去！但能否坚持到最后，却是个难点。

“老爷，我背你。”小洛免色严肃的提议道。

结果很明显，不登凌江月摇头，护主的某只已经把人打横抱起，一脸的兴奋劲。

凌江月懊恼的连声道：“娄青，放我下来！”

闻言，娄青一张筠连立马垮了下来，活像挨训的孩子一样垂着脑袋，却固执的不肯松手。

凌江月又气又恼，却拿他没辙，最后只得软声妥协道：“不要这样抱，你背我。”

“咳咳”小洛等人纷纷默契的别开头，却是拼命忍住笑意，就连绯空，先前还一直怀疑娄青的身份，眼下也不得不信她家老太爷的话了：世事无常……

娄青倏地抬起头，目光炯炯有神的盯着凌江月，连忙点头，随之将人放下，背朝着对方，微微屈膝。

众目睽睽之下，凌江月既羞又恼的趴在了娄青的悲伤，双手轻轻搂着男人的肩膀，低声道：“好了”他倒是想拒绝，但是他更加明白的是：这个地方，单凭一个不会武的普通人，简直就是寸步难行！唯有如此，但愿不会拖累大家…

娄青上身微微向前倾倒，双手拖住凌江月的臀部，两人同时浑身一颤。

凌江月面红耳赤的一言不发，干瞪着眼睛，所幸小洛他们已经暗中提气，准备追上去，所以没有注意到他的尴尬。

娄青却是好奇又迷茫的在对方挺翘圆浑的臀上摸来摸起，摸的凌江月浑身不自在，最后才选了一个“手感比较好”的部位停住，准备出发……

终于前进了……凌江月暗暗松了口气，如缎般光滑的发丝不经意间落下，擦过娄青的脸庞，男人眨眨眼，眼底升起一丝亮光，脚下步步生风，一溜烟就超过了小洛等人。

“奶奶个熊，那傻子打鸡血了？”小洛面色一阵抽搐，心底那个憋屈啊，突然冒出个傻乎乎的男人，什么都比她强，这让她老脸往哪里搁啊。

“总管，请节哀！”小三儿一脸悲壮的安慰她，事实上，他的自尊心受创了。他们这群武林高手，在娄青面前可谓是面子里子都丢光光了，现实小洛和绯空联手最后惨败。接着是“三贱客”偷袭，一一败北。最后是骚二的毒术攻击，居然完全不起效果，短短一天半之内，这群人遭遇了有史以来最大的打击，唯一该庆幸的是：后面两次偷袭，他们老爷还不知道，而娄青那傻乎乎的性子也不至于去告状。

“节哀个头，那家伙绝对不是人！”小洛愤愤的眯着眼睛，却见娄青的速度忽然慢了下来。

“娄青，别跑太快，跟小洛他们一起走。”

原来是凌江月的嘱咐。

小洛讪讪的摸摸鼻梁，正要跟她家老爷道个谢，却听见前面轰隆一声巨响，浓烟滚滚之中，有人咳嗽着四处逃窜，依稀间还有人在哭喊着：“有陷阱……救命啊……”

第118章、夺宝大会

曲曲折折的迷宫，打磨的水滑无比的黑色玄武石蔓延至视线尽头，头顶散发着光亮的白晶石忽明忽暗，银光折射在周围粗壮高大的树丛上，透过茂密的枝叶投下斑驳的光影。

队伍的最前方逐渐加速，在举步维艰的情况下，后面的人为了跟上速度，拼了命的开始奔跑，偏偏在这个时候……

嘭的一声巨响，浓烟滚滚炸开，有人中陷阱了，顿时，骂喊声，求救声，此起彼伏。

小洛充耳不闻的朝几人叮嘱道：“注意脚下，继续前进。”说实话，即便是她，在这种情况下，也有点吃不消，身体似乎越来越沉重，一股无形的力量使劲的将人往下拽。

突然，不远处的人群炸开了锅，一些江湖人打扮的青衣佩剑男子成群结队的往后跑，一张张申请扭曲的脸庞，夹杂着无数的恐惧，即便举步维艰，却依然凭着本能桃李，正如丧失了理智一般……

见状，小洛当机立断，一声低吼：“全部靠边站，娄青，保护好老爷，其他人操家伙，准备随时应战。”

那一群青衣男子似被人控制了一般，跑到离小洛一行人数米开外，忽然停住了脚步，痛苦的捂着脸，惊声尖叫，片刻之后，目光呆滞，双眼无神，张牙舞抓的朝他们扑了过去……

“找死！”小洛不悦的拧着眉头，长鞭一甩，立即将其中一人卷起狠狠的摔向树丛，安静的树丛突然嗖嗖急响，无数只细长的软体藤蔓咻的飞出，将男子的身体团团卷住，瞬间抽离而去。

其他人的状况也不好受，这青衣人似乎不怕刀剑，任凭他们怎么砍，都不觉得疼，还一个劲的往上扑，作势要咬人，无奈之下，小三儿率先收剑回鞘，蹬起他的无敌旋风腿踹人，其他几人纷纷效仿。

被踹飞的青衣人不小心撞到了树丛，再一次被藤蔓卷起，从他们面前诡异的失去了踪影，甚至听不到一声尖叫和挣扎。

见状，凌江月猛的倒抽一口冷气，白皙的额头细汗密布，一双温润的眸子夹杂着担忧的隐光，小心翼翼 的盯着周围，只是下意识的抱紧娄青的肩膀。

察觉到凌江月的担忧，娄青当机立断的往后推了两步，金莲该用身体挡住他的视线，温声道：“不怕。”

这地方很诡异，几乎不能用常理来解释。就好像……走到了一个完全另类的危险世界。

“骚二，撒迷药。”小洛急声吼道，这群人数量太多，打趴一个又冲上来一个，虽然他们可能是被什么东西控制了，然而这种危急时刻，对敌人的同情就是对自己的残忍。

火红罗裙的妖艳女子面色凝重的点点头，道：“屏息。”话音刚落，一阵白色要分洒向人群，这只是药性普通的蒙汗药，未必能把这群人毒倒。

所幸，他们的运气不察。青衣人中了药之后，身体微微摇晃了片刻，便轰然倒地了。

“继续前行”小洛面色严肃的抽回长鞭，这一场短暂的动乱，却让他们小号了不少体力，唯一值得庆幸的是：彼方无人受伤。而娄青也很尽职的将老爷护在后面，没有一丝松懈。

一行人继续前行，终于在片刻之后，见到了所谓的“陷阱”，依旧冒着浓烟的地面。一个方圆五米的大坑横在路中央，坑边残留着几具尸体，烧得焦黑，辨不清本来的面目。

“快走”小洛冷着脸道，这种地方不宜多做停留，更何况，刚才那群青衣人忽然丧失理智一样的乱咬人，没准就是因为这里的……香气？

“骚二，你闻到了没？”

“奇怪的香气，好像是从坑里面传来的”

“所有人屏息后退！”小洛面色骤变，急忙吼道。

与此同时，其余众人纷纷退后，准备绕道而行。

“等一下。”凌江月忽然出声，拍了拍娄青的肩膀，低声道：“放我下来。”

闻言，娄青十分配合的松开手，凌江月顺势滑落下地，将随身携带的参赛牌递给娄青，后者不解的接住。

凌江月镇定的乃开步子，走向冒着浓烟的坑边，下一步往坑里面跨去。

小洛等人惊讶的看着他的一举一动，正要冲过去将人拽回来，却见凌江月此时竟凌空站在大坑上面，周身烟雾弥漫，给人一种仙人下凡的错觉。

这般想着，小洛嘴角一抽，却是好奇的问道：“老爷，怎么回事？”

“果然如此。”凌江月淡淡一笑，平稳的走到了众人面前，将手伸向娄青，后者立马将参赛牌递到了他手上。

香樟木制成的参赛牌，一面镌刻着繁复精致的樱花图腾，另一边是罗马字体的编号：4888。

凌江月将参赛牌举到众人面前，温声说道：“所有的答案就在这块参赛牌上面。”

香樟木的天然淡香，本来具有提神的功效。然而混合了迷宫上方岩壁上白晶石音乐间飘落的粉末，粉末细微，根本不易察觉，却音乐散发出一股极淡极淡的香气，这两种味道作用在一起，加上人心的负面情绪，便很容易产生影响，控制了众人的感官。

明明是很普通的地面，却音乐觉得有一股力量在将人往下拽。

还有这地上的大坑，坑边被烧得焦黑的尸体，其实也是幻觉。

唯一真实存在的，便是周围的树林，阴森的透着诡异气息的藤蔓，在它们的势力范围内，遭遇“外敌”的入侵，便会自动反击，将敌人卷走。而消失的青衣人，则很可能已经被送回了沧州城。

只要内心有意思负面情绪，便会受到香气的影响，唯有娄青，此时此刻的娄青心无旁骛，一心挂念着凌江月，根本没有多余的情绪，所以他收到的影响最小，也是为何刚才他背着凌江月却依旧能够行动自如丝毫不受影响的原因。

想到这，凌江月暗暗叹息，原来他的新，也有破绽……

众人听完解释，面面相觑，他们这群人混迹江湖几十年，经历太多的风风雨雨，心中总有些无法释怀的事，怪不得……

想通之后，一行人却是更加佩服凌江月，这么细微的细节居然被他注意到了。

“老爷你是怎么发现的？”王厨子好奇的问道，其他人也不由得竖起了耳朵。

凌江月微微一笑，面色温和的答道：“其实我们还得感谢刚才的青衣人……”方才那么危机的时刻，众人自顾不暇，只有他四下张望，发现了一个很小的细节：有人在奔跑之中，不小心把参赛牌掉了，那人顿了下，便突然回过神来，一脸迷茫的皱着眉头，刚要弯身去捡牌子，却被骚二的一把迷药撒过去，跟着栽倒在地。

“原来如此。”小洛若有所思的点点头，提议道“不如我们将参赛牌全部归一人报关，这样其他人便不会受到影响了。”

“好主意。”小三儿连声应道，想也没想，便将参赛牌递给了凌江月“老爷，拜托你了。”

“啊？”为什么是他？娄青的话，不是更合适吗？凌江月有些反应不过来，却见其他几人纷纷上前，将参赛牌塞到了他手中，转身，娄青笑容明媚的盯着他。

“主人，我背你。”

“……”凌江月无语，这群家伙，一定是故意这样“整”他！

“骚二，还能辨别出追踪香的方位吗？”小洛摸摸鼻梁，闷笑着转身，她家老爷又羞又恼满脸涨红的表情真是太可爱了！

骚二抿着嘴，微微颔首，道：“没问题。”没有参赛牌在身上，果然感觉轻松不少，浑身充满了力气。

“那么，骚二带路，其他人跟上。”

“是！”众人不约而同的应道。

凌江月有些无奈的将是一块参赛牌装进了绣袋，捏在手中，然后爬到了娄青背上……

与此同时……

“咕咕――”一只浑身漆黑的金瞳鸟从阴森森的树丛中一跃当空，冲向了迷宫上方。

金瞳鸟奇迹般得穿过了岩壁，又几个曲折来回，飞速落地，停在了一顶斗笠智商，叽叽喳喳个不停。

斗笠之下，一张刚正坚毅脸庞的中年男子逐渐露出一丝玩味的笑容，回首朝神百年同样垂钓的搭档笑了：“有人识破了迷宫的归魂香。”

确切的说，迷宫上方岩壁白晶石落下的细微粉末，夹杂着的香味正式归魂香。

归魂香和香樟淡香混合作用，能将人内心深处的恐惧等等一系列负面请粗放大到无数倍，直至将人击垮。

但也有，明明揣着一颗千疮百孔的心，却顽固抵抗着，一只坚持到了最后……

那人便是――

一直紧紧跟随在耐力赛迷宫引路人身后的慕江雪。

紫衣男子笑容妖媚，面上不漏一丝情绪，却是不紧不慢的跟在老者身后，始终与对方相隔五步左右。倒是他身后的八名侍女，有些吃不消，各个面色苍白，却依旧咬紧牙关，不断催动内力与身体的压抑做着抗衡。

另一边，小洛一行人识破了迷宫的伎俩之后，迅速的追了上去，一路上碰到不少沦陷在幻觉和恐惧中无法自拔的人，最后只能眼睁睁看着那群人被藤蔓卷走送回沧州城。

这就是夺宝大会的规则，成王败寇，多余的善心在这里只会化作一把刺向己方的利剑。所有人心知肚明，即便连凌江月也无力抵抗，只能一路隐忍，配合的趴在娄青背上。

迷宫，九曲十八弯，却也在时时变化之中。

有时候，意外总让人措手不及，譬如眼下――

他们走进了死胡同、

“这迷宫，恐怕是”活“的。”小洛面色沉重的与骚二相视一眼，如是道。

“总管，眼下该怎么办？”



大叔穿越遇狼记  第119章  夺宝大会

“绕道！”深呼吸――还是忍不住暴吼。

“……”众人嘴角一抽，无言以对。

小洛无奈扶额，清秀稚嫩的脸庞杀气凛然，只手抽出软鞭，手腕轻移，狠狠地抽向对面的树林，眨眼间，嗖嗖声响，藤蔓飞出缠绕上鞭子，少女差点脱力飞出！

“特么的，这什么鬼东西啊！”距离小洛最近的王厨子连忙抽出菜刀，唰唰两刀劈断了藤蔓，不由多想，已拽着对方往回跑，一伙人默契地往后退开。

直至十米开外，前一刻嗜血狂嚣的藤蔓才懒洋洋地收回了利刃。

“看来，不能硬闯。”凌江月趴在娄青肩头，一脸严肃地提醒道，“骚二，还是你带路，我们绕道。”顿了顿，看向一脸憋屈，紧绷着脸蛋的小洛，温声劝道：“小洛，别担心，我们还有时间。”

夺宝大会，七回合制淘汰赛，全部用时不超过十天。而第一回合的耐力赛，若是他没猜错的话，至少要淘汰掉近半的人数。且，一天之内必须走出迷宫，否则也将被送回沧州城。

凌江月暗暗估算着时间，差不多一个时辰过去了。

“嗯，出发！”小洛微微颔首，很快打起精神来，她不能泄气，不然将直接影响士气，更何况――

目光移向正在给娄青擦汗的凌江月，小洛心底一暖，就算是为了老爷，她也绝不能认输！

一行人再度加快了速度，然后一而再再而三的碰壁，时间一点点过去，即便是一直洋溢着安抚人心般温和笑容的凌江月也不由得急了，眼下的情况，就好比是有人在盯着他们的一举一动，然后每一次在他们即将走出迷宫的时候，一只无形的手却又将他们打回原形……

“先停下来歇息下吧。”凌江月暗暗心惊，又过了两个时辰，他们却好像一直在原地打转，周围看不到一个人，到处都是阴森森的树林，茂密繁盛，枝桠错杂，给人一种压抑到极致的错觉。

闻言，小洛振臂一挥，喝道：“停下来歇息一刻钟。”以往这个时辰，正是午膳时分……

只是今日特殊，几人身上除了随身武器，也就骚二备着些药丸，可惜无法用来充饥。

“这是我先前配置好的十全大补丸，虽然填不饱肚子，但是可以迅速恢复消耗的体力。每个人两粒。”

“媳妇，就这个绿油油的小豆子？”老丑怀疑地盯着手心里两颗跟绿豆差不多大小的药丸，眼睛眯成一条缝，心底怀疑着，却不自觉地说着了口。

“怎么，不想吃还我啊！”骚二不悦地冷哼一声，转身将十全大补丸分发到凌江月手中，柔媚一笑，“老爷，委屈你了。”他们这群人，个个武艺傍身，早年也吃过不少苦头，挨顿饿算什么？倒是凌江月……女子目光一暗，并未多言，便转到了小洛身旁，跟毒娘子三人商量对策。

凌江月若有所思地望着绿豆丸，最后塞进了娄青手心，笑道：“你一直背着我跑，多补补。”

闻言，娄青两眼亮晶晶地盯着凌江月，一脸兴奋又激动，蠢蠢欲动，仿佛下一秒就要扑上去，吓得凌江月赶紧别开了视线，莫名的心虚。

他这是怎么了？为什么一对上娄青这样专注又单纯的目光，就觉得……心慌慌的？

娄青懵懂地歪着脑袋，表情有些受挫，好像被讨厌了？他小心翼翼地扯了扯凌江月的衣袖，忐忑不安地盯着对方，眼神无辜又无措，软声唤道：“主人？”

凌江月浑身一僵，心底说不上是什么感觉，其实他并不讨厌这人，只是……不知道该怎么办。那双眼睛太清澈，也太单纯，简单到只一眼就能看穿，里面满满的装了三个字……凌江月。

“娄青……”事到如今，他基本可以确定这人就是娄青，不复往日的冰冷，浑身洋溢着阳光气息的娄青，在某些方面，却是一如既往的执着和小心。

至少在面对凌江月时，娄青永远都是这样小心翼翼，又呵护备至。

“主人。”娄青一扫低落，精神抖擞地望着对方，目光炯炯有神。

“……”凌江月欲言又止，最后只是伸手象征性的拍了拍娄青的脑袋，这个动作，就连他自己也没发现，做得如此娴熟又理所当然。

娄青舒心地眯着眼睛，笑容恬淡。

“咕咕――”突然想起的鸟叫声，将众人的目光齐齐吸引了过去。

一只浑身漆黑的金瞳鸟从树林中倏地飞起，直冲向头顶的岩壁。在众人惊讶的目光中，金瞳鸟穿过岩壁，消失了……

凌江月若有所思地垂下眼眸，羽睫微颤，却听得绯空道：“小洛，那只鸟，跟飞鹰真像。”

飞鹰，全称雪山飞鹰，正是小洛豢养了多年用来传递消息的一只灵鸟，不同于信鸽，飞鹰的速度更快，更耐寒，性灵也更强，但……脾气也很大。

“你是说……那只黑漆漆的鸟类，也是有人豢养后特地放置在周围的？”虽是问句，但几人心底已基本有了答案。

怪不得他们每回要走出迷宫的时候，偏偏迷宫的布局发生了变化，原来他们身边一直跟着对方的眼线，而且在这背后操控这一切的人，大概还看他们不爽？

小洛冷眼半眯，努力回想着到底是得罪了何方神圣居然这样整他们玩？无奈――

得罪的人太多，一时半会也想不起来。

与此同时……

金瞳鸟穿过岩壁，再次回到了主人身边，一边梳理着翎毛，一边跟斗笠之下的男人禀告情况。

男子哈哈大笑，回头瞥了眼正要收网的搭档，笑道：“你这么整人家，也忒狠了点吧？”

那人冷哼一声，转头狠狠地瞪了眼搭档，露出一张稚嫩清秀的脸蛋，正是先前在高升客栈出现过的小橘子少年！

少年不悦地撅起嘴巴，怒了：“谁叫他们欺负我啊！人家只是略施小计，教训一下那几个家伙罢了！”

“小橘子，你这性子也真是……罢了，该起来了，准备下，白老头马上就要过来了，咱们作为第二回合的考官，总得给人家留个好印象嘛……”男子笑盈盈说道，一边扶了把斗笠，站起身，掸了掸暗黑底纹深蓝滚边长袍下摆的草屑，面对广阔无限的湖面伸了个懒腰。

没错，小橘子和斗笠先生目前所在的位置，正是迷宫的出口。也是下一回合比赛的场地。

另一边，凌江月一行人却是盯着岩壁瞧了许久，最后决定不找出路，直接穿过岩壁……这个想法，说白了那叫异想天开。

即便小洛致命一击，也是鞭长莫及。

那岩壁离得太远，他们又不能直接触碰树林借力使力，轻功再好，也飞不到那么高的位置。更何况，他们之间还有不会武功的凌江月，以及轻功见不得人的王八和老丑……

一群人面面相觑。

许久，凌江月轻轻地碰了下娄青的手心，低声问道：“你能想办法把旁边的树林结成冰吗？”他记得娄青先前出现时，所经之处，都是落下一层薄薄的冰霜，而并非本人意愿，也就是说娄青学习的可能是一些跟冰冻相关的灵术？

这些都是凌江月的猜测，幸运的是，他猜对了一半。

娄青不解地眨眨眼，半晌，走到树林附近，伸出右手，微微一指……

刹那间，墨绿色的树林覆上了一层淡淡的冰霜，冰霜逐渐加厚加高，只听得一阵咔咔的解冻声，以树林为基地的冰山迅速地冲向岩壁……

同一时间……

斗笠先生和小橘子收拾好了鱼钩，正要转身，却听得一阵轰隆巨响，地面开始剧烈的摇晃起来。

“哇……”凌府“三贱客”惊讶地望着冲天冰柱，目瞪口呆，齐齐转头一脸佩服地看向娄青。

娄青后知后觉地歪着脑袋，回头看向凌江月，一脸期盼地问道：“主人，是这样吗？”

凌江月强作平静的瞥了一眼直入岩壁的冰柱，尤其是在看到那一层层阶梯的时候，心底忍不住感慨：这个世界太玄幻了！

“嗯，干得好。”凌江月微笑着答道，话音刚落，人已经被娄青拉到了背上。

见状，小洛欣喜地高声道：“都别傻愣着了，赶紧上去！”那金瞳鸟既然能够过去，他们自然也能……

正如小洛预料的那般，一行人飞快地攀上冰柱，在即将抵达岩壁的前一刻，白晶石忽然卸去了光亮，眼前豁然开朗……眨眼间，又是另一番景象！

一行人落地，依旧难以置信地往身后看去，却见那冰柱瞬间碎成无数的结晶，闪烁着星星点点的寒光，消散在了半空，而因为冰柱穿透造成的大坑，也以肉眼可见的速度恢复了原样。

“特么的，原来是你们几个啊！”

凌江月回眸一看，却见小橘子气鼓鼓地双手叉腰，恶狠狠地瞪着几人，少年身后跟着一名与他穿着统一服饰，头戴斗笠的中年男子。

斗笠先生笑盈盈朝凌江月一行人鞠了一躬，笑道：“恭喜各位，作为第一回合耐心赛的前十一名，你们可以获得相应积分。”

根据比赛规则，前面六回合的比赛，前十名都可获得相应积分。

“我们是最先抵达出口的？”王八后知后觉地问道，见斗笠先生肯定的点点头，顿时兴奋地咧开嘴笑了。

凌江月从娄青背上滑落下地，将各自的参赛牌归还众人，忽然发现镌刻着樱花图腾的那一面上多了一排小字：第一回合耐力赛第二名，获得积分九分。

凌江月眨眨眼，莞尔，这东西真神奇啊。

“主人，我是十分。”娄青开心地说道。

凌江月心情愉悦地回了男人一个大大的笑容，娄青顿时激动地扑了过去，抱住他兴奋地低鸣起来，气得他想跳脚。

根据刚才众人冲出岩壁的顺序：娄青十分，凌江月九分，小洛八分，小三儿七分，毒娘子六分，骚二五分，老丑四分，王八三分，小白二分，小黑一分，唯独走在最后的绯空，零分。

积分什么的，绯空原本也不在意，但是一对上小橘子那一脸幸灾乐祸的表情，伪正太怒了，于是气势汹汹地扑了过去，两人顿时扭打成了一团。

一旁，不论是小洛等人，还是作为下一回合评审的斗笠先生，都十分默契地别开了脸。

只有王八小声地嘟囔了句：“那小鬼果然不是好东西。”

另一边，白老头也走出了迷宫，他回身满意地瞥了眼身后稀稀疏疏的人流，目光在紫衣男子身上停留了三秒，旋即走向了斗笠先生身侧。

“大家辛苦了，先休息半个时辰。”



大叔穿越遇狼记  第120章  夺宝大会

不同于迷宫的诡谲不定，这里风轻云淡天蔚蓝，临近湖畔，青草鲜美，绿茵缤纷，湖面波光粼粼，倒像极了散心的好去处。

凌江月背靠在一棵参天大树下假寐，早已过了午膳时间，大概是饿过头了，这会到没了感觉，微风拂过面颊，如恋人的亲昵一般令人心安。

娄青安静地坐在凌江月身侧，神情满足地微笑着……

如此赏心悦目的一幕，印在某人眼里，却格外刺目，慕江雪冷冷地别开头，心底有些不是滋味，唯有极力将这种异样感从心底驱散。

与此同时……

白老头，斗笠先生和小橘子三人则围坐在火堆前，火上架着一口锅炉，食物的香气逸散开去，引得众人侧目，却碍于各种原因不敢上前来。

“白老头，这次夺宝大会，你可有看好的人选？”斗笠先生笑盈盈地给自己盛了一碗鱼汤，看向对面的老者问道。

老者高深莫测地笑笑，道：“521号。”521号，指的正是灵祁国血盟盟主兼洛水城城主慕江雪。

小橘子正往口中送汤的动作一顿，有些意外地挑眉：“就是刚才一直跟在你身后的骚包？”很明显，小橘子和小洛的看法一致，慕江雪那妖孽果然是太不得人心了。

白老头但笑不语，这迷宫中的归魂香和香樟气息混合之后，能够无限倍地放大内心的负面情绪，他刚才走在前面，明显察觉到慕江雪的情绪变化，但令人诧异的是：那人如此隐忍，竟顽强地忍了过去，一直跟在他身后五步之处！

“可是我觉得那骚包会在第二回合的比赛中，被刷下去。”小橘子摇头晃脑地说道。

见状，斗笠先生不置可否地笑着摸摸他的脑袋，只道：“别任性，家主知道了，可是会惩罚你的。”

少年闷闷地撅起小嘴，若非刚才他和绯空打了那一架，此刻左眼圈一团乌青的话，这表情倒也称得上赏心悦目。

半个时辰，很快就过去了。

三人吃饱喝足了，倒是可怜了一群空着肚子的家伙。

白老头是第一回合比赛的负责人，接下去自然没有他的事情，便施施然地离开了。老者一边从容不迫地退场，心底却是乐开了花，第一回合他刷掉了三分之二的参赛者，至今只剩下一千三百人左右，回去不晓得家主会不会考虑给他多个红包呢？

斗笠先生和小橘子对视一眼，继而站起身来，男子清朗的声音顿时传入了每个人的耳中：“下面，夺宝大赛第二回合，由我和小橘子负责，比赛内容：技艺。”

凌江月缓缓睁开眼，莞尔，第二回合：技艺赛，倒是跟小橘子先前卖给王八的情报一样。只是不知这“技艺”又当如何比？怎样才算淘汰？

娄青率先起身，随后十分体贴地将凌江月拉起身，还不忘替他抚平衣袍的褶皱。

如此细心又体贴，着实令人倍感温馨。凌江月温柔地笑了笑，任由对方牵着上前，随斗笠先生走到了湖边。

小洛一行九人紧随其后，时时戒备着，不要看现在气氛缓和，一切相安无事，这世间人心险恶，多得是防不胜防。

斗笠先生只是一挥，指向平静的湖面，继续道：“技艺赛需要两人一队，所以请你们先找好自己的搭档。”

话音刚落，人群一阵熙熙攘攘，原本是同门同派相携而来的，自然不用多说，只是――

譬如小洛这十一人，娄青霸占着凌江月，小白小黑，骚二王八这四人也是不必说的连体婴儿，然而剩下五人……小洛略一挑眉，小三儿十分识相地上前站在了她身侧，毒娘子左瞧右瞧最后挑了王八，先前两人曾合作过守夜，自然比别人多了一分默契，但是……绯空一脸委屈地处在几人当中，欲哭无泪。

“呜呜，你们都欺负我！”

“……”众人汗颜。

另一边，慕江雪也遇到了麻烦，名下八个侍女两两组队，偏偏剩下他一个孤家寡人被人嫌了。

于是当妖孽对上伪正太，两道犀利的电波顿时流转在半空，剧烈的震动起来……

伪正太嫌弃地瞪着妖孽：大骚包，虽然武功不错又精通毒术，但是站在他身边压力太大，不好，不好！

妖孽同样鄙夷地斜睨着伪正太：娇滴滴只会撒娇，虽说可能是深藏不露的高手，但这样发嗲的东西，还是远离为妙。

所以两人互看不爽，最后却无奈的成了搭档，因为这两人同样是太挑剔，不是嫌其他人不够强大，就是太虚伪，太难看诸多一系列理由……

斗笠先生和小橘子相视一笑，笑容透着几分狡黠。

一千三百多号人，迅速地找到了自己的搭档，但还剩最后一人多了出来，结果小橘子二话不说，只吹了声口哨，那人脚下方寸之地突然悬空，眨眼间，人已掉了下去。

小橘子得意地挑挑眉，丝毫没有解释的自觉，只剩下一干人面面相觑，敢怒不敢言。

没办法，历届夺宝大会每一回合的负责人，权力太大，堪称权威，还不允许他人质疑，否则便是立即丧失比赛资格。

对于曾经参加过夺宝大会的人来说，这已是不公开的事实，睁一只眼闭一只眼便是。

见状，斗笠男子微微一笑，继续道：“技艺赛内容很简单，就是让你们两两搭档，在日落之前，给对方做一道菜，让对方品尝打分，最高分为十分，最低分为一分，六分及格。为了维护比赛的公正公平，你们的每一道菜，我和小橘子都负责品尝的，所以请大家也要公正公平地打分。若是让我们发现，有人企图作弊的话，将取消两人的参赛资格哦。最后按照大家完成任务的顺序和分数的高低，我将重新给大家累积积分。”

话音刚落，人群又是一阵喧嚣和议论。

很明显，在场的都是一些江湖中人，或是豪门望族，富商巨贾之流，平日里或倾心武学，或养尊处优，再者君子远离庖厨……所以大多数人听到技艺赛的内容时，第一反应就是“糟糕”！

“哎呀，是我的拿手好戏啊。”王八得意地抽出菜刀，龇牙裂嘴，好不兴奋。毒娘子却是笑得分外灿烂，下厨啊……

“总管，你行不？”小三儿忐忑不安地问道。

小洛挺着胸膛，一脸骄傲地摇摇头：“废话。”废话，她当然不行啊！！！

小白和小黑两个人凑在一起咬耳朵，已经开始商量着怎么作弊……

骚二和老丑尴尬地对视一眼，很好很强大，这两只也是“君子”！

唯有凌江月依旧笑得风轻云淡，不紧不慢地看向娄青：“不用担心。”

娄青迷茫地眨眨眼，语出惊人：“我会做菜。”他会，因为三年前刚来这个世界的时候，曾被无情地摧残了一段时间，不但要学习毒术，灵术，还顺便修炼了……厨艺。

闻言，凌江月但笑不语。

至于相看两生厌的妖孽和伪正太……两个人十分默契地开始往外放杀气。

绯空不屑地哼道：“喂，你有把握吗？”

慕江雪轻蔑地笑了笑，妖媚的凤眼隐隐透着几丝魅惑：“这世上，没有我不会的。”

很好，这骚包跟凌江月那混蛋一样自大。绯空闷闷地肺腑道。

然后――

“好了，大家快点行动吧！”斗笠先生带着轻松愉悦的好心情，十分惬意地提醒道。

与此同时，前一刻还干巴巴地杵在原地的人群，立马流窜至四面八方。

一部分人将目光停在了静静的湖面上，一部分人则冲向丛林深处……

很快，只剩下凌江月一行人，外加慕江雪，还停留在原地。



大叔穿越遇狼记  第121章  夺宝大会

巧妇难为无米之炊。

“特么的，一棵干柴都没，怎么生火啊……”

“天哪，老子从来没见过那么大的老鼠，跟猪一样肥，还会追着人跑！”

“救命啊，这湖里的鱼会咬人……”

“擦了个屁，锅瓢碗筷，油盐酱醋，屁都没的，怎么做饭啊！？”

抱怨声四起，夹杂着野兽的嘶鸣，前一刻宁静的湖光山色刹那间风云巨变，人人自危。

凌江月一行人伫立在原地，神色复杂，方才那半个时辰，明明很安静，这会却突生异变，难道又是幻觉？

小洛将怀中的参赛牌扔给小三儿，足下轻点，跃至半空，举目远眺，面色骤变：不是幻觉！

“啧啧，别瞪眼睛，这是四面环海的孤岛。”小橘子少年得意洋洋地挑眉说道，随即从怀中抽出一卷轴，笑盈盈地走到凌江月面前，“大叔，我这里有星月岛的详细地图哦，你要吗？”

星月岛，即眼下他们所在的孤岛。

凌江月微微一笑，温声问道：“多少银子？”

小橘子眉眼弯弯，十分开心地答道：“看你这么识相的份上，就收你十一锭银子好了！”

看来他还是对昨天被他们“欺负”的事情耿耿于怀啊！

凌江月故作苦恼地支着下颚，抱歉地说道 ：“可惜我身上只有一两银子，你卖吗？”

少年面色一跨，阴沉沉地瞪着凌江月，还未说话，就被斗笠先生一把拽了回去。

“4888号，你再不行动的话，等会可就要来不及了哦。”男子狡黠地笑笑，心中一片凉意，幸亏他刚才及时将小橘子拽走，不然――

目光略过凌江月身侧的玄衣男子，斗笠先生暗暗心惊：是天意，还是巧合？居然让他碰上了无形异能者的天敌……灵术师！

闻言，凌江月微微颔首，顿了顿，微笑着继续问道：“我只是想，再确认一下比赛的规则。”

“嗯，你还有什么疑问？”斗笠先生淡笑以对，同时及时压制着冲动得想要扑上去的小橘子。这群人，唯有这4888号看上去最无害，气质温和，且不懂武功，然而……却也是最不能惹的。

“我记得，你刚才说……两人一组搭档，完成任务，彼此评分……”

“对。两人可以相互协助，但不允许第三者提示或者帮忙。另外，这岛上的所有东西，都归你们取用。”

“也包括……你们刚刚用过的鱼钩，鱼饵，和煮汤的锅吗？”

凌江月笑得风轻云淡，对方却面色微滞，这么多届夺宝大会下来，第一次有人把主意打到负责人身上了！

见状，小橘子气鼓鼓地撅着嘴巴，熊猫眼瞪得分外圆溜：“要收银子的！”

“小洛。”凌江月轻声唤道，后者立马上前，掏出十一锭银子塞到了小橘子手中，不容他后悔，直接冲过去，抢了鱼钩，水桶和锅。

“小橘子……”斗笠先生无奈扶额，最后只得轻叹一声，拉着少年往旁边躲，却忍不住腹诽：这群人……果然是太奸诈了，等着其他人都跑光了，再开口提出这等不公平的要求！

“老爷，你真是太厉害了！”王八谄媚地拍着马屁，下一句十分顺畅地溜了出来，“那鱼钩和锅能借我吗？”

“喂！”小洛揣着汤锅直接往王八头上扣，喝道。“皮痒了是吧？老爷的东西，你也敢坑？”

“总管大人，我错了……”王八捂着脑袋，可怜兮兮地求饶，却依依不舍地瞅着对方手里的东西，差点流口水。

倒是凌江月不在意地笑了笑，温声道：“小洛，把东西给他吧。这一局，大家尽力而为，不求最先，但求合格。”

凌府这几口子，除了他和王八，其他都是远离庖厨的“君子”，这一点，凌江月早已知晓。

“老爷，你放心，我绝对不会让你失望的！”王八兴奋地拍着胸脯保证。

凌江月微笑着点点头，旋即道：“好了，都散了吧，自己小心点。”

“是！”众人异口同声地道。除了原本不属于凌府的慕江雪……

王八和毒娘子拎着鱼钩，水桶和汤锅，雄纠纠气昂昂地冲向了湖边，期间被六人觊觎，想要抢他们手中的鱼钩，先后被毒娘子的迷药放倒……

小白和小黑两人呆滞地对视了一眼，眼底同时闪过一道精光，嗖的一声，两人同时消失不见了……

“媳妇，俺俩咋办？”

“凉拌！”骚二媚笑一声，揪着老丑的衣领，拽着人往后拖，“跟姑奶奶我采蘑菇去……”

小洛面色尴尬地双手抱胸，一会望天，一会瞅着脚尖，半晌小三儿终于不耐了：“总管，那我们呢？”

小洛忽然冷眼半眯，高深莫测地道：“跟着老爷。”

“……老爷不需要咱们保护。”至少目前，不需要。小三儿默默地在心底补充道：娄青那个非人类在老爷身边，就算野兽来了，也不用怕！

小洛鄙夷地瞪了他一眼，正要反驳，却被娄青身上散发出来的杀气一惊，赶紧拉着小三儿往别处跑了。

“奶奶个熊，那死小子居然嫌弃老娘碍眼？”很明显，小洛对娄青的表现非常不满。

而实际上，娄青针对的只是……

“慕哥哥，人家不会做菜，怎么办呢？”

“慕哥哥，你别不理人家嘛……”

“慕哥哥……”

不用猜，这个恶心巴拉一个劲撒娇的家伙，真是绯空，可惜某人却充耳不闻，一直目光灼热地凝视着已然转身离开的凌江月。

可怜凌江月却毫无察觉，倒是他身旁的娄青，一个劲地回瞪着慕江雪。

“斗笠，斗笠，我看到那两个男人的眼睛会冒火花哎！”

“小橘子，你还是给我悠着点吧，那两个人，可都不是省油的灯。”

凌江月漫不经心地走着，脚下绿茵地郁郁葱葱，临近湖边的地方，躺着几块黑色岩石，但依照前人的经验，这湖里似乎住这一群“食人鱼”……也就是说，不能轻易下水。

远离湖边的树林，却栖息着变异的野兽，譬如……个头比野猪还大的“老鼠”。

“娄青，你想做什么？”

凌江月忽然一顿，微笑着看向身侧的男子，前世的娄青似乎会下厨，他并不确认，但眼下，对方既然说会，那一定会，只是……

什么材料都没，难度确实大了点。

“生鱼片。”玄衣男子神情迷茫地歪着脑袋，似努力回忆着，不自觉地三个字吐口而出。

生鱼片！？凌江月一惊，摸出怀中的秋水匕首，再一联想娄青的特殊能力，不由得笑了，这倒是个好主意，只是这星月岛既是四面环海的孤岛，那这湖泊中即便有鱼，也是咸水鱼吧？

不对！凌江月连声摇头，这个地方的一切，都不能用常理来推断，更何况，小橘子他们刚刚吃的鱼汤，便是取自湖里……

所以――

“走，去抓鱼。”

“好。”男子神情兴奋地应道，旋即拉着凌江月的手心跑到了湖边，右手一指――

凌江月懵了……

一阵湖水结冰的咔咔声后，平静的湖面猛地窜起一条条冰雪飞龙，跃出湖面，直达九天云霄！！

娄青单手搂着凌江月，足下轻点，下一瞬，两人腾空，已跃到了其中一条冰龙之上。

“鱼。”娄青笑容单纯地指着冰龙的前爪，晶莹剔透的冰雕利爪内，刚好包裹着一条十分鲜美的

大马哈鱼……

凌江月哭笑不得地抽出匕首，轻轻一削，将冰冻大马哈鱼取了下来。

与此同时，原本还在苦恼怎么钓鱼的路人甲乙丙丁立马冲了过来，纷纷施展轻功，争先恐后地抽出刀剑挖鱼……

娄青视若无睹地搂着凌江月，再次落回草地之上，两人刚刚站定，王八哭丧着脸冲了过来：“老爷，你的鱼钩结冰了！”

“哭什么哭啊，老娘趁乱抢了两条鱼回来。给你！”毒娘子人未到声先到，两条呲着利牙的冰冻“食人鱼”扔到了王八怀里，下一瞬，一袭黑寡妇形象的黑裙黑纱半老徐娘移到了几人面前。

凌江月飞快地扫了眼两人，极力忍住笑意，王八和毒娘子这两人凑到一块，倒也挺般配的嘛……

“婆娘，这鱼根本不能吃，都是一堆比石头还硬的骨头，包着一层突刺皮，专门咬人的玩意！”王八气得直翻白眼，直接将冰冻“食人鱼”扔回了湖面。

熟料，前一刻十分壮观的湖上冰龙，眨眼间竟化作了一场不受控制的“鱼加雨”直往下掉！

纷纷扰扰的人群，伸手伶俐的见好就收，及时跑到了草地上，正侥幸躲过一劫。

身手不够利索的，在一边哭爹喊娘的往湖里掉，不消片刻，人影便失踪了……

凌江月心有余悸地望着湖面上一现而过的血影，颤声问道：“那些人……是被送回沧州城了吧？”

“非也，只怪他们太蠢了，所以只能葬身鱼腹呗。”小橘子忍不住寂寞，又偷偷的溜了过来。

闻言，凌江月面色苍白，身体经不住一阵恍惚，索性娄青眼疾手快地将人揽住，下一瞬，男人目光凶狠地瞪向了少年。

小橘子被娄青忽然一瞪，吓得浑身一颤，拔腿就跑，直至跑到斗笠先生身边，依旧后怕地拍着胸脯，颤声道：“我的娘呀，那个家伙的眼神好吓人！”

“知道怕了就学乖点。”

“斗笠，那人到底是什么来历啊？”

“咱们的天敌。”男人抚了抚头上的斗笠，一只浑身漆黑的金瞳鸟飞了过来，落在斗笠之上，一人一鸟默默地交流了一阵后，金瞳鸟拍着翅膀飞了起来。

小橘子疑惑地看着金瞳鸟飞走的方向，问道：“那个方向是……家主所在的位置？”

“嗯。”

与此同时……

凌江月抽出匕首，在大马哈的鱼尾上两面给划了一刀，随之放入了从王八那里“借”来的水桶中。

“等血流尽了，你把鱼鳞去掉，内脏掏空，鱼头也清理好，然后我会接着处理的。”

凌江月一边嘱咐道，随之擦干了手，起身，正要走向别处，娄青见状，一把拽住他的袖子，着急地问道：“我也去？”

“我去找下附近有没有调味的药草。”凌江月耐心地解释道，“你放心，我能保护自己的，等我回来。”

很明显，凌江月的这番话实在是太缺少说服力了，娄青几乎是下意识地摇头，哽声道：“我也去。”

“老爷，我陪你去。”

凌江月正要反驳，却见小洛拖着一头“大老鼠”回来了，身后还跟着有些狼狈的小三儿，男人刚毅的脸庞隐约有些浮肿。

凌江月担心地问道：“小三儿没事吧？”

小洛摸摸鼻梁，讪笑道：“没事没事，刚刚叫他去色 诱大老鼠，结果被这只好色的母老鼠亲了一口。”

闻言，凌江月有些诧异地看向“母老鼠”，其实……并不像其他人说的那么恐怖，这东西长相有点像兔子，却拖着一根长长的尾巴，嘴边的胡须很长，毛色光亮，灰白灰白的，乍一看，真有点像老鼠。

“老爷，你可别小瞧这东西，刚刚咬伤了好几个人呢！啧啧，还是些自称武林盟的高手，真是大言不惭……”小洛一边得意地甩着鞭子，一边嘲讽道。

凌江月好笑地拍拍她的肩膀，道：“我们走吧。”

“好。”小洛及时收口，牵着凌江月的手心，便要往树林那边走去。

娄青见状，顿时一脸委屈，目光盯着两人牵在一起的手心上，目光一黯，想要冲上去却被小三儿一脸无奈地拦了下来。

“不用担心，有总管在，他会保护好老爷的。”

娄青无精打采地瞥了一眼小三儿，旋即转头盯着凌江月的背影，一直瞧，直到对方的身影逐渐消失在了树林深处，才期期艾艾地蹲回了水桶边，盯着一直流血却分外精神的大马哈鱼……

那神情，真真像极了被主人抛弃的大狗……小三儿默默地站在一旁，额头滑下一滴冷汗，这感觉，还真特么的诡异啊！

回头，一对上挺尸状态的大老鼠，小三儿两眼一翻，差点晕了过去：他的初吻，居然献给了一只好色的母老鼠！？

凌江月被小洛一直牵着走到了树林深处，一路瞥见了不少色彩鲜艳的大蘑菇，也看到不少扭着身体四处攀爬的毒虫毒蛇，还有……更多无知的采蘑菇的大老爷们。

凌江月无辜地眨眨眼，心底涌上一丝冲动，真想冲上去告诉他们：这些蘑菇有毒，不能吃。

然而，不等他行动，已有人好心地上去提醒了……

“这位兄台，我在书上看到过，这种红色的蘑菇是有毒的。”说话的，是个儒生打扮的白衣长袍青年。

凌江月暗中点头，不料那抱着一兜红蘑菇的虬须大汉却砰地跳起身。

“你令堂的，想抢老子的蘑菇，是不是？小白脸一个，居然来吓唬老子！”话没说完，大汉操起九环刀冲青年看了过去。

那青年竟也不是个简单人物，竟抽出一柄扇子挡住了大汉的攻势……

于是一场莫名其妙的打斗拉开了帷幕。

小洛不屑地瞥了那两人一眼，迅速拉着凌江月往旁边走去，一边念叨：“老爷，能通过第一回合耐力赛的家伙，基本上都是有些能耐的，你可千万别同情他们……同情心这种东西啊，在这里不适用……”

凌江月沉默了片刻，若有所思地点点头。

然而小洛觉得，她家老爷其实还是没听进去，只不过不愿让她担心，才敷衍她的……泪。

“小洛，停一下。”两人越走越快，也愈发人烟稀少，毕竟这树林越深处就越危险，大家都想留条小命，自然不会拿自己的性命去冒险。

小洛猛地收住脚步，心底开始打起了鼓，不会真的这么倒霉吧？

“小洛，我好像听到了奇怪的声音。”凌江月竖起耳朵，神色严肃地说道。

“老爷，我好像也听到了。”小洛抽出鞭子，一手将凌江月拉到身后，警惕地望着周围。

“呜……”像是野兽的嘶鸣，散发着极其浓烈的悲伤。

忽然，脚下树根盘错的地面开始了震动，轻微地，一阵阵地颤栗起来。

小洛不由多想，拉着凌江月迅速地往后飞奔，秀气的脸庞急得额头直渗冷汗。若是以前，她可以很嚣张地摆摆手，道：“老娘什么大风大浪没见过啊！”

可是如今，自从踏入夺宝大会会场的那一刻起，她就明白了一个残酷又清晰的事实：人外有人，山外有山，江湖之外还有一个深不可测的世界，那个世界有他们这些一流江湖高手也望尘莫及的……五行异能者，灵异师……所有的东西，几乎都是违反常理，无法用她所认知的常识来解释！

这就是差距，正如那天在洛华宫……

面对那神秘诡谲的黑袍人，她，玄天昊那只死狐狸加上小三儿，三人联手也不是对方的对手！

差距悬殊！

然而，即便如此，她就算拼了这条命，也不会让凌江月受伤！这不只是对凌江月那乌龟王八蛋的承诺，更是因为凌江月本身，这个男人身上有太多令人移不开眼想好好守护的东西……

“老爷，抓紧我的手！别松开！”小洛急声喊道，话音刚落，两人十指相扣，她足下轻点，牵着凌江月迅速地攀上了高大的古树。

“呜……”那一阵嘶鸣声越来越近，地面也颤抖得越加厉害。

小洛不容多想，拉着凌江月便往旁边的树上飞去，不敢多做停留。

同一时间……

小橘子和斗笠先生两人神情严肃地对视了一眼。

“斗笠，我们不会真的那么倒霉吧？”

“它好像醒了……”男人面色微沉，声音不自觉地带上了一丝颤栗。

“怎么可能……小巴说，封印还有十年才会解开的啊！天哪，那我们，我们该怎么办？”小橘子急得差点掉眼泪，呜呜，他还年轻啊，他才不想那么快就去见阎王啊！可是――

“我马上通知小巴，你在这里，稳住大家的情绪。”斗笠先生猛地站起身，一边嘱咐道，一边着急地往外走，最后一只金瞳鸟被派去给家主送消息了，他现在必须召唤银瞳鸟，可是那只脾气实在是太暴躁了……

“妈呀，这座岛好像在动了哎……”

“真的真的哎，真的在动哎，这是怎么回事啊……”

“好像还有什么东西在叫……我的娘啊，真吓人……”

纷乱的议论声中，人群却显得愈发兴奋，有些甚至拔出武器，准备跟即将现身的野兽大战三百回合！

娄青正盯着大马哈鱼，见鱼尾处不再流血，刚要将鱼捞起，却面色陡然一变，担忧地看向凌江月和小洛离开的方向，没有多说一句话，他一把拎起水桶递到了小三儿手中，咻地一声，人影已不见了。

小三儿呆滞地张大嘴巴，半晌，才回过神来：“这小子跑那么快干嘛？”



大叔穿越遇狼记   第122章   夺宝大会

“呜……呜！”凄厉的嘶鸣声由远及近，震耳欲聋，地面剧烈颤动中，裂开了一条缝隙，黑色火焰从缝隙喷薄而出，波及两侧苍郁丛生的树木，瞬间化作灰烬！

只一眼，小洛吓得面色苍白，身体本能地做出反应，带着凌江月迅速撤退！

然而，即便她轻功再好，修为再高，带着一个不会武的大男人一起逃跑，加上先前已经浪费了大半体力，又怎能急得上火焰蔓延的速度呢？

几乎是前一瞬，两人刚落脚，下一瞬，那一寸地便在黑色火焰中灰飞烟灭！

凌江月薄唇紧抿，羽睫微垂，面色惨白一片，内心挣扎了许久，最后微微一笑，沉声道：“小洛，松手吧，你带着我，跑不掉的。”

“老爷，这种时候别开玩笑！”小洛不敢分心，左手紧紧拽着凌江月的手心，右手甩出长鞭卷住了前方的树枝，足下轻点，两人齐齐飞了过去。

凌江月目光微黯，望着对方细汗淋漓的额头，眼眶微涩，如果有可能，他也不想这样认命，可是……好好活下去，小洛。

用力掰开少女的手心，他难过地别开了视线，身体向后仰去，风吹过面颊，火辣辣的生疼……

“老爷，你这个混蛋！”小洛一惊，愤愤不平地骂道，身体凌空一百八十度回旋，伸手去拉凌江月，终究是迟了一步！

她只能无力地望着对方坠落，眼前一片湿润，眨眼间，她轻轻一笑，飞身扑了下去。

呐，凌江月你这个混蛋……如果你死了，老娘就算侥幸活了下来，这日子也不会安生的……

“令堂的，总管大人，您老可真会折腾人啊！”少年独特的稚嫩声音忽然响起，千钧一发之际，绯空当空跃过，揽住了身体直往下掉的小洛，眨眼间，嗖的一声，两人被一道巨大的力量拽了回去，砰的一声巨响之后，狼狈落地……

“咔――咔――”地面飞速凝结了一层冰霜，转瞬间，冰冻万丈。

一袭玄衣劲装的英俊男子凭风而立，右手缓缓落地。目光深邃地注视着不远处……

晶莹剔透的冰天雪地之上，万物冰封，寒光潋滟。

“绯空你找死啊，怎么不先救老爷！？”小洛气势冲冲地爬起身，一把揪着少年的衣襟，杏眼圆瞪。

绯空无奈地耸耸肩，十分无辜地答道：“有人比我快一步啊。”

顺着少年促狭的目光望去，小洛诧异地张大了嘴巴……

天地一色间，一抹妖媚入骨的紫色身影，稳稳地落在冰雪之上，怀中抱着已经昏迷过去的凌江月。

“慕江雪那骚包？”小洛难以置信地眨眨眼，回首看向身侧同样狼狈的小白，小黑，骚二，老丑，王八，毒娘子，还有拎着水桶站在最后的小三儿，以及正朝她挤眉弄眼的绯空，忽然鼻子一酸，有种想哭的冲动。

危险来临之际，这群人一个也都没跑，反而向着高危地段跑了过来。方才千钧一发，她体力早已亏空，若非绯空冲出去的话……

“总管大人，念在人家好歹救了你一命的份上，记得这个月给人家多个红包哦。”少年嬉皮笑脸地说道，一边抽出小三儿的剑割断了系在腰间的粗麻绳，神情夹杂着几分厌恶：令堂的，人家拿去捆大老鼠的绳子居然用在了自己身上，真是造孽啊……

“要谢也得谢娄青嘛。”小洛摸摸鼻梁，故作不屑地撇撇嘴。

事实上，若非娄青及时出手将黑色火焰连同星月岛上的树林一起冰封的话，后果不堪设想！但是――

小洛冷眼半眯，眼底闪烁着几分迷惑：慕江雪那骚包居然会不顾危险地冲出去就她家老爷？难道天要下红雨了！？

那厢，娄青面色凝重地走了上前，凤眼微挑，略带审视地斜睨着娄青，在对方开口之前，将凌江月交到了他怀中。

娄青微微一怔，有些疑惑地眨眨眼，不等他询问，慕江雪却像忽然出现时那般，悄无声息地离开了。他双手抱紧凌江月，小心翼翼地上下打量了一番，确认对方没有受伤，这才微微松了口气。只是……

娄青默默抬头，看向逐渐消失在远处的紫色背影，忽然卸去了几分防备。

“别愣着了，赶紧回去。”小洛及时提醒道，一群人顿时反应过来，连忙往回走。

娄青抱着凌江月，正要撤退，冰封的土地却嘭地裂开了好大一个洞，他本能地退向一旁，刚刚与小洛汇合，地面又是一阵震动……

有什么东西正在破冰而出！？

娄青犹豫了刹那，将凌江月交给小洛，转身，凝神看向那不断扩大的冰洞，剑眉微蹙，右手指向洞口，与此同时，一道道粗如碗口的冰荆棘拔地而起，纵横交错，牢牢地钉在洞口之上，一阵冷风刮过，冰雪再次结冻，凝结成巨大的半圆形镇压在洞口之上……

等待了数秒，一切似乎趋于平静了。

“快走。”娄青转身，急声催促道。

一行人飞快撤退，不出几时，终于退出了树林，林外，一群人正持着刀剑，跃跃欲试地想要往里冲。

小洛无奈地翻了个白眼，暗暗腹诽：一群不怕死的。却懒得多说，十一人及时退到了湖边，这才稍微松了口气。

娄青话不多说，双手接过凌江月，将人小心翼翼地护在怀中，目光如水地凝视着对方，一声不吭。

另一边，小橘子急得焦头烂额，却无计可施，只得硬着头皮钻到了最前面，扯着嗓子急声吼道：“全部给我退回去，老老实实地呆着，继续比赛，不然直接取消比赛资格！”

“我看到林子那边结冰了，大伙一起进去瞅瞅……”

“对呀，这地方真奇怪，好好地居然会下雪……”

“我听说啊，这里封印了一只怪物……”

“对啊对啊，我也听四年前参加过夺宝大会的师兄讲过，是有这么回事……”

“咱们一起进去……”

“对，一起走……”

事实证明：好奇心这东西，是个人就有。

被怂恿的人，越来越多，从未处理过这种情况的小橘子慌神了，当即指着其中一人道：“退回去，谁敢进林子去，马上取消比赛资格！”

“屁啊，谁鸟你啊，一个死小鬼，滚远点！”

不知是谁先开始的挑衅，附和的人越来越多，小橘子气得直跺脚，眼眸半眯，冷哼道：“2599号，你，马上给我滚！”话音刚落，被他指着的方脸中年男子所占之地忽然一空，眨眼间，人掉了下去……

见状，前一刻还是叫嚣的人群，静默了。一个个面面相觑，半天也吐不出一个字来，许久，有人颤声问道：“那我师弟，还在林子里呢……你总得想办法救救他吧……”

“咱们灵山派有一半的弟子都进去了，还没出来，你也要给个交代……”

“废话那么多干嘛，大家一起上，先把这个小鬼解决了再说……”不知是谁出的馊主意，一群无头苍蝇一样乱转的人群，一致将矛头对准了小橘子少年。

少年急得满头大汗，连声道：“你们别乱来，不然全部取消资格！”

“大家别怕，一起上，他只有一个人……”那个挑拨的声音再度响起，却将众人摇摆不定的心再次扭到了一侧，密密麻麻的人群向着小橘子冲了过去，少年只手一挥，又将一群人送回了沧州城……

冲在最前方的人，开始犹豫着后退。

“大家一起上，他来不及阻止我们的，冲啊……”

受到蛊惑的众人，在一起操家伙向前涌去，却完全忘了……这百害无一利的“反抗”到底是为了什么？

凌江月挣扎着睁开眼的瞬间，看到的就是这般乱哄哄的局势，不断地有人消失，被小橘子送回了沧州城，然而有一个男子的声音却一直在迷惑着众人不断地反抗……

凌江月诧异地瞥了眼坐在身边，一脸漠然的凌府众人，继而目光转向不远处，正被八名白衣侍女护在身后的慕江雪，最后视线停在了神色焦躁，明显受惊的小橘子身上，不悦地皱着眉头，道：“那群人，很吵。”

闻言，正闭目假寐的凌府众人不约而同地睁开了眼睛。

小洛冷哼一声，朝骚二和毒娘子使了个眼色，后两人奸笑着起身，对视一眼，飞身冲了过去。

娄青不解地凝视着凌江月，讨好地握着他的手，软声道：“主人，我去教训他们。”

“你待着。”凌江月连忙摇头，若是让娄青出售，那群人岂不是要变成冰渣子？

娄青懵懂地歪着脑袋，旋即笑了，点头道：“你说什么，就是什么。”

凌江月微汗，忽然想起刚才经历的那一幕，顿时倒抽一口冷气，猛地坐起身，看向小洛，急声问道：“小洛，你没事吧？”

闻言，小洛噌地升起一股怒火，咬牙切齿地瞪向凌江月，冷声道：“我有事，而且事很大！”

“额……”凌江月欲言又止，有些尴尬地垂着目光，却听得对方继续道……

“凌江月，你胆子肥了啊，给老娘耍威风是吧？叫你抓紧我的手，你装什么大义，玩什么牺牲啊，呜呜，你大爷的，要是你翘辫子了，我该怎么办啊……”呜呜，他一定会被凌祈月那乌龟王八蛋和凌府这几只小兔崽子折腾死的，还有娄青，这位主才是最可怕的，貌似还要加上玄天昊那只死狐狸和……玄天烬那白痴小子……天哪，一想到这么多人，她的脑子立马痛得发慌！

“小洛……”凌江月眼眶微酸，眼珠子一转，连忙转移了话题，“那后来呢？”

“后来啊……”小洛叹了口气，哀怨地扫了眼绯空，继续道：“你的无敌保镖救了你，然后绯空这家伙救了我。”

一旁绯空少年却是诧异地瞥了一眼小洛，明明是慕江雪那骚包……算了，谁让那骚包那么碍眼呢，还是娄青好……娄青……少年忽然一顿，警惕地扫了一眼凌江月身侧正一脸傻呼呼表情的男人，脑中徘徊着一个很严重的问题：这人怎么会变成这样的啊？

另一边，骚二和毒娘子默契地冲了上去，两人左右夹击，不出片刻，就把叫嚣不停的众人――放倒了……还顺手拐了小橘子回来。

小橘子哭丧着脸，小脸上左一块乌青右一块乌青，气得差点掉眼泪。



大叔穿越遇狼记  第123章  夺宝大会

“这群混蛋！”小橘子气鼓鼓地撅着嘴巴，右手一挥，不远处倒地的几百人，霎时消失了……

见状，众人面部齐抽搐：这孩子……

“哼，叫你们欺负我！”小橘子使劲地踢着脚边的青草，忽然一顿，转瞬换上了一脸谄媚的笑容，凑到凌江月面前，眉眼弯弯，一个劲地眨巴着，“大叔，你真是好人，谢谢你刚才救了我！”

“算你有点眼识！”小洛冷哼一声，毫不留情地拍开少年的爪子，狞笑道：“看在咱们救了你一回的份上，这次比赛，就算咱们及格了吧！？”

“……”你想得美！小橘子不乐意地撇撇嘴。

见状，凌江月微微一笑，伸手拍拍他的脑袋，温声问道：“你的搭档呢？”其实他更好奇，那引起骚乱的东西到底是什么？还有……

若是他刚才没有听错的话，分明是有人在暗中挑唆无知的群众去惹怒小橘子，目的……之一，大概是为了清除对手。

“大叔你说斗笠吗？他……”小橘子欲言又止，神情有些为难地走顾右看，最后神秘兮兮地凑到凌江月耳边，刚要开口，却被娄青一掌拍开。

“你！”小橘子气急了，凶巴巴地瞪向娄青，却浑身一僵，想起了斗笠先生的话，犹豫不定：这人是……天敌？

如此想着，他本能地后退了两步，警惕地瞪着娄青，轻声道：“这星月岛上，封印了一只……大乌龟，刚刚那阵骚动就是乌龟要出洞了。”

闻言，凌江月面色微变，转头看向娄青，问道：“那冰雪什么时候会化掉？”

“最多不过一炷香。”

也就是说：他们只有五分钟的时间了……

“岛上有可以躲藏的地方吗？”凌江月一脸凝重地看向小橘子，沉声问道，后者迷茫地歪着脑袋，沉默了片刻，最后无奈摇头。

事已至此，几人均已了解到事情的严重性了：一旦被封印的“大乌龟”重获自由，他们便只有两条路，其一立即失去比赛资格，被遣送回沧州城。其二，等死。

“小橘子，把剩下的人，全部集中起来。”凌江月在娄青的搀扶下，站起身，严肃地说道。他神色复杂地环顾了一周，暗暗叹息，原本只是一场简简单单的厨艺赛，没想到竟然出了这种岔子。

娄青神色不愉地扯了扯凌江月的衣袖，低声提醒道：“主人，我可以再次把’大乌龟‘冰封起来。”

凌江月面色微闪，只手握紧了男人的手心，叹息道：“你的手都在颤抖了……”即便娄青是灵术师，所谓的灵力也不是用之不竭的，正如练武之人，也有内力耗尽的那一刻。

“我……”娄青轻轻垂下脑袋，有些难过。

“别担心，不会有事的。”凌江月闻声安抚道，刚一抬头，见到有人正赶过来，不由得笑了，“有救了。”

那厢，斗笠先生正背着一名梳着冲天马尾辫，穿着红棉袄的男童冲了过来，男童大约七八岁的模样，五官娟秀，带着几分灵气。

“小巴――”

一见来人，小橘子立马眉开眼笑，扑了过去，紧紧地搂着男童，一把鼻涕一把泪地直诉苦！

斗笠先生环顾了四周一圈，面色骤变，提着小橘子的衣领，冷声问道：“怎么一下子少了那么多人？”

少年委屈地挤出两滴眼泪：“那群人欺负我，我就把他们都送走了！”

“……”斗笠先生无奈地翻了个白眼，回身看向凌江月一群人，顿时明白过来，他放下少年，朝众人十分有礼地鞠了一躬，感激地笑了笑：“多谢诸位对小橘子的照顾，待小巴将事情解决之后……”

“你就让我们全部及格？”小洛一脸狡黠地问道。

斗笠先生一怔，高深莫测地笑了笑：“我可以偷偷地给你们放水，但前提是，你们必须瞒过其他人。”

“这个简单。”几人相视一笑，各自在心底盘算着。

“小橘子，带我去找巫鲑。”

“小巴，人家才不要去，大乌龟好可怕……”

男童默默地扫了眼小橘子少年，面无表情地移开了目光，视线掠过娄青的时候，猛然一怔，这人便是斗笠说的灵术师了吧……果然，一接近这人，他就浑身难受。

“斗笠，走。”男童不由得退了两步，看向斗笠先生，道。

闻言，凌江月软声问道：“是否需要我们帮忙？”

“也好，那就麻烦你们了。”斗笠先生礼貌地朝凌江月微微颔首，随即背起男童，不顾小橘子的反对，将少年再度提起，朝着树林方向急速奔去。

凌江月微微一顿，转身看向小洛，低声嘱咐道：“你们先呆在这里休息，我和娄青去去就回。”

“老爷，我也要去！”小洛连忙摇头，却被骚二一把拉住，女子朝凌江月笑着点点头，诚恳地道：“老爷自己小心。”

“嗯。”凌江月一边应道，随即趴到了娄青背上，下一瞬，两人的身影迅速地追了上去……

小洛眼巴巴地看着两人远去，有些无奈地叹了口气，转头问道：“为什么？”

骚二耸耸肩，眉眼低垂：“总管，老爷比我们想象中要坚强，他既然这么说了，自然是有他的考虑，另外，女人的直觉告诉我：那个什么巫鲑还是乌龟的东西……”

“什么？”小洛好奇地挑挑眉。

骚二神秘地抿着嘴，但笑不语。

另一边，慕江雪在八名侍女的掩护下，安静地运功疗伤，这会睁开了眼睛。方才，他和绯空两人原本就在树林深处，恰好意外发生的刹那，看到小罗正带着凌江月逃跑……

绯空立马调头，去找他的同伴商量着救人。

而他则偷偷地跟在了暗处，准备在小洛支撑不下去的时候，出手帮他们一把……

慕江雪从来不是多管闲事的人，若是有人负伤倒在了他面前，他不去踩人家一脚已算是十分客气，而这一回……

明显反常的行为，令人十分不解。

这种不解和迷惑，一直持续到最后，看到凌江月居然打算牺牲自己，挽回小洛性命的那一刻……来不及求得答案的他，已经冲动地冲了过去，接住凌江月不断下坠的身体，却忘了那样危险的境况，可能连他自己都要灰飞烟灭！

所幸，最后一刻，一直守在凌江月身边，那个一身玄衣对外人十分戒备，偏偏对凌江月十分温柔，笑得十分白痴的男人出现了，那个男人……绝非一般人。

拔地而起的冰雪，瞬间凝结了大地万物，阻断了黑色火焰的侵袭，也成功地挽救了他和凌江月的性命。

然而他却受伤了。

当那个男人目光凶狠地瞪着他的时候，他突然觉得体内的血液瞬间凝成了冰渣，那不是错觉……

落地那一刻，巨大的冲力反噬了他冻僵的身体，丝毫不得动弹。

凌江月早已昏迷，他固执地抱着他，小心翼翼，又格外温柔，连他自己都说不清为什么……

难道仅仅是为了向那个男人挑衅？这样也未免太幼稚了，付出的代价也太大了！

两人凝视了片刻，然后他看着对方缓缓放下右手，那一刹那，他的身体逐渐恢复了体温，那一瞬间，他仿佛听到了冰雪融化的声音……

不消片刻，男人走到了他面前，他噙着一丝固执的笑容，高傲又决绝地将凌江月交给了对方。

那一刻，他走得决然，他甚至在心底默默地告诫自己：从这一刻起，早已不要把多余的心思，多余的目光浪费在凌江月身上。

他是慕江雪，血盟盟主，灵祁洛水城城主，他六岁灭了慕家上下一百零九人，亲自将那个男人身上的肉一刀刀割下来，塞进男人嘴里，最后削了他的四肢，将他做成人棍……

他嗜血绝情，阴毒狠辣，不择手段，口蜜腹剑，蛇蝎心肠……他这样的人，根本就不配……

慕江雪睁开眼，浅浅地笑了，笑容妖魅至极，徒然令身边八名侍女浑身一颤，却是无人敢发出一个字。

与此同时……

凌江月趴在娄青背上，耳边风声呼啸而过，刮得面颊生疼，眼看着冰雪退尽，一地焦黑……

地面裂开的缝隙越来越大，斗笠先生轻轻落地，放下小巴和小橘子，面色凝重地问道：“还来得及吗？”

娄青背着凌江月停在了一旁的树梢上，两人居高临下地望着冒着热气的裂缝，一只巨大的布满了突刺的六趾爪子，带着锋利的黑色指刃，一颤一颤的伸出缝隙……

凌江月疑惑地眯着眼睛，眼底波光流转，他忽然摊开右手，手心上金黄色火焰印记依稀间散发出柔和的紫光，似乎在诉说着什么？

“娄青，我们下去。”

“嗯。”男人微微颔首，两人轻轻落地，小巴从红棉袄中掏出一张朱砂纸，紧接着咬破了手指，一滴殷红的血液落在纸上，随之手指的灵动飞舞，迅速化成了繁复的咒文。

“斗笠，带我过去。”

斗笠先生严肃地点点头，随之瞥了眼凌江月和娄青，沉声道：“麻烦你们帮忙照看下小橘子。”巫鲑突然提前突破了封印，原本就是意料之外的事情，况且已经伸出前肢……二次封印若是不成功的话，巫鲑极有可能会狂暴……到时候，后果不堪设想！

凌江月微微颔首，心底涌起一丝异样。

男人带着小巴冲过去的同时，地面再一次剧烈的颤动起来。

“呜……呜！”悲凉的嘶鸣声，似乎在诉说着无尽的委屈。

凌江月只觉得手心一热，还未想明白是怎么回事，便双腿一软，栽向地面。

娄青眼疾手快地将人抱住，一脸担忧地望着凌江月，着急万分：“怎么了？”

凌江月艰难地喘着气，目光转向不远处的男童。

小巴刚好落地，手中的朱砂咒印砰地印在了巫鲑的爪子上，他盘腿而坐，迅速地结印，口中默默念咒，只见朱砂咒印忽然发出一道剧烈的金光，印在朱砂纸的咒文放大了数倍，升向半空，天地变色，乌云压顶……

“呜……呜……”巫鲑剧烈地挣扎着，嘶鸣声越来越响，引得周围茂密的树林跟着一起疯狂的舞动，漫天飞叶，夹杂着诡异的闪电。

斗笠先生站在小巴身边，撑起一道透明的结界，用以确保对方在封印结束之前一切顺利。

凌江月难受地扬起头，被娄青小心的护着，小橘子见机躲到了两人身后，这风太烈，刮得他浑身抽痛。

闪电夹杂着诡异的玄紫色，划破天际，突然劈向裂缝――

下一瞬，轰隆一声巨响，一团黑影窜出地面，挂在了半空之上！

“呜――”


大叔穿越遇狼记 第124章 夺宝大会

“封印失败了……”小巴惊愕地瞪大眼睛，噗地吐出一口鲜血，倒在了斗笠先生怀中。

“呜――”

半空的黑影，再一次仰天长鸣，刹那间，风起云涌，挡住了全部的阳光，天空阴沉沉的，令人压抑的气流蔓延开来，带着浓郁的死寂气息。

侥幸存活的人，望着凌空的不明黑色庞大物体，胆小早已吓晕了过去，胆子稍微大点的也是捏紧了武器浑身打颤……

只有极少数另类，还能冷静以对，相对亢奋地想要冲上去，譬如……

“好大的青蛙啊……”王八吞了口唾沫，提着菜刀兴奋不已。

“我看像乌龟。”毒娘子沉思着摸摸下巴，反驳道。

小洛无奈扶额，低吼道：“你们两个没长眼的，青蛙，乌龟有那么长的尾巴？”

“……”事实上，你们又见过那么大的青蛙和乌龟吗？！

与此同时……

凌江月抵着狂风，在娄青的搀扶中，勉强站起身，迎风而立，看向腾空的巫鲑，迟疑着慢慢地朝对方张开手心……

柔和的紫色光晕，逐渐蔓延开来，射向巫鲑……

巫鲑庞大的身体，忽然缓缓下落，乌云散开之后，阳光争先恐后地洒向地面，直至，凌江月才看清拿东西的真面目。

浑身带着尖锐的锋利倒刺，浓重的玄紫色，长相有些像乌龟，背着一个变异的躯壳，四肢粗短，尾巴极长，覆盖着厚厚的一层坚甲，末梢却长着一团毛茸茸的……火焰？

凌江月不信地揉揉眼睛，愕然，确实是火焰，淡紫色火焰，散发出柔和的光晕，和他手心处得光芒一致，甚至遥相呼应着。

“娄青，带我过去。”他轻声说道。

闻言，斗笠先生和小巴，以及小橘子三人却是难以置信地盯着凌江月！

娄青确实毫不犹豫地抱紧了凌江月，足下轻点，下一瞬，两人已经落到了巫鲑面前。

娄青的身高在同类人中，算得上出类拔萃，然而站在巫鲑面前，却连那家伙的前肢高度都比不上！

凌江月轻轻落地，叮嘱了娄青原地候着，随即独自走上前去……

娄青虽然很听话，但是心底却忍不住打鼓，紧张地大气也不敢出，目不转睛地盯着巫鲑和凌江月，只要稍有异样，他便会上去以身抵敌！

凌江月极力稳住呼吸，心底紧张地差点透不过气来，可是如果事情不弄明白的话，他会更加难受。于是，只能冒险一试……

“呜……”巫鲑轻呼一声，虽然依旧是震耳欲聋的声响，却隐约带着一丝撒娇的韵味。

凌江月踌躇着将手心贴在了对方的前肢上，坚硬的触觉，带着一丝冰冷的凉意，却没有想象中的恶臭，反而透着一丝独特的淡香，像极了……竹子的清香。

凌江月忽然觉得好笑，巫鲑歪着大脑袋，想要表达些什么，于是低下头来，一双黑溜溜圆滚滚的大眼睛静静地注视着凌江月，却不料忽然喷了口气，把人一下子刮跑了！

见状，娄青急得立马飞身上前，及时揽住凌江月的身子，两天却已停在了巫鲑的身后。

“呜……”声音透着一丝委屈，似乎在替自己的鲁莽举止道歉。

“带我上去。”凌江月轻声说道，娄青这回稍稍犹豫了下，终究还是没有违反他的意思。

然后斗笠先生却高声反驳道：“巫鲑性情凶残狡诈，擅于伪装，你们千万别冒险！”

闻言，凌江月回首看向男子，看他一脸严肃不像说谎，而他身侧面色苍白的小巴也微微点头。

凌江月沉默了刹那，回道：“多些提醒，只是……”

话未说完，娄青已带着他飞上了巫鲑的背壳，其余三人皆是一惊，下意思地掩面望去，暗暗心急。

凌江月有些意外地瞥了眼娄青，微微一笑：“我以为你会阻止我的。”若是小洛他们，势必不会让他冒险，毕竟他凌江月只是个凡人，不是猫妖有九条命。

男子明媚又带着一丝羞涩地笑了，目光深情又专注地凝视着凌江月，直言道：“只要你想，我便佩你去，无论结局如何，我都在你身边，主人。”

“娄青……”凌江月欲言又止，这几天相处下来，娄青待他如何，他看在眼里，记在心里，若说无动于衷，那绝对是骗人的，然后……“我该拿你怎么办呢？”

娄青闻言，依然洋溢着一脸明媚的笑容：“主人什么也不用烦恼。”

凌江月暗暗叹息，别开头，小心翼翼地移到了巫鲑的头顶上。

“呜……”对方又是一声轻呼，似乎在表达着什么。

凌江月半蹲下身，右手心轻轻地搂在巫鲑的脑袋上，温声说道：“虽然我听不懂你的语言，但是我相信，你是没有恶意的。”

“呜――”对方微微颔首。

娄青见状，连忙抓紧了凌江月，以防这上下晃动将两人甩出去。

似乎意识到自己的小小动作对他人而言，却是致命的攻击，巫鲑连忙一动不动地趴着，轻声鸣了一声。

凌江月暗暗松了口气，脑中忽然灵光一闪，抚摸着对方的脑袋，继续问道：“你能变小点吗？”

“呜！”短促又极快的回应。

凌江月似乎明白了，旋即回头对娄青道：“我们先下去。”

娄青不疑有他，搂着对方的腰间，眨眼间，两人落到了巫鲑跟前。

巫鲑无辜地眨眨眼，像是憋了一口气，一动不动地慢慢缩回身子，然后……

“斗笠，我不是眼花了吧？”

“小橘子，你没眼花，它的确是在变小……”斗笠先生感慨连连，看向凌江月的目光愈发复杂难测，这个男人到底是何方神圣！？竟然连上古凶兽在他面前，都乖巧得像个孩子一样？

那厢，巫鲑庞大的身子正以肉眼可见的速度，一点点缩水，直至――

凌江月疑惑地眨眨眼，面上露出一丝喜悦和兴奋，然后半蹲下身，低头看向地面上巴掌大的“小乌龟”，若不是那长尾巴上一团淡紫色火焰，他差点认不出这小东西就是刚才的大家伙！

“呜呜……”巫鲑神态憨厚可爱的摇摇尾巴，爬到了凌江月的手心上。

凌江月看着这可爱的小东西，模样着实跟小乌龟一样，只除了尾巴，小家伙睁着一双黑溜溜的大眼睛，十分无害地朝他又呜了一声。

凌江月突然涌起一丝冲动，转向斗笠先生和小巴，小橘子三人，有些期盼地开口问道：“这个，我可以带走吗？”

“……”小巴，我是不是耳朵聋了啊？

“……”斗笠，这个人是不是脑子有病啊？

“……”小橘子，我觉得我幻听了。

三人面面相觑，最后忘了反应，而凌江月权当他们默许了，直接趴回娄青背上，开开心心地回去了……

地上的裂缝，在凌江月离开，慢慢地恢复了原状，焦黑的土地瞬间也重新长处了树木，一切似乎没变。

唯有还伫立在原地，没有反应过来的三人，才知道：事情脱轨了。

半响，小巴眨眨眼，严肃地看向斗笠先生：“天还没黑，你们先回去负责监督比赛，我马上赶回去跟家主商量这件事。”

男人面色凝重地点点头，随之与小橘子赶向湖边。

于此同时……

“老爷，这东西，你哪捡来的？”王八一脸好奇地问道，心底有些不爽。

小洛促狭地瞥了眼王八，奸笑道：“王八，很像你兄弟吧？”

“总管大人，这个问题很严肃。”王八十分无奈地低吼道，结果对方一记白眼抛来，立马闭嘴装孙子了。

凌江月斜倚着娄青。捧着小巫鲑，心情愉悦地坐在众人间，看着他们你一言我一语地打趣，不由得莞尔。

斗笠先生和小橘子急忙赶回来的时候，并未公开事情的真相，只是简单地解释了一下“意外”的发生，事情已经解决了，于是比赛继续……

前一刻或死气沉沉，或胆战心惊的众人立马唉声叹气起来。

距离天黑还有不到一个小时的光景。

凌江月猛地回头，眨巴着眼睛，问道：“娄青，我们的鱼呢？”

我们的……娄青心底一暖，咧嘴笑了：“小三儿看着。”

闻言，小三儿立马提着水桶上前，交给娄青，刚松了口气，就被小洛拽着衣襟问道：“小三儿，咱们的大老鼠呢？”

“老鼠……”小三儿左顾右盼，最后哭丧着脸，道，“好像被人趁乱偷走了。”

“奶奶个熊，没出息的东西！老鼠都偷，走，跟老娘再去抓一只！”

“总管大人，属下这回不去色诱了，可以吗？”

“屁话，你不去，难道让老娘去？”

“屁话吗，你不去，难道让老娘去？”

“……”

两人的声音逐渐远离，凌江月微笑着抿嘴，将小巫鲑放置一旁，随后抽出匕首，准备片鱼……



大叔穿越遇狼记 第125章 夺宝大会

第二十七届夺宝大会，对诸多参赛者而言，是个噩梦，一种深深的无力的痛，就好比让个文弱书生去打家劫舍，让清心寡欲的尼姑去青楼接客……

“小橘子，我突然有一种不祥的预感。”方脸男子闷闷地说道，话音刚落，另一边就有人嚷嚷了起来。

“评审大人，在下和搭档已完成任务，请大人们检查。”说话的是白袍儒生打扮的年轻男子，斯斯文文，五官清秀，站在他身旁确实一个五十来岁模样的褐衣长袍老者。

斗笠先生和小橘子对视了一眼，走了过去。

这一回合的技艺赛，虽说是比拼厨艺，但是――

“斗笠，我突然觉得今晚上咱们得一直待在茅厕里了……”

斗笠先生镇定地微笑着，微笑……微笑……最后低头看向男子用大片芭蕉叶包裹着的一团黑漆漆的不明物体，再一对上儒生如墨淡雅的笑容时，彻底暴怒！

“你们两个，出局！”

与此同时，儒生与老者脚下突然一空，两人齐齐掉了下去。

风轻轻，云淡淡，真当是一点痕迹也没留下。

见状，周围蠢蠢欲动的人群一阵不安，议论纷纷。

小橘子格外佩服地朝斗笠先生竖起了大拇指，还未来得及兴奋，又听得一声温和的男声响起……

两人回身，见凌江月和娄青正杵在他们身后。

小橘子小心翼翼第瞥了眼紧跟着凌江月脚边的小巫鲑，心有余悸，低头看向被盛放在竹筒上的生鱼片，不由得一怔，凑上去嗅了嗅……

薄如纸片的鱼肉整整齐齐第堆在冰块上，用几片四叶草点缀装饰，其中一只竹筒里面盛着少许酱油，漂浮着丝状的姜丝和葱段，还有绿色的芥末。

小橘子从怀中取出手帕包裹着的银筷子，小心翼翼第夹起一瓣生鱼片，沾了些许酱油，送入口中，眼眸微闭，轻轻地咀嚼了一番，咕噜一声滑下喉咙，再睁开眼时，竟是激动地望着凌江月：“大叔，你手艺真不错！”

凌江月但笑不语。

斗笠先生将信将疑地抢了筷子，夹起一瓣生鱼片，细细地打量了一番，不由得感慨：“”刀工真不错，厚薄均匀，鱼肉纹路清晰，闻起来不腥不腻，还沁着一股冰雪的香甜……啧啧，厉害！

“大叔，你男人给你打了几分？”小橘子抢过生鱼片端在一旁吃得津津有味。

你男人？这三个……

凌江月意外地脸红了下，倒是娄青笑得十分自然，语调间带着几丝得意，答道：“十分。”

“还算公道。”小橘子点点头道，在这个什么都缺的条件下，能做出这么美味的一道生鱼片，确实不易，不过――

葱、姜、芥末大马哈鱼、冰块……这些，他都知道，星月岛上分布的比较散乱，但肯下功夫就一定能找到，但是酱油呢？

将最后一片鱼肉吞入腹中，小橘子满足地打了个饱嗝，起身看向凌江月，有些好奇地问道：“大叔，你从哪里找到的酱油？”

这是个问题，一个同样困扰着斗笠先生的问题，于是他也一脸期待地看向凌江月。

凌江月低头，尴尬地咳了两声，然后弯腰捡起小巫鲑，一脸无辜地朝两人眨眨眼，道：“它喷的。”

像是为了验证他的话，小巫鲑十分合作地撅起嘴巴，轻轻“呜”了一声，然后一口味道纯正又浓厚的“酱油”喷到了小橘子脸上……

斗笠先生懵了。

小橘子眨巴着眼睛，然后小脸苍白，跑到湖边，一阵子干呕……

“那么，请问4889号，您的作品呢？”斗笠先生面色扭曲地举手抵着嘴巴，强作镇定，随即看向娄青，十分“和蔼”地问道。

“在这。”娄青笑容明媚地递上又一盘生鱼片。

“……”斗笠先生默，沉吟了片刻，面色抽搐地问道，“请问4888号，给您搭档打了多少分？”这两个人应该不会那么不要脸吧？某人依旧垂死挣扎……

凌江月眉眼弯弯，笑容单纯又无害，眸光流转间，尽是暖意：“十分。”

“……”真不要脸。斗笠先生面无表情地僵立在原地，这一刻，他真有一种冲动把两个人一起送回沧州城！可是――

可是，男人目光一对上正扑着小尾巴呜呜叫的小巫鲑，彻底焉了，那可是上古凶兽啊……若是不小心得罪了这个4888号，那么他……

罢了！

斗笠先生深吸一口气，面带微笑地眨眨眼，却有些咬牙切齿地韵味：“既然如此，那么我宣布，你们两位合格了。请到一旁休息。”

闻言，凌江月与娄青相视一笑，恰似松了口气。

待小橘子大吐特吐回来之后，斗笠先生已经在检查另一对完成人物的搭档，且临近了崩溃的边缘……

“这是人家采集了九百九十中天地间最具精华的药草，混合人家最诚挚的真心而烹饪而成的……十全大补丸！！”

不用怀疑，这个一口病语，前言不对后语，表情夸张又恶心巴拉，还眨巴着一双无辜的水蒙蒙的大眼睛的少年，正是……俳空！

少年微笑着举着一粒“绿豆丸”，深情地凝视着斗笠先生，后者面色凝重地瞪着眼睛，许久才蹦出一句话来：“521号，请问您给您的搭档打了多少分？”

男人几乎是一脸期待地看向了慕江雪，后者独立风中，一身紫衣飘渺若仙，气质冷冽，一回眸，微微一笑，笑容邪魅又慑人，声音更是如天籁之音一般清越动人，只是――

“十分。”

“……”行，这回真的是长见识了。

斗笠先生眼皮子狠狠一抖，默。

见状，俳空小心翼翼地挪上前两步，轻声提醒道：“亲爱的，你可不要忘了刚刚答应过咱们老爷，要让我们全部合格哦~！”

“噗！”小橘子没憋住，岔气了。

“咳咳――”斗笠先生尴尬地别开头，看向慕江雪，他宁可看（）也不想看这个俳空一眼！“那么521号，你的作品呢？”

慕江雪凤眼微挑，消瘦地下巴轻轻一昂，指向身后。

小橘子连忙顺着他的视线望去，只见……很大一团被烤干的泥土静静地蹲在草地上，足有一头野猪那么大！

“咔咔――”慕江雪抬起脚，轻轻地踢了踢那团东西，泥土裂开了，露出一只荷叶包裹着的金黄灿灿的“大老鼠”，香气飘散开来，引得一干人等纷纷侧目。

“不错，你合格了。”斗笠先生大手一挥，指着慕江雪道，眼底涌现出一丝感激的光芒。

传说中的泥巴叫花鸡的改良品种……虽然没多少创意，但是总比前面故意整他们的几个小子要好！！

闻言，慕江雪不骄不躁地走向了一旁，却是挑了个远离凌江月的位置坐了下来。

倒是俳空，依旧十分不甘心地蹲在原地，瞅着那金灿灿的“大老鼠”愤愤不平：“骚包都没让我尝！你们两个评委不负责，我都没打分呢，怎么可以让他合格啊！”

“你！”小橘子面色狰狞地瞪着俳空，咯咯冷笑，“哪边凉快哪边蹲着去，不然我取消你比赛资格！”

“哼――”俳空气鼓鼓地瞪了眼小橘子，十分哀怨地瞥了眼“大老鼠”……其实他很饿啊，一整天都没吃东西了……

“小橘子，来尝尝？”

“斗笠，等一下，我先拿刀来切开……”

“噗噗――”锋利的匕首划开“大老鼠”的肚皮，却冒出一汨汨令人作呕的鲜血……

两人面面相觑，同时倒向一旁，干呕……

与此同时，慕江雪漫不经心地扫了眼被捉弄的两人，笑容魅惑至极：“你们有资格品尝我做的东西？”

经历了连续打击的两个可怜评委，对上王八和毒娘子的时候，真是小心又谨慎，望闻听切一一用上，确认王八献上的确是一锅“正常”的鱼汤，这才大手一挥，宣布两人合格了。

见状，毒娘子娇笑不已地捏着腰肢，走到了凌江月那侧，一边拿手扇着风，一边状似无意地感慨：“刚刚我好像……不小心加了点泻药进去，真是……哎，年纪大了，记性也不好了哦！”

声音不大不小，恰恰传入了斗笠先生和小橘子两人的耳中，两人动作同时一顿，相视一笑，默契地道：“幸亏刚才没尝！！”

人总是这样，吃了亏，才会多长一个心眼，然而――

道高一尺魔高一丈。

“老娘的泻药哪用吃进肚子里面去啊，光是闻一闻，就够你们拉的了……”

小橘子脸色青白青白的，偷偷凑到搭档耳边，商量着：“斗笠，要不咋们干脆地给4888那伙人放行吧？”

“不行，要是家主知道了，咱们俩都吃不了兜着走！”

“好吧……”小橘子垂头丧气地鼓着腮帮子，却见小洛和小三儿扛着两头烤好的“大老鼠”跑了过来。

“喂，小鬼，我说你们这岛上除了老鼠，怎么就没其他东西了啊？”

“……那是你们没找到。”小橘子闷闷地反驳道，只一眼，扫过两人的作品，便不想再看第二眼！直接懒洋洋地摆了摆手，“你们俩也一旁歇着去吧！”

“呀，合格了吗？”小三儿怀疑地问道，回头看看“大老鼠”，一只灰不溜秋，状似没烤熟，一只漆黑漆黑，表面都结了一层炭灰了……

“废话还那么多干嘛，一边去候着！”小橘子气恼地瞪着眼睛，这两个给脸不要脸的，非得把其他人也惊扰了才肯罢休？

小三儿挑挑眉，得瑟地抖抖肩，转头看向小洛：“总管大人，咱们合格了唉，要把这东西搬走吗？”

小洛有些嫌弃地瞥了眼黑漆漆的烤老鼠，冷哼道：“不要了。咱们走！”

“……”你以为是你家啊！？居然这么嚣张……呜呜，太欺负人了！

小橘子欲哭无泪，干脆地扑到了斗笠先生怀中，没脸见人了，为什么他们会这么倒霉啊？如果不是巫鲑提早冲破了封印，引起了骚乱，然后就不会欠4888号那群人一个人情，不欠他们的话，这会儿也不用这样委屈自己，呜呜……

“哎，不哭啦，后面还有很多人呢……”男人心疼地拍拍他的肩膀，眼底露出一丝无奈，“这会受点委屈，等会再其他人那边补回来……”

闻言，小橘子一顿，倍觉有理，连忙擦干了眼泪，壮志酬筹地等着下一个赶来“送死的”，可是……

“两位评审好。”

“两位黑白无常……好。”小橘子干巴巴地应道，心底默默地流泪，这一刻，终于体会到了什么叫做“身不由己”和“肝肠寸断”……

他默默地望着小白手中的鸟蛋，又瞅瞅小黑掌心的鸟蛋，无语望天，好吧，至少这两个蛋，一个是白的，一个黑的，但是――

“熟了吗？”小橘子弱弱地问道。

闻言，小黑和小白面面相觑，不确定地点点头，道：“应该，熟了。”

“……”你们两个忙了一下午，就找来两个鸟蛋，一个还涂了层黑炭伪装，这样就想敷衍了事！？

即便再愤怒，小橘子也只得在心底呐喊，那个4888号可是把“大乌龟”收了当宠物玩，要是他一个不小心把人惹怒了，不晓得会不会变成巫鲑的晚饭？

“你们，两个！到旁边等着！”小橘子咬牙切齿地低吼道，斗笠先生看在眼里，默默摇头，一边安抚地拍着他的后背，生怕这人倔强脾气一上来就扑过去跟人拼命！

闻言，小黑和小白默默地对视一眼，犹豫了下，齐声道：“你们不问我们的评分吗？”

“不用了，你们合格了，下去吧。”斗笠先生强作微笑着道，笑话，这还用问吗？这群人的脸皮到底有多厚，他用一根头发丝也想得出来，一定是……十分！

“其实我想打九分的，小白说，十分太不低调了。”小黑默默地留下一句，随即拉着小白退了下去。

独留下气得面色阵红阵白，很快便要转换成铁青色的斗笠先生和小橘子，气得浑身打颤。

结果可怜的两人尚且还没缓过神来，骚二和老丑又凑了过来。

一身火红罗裙的妖艳女子，洋溢着一丝妩媚的笑容，手中端着一篓五颜六色，色彩鲜明又光泽亮丽的……大蘑菇。

“俺媳妇采来的蘑菇，不用说，一定是满分！”

“死相，哪有人这样不害臊的吗！”

“媳妇……在俺心里，你就是最好的！”

“……”喂喂，你们两个是来干嘛的？

斗笠先生不悦地轻咳了声，心有余悸地瞥了眼那一堆蘑菇，只觉得胃酸倒涌，肚子开始造反了，随即转头看向老丑，问道：“那你呢？”

“俺不会做菜，不过老爷说了，俺一定能合格的！”

“”……行了，你们两个，也一边候着去。斗笠先生默默地抚了抚头上有些歪的斗笠，深吸一口气，极力平静地对两人说道。

骚二露出一副“果然如此”的模样，随即将蘑菇留在了小橘子脚边，娇笑不已：“呐，这个留给你们，补补身子。”

“……”小橘子嘴角一抽，差点气得口吐白沫，幸亏斗笠先生在一旁紧紧地拉着他，这才没有反应过度。

终于，这群不要脸的怪胎都被打发走了，接下去就是他们大显神威，折磨他们的时候了！！！


夺宝大会

是夜。

夺宝大会第二回合技艺赛终于结束了，合格人数共计二百八十人。

有人犯了错，于是有人必须要赎罪，只是无辜的是后者。

被凌江月一行人折腾得频临崩溃的斗笠先生和小橘子，在之后的评分过程中，充分地泄恨，以劈荆斩刺之势出局了近千人，加上之前被小橘子“送”回沧州城的一干人等……

如今硕果仅存的二百八十人，正沐浴在宁静的月色下，享受着夏侯府提供的免费豪华大餐。

这是一座四合院式的大宅子，大到不比玄月王宫任意一座宫殿要小，四面天青色石砌高墙，方方正正的院子四面坐落着整整二百八十间厢房，每一间厢房的摆设均是一模一样，唯一的区别就是房门上的数字。

譬如凌江月的房间，门口上挂着一个大大的漆金房牌号：4888。

技艺赛结束之后，斗笠先生只手一挥，星月岛就变成了这座古怪的大宅子。

震惊！困惑！还有怀疑……

直至小橘子的一句无心之言：每一门打开都需要时间。

凌江月暗暗琢磨着，那个“门”指的应该就是时空之门。

首先，他们目前所在的位置是一个独立的时空，有一股特殊的力量维系着这个空间和沧州城之间的联系，另外，这个空间还分了很多面，每一面也是相互联系的，而维持这种联系的人便是……夏侯府上的五行异能者。

但是时空之门不是马上就能开启的，不然的话，星月岛发现“地震”的时候，小橘子早就逃跑了……

凌江月斜倚在床前，目光懒散地望着院中迎风飘舞的美人蕉，秀眉微蹙：既是两天不同的时空，那到时候――

目光移向正趴在桌上，不停地追逐着自己尾巴上一团淡紫火焰的小巫鲑，凌江月不由得目光一黯，到时候他若离开了，这小东西能跟着一起走吗？

似乎是个问题。

“主人。”

“嗯？”

凌江月讶异地看向对方却见男人一脸认真地凝视着自己，再一次重复了那两个字“睡觉”。

是在提醒他该睡觉了吗？凌江月略一挑眉，不是刚吃过晚饭吗？

正踌躇着，娄青却单手撑着窗棂，眨眼间，人已落在了房内。

凌江月有些懵懂地眨眨眼，迟钝地指着隔壁房间，道：“你的房间在那边。”

娄青不解地歪着脑袋，思考了两秒，随即笑了，理所当然地道：“一起睡。”

“……”谁要跟你一起睡啊！

跟娄青正式相处，才第四天……

第一晚，他站在房门外，守了一夜。

第二晚，他依然固执地给他守门。

第三晚，他被当做枕头用，陪了他一夜。

第四晚……

其实不过才四天，凌江月暗暗叹息，才四天，他竟然对这人卸下了戒备。

但这短短的几天内，娄青对他如何，他同样看得清清楚楚，只是不知道该怎么回应他，总觉得一切来的太意外。

凌江月意外地惊呼一声，很快在男人深情温柔的注视下安静了下来。

心跳忽然加速，莫名地不知所措……

矮桌上，小巫鲑依旧在追着自己的尾巴，玩得乐不思蜀，根本没有注意到两人的举动。

娄青小心翼翼地将人放在床榻上，细心地脱去凌江月的长靴，正要伸手去脱他的外套……

凌江月猛地坐起身，有些尴尬地眨着眼睛，解释道：“我自己来。”

“哦。”娄青温声应道，也不回避，只是那般坦然地凝视着对方。

凌江月却被他看得有些晕乎乎的，三两下剥了外衣，只穿着一身亵衣亵裤，裹了被子，蒙头就睡！

娄青上前拉开被子，一脸认真地说道：“会难受的。”

凌江月懊恼地干瞪着眼睛，忽然觉得好笑，自己都那么大一个人了，居然还跟小孩子一样幼稚……

娄青见他笑了，也跟着咧嘴笑着，明媚的笑容，发自内心的欢愉，映在眼底，那双如墨般纯粹的眼睛，格外深邃，又格外清澈。

“娄青。”

凌江月忽然唤道，声音越低沉，带着一丝沙哑。

娄青掖被子的双手忽然一顿，目光移向对方，四目相对，一种说不清道不明的情绪忽然蔓延开来。

凌江月知道，如果他什么也不说，这人替他掖好被子，就会像根木头一样，干巴巴地伫立在床前，然后一直守到天亮……

前世，他并不了解娄青。

但是直觉告诉他：这个男人骨子里透着一种令人心疼的倔强。

或许是月色太美，又或许是夜太宁静，两个人默默对视了许久，鼻息交融，却始终没有打破沉默。

直至――

凌江月低声说道：“在我心里，已经有其他喜欢的人了……”

男人的身体突然一僵，却依然勉强地笑着，固执地望着凌江月，等待他接下去的话。

凌江月吸吸鼻子，有些哽咽地问道：“即便是这样，你还是决定在守在我身边吗？”

娄青不语，却是坚定地点点头，目光直视着对方。

“我觉得自己……很自私。”凌江月沉重地闭上眼睛，眼前胡帆浮现出玄天烬的容颜，那个俊美如天神般的男子，总是带着拒人于千里之外的冰冷笑容，他不会笑，一开始脾气也很差，霸道又蛮不讲理……加上那人身上，有一种类似娄青曾经的气质，他更是本能地抗拒着。

人以类聚。

能够让凌江月心动的人，必然是温柔深情的，一如玄天昊……所以，他最先产生好感便是温柔的玄天昊，只是……

两人之间发生了太多的事情，即便在他诈死离开京城之前，也没能见到玄天昊一眼。

对于玄天烬，他以为自己永远不会心动，可是当他发现那个男人的隐藏在冰冷面具背后的真实，当他发现那个男人的本质其实也很温柔，很深情，只是他依然不会笑，又或许是忘了该怎么笑……

天牢中，不离不弃的陪伴，直至最后一刻，为了他的安全，却宁愿暂时分离，留在京城继续尔虞我诈的生活……明明是如此的不愿，却只因为他……

人心都是肉长得。凌江月的心，尤其如此，柔软。

别人对他好一分，他便三分回报对方。

玄天烬掏心挖肺地对他，他虽然没有明说，心底却依旧接受了对方。

可是――

凌江月苦笑，他怎么可能同时对玄天烬，玄天昊动了心，又放不下娄青呢？

这样的自己，真实太卑劣了……

“我觉得自己……很丑陋。”明明已经有了喜欢的人，可是看着娄青这样的付出，不计回报地对他好，他的心也开始受到了影响。

“不是。”娄青拼命地摇头，“你，一直都是最好的。”在他心底，凌江月始终都是最好的。不管是过去，现在，还是将来，始终如一，不会改变。

“对不起。”

“不是你的错……”是你太好，所以那么多人都心甘情愿地喜欢你，只是――

娄青目光微黯，混混沌沌了四天，偏偏在刚才，他的记忆奇迹般地恢复了。

就在凌江月坦白的那一刻，记忆如潮水般占据了他的脑海，娄青有些难过地望着对方，心底涌起深深的自责和愧疚。

也想起了崇夜府那一晚最后的一幕……

灵魂被剥离了身体，那具原本不属于他的身体，痛苦，挣扎，不甘，更多的是不舍。

他跟凌江月的约定……

“师父”冰冷无情的话语却依然回荡在耳边，他说……

“娄青，你是我见过最有天赋的孩子，可惜，你终究不适合称为我的传人。”

“娄青，这是我这辈子最后一次违背自己的誓言，但愿你……能找到你所想要的幸福。”

他的记忆被“师父”封印了，唯一的破解方法就是……

“娄青，或许你将一辈子是个痴儿，又或许你命不该绝，那人如你所愿，对你动心了，那么到时候你的记忆自然会恢复。”

原来如此。

那个人，那个曾经狠狠地蹂躏他，虐待他的“师父”，其实……并没有他想象中那么坏。



第127章 夺宝大会

夜色苍茫，不知是谁迷惑了谁……

“娄青，上来。”他忽然说道。

“好。”他欣喜地应道。

和衣而睡，亲密相拥，感受着彼此的温暖，这一刻，他只是凌江月，他只是娄青。

屋内烛光摇曳，屋外，是谁在垂目黯伤？

一夜到天明。[强插入：有人想砍我不？

翌日。

敞开心扉之后，凌江月的心情格外愉悦，自私也罢，虚伪也好，既然喜欢上了，那就勇敢地面对，他，不想再逃避。

一行人用过早餐之后，齐聚庭院中。

熙熙攘攘的人群，明显比前一天要安静了不少。

第三回合的比赛即将拉开帷幕，在众人翘首以盼间，一名雍容华贵，身穿十二单衣，身材颀长又纤瘦的……美少女，在四名身穿黑暗底纹白色滚边长袍的侍女簇拥下，来到了众人面前。

“我叫殊影，是第三回合智力赛的负责人，在场共计二百八十名参赛者，请诸位拿出你们的参赛牌。”

美少年朱唇轻启，声音动听如溪水潺潺，一字一句清晰地传入了众人的耳膜。

“下面，请诸位自由组队，二十人一组。”

二十人一组？凌江月有些意外地挑眉，这么庞大的队伍……他原以为智力赛应该是类似于笔试的单人答题试卷，没想到――

目光轻移，扫过人群，最后不经意间瞥到了被八名白衣侍女围绕着的慕江雪，那边刚好九个人，加上他们这里的十一人，正好凑齐一组，只是……

慕江雪视若无睹，充耳不闻，丝毫不管身边的议论声，就那般淡定地站在原地，身子斜倚着雕花古木廊柱，一双妖魅的凤眼懒洋洋地垂着，遮挡了眼底的潋滟波光，也掩藏了他的心事。

相较之凌江月的迟疑，绯空一马当先，冲了过去，小小的身子伶俐至极，轻轻松松钻到了慕江雪的面前，大大咧咧地昂着下巴，道：“大骚包，要不要跟我们一组啊？”

一旁八名侍女不约而同地面色抽搐：这小鬼也太大胆了吧？竟敢这样称呼她们公子！

出人意料的事，慕江雪非但不恼，反而不在意地点头，道：“好啊。”

闻言，绯空得意地回头，朝小洛比了个V手势，后者冷哼一声，扭头看向别处。

慕江雪凤眼微挑，斜睨着绯空，眼角余光掠过凌江月，略一停顿，却在看到对方和娄青亲密相缠的双手时，轻哼一声，别开了视线。

“天要下红雨了，公子居然没生气。”侍女墨竹忐忑地垂着眼睛，暗中对白梅使了个眼色，后者同样不解地回了个眼色。

两人还没探讨出个所以然来，却见慕江雪已被绯空拽着衣袖，走向了凌江月一行人，于是连忙收回思绪，紧紧地跟了上去。

见众人已差不多组好了队伍，那站在人前的美少年殊影则继续说道：“智力赛的规则很简单，各组二十人，共用一块水镜，轮流答题……”

与此同时，各组人面前同时出现了一块一米宽半米高的水镜，悬浮在半空，镜而光滑，依稀散发着淡淡的水纹光泽，却看不到人的倒影。

“诸位答题之前，请将你们的参赛牌搁置在水镜右下角的凹槽中。”

闻言，凌江月将标记着4888号的参赛牌放了上去，之见镜面忽然出现了一排墨色大字：君要臣死……

后面是长长的空格线。

“题目出现之后，请拿起右侧的玄武石，在水镜上作答。”

目光移向水镜右侧，摆放着参赛牌的凹槽上房，果然放着一块黑色的晶石。

凌江月拾起玄武石，抬头看向殊影，那美少年正不紧不慢地继续解说道：“答题之后，有三种可能性”其一，您的答案不符要求，直接出局；其二，您的答案虽然正确，但与我设下的标准不同，则暂时保留资格，参加第二轮的答题，也就是各组人全部答完之后的下一轮。其三，您非常的幸运，回答与标准答案完全吻合，于是，您合格了，请到一旁休息，准备第四回合的比赛。“

规则，确实很简单，出局或合格，这两者都很省事，唯一可怕的是第二种情况，无限死循环，运气差的可能会被折腾一整天也说不定。

”最后补充一点，水镜库里我一共为大家准备了一千零八十七道题目，希望不会有人那么幸运地全部答上一遍，最后却依然被出局。“

”额滴神呐，那我宁可出局了。“王八浑身打了个颤，心有余悸地说道。

”下面，请大家努力的答题吧，你们可以选择相互协助，但，只限于同一组成员。“说吧，殊影在四名侍女的簇拥下，缓缓地走向了一旁的座椅，闲适又悠闲地微笑着，笑容漫不经心心中透着几分危险。

凌江月最后瞥了眼殊影，回过神来，捏着玄武石，看向水镜，讶异的事他尚未落笔，心中所想却已浮现在水镜之上。

――君要臣死，臣不得不死。

字迹停留了两秒，立刻变成了另一排字：您的答案过于普通，请继续努力，参加下一轮的答题。

”……“众人汗。

凌江月哭笑不得地放下玄武石，拿回参赛牌，退到了一边。 

”别担心。“娄青轻轻地握住他的手心，低声安慰道。

其实，明眼人都知道，那是”标准答案“，只是这答案并不符合殊影的标准罢了。

”下一个，谁上？“王八捏着参赛牌，腰间插着把菜刀，一脸刚毅的脸庞竟然透着一丝难得的紧张。

小洛轻咳了一声，目光四处乱扫，说实话，这些文绉绉的题目，她委实犯难了。

凌府这几口人，除了凌江月和老丑，其他都是动不动就操家伙砍人的角色……所以，理所当然地没有一拥而上。倒不是怕答错了出局，而是怕错得太离谱。

慕江雪那边，他不动，其他八名侍女自然也不敢抢先。

于是，几人尴尬地对视了一番后，娄青有些诧异地走了过去，将4889号参赛牌放在水镜凹槽上，奇怪的事，题目还是原先的那道：君要臣死……

”难道所谓的标准答案出来之前，我们要一直耗在同一道题目上？“

”不会这么变态吧？“

事实上，就是这么变态。殊影笑盈盈地望着凌江月一行人，笑容愈发灿烂，令斗笠和小橘子差点崩溃的人，到底有多厉害呢？

――君要臣死，臣先把君弄死。

看着娄青的答案，一群人懵了。

”啧啧，没看出来啊，这小子这么狠！“王八浑身一抖，故作害怕地捂着胸口，弱弱地斜着娄青。

”如果我家老爷要你死，你也这样？“小洛不悦地拧着眉头问道。

娄青不语，转头看向凌江月，浅浅地笑了：”如果主人要取我的性命，我绝不反抗。“

愚忠。慕江雪冷冷地垂着眸子，不语，心底却涌起一丝异样的情绪，这个男人……凤眼半眯，若非他极力压制着自己的情绪，这会早已是杀气暴涨了。

可惜水镜很不给面子地跳出了另一句话：人家才不跟你殉情呢！

”……“众人再度汗颜，这调调怎么跟绯空那小子撒娇的时候异样啊？！

这个结果，娄青倒不意外，水镜没有直接判定他出局，那么结局便是……继续下一轮答题。

他不在意地取回参赛牌，退到了凌江月身侧，心情出乎意料的轻松。

”你这反映真稀奇。“凌江月淡淡地笑了。

娄青闻言，嘴唇微勾，只手紧握他的手心，沉声道：”我只是想陪着你罢了。“他已经错过了太多的时间，接下去，他不会再犹豫，也不会再退缩，即便他不是他的唯一，那又如何？前世，他默默地关注了他七年，不曾靠近，如今，他能站在他身边，这样便足够了。

爱，是包容，而不是独占。这个道理，他终于懂了，只是潜意识地，他有些同情那个男人。

师父，或许有一天，您也会想明白的。

答题依旧继续中……

第三个上场的是：王八。

――君要臣死，臣把你揍死！

很好很强大，气势很凶猛。王八十分得意地点点头，却见水镜上跳出一排字：此臣太黄太暴力……

”这是什么意思啊？！“王八气得怒眼圆睁，结果被小洛一把拧到了后边。

”继续努力啊，呆子。“小洛暗暗摇头，预备亲自上阵，她就不信了，这么简单的一道题目能把那么多人难住！

然而，事实却是专门用来打击人的。

――君要臣死，臣怀了你孩子！

”……“总管大人，您的身体还没发育完全，怀不了。小三儿一脸认真地径自点头。

水镜抽搐了两秒，憋出一排字：抱歉，我是母的。

”奶奶个熊！“小洛冷哼一声，抓回参赛牌，气鼓鼓地蹦了下去。

这下子，凌府这几口人皆有些颓靡了。

慕江雪轻轻地扫了众人一眼，轻飘飘地移上前。

――君要臣死，臣暴了你儿子，奸了你女儿！

”……“公子好大的火气啊！赶紧上菊花茶，降降火。

水镜忽然一黑，过了五秒，跳出一排字：大逆不道，拖出去砍了！

”……“众人狂汗。

等待了数秒，不见有所反应，只得猜测着这是通知慕江雪进行下一轮答题的提示。

慕江雪不屑地瞥了眼水镜，取回参赛牌，施施然地退到了一边。

”墨竹，咱们怎么办？公子都答错了啊……“

”没事，白梅，你上吧！“

两侍女暗中交流了一番后，白梅提剑上前，一脸”风萧萧兮易水寒“的神情，悲壮地落下了答案。

――君要臣死，臣才不去死……

这一回，水镜反应很快，直接抛出一句话：不死也得死！

白梅暗暗松了一口气，连忙退到一旁。

”这题很难吗？“骚二回头看向老丑，后者皱着眉头，一脸沉思，最后沉声道：”媳妇，题目不难，就是出题的人，太难揣摩了。“

闻言，一行人齐齐将目光移向正坐在一旁喝茶的殊影，后者优雅从容地放下茶杯，朝几人回以一笑。

”小白，你觉得那人在想什么？“

”他想看我们出丑。“

或许，答案却是如此。

美少年的心，比那海底针还要难以揣摩，于是――

众人只好垂头丧气地再次将目光集中到水镜之上。

幸运的是，十四个小组，没有一个组答题是顺利的，所有人几乎都在心底暗骂殊影变态……



第128章 夺宝大会

――君要臣死，臣半路装死。

静默……二十双眼睛紧张地盯着水镜，许久，水纹光泽中跳出一排字：你当我是狗熊啊！？

见状，老丑垂头丧气地取回参赛牌退了下去，杵着凌江月身侧，一张黝黑的脸庞散发着浓烈的怒气。

”老爷，俺……俺好伤心。“

”别这样，你看看你媳妇，就不难过了。“凌江月目光如水地说道，一脸温和，温润的眸子依稀散发出邪恶的光辉。

是错觉吧？老丑浑身一颤，他家老爷怎么可能”邪恶“呢！？于是赶紧扭头看向骚二……

火红罗裙的妖艳女子癫怪地瞪了他一眼，移步走到了水镜面前，突然目光凶狠无比的冷笑道：”你敢不让姑奶奶我合格，我就砸了你！“

”……“众人汗颜。

骚二吼完，微微一笑，将参赛牌放在了凹槽上。

水镜眼光一闪，现出一排字：

”咦？这是怎么回事……“

”难道这玩意听懂了骚二刚才的威胁？“

”没猜出标准答案之前，也会换题目？“

众人一头雾水，下意识地将目光移向骚二。

女子满意地轻咳一声，拾起玄武石，心中默念着，水镜之上的问号已经变成了”2“

只是――

下一瞬，那一排最简单的算术问题变成了：哼，小样儿，你还嫩着呢，跟我斗，回家奶孩子去把！！！

骚二眼皮子狠狠一抽，回头看向老丑：”这是什么意思？“

”媳妇，你回来吧，俺们等会继续。“老丑小心翼翼地说道，朝人招招手，生怕他媳妇发起飙来，真把水镜给砸了！

”奶奶个熊！“骚二气鼓鼓的骂道，拿回参赛牌，还不忘狠狠得瞪一眼水镜。

凌江月和娄青站在最后，双人默默地交换了一个眼色，同时肯定对方心底的猜测：这个水镜，倒有点像现代的人工智能。但，也有可能是珠影在背后操控着一切。

凌府这边还有小白，小黑，小三儿，绯空和娄娘子五人答题，慕江雪那边还用七人，结果双方对视了一阵，最后还是娄娘子上了……

奇怪的是，题目又转到了原来的……君要臣死。

娄娘子哀怨的叹了口气，认命了。

――君要臣死，臣只有从你。

”……“真有勇气。众人继续默，一致干巴巴地盯着水镜的反应。

那一排墨色字迹很快消失，换成了：抱歉，人家只爱美少年。

这个调调，果然跟绯空很像啊！

”绯空，你上！“凌江月羽睫轻垂，忽然说道。

闻言，绯空绞着手帕，十分不甘心地撅着嘴巴，撒娇道：”不要嘛，人家才不要上去丢脸呢……“

”喂喂，你这是什么态度啊！老爷叫你去，你敢不去？“丢脸？哼，要丢大家一起丢！小洛暗暗冷笑，面上不带一丝表情斜睨着对方。

绯空嘴角一抽，期期艾艾地走了过去……

――君要臣死，臣剁君黄瓜，再爆君菊花！

”……“这小子谁家的啊，好恶劣好血腥啊！

绯空吸吸鼻子，正要酝酿泪水准备大哭一场，却见水镜出现了不一样的变化。

忽然绽放的满屏粉色花瓣中，见见浮现出一行字：恭喜您，答对了！

”……居然有这种事情？“

”难道这就是传说中的物以类聚人以群分，变态还得变态磨？“小三儿这句话，果断地说出了大家的心声。

于是

绯空少年在其他二百七十多人嫉妒与诅咒的目光中，扭着小屁股，得瑟地转着自己的参赛牌，走到一旁的休息区域……

凌江月这一组，终于有人熬出头来，这是一件多么令人激动又沮丧的事实啊！

绯空的出线，意味着：这些题目是有街的，并非对方故意为难他们！

这是好消息，但坏消息是：您认为像绯空这样跟水镜臭味相投的变态到底有多少呢？

答题继续……

小三儿悲壮的踢着正步上前，将参赛牌随手扔进凹槽，然后紧张地又悲凉地看向水镜……

一张脸顿时气得直哆嗦：你爹休了**，**嫁给了你爹的爹，然后生了个女儿，请问那个女儿该叫你什么？

”这题，真缺德。“小白默默地杵着一旁，万分同情地看向小三儿，不过一想到等会自己可能也要答这种题，小脸儿顿时垮了下来……

小三儿奴眼圆瞪，凶巴巴地瞅着水镜，只见镜面上浮出四个字：你大爷的！

四个字联通题目很快消失不见，变成了另一行字：侮辱本神镜，你被消失资格啦！后面跟着一个很猖狂的的笑脸……

”……“众人默。

下一瞬，小三儿脚下方寸之地，突然出现一个黑洞，紧接着整个人掉了下去……

连同凹槽上的参赛牌，一起化作光点消失了。

突如其来的一幕，令众人震惊不已，半天也没缓过神来。

半晌，凌江月一脸凝重地看向正坐在一旁继续喝茶的疏影，后者朝他妩媚一笑，微微颔首，便旋即别开了视线。

”老爷，别担心，小三儿只是被送回沧州城了。“小洛难得一脸平静地劝道，心底却有些堵得慌，他们谁也不曾料到，最先出局的竟然会是他，论武功实力，能够走到最后一回合的人，竟然被一道简单的题目给出局了……

好吧，这题目其实一点也不简单！

凌江月缓了缓神，朝小洛微微颔首，示意她不用担心自己。

只是这一幕小插曲之后，众人的心情都有些沉寂了下来。

反观其他几个小组，情况也差不多，时而有人出局，但休息区却只坐着绯空一个人。

顿了顿，墨竹走了上千，将才赛拍放在了凹槽中，聚精看向水镜屏幕。

她依然做好了出局的准备，那道题实在是缺心眼！只是，谁也没料到，题目居然又换了！

”难道有人淘汰之后，题目也会换掉？“

”看样子确实是这样……“

水镜上，墨色秀挺的大字写到：我家养了两只狗，大的叫大白，小的叫小白……

后面是长长的空格线。

凌江月远远地瞅着这排字，颇为无语，这个调调……好像又变了，变得像小孩子说话的语气。

”……后面是什么？“小白回头看向小黑，一脸好奇地问道。

小黑皱着眉头，暗暗庆幸：幸亏不是”白的叫小白，黑的叫小黑“！回过神来，一脸迷茫地摇摇头。

墨竹一脸深思地拾起玄武石，心中写下了答案，与此同时空格线变成了文字：大白是小白的娘？

”……“众人默，一致看向水镜。

银色光泽中，幻化出另一排字：对不起，您的答案与标准答案不符，请继续努力。

见状，墨竹暗暗松了口气，好歹不用马上出局，可是这个题目……她越想越纠结，干脆地取回参赛牌，退到了一边。

接下去，雏菊、紫兰、侍琴、司棋、春书、如画一一上阵，却同样难在了这道题上，答案五花八门，从”大白和小白相亲相爱“到”大白和小白是兄弟“……

好消息是：没人出局。

坏消息是：没人答对。

于是，继续答题……

小黑犹豫了下，走上前――

还有他和小白没有答题，马上就要第二轮了，他现在想到的只有一点，那就是：如果不能合格，那就判他出局吧！他可一点也不想让老爷面对这种傻乎乎的题目。

凌江月若有所思地站在最后，这名义上的”智力赛“出来的题目却跟他预料中完全不同，不是多么高深莫测的难题，也不是最正常的脑筋急转弯，反而是……

像是有人故意在难为他们？

不，不对。而是――

凌江月微微侧目，看向突然跟绯空坐在一起聊天的殊影……

那厢，小黑已经拾起玄武石，记下了答案：大白和小白生了个儿子叫小黑。

瞧瞧，他把自己的名声都赔进去了，可是！

虽然您的想象力很丰富，但是，请您继续努力！

小黑垂头丧气地退了下来，小白心有余悸地走了上去……

”大白和小白都喜欢啃甘蔗。“

水镜再一次迸发出满屏粉色花瓣，中间浮出一行字：恭喜您，答对了！请到休息区等待第四回合的比赛！

”老爷，我，我……“小白激动地扑向凌江月，连着自己的参赛牌都忘了拿，结果还没沾到凌江月的衣角，就被娄青拾开了。

”嗯，我看到了，小白你去那边歇着吧。“凌江月忍俊不禁地笑道。同时心底已经有了大蒜，果不其然，就被娄青拎开了。

小白激动地点点头，取回参赛牌，三步一回头地走向了旁边的休息区。

其他几组人马又淘汰了不少人，却一直没见人合格。

凌江月淡定地扫了一圈众人，温声说道：”这一回合的智力赛，其目的并不是在题目上为难我们，真正的关键在于――“

他一边说着，一边走上前，将参赛牌放在了凹槽中，继续道：”态度。“

刚才小三儿态度”嚣张“了点，将参赛牌随手扔进了凹槽，又爆了句粗口，就被立刻判定出局了。而他刚才暗中观察了下其他各组，发现那些被判出局的人，皆是对待水镜”不温柔“的家伙。

简而言之，水镜并非死物，它有思想，也有头脑，更加有脾气，而这一切，恐怕都只是反射了殊影的特征。

”第二点，答案的关键，不在于我们如何答，而是……答题人本身，是否正好符合它的胃口。“譬如第一道题的时候，水镜的几次回复都跟绯空撒娇时的语气相似，那时候它正在扮演绯空，所以轮到绯空答题的时候，无论他给出什么答案，都会被判定”合格“。而小白答题的时候，大概正是因为题中的”小白“……

凌江月看向水镜，继续道：”所以第二轮的答题，为了避免浪费时间，大家可以根据水镜的反应，揣摩它的心思，然后决定谁继续答题。“因为一道题没有出现”标准答案“之前，除非有人出局，便一直会继续下去，当然骚二那次纯属意外。

”标准答案“不在于答案，而在于是谁回答。只要那人没有在遇到属于自己的题目之前，不幸得罪了水镜继而被判出局的话，这一回合的智力赛，其实每个人都能合格。

而前提是：有人发现了这场智力赛的”隐规则“。

凌江月说完，正好题目出来了：一个黑齿国的孕妇刚生下孩子，请问那个孩子的牙齿是白的呢，还是黑的呢？

如果这是纯粹的智力题，那么答案是――

”婴儿还没长牙齿。“

凌江月答题之后，直接放下了玄武石，果不其然……

虽然您很聪明，不过对不起，请您继续努力。

水镜的反应恰好验证了他的猜测：这道题不属于他，而是――

”老丑，你来答题。“

老丑惊愕地指着自己的鼻子，见凌江月一脸肯定微笑着望着自己，又小心翼翼地瞥了眼骚二，这才上前，动作”温柔“又”体贴“抚摸了水镜一番，然后放下参赛牌，拾起玄武石，一脸期盼地看向水镜……

还是原来的题目。

他心底默念，水镜中多了两个字：黑的。

紧接着屏幕一变，绚丽的花瓣绽放开来：老丑成了继小白之后，又一个合格的人。

见状，其余几人不由得感慨万分，尤其是小洛，一脸敬佩地将凌江月上上下下里里外外扫了两遍，兴奋之情显而易见！

凌江月的猜测被证实之后，第二轮答题结束之前，又有八人合格了。只是包括自己，还有娄青，小洛，小黑，骚二，慕江雪，墨竹和如画，总计八人必须参加第三轮的答题。而其他各组，似乎也发现这个”隐规则“，不断地有人合格。

直至晌午时分……

第三回合智力赛正是落下了帷幕，共计一百九十九人合格。其他八十一人皆是因为不小心得罪了水镜，而被判定出局，送回了沧州城。

”恭喜诸位合格，不过――距离我预料的人数，似乎多了点，所以在大家晋级之前，还有最后一道附加题。“

殊影笑盈盈地站起身，充满笑意的目光扫过众人，却让绝大多数人都忍不住一阵颤栗。

”最后的附加题，可是名副其实的智力题哦。请大家看向自己的参赛牌，编号下方，会出现题目，一炷香之内，你们在心底默念答案，若是正确的话，则安然无恙，若是错误的话，那么很抱歉，你们依然将出局。“

”我想请问一下，这一回合，您打算淘汰多少人？“一个清朗的声音突然响起，也成功地阻断了众人的议论声。

凌江月微微侧目，看向那人，却见对方一身黑色忍者装扮，浑身密不透风，背上缠着两柄武士刀，脸上还带着一张漆黑的面具，连眼睛的部位都遮得密不透风。

这人……凌江月瞳仁微缩，这人就是先前在星月岛蛊感众人袭击小橘子的那个家伙。


第129章 夺宝大会

”我想请问一下，这一回合，您打算淘汰多少人？“

”至少……一半。“少年清灵的声音带着一丝笑意，姣好的眉目微微上挑，却看得人心口发慌。

剩余一百九十九人，也就是说……至少有九十九人要淘汰掉？

意识到这一点，众人连忙看向自己的参赛牌。

一时间，万簌俱静。

凌江月眼神微变，惊疑不定地盯着那一行字，只觉得呼吸困难：如果玄天烬和娄青同时命悬一线，你只能救其中一人，那么你选择谁？

这不是智力题！

他猛然抬头，眼眸微眯，静静地凝视着依旧一脸浅淡笑容的少年，目光扫向其他人，很明显，所有人都是一脸为难，痛苦而挣扎中……

首先，明显的暗示：淘汰掉近半认输，给人施以压力。

其次，香樟木……凌江月瞳仁微缩，暗暗观察四周，并未见到在迷宫时出现的香气。

也就是说：他看到的问题，并非幻觉。

殊影这一招，几乎是捏住了他们的软肋，无论如何选择，都不会甘心，所以――

凌江月轻轻合上眼睛，却没有给出任何答案。

一炷香之后，原先的一百九十九人，正如殊影期盼的那般，减少到了九十九人。

至于他判定的规则，却是无人能知了。

凌江月再睁开眼时，暗暗松了口气；至少娄青他们都还在。

”小白，你碰到了什么问题？“

”佛曰：不可说。“

每个人几乎都是本能地闭口不谈。

结局，依然成谜。

殊影满意地扫视了一圈之后，宣布众人将与两天之后，参加第四回合的比赛。

”在此期间，诸位可以自由出入这座宅院，两天之后，依旧无恙者，则继续参加下一回合的比赛。“后面特地补充了一句，但聪明人都读懂了他话中的涵义。

也就是说――

两天之内，所有人都可以”明争暗斗“，也可以趁机除去自己的竞争对手。

所以这看似悠闲的两天，其实充满了危险和挑战。

殊影最后朝众人微微一笑，便在四名侍女的簇拥下，离开了庭院。

凌江月一行人迅速交换了个眼神，立刻撤离了现场。

这前脚刚一离开，便闻到了血腥味，竟是有人已忍不住开了杀戒……

”咱们这边刚好还剩十人，这两天内，尽量小心，两人一间房，优势不要单独行动。“行到凌江月房门钱，小洛含住了众人，随即分派人数，”王八和俳空一起，骚二跟老丑，小白小黑一组，毒娘子和我一组，然后娄青你要保护好老爷。“

虽然很不甘心，但是就目前而言，也只能这么办了！小洛暗暗摇头，不过娄青再怎么着也比玄天昊那死狐狸要让人放心……

只是，为何她心底会有种怅然若失的感觉呢？

”是！“其余几人异口同声的答道。

”小洛，我们现在该做的是……吃饭。“

”……“一对上凌江月笑眯眯的表情，小洛尴尬地脸红了，刚才太谨慎了，只顾着把人转移到安全地带，却忘了最根本的问题，真是……难倒是因为小三儿不在了，她少了份安全感？

”小洛？“凌江月有些意外地发现，想来女强人一样精力充沛的母老虎小洛居然也会走神？

”咳咳，没事，那啥……骚二，老丑，王八和毒娘子，你们四个跟我去抢吃的回来！“

”……“总管大人，咱们这么多人一起去都可以把人家厨房搬回来了。当然，这话王八很明智地闷在肚子里，然后屁颠屁颠地跟了上去，一行五人转了个弯，向着厨房的位置冲了过去。

凌江月莞尔，回首看向其他四人，顿了顿，提议道：”我们把房间里的桌椅搬到走廊下吧？“

这房间虽然不小，但是一下子挤进十个人的话，显得有些拥挤，还不如搬到廊道上，一起用餐。

只是一想起凌府这系扣子风卷残云、狼吞虎咽的气势，凌江月就忍俊不住，单元小洛他们多”抢“点口粮回来。

几人忙活了片刻，终于有模有样地摆好了餐桌，入座……

娄青十分”自觉“地坐在了凌江月的身侧，神情坦然中带着一丝微笑。

小白和小黑两人向来喜欢靠后坐，于是挨着坐在了最后。

俳空原本想凑到凌江月旁边去撒撒娇，唠唠嗑，结果被娄青”不经意“间一个威胁的眼神扫过，立马吓得屁滚尿流，十分识相地坐在了小白旁边，只是一个劲地拿眼角瞄着凌江月，神情既委屈又哀怨。

凌江月一脸温和笑容，眉眼微垂，似是毫无察觉。然而，他心底却一点也不平静。

那个神秘的黑衣忍者，还有那人身边的白衣忍者搭档，这两人并不简单……

接下去两天，他只期待着能安然渡过，然后小洛他们稍微”安分“一点。

正如小橘子卖给王八的情报：第四回合是绝地求生，光听这名字就知道到时候情况一定很艰险，若是可能的话，尽量在这两天保留体力才是上策。

另外……关于慕江雪，凌江月眼神一黯，不知是不是他的错觉，他总觉得这一次再见慕江雪，那人身上似乎萦绕着一股淡淡的哀伤。

”主人。“

娄青磁软的声音忽然响起在耳畔，凌江月猛然回神，双手被男人的手掌轻轻包裹着，一阵温热涌上心头，他微笑着抬头看向对方，入眼是一双散发着明媚笑容的清澈眼眸。

”不用担心，我会一直在你身边。“保护你。

娄青专注地凝视着凌江月，表情坦然，带着十分的执着和肯定。

凌江月心头一暖，微微颔首，随即将慕江雪的事情抛之脑后，他需要在乎的不是不相干的人，仅此而已。

”小白，两天时间好像很漫长唉，你有什么打算？“

俳空稚嫩软绵的声音成功的吸引了四人的注意。

凌江月侧目望去，见小白一脸苦恼地皱着眉头，不确定地答道：”我想好好睡个觉。“

”啧啧，真没出息，居然想在床上度过两天！“俳空一脸不屑地冷哼哼，不知是故意还是凑巧地加重了某两个字的读音。

凌江月愣了愣，很快反应过来，不知不觉间，一阵热血涌上了脖子，只觉得面红耳赤……他下意识地想要缩回被娄青握住的双手，却被对方察觉了意图，早一步凑到了他耳边，轻声问道：”主人有何打算？“

凌江月气鼓鼓地斜了他一眼，两抹绯红浮上脸庞，温润的眸子等得圆溜溜的，蒙着一层雾水，显得格外诱人。

娄青轻轻垂下眼眸，勾唇轻笑，笑容甜腻得有些晃眼。

如此亲昵的距离，仿佛有一根羽毛在撩拨着他的心弦，让他差点把持不住。可是他不能心急，那么多年都等了，不在乎一时半会，更重要的是，他清楚地知道：凌江月的脸皮太薄，在人前，让他签牵小手，偶尔偷个香，倒还能忍受。只是有些事，比较适合关上房门来做……

思及此，娄青十分”识相“地松了手，也恰好小洛他们端着锅盘回来了。

”奶奶个熊，这一路真是特别的凶险，竟然还有不识相地来下毒！“小洛骂骂咧咧地放下大锅炉，神情却甚是得意，”结果还没靠近咱们十步之内，就被骚二毒倒了，哈哈！“

”那是，俺媳妇厉害！“

”死相！哪有人这样不害臊的嘛！“

”咳咳，我明明记得那是我出手下的毒吧？“

”对，是毒娘子的迷药……“

”死厨子，那明明是俺媳妇的功劳！“

”奶奶个熊，吵什么吵啊！都给老娘安静！“

小洛一声怒吼，原来还想互相瞪眼的四人立马乖乖地闭嘴了。

见状，凌江月淡淡地笑了，就是这样的气氛，让他有种”家“的感觉，热闹得有些嘈杂，时不时地斗嘴掐架，可是这群人偏偏是越打感情越好。

目光移向小洛搬来的大锅炉，凌江月差点岔气了，那种锅底黑乎乎的，貌似蒙着一层炭灰的大锅，好像是她从灶膛上硬办下来的吧？

”小洛，你把人家煮饭的锅炉端走了，那咱们下一顿怎么办？“

这个问题，很明显不在小洛的考虑范围之内，突然被发问，她有些为难地拧着眉头，许久，一脸深沉地道：”老爷，别担心，等咱们吃完了，我再给它装回去！“

”……好。“除了说这个字，凌江月真不知自己该又何反应了。

阳光正明媚，映照着院子里欣欣向荣的美人蕉，连人都变得有些慵懒了。

一桌子饭菜很快被人瓜分干净，介于之前的教育，凌江月这一回学乖了，偷偷地嘱咐娄青”抢“点粮食回来，两人坐在一边细嚼慢咽，吃得津津有味。

院子里，刚刚吃晚饭得七个人又达成了一团，这一回没有任何借口，只是纯粹的”皮痒“了，运动一下。

毒娘子算是第一回见到这么热情高涨的凌府众人，不禁有些惊讶。

”他们一向都这样？“

凌江月微微一笑，回答得高深莫测：”从我认识他们开始，就一直这样充满了干劲。“

”佩服！“毒娘子踌躇了片刻，一脸敬畏地看向凌江月。一个不会武功的男人，待在这么一群高危好战分子中间，是一件多么危险的事情啊！

凌江月但笑不语，继续和娄青用餐，直至脚边传来一阵异响……

”呜……呜……“原来是小巫鲑睡昏了，饿了出来觅食？

凌江月俯身，将小巫鲑抱到桌子上，这小东西在他昨天入睡之前就一直追着自己的尾巴玩，玩得不亦乐乎忘了时间，结果今天一大早，等他醒来的时候，小东西正缩进了龟壳里面睡得香甜，他最后也没去叫醒它……

”你想吃什么？“凌江月温和地问道。

小巫鲑徘徊了一圈，东嗅嗅，西闻闻，最后张大嘴巴，一口咬向天青色瓷花碟……

”咔嚓“”咔嚓“脆生生得响声，惊得一旁三人难以置信地瞪大眼睛。

这小巫鲑居然喜欢吃瓷器？！


大叔穿越遇狼记  第132章 夺宝大会

夺宝大会

天色微亮，风沁凉。

凌江月迷迷糊糊地睁开眼睛，只觉得浑身酸痛，刚一动身，猛然一惊，顿时羞红了脸……娄青的分身居然还埋在他的体内？！

他气鼓鼓地瞪向熟睡中的男人：一张英俊深邃的脸庞眉眼舒展，嘴角微勾，依稀带着恬淡满足的笑意……这是凌江月第一次见到娄青的睡容，莫名地心头一酸，忘了自己原先的企图。

凌江月微微一笑，伸手抚向对方的脸庞，不料，娄青居然睁开了眼睛，幽深的星眸洋溢着淡淡的暖意，静静地回视着他。

凌江月突然有种做贼心虚地错觉，慌忙别开眼，下一瞬，一个柔软的亲吻烙在了他的眉宇间。

“现在还早，再睡会？”男人的声音出奇的性感，带着一丝蛊惑。

修长有力的手臂轻轻搁在凌江月腰间，将人箍在怀中，娄青强作理智地转移注意力，可是身体的本能却远比他诚实。

炙热的欲望埋在紧致温热的甬道中，逐渐苏醒，又涨大了几分。

凌江月不适地轻唔了一声，直觉不好，刚想跳起身，孰料他浑身绵软软的，一个不慎又跌回了娄青怀中，使得男人的肉茎再次深入，一触及底……

“啊……”凌江月浑身一阵痉挛，身体缩成了一团虾米，弓着背，小脸通红地埋进了娄青的怀中，鼻尖抵着对方结实的胸膛，一股浓郁的阳刚之气混合了情欲的味道，悉数纳入鼻腔，他尴尬地垂着眼眸，更是不敢直视自己已经半抬头的欲望……

娄青轻笑着伸手包裹住凌江月秀气粉润的玉茎，温柔地诱惑着它长大……

凌江月的呼吸逐渐粗重，浑身燥热难耐，不自觉地扭动着身子，细碎的呻吟不自觉地从口中溢出……

娄青目光微变，试探着慢慢抽出炙热的肉茎，一边小心翼翼地观察着凌江月的神情，见他没有不悦，再一用力顶入甬道……

“娄青……啊――”凌江月猛地倒吸一口气，极致的欢愉涌上脑门，身体忘情地往后仰去。

“主人，我的主人……”娄青深情地唤道，一边加快了速度……

前后双重夹击，凌江月很快溃不成军，一阵阵变调的甜腻呻吟中，欲望已成型，急于发泄，却被娄青捂住了顶端。

凌江月不满又委屈地瞪着男人，温润漆黑的眸子雾气斑斑……

“我们一起，我的主人……”娄青呼吸一窒，却是满含笑意地吻住了他莹润的薄唇，随之再度加快了抽插……

“呜……娄青……你这个……混蛋！”凌江月又羞又恼地推开男人。

“真开心你又学会了一句脏话。”以前的凌江月大抵只会骂人“变态”，跟小洛这群人待得久了，果然还是受了点影响呢。

娄青笑盈盈地再度凑了上去，一边亲昵地吻着他的嘴角，下身用力一顶，轻吼一声，同时松开了禁锢着凌江月的手心，两人同时抵达了极乐的天堂……

灼热的液体一波又一波地送入凌江月的体内，一如两人腰腹处点点白浊，滚烫得散发着淡淡的麝香……

娄青依依不舍地抽出了分身，扑哧一声，红白相间的浊夜顺着一张一合的幽穴缓缓落下，滴在洁白的床单上，一室淫靡。

黎明破晓，天色已亮。

凌江月浑身无力地趴在男人身上，侧目一看，却是惊骇不已……他流血了？

不对……先前娄青都不曾用到润滑剂，而他更是快感和欢愉多于最初的不适，那么――

凌江月一把抓住娄青的手掌，果不其然，他的食指已经划破了……

娄青有些心虚地抽出手心，温声道：“原谅我，可是我真的忍不住……”没有做好绝对的措施，他不敢冒然行动，但他这具身体却是“师父”从三年前便一直用数百种珍贵药草养着的，早已是百毒不侵，他的血肉甚至不比专门培植的药人效果差……

凌江月轻叹一声，看着娄青这副模样，实在不忍心责怪他，于是――

“我要沐浴……”凌江月支支吾吾道，浑身又粘又腻，特别是操劳过度的某个地方快要合不拢了……一时间，羞耻感成倍上涨。

娄青连声点头，将凌江月打横抱起，走向房间另一侧的屏风，后面搁着浴桶，桶内盛放着半桶水。却是冰冷冰冷的……

娄青单手托住凌江月，另一手伸入水中，不消片刻，水面居然冒起了热气……

凌江月双手勾着娄青的脖子，回头盯着他的一举一动，见状，倍觉惊讶。

“我以为你，只会把水变成冰。”

娄青闻言，哭笑不得地啄了口对方，解释道：“我是水系灵术师，能自由转换水的三种形态。”

凌江月似懂非懂地点点头，见水面热气腾腾地升起了一阵白雾，便迫不及待地跳了进去。

浴桶不大，刚好容纳两人，却显得有些拥挤。

凌江月双手趴在桶沿，背对着娄青。

“啊……唔……”随着对方手指的出入，凌江月不自觉地轻呼，幽穴一阵收缩，不自觉地含住了男人的手指，于是神情愈发局促尴尬。

娄青却是吓得大气也不敢喘一声，喉咙咕噜一声，吞下了一口唾沫，恨不得立刻将手指抽出，换上他再次抬头的欲望顶入……

可是，不行……

他更清楚的是，凌江月的身体经不起过度的欢爱，于是只得小心翼翼地控制着自己的冲动，在极度挣扎中完成了清理工作……

而某人，居然毫无自知地趴在桶边睡着了……

与此同时……

忙活了大半夜的小洛一行三人，终于打着哈欠赶了回来。

三人“狩猎”一晚，收获并不算大，只逮着了些不安分的夜猫子，至于小洛真正感兴趣的黑白忍者双人组，却不知躲到了何处？

“妹子，收获如何？”毒娘子推开房门，笑眯眯地看向小洛，昨晚是这三人守夜，今晚正好轮到她，王八和绯空。

小洛闷闷地摸摸鼻梁，意兴阑珊地摇摇头：“正主没逮着，白忙了一晚。”顿了顿，继续问道：“昨晚上，这边没什么异常吧？”

毒娘子忽热老脸一红，目光闪烁地摇摇头，异常倒是没有，只是……嘿嘿嘿，听了两场活春宫，算不算？果然，练武之人就是这点不好，听力太过敏锐，老是被迫听些有的没的，不过话说回来――

毒娘子突然一阵奸笑，没想到看上去正经又温和的凌江月叫床叫得那么惹火，奶奶个熊，害得她昨晚上喷了好几次鼻血……

“没事？”小洛不信地挑眉，却见骚二和老丑推开了房门，正要招呼骚二一起去准备早餐，然后――

吱嘎一声，4888号的房门打开了，娄青穿着一身玄青色劲装，神清气朗地站在门口，回眸间，朝她明媚一笑……

小洛微微一顿，只觉得这男人好像有点不对劲，虽然还是那样单蠢明媚的笑脸，看似无害，但……到底哪里不对劲呢？

直至凌江月踏出房门，一袭银雪长袍，长身玉立，气质温和，却稳稳荡漾着几分春意媚态！？

最后四个字令小洛浑身一抖，直觉得摇头，但再一看凌江月有些怪异的步履，和娄青过于亲昵地搀扶，小洛立马惊得杏眼圆睁！

光天化日之下，她家老爷居然不顾廉耻地差点把身子都贴到娄青身上去！？

额……小洛后知后觉地看向毒娘子，挑眉使了个眼色：嗯？没异常！？

毒娘子掩嘴轻笑，咯咯轻笑：“妹子啊，看开点啊……”

闻言，小洛一张脸顿时黑得跟锅底似地，这女人欠揍！她只是担心她家老爷被坏人骗了！不过。娄青的话……应该没问题吧？

唉，算了，她才不想变成什么老妈子呢，反正――

娄青那小兔崽子敢欺负她家老爷的话，哼哼哼，她已经很久没有好好地抽人了……

“总管大人，咱们该去准备早餐了。”王八有些怪异地瞥了眼狞笑不已的小洛，不由得后背一凉。

“嗯。”小洛沉声应道，朝骚二使了个眼色，后者立马跟了上去。

三人准备好家伙，朝着厨房冲了过去，虽然经过了一夜的攻防战，九十九人已经磨损了近九分之一，但是――

厨房依然是个很危险的地方。

一路上，小洛和骚二并排前进，王八提着菜刀紧随其后。

“总管大人，有件事，必须告诉你。”

“什么？”

“昨晚上你们去狩猎，我偷偷地出了趟房门，在老爷的房门外撇下了一层追魂香。”

追魂香，不同于追踪香，只能用于“防御”，简而言之，那是一种无色无味又不易察觉的粉末，撇在一个地方，三天之内不会产生任何变化，除非有人不小心踩在了追魂香之上，且停留超过一炷香，那么……

“刚才天亮的时候，我偷偷地出去检查了下，嗯……变蓝了。”这说明，昨晚上，曾有人在老爷的房门外，占了至少一炷香的工夫。

小洛嘴角一抽：“骚二，我第一次发现你这么无聊。”追魂香那么鸡肋的玩意，她居然还不舍得扔掉，不过――

小洛面色微变，眼底闪过一丝锋芒，会是谁呢？居然如此大胆……哦不，应该说，是无聊吧？

顿了下，小洛斜睨向骚二，挑眉问道：“昨晚上，你们都听到了？”

闻言，骚二和老丑立马尴尬地轻咳一声，却是不约而同地摆手道：“没，没，没，我们什么也没听见！”

“……嗯，那就好。来，准备好家伙，指不定又要大干一场。”她家老爷脸皮薄，若是让他知道自己那点事情都被这群人听得一清二楚，还不得羞愧死？

“放心，我已经备好了药性最烈的迷药……”骚二得意地回道，昨天中午厨房一战，真是惊心动魄，一屋子二三十人，如同强盗进村，刀光剑影一片，幸亏总管大人指挥有方，他们几人趁乱占了便宜就撤退。

“其实……”小洛意味深长地笑笑，“不小心弄死几个也没关系。”

“……”总管大人，您又邪恶了。

另一边，沧州城高升客栈。

小三儿一人孤苦伶仃地坐在一楼靠窗的一张方桌前，可怜巴巴地撑着下颚，面对一桌的酒菜。却是味同嚼蜡。

这客栈，果然是太冷清了点，从昨天被强制送回，到今天一大早，除了八字胡掌柜的，和门口的伙计，就再无一人了……

0

大叔穿越遇狼记  第133章 夺宝大会

夺宝大会

风和日丽，艳阳高照。

廊下院前，三张长方桌拼凑一起，十人团团围住……

“目前为止，还剩下八十四人。”

“除去我们这边十人，慕江雪那边九人，以下这些人，是你们必须注意的：1号，2号，77号，78号，111号，250号，777号，778号，779号，1024号。”

“总管，你说的那边编号，我们都对不上人啊……”

闻言，众人默。

小洛摸摸鼻梁，挑眉看向老丑，后者连忙点头，直起墨笔，开始记录绘画。

“1号是个少年，大约十七岁上下，具体外貌不详，从第二回合技艺赛，我注意到他开始，他就一直跟2号在一起，两人穿着一样的玄青色斗篷，2号是个男人，二十七八的样子，身材高大，喏，就跟娄青差不多高，然后……”小洛单手扶着下巴，冷眼半眯，那个男人给她的感觉很犀利却刻意收敛着，像是久居高位之人，浑身散发着不怒自威的气势，另外……“那两人不像是玄月王朝，或是灵祁国的人。”

玄月王朝周边的小国比较多，这并不稀奇。只是――

小洛不经意地瞥了眼凌江月，那两人给她的感觉就跟她家老爷一样，并不属于这个时空。

传说五行异能者能够布阵开启时空之门，若是传说是真的，那么……

小洛及时抽回思绪，那厢，老丑已将1号和2号的大致外表花了下来，神似形象，与真人不差几分。

顿了顿，小洛微微颔首，继续说道，而老丑则换了张熟宣，继续画像。

“77号就是之前，我们曾经注意到的黑衣忍者，78号是那个穿白衣服，这两人的打扮，虽然有些另类，但他们给我的感觉，却是本国人。”

与此同时，老丑将黑白忍者组合的画像推到了桌子中央。

“111号是个商人，穿着一身普通的青衣长袍，不过昨晚上，我偷偷地看到他贴身穿着软丝甲，那玩意据说价值十座城池……”

“额，总管，您跑题了。”小黑杵在一旁，悄声提醒道，然后很不幸地被飞了记白眼。

小洛凉凉地收回视线，继续道：“111号不会武功，但是他带了十个保镖，全部都是‘弑’的金牌杀手，虽然这人也不能小瞧。”

话音刚落，老丑将一张中年方脸男子的肖像递了过去。

“250号是个青年人，二十五六上下，穿着一身藏青色锦衣长袍，武器是一对玲珑环……”

“总管大人，我知道那人，他是天青门第十八代掌门司马岳的长子司马凌空。”

“小黑，不要在我面前卖弄……”

“是。”小黑颤抖地应道，连忙退到了一旁。

小洛深呼吸一次，继续说道：“司马凌空，对，就那个二百五……奶奶个熊，老娘忘记刚才想说什么了，小黑！都是你！”

“总管大人，我错了，我马上去面壁！”小黑噤若寒蝉，连忙跑去走廊下，一把蹲在了墙角，静静地对着墙壁，半天也没敢吱声。

小洛皱着眉头，半晌，终于收回了视线，继续道：“777号，778号，779号，这三个人，是朝廷那边派来的人，如果我没猜错的话，可能是老皇帝直辖的影卫。”

“……总管，俺没见过那三个，不晓得怎么画。”老丑为难地皱着脸皮，憋屈地望着小洛。

小洛抿着嘴，很不负责地耸耸肩，道：“其实我也没看清楚，反正大家看到三个总是走在一起，穿着一身黑色夜行衣，走路没声音，动作很快的男人，就是那三。”

“……”众人默。

“最后的那个1024号，也是所有人都必须注意的，如果我没猜错的话，这个看上去三十出头，人模人样，浑身散发着王霸之气的男人，可能就是灵祁王轩辕祁。”

“……”众人面面相觑，看来这一届的夺宝大会，果然是卧虎藏龙啊……

不过对手越厉害，这群好战分子就越亢奋，只是――

“小洛，你还漏了一个人。”凌江月忽热执起毛笔，沉吟着落下寥寥数笔，不出片刻，一个男人的侧影跃然纸上，虽然五官不明，但是就这几笔，这人给人的感觉便很不寻常。

飘缈，虚幻，未知的危险。

“这是几号？”小洛双手撑着桌沿，一脸严肃地问道，这样特别的对手，她怎么可能没有注意到呢？

凌江月迷茫地摇摇头，略一沉吟，道：“技艺赛的时候，他是倒数第二个合格的。”

当时的技艺赛，因为斗笠先生和小橘子两人被凌府这几口子折腾得差点崩溃，以至于后面通关的人被狠狠地折磨了一番，几乎从头批到脚，鸡蛋里面挑骨头，简而言之就是无理取闹。

而且越到后面就越过分……

最为倒数第二个合格的家伙，看来实力十分不弱。

“智力赛的时候，这人恰好排在第十一位。”凌江月继续补充道。

因为每一回合的比赛，只有前十名得到积分的，才会公布参赛号，或者他人各评本事去偷看，就像小洛。

所以凌江月所有注意到了那人，却依然不知道他的编号。

“小白，昨晚上我们绕了一圈，有看到这人嘛？”小洛拧眉看向对方。

小白抬头，一脸深思，许久莫名地摇摇头。

第二回合合格人数是二百八十人，虽然现在只剩下八十四人了，但大宅子里面的房间却一直没少下去，所以……

要找到那人，还真有点困难。

“好吧，所有人都先记着这人，以后看到尽量不要去单挑。”小洛双手抱胸，煞有其事地点点头。

不要去单挑，群殴的话就应该没有问题吧？好战分子们十分默契地点点头。

凌江月依然被蒙在鼓中，只是有些担忧地垂着眼睛，这人是谁？他说不上来，不知是否巧合，每一次他的目光移过去的时候，那人总是侧着身……

“吱吱――”

一团白影突然窜了过来。停在了桌子上，一群人讶异地看向这个意外来客。

竟是一只雪貂，雪白的绒毛，黑溜溜的大眼睛，十分无害地盯着众人，但聪明人都知道这种雪貂的唾沫含有剧毒。

被它咬上一口，起码得去掉半条命。

“吱吱――”小雪貂调皮地窜到了凌江月面前，一双眼睛好奇地打量着对方。

凌江月不解地回视着，四目相对，半晌无声。

一行人站在一旁，却是急了，这小雪貂要是发起怒来，可怎么办？！

正当娄青打算出手的时候，一阵轻鸣声从背后传来，成功地吸引了小雪貂的注意力，小东西一顿，嗖地飞了出去，站在了小巫鲑的面前。

两只小家伙干杵在一旁，一个呜呜呜，一个吱吱吱，半天没个安静，很明显，不同种族的语言障碍十分严重。

“小雪，回来。”清灵的声线突然响起。

众人一惊，齐齐看向来人，正是小洛方才提到的1号少年，少年身形纤瘦，个子不高，浑身包裹在玄青色斗篷中，最露出一张令人惊艳的脸庞，雌雄莫辩的少年，五官隽美，立体感极强，眉眼如画，瞳仁竟然是紫琉璃一般的色泽。

少年身侧不出意外地跟着2号男子，男人也是一身玄青色斗篷，不属于娄青的英俊外貌，但不同于娄青特地表现出来的明媚与阳光，那个男人带着天生的王者之气，傲然而立，唯有视线对上1号少年时，才稍微柔和了那么几分。

两人站在一起，离得十分亲近。

少年话音刚落，前一刻还在跟小巫鲑热情交流的小雪貂立马蹦回了主人的身边，明明是十分亲昵地冲向少年怀中，却被少年身侧的男人一手挡开，最后十分不甘地蹲在一旁，吱吱叫着委屈……

凌江月静静地看着两人，心底突然升起一丝异样，回身转向娄青，对方正好一脸专注地凝视着他。

凌江月恍然大悟，那两人是……情侣！

少年俯身抱起小雪貂，伴随着叮铃一声轻响，随之，两人走向了凌江月这边。

“你好，我叫凌雪。”少年微笑着看向凌江月，十分友好地伸出手来。

握手？

凌江月一怔，伸出右手轻轻地握住了少年的手心，与此同时，却直觉得一道寒气向他袭来，抬头望去，竟是那个2号男子，不由得好笑。

这两人果然是情侣，而且某个男人的醋意还特别重。

“我叫凌江月。”

“真巧，而且……你看。”凌雪笑盈盈地回道，顿了顿，少年摊开刚刚跟凌江月握在一起的右手心……

凌江月诧异地张了张嘴，金黄色火焰印记，跟他的一样，也是死神之手。

“哥哥，你看，这就是缘分吧。”少年得意地回头看向2号男子。

凌江月却又是一怔，这两人竟是兄弟关系……那么他们是乱伦？

“嗯。”出乎意料的是，那2号男人十分温柔地揉了揉少年的脑袋，轻声应道，然而下一瞬，转头看向凌江月一行人的时候，却徒然变了脸色，一脸冰霜，隐隐带着不满，“抱歉，不打扰诸位了。”

虽然口上说着“抱歉”，却丝毫没有道歉的意思。

这种傲慢又嚣张的态度……实在令人不敢恭维。

不过对于男人的态度，凌雪似乎早已见怪不怪，依然笑容满面地回握住男人的手心，随后朝凌江月使了个眼色，比了个口型道：“不好意思，我哥哥他怕生，我们先走啦。”

见状，凌江月忍俊不禁地点点头，然后目送两人离开。

半晌，直至少年跟男人走远了，一群人才反应过来。

“很强劲的对手。”骚二肯定地开口，光是那少年，居然用来雪貂作为宠物，而且同样是死神之手的拥有者……但是很奇怪，那少年身上感觉不到内力或是异能的存在，简而言之，那人可能跟她家老爷的情况一样。然而2号很强，单凭他带着少年不惊动在场任何人忽然出现这一幕而言，这人的实力都不容小觑。

“我以为……”死神之手……小洛暗暗沉吟，她忽然有种强烈的预感，那两个人并不属于这个时空，但这种想法有些匪夷所思，故而没有跟众人言明。

“娄青，你怎么看？”凌江月低声问道。

娄青目光微沉，神色凝重地道：“他身上的能量，感觉有点怪。”那个男人很强，但他绝不是异能者，也不是灵术师。

“那个少年，我很喜欢。”凌江月若有所思地说道，凌雪给他的感觉，似惺惺相惜，又似知己？说是知己，可能有些夸张，但两人同样都是死神之手的拥有者……

凌江月的无心之言，却让小洛等人微微变了脸色。

“老爷难道喜欢上那孩子了？”骚二浑身一抖，给小洛千里传音，事实上，昨晚上老爷跟娄青的事情，他们这群人基本上都听得一清二楚，如果……啧啧，但看娄青的表情，怎么好像不在意啊？

“老爷不是那种人。”小洛黑着脸回道。老爷似乎很喜欢小孩子？或许只是把人当儿子看待了……

一群人无限活跃地私下交流了起来，而作为事件的当事人――凌江月和娄青，却十分“幼稚”地蹲在地上逗巫鲑……

0

大叔穿越遇狼记  第134章 夺宝大会

夺宝大会

两天之后，夺宝大会第四回合――绝地求生，即将拉开帷幕，至此，参赛者共计六十二人。

旭日东升，暖风依依，一行六十二人再度聚集在庭院中，迎接第四回合的负责人。

一个女娃，五六岁模样，穿着一身大红袄，蹬着一双虎头鞋，梳着十分可爱的小包包头，五官清秀，眼睛又大又亮。

“大家好，我叫笑笑，是第四回合――绝地求生的负责人。”声音很清脆，却十分清晰地传到了每一个人耳中。

到目前为止，还能安然无恙地站在院子里的人，大都有几分能耐，于是自然也不会出现个别挑衅负责人的事件。

特别是夏侯府的人，绝对不能对他们以貌取人，否则吃亏的就是自己。

小女娃笑盈盈地环顾了一圈，表情十分满意，继续道：“绝地求生的规则，很简单，两天之内，你们能活着走出这道门，便算合格。”

与此同时，小女娃双手忽然向前一推，凌空出现了一扇暗黑雕花大门。

“我有个问题，那扇门后面到底有什么东西？”一个男声从人群中传来。

凌江月侧耳听去，微微一怔，居然又是那个77号的黑衣忍者。

小女娃轻轻放下双手，微笑着看向77号，解释道：“这个问题，我无法解答，因为每个人的际遇都会不同，但所谓的绝地求生，自然是一番很痛苦很难抉择的经历，就像人生的一道坎，若是都跨过去了，那么你就合格了。”

这女娃绝对不止表面上看起来的那么年幼。若是没有过一番经历，又怎么说得出这种深奥的哲学？

“既然如此，我只想知道，跨过那扇门，我们是否会有生命危险？”看得出来，77号是个很谨慎又很小心的男人，最初，他利用无知的群众去攻击小橘子反而为自己除去大批的竞争对手，继而智力赛和现在，每一回他总是能抓住问题的重点。

这一回，小女娃回答得非常直接：“有。不过，你可以弃权直接退出比赛。”

弃权？已经走到了这一步，却要退出？傻瓜才会这么做……

“若是没有其他疑问的话，请大家依次进入赛场。”

一群人踌躇了片刻，却始终不见有人上前。

凌江月有些诧异地环顾四周，不禁笑了，到哪里都是一样，第一个出头总是容易成为枪把子，并不是所有人都有勇气第一个试吃螃蟹。

他正要上前，却被娄青一把拽住了手腕。

“嗯？”凌江月有些不解地回望着对方。

娄青面色闪过一丝担忧，道：“我先进去。”说罢，便拉着凌江月走向了过去。

却不料，有人却早他们一步，穿过了那扇门，而那一前一后的两人正是先前他们曾见过一面的2号男人和1号少年凌雪。

雕花大门前，娄青紧紧地拉着凌江月的手，依次穿了过去……

王八好奇地站在一侧，凌空的大门从侧面看去就像一条线，人却奇迹般地消失了，难道这又是结界？还是传说中的时空之门？

“总管？”

“走吧，记得两天之内给我出来，谁要是迟早了，一个抽三十鞭！”

闻言，凌府一行人皆浑身一抖，总管大人还是一如既往的暴力啊……

白茫茫的大雾，逐渐散去，凌江月睁开眼睛的刹那，却发现自己站在了洛华宫门前。

是幻觉？

身边空无一人，洛华宫显得格外凄凉。

娄青不在身边，小洛他们也不在……

“呜呜……”

幸好，小巫鲑还在。

凌江月欣慰地笑了，将小家伙从怀中掏出，放在手心上。一大清早，小巫鲑特别嗜睡，若非不放心它独自留在房间里面，他也不会偷偷地将这小家伙藏在身上。

徒然一群粉红宫装的少女冲了过来，二话不说就拉着凌江月往洛华宫内走去。

“你们这是干嘛？”凌江月讶异地看着众人，然而奇怪的是，却没有一个人回答他，这群宫女更是目光呆滞，不声不响地围着他，将人往里推。

直至夕颜殿，这里他记得，是太子妃方素心的寝宫，可是……

“太子妃，您终于回来了，太子殿下在里面等了您快半个时辰了。”一名宫女神色慌乱地拉着他，便往里推去。

太子妃？！凌江月猛然一惊，这到底是怎么回事？

那宫女的力气忒大，竟生生地将他推入了房门，然后不待他反应过来，嘭地一声，门被锁上了。

凌江月讶异地站在原地，这里四处透着古怪，一点也不像他记忆中的洛华宫，而太子……

他慢慢地走入殿内，果不其然，看到玄天烬一脸冰霜地坐在椅上，剑眉微蹙，甚是不满地凝视着他。

这样的玄天烬令他颇觉不适……

“凌江月，你还知道回来？”

“额……”凌江月不解地眨眨眼，脑海中忽然灵光一闪：难道刚才那扇门就是时空之门，而他已经穿越到了……未来？

“愣着干嘛，还不给我过来！”

凌江月懵懂地凝视着对面的玄天烬，依然是那副俊美无双的外貌，态度恶劣了点，但好歹没有整天把本宫挂在嘴上处处显示他的高人一等，只是……

尚未弄清楚是怎么回事，玄天烬已经不耐地走了过来，将人往前一拉。

凌江月猛地一惊，整个人却被对方打横抱起，走向了内殿……

“你放开我！”

“行，我马上就放开你。”玄天烬冷冷地回道，下一瞬，将人扔到了床榻之上。

凌江月浑身一颤，目光戒备地回望着男人。

“你，你想干嘛？”

闻言，男人俯下身，双手撑着床沿，一脸邪笑地反问道：“我想干嘛，你会不知道？”

“！”凌江月倏然瞪大眼睛，心底不断地暗示自己：这人不是玄天烬，不是他……

他下意识地往后退，想要摆腿就跑！面上却强作镇定，试探地说道：“烬，你说过的，不会强迫我……”

玄天烬的身体恍然一顿，不经意间，面色柔和了几分，他慢慢坐下，只手抚摸着凌江月的脸庞，语气有些低沉地道：“月，你已经很久没有这样称呼我了，自从娄青来了之后，你就开始冷落我……”

娄青？凌江月不着痕迹地闪了闪眸子，很快恢复平静，眼前的玄天烬或许只是幻觉，或许……

不论如何，这都是他喜欢的人，对方还以这种低姿态展露在他面前，他忽然之间，忘了之间原本想要逃跑的想法。

“对不起，是我错了，以后不会这样对你了。”凌江月伸手握住男人的手心，温和地回应道。

闻言，玄天烬一脸喜悦地凝视着他，目光深邃又温柔似水，这样的熟悉，仿佛……凌江月身陷天牢时，男人一直陪在身侧时的神情。

凌江月开始有些迷惑了，他怔怔地望着玄天烬，忘了挣扎，忘了初衷，直至对方突然伸手去脱他的鞋子，这才猛然一惊，有些抗拒地瞪着眼睛。

“月？”玄天烬神情受伤地望着他。

凌江月心口一窒，故作轻松地摇摇头，任由他脱下自己的鞋子，然后……

看着玄天烬忽然脱去了自己的衣袍，只着了一身白色亵衣亵裤爬上了床，紧接着却又将手伸向他……凌江月连忙找了个借口：“天还没黑。”

玄天烬微微一笑，就着他的脸颊轻轻烙下一吻，软声道：“月，天黑了。你看――”

凌江月转头看去，隔着天青色窗纱，外面已是漆黑一片……

怎么回事？他明明记得，刚刚还是上午……

“可是……”凌江月还想找借口，却被玄天烬幽怨地瞪了一眼，随之心虚地合上了嘴。

“月……我们已经好久没有……”

“……”凌江月莫名地羞红了脸，他明明记得自己跟玄天烬好像从来没有做过吧？

见他没有再抗拒，男人欣喜地上前，伸手一一脱去凌江月的衣袍，直至最后，只留下一件松垮垮的亵衣……

凌江月面红耳赤地垂着眼睛，忽然视线扫过小巫鲑，噌地回过神来，这是……绝地求生！？

可是他依然不懂，夺宝大会前面三回合的比赛似乎都有些名不副实，耐力赛却是从最初便设下了陷阱，两种香气混合后令人产生幻觉，技艺赛其实……也不是纯粹地比拼厨艺，而智力赛更加如此，若是但从名词上理解，十之八九是认知错误的。

那么――

绝地求生，又是什么呢？

他记得跨入那道门之前，小女娃说……所谓的绝地求生，自然是一番很痛苦很难抉择的经历，就像人生的一道坎……

很难抉择？

凌江月沉重地合上眼睛，回想着自己的境况，他明明对玄天昊颇有好感，偏偏又喜欢上了玄天烬，可是之后却依旧对一往情深的娄青狠不下心将人推开……这是他自己做的孽？

如果――

有那么一天，他被左右为难地夹在中间，必须只选一人的时候，他到底会如何……抉择？

忽然想起智力赛附加题，凌江月倏地睁开眼，玄天烬已轻轻地搂住他，细密的吻落在了他的修长白皙的颈项上。

凌江月修眉轻蹙，有些不适地挣扎起来，可是偏偏浑身像是失去了力气一般，只能眼睁睁地任由对方为所欲为……

“月，我忍得好辛苦……”男人无力地述说着，将他箍入怀中，紧紧地抱住。

“烬……啊――”凌江月艰难地开口，敏感的分身忽然被对方握在手中，轻轻一掐，惊得他轻呼一声，声音已然变调，透着几分慵懒，几分媚态，几乎呻吟……

凌江月双手抵在对双胸膛上，有些慌乱地摇摇头，这人不是玄天烬……他怎么可能任由对方为所欲为？！

“月？”男人紧张地问道，“怎么了？是不是我弄疼你了？”

凌江月梗着脖子，神情有些僵硬地摇摇头，最后憋出一句：“我今天很困，所以……所以改天再……”

闻言，玄天烬面色一沉，讪讪地松开手，无比凄楚地扯了扯嘴角，苦笑道：“我就知道，我就知道会是这样……自从娄青出现之后，你就把我忘记了，他已经彻底地取代了我的位置，是不是？你现在居然连敷衍我，都不屑了吗？”

0

第135章   夺宝大会

“不是这样的！”凌江月心疼地摇摇头，怎么会这样……

“月，你坦白告诉我，一开始，你就把我当成了他，是不是？”

玄天烬倏然抬头，目光犀利无比，让凌江月无处可逃。

“不是你想的那样……”最初，他确实把两个人弄混了，也正是因为这样，才那么排斥玄天烬，可是现在，他分得很清楚，娄青是娄青，玄天烬是玄天烬，两个人的本质很不相同……

“那么我问你，如果我和娄青，同时掉进了水里，你只能救一个，另一个会死，那么你救谁？”

玄天烬一脸凝重地问道，眉宇间尽是哀伤。

这一瞬，凌江月浑身一僵，顿时不知所措，男人的这个问题跟智力寒的附加题多么的异曲同工？

为什么要逼他？！

当初无解，现在……凌江月无措地摇头……

“你的迟疑，已经说明了你的抉择。”男人一脸失望地站起身，便要往外去……

你的迟疑，已经说明了你的抉择……这句话像魔咒一般，反复地回荡在凌江月的脑海中，挥不去的是，昔日种种，故作冷酷的玄天烬，别扭闷骚的玄天烬，脆弱又坚强的玄天烬，深情无私的玄天烬……

他早已习惯了这个男人的存在，尽管他什么也没说，但是他的心底早已认定了他。

与此同时……

“凌江月，你要我们，还是要他？”

“江月，我以为你死了，难过了整整三个月，可是现在，你却跟他在一起……”

娄青眯眼看去，那两人，他恰好都认识，玄色长袍的俊美青年是玄天烬，玄月王朝的太子，他身边那个白衣胜雪，浑身散发着儒雅气质的男人，正是五皇子玄天昊，两人并排而站，一致看向他身边的凌江月。

凌江月羽睫微垂，不住地闪烁，表明他的心已经在动摇了……

娄青忽然害怕起来，长久以来，他唯一想到的事情，只是不断地努力，然后离凌江月近一点，再近一点，终于有资格站在这个男人的身边了，他除了欣慰和兴奋之外，别无他想。

即使明知凌江月心中已经有了其他人，可是他不在乎，十看来，第一次那么靠近凌江月，他不夏自己是不是唯一，只要他别推开自己，便足够了……

可是这一回，娄青真的怕了，他下意识地伸手握住凌江月的手心，默默地安抚着对方，却被凌江月察觉之后，躲开了……

娄青错愕地看向他心爱的男人，这个男人，依然眉眼温和，然而却已经开始他了……那样陌生的眼神，仿佛在看着一个陌生人……

“主人……”娄青难过地轻声唤道，想要再次伸手，却被玄天昊一掌拍开。

“哪来的野男人，别动手动脚的。”

“我是……”娄青欲言又止，神情哀伤地看向身侧的男子，可是他却一直回避着自己的眼神，直至最后……

凌江月抛弃了他，选择跟那两个人离开，临行之前，悄无声息地留下了六个字：“对不起，你起吧。”

娄青苦笑，他要的从来就不是对不起！！

为什么会这样？一起穿过了那道门之后，一切都变了……

突然出现的玄天烬和玄天昊，突然离他远去的凌江月……站在陌生的街角中，娄青默默地握紧了拳头，他比任何人都清楚，只要他想，他便能轻易地毁了那三个人，让他爱了十年，等了十年，却终究是伤害了他，抛弃了他的凌江月，还有那两个抢走凌江月的男人……

他可以轻轻松松地摧垮那三人，他甚至可以轻易地摧毁这座陌生的城池……可是他没有，痛彻心扉的隐忍之后，他选择抛弃尊严，偷偷地尾随三人，悄悄地躲在暗处……一如曾经的十年那样，只做一抹见不得光的影子。

另一边……

“吱嘎――”

房门被推开的声音。

慕江雪沉重地张开眼睛，逆光望去，只瞧见一抹模糊的身影，光与影的轮廓……

他艰难地动了动手脚，发现自己浑身乏力，丝毫不得动弹，脑海中流光一闪，回想起六岁前的情景，目光突然变得凶狠无比！

“你是谁！？”凤眼半眯，杀气凌然地射向对方。

那人一步步走进，终于走到了他面前，忽明忽暗的光影中，他看清了那张脸，徒然一惊……凌江月？

凌江月浅浅地笑着，俯身抱住他的身子，让他靠着枕垫，倚在床头，随之端上了一碗腾腾的瘦肉粥。

“大夫说你的身子还很微弱，这两天好好休息，我炖了你喜欢的瘦肉粥……”

“凌江月？”望着一脸温柔的男人，慕江雪只觉得诧异，这人是凌江月？他上下打量着对方，很明显，外壳倒是一模一样，声音脾气也不差分毫，可是――

凌江月从来没有对他这般和颜悦色过！

“江雪，你今天是怎么了？”对方迷惑地眨眨眼，浓长的睫毛微微颤抖着，眼底闪烁着明显的担忧。

慕江雪眸光一黯，静静地审视着对方，忽然苦笑……果然是幻觉啊。

“是不是哪里不舒服，让我看看，好吗？”男人轻轻搁下瘦肉粥，俯身凑到他面前，湿润的眸子正好对上他妖魅的凤眼，只一刹那地对视，慕江雪猛然伸手，将男人勾入怀中。

对方惊呼一声，却是十分温顺乖巧地任由他搂着……

“凌江月，嗯？”慕江雪冷笑一声，旋即换上一脸魅惑人心的神情，怀中的男人顿时羞得面红耳赤，他心口一窒，狠狠腹诽道：该死的，居然连凌江月的反应都学的那么像……

难道这人真是凌江月！？

不可能！慕江雪暗暗摇头，只手扣着男人的下颌骨，脑海一片混乱。

怎么回事？

“江雪？”凌江月担心地唤道，一脸无助和不适。

慕江雪一怔，将人拖到了床上，眉眼微翘，却是十分恶劣地笑道：“自己把衣服脱了，躺进来。”

闻言，凌江月一张脸涨得通红，却是出奇温顺地慢慢脱去了衣袍，直至最后，只剩下一件宽松地亵衣，然后撩开被角，听话地钻了进来。

慕江雪只觉得身畔一热，浑身燃起了一股莫名冲动，他咕噜一声吞了口唾沫，却是斜睨着对方，冷声道：“过来，抱紧我。”

男人一怔，抬头小心翼翼地瞥了他一眼，随之乖巧地靠了过来，柔软地掌心轻轻贴在慕江雪的腰间，将脑袋埋进了对方怀中……

慕江雪冷眼半眯，呼吸逐渐粗重了几分。

“江雪，大夫说，你得先吃点东西……”凌江月轻声提醒道。

“大夫说的对，所以我会好好考虑，先吃了你。”最后四个字，颇有些咬牙切齿的韵味，慕江雪一把擒住男人的下颚，逼迫他张开嘴，随之贴了上去，烙下一记深吻……

“嗯……江雪……慢点……啊――”甜腻的呻吟溢满了整个房间。

慕江雪目光微变，伸手粗暴地撕去了对方仅存的衣衫，一口咬住胸前粉红的突起……

“啊――”

男人轻颤着抱紧了他，慕江雪双手扶着对方的腰间，发泄般卖力的又舔又咬，只觉得娇嫩的肉粒在他口中逐渐坚硬抬头，一如两人隔着两层丝质布料的灼热欲望……

“凌江月！”

慕江雪一把推开怀中的男人，却是凄厉无比地笑了，目光凶狠如刀刃般，狠狠地注视着对方，怒声道：“你算个什么东西！竟敢冒充凌江月！？”

“江雪……”男人委屈地唤道，温润的眸子一片潮湿，那般委屈，那般可怜的凝望着他。

慕江雪的心口一抽，痛得如同蚂蚁撕咬一般，他轻轻地俯下身，只手温柔地抚摸着男人的脸庞，软声道：“虽然你长得跟他一样，学得也一丝不苟，但他从来没有给过我好脸色，你很聪明，知道我想要什么，可是，真的很可惜，若只是虚幻的替代品，我宁可不要……”

“江雪……你别这样，我是凌江月啊，你到底在说什么？”男人悲伤地流下了眼泪，伸手抱住慕江雪的胳膊，企图挽回他的心。

慕江雪不动声色地擦去对方的眼泪，笑得格外令人心酸：“明明知道你是赝品，却还是不忍看他这样哭泣，我果然是疯了。”

“所以，还是让我亲自来了结这一切吧，若是我想要的，我会亲手取来，而不是像个懦夫一样，满足于替身。”

慕江雪忽然顿悟，风轻云淡地笑了，笑容洋溢着三分慵懒，三分自信，三分孤傲，一分魅惑。

下一瞬，他猛然出手，以掌为刃，毫不留情地切开了对方的颈动脉……

喷薄而出的血液，沾湿了慕江雪的发丝，他却莫名开心地笑了。

四周景物一阵巨变，强光徒然爆发，他连忙闭上眼睛，不知过了多久，再次睁开眼，发现自己已经回到了刚才离开时的庭院。

半空中依然浮荡着那扇漆黑雕花大门，另一边，一身红棉袄的小女娃正笑眯眯地端着茶杯，朝他微微颌首，道：“521号，我没想到，你居然是第一个出来的人，真了不起呢。”

“过了多久了？”

慕江雪微微蹙眉，旋即走了过去，在小女娃的左侧坐下。

“三个时辰。”小女娃戳着自己的脸颊，若有所思地说道，随即笑盈盈地问道，“你饿了吗？用餐的话，这里还有一盒鸳鸯糕……”

慕江雪轻轻瞥了眼，却是不客气地执起一块粉红粉白相间的糕点，轻轻送入口中，略一迟疑，问道：“里面发生的事情，你都知道？”

“天机不可泄露。”小女娃高深莫测地笑笑，一脸狡黠。

慕江雪明了：若是想要从对方口中得知一些有用的线索，恐怕比登天还难！

回想之前的那一幕幕……慕江雪莫名地陷入了深思。

长生不老，是什么？

对多数人而言，那是诱惑。不老的容颜，不死的身躯

只有真正经历之后，才会明白：那也是一种痛。外人无法明白的痛。

她站在墓前，那边埋着她逝去的爱。

推开那扇门，她遇到了他，相遇，相知，相恋，相守……六十年，他老了，她依然是童颜。

“原来，这就是……爱？”

她终究还是一人。

抽出腰间的紫色软鞭，用力一抽，轰隆一声巨响，墓穴塌了，滚滚浓烟炸开。

“梦中六十年，人间又是多久呢？”她嗤笑，强光蔓延的刹那，下意识地闭上了眼睛，下一瞬，人也回到了离开时的庭院。

“总管大人，您终于回来了？”迎面而来的是王八那张欠扁的老脸。

小洛冷哼哼，环顾四周，已有近三十人合格了，其中包括凌府的一干人等，慕江雪那妖孽带领的八名侍女，但是却不见凌江月和娄青。

“老爷还没出来？”

“没。”王八一脸担忧地摇摇头，随之转向了凌空的漆黑大门。

与此同时

娄青在暗中守了七天，七天之内，凌江月始终和玄天烬，玄天昊三人待在屋子里面，不曾出来一步，每一天都有侍女送膳食，送热水，但不经允许，却不准擅自入内。

那里面发生的事情，他清楚得很，只是下不来决心。

凌江月于他，早已成了生命中不可切割的一部分，融入骨血……爱他，已成了本能。

“江月，那人还在外面。”

“随他去吧。”

“凌江月，你也太狠心了。”

“烬，我若不对他狠心，便要舍弃你，你希望我作何选择呢？”

“江月，这种问题，还用说吗？”

娄青微微垂目，嘴角牵出一丝苦笑，还要再等第二个七天吗？他曾经等了十年，却从未放弃，如今这七天，一次次被无视，一次次被打击，他连自己也记不清，到底有多少回，他曾对那两人动了杀念。

可是――

目光移向远处，幽幽地叹了口气。

他若是真的杀了那两人，凌江月一定会伤心的。

“真是个痴心人，可惜……太傻了点。”温醇的声线忽然响起在身后。

娄青猛然回身，却是一惊，许久他犹豫着唤道：“师父？”

对方穿着一身白色斗篷，宽大的帽檐遮掩了大半张脸，只露出一段线条柔和的侧脸，伸出衣袖的右手白净纤细，骨节修长匀称，堪称完美。

“忘记我教过你的了？”男人忽然冷声问道。

娄青一怔，下意识地摇摇头。

“我说的，若是他变了心，你必须亲手了结他的性命。”

“我下不了手。”娄青艰难地摇头，他做不到，任何会伤害凌江月的事情，他都无法下手。

“愚蠢。”

男人轻哼，却是拂袖离去。

娄青独立风中，许久未回神，半晌，直至日落时分，这才讪讪离去。

可是他转身的瞬间，房门却打开了，凌江月着一身妖艳的红装，缓缓走到他面前，温声道：“娄青，我要成亲了，你留下来喝杯喜酒吧……”

是梦吧？娄青不语，只有在梦中，他的主人才能那么残忍地对待他

“面对你，我真的下不了手，就算你只是和主人一模一样的替身，可是我信他，他绝对不会这样对我。”娄青苦笑着，扬起右手，眼底闪过一丝决绝。

明知道不是他，明知道是幻觉，却依旧舍不得伤害他。

直至第七天，他终于决定离开。

“对不起，我该走了。不然，主人会生气的。”

娄青轻轻合上眼，心随意动，五指张开的刹那，对面一身红装的男子刹那间灰飞烟灭。

磅礴的强光，惊人地迸发开来，娄青微微别开视线，再睁开眼睛的时候，已经回到了院中

“总算回来了，不然总管要抽你了。”

娄青顿了顿，看向正挤眉弄眼的绯空，下意识地扫了一圈，没有见到凌江月，再一看天色，已经灰蒙蒙的，连忙问道：“主人还没回来？”

闻言，绯空一下子垂了下头，恹恹无力地答道：“对啊，只剩半个时辰了。”

一旁的席位上，身穿红色夹袄的小女娃正双手抱胸，一脸兴味地望着凌空的漆黑雕花大门，凌府众人皆心事重重地一齐望着那扇门，恨不能冲进去把凌江月亲自拉出来一般。

“还有最后半个时辰，到目前为止，合格人数共计三十八人。”

小女娃笑盈盈地瞥了眼在场众人，轻飘飘地继续道：“这个数字不怎么吉祥，但愿半个时辰之内还有人能回来吧。

”老爷……“小洛心急火燎地踱来踱去，愈发有种揍人的冲动，凌府其他人见状，都十分识趣地蹲在一旁，眼巴巴地盯着那扇门，暗暗祈祷他们家老爷能快点出现。

另一边，墨竹突然浑身打了个寒颤，眼角偷偷地睇向白梅，千里传音道：”白梅，你有没有觉得公子有点不大寻常。

“似乎特别焦躁……”白梅不确定地拧着眉头。

慕江雪什么大风大浪没经历过？一场小小的夺宝大会，他会放在眼里？只是――

墨竹继续和白梅相互交换眼色，心底也开始不确定了。原本她们八人随公子前来沧州，是为了完成灵祁三殿下轩辕羽的请求，帮忙寻找灵祈王，孰料她们发现了轩辕祈，公子却始终不见行动。

墨竹若有所思地顺着慕江雪的视线望去，突然一怔，她家公子看着的方向竟是那扇凌空的漆黑雕花大门，难道公子也在等……凌江月？

这一认知，让墨竹兴奋不已，如果真如她猜测的那般，公子这些天闷闷不乐的原因就是凌江月的话，一切迹象也就有迹可循了，只是那凌江月却未必

墨竹暗暗叹息，回头朝白梅无奈地耸耸肩。

凌江月，你到底在磨磨蹭蹭些什么！？慕江雪不悦地抿着嘴，妖魅的凤眼因为懊恼已窜出一丝丝诡异的紫色。

那么，凌江月到底是干嘛？

“呜呜……”

“唉。”

凌江月翻了个身，有些无措地盯着头顶，他把玄天烬气跑了，一连三天，那人都不曾踏入夕颜殿一步。

莫名地惆怅。

他也出不了殿门，每次刚刚踏出一只脚，就会被宫女拦住，强制他退回房内。

好像被软禁了？

他幽幽地叹了口气，转身看向正玩得不亦乐乎的小巫鲑，这小家伙又在追着自己的尾巴玩。

“小乌龟，我该怎么办？”

“呜？”

小巫鲑极具灵性地抬起头，不解地望着他，然后甩了甩自己的尾巴，继续唤道：“呜――”

“你是说……死神之手？”凌江月诧异地挑眉，随之举起右手，又看向门外的宫女，这小东西不会是让他杀人吧？

“呜呜――”

“……”凌江月默，他在这里呆了三天了，不知道现实到底过了多久？

自己一直被困在这里，娄青和小洛他们一定急死了

凌江月苦恼地坐起身，房内已换上了热气腾腾的饭菜，这三天来，他的衣食住行，全是这群宫女料理着，他想见的人，却始终不曾出现。

凌江月抱着小巫鲑坐到了桌前，忽然突发奇想地问道：“你能喷火吗？”

小巫鲑僵硬地瞪着眼睛，然后噗噗两声，喷出一大口“酱油”

“好吧，当我没问。”凌江月忍俊不禁地摇摇头，顿了顿，继续道：“那你可以帮我引开门口的那群宫女吗？”

这一回，小巫鲑十分开心地摇摇尾巴，不等凌江月多问，就窜了出去，直接冲出了房门。

凌江月讶异地追了上去，却见那群原本死气沉沉，没有多少表情的宫女竟然整整齐齐地跟在了小巫鲑身后。

难道小家伙会催眠？

凌江月来不及多想，趁着这个空当，连忙溜了出去。

玄天烬住的正殿，距离夕颜殿有段距离，他当初只走过一回，如今全是凭着记忆在寻找

所幸，没有迷路。

他很顺利地找到了玄天烬，对方正趴在案前批阅奏折。

“烬……”凌江月犹豫着唤道。

玄天烬闻言，缓缓抬头，眼底闪过一丝震惊，很快平复了下来，冷着脸反问道：“你怎么来了？”

“我，有事想跟你说。”

凌江月深吸一口气，微笑着上前。

玄天烬疑惑地放下笔，一瞬不瞬地凝视着对方，却见凌江月突然伸手，握紧了他的手心。

“烬，对不起……”

“月，你怎么哭了？”

凌江月温和地笑着，任由眼泪滑过脸庞，却是执着地望着对方，这张脸，已然熟悉得无法忘怀，正是因为这样，他才如此犹豫不定。

“烬，你和娄青对我而言，都很重要，无论是谁身陷险境，我都无法无视，若是一定要我选，那么我愿意和你们一起死去。”

“所以，对不起……我该走了。”

凌江月深吸一口气，摊开右手，最后瞥了眼手心上金黄色若燃烧般的火焰印记。

“月？”男人有些惊恐地望着凌江月，神情间尽是绝望。

凌江月轻轻握紧了手心，上前揽住对方的腰间，踮起脚尖，在他唇上烙下蜻蜓点水般得一吻：“谢谢你，这三天，我想得很明白了，不论是玄天烬，还是娄青，我都不想放手，就算是我自私任性，什么都好，只要他们还爱我，我就不会抛弃他们。”

温柔的话语，若水滴落石间，滴答

波纹一层层化开，四周景象居然变化，旋即迸发出一阵强光。

凌江月不适地闭上眼睛，下一瞬，却被搂紧了一个熟悉的怀抱。

“主人，你终于回来了。”

“娄青？”

凌江月讶异地张开眼睛，见到围在自己身旁的凌府众人，还有身后慢慢消失的暗黑雕花大门。

不远处的红夹袄小女娃笑盈盈地站起身，脆声道：“恭喜诸位，明日天亮之后可继续参加第五回合的比赛。”

说罢，不等众人反应过来，小女娃已经起身离开了。

夜色苍茫，风轻轻。

剩下三十九人将于明日参加第五回合――争夺赛，简而言之，在场的这些人都是竞争对手，到时候必须淘汰十九人，才能继续第六回合的半决赛。

曲终人散，留下的大多是凌江月认识的人，譬如被2号搂在怀中的少年凌雪，譬如还坐在一旁摆谱的521号慕江雪和他的八名侍女。还有娄青和凌府一群人。

“凌江月，明天见喽。”凌雪心情愉悦地朝他挥挥手，可惜不等凌江月回应对方，那2号男子便十分“护雏”地将人带走了。

“老爷，咱们也回去吧。”小洛轻声提醒道，目光不自觉地瞥了眼那厢的慕江雪，几乎是与此同时，那妖孽施施然地站起身，领着他的八名侍女离开了。

怪人……小洛闷闷的腹诽，恰好听到凌江月应道：“好。”

一行人回到了房间，然而才刚刚停歇了不到半柱香的工夫，凌江月就听到隔壁传来一阵噼里啪啦地声响，紧接着是房门打开的声音，小洛和毒娘子几人似乎正在

娄青及时打开窗子，凌江月探身望去，不由得莞尔。

他刚才还在想，饿了那么久，这群好战分子加大胃王怎么可能忘了最重要的事情呢？

“幸亏老娘上次没把这口锅还回去，今晚正好可以派上用场。”

“这黑不隆冬的，死厨子赶紧生火啊……”

“别吵啊，我这不是在忙着吗？”

“总管大人，我和小白刚刚去厨房，拿了点蔬菜和牛肉回来……”

“干得不错！来来来，把盘子和碗筷洗干净了……”

凌江月哭笑不得地倚在窗前，看着忙得热火朝天的众人，兴趣来潮地转头看向娄青，温声问道：“我们也出去帮忙？”

娄青但笑不语，却是肯定地点点头，随即揽住凌江月的窄腰，将人抱起，足下轻轻一点，两人随即飞了出去，轻轻松松地落在了正撅着屁屁点火的王八身后。

“需要我帮忙吗？”

凌江月浅笑着问道。

小洛正指挥着小白和小黑如何用剑刃劈出又薄又嫩的肉片，突然听到凌江月的声音，一时没反应过来，直摆手道：“来，来，来，你来试试，这两只笨得要死，肉都不会劈……”

“小洛，这肉片可不是用蛮力劈出来的。”

凌江月忍俊不禁地上前，正准备掏出匕首，却被小洛一把拽住，一直拖着人往旁边的座椅上按，口中直嚷嚷：“老爷，你呢就不用动手啦，这一顿，咱们自己可以搞定的，还有那啥个娄青的，来，帮我看紧了老爷，绝对不许他动手哦，不然我抽死你！”

“……”娄青默，面上却是一脸几乎白痴的灿烂笑容，十分乖巧地点点头。

凌江月坐在一旁，看着娄青装愣头青的傻样，不由得想笑，忽然想起绝地求生时的场景，想起自己如同誓言一般的宣誓，心底一阵悸动。

“娄青……”凌江月主动牵着对方的手心，娄青一怔，眼底盛开一缕暖意，轻轻地回握住对方。

“我在。”

“现在这感觉，很真实……”凌江月微微一笑，轻声地道。

声音很轻，加上周围小洛等人近乎杂乱的噪音，娄青依然听得十分清楚，一双幽深的眼眸瞬间又柔和了几分，目光似水般温柔。

两人十指紧扣，周围的一切仿佛不存在了一般。

直至――

“奶奶个熊，谁在那里！给老娘滚出来！”小洛一声怒喝，引得众人连忙停下了手中的活，十分默契地操家伙准备揍人。

凌江月和娄青也及时回神，一致看向小洛怒目相对的方向，那里，一抹颀长的白色身影，静静地伫立在月色中。

看不清对方的容貌，但凌江月十分清楚地意识到：这个就是他曾经在意过的那人，总是留给他一个看不清辨不明的侧影的男人。

正如此时，男人侧身而立，长发如墨，衣袂翩飞，旁若无人地伫立了片刻，随即转身离去。

小洛拧着眉头，想要追上去，最终还是忍了下来。这人她记得，方才她走出那扇门的时候，这人恰好独自坐在角落，跟111号的那个商人离得很近。

“总管，不追？”小黑好奇地问道。

“不了，填饱肚子要紧。”小洛漫不经心地答道，随即收回了鞭子，这一举动却叫旁人熟知她秉性的众人无不惊疑。

“……真”奇怪。王八正要感慨，被毒娘子一把掐住腰间的嫩肉，顿时痛得一脸扭曲，把剩余的话吞回了腹中。

小洛冷冷地斜睨了王八一眼，笑得那个春风得意：“死厨子，刚才你想说什么？”

王八讪讪地瞥了眼毒娘子，又瞅瞅小洛那只母老虎，顿时焉了，连忙摇头：“我什么也不想说……”

“俺有话想说！”

“死鬼，你给我安静点！”骚二见状，一把扭住了老丑的耳朵，然后讪讪地朝小洛赔不是。

“可惜，媳妇……”老丑话没说完，又被骚二踩了脚，这才学乖了，跟着他家媳妇蹲到了一旁。

众人再度忙活起来，然后凌江月的心，却和小洛一样，忐忑不安。

刚才那人

凌江月不动声色地瞥了眼小洛，见她表面上虽然很“残暴”地继续蹂躏众人，眼底却隐约闪烁着一丝担忧，不由得转身看向娄青，顿了顿，在男人手心迅速写下几个字。

娄青低着头，认真地辨认着凌江月的字迹，随即微微颔首，便转身绕了下去。

“火生好了，来，赶紧上锅烧开水……”王厨子得意地抹了把脸，转身朝老丑喊道。

“来，媳妇，咱俩抬着过去……”

“死厨子，自己来抬，我在准备高汤呢！”骚二头也不抬，扯着嗓子喊道。

凌江月坐在一旁，笑盈盈地看着几人，有种又回到了凌府的感觉，乱糟糟，却又充满了温暖。

“都不许偷懒啊！”小洛高喊一声，随即瞄了几眼，便悠然地绕到了凌江月身侧坐下，忽觉异样，左右张望，却不见娄青。

于是连声问道：“老爷，你的贴身保镖呢？”

贴身保镖？凌江月汗颜，温声答道：“我派他去跟踪刚才的那人了。”

“什么！”小洛惊得差点直跳脚，见凌江月一脸疑惑地打量着自己，连忙轻咳两声，尴尬地坐回了位置上，干巴巴地解释道，“那个，其实，就是……我觉得吧――”

“嗯？”凌江月耐心十足地应道，一双温润的眸子淡淡地凝视着对方。

小洛突然觉得压力倍增，她到底该怎么解释呢？说她已经认出了那人的身份？轻飘飘地瞥了眼她家老爷，她心底忽然擂鼓阵阵

难道要她说――

老爷啊，那是你爹！

第138章

今夜星光璀璨，一行人围坐在廊下，架起了炉火，锅中热气腾腾，香气浓郁，滚滚浓汤中，薄肉片青菜叶蘑菇丝随波翻滚，一人端着一双筷子一只碗，抢食抢的不亦乐乎

凌江月坐在一旁，十分规矩地细嚼慢咽，朝他无奈地摇摇头。

“跟丢了？”

“嗯。”娄青一脸凝重地点点头，那人的神手机号，远在他之上。

也与此同时，一直暗中观察着两人的小洛，也默默地松了口气。

虽然她一直弄不明白，凌祈月那个乌龟王八蛋为什么要隐瞒他的存在，但那个男人作出的决定，似乎从来没有出过错，既然这样

在那人决定坦白之前，一切还是静观其变吧？

另一边

忽明忽暗的光影中，男人推开房门，却见屋内已有人等候多时，不由得一怔。

那人微微抬头，剑眉微挑，轻轻一笑：“许久不见了。”

“轩辕祈，你走错房间了。”他无谓地扯了扯嘴角，却是随手合上了房门，然后径自走到了对方面前。

“嗯，我是特地来看你的。”轩辕祈收敛了笑容，一脸认真地打量着男子，眼底忽然闪过许多复杂情绪。这个男人……二十多年过去了，岁月不曾在他身上留下多少痕迹。

“现在看完了？那么，你可以滚了。”

“凌祈月，你还爱他？”募然之间，轩辕祈有些难过地问道。

“你在胡说八道，就休怪我不客气了！”倏然之间，凌祈月突然出手，身体瞬间移到了对方的身后，右手利爪反手掐住了男人的咽喉。

“当年的事……”

话未说完，轩辕祈闷哼了一声，身体已被震飞，啪地一声撞到了墙上，徒劳滑落地面。

“当年的事情，我不想再提，你也最好别惹我，我凌祈月不欠你们轩辕家任何东西了！”

“…我明白了。”轩辕祈无声地笑了笑，挣扎着起身，退出了房门，临走之前，却是，满含悲伤撇了眼房中的男人，孰是孰非，都已成往事，又有谁人知？

真正的痛苦，却是那些至今也放不下的人。

翌日。

“欢迎诸位来到本届夺宝大会第五回合――争夺赛。我是这一回合的户责任，蓝衣。”

站在众人面前，杨齐哲一脸和蔼的笑容，却笑得十分精神的中年男人，留着一撮十分显眼的小八字胡。

对于凌江月等人而言，这人一点也不陌生，他就是高升客栈的掌柜，那个爱财如命的八字胡

“争夺赛，顾名思义，就是目前剩下的三十九位合格者，争夺进入第六回合的入场资格喽，简而言之，不管在场的诸位有多么的优秀，都必须淘汰掉十九人。”

在场三十九人，出去凌府的诗人，慕江雪那边总计救人，1号少年凌雪和2号，77号和78号两人黑白忍者组合，111号商人和他仅剩的九个保镖，250号得司马凌空，777号和778号779号这三人影卫组合，以及1024号得灵祈王轩辕祈，还有不名号码的

小洛偷偷地瞥了眼凌祈月所在的位置，心底默默补充了句：还有不明号码的混蛋太老爷。

“争夺赛的规矩很简单，这里有20章夏侯府特制的金叶子，我会将它们分别交给夏侯府的第7号护卫军团，刚好二十人。而诸位的任务就是，发挥你们的才能，拿到金叶子，也就等于拿到了进入半决赛的几个啦。”

话音刚落。蓝衣将20张金叶子分别交给了他身后穿着黑色劲装的蒙面人，紧接着，蓝衣只手一挥，院中凌空出现了一团白光，那二十人蒙面人依次进入了白光，眨眼间，便消失了

“两天之内，诸位需要做的，只是从他们手中各凭本事拿到金叶子，丙炔确保不让它被人抢走。两天之后，我会猜词打开结界，将诸位召唤回来。”

凌江月若有所思地皱起了眉头，听对方的意思，似乎并不反对他们互相残杀。

金叶子只有二十枚，而三十九人几乎要淘汰掉近半的人数

“下面，诸位依次进入结界吧。另外提醒，你们即将进入的是一个完全独立的结界空间，吃穿用度必须自理，还有就是……小心野兽哦。”

“……”众人默。

这一回合，一群人没有在推托，毕竟最先进入结界，便占领了一分优势，多一些几率先找到持有金叶子的蒙面人。

更重要的是：为期两天的争夺赛，聪明人都不会在第一天选择自相残杀，除非某些人拿到了金叶子却不晓得躲起来反而出来招摇过市

“全部人，跟紧了。”小洛最后吩咐了一声，随即跳入了白光，毒娘子紧随其后，接着是凌江月和娄青……正如他们最初签协议书领赛牌时的秩序

有风从未便呼啸而过，再次睁开眼时，已经是一大片郁郁葱葱的绿色，凌江月错愕地张大眼睛，周围空气出乎意料的清新，但是――

“嗷嗷~~~~！”由远及近的嘶吼声，还有令地面微微震动的奔跑声。

来不及多想，凌江月已被娄青拦住抱住，跃上了旁边的大叔，一群人小心翼翼地攀在树梢上，盯着不远处看去――

密密麻麻的野兽群，个头足有成年大象一般庞大的独角蓝尾兽，额头长着一直尖锐的银角，浑身银白，毛发光滑亮丽，尾巴很长却艳丽的天蓝色。

蓝尾兽仓皇地成群奔跑，引得地面一阵波动，连树梢也跟着都动起来。

“这马看上去真肥。”王八嘴馋地舔着唇瓣，右手抱着树枝，左手已经摸向了腰间的菜刀

小洛无奈地翻了个白眼，喝道：“死厨子，你看后面。”

原来蓝尾兽跑得那般狼狈，竟是因为屁股后面有一群食肉的闪电豹在追逐他们

凌江月倚在娄青怀中，若有所思地皱着眉头，如果他没猜错，蓝尾兽应当是食草动物，虽然个头大，但是性格比较温顺，而那群黑色短绒毛，头顶有着白色闪电标记的猎豹，确实凶残无比的猎食者。

“不是幻觉。”凌江月喃喃自语道，这里的蓝尾兽还是闪电猎豹，都不予前世记忆中的生物，而他却曾经在凌府的藏书阁种见到过。

当时跟小洛和王八，他们三人是为了寻找死神之手的资料记载，而他一外地翻阅了不少神鬼传说的野史记录。

“怎么办？”骚二转头看向小洛。

“等。”小洛略一迟疑，如是道。

眼下的情况，住了等待，似乎别无他法。

一场追逐赛就在他们眼皮子地下进行着，不断地有落单的蓝尾兽被阻杀

慢慢地，连空气中也侵染上了淡淡的血腥。

“弱肉强食，物竞天择。”凌江月有些伤感地别开头，若不是这些参天古树，他们大抵也要成为闪电猎豹的食物，怪不得蓝衣在离开之前，会笑得那样狡猾。

半个时辰过后，浩浩荡荡的蓝尾兽和闪电猎豹终于从他们视线之内消失了。

一行人从树上跃下，凌江月面色略显苍白地依着娄青，候着十分体贴地握紧他的手心。

这一场活生生的掠夺战，众人拦在眼里，并不好受，地上依然残留着森森白骨，挂着零星的碎肉，不远处还有秃鹰在徘徊。

“先撤再说。”小洛面色不改地提醒道，“刚才我探查了下地形，东边不远处油条溪流，附近有些山洞。”

言下之意，相当明显。

一行人十分默契地朝着东面前进。

溪水潺潺，清澈见底，两岸青少鲜美，树影重重，不远处的山丘藏匿这一些山洞。

“里面有野兽吗？”王八好奇地再洞口张望着，结果被小洛一脚踹了进去。

“你进去看看不就知道有没有了吗？”小洛不负责任地耸耸肩，笑的那个荡漾。

凌江月见状，不由得莞尔，别人看没看清楚他是不知道，但他自己看得分明：刚刚骚二已经往洞穴里面扔了药性极强地迷药，就算真有野兽也得趴下了。

果不其然，没多久王八就捂着鼻子爬了出来，老练皱巴巴地望着小洛，语气却是十分地谄媚：“总管大人，里面有良知小猫，不过已经被我打趴下了！”

“娄青，你猜着水能喝吗？”

“嗯？”娄青不解地应道，回头却见凌江月一脸凝重地问道。



第139章 夺宝大会

夺宝大会

“咔――咔――”

前一瞬清澈见底的溪水，在娄青的触碰下，忽然凝结成冰，却是令人惊讶的血红色。

一旁正在唠嗑的几人也察觉了异样，纷纷围了过来。

骚二一脸凝重地眯着眼睛，随即抽出小黑的佩剑，轻轻削下一块冰，放置在手帕上，打量了片刻，又怀中掏出一只瓷瓶，将瓶内的药粉倒了些许上去。

血红色的冰块立刻发出嗤嗤的气泡……

“有毒？”小洛冷声反问。

骚二微微摇头，却是更加严肃地答道：“三日醉，一种烈性迷药。”

看来有人快一步在溪水的上游处下了三日醉……

“其目的并非取人性命，看样子可能是夏侯府的那群人干的。”骚二站起身，看向小洛，揣测道。

小洛面色不定地咬着下唇，缓缓摇头：“不一定。”

与此同时，凌江月亦在心中肯定了小洛的猜测：也有可能是其他二十九人下的迷药。只是对方在顾忌着什么……

“看样子，咱么需要重生寻找水源了。”骚二轻轻叹了口气，三日醉的解药倒是不难配制，只是时间不够。

“总管，那我们需要转移阵地？”

“不用。”小洛摇头，环视了众人一圈，继续道：“从现在开始，十人分五组，分开行动，寻找蒙面人，天黑之前，回到这里集合。至于怎么分组，应该不用我说的吧？”

“当然，俺一直跟俺媳妇一组的嘛。”老丑第一个回应。

其他几人纷纷默契地站好了队伍，见状，小洛满意地点点头，只道了一声：“小心行事，遇到危险，立即发送求救信号。”

“是。”

小洛顿了顿，最后走到凌江月身侧，目光紧紧地盯着娄青，挑眉道：“老爷就交给你保护了。”

“嗯。”娄青微笑着应道，笑容明媚得有些晃眼。

果不其然，小洛有些嫌恶地别开了头，还想再说些什么，却被凌江月轻轻按住了肩膀，男人温软的声音清晰浮现在耳边：“小洛，不用担心我，你自己也要小心。”

“嗯。”小洛梗着脖子，点点头，随即和毒娘子一路飚着轻功飞了出去。

最后，只剩下凌江月和娄青两人，独留原地。

“娄青，陪我坐下来，休息会。”

“……好。”

娄青应得有些迟疑，凌江月的性格并不像会偷懒的人，只是――

凌江月坐在溪边，脚下青草柔软鲜嫩，混合了泥土的清香，这样的回归自然的感觉，却是前世不曾有过的。

娄青见状，也随着他一起坐在，刚一回头，却见凌江月轻轻合上了眼睛，而先前一直埋着男人怀中“冬眠”的小巫鲑也不耐寂寞地爬了出来，沿着草地一路爬行，最后蹲在了岸边。

小巫鲑大概是口渴了，想要喝水，偏偏娄青已经解冻了溪水，加上这小家伙个头太笨拙，一个不小心竟然噗通一声掉进了水里……

小家伙却像只旱鸭子一样，拼命地挥舞着爪子，可惜半天没爬上来，直至凌江月睁开眼，哭笑不得地看着这一幕，随之上前将小巫鲑拽了出来。

“三日醉对它，似乎没有效果。”凌江月漫不经心地说道，一边拿手指逗弄着小巫鲑尾巴上的紫色火焰。

娄青愈发不解，却是淡淡点头，这巫鲑并非寻常之物，本身具有一定的抗毒性，也不是什么怪事，但是――

“你发现了什么，我的主人？”娄青好奇地凑上前，一脸笑意地打量着凌江月。

凌江月正好抬头，眉眼弯弯，对上了娄青的目光。

“有人在偷看……”凌江月比了个口型。

娄青看的分明，正想问清楚，却见凌江月忽然异常地扑到了他身上。

“主人……”娄青猛地倒吸一口气，面色一阵通红，凌江月倒地的姿势实在是太不凑巧，膝盖居然刚好抵在了他的腿间。

“吻我……”

“啊？”娄青惊愕地差点叫出声，却是本能地搂紧了对方，一个缠绵悱恻的深吻由此诞生……

青草丛中，起伏不定的曼妙身姿，亲密相拥的欣长身影，伴随着甜腻得令人差点鼻血喷涌的呻吟，混合了啧啧水声化作一曲淫靡旖旎的交响曲……

终于，躲在暗处的人压抑不住地出现了一丝破绽……

“在那――”

凌江月忽然一声低吼，与此同时，娄青依然出手，隐藏在溪流对面的人瞬间化成了一座冰雕……

“果然如此。”凌江月挣扎着起身，却脚下一软，跌回了娄青怀中。

娄青浅笑着摇摇头，目光宠溺地搂着他，飞到对面去。

冰雕内，在一个身着黑色夜行衣的蒙面人，身高不足一米六，大约是个少女。

“你什么时候发现的？”

“溪水结冰的时候。”一般人看到血红色的冰状溪水，都会猜测是有人在上游下了毒，可是谁又料到那下毒之人就是对面呢？

凌江月微微一笑，转身道：“娄青，先放了她。”

娄青十分配合地举起右手，轻轻一碰冰雕，蒙面少女身上的冰冻立即解除了。

少女又羞又恼地瞪着两人，冷哼一声，随即将金叶子递到了凌江月，却是十分不服气地反驳道：“你耍诈！”

闻言，凌江月不由得莞尔，这小姑娘倒是蛮率真的，不过――

“有句话叫做兵不厌诈。你既然能想到在溪水里面下毒，我又为何不能诱你现身呢？”

“你怎么可能知道我就在附近？”

少女气鼓鼓地问道，她的藏匿术虽然不能说是天下第一，但也是数一数二的高手之列，就连家主都十分欣赏，偏偏――

“直觉吧。”

凌江月很不负责地答道。

最初，他只觉得那血红色分布的有些不够均匀，只是初步怀疑溪水刚刚被人下了毒，三日醉尚未完全溶解，才会发生那样的变化。

紧接着，当小洛宣布大家分头行事的时候，他暗中似乎听到有人松了口气的叹息……

当然，那也完全有可能是他的错觉，毕竟在场的那么多人，都是数一数二的武林高手，而他不懂武功，听力方面自然也没有他人那样了厉害。

所以当时他只道是自己的错觉，一直到小洛他们全部离开了。

他才突然奇想，和娄青一直坐到了溪边，然后是小巫鲑的出现……他又敏锐地察觉到气息的一丝波动。

巫鲑……他记得小橘子和斗笠先生说过，这是上古凶兽，那么夏侯府的人，势必会认出小巫鲑的身份……

再后来，就是他故意和娄青在光天化日之下亲吻……

“你这个不要脸的……老男人！”少女气得直跺脚，不等娄青揍人，便立马机警地再次隐藏了行踪！

下书为您整理

第140章 夺宝不会

夺宝不会

枫叶型的金叶子，叶脉清晰，金光闪闪，捏在手中沉甸甸的，可惜……

“娄青，带我去找骚二。”凌江月笑得有些无奈。

其实刚才还有一点更重要的，他没有说明。

蓝衣送那二十个蒙面人进入结界的时候，他在一旁细细观察，发现其他十九人皆是男子，唯有倒数第三人是个少女。

少女虽是一身黑色夜行衣，脸上带着面具，但她接过金叶子的时候……

凌江月看的分明，那人手上带着一层透明的软晶手套，说明她极有可能是个用毒高手。就像毒娘子和骚二，她们两人一个是戴着黑纱手套，一个也是带着透明的软晶手套……用毒之人，在细节方面往往比他人要细心。

“我原本只是猜测，没想到歪打正着，可惜她确实心不甘情不愿地把东西给了我，顺便摆了我一道。”

凌江月一边说着，一边用帕子将金叶子包裹起来。

“你中毒了？”娄青面色骤变，手指搭在凌江月的手腕上，却见他暗中使了个眼色，微微摇头，道――

“娄青，马上带我去找骚二，唯有她才能解毒。”

娄青不明所以地望着凌江月，只愣了一下，便反应了过来，一把将人揽入怀中，便随着先前骚二和老丑离开的方向追了过去，却忘了……还在岸边趴在晒太阳的小巫鲑。

“呜――”小巫鲑懒洋洋地昂头喊了一声，见没人理它，于是继续眯眼假寐。

娄青揽着凌江月一路飞奔，不出片刻，便看到了正在和黑衣蒙面人对峙的骚二，一袭火红罗裙的妖艳女子身形灵活，手中一排银针唰唰掷出，便令对方僵立在原地，动弹不得……

“放我下来。”凌江月挨着娄青的肩膀，轻声说道，后者依言照办。

熟料两人刚刚落地，那已然中招无法动弹的黑衣蒙面人却突然隐去了行踪，骚二狠狠地环顾四周，最后只得无奈地转身，扶起一旁受伤的老丑。

“老爷，你怎么了？”骚二像是突然发现凌江月一般，连忙冲了上来，急声问道。

凌江月面色如常，温和地笑了笑，柔声道：“没什么大不了的，只是不小心中了毒。”

说完，他将右手伸到对方面前，女子没有迟疑，两指搭在了他的手腕上，神情却愈发凝重。

半响，骚二抬头，沉声道：“清风渡，是一种令人嗜睡发困的急性毒，中毒初期会有浑身乏力嗜睡的错觉……”

“可有解药？”凌江月倚在娄青怀中，软声问道。

女子面色凝重地道：“能解，但是清风渡的配方不同，解药也稍有不同……除非，我能拿到老爷所中的清风渡样本。”

闻言，凌江月朝娄青微微颔首，后者伸入对方怀中取出了用帕子包裹起来的东西，迟疑着递到骚二手中。

“这是？”骚二不解地看着凌江月。

娄青单手搂着凌江月的腰间，让他更加安逸地靠在自己怀中，抬头道：“金叶子，刚才那女子就是在这上面下的毒。”

骚二微微颔首，眼底闪过一丝喜悦，连声道：“老爷请放心，我马上去找解药。”

“嗯，麻烦你了。”凌江月俨然一副有气无力的神情。

女子没有停顿，立马转身，却在下一瞬被定格，腰间以下的部位全部笼罩在冰雕之内。

她面色骤变，大声呵斥道：“娄青，你这是干嘛？”

凌江月微微一笑，由着娄青搀扶着上前，绕到了女子面前，笑容清浅：“你的易容术不错，可惜观察期太短，所以你错过了一些细节。”

话音刚落，凌江月突然挺直了身子，与此同时，娄青赫然出手再一次冰冻了一旁正要落跑的“老丑”。

凌江月笑着瞥了眼被定身的两人，徐徐道：“如果是骚二，她看到我受伤，不会那般后知后觉，她和老丑亲密无间，就是因为关系太好了，反而在人前，有些冷落他，所以你刚才不该先去搀扶她……”

凌江月转向“老丑”，狡黠地笑了笑，那人其实个女子，正是刚才被他夺走了金叶子又趁机陷害他的少女，伪装成老丑的模样，却还是忘了伪装自己的手。

“另外，如果是骚二，在得知我中毒和拿到金叶子两件事的同时，自然不会窃喜，另外，凭骚二的医术，就算没有清风渡的样本，她也可以根据中毒的迹象判定出我到底中的是哪种毒……更何况，在我和娄青停下来之前，他就已经给我解了毒，可惜你却没有发现。原因很简单，因为你并不精通医术。”

凌江月笑盈盈地抽出对方手中的帕子，轻轻散开，里面竟是包着一张树皮。

见状，那人气得一阵面色抽搐。

“我刚才就在想，夏侯府从来不缺人才，既然有精通毒术之人，想必也有易容高手，于是我刚才故意不让娄青替我解毒，却叫他带我去找骚二，因为我猜，向我下毒的少女当时只是藏匿了行踪却没有离开，因为她在偷听我们的计划，也必定会去寻找帮手，夺回金叶子……”

“你……”那人深深地叹了口气，却是一脸无奈地应道，“你确实心思慎密，我可以把金叶子交给你，但是请你不要为难她。”

“她是你什么人？”凌江月有些好奇地问道。

“她是我妹妹。”那人静静地凝视着凌江月，半响，如是道。或许是直觉作祟，他忽然觉得面前的这个男人和其他人不同，他要得大概只是一个答案。

原来是至亲……凌江月微微颔首，道：“那就麻烦你交出金叶子，然后带着你的妹妹离开，不要再来找我们的麻烦，不然的话，我就什么也不能保证了。”

“行。”那人严肃地点点有，随即从怀中掏出金叶子，递到了凌江月面前。

凌江月刚要伸手去接，却被娄青抢先一步，男人拽过金叶子，细细地打量了一番，确认没有一样，这才递到了凌江月手中。

凌江月忍俊不禁地摇摇头，娄青真是愈发细致了，接着道：“把他们两人放了吧。”

“嗯。”娄青微微颔首，转身揽住凌江月，迅速后退了几米，这才举起右手，解除了那两人的禁锢。

转眼间，“骚二”和“老丑”便恢复了真身，一高一矮的一男一女身着统一的黑色夜行衣，带着一致的面具，朝凌江月和娄青若有所思地瞥了一眼后，嗖地一声，两人同时在原地消失不见了。

“两片金叶子，娄青，你收好。”

凌江月掏出另一枚金叶子，满意地笑了笑，随即将东西塞进了娄青怀中。

“你带着，比较安全些。”

“……好。”

与此同时……

沧州城，高升客栈。

“小三儿兄，来，我请你喝咱们客栈最有名的红高粱……”

“小橘子，我明明记得你说，你们客栈最有名的叫竹叶青……”

“啊？是吗……我忘记了唉……”

“你喝醉了。”

“呸，明明是你醉了！”

其实是――两只醉鬼，一脸通红地抱着酒坛子，贼没形象地趴在客栈门前，一个抱着柱子在撒酒疯，一个半眯着眼睛看着对方……

自大技艺赛之后，小橘子身心俱伤，便返回了沧州城，在房间闷了两天，刚好轮到他家掌柜的去负责第五回合争夺赛，他就干脆地跑来跟小三儿两人，抱着酒坛喝个痛快。

“举杯消愁愁更愁，抽刀断水水更流……小三儿兄，咱们继续喝――”

“咳咳，我不跟你喝了，你都醉了，等会要赖我的账怎么办？”

“啊呸――你欺负我小孩子是不是？这是我家的客栈，我喝自己的酒！”小橘子嘭地一声跳到地上，摇摇晃晃地走到小三儿面前，正想把对方拽起来，却被一个清冷低沉的声线打断了步骤――

“小三儿，凌江月在哪？”

闻言，小橘子推了推趴在地上的男人，嚷嚷道：“小三儿兄，找你的――”

小三儿迷迷糊糊地张大眼睛，看向一眼，一惊！不信地揉揉眼睛，再一看，懵了……

“玄天烬，你怎么来了？”

一身玄青色锦衣长袍裹着欣长的精瘦身材，衬得男子愈发清冷俊美，犀利深邃的眼眸在对上一脸醉鬼相的小三儿时，陡然闪过一丝呆滞，很快掩去，化作一池平静。

玄天烬再一次提声问道：“你家老爷呢？”

“还在比赛啊……你怎么偷溜出来了？”小三儿摇摇晃晃地站起身，刚要走到对方面前，却被一柄长剑嫌弃地格挡开。

下书为您整理

第141章 夺宝大会

夺宝大会

偷溜？

玄天烬挑眉轻笑，冷声道：“本宫奉旨前来缉拿擅离职守的国师和五皇子，算得上哪门子的偷溜？”

小三儿眯着眼睛，点头如捣蒜，半天蹦出三个字：“……听不懂。”

小橘子抱着酒坛，冲到玄天烬面前，歪着脑袋，上下打量了对方一番，随之打了个饱嗝，傻笑着道：“你来抓奸的？”

“……两个酒鬼。”玄天烬剑眉微蹙，持剑隔开两人，径自踏入高升客栈，左右环顾见空无一人，不禁有些奇怪。

“这客栈，一般人都看不到。”小橘子虽然喝高了，却是一眼看穿了对方的心思，几步上前，竖着手指头，继续道，“太子爷是吧？我偷偷地告诉你哦……那个凌大叔啊，他有相好的啦，呵呵……”

嗖地一声，长剑出鞘，银光乍现，冰冷的剑刃直至少年的心口，玄天烬懒懒地斜睨着对方，剑眉轻佻：“闭嘴。”

小橘子怔愣了两秒，哇地一声倒地哭了起来……

玄天烬冷冷地凝视着少年数秒，突然收剑回鞘，从怀中掏出两锭银子，扔到小橘子怀中，沉声道：“上菜。”

“……”还想哭？当然不！有钱不赚，那是傻瓜！

小橘子捡起银子，立马破涕为笑，屁颠屁颠地奔向厨房。

少年离开之后，小三儿的醉意也减了几分，眯眼一看，眼珠子咕噜噜地转了两圈，然后整了整仪容，走到玄天烬对面的位子坐下。

“太子殿下这回是来找我家老爷？”

玄天烬将剑搁在桌上，给自己倒了杯清茶，单手执起茶杯，愣了愣，抬头看向对方。

“只是顺路。”

“……”一点都不诚实。小三儿闷闷地撅起嘴巴。

说实话，这个幼稚的动作若是出自小橘子，倒也算得上几分可爱，但偏偏出现在这个刚毅挺拔的大男人身上，就显得有些另类了。

玄天烬很不给赏给对方一记白眼，他记得在凌府众人中小三儿的身手算得上数一数二，这人居然这么快就被……淘汰了？

“那您这是来找谁的？”小三儿小心翼翼地试探着，玄天烬和玄天昊这两人喜欢他家老爷的事情，虽然大伙是心知肚明，但碍于眼下的境况，谁也没有说破。

只是――

娄青的出现，却是将事情摆到了台面之上，若是被玄天烬知道了娄青的存在……一想到这，小三儿猛地浑身打了个哆嗦。

“国师突然离开京城，父皇不放心，便命我来沧州城寻他回去。”玄天烬谨慎地拿捏着措辞。

小三儿却是心里头跟明镜似的，直接将对方的一字一句转译过来：老太爷玩离家出走了，老皇帝心急了，于是太子爷趁机请命来寻他爹的情人，其实是为了来看他自个的情人……

“那……国师也来参加夺宝大会了？”小三儿昂着脑袋，默默地望着天花板，心底默默地盘算着，老太爷若是混在人堆里的话，他们怎么就没发现呢？

“国师留言给父皇，就是这么交代的。”只是他没想到，连玄天昊那只死狐狸都跑来了沧州城，难道他发现凌江月诈死的事实了？

思及此，玄天烬目光微变，深邃的眸子隐隐闪现出一丝担忧。

“那……”小三儿偷偷地瞥了眼对方，斟酌着怎么开口，是否该把娄青的事情事先透漏一丝苗头给对方，不然的话……

想象着娄青跟玄家两兄弟扛上的情景，小三儿忽然一阵激动。

“距离夺宝大会还有不到四天的时间，我在这里等他出来便是。”玄天烬漫不经心地啄了口清茶，如是道。

小三儿默默地听着，却有些急了。玄天烬能赶来沧州，那比这人更加狡猾的玄天昊呢？

与此同时……

密闭的独立空间，由结界环绕，这里阳光和煦如三月阳春，放眼望去尽是一片春意盎然，除了四处狩猎的野兽群，和参天古木丛林间五彩斑斓的爬行动物，以及蓝色苍穹中不经意间飞过的秃鹰，一切都是那么地和谐而完美。

相较之凌江月和娄青轻轻松松便取得两枚金叶子的好运气，慕江雪这边却是陷入了苦战。

原因很简单……

号慕江雪带领的九人军团，不小心和777号778号779号三人影卫团碰上了，而夹在两者之间的，偏偏是夏侯府第七护卫团中的一名黑衣蒙面人。

“我身上只有一枚金叶子，可惜人太多了，我势必不是你们的对手，所以――金叶子我就放下了，你们抢吧……”很明显，这是个典型的喜欢看戏又没心没肺的家伙。

枫叶形状的金叶子被用力掷向天空，紧接着慕江雪和对方一人同时一跃而起，凌空一阵交手，剑影重重，剑气纵横，铿锵作响，却是不分上下……

两道身影，一黑一紫，形若蛟龙，缠斗不下。

而另一边，以墨竹为首的八人纷纷持剑，摆出剑阵对上了其他两名影卫。

一场势均力敌的苦斗，就此拉开了序幕。

风声鹤唳，愣是让这三月阳春的天也禁不住一阵杀气的浸染，直教人寒从脚起。

另一边……

有句话叫做不是冤家不聚头。

轩辕祁刚刚拿到一枚金叶子，转身却对上了凌祈月。

两人距离十余米，远远地对视了一阵，忽然――

凌祈月冷笑一声，身影一闪，眨眼间，已经来到了对方面前，两人之间的距离瞬间缩短到了不足一尺。

“你想强抢？”

轩辕祁平静地问道。

凌祈月不在意地笑笑，深邃立体的五官，瞬间笑意潋滟。

轩辕祁冷眼半眯，隐隐生出一丝不悦，这男人虽然年近半百，却依旧有着魅惑人的资本。

“我第一眼看到你，就知道你讨厌我。”

“因为你迷惑了我唯一的至亲。”

轩辕祁冷静地答道，凌祈月没有说错，两人初见时，他便打从心底厌恶这人。

当时年少的凌祈月，长得并非绝代风华，少年弱冠之龄，纤细羸弱，清秀耐看，然而这人一笑，却似乎徒添了一股魔力，深深地将人吸了进去，再也移不开眼。

“轩辕祁，你到现在还在自欺欺人。”

“……”轩辕祁无言以对，他其实一直都知道，是他的弟弟看上了凌祈月，用尽心思地缠着对方不放，甚至于花了足足三年的时间才渐渐打动了少年的心，可是――

灵祁王族不会允许他们最有天赋的继承人爱上一个男人！

这是王族的耻辱。

悲剧的酿成，有着诸多无法逃避的缘由。

只是谁也不曾想到，那么几十年过去了，那人却如此执迷不悟……

“有些东西，是你的，谁也抢不走。”

“不是我的，我也不稀罕抢过来。”

“你们欠我的，我不想再追究，但愿你回去之后，把人领回家吧，别再让他出来为祸人间。”

说罢，凌祈月跨步便走。

轩辕祁一怔，转身看向对方，一身白袍迎风猎猎，却生生地灼伤了他的眼。

凌祈月……那么多年过去了，你依旧没变，还是一样高傲得不可一世。

风声呼啸，夹杂着野兽的嘶吼，和若有若无的血腥味。

鹬蚌相争渔翁得利。

这个道理告诉我们：当你和敌人陷入苦战时，要小心地提防第三只手。

正如眼下……

慕江雪一行人和影卫三人相斗，两败俱伤，偏偏便宜了77号和78号这一对黑白忍者组合。

当“渔翁”伺机夺走金叶子，“鹬”“蚌”反应过来时，已是晚矣。

慕江雪和那777号一致看向77号和78号逃窜的方向，继而对视一眼，一言不发地背驰而行。虽然没有留下一句话，但彼此都知道……

胆敢在他们手里抢东西的人，大多没有什么好下场。

天色渐暗，夜幕降临，漫天繁星璀璨，星光忽明忽暗，迎着夜风，吹佛着溪畔的青草。

篝火冉冉，金黄的火焰倒映在脸上，通红一片。

凌江月一行十人，加上小巫鲑，团团围坐在篝火前。

忙活了一整天的结果是……又累又饿。

唯一的好消息是：他们一共拿到了六枚金叶子。其中凌江月和娄青得到了两枚，小洛和毒娘子拿到了一枚，小白和小黑拿到了一枚，骚二和老丑拿到了一枚，绯空和王八拿到了一枚。

篝火上架着两只烤得金黄松脆的闪电猎豹，真是嘴馋的王八和绯空两人顺手牵回来的，剥了皮，掏干了内脏，涂上王八随身带着的调料和香油，直接上架……

“死厨子这回倒是学精明了，竟然带了那么多东西过来。”骚二斜眼睇了王八一眼，分明是在笑话他浅薄的职业意识。

像骚二和毒娘子，基本都是随身携带瓶瓶罐罐的毒药，即便连睡觉也不忘防身，哪像王八，只惦念着他的菜刀……

“哎哟我说姐姐，您就行行好，别来笑话我了。”王八提起菜刀，切下一段蹄肉来，献宝似地送到凌江月面前，一脸谄媚地道，“老爷，给，您先尝尝。”

凌江月微笑着道了声谢，娄青十分默契地接住了烤肉，先试尝了，确认能够入口，这才递给凌江月……

这一举止，被众人看在眼里，个个拼命忍笑，唯有王八，十分憋屈地皱着老脸：“咱弄的东西有那么不放心吗？”

下书为您整理

第142章 夺宝大会

夺宝大会

翌日。

云淡风轻，天蔚蓝。

新一轮狩猎正式开始……

然而，不等凌江月他们行动，却有人拦在了山洞前。

金色的阳光穿透云层，印在那人周身，只剩下模糊的挺拔轮廓，发丝微动，转瞬间，妖媚的凤眼流光溢彩。

是慕江雪。

凌江月略显诧异地瞥了眼男子，旋即沉默。

“大骚包你来干嘛？”少年稚嫩的声音穿过人群，绯空确实小心翼翼地趴在王八身侧，用对方高大的身躯遮挡自己的存在，脱口而出的三个字令他稍感不适，尤其在慕江雪面色骤变的刹那……

什么叫万箭穿心？大概正如绯空此时的感觉了吧。

小洛冷冷地瞪了眼绯空，转身看向慕江雪，秀眉微蹙，确实下意识地移向了腰间，准备随时反击。

“夏侯府第七护卫军团已悉数撤离。”

慕江雪轻蔑地瞥了眼戒备中的几人，清冷悠扬的声线透着一丝道不尽的韵味，似嘲弄，似感慨，又似叹息。

“什么意思？”凌江月下意识地问道，却见对方正目不转睛地凝视着自己，顿时动作一僵，挪开了视线。

见状，慕江雪心口一窒，暗暗嗤笑：真就那么讨厌他吗？连多看一眼，都觉得碍眼？

站在慕江雪身侧的侍女墨竹陡然一惊，不知是错觉还是……她觉得从公子身上感应到一股强烈的悲伤？

墨竹小心翼翼地瞥向白梅，后者也正踌躇着，心中默数三声，见慕江雪依旧没有反应，随之微微颔首。

至此，墨竹朗声解释道：“夺宝大会第五回合争夺人，参赛三十九人，最终能合格的却只有二十人，以金叶子为证，然而就在方才，公子恰好拿到了最后一枚金叶子，于是夏侯府第七护卫军团便撤离了结界。”

简而言之，接下去的一天一夜，将是他们三十九人之间的争夺赛。

“那又如何？”

小洛上前一步，冷冷地斜睨着墨竹，反问道。

墨竹掏出自己的参赛牌，笑而不答，只是将可有花纹的那一面正对上小洛。

小洛挑眉，凝神一看，瞳仁瞬间紧缩，同时迅速掏出自己的参赛牌4886号，低头看去……

“老爷，大事不妙了。”

参赛牌虽然只有巴掌般大小，但是却足够容纳一副小型地图。

枫叶形状的地图上，山脉溪流分布一清二楚，恰恰还显示了一个个微小的红点。

而他们一行人所在的位置，正好有九个红点。

凌江月见状，随即掏出自己的参赛牌，很快明了：这些小红点恐怕正是代表了金叶子所在的位置。

凌府一行人共占有六枚金叶子，而慕江雪那群人拥有三枚，其他十一枚有五枚是分散的，两枚集中在一点，然后还有四枚也是极其靠近的。

更重要的是，那四枚集中的红点和零星的两个红点正朝着他们所在的方位靠近！

“这么说，你们也是来抢金叶子的？”

小洛收回参赛牌，冷声反问道，与此同时，小白和小黑已默契地抽出长剑，站到了凌江月等人身前。

气氛紧张得一触即发。

偏偏在这个时候，慕江雪轻轻举起右手，挥退了八名侍女，一双妖魅的凤眼静静地凝视着凌江月，沉声道：“111号身边还跟着‘弑’九位金牌杀手，若是我没猜错的话，他们只拿到了四枚金叶子。”

“那又如何？”小洛挑眉反问，清秀的脸庞却是一脸杀气，毫不掩饰她对慕江雪的厌恶与戒备。

凌江月站在众人身后，面色微变，若是他没猜错的话，慕江雪的意思难道是……联盟？

“我们可以相互协助，各取所需。”

慕江雪浅笑着答道，眉眼微勾，一言一行却是莫名地勾魂摄魄。而他公然勾引的偏偏还是……凌江月。

于是，娄青想也没想，直接将凌江月护在了身后，挺拔的身材完全遮挡了慕江雪的视线，同时一双深邃清冷的星眸恶狠狠地瞪向那双桃花眼。

“与虎谋皮？你当我是白痴啊……”小洛冷笑着哼道，旋即收敛了笑意，面无表情地凝视着慕江雪，继续道，“谁人不知血盟盟主是个狠毒狡诈、卑劣无耻、蛇蝎心肠的阴险小人，想骗我，你还嫩着呢！”

“既然如此，那便算了。”

慕江雪竟出乎意外地爽快，耸耸肩，直接转身领着他的八名侍女离开了。

“莫名其妙。”小洛忿忿地瞪着慕江雪的背影，忍不住骂道，这骚包是欠扁还是脑子进水了？

“好奇怪……”王八呐呐地仰着脖子，摇头感慨不已，“我以为要大打一场嘞，没想到他居然这么拍拍屁股走人了？”

“人家觉得大骚包有时候也蛮好心的，要不是他来提醒咱们，被人盯上了，咱们都还不晓得呢！”

“嗤！你这个小屁孩懂什么啊，他那分明是黄鼠狼给鸡拜年不安好心！”

“死王八，人家吃过的盐比你吃过的米还多――”

几句话没说完，又开始打成了一团，不等敌人上门，这些人倒是先搞起了内乱。

凌江月无奈地摇摇头，看了眼参赛牌的红点，那四个集中的红点正越来越靠近他们所在的位置了，至于慕江雪……似乎停在了离他们不远之处，虽然不在视野之内，但距离并不算远……

难道他打算来个“螳螂捕蝉黄雀在后”？

思及此，凌江月目光微变，转身看向小洛，朝她招招手，轻声道：“趁着对方没赶来之前，做点陷阱吧？”

陷阱？小洛怔了怔，连忙点头，老爷既然这么说了，她自然不会反驳。

凌府这几口子向来是天不怕地不怕，火烧眉毛才会着急的主，习惯了把脑袋拴在裤腰带上到处乱跑，但正要正儿八经地坐下商讨防御攻略，还是挺像那么回事的。

“我和毒娘子到外围布置陷阱。”一行人围坐在溪边，骚二率性提议道。用毒，她最在行了，方圆几里之内预备些慢性毒药，待对方一靠近，嘿嘿，保准中标……

“我听说，一些顶级杀手从小便会训练他们的抗药性，一般的迷药和毒药在他们身上起不了作用。”

凌江月坐在娄青身边，单手低着下巴，若有所思地说道。

闻言，骚二和毒娘子默默对视一眼，同时在对方眼底看到一丝无奈，这一回出门，她们身上带的都是一些防身用的蒙汗药和疗伤用的药物……至于毒性至强之物，恐怕还得就地取材。

人在江湖，身不由己。然而退隐江湖这么多年，她们早已习惯了淡泊的日子，养成了一颗平静安宁的心……正如骚二，定居京城这八年来，钻研毒术的时间反倒是研究医术的多。

“我有办法。”正当众人一筹莫展的时候，娄青忽然开口道，同时从怀中掏出一只精致的莹绿色水晶瓶。

凌江月回头看去，见那小瓶子被蜡封印着，晶莹剔透的瓶身隐约可以看到内部滑石粉一般质感的绿色粉末。

“这是？”

“比三日醉药性强上十倍的烈性迷药，昨天晚上凑巧提炼了出来，还没取名字。”

娄青洋溢着一脸明媚笑容，表情无辜又单纯。

骚二和毒娘子却同时面色抽搐着讪笑，心底默默腹诽：这人是存心来抢她们饭碗的吗？

“这药主要针对身手极好的练武之人，药粉随风吹散，方圆百里之内的一切生物，都将昏睡。”

娄青继续耐着性子解释道，众人面面相觑，惊讶到不行，最后凌江月温声问道：“有准备解药吗？”

闻言，娄青微微苦恼地蹙眉，摇头道：“没有。”

“……”众人默然，若是不幸自己中标，岂不是很凄惨。

“不过，小巫鲑的唾液可以解毒。”娄青一本正经地继续道。

“……”众人再度默然，要他们吃小巫鲑的“酱油”，还不如让他们睡死得了……

“如果不能用药，那就干脆布阵吧！”

“小白这个提议好！可是咱们谁会布阵？”

小黑疑惑地歪着脑袋，此言一出，众人极有默契地一致看向小洛。

当年，总管大人跟在“老爷”身边的时间最长，学到的东西也最多，至于什么八卦阵，九宫阵之类的玩意，应该是烂熟于心吧？

小洛徒然被一群人这样“深情”地注视着，只觉得头皮发麻。

她尴尬地摸摸鼻梁，有些心虚地低吼道：“布阵哪有你们想的那么简单啊，需要时间，需要材料！敌人马上要打上门来了……照我说，直接抄家伙，见一个砍一个！”

最后六个字，特别地中气十足。

“……”众人三度默然。

若是这么简答，刚才他们坐下来商量又是为了什么？

看样子，依靠这群家伙去布置陷阱的可能性约等于零。凌江月暗暗叹息，既然不能防范于未然，那就只能各个击破了……

“小洛，‘弑’的金牌杀手有哪些，你可知道他们的弱点？”

“这个……”小洛纠结地拧着眉头，其实天魔教的情报网很完善，还特别收集了竞争对手的许多资料，譬如“弑”的金牌杀手资料和其名下产业分布，玄月王朝境内所有大小门派上至掌门下至看门扫大街的身家资料等等，要啥有啥，偏偏――

她从来不会把心思放在这上面。

要是小三儿在就好了，那家伙就跟一本活词典一样，想知道什么问他准行。

凌江月何其敏锐心细，一下子就看出来对方的为难，于是连忙绕开了话题，道：“对方马上就要赶到了，大家准备应战吧，都小心点。”

“老爷，其实最应该小心的是你。”绯空盘腿而坐，双手托着下巴，笑盈盈地看着凌江月。

话音刚落，啪地一声响，绯空已委屈地捂着脑门，一脸可怜巴巴地盯着小洛，欲哭无泪。

“咳咳，瞪什么瞪，就你眼睛大啊！”小洛冷哼哼，拍拍屁股站起身，已经开始活动手脚。老爷哪用他们担心啊 ，没瞧见娄青那母鸡护雏的劲头么！

小洛鼻子一酸，打了个喷嚏，后知后觉地发现：刚刚自己那调调，可真酸。

一行人纷纷站了起身，准备大干一场。

凌江月颇为担忧地环视着众人，最后转头看向娄青，正要开口，对方却先一步说道：“不管发生什么事，我都守在你身边，我的主人……”

凌江月闻言，心头一暖，甜滋滋的味道溢满了心间，却一板一眼地道：“不许只顾着我，若是他们有危险，你能出手，便不要迟疑，但是……”

“好。”娄青站起身，右手伸到凌江月面前，示意拉他起来。

凌江月微笑着牵住对方的手心，身体一轻，似飞起来一般，扑进了娄青的怀中，顿时满脸羞红，补充道：“但是不管什么时候，你都要留住自己的性命，不然的话……”

“不然的话，谁来保护主人呢？”娄青戏谑地接口。

凌江月气得直皱鼻子，来不及反驳，便被娄青拦腰抱住移到了一旁。

与此同时，数道骇人的杀气破空而出，111号率领的九人保镖队伍已来到了他们面前。

下书为您整理

第143章 夺宝大会

夺宝大会

“嘶――”无比和谐又一致的拔剑声。

九名黑色劲装的青年男子持剑而立，一人立在最后，一身布衣朴素装扮，正是111号得商人。

小洛单手持鞭，以一夫当关万夫莫开之势站在对方面前，其后紧随黑白双煞倚背而立，长剑在手，随时准备攻击。王八和毒娘子一组，老丑和骚二一组，各站两侧，外加绯空小正太一只，几人形呈弧形。

凌江月被娄青护在身后，站在最后方。

眼下这种状况，谁也不开口，却是专注又谨慎地盯着对方，大战一触即发……

偏偏就在这个时候――

第三方和第四方人马赶到了现场，正是77号和78号得黑白忍者组合，以及777号、778号和779号得影卫组合。

凌江月淡淡地扫了眼站在一旁的双方，暗暗诧异：77号如此老奸巨滑居然拿到了一枚金叶子？还有777号那三人的实力……绝对不比他猜测的弱。

这般说来，运气和机遇在某些时候比实力还要重要。

然而――

这一刻，四方人吗，加上暗中伺机而动的慕江雪一行人，情况开始向着难以预测的方向发展……

抢，还是不抢？这是个大问题。

如果开战，其下场极有可能是两败俱伤，所为鹬蚌相争渔翁得利，便宜了其他人……这种事情，聪明人都不会自掘坟墓。

每个人的脑袋都以非常的速度运转了起来，最后一行人十分默契地后退了一步。

号得黑衣忍者朗声提议道：“如果大家不介意的话，我倒是有个好主意。”

“……”众人默然。介意！你就不说了？

“我们若是斗得两败俱伤，岂不是要便宜埋伏在附近的人……既然这样，不如大家就此散了，然后各凭本事――”

话没说完，凌江月突然打了个喷嚏，一个不慎将娄青的那瓶比三日醉药性还要强上十倍的不明药物扔了出去……

一段优美的抛物线，迎着风，药瓶轻轻晃荡着。

“小洛，快截住它，别掉地上了……”凌江月暗道不妙，连忙催促道。

照常理来说，小洛长鞭一甩，是绝对能够截住那药瓶的，但是恰恰不幸的是：在场的诸位大多都是江湖上数一数二的高手，戒备心极强，警惕性极高，身体的本能远远大于理智……

于是，在场二十五人，出了“罪魁祸首”凌江月，其他人几乎是同一刹那，出手了……

刀光剑影一片，紧接着，药瓶炸开了，粉末随风飘舞……

娄青在关键时刻，本能地将凌江月护在身后，扑到……

一、二、三――

砰砰砰――

身体倒地的声音，和谐又美妙。

凌江月无辜地眨眨眼，推了推娄青，对方纹丝不动。

他迷茫地仰着头，好不容易爬起身，面对的却是一地的“尸体”，确切地说是一地睁着眼睛，却浑身不得动弹，只能眼睁睁地挺尸的武林高手。

唯二清醒着的人，不是凌江月怀中的小巫鲑，而是那个111号的商人。

娄青说的果然没错，这药粉对于练武之人来说，简直是致命的毒药，但对于不懂武功的人来说，其实什么也不是。

凌江月和那111号面面相觑，半天没动。

直至――

“呜……”小巫鲑不耐烦地探出脑袋。

“把金叶子交出来！”111号突然动了，第一个动作就是抢了身边某个保镖的佩剑，一脸凶光地指着凌江月，高声喝道。

凌江月淡淡地睨了他一眼，无语。

“快点！不然我宰了你！”

但看表面，凌江月长得白白嫩嫩，恰似弱不禁风……而111号身强力壮，不像商人倒更像个武夫。

简而言之，凌江月的处境似乎很危险。

“你的手在发抖。”明明该处于劣势的人，偏偏平静得有些诡异。

凌江月温和地说道，随之蹲下身，正要去搀扶娄青，熟料，被他说得有些心虚的111号竟然提着剑奔了过来，朝着他一顿乱砍……

见状，娄青担忧不已地想要站起身，却偏偏动弹不得，别提有多急了，其他几人更是如此，拼命地挣扎，可是越挣扎却无力，只能任人宰割地躺在地上，连声音都发不出来。

凌江月堪堪躲过一剑，有些狼狈地闪到一边。

号毕竟外强中干，只挥了几刀就累得喘气连连，然而此人毅力强于常人，偏偏执着得要命，砍不到不死心，一直追着凌江月拼命。

凌江月无奈，只能拔脚就跑，在一地“尸体”中四处逃窜，一个不小心踩到了某人的手背，只能慌忙说声“抱歉”，下一瞬，111号又追了上来……

挺尸的众人默默无语，只能把眼泪往心底流窜，这特么的像什么回事啊！

所幸，一直躲在不远处的慕江雪等人察觉到了事情的异常，匆匆赶了过来。

凌江月逃窜中刚好瞄到慕江雪那一身紫衣十分骚包地迎风而立，男子凤眼微眯，眼底闪过一丝怒意，手指轻动，下一瞬，111号男人趴地不起了……

凌江月怔愣了瞬间，正要道谢，却见慕江雪嘭地一声栽倒在地，紧接着他身后的八名侍女也跟着“挺尸”了……

“额……”凌江月极度汗颜。

“呜……”小巫鲑十分亢奋地摇着尾巴，徘徊在众人间。

突然，111号不死心地想要站起身，结果艰难地咳嗽了声，然后彻底了歪了脑袋……

凌江月忐忑不安地上前，曲着食指凑到对方鼻尖，顿时倒吸一口凉气：这人竟然死了。

面对一地“挺尸”的假尸体和一具真尸体，凌江月压力倍增。

“怎么办？”他急得满头大汗，加上刚才那一番逃命狂奔，这会已经是十分狼狈，额头的发丝微湿凌乱，忽然双腿一软，跌倒再起。

小巫鲑像是第一次看到那么多人一般，亢奋地爬来爬去，左瞅瞅，右瞧瞧，爬过一个人，就在对方脸上憋泡尿……

北风那个吹~~~~~~~~~~~~好不凄凉……

“轰隆隆――”地面突然开始一阵强烈的震动。

凌江月勉强地睁开眼，猛地吓了一跳，这声音……难道是闪电猎豹群又出来狩猎了？

举目望去，黑压压的一片，凌江月顿时连死的心都有了。

那一群浩浩荡荡的闪电猎豹正是朝着这个方向疾速狂奔过来！！！

凌江月急得四神无主，忽然脑中灵光一闪，想起了骚二的“十全大补丸”，于是连忙爬起身，跑到骚二面前。

“骚二，你的十全大补丸还有吗？”

“……”很明显，骚二悲剧地挺尸中，无法作答。

凌江月气喘吁吁地回头瞥了眼正在靠近的猎豹群，只得硬着头皮道：“老丑，我不是有意要轻薄你的媳妇的，我找药……”

老丑两眼泪汪汪：“……”

三十秒之后……凌江月吞下一粒十全大补丸，然后飞速奔向小洛和绯空，一手拽一个，将人拖向山洞……

不得不说，十全大补丸是个好东西，前一刻还累得差点趴下的凌江月，这一刻拽着两个人还能健步如飞。

待凌江月将凌府这几口子拖到山洞去之后，小巫鲑已经把所有人都玩了一遍，印上了自家的记号。

眼看着猎豹群就要扑过来了――

凌江月猛然回首，飞快地跑到了慕江雪身边，双手拽着对方的胳膊，开始往回跑。

慕江雪虽然身体不能动弹，思维却很清晰，看到这一幕，他愣住了……原以为凌江月会对他视而不见，没想到――

蓦然之间，慕江雪突然觉得如果就这样跟凌江月死在一起也值了！

不知是慕江雪无耻的想法被对方洞悉了，还是怎么回事，凌江月居然停下了脚步，冲小巫鲑急声喊道：“小巫鲑，快变大！”

“呜――”某只中气十足地应道，然后……四肢缩进了龟壳中……半天没个声响。

凌江月默，看着越发靠近气势汹汹的猎豹群，嘴角狠狠一抽，这回确是连死的心都有了。

然而，就在这关键时刻……

奋力奔跑中的闪电猎豹群居然前仆后继地扑到在地，开始挺尸……

“好强大的药性……”凌江月眨眨眼，最后憋出这么句话来，直接瘫倒在地。

下书为您整理

第145章 夺宝大会

湿甜的空气，泛着旖旎的暗香，湖水幽幽，烟雾缭绕。

凌江月无力地动了动手指，羽睫微颤，胸口起伏不定，浩瀚苍穹尽在眼帘之内，却是如此的……茫然。

他竟然……

身下是光滑如漆的磐石，被阳光熏烤得带着一丝暖意，凌江月迷茫地眨眨眼，刚一坐起身，覆盖在身上的一衫顿时滑落至腰间，赤裸的上身映着无数暧昧的淡紫色吻痕，胸前一片斑驳……

目光微黯，凌江月捡起白色衬衣，正要穿上，却徒然察觉到一丝犀利的目光，猛然回首，却见一名身材颀长穿着黑色劲装的男子站在他身后不远处，男子脸上覆着一张面具，令他看不清那人的容貌……

只是莫名地，凌江月浑身一颤，尚未来得及反应过来，慕江雪已乘风归来，在回首时，那黑衣男子早已失去了踪迹。

凌江月微微一怔，恍然顿悟：那人不就是777号至779号三个影卫中的一人吗！？

难道……娄青他们已经全部恢复了？

凌江月急忙穿上衣服，丝毫没有注意到慕江雪一脸兴味地站在一旁，静静地打量着他的一举一动，甚至不知不觉间走到了他身侧。

“啵――”地一声轻响，凌江月唰地回头，正好对上慕江雪狡黠的笑容，男人意犹未尽地舔舐着温润的唇瓣，趁着他怔愣的刹那，再次凑上前，准确地擒住了他微启的薄唇……

凌江月不悦地拧着眉头，体力已经恢复了大半，当即毫不留情地伸手去推开对方。

慕江雪早已识破他的举动，双手及时握住凌江月的手掌，十指相缠，霸道地撬开男人的唇齿，灵敏的舌尖悉数扫过柔软的每一寸土地……

凌江月气结，正好狠下心去咬人，慕江雪却先不步退了出来，一脸得逞地笑了：“上一次咬得不过瘾吗？”

闻言，凌江月面上赫然闪过一丝狼狈，明明不想跟这人扯上任何关系，偏偏两次不清不楚地纠缠在一起，做着恋人般亲密的事情……他越想越懊恼，索性干瞪着眼睛，故做凶狠地瞅着对方。

慕江雪了然地挑了挑眉头，眉眼弯弯，一双桃花眼风情无限地勾勒出一丝魅惑人心的笑意。

“凌江月，你说我就这样把你带回灵祁，可好？”

“……”凌江月不语，气鼓鼓地继续瞪着对方。

慕江雪失笑，心痒痒地，突然想做点什么，这么想着，身体已经本能地行动了起来，稍一用力，凌江月立即被扑倒在磐石之上……

慕江雪居高临下地望着凌江月，鼻息交融，正要低头――

“嗖嗖”两声撕裂般的闷响，破空而出。

慕江雪暗暗叹息，转身抱住凌江月腾空而起，跳到一旁，反手掷出一枚梅花镖，只听得锉地一声只后，对方收敛了杀气。

凌江月趁机推开了慕江雪，转头看向来人，是……1号少年凌雪和他的哥哥。

“凌江月，你没事吧？”

凌江月顿了顿，微微摇头：“没事。”

闻言，少年不解地歪着脑袋，还想说些什么，却被2号男子拦腰抱起，转身就走了。

凌江月迷惑地皱着眉头，很快明了：凌雪和他哥哥大概是碰巧路过，刚好看到他被慕江雪……欺负？于是拔刀相助……

可是他却――

凌江月纠结地揉着额头，狠狠地瞪了眼慕江雪，转身便要走。

慕江雪伫立在原地，一时怔愣：他该高兴的吧？至少凌江月现在没把他当空气了，可是……他竟然用这么凶巴巴的眼神瞪他！？更过分的是，他竟然觉得就算是这样故作凶悍的凌江月，也可爱的要死……

一想到凌江月身边那群碍事的东西，还有对他垂涎三尺的玄天昊和某些人，慕江雪的心头噌地冒出一把怒火，转瞬间，绝美的脸庞扭曲得有些可怕：他果然还是应该把人带回灵祁去才比较安全！

凌江月再次回到溪边的时候，准备去找娄青他们的时候，却发现情况跟他开开的时候没多少差别，依旧是一地的“尸体”……

他小心翼翼地绕过无辜的“挺尸者”，终于转到了娄青身边，左瞧右看却找不到小巫鲑。

凌江月温柔地扶起娄青，正要说些什么，对方却突然动了。

娄青拧了下脖子，伸手揉揉僵硬的胳膊，回头一脸微笑地看向凌江月，道：“对不起，让你担心了。”

凌江月讶异地看着娄青，问道：“你，没事了？”

娄青微微颔首，解释道：“这具身体原本是百毒不侵，只是那药太霸道了些，所以解除药性的影响花费了不少时间。”

顿了顿，娄青面色微变，迟疑着问道：“主人，刚才可有……受伤？”

凌江月浑身一僵，神色异样地摇摇头，目光闪烁不定，明显是心虚了。

对于娄青，凌江月扪心自问，已经接受了这人，他可以毫不掩饰地坦言：他喜欢娄青，喜欢玄天烬，也对玄天昊有好感。但是――

为什么偏偏是慕江雪呢？

凌江月有些惆怅地叹了口气。

娄青虽然不及女子那般心细如尘，但对于自己爱了十年，等了十年的心上人，对方的一举一动，一言一行，他都心如明镜。

凌江月的心虚和回避，他看在眼里，怎会不生气？

娄青默然，心口酸酸的，他知道，自己吃醋了。事实可能有些可笑，他居然跟女人一样在吃醋了……

慕江雪是什么人？娄青岂会不知！那个男人并非池中之物，那个男人看着凌江月的眼神，复杂难测，但其中不乏痴迷和占有欲。

凌江月被慕江雪带走的那一刻，娄青恨不得立即跳起来去追！

一边强忍着让自己静下来，一边加快速度解除药性，没想到终究还是迟了一步吗？

他熟悉凌江月身上的味道，更加记得清男人欢好之后的味道……

玄天烬，玄天昊，慕江雪？原来，他的情敌这么多……娄青微微合上眼睛，挣扎了数秒，最后，倏然睁开眼，一把抱紧凌江月，下巴抵在对方的肩胛处，沉声说道：“主人的心里有我，便足够了。”

至于情敌……娄青眼底波光流转，锋芒毕露；多余的情敌，他自然会好好地招待对方。

慕江雪，如果主人心里容不下你的话，那么你的下场会很惨淡……娄青抿嘴轻笑，慢慢松开了凌江月，表情无辜又单纯地说道：“我们去把小巫鲑找回来，给他们解毒。”

“好。”凌江月颔首应道，心底更加愧疚，娄青一定是察觉到了，可是他竟然什么也没问，这样委屈求全的反应，跟他记忆中的娄青完全不一样……

为了心爱的人，这样委屈自己，值得吗？

凌江月无解，只是暗暗告诉自己：以后对娄青要好一点，再好一点……

“真甜蜜啊……”慕江雪远远地站着，一身紫色衣袍迎风飘扬，衣袂翻飞，神情既感慨又黯然。

“呜……”不知何时出现在他身边的小巫鲑应和着点点头。

慕江雪低头一眼，眼底闪过一丝厌恶，这种丑东西，他一向反感，若非硕念这小东西跟凌江月的关系，他恐怕早已经将这玩意千刀万剐了……

“呜？”小巫鲑不知是迷茫还是兴奋，尾巴甩的那个欢快。

凌江月和娄青站起身，一眼便看到了站在层层猎豹“尸体”上的极其骚包模样的慕江雪，和正卖力讨好他的小巫鲑。

“那小家伙似乎……”很好色。凌江月踌躇着说道，朝小巫鲑招招手，“过来。”

见状，慕江雪还以为凌江月在说他，妖魅的桃花眼瞬间一笑，神采飞扬地搅椒⑺浚足下轻点，飞到了对方身边。

狡猾的小巫鲑趁机抓住慕江雪的衣摆，搭了辆顺风车，成功落地后，连忙扑到凌江月脚边，献媚地摇着尾巴。

凌江月有些尴尬地别开视线，始终不想一直对着慕江雪那明显勾人的笑脸。

“恩？”慕江雪不明所以地挑了挑眉，却见娄青一脸警惕地瞪着自己，嘴角一抽，挑衅地回瞪过去。

凌江月压力倍增，想要劝架，想想还是算了，径自抱起小巫鲑转身走到小洛和绯空身边。忽然一怔，朝周围望去，顿时心头一凛，那个777号不知是778号还是779号的影卫，已经不见了……

凌江月来不及多想，也不想去指望两人继续眼神对杀的男人，直接诱导小巫鲑贡献点“酱油”。

小巫鲑不乐意地扭开脑袋，被凌江月轻哼着丢回了地面，连忙缴械投降，自动地转向了绯空……

凌江月眉头一抖，心底颇不是滋味，这年头连宠物都欺软怕硬了？跟它好言相劝，它不给面子，不理它，它倒是乖巧懂事了……

是否男人也是这么回事呢？

凌江月若有所思地看向娄青和慕江雪，后两人同时浑身一僵，后知后觉地回头，却见凌江月一双温润的眸子隐隐散发出怒意，差点将两人射穿……

娄青顿时收敛了杀气，露出一脸无辜的明媚笑容，慕江雪见状耸耸肩，更加**人地盯着凌江月……

“……”凌江月默，低头看向小巫鲑……

某只正撅着小嘴，得瑟地伸到了绯空面前，后者一脸抽搐地拧着眉头，满是嫌弃…

第146章  夺宝大会

夺宝大会第五回合――争夺赛，正式落下帷幕。

合格人数二十，分别为：1号少年凌雪，2号神秘男子，77号黑衣忍者，250好司马凌空，521号慕江雪，522号墨竹，524号紫兰，525号白梅，777号影卫之一，778号影卫之一，779号影卫之一，1024号灵祁王轩辕祁，4886号小洛，4888号凌江月，4889号娄青，4890号小白，4894号小黑，4892号骚二，4894号绯空，5001号凌祈月。

简而言之：凌江月一行人算是最大的赢家，一共抢占了七枚金叶子。

然而小洛还是有些愤愤不平，回想当时的情况……

当她被那猥琐的小巫鲑喷了“酱油”之后，第一反应就是赶过去抢111号已经翘辫子的商人的金叶子，“弑”剩下的九名金牌杀手因为顾主已死，自然没有必须继续参赛，所以她就“好心”地接受了他们的金叶子喽……

然而令她意外的是：那群人身上明明有四枚金叶子，而她只搜到了两枚！

后来经骚二提醒，才得知，那个777号的影卫居然早已暗中解除了药性，恢复了自由，趁着众人不注意，悄悄地顺手拿走了两枚金叶子……

但更可气的是：慕江雪那不要脸的大骚包竟然还抢了她一枚金叶子！！！

于是最后的最后：他们手里只有七枚金叶子，而必须淘汰三人。毒娘子，王八，老丑几乎是同一时间自动弃权，但是她这心里头还是很不好受……

八字胡掌柜蓝衣宣布最后的结果时，小洛正用她那锐利的目光狠狠地凌迟慕江雪，可气的是对方竟然视若无睹，明显一副春风得意的蠢样！

小洛脑袋瓜轻轻一转，想起不久之前大骚包抗走她家老爷那一码事，顿时一张小脸垮了下来，难道……

小洛怀疑又复杂的目光迅速地在凌江月和慕江雪之间来回，但看她家老爷表现很平静，在看大骚包明显跟吃了春药一样亢奋的表情，她那颗脆弱的玻璃心再度纠结了……

“恭喜诸位顺利通过第五回合的考验，今晚请大家好好休息，明天午时，将继续第六回合的比赛。”

蓝衣一脸笑容地说完，便背着手转身离开了庭院。

院中二十口人，大多都是打过照面的。

眼下这种时刻，却不适合叙旧。77号黑衣忍者和250号司马凌空率先离开了，紧接着2号男子十分霸道地搂着1号少年也离开了，轩辕祁心不在焉地瞥了眼凌祈月随之转身。

剩下几人，凌江月却是若有所思地看着5001号的男人，一股似曾相识的感觉油然而生，不等他细想，那人却已经转身走了。

凌江月有些怅然地收回了目光，直觉得背后被一道目光静静地凝视着，猛然转身，却见777号为首的三人影卫组恰好转身离开……

不由得一怔，那个777号到底是什么人？

“老爷，咱们也回去吧。”小洛有意地隔开慕江雪注视着凌江月的视线，一马当先冲了过去，朗声道。

凌江月后知后觉地点点头，应道：“好。”

转身之际，慕江雪却追了上来，径自站在了凌江月右侧，与他并肩同行。

见状，墨竹，白梅，紫兰三人同时一惊。

“白梅，工资今天是中的什么邪啊？”

“中邪？我看是发……春吧。”墨竹面无表情地想着，心底却有些安慰，这样也好，至少公子是真的喜欢上那个凌江月了……

凌江月讶异地瞥了眼右侧之人，最后很无奈地保持着沉默。

娄青默不作声地瞥了眼凌江月，见他不反对，自然不会说什么，只是心里有别扭罢了。

然而，并非所有的人都那么能忍，譬如小洛……

当下单手叉腰，摆着一张晚娘脸，不屑地昂着脑袋斜睨着某妖孽，冷声道：“真是稀奇了，堂堂血盟的盟主，什么时候跟我们这么熟了？”

小洛一开口，其他一帮“狗腿子”纷纷帮腔，虽然少了言辞犀利的王八兄，但是还有嘴巴更贱的绯空在，要损人哪怕火力不够强？

“小洛姐姐您这就不知道了吧？大骚包一向是自来熟，想当初在灵祁啊，哪个王公贵族的小姐不是自个倒贴上去的！哎呀呀，人家还听说，血盟盟主换女人那速度简直比换衣服还快，花名在外比他人面桃花蛇蝎心肠的名头还响亮呢！！”

“……”凌江月淡淡地瞥了眼慕江雪，后者依旧是一脸春风得意的笑容，只是明眼人都看得出来那笑容有多僵硬。

凌江月默不作声地别开了头，直接揽住娄青的胳膊，低声道：“带我出去逛逛……”

闻言，娄青揽住凌江月的腰间，表面冷静地不动声色，内心已是欣喜万分，当下以最快的速度将人带离了慕江雪的视线。

慕江雪嘴角一抽，僵着脸怔怔地看着那两人消失的背影，耳边再度传来了绯空幸灾乐祸的叽喳声：“我家老爷虽然脾气好，不懂得拒绝人，但是啊，他心里头可明白了，啧啧，某些没有自知之明的人，还是哪边凉快哪边歇着去吧……”

慕江雪倏地回头，修眉微挑，妖魅的凤眼杀气凛然。

绯空当然也不是吃素的主，于是更加挑衅地回视对方，笑得猖狂又欠揍。

慕江雪薄唇轻抿，目光凶悍得几乎要吃人，却强忍下怒意，冷哼一声，高傲地扭头转身离开了。

墨竹等人见状，连忙跟了上去，心底皆是一片忐忑。

“哈哈哈哈哈哈……”小洛望着慕江雪气冲冲的背影，终于忍不住捧腹大笑，这骚包……哼，竟敢垂涎她家老爷，分明是找死！

与此同时……

凌江月心情复杂地坐在参天古木之上，背倚着娄青，许久，轻轻叹了口气，道：“娄青，我……”

话未说完，忽然被娄青拦腰抱住，男人温柔地擒住了他的薄唇，小心翼翼地斜舐着，鼻息交融间，凌江月半合着眼睛，发出一声甜腻的呻吟……

自觉地伸手抱住对方，凌江月并不熟练地回应着娄青，唇舌像缠，极尽温柔，极尽缠绵……

许久，两人才依依不舍地移开寸许，一缕淫糜的银丝悄然垂落……

四目相对，眼中到映着彼此的身影。

娄青轻轻地笑了，额头抵着凌江月，软声道：“只要你的心里，有我的位置，便足够了。”

忽然之间，凌江月有种鼻头发酸的冲动，跟娄青比起来，自己是不是太滥情了？

“不要内疚。只是……”

“恩？”凌江月轻声应道。

“我不想再出现第四个情敌了……我的主人。”因为知道你并不懂什么是爱，所以尽我所能，宠着你，爱着你，珍惜你，但是……我的心也会受伤，我可以容忍跟其他人共有你，但是太多的情敌会慢慢磨损我的心……终有一天，如果心累了……

娄青轻轻合上眼睛，温柔地搂住凌江月，不再言语。

耳边鸟鸣清脆，黄莺鸣唱，婉转动听。

凌江月微微颔首，埋进娄青怀中，若是有可能的话，他并不希望慕江雪会站在他身边……

“月儿，你要记住：这世上的女人太漂亮的，就一定是有毒的，男人也一样。”儿时母亲说过的话，凌江月记得的不多，但这一句却莫名地记忆犹深。

人活一世，皮囊再美，终究会逝去，最终化作一堆白骨。

凌江月并不排斥“美人”，玄天烬的俊美，其实并不比慕江雪逊色，只是后者的美已经到了“惨绝人寰”“天怒人怨”的地步。

第一眼看到慕江雪，他无动于衷，就是深深地意识到：这样妖魅之人，若是惹上了，必然会带来一堆的麻烦。

所以他无视慕江雪。

只是谁也没想到，世事无常，最终那人还是若上了他。

另一边，慕江雪气急败坏地冲回了521号房间，满脸杀气，吓得墨竹等人惊若寒蝉，大气也不敢出。

什么花名在外，什么换女人比换衣服勤快？分明是诬陷！！！

慕江雪怒不可遏地往口中灌凉茶，更可气的是：凌江月居然信了！

“公子……”三人一阵推脱，墨竹最终被推了出来，小心翼翼地开口道，“其实凌江月会生气，代表他是在意您的，如果他一点反应也没有的话，那才是真的糟糕了……”

这个理由可信吗？墨竹扪心自问，相当地迷茫。

然而慕江雪听了之后，竟是真的怒意全消，转瞬间笑容满面，邪魅的凤眼微微上翘，流转出无限风情，似窃喜，更似欣慰。

见状，墨竹悄悄松了口气，暗道：幸好沉浸在爱河中的人，一般都比较蠢，幸好公子是第一次恋爱？额，可能还是单恋吧……

思及此，少女再度垮下了脸，但愿公子的脑袋会一直“糊涂”下去，不然的话……啧啧，真是后果不堪设想了。

慕江雪凝神思索了一番，心中立马有了计较，唰地站起身，朝着门口走去。

墨竹连声问道：“公子，您这是……去哪？”

以往，她们就算是吃了熊心豹子胆，也绝对不敢过问慕江雪的事情，而今……

不问的话，谁晓得公子会做出什么出格的事情来呢？

慕江雪回眸一笑，笑容倾城：“当然是守着凌江月了。”

“……”众人默然。



夺宝大会

慕江雪说一不二，下定决心要死皮赖脸地对凌江月进行“死缠烂打”计划之后，立刻付诸于行动，搬到了4888号房间，即凌江月和娄青共用的房间。

两个人住刚好，多一个人，便显得有些拥挤了。

特别是晚饭过后，临近就寝时分……

某妖孽在历经小洛和绯空的连番轰炸之后，依然淡定地杵在凌江月和娄青中间，继续发挥灯泡的闪耀光辉，时而用一双邪魅含笑的凤眼打量着凌江月……

凌江月头皮发麻地瞥了眼房内的第三人，华灯初上的夜，安静又寂寥。

明亮的光影下，小巫鲑正趴在临窗的桌上打盹，尾稍一团火焰灼灼其华。

但在娄青眼中，慕江雪的存在倒是比那团火焰更惹眼，古往今来，“电灯泡”总是特别地引人注目。

凌江月深吸一口气，强压下怒气，转身走向床榻。从外面回来，忽然发现慕江雪十分厚脸皮地坐在了凌府众人中间，不但抢他们的晚饭，更是霸道地挤进了他和娄青的房间，不肯离开……

他倒是想让娄青自己把人赶出去，但是―― 

一想到自己的承诺，什么不再无视对方……凌江月顿时头痛不已，慕江雪打蛇顺杆上的本事绝对称得上古今第一人！

凌江月一走，原本和慕江雪暗中较量的娄青立即反应了过来，抛下洋洋得意的某妖孽，直接追了上去。

见状，慕江雪邪魅轻笑，霍地站起身，也跟了上去。

凌江月这边刚刚脱下了靴子和外衣，准备上床，娄青和慕江雪几乎是同时动作，只剩一身亵衣亵裤，一同扑了上去。

凌江月面色铁青地瞪着慕江雪，修眉微蹙，不悦地低吼道：“回你自己的房间去。”

闻言，慕江雪浑身一僵，笑容有些勉强地抿着嘴，转瞬却已换上了一脸魅惑人心的神情，嬉笑道：“你在哪里，我便在哪里，你的房间，不就是我的房间嘛！”

凌江月嘴角很很一抽，只手拎着慕江雪的衣领，将人往外提，可惜对方纹丝不动，反而笑得更加猖狂。

见过不要脸，没见过这么不要脸的！

凌江月气得怒眼圆瞪，转头对娄青说道：“把他赶出去！”

娄青一听，暗暗窃喜，忍了那么久，就等凌江月的命令！

慕江雪闻言，却是急了，再一看娄青的表情，心知这人身手很不一般，立即往旁边窜去，却终究还是迟了一步，被娄青只手一点，眨眼间全身冻成了冰块。

隔着厚厚的冰层，凌江月望着一脸错愕的某妖孽，终于满意地笑了，竖起右脚，将人踹下了床……

哐当一声，冰雕落地，慕江雪虽然身体无法动弹，思维却依旧清晰活络，被如此对待，对娄青更加是恨得牙痒痒。

凌江月拉起被褥，倒头就睡，顿了顿，问道：“就这么放到明天早上，应该不会有事的吧？”

“嗯。”娄青摆明是要“助纣为虐”，那冰雕看上去寒气森森，其实不怎么冷，真的……大概？或许吧……

可怜慕江雪却是冻得浑身发寒，心口直流泪…… 

翌日。

风轻云淡，天蔚蓝。

凌江月一夜好眠，幽幽地张开眼睛，枕边空无一人，依旧留着余热，再翻个身，正好看到娄青端着热水推开了房门。

“早。”凌江月心情愉悦地跟娄青打招呼，突然面色骤变，猛地坐起身，扫向床前，空荡荡的地面……慕江雪呢？

注意到他的举动，娄青敛下笑意，淡淡地说道：“他回房去……补眠。”

其实是天还没亮的时候，娄青就悄悄地爬起身，解除了慕江雪的禁锢，然而将近三个时辰被冰冻，即使是那妖孽，也冻出了病来，一个接着一个地喷嚏。

不等娄青赶人，慕江雪居然径自拾起外衣，径自转身，末了还忒煽情地留下一句：“别告诉他，我不想他内疚。”

那一瞬间，娄青差点被感动了。

爱了凌江月十年，他的心底除了这人，早已容不下他人。

当他看到慕江雪这般反应的时候，他就知道：这臭名昭着的妖孽，其实也动了心。

即使是情敌，他也有些欣赏慕江雪了。

回神看向凌江月，娄青暗暗叹息，温声道：“起来洗脸啦。”

“嗯。”凌江月不疑有他，点头应道。

与些同时……

慕江雪回到521号房间，却是一脸的憔悴，一夜未眠，冻得瑟瑟发抖，头重脚轻，那么多年为祸天下的妖孽，如今居然病怏怏地躺在床头。

墨竹和白梅默默地对视了一眼，忧心忡忡，那厢吱嘎一声，紫兰恰好关上了房门，端着空空的药碗出来了，见状，两人同时松了口气。

天还没亮的时候，慕江雪突然敲醒了她们的房门，只吩咐了一声：准备汤药，药性最强的。

简简单单几个字，不等她们反应过来，慕江雪已经推开了房门，嘭地一声再度关上了房门。

所幸紫兰懂医术，单凭那两眼，就意识到她们的公子有史以来，第一次受了风寒……

药性最强，最难闻又最苦的药……墨竹捏着鼻子瞥了眼，连忙往外逃。 

然而紫兰却是亲眼看着慕江雪连眉头也没皱一下，将整碗药喝下，倒头就睡。

“公子他没事吧？”白梅担忧地问道。

墨竹闻言，竖起耳朵，听得紫兰道：“风寒而已，但是……”有些人从不生病，一旦病了，却是病来如山倒，病去如抽丝……

慕江雪混混沌沌地躺在床头，整个人迷迷糊糊的，绝美的脸庞阵红阵白，光洁的额头沁着一层细汗，羽睫轻颤，眼眸紧闭，口中依稀念着一个名字。

同一时间，凌江月以梳洗完毕，穿戴整齐，走到了临窗的位置，悠闲地逗弄着还在贪睡的小巫鲑。

小洛和骚二已从自厨房归来，端着满满的战利品，路经窗前，直接递给凌江月两抽水晶蒸饺和一笼胭脂糕。

酸软的胭脂糕，甜而不腻，带着余温，入口即化。

凌江月往嘴里送了一块，又拾起另一块，正要去引诱小巫鲑，却被娄青一把捏住手腕，就势咬住了糕点。

男人英俊的脸庞笑意连连，眼眸清澈又温纯，静静地凝视着凌江月。

凌江月微微一笑，问道：“今天这是怎么了，你有心事？”

娄青一怔，眉眼轻垂，犹豫了片刻，道：“慕江雪病了。”

“嗯？”凌江月正好捡起一只饺子送到娄青嘴边，不由得一愣，似乎没反应过来。

娄青默默地张开嘴，吞下了饺子，慢慢地咬了几下，却不再言语，只是暗暗观察着对方的反应。

他明明可以选择隐瞒，可是不知怎么地，偏偏冲动了一下，明知这么做，可能会让凌江月远离自己 ，然而……

娄青暗暗叹息，却见凌江月面色如常地笑了笑：“我又不懂医术，去了也帮不上什么忙，他身边还有三个侍女跟着，应该不会有事的。”

尽量平静地说道 ，不知是安慰娄青，还是说服自己？

凌江月心口微微刺痛，有些内疚，正是因为昨晚上他的一声命令，娄青才会出手，还把人晾了一晚上……

娄青薄唇微抿，已然看出了对方的想法，或许凌江月并非对慕江雪无情，只是连他自己都没发现罢了……

那么他呢？娄青有些迷茫地眯着眼睛，当局者迷，而他这个旁观者似乎该提醒凌江月呢？

“好，一切都听你的。”犹豫之后，他还是自私了一回。 

爱情是自私的，他可以包容，却绝不当烂好人，尤其是自己的情敌。如果慕江雪没好运个命走进凌江月心底，那就最好不过了。

第148章 夺宝大会

正午时分，夺宝大会第六回合半决赛，如期举行。

一行二十人再度聚首在院中。

下意识地，凌江月朝慕江雪所在的位置瞥了一眼，见那人面色稍微苍白，却依然漫不经心地笑着，蓦然之间，心口一阵堵塞。

与之前的五场比赛不同，这一次，众人格外默契地保持着缄默，静静地等待着站在人前的男童开口。

男童大约七八岁的模样，梳着冲天马尾辫，穿着红棉袄，五官娟秀，带着几分灵气。正是凌江月在第二回合技艺赛时见过的……小巴。

小巴仰着脸蛋，扫了一圈众人，稚嫩的嗓音赫然响起：“请大家拿出参赛牌。”

众人依言照办。

凌江月低头看向手中的参赛牌，香樟木制成的牌子，巴掌大小，一面数字4888，一面花纹。只是数字那一面还多了一行小字：累积积分十九。

“前五回合的积分总和，恰好跟半决赛的内容相关。”小巴眨眨眼，继续说道，“根据积分的高低排列，最高积分到最低积分，以此类推，下面我报到编号的人重新组队：4888号VS524号，4889号VS778号，4890号VS5001号，4894号VS779号，4886号VS522号，521号VS778号，1号VS77号，4891号VS525号，2号VS1024号，4892号VS250号。”

一连串的号码，教人差点转晕了头。

幸好娄青在耳边直接将小巴的话翻译了过来，凌江月才不至于云里雾里，只是……

凌江月VS紫兰，娄青VS778号影卫，小白VS5001号的神秘男子（凌祈月），绯空VS779号影卫，小洛VS墨竹，慕江雪VS777号影卫，凌雪VS77号黑衣忍者，小黑VS白梅，2号神秘男VS灵祁王轩辕祁，骚二VS司马凌空。

说不出为什么，凌江月莫名地不安。

小巴刚刚说完，众人很快找到了自己的对手。

紫兰忐忑不安地走到了凌江月身边，朝他礼貌地笑了笑，心底却在哭泣：在场二十人，最不想对上的除了公子，就是凌江月了……

要是她一个不小心把凌江月弄伤了，岂不是要被公子扒皮抽筋？！

小洛摸摸鼻梁，睇了眼身侧的少女，啧啧，还是个熟人呐……墨竹，这女人不简单。

众人心思各异地站定后，继续听小巴解释规则。

气氛渐渐凝重，弥漫着化不开的压抑感觉。

凌江月尽量使自己平静下来，却依旧克制不住地朝慕江雪看去，特别是注意对方身边的777号时，那种不安的预感就越发强烈。

紫兰安静地伫立在凌江月身边，暗中观察着对方的一举一动，见他偷偷地瞥了眼慕江雪，心底窃喜：或许凌江月对公子也并非无情？

“半决赛没有规则，只要你能让你的对手乖乖认输，那么你就能晋级明天的决赛。”

小巴满意地环视了一圈，幽幽地说完，便转身走到了一旁的休息专区，笑盈盈地看着众人。

时间凝滞了刹那，当所有人反应过来的时候，已经本能地跟自己的对手拉开了距离。

在场大多是江湖中数一数二的高手，当然，除了凌江月和凌雪，这两人是名副其实不懂武功的“弱者”，虽然两人都拥有死神之手，但却不会在眼下的场合使用。

凌江月有些无辜地看着紫兰瞬间后退两步，少女一脸戒备地瞪着他，缓缓抽出长剑，银光乍现……

“你确定要动手吗？”

凌江月这么一“提醒”，紫兰立马回神，震惊地望着手中的剑，长年以来的本能令她在危机时刻立刻做出反应，却忘了自己面对的是……凌江月！公子喜欢的人……她居然差点动手了……

紫兰欲哭无泪地收剑回鞘，甚是苦恼，动手？万万不能！就这么认输？她不甘心啊！

凌江月也是一脸为难地抿着嘴，他要是动手，就直接要人命了……

“那个，要不咱们换种方式比赛吧？”紫兰犹豫不定地问道。

凌江月迷茫地眨眨眼，下意识地点点头，微笑着道：“嗯。你说吧。”

“额……”刚要开口，紫兰忽然浑身一僵，察觉到后背数道犀利的目光直盯着自己，顿时压力倍增，悄悄回头扫了一眼，差点泪流满面：其中最凶狠的那道居然是她家公子……

紫兰心口淌下了两行血泪，微微颤颤地举手，对坐在一旁看戏的小巴说道：“我认输了……”

闻言，小巴惊讶地扬扬眉，没有问为什么，只手一挥，紫兰脚下现出一个黑洞，眨眼间，整个人消失了……

凌江月懵懂地仰着头，他……晋级了？

过程很诡异，结局很意外。

“恭喜你啊，4888号，请到休息区等待比赛结果。”小巴远远地冲凌江月笑道，笑容却透着一丝古怪。

凌江月直觉锋芒背剌，周围其他十八人早已打成了一团，刀光剑影一片，与院中枯叶齐飞。

凌江月小心翼翼地挪到一边，刚刚坐下，小巴就凑了过来，一脸神秘兮兮地说道：“你印堂发黑，近日将有一劫。”

凌江月一听，眼角狠狠一抽，却是耐着性子问道：“敢问高人如何渡过此劫？”

小巴一听到“高人”两字，顿时咧嘴笑道：“桃花劫，顺其自然便可。”说着，笑眯眯地双手抱胸坐回了椅子上，正襟危坐，正经地不得了！

凌江月一怔，温和地坐了坐，随之将目光移向院中，面色微变，眼下的情况整一个乱字了得！

“这是我见过的最热闹的一场比赛。”小巴隔着桌几，凉凉地说道。

正对着两人的方向，是打得不可开交的慕江雪和777号影卫，一紫一黑两道身影，快如鬼魅，两人同样是用剑高手，外人只能看到两人堪比漂移般的速度，听得一阵阵锉锵声，撕裂了空气，乍现出阵阵火花。

凌江月不懂剑术，但也看得出两人交手不过一刻钟，慕江雪已经处于劣势，再一想到方才那人苍白的脸色，不禁有些担心 。

正在此时，小巴稚嫩的嗓音又传到了他的耳边，男童的语气带着一丝迷惑：“521号似乎身体不适，若是他正常发挥，我估计他和777号应是不相上下，这两人就算打上个三天三夜也未必能分出胜负，最后的结局也不外乎两败俱伤。”

闻言，凌江月心口一颤，下意识地握紧了手心，如果他昨天晚上没有任性的话，那么……

“哎呀，1号和77号还真有意思。”

不等凌江月哀叹完毕，小巴又兴致勃勃地转向了凌雪和黑衣忍者的追逐赛。

凌江月强压下心底的异样，转移视线，却见穿着一身斗篷的少年行动格外伶俐地穿梭在人群和草木间，那黑衣忍者持双刀，紧随其后，却不知为何，眼看着快要追上了，一出刀偏偏又砍空了……

号越发怒气横生，凌雪却笑得越来越欢快，兴奋地引着那人往决斗的人群跑去，最后直接撞到了正在激战的2号男子和轩辕祁之间……

千钧一发之际，凌雪一弯腰，直接扑进了2号男子怀中，恰好77号的双刀已送到人前，而轩辕祁也正好出手直指2号的要害！

凌江月担忧地捂住嘴巴，却见2号男子带着凌雪，临空飞旋，手中长剑隔开了77号的双刀，直取对方咽喉，丝毫不顾及轩辕祁对自己的攻击！

凌雪忽然朝轩辕祁露出一笑，扔出一团白球。

凌江月在一旁看的清楚，那白球分明就是小雪貂。

轩辕祁自然认得小雪貂，及时抽身避向一旁！

嗤地一声之后，2号男子的长剑已刺入了77号的咽喉……

凌雪开心地搂着男人，回头朝凌江月比了个V字。

凌江月随即朝对方颔首轻笑，然而却不见小巴出声。

号中剑之后，却并未认输，而是左手抓住了对方的剑身，右手成利爪形状，直刺凌雪！

凌江月担忧地瞪大眼睛，这种时刻，灵祁王若是在旁偷袭的话，凌雪和2号男子的情况将会很危险！

然而令人意外的是：轩辕祁竟然纹丝不动地站在一旁，眼睁睁地看着2号男子将77号重伤……

紧接着，小巴站起身，一脸凝重地宣布：77号因重伤出局，1号晋级决赛。

分明是……作弊？凌江月依稀听到小巴喃喃自语，不由得轻笑：这小家伙其实也蛮通情理的。

凌雪从2号男子身下跳下，又抱回小雪貂，最后对男人轻声说了句“加油”，这才快步走到了凌江月身边坐下。

谁也没有料到：两个明明不会武功的人，不仅没有被淘汰，反而最先晋级。

第149章 夺宝大会

比赛继续进行中……

凌雪刚坐下，凌江月便听到了一个熟悉的清冷男声喊道――

“我认输。”

凌江月循声望去，竟是小白！？

小白神情复杂地收剑回鞘，转身看向小巴，再次道：“我认输。”

小巴不动声色地点点头，只手一挥，便送小白回了沧州城。

凌江月尚未反应过来，却见5001号的神秘男子已朝他走了过来。

这一回，凌江月终于正面地看清了对方的容貌，不知是否他的错觉，那人竟与他有三分相似，但看外表，两人年龄大约不相上下，但5001号很美，不似女子的甜美，而是一种浑然天成的美，令人看过一眼就不会忘，尤其是他笑的时候……

凌江月困惑地贬贬眼，努力回忆着自己到底是在什么地方见过这人？

半晌，无果。

那人确依旧走到了他附近的位置，入座，一声不响。

如此突兀地盯着一个陌生人似乎有些不礼貌……意识到这一点，凌江月连忙别开了视线，却错过了对方眼底一闪而逝的兴味。

凌雪坐定后，随手拿起果盘上一只红苹果，神情愉悦地啃了起来……

这孩子……凌江月莞尔，凌雪似乎一点也不担心他哥哥的比赛？

“凌江月，我当然不需要担心啊，哥哥很强的。”

“你怎么……”凌江月错愕地张了张嘴，对方竟然能够看透他心底的想法？

少年眉眼弯弯，狡黠地笑道：“因为你的心事都写在脸上了啊……”

“……”凌江月默然。

“你担心521号，我没说错吧？”

“！”

咔嚓一声脆响，凌雪又啃了口红苹果，笑眯眯地继续道：“凌江月，我偷偷地告诉你一个秘密哦。”

“什么？”下意识地，凌江月顺着少年的话题走了下去。

“对待男人，尤其是喜欢你的男人，决不能心软，要狠狠蹂躏他们！”

“……”噗！

凌江月哭笑不得地望着对方，凌雪却是一本正经地兀自点头，继续道：“男人啊，总是犯贱，拥有的时候不珍惜，失去了才会追悔莫及。”

凌江月突然一怔，神情微变地看着少年，蓦然之间，他有一种强烈的预感：凌雪跟他哥哥之间的过去，似乎很坎坷。

“有人告诉我，人生在世，总有许多无奈，往往身不由已，知足常乐，对自己好，及时行乐……”不断地禁锢于过去，只会苦了自己。

闻言，凌雪和凌祈月同时回头看向凌江月。少年略显迷茫地瞪着眼睛，反应过来时又啃了口苹果，眼底波光流转，情绪难辨。便是凌祈月，甚是欣慰地笑了笑，却未言语。

另一边。

慕江雪已到了穷途末路，十招之内，必败。

是否能晋级决赛，其实他并不在意，来沧州参加夺宝大会，原本也只是为了完成轩辕羽的委托，既然已经找到了灵祁王，他的任务好歹完成了一半。

意外的是：他再次遇上了凌江月。

而现在，凌江月已经进入了决赛，突然之间他是真的很希望自己能够顺利地过关，不是为了那些令无数人眼馋的宝物，只是站在那人身边，多看他一会。

一旦回到沧州城，便意味着分别……

慕江雪苦笑着双手持剑，格挡住对方的倾力一击，却是虎口阵阵发痛。

一抬头，正好对上一双冷漠的眼睛，漆黑的瞳仁，深邃的眼眶，带着泌人的寒意，和……恨意？

慕江雪微微一怔，不幸被对方一掌击中胸口，顿时身体如断线的风筝一般往后飞去……

耳边风声呼啸，他却惊诧地发现了一个秘密：原来……

“这是我们第三次交手了吧？”慕江雪坠地之前，千里传音给对方。

不出意外地，那黑衣蒙面男子的身体微微一僵，下一瞬，冷声答道：“你若是现在认输，或许还能捡回点面子。”

慕江雪邪魅一笑，在对方剑刃再次袭来的刹那，居然放弃了抵抗！？

嗤――

利剑刺入了血肉，殷红的血液汩汩而出，映着明媚的紫色……

凌江月霍地站起身，正要冲上前，却被凌雪一把拽住了手腕，与此同时，小巴倏地飞了过去，手势极快地点了慕江雪的几个穴位，暂时止住了血。

“521号，你可认输？”小巴严肃地问道。

慕江雪微微颤颤地站起身，笑意潋滟地瞥了眼远处的凌江月，妖魅的凤眼微微上勾，丝毫不见黯然和伤心。

“认输的话，我可以留下来疗伤吗？”

“……不行。”小巴冷着脸答道，只手一挥，把这只嚣张的妖孽送回了沧州城。

慕江雪懊恼地翻了个白眼，连正儿八经地道别都没有一个，就这样被送回去了？

真狼狈啊……

不过能看到凌江月变脸，倒也值得。

更重要的是……玄天昊，即使你赢了比赛，可是你却离凌江月又远了一步。思及此，慕江雪格外灿烂地勾起嘴角，眨眼间，人已回到了沧州城。

站在之前下榻的客栈廊道上，吱嘎一声，正好紫兰打开房门，看到他一身是血地傻站着……

“公子！？”紫兰吓得手忙脚乱，连忙唤出雏菊，两人合力将慕江雪“押送”回房。

与此同时……

“777号，顺利晋级，请到一旁休息。”

号……玄天昊无谓地勾起嘴角，眼底闪过一丝狠厉，那一剑……真可惜呢，刺得不够深，再深一寸的话……那妖孽大概就活不了了吧？

慕江雪！一想起这个名字，玄天昊就克制不住想要宰了他的冲动！不过……

他现在的身份还不能暴露，他依旧不能靠近玄天昊，唯有等待……继续等待……时机成熟之后……

玄天昊下意识地看向另一边正和778号影卫缠斗中的娄青，眼底杀气凌然。

不过才几天的时间，小凌儿身边又粘上了些碍眼的“苍蝇”，不过没关系，他会慢慢地，一只一只地，把他们清扫干净。

凌江月无力地坐回椅上，难过不已，慕江雪刚才流了好多血……而造成这一切的罪魁祸首，居然就是他自己！

如果他昨晚上没有任性的话，娄青就不会为难慕江雪，慕江雪也不会生病，最后也不至于如此失常还被重伤……

凌江月懊悔地握紧手心，羽睫低垂，俨然心不在焉。

玄天昊步履轻快地走到了休息区，单是一眼，看到凌江月那副担心的神情，心口一抽，痛得连呼吸都觉得困难……

难道在他没有陪在凌江月身边的几日，慕江雪那妖孽也……

怪不得先前……玄天昊咬紧牙关，面无表情地坐到了凌祈月附近，强压下怒气，不断地提醒自己要冷静，这才没有冲动地走上去质问凌江月。

只是刚一坐定，旁边便传来了凌祈月有些幸灾乐祸的声音：“年轻人，杀气太重，对身体可不好。”

玄天昊深吸一口气，立即恢复了常态，转头看了眼凌祈月，瞳仁瞬间放大，惊愕不已，这个是……

父皇收藏在密室中的画像，他曾经偷看过一眼，不巧正和眼前的男子长得一模一样！

玄天昊强作平静，朝对方微微颔首，略表感谢，暗中捉摸不定。

另一边，几乎是同一时间，娄青和徘空纷纷制服了自己的对手，也就是玄天昊此行的搭档――778号和779号，那两人已经是老皇帝影卫团中，综合能力最强的两人。

没想到他们还是败了。玄天昊有些惋惜地叹了口气。

“凌江月，你男人很强嘛。”凌雪终于啃完了苹果，随手将苹果核丢了出去，一脸兴味地对凌江月挤挤眉。

凌江月连忙抬头，却见娄青和徘空已经一身轻松地走了过来。而那两名影卫正好被小巴送回了沧州城。

“主人，我回来了。”娄青一脸灿烂笑容。

“老爷，我赢了哦。”徘空满脸得意地一蹦一跳。

凌江月及时掩去了失落，笑容温和地对两人点点头，柔声道：“辛苦了，过来休息下。”

徘空一听，朝着凌江月身边仅剩的空位，两眼发光地扑了过去。

眼看着就要趴到椅子上了，却被娄青长臂一拽，整个人飞了出去！

徘空气得真瞪眼，再跑回来的时候，娄青已经霸占了他的位置，和他家老爷有说有笑的了……

“坏蛋！”徘空气得连鼻子都歪了，扭扭捏捏地坐到了小巴身边。

见状，凌江月忍俊不禁地给娄青递了杯茶，后都一脸满足地接过茶杯，气氛融洽又令人羡慕啊……

只是谁也没有注意到，凌江月右手排过来的第七个位置上的男人，也就是777号，刚刚一个不小心捏碎了茶杯……

或许凌祈月注意到了吧？额，不好意思，这只已经坐在椅子上打盹了……

“啊！”凌雪突然一声惊叫。

凌江月讶异地回身看去，见少年一脸惊愕地瞪着眼睛，再顺着他的视线看去，却见2号男子被轩辕祁的长剑划伤了。

其实比起慕江雪的伤势，真不算严重……

不过嘛，自己在意的人受了伤，当然会紧张了！凌江月暗笑，虽然凌雪刚才的那套说辞听似无情……却也是口是心非？

也？凌江月忽然一惊，右手食指微曲捂着唇瓣，难道他――

第150章 夺宝大会

怎么可能！

凌江月连忙摇头，他怎么会在意慕江雪呢！？只是因为内疚而已……

“主人？”

娄青正将茶杯放下，却见凌江月一脸异常，连忙拉住他的手问道。

手指被男人温软的掌心包裹着，凌江月猛然回神，看向娄青，微微恍惚，半晌，诺诺道：“我没事……”

没事？娄青不信，但也不强求他回答。

高手对战，自然不会分心去注意其他事情，因为千分之一秒的分神都会导致不可挽回的后果。

因为不想在那么多外人面前暴露自己的能力，娄青方才并没有运用灵术，只是纯粹的武斗，恰好对方身手极好，于是更加不敢分心，自然也就错过了慕江雪受伤被“撵走”的那一幕。

虽然不解，但他依旧不想为难凌江月，对于爱人，包容和相信是基础，这一点，娄青深信不疑。而他，也会耐心地等待，等着凌江月自己开口。

另一边，百无聊赖的徘空开始跟小巴侃大山……

“小巴，你哥哥是不是跟你一样，也喜欢穿红棉袄？”

“……我没有哥哥。”

“哦，那是我记错了，你姐姐……嗯，就是第五回合绝地求生的负责人，叫笑笑的，她也喜欢穿这种红马褂……”

“笑笑比我小，另外，我认识你吗？”

小巴仰着脸，一脸的漠然。

徘空无辜地眨眨眼，同样清秀可爱的脸蛋却是一脸的委屈，徐徐道：“现在不是认识了吗？”

小巴嘴角一抽，扭头看向院中，暗暗腹诽：斗笠说的没错，5888号之后那群人脸皮很厚。

继2号男子不小心受了点轻伤之后，其他几组人也多少有点见血了……

院东，零落的美人蕉丛间，玄衣少女单手持鞭，出手又狠又快，跟她对决的白衣少女用的却是一柄长剑，武器上略输一筹，然后后者轻功极好，综合实力竟不相上下？

自从知道小洛的真实年龄之后，凌江月便猜测小洛原来的身份很不简单，加上凌府那几口子的好战分子，个个不是凡人……他愈发肯定小洛还藏了一手。

只是没想到――

“呀呀，没想到那小姑娘还蛮强的嘛，居然跟总管打了个平手。”

徘空翘着二郎腿，感慨地摇摇头：没想到慕江雪那大骚包的几个侍女都这么不简单啊。

小洛拧着眉头，隐居八年，虽然平时偷了点懒，但也不至于会败在一个小姑娘手中吧？不然，她非得被那群小兔崽子笑死不可！

一咬牙，小咯收回了长鞭，疾速后退几步，同时抽出缠在手腕上的丝刃。

奶奶个熊，老娘本来不想出绝招啊……小咯内心哀嚎，左手扬鞭，缠住了墨竹的长剑，右手弹出丝刃，嘶嘶声响破空而出，待墨竹反应过来的时候，已然被制住了双手！

墨竹一惊，正要后退，眼前黑影一闪，小洛已经落在了她的身后，右手成爪掐住了她的咽喉！

“认输？”

墨竹黯然地点点头，下一瞬，被一直注意着两人动向的小巴只手一挥，送回了沧州城。

“哎呀呀，累死我了！”小洛叹了口气，收回鞭子和丝刃，足下轻点，飞到了休息区，一屁股瘫倒在椅子上。

徘空眉头一抖，默默地转向身侧的小洛，一脸讨好地说道：“小洛姐姐，您刚刚最后那一招真帅！是不是叫偷龙转凤？”

“……滚边去！”小洛没好气地骂道，这老小子真是愈发恶心人了，乱取什么名字啊！

场上只剩下小黑VS白梅，2号神秘男VS祁王轩辕祁，骚二VS司马凌空。

骚二精通毒术，但近身战并不十分擅长，而250号――天青门第十八代掌门司马岳的长子司马凌空，却是江湖武林中难得一见的青年才俊，一双玲珑环使得出神入化，对毒术也“略有研究”，以至于骚二此时能拿得出手的毒药，对方都能一一化解。

久而久之……骚二居然慢慢地呈现败势。

凌府上下若是联手，太约可以称得上“天下无敌”，唯一破敌之际便只有――各个击破。

正如眼下的情况，骚二和小黑的情况都有些危险。

和凌府不同，慕江雪的八名侍女从小被严格训练，每一个都是踩着无数的尸体，踏着无数的鲜血，才走到了血盟盟主的面前，虽然江湖阅历比不上老一辈的高手，单打独斗，联合攻击，都是出类拔萃的。

黑白双煞虽然声名显赫，实力强劲，但离了小白，小黑的发挥自然受到了限制，更何况他对上的还是最精通算计的白梅。

和墨竹的“全能”不同，白梅最擅长利用环境和一切外界因素诱敌，先消耗对手的体力，诱导对方的负面情绪，继而抓住破绽，一击命中！

小洛神情严肃地看着场上，心底跟明镜似的，顿了顿，她霍地跳起身，高声喊道：“骚二，小黑，弃权。”与其让他们死缠到最后，两败俱伤，倒不如大大方方地认输，更何况……

小洛冷眼半眯，她已经隐约猜到77号和78号两人的身份，那两人虽然已经被淘汰了，但是！依旧不能掉以轻心，说不定明日决赛结束之后，回到沧州城还有一场恶战！

当了那么多年的总管，她必须纵观全局，把握分寸，事事皆有取舍。

弃权？

闻言，小黑和骚二只是愣了下，便立刻跳出了对手的攻击范围，干脆利索地认输了。

对于小洛，他们早已习惯了服从。虽然不甘心，然而“遵从命令”却是凌祈月从一开始就灌输给他们的理念。

凌江月有些惊讶地看了眼小洛，却并未多问，暗中揣测小洛大概是有自己的考量。

时至此刻，场上还剩下2号男子和轩辕祁的最后对决，两人均已负伤，但谁也没有放弃，即使体力消耗到了临界点……

凌江月默默地盘算着：时间差不多已经过了将近两个时辰了。

高手对决，并非如同他记忆中某些描述的那样夸张，大战三天三夜之类的……

近两个时辰的高度戒备和全力对战，相当地消耗体力。

潜意识地，凌江月倒是希望2号男子能赢，这样的话，凌雪就会很开心。

转头看向凌雪，果不其然，少年已经不再像最初那样心不在焉，而是目不转睛地盯着场上，全神贯注地看着他的哥哥。

凌江月默默地回过头，目光转向1024号――灵祁王，轩辕祁。

据说轩辕祁也是四十来岁，却不像玄月王玄霖那般未老先衰，反而保养得极好，看上去倒像是三十出头的样子，极富魅力，还有一股浑然天成的王者之气。

眼下，那两人体力即将耗尽，也不再像最初那样华丽的对战，一招一式都十分简单，纯粹地拼着蛮力？

凌江月对于剑术是一窍不通，只是觉得那两人似乎很累了，但不知为何，顽强地凭着一股毅力，谁也不肯认输！

号男子大抵是为了凌雪。这一点。凌江月尚且想得明白，那男人对凌雪的宠溺和温柔，正是恋人间的表现。

而据小洛等人的猜测，凌雪可能是来自另一个时空，特地赶来参加夺宝大会……

难道是为了十件宝物中的什么东西？

思及此，凌江月有些好奇地托着下颚，他记得小洛说过，最后的十件宝贝好像有：长生不老药，天下第一美人，双生情人剑，武林秘籍……还有什么？

凌江月皱着眉头，怎么想也想不起来了……

正在此时，却听得锉地一声脆响，有人撞到了地面！

胜负已分？

凌江月连忙抬头看去，2号男子双手持剑，昂然而立，倒地的正是轩辕祁。

轩辕祁一脸疲惫地睁着眼睛，目光正对上的却是……

凌江月好奇地转头看去，震惊了！是5001号唉！！难道这两人之间也有什么隐情？

小巴站起身，宣布2号晋级决赛，与之同时，凌雪已经飞快地冲了上去，扑进了男人怀中。而轩辕祁则被小巴无情地送回了沧州城……

不知为何，凌江月有种很诡异的感觉：轩辕祁最后看5001号的那一眼，就跟慕江雪看他的最后一眼……一样。

欲语还休。

“咳咳。”小巴背着手，转过身，摆出一脸老成的表情，朗声道：“恭喜诸位顺利晋级决赛，请大家好好休息，明天上午，将举行最后的决赛。”

半决赛终于尘埃落地，可是大多数人的心情却莫名地沉重……

大叔穿越遇狼记  第151章    夺宝大会

最终进入决赛的十人：1号少年凌雪，2号神秘男子，250号司马凌空，525号白梅，777号玄天昊，4886号小洛，4888号凌江月，4889号娄青，4894号绯空，5001号凌祈月。

这个结果，多少有些让人意外。

根据规则：进入决赛之后，前六回合的积分将清零，重新出题累计积分，然后根据积分的高低排列，积分越高，便能优先选取自己想要的东西，即十件宝物之一。

一行十人，心情各异地等到了第二天辰时。

先前六回合曾出现的负责人：白老头，斗笠先生，小橘子，殊影，蓝衣，笑笑，小巴总计七人，全数到场，除此之外，还有两队共计二十名暗黑底纹白色滚边长袍的清丽侍女随行。

凌江月默默地打量着对方，小洛曾说过，历届夺宝大会最后决赛，夏侯府家主将亲自到场，但是……

他左瞧右瞧，却没分辨出哪个是家主？

“不好意思，让诸位久等了。”

正当凌江月迷惑不解的时候，一个陌生的男人声音忽然从廊下传来，来人五十来岁模样，穿着一身精致的藏青色金丝底纹长袍，五官端正，隐隐散发出一种刚正不阿的凌然正气，虽然年近半百，但精神抖擞，头发花白，蓄着小山羊胡，左手大拇指戴着一只紫玉扳指。

凌江月暗暗揣测：这人就是夏侯府的家主？

不知为何，总觉得跟他想象中相差甚远……

小巴等人见那人现身，立即恭敬地颔首行礼，也进一步验证了凌江月的猜测。

来人正是夏侯一。

对于夏侯一的客套，十人却是客气地笑笑，没有人刻意讨好，也没有人摆架子。

这样的结果，夏侯一似乎早已料到，也不在意，随即对小巴等齐人微微颔首，道：“开始吧。”

说完，夏侯一已经落座在一旁。

看样子，他并不打算直接参与决赛，只是来旁观。

见状，首先上前的却是笑笑。

一身红棉袄长相可爱又秀气的小女娃，笑盈盈地扫了众人一眼，**地说道：“首先，请允许我为大家介绍一下本届夺宝大会的十件宝物――”

话音刚落，众人面前忽然升起一座半米高直径一米的圆柱，柱子用黑色玄武石打造而成，上访散发着透明的蓝光，形成一道光柱包裹着圆柱，光束直冲云霄……

“第一件：就是传说中的不死药，服用之后，可以永葆青春，不老不死。”

与此同时，玄武石中突然幻化成一块红绸布托着的一只白玉瓶。

很普通的瓶子，咋看之下平凡无奇，但若是这瓶子里面真的有不死药的话，又会有多少人为了它抢破脑袋呢？

凌江月暗暗叹息，什么长生不老，也只是传说而已，有得必有失，不老不死也未必是好事……

百年之后，物是人非，只有你依旧没变，身边的人却一个个死去……那种感觉，多孤独啊。

“哼。”小洛不屑地冷哼一声，忽然想起绝地求生的情景，不由得苦笑，她现在也算不老不死了吧？可是……真的快乐吗？

“第二件：双生情人剑。”

同一时间，光柱中忽然现出一对三尺长剑，极其普通的刀鞘，一黑一白，线条流畅，没有一丝多余的装饰。

“可惜剑未出鞘，谁也没不出这两把剑有没有生锈啊。”少年戏谑的声音突兀地响起，正是凌江月身前笑得一脸狡黠的绯空。

对于女娃也不气恼，继续说道：“这两柄剑，尚未认主，可单独使用，也可双剑合璧，若是一对情人使用的话，还可以修炼剑中隐藏的比翼剑法。”

“口说无凭啊。”绯空撅着嘴巴，依旧不屑地反驳道。照他看来，那两把剑也就名字好听了点，或许还没王八的菜刀好用呢！

当然，这是门外汉的浅薄看法，真正的行家却马上听出了门道――

“你刚才说剑没有认主？那么我想请问：这对情人剑应当是灵器级别吧？”

“好眼光，这对剑正是上品灵器。铸造者，却并不属于这个时空。”

“是……翼空？”

“对。”

上品灵器？认主？凌江月只觉得一团雾水，更加不明白为何好奇的凌雪在听到翼空两个字的时候，反应会如此地……激动？

凌雪眼眶湿润地上前两步，痴迷地望着那一对情人剑，仿佛看着自己的恋人一般……

可惜不等他感伤完毕，就被2号男子一脸怒气地拽了回去。

凌江月诧异地看向那对普通不过的情人剑，忽然顿悟：笑笑说这对剑的铸造师并非这个时空……也就是说！凌雪和他哥哥果然不是这个世界的人！

“第三件：藏宝图。”

女娃只手一挥，光柱中情人剑立马变成了一张卷起的图纸，纸质发黄，似乎有些年头了。

与之同时，凌江月蓦然地察觉到小洛和绯空身上的气息变了，变得一下子凌厉了起来，甚至有些咬牙切齿地看着那张藏宝图。

“八年前，风行江湖的天魔教一夜之间消失无踪，但据传天魔教总坛建在一座金山上，更是搜集了无数的黄金珠宝，藏在那座金山附近。然而那么多年以来，无论是‘弑’还是血盟，都毫无挖掘到天魔教总坛的位置……但这张藏宝图，却清楚地记载了如何进入当年天魔教总坛的路线……”

凌江月迷茫地眨眨眼，金山？似乎有些夸张，但是既然有一大笔财富摆在那里，为何夏侯府的人不自己去取，反而要便宜外人呢？

当真只是为了一个名声？

还是把别人当做垫脚石？

答案……恐怕只有夏侯一才知道了。

凌江月回头看向小洛，暗叫糟糕，这丫头恐怕是真的动怒了。

正担忧不已，手心忽然被娄青握紧，男子轻轻凑到他耳边，道：“主人，想要什么，我去为你取来。”

凌江月只觉得耳边吐息温热，莫名地烫人，不由地有些羞红了脸。

别扭地说道：“我……要什么，自己会去取。”

闻言，娄青婉儿，却是亲密无间地贴着对方，十指相缠。

从昨晚开始，凌江月便有些不对劲。这一点，娄青颇为泄气，认识他那么多年，早已摸透了对方的性格……

所以他只有一次又一次在凌江月缩回“龟壳”之前，将人拦住，不厌其烦却又得必须十分自然地提醒对方：我在这里。

凌江月不会排斥自己喜欢的人，但若要等着他主动的话，基本是不可能的。

“第四件：银心诀。”

女娃刚刚说完这六个字，凌江月便看到小洛已经利索地抽出鞭子，想要冲上去拼命了，幸亏绯空还理智尚存，及时拉住了她。

“奶奶个熊……”小洛忿忿不平地骂道，剩下的话很不幸地被绯空捂着嘴巴，强制吞回了腹中。

凌江月敏锐地皱了皱眉头，难道银心诀跟小洛有关？

再者，下面反应这么激烈，那夏侯一却跟个没事人一样，悠闲地坐着喝茶，这人的耐性也忒好了点吧？

凌江月有些担忧地瞥了眼小洛，大概是被绯空暗中“开导”了，转眼间已经冷静下来，脸色臭臭的拽着鞭子，一声不吭地拧着眉头，一张清秀的小脸愣是扭曲的异常。

“众所周知，当年银月妖女洛秋水能够赢得天下第一的名号，正是因为她修炼的银心诀，这本秘籍是一百多年前一位世外高人留下的，也是唯一的孤本，而当年洛秋水学的银心诀，其实并不完整……”

随着女娃的声音，众人慢慢有了不同的反应，尤其是小洛和司马凌空，前者是释然，后者是毫无掩饰地占有欲。

小洛轻叹一声，眼角不经意地扫向凌祈月所在的方向，怪不得当年她会走火入魔，而他大概是看过孤本……

得到银心诀的时候，纯属偶然，那是她尚且年幼，为了争一口气，义无反顾地走上了这条路……

“第四件：忘情。”

忘情？目光移向玄武石，可是光柱内却出现了一只酒壶？凌江月错愕地眨眨眼，怀疑是不是自己看错了，却听到女娃**的嗓音解释道――

“忘情，亦被称为人间至毒，不论你是普通人，还是江湖数一数二的高手，亦或是神秘的异能者和灵术师，只要饮下忘情，便会忘记前尘往事，抛弃一切恩怨情仇……”

简而言之：失忆药水。凌江月默默地在心底补充道，对于这种东西，他还是远离为妙。

“第五件：结孕丹。自古以来，阴阳调和，异性相吸是不变的定律，而结孕丹的存在，恰好是打破了定律，这是迄今为止，世间唯一能够让男子怀孕的神丹。”

噗――凌江月差点一口气岔了。他该不会是幻听了吧？男子怀孕……

――这个世界玄幻了。

即便是前世，他也只知道试管婴儿的存在，而这个时空，医术似乎更发达？

不知为何，凌江月猛地打了个寒颤，转头偷偷看向娄青，见他掩饰不住的兴趣，顿时心中警铃大作……



大叔穿越遇狼记  第152章  夺宝大会

结孕丹的公布，就如同一颗石子投入了平静的湖面，荡开一层层波纹……

男子怀孕？白梅皱成一团的小脸立马容光焕发！

要是她能拿到结孕丹，然后献给公子的话……

想到这，少女窃笑不已。

结孕丹……玄天昊带着面具的脸上突然露出一丝势在必得的笑意。

怀孕啊……凌祈月兴味十足地摸摸下巴。

这东西我家老爷需要！小洛和绯空诡笑着对视一眼，咯咯闷笑，哪还有刚才看到藏宝图和银心诀时候的愤慨？

“哥哥。”

“嗯，不用担心，迟早是我们的。”

凌江月汗颜，听凌雪和他哥哥的意思，两人的目的似乎就是结孕丹？

“主人……”娄青忽然凑到凌江月耳畔，轻声唤到。

“在呢。”凌江月有些心虚地应道，暗暗祈祷是他猜错了，可是――

“我想要第五件宝物。”

“……呵，那，那你努力。”凌江月讪笑，赶紧别开视线，期待着第七件宝物能转移娄青的注意力。

幸好这一回老天爷听到凌江月的祈祷，笑笑只手一挥，玄武石上的结孕丹立即被收走了，换成了……一颗蛋？

凌江月好奇地眨眨眼，没错，确实是一颗蛋，而且是镀金的。

“第六件宝物，大家也看到了，这是一只尚未孵化的神兽。”小女娃笑盈盈地弯着眼睛，笑容狡黠，却没有点明：这神兽是否真能被孵出来。

“或许孵出来是只母鸡……”绯空皱眉眉头，苦恼地耸耸肩。

“……没准根本就孵不出来。”小洛回神，单手摸着下巴，若有所思。

这话真有点故意捣乱的味道，不过小女娃到底不是一般人，镇定非常，挥挥手，撤去金蛋，召唤出第七件宝物。

凌江月意兴阑珊地收回目光，这东西若是王八在这，一定会喜欢吧……

黑色玄武石上，透明光柱中，悬浮着一把银色闪闪的……菜刀。刀身与刀柄相连，比一般菜刀要长一指，刀身更加纤薄，刀背上刻着一个“菱”字。

“第七件宝物，是昔日厨神蒋菱用过的神刀……”

可惜小女娃话没说完，绯空又开始吐槽了：“菜刀而已，算什么神刀嘛，难不成这刀还能把生的直接变成熟的？”

闻言，女娃高深莫测地笑了笑，反问道：“你试试不就知道了？”

绯空浑身打了个寒颤，笑话，他才不会要一把菜刀呢！

“第八件宝物――”女娃无谓地挥挥手，将菜刀撤去，又换了件东西。

咋看一团耀眼紫光，洁白柔软的丝质布料上，静静地躺着一对造型别致的手镯，银白色不明材质打造成极细的丝状，一根根编织而成，精致又华丽。

“玄月情丝，大家应该都听说过吧？”

凌江月好奇的竖起耳朵，等待下文。

“这原本是玄月王朝第一代帝王送给他的王后的定情信物，象征他们坚贞不渝的爱情，而且……那位王后还是一位男子。”

很美的传说，真相亦无从考究。

而玄月情丝为何会落在夏侯府手中，更是无人得知。

凌江月有些出神地望着玄月情丝，坦白地说：这东西有些华而不实，但……

羽睫轻垂，凌江月微微一笑，很快恢复了平静。

“第九件宝物：墨家手札。”

此言一出，玄天昊猛地瞳仁微缩，墨家手札……这也是父皇暗中调派他来参加夺宝大会要拿到的东西。

历届夺宝大会，事先只会透露部分宝物信息作为噱头吸引众人的目光，直至决赛才会揭露所有谜题。

墨家手札到底是什么，玄天昊也说不上来，但是――

“昊儿，朕知道你一心想要离开京城，朕也可以答应你，但你必须替我取回墨家手札……”

那是他换取自由的代价。

结孕丹和墨家手札……玄天昊忽然有些为难了。

“墨家手札？什么东西啊……你就不解释一下？”同样满头雾水的绯空，立马出生质问。

然而小女娃却是无奈地摇摇头，婉言道：“这个，我也不清楚了。除非你拿到墨家手札，自己研究……”

“嗤！”绯空撅着小嘴，冷哼哼。

小女娃很快收回目光，只手一挥，墨家手札亦消失在光柱中。

“接下去，就是第十件宝物，我想在座的各位也听说了吧？”

“天下第一美人？”绯空双手抱胸，昂着脑袋，挑眉反问。

凌江月看着他这副模样，却是哭笑不得，绯空和小巴能处得那么融洽，怎么就偏偏喜欢找笑笑的茬呢？

难道真的是代沟问题。

想到这儿，凌江月忽然觉得自己想太多了，绯空实际年龄都六十了，不论是小巴还是笑笑，都得喊他一声“爷爷”……

“对，就是天下第一美人。”女娃微微颔首，笑的答道，对于绯空的故意挑衅，不知是没放在眼里，还是修养太好，始终不见计较。

可惜绯空却是得寸进尺，挖鼻孔反驳道：“没听说过，或许那啥第一美人也是自己封的呢！”

百晓生有排过江湖中十大风云人物，十大青年才俊，十大美人，但是――

十大美人却是不计先后秩序，而且这个排名的争议性相当的大！！！

“是不是自己封的，大家眼见为实。”说着，小女娃神秘地笑了笑，随即退到了一旁。

二十名侍女忽然退到两旁，让出一条道来，在众人翘首以盼中……

一把淡色油纸伞出现在了视线之内，看不清那人的容貌，一只素白纤细的小手持着伞柄徐徐上前，淡粉色薄纱印花长裙，一双纤细裸足若隐若现，如绸缎般光滑的发丝长及腰间，倾泻而下……

凌江月亦是一脸好奇地望着，刚探出头，就察觉到手心一紧，竟是娄青紧张地拽住了他。

回头看向一脸拘谨的男人，凌江月不由得好笑，娄青这副表情难道是害怕他变心不成？

另一边，玄天昊依旧难以取舍，纠结不已，什么天下第一美人根本就无心去看，女人他见多了，可惜从来就没有对眼过！

语气浪费时间看女人，他宁可多花点心思考虑下怎么把他的小凌儿拐跑……

“啧啧，真美……”不知是谁先发出的感慨声。

“嗷嗷~~好美……”绯空夸张地垂着胸膛，“天哪，咋就这么美呢，嗷嗷~~不行了，我的心跳快停止了！！”

“喂喂，老小子，你够夸张了，带着面纱，你看得到个屁啊！”小洛嘴角抽搐着直接赏给绯空一记爆栗。

来人气质优雅，光是一双裸足，一双宿手，便已让人移不开眼，再加上这玲珑曼妙的身段，着实令人无一不想到“销魂”俩字。

凌江月匆匆瞥了美人一眼，立即收回了目光，若是他没见过慕江雪的话，大概也会承认这人够得上天下第一，虽然不见全貌，但光看她那一身白皙无暇的肌肤，那一双灵动清亮的大眼睛，面纱依稀勾勒出的完美轮廓……

凡是个正常的男人，大概都会心动吧……譬如：司马凌空。

至少250号的眼睛是一直盯着人家瞧。

不过也有例外……

凌江月强忍着笑意，睇了一眼兴趣的凌雪，果不其然，少年刚刚露出一丝感兴趣的迹象，2号男子便立马把人拽进了怀中，还十分霸道地遮住了少年的视线，冷声威胁道：“不许看！”

“主人也不许看。”娄青不愧是个聪明人，立刻有样学样，只是这语气谈不上命令也说不上威胁，反而带着一丝“有缘”？

凌江月转头，哭笑不得，他仿佛看到一只正在朝着主人低声呜咽的大型巨犬？

“好，不看。”温和地抿着嘴，凌江月依言点头。

与此同时……

沧州城，高升客栈，却是气氛凝重。

小三儿，小白，小黑，骚二，王八，老丑，毒娘子一行七人，一个个躲在桌椅后，角落里，小心翼翼地瞅着一楼靠窗方向的桌边那两人，额头齐齐刷下一滴冷汗。

玄天烬找到高升客栈已经是出人意料之外的不可思议了……

那么此时此刻的情景，大概只能用“神奇”来形容。

一身玄色锦衣长袍的俊美男子，满脸冰霜，冷漠地凝视着对桌……一脸邪魅笑意，堪称绝美的男人――慕江雪……

当玄天烬对上慕江雪，等待他们的，将是一场惊心动魄的终极对决？还是……



大叔穿越遇狼记  第153章  夺宝大会

高升客栈……

“媳妇，你说他们会不会真的打起来啊？”

“有可能。”一身或红罗裙的妖艳女子摸摸下巴，若有所思地点点头，回想争夺赛时，慕江雪那妖孽半途将她家老爷带走的情景……骚二立即亢奋了起来，暗暗掰着手指头：啧啧，玄天昊，玄天烬。娄青，慕江雪……个个都是拿得出手的好货色啊！老爷的媳妇儿们，真牛！

“小白，我们去劝架？”小黑抱着剑，愣着一张俊脸，紧张兮兮地提议道。

“不去。”小白想也没想，直接摇头，笑话！他才不想去当肉饼被两个人掐呢！

“你们说……那两小子到底在谈论些什么呢？面对面地坐着，一声不吭地……”

毒娘子半眯着眼眸，蠢蠢欲动，真想冲过去光明正大的偷听。

“他们在千里传音。”持剑站在最后的小三儿兀自点头。

闻言，王八摸着菜刀回头，眨巴着老脸，好奇地问道：“小三儿，你怎么知道的？”

“他们两个坐了半个时辰，一句话也没说，难不成赈灾大眼瞪小眼？”小三儿摸摸鼻梁，有些得意地解释道。

然而，就在他十分肯定那两人在千里传音的刹那――

玄天烬开口了：“看了半个时辰，看够了没？”

噗――小三儿岔气，原来那两个家伙真的在大眼瞪小眼？！

“你比我想象中要沉得住气。”

慕江雪幽幽地笑着，刹那间，褪去笑意，一本正经地说道：“灵祁王想找你合作。”

“所以……你是说客？”玄天烬微微一笑，放下茶杯，态度不明。

慕江雪努嘴，故作苦恼状：“算是吧。”

“我可不认为你有那么大的面子。”玄天烬嘲弄地撇撇嘴，眼底闪过一丝冷意。

灵祁内乱，灵祁王失踪数月，各部势力纷纷蠢蠢欲动，朝野之上，众皇子各派更是泾渭分明，明争暗斗，三五日便有朝中要臣遇害……

但，又如何？玄天烬心中冷笑。

“更何况，灵祁王若要评定内乱，又何须找我借兵？”

“这一点，你们见了之后，太子殿下自然会知晓。”

“抱歉，我没兴趣。”

玄天烬斩钉截铁地说道，顿时，气氛有些凝滞。

慕江雪幽幽地斜睨着眼睛，换言道：“若是……凌江月呢？你可有兴趣？”

倏然，玄天烬瞳仁微缩，深邃的星眸杀意一闪而过。

初到沧州城，他便听说凌江月身边多了一个男人……难道是――

玄天烬怀疑地打量着慕江雪，讥讽地扯了扯嘴角，俊美无双的脸庞满是不屑：长得跟女人似的，凌江月的眼光会有那么差？！

慕江雪无谓地笑笑，对方脸上的嘲弄和不屑，他怎么不知？

若是以往，慕江雪势必不会手下留情，可惜眼下这位的身份却不尽相同。

对于轩辕祁，不过是看在轩辕羽的面子上，顺便帮他传个口信，来见玄天烬的借口罢了。他真正想解决的事情是……凌江月的男人。

即便不愿承认，但――

慕江雪自嘲地冷笑，心底涌起一丝苦涩，被淘汰之后，他做的第一件事，就是要求眷书重新去收集凌江月近一月来的所有资料，包括他接触过的人，生活饮食习惯……等等，特别是他跟玄天烬和玄天昊的关系。

没想到，那一夜他匆匆离开玄月王宫，居然发生了那么多的事……

望着眷书呈上来的资料，慕江雪追悔莫及，那夜他离开凌府，就该不顾一切地直接把凌江月一起带走的……

偏偏在他离开之后，然玄天烬趁虚而入！

慕江雪恨得牙痒痒，可是又如此的无奈。

好不容易，他和凌江月之间终于有了转机……

凌江月终于不再无视他，甚至于也接受了他的亲近……

但是――

在凌江月的心里，不论是娄青，还是玄天烬，甚至于玄天昊的位子都比他重……这是多么令人沮丧的事实啊！！

如果……

慕江雪猛地抬头，杀气若有若无，却足以令玄天烬警惕起来，两人默默地对视了一阵。

玄天烬剑眉微蹙，不悦地问道：“你这是什么意思？”

心底忐忑不安……如果凌江月真的看上了慕江雪这骚包，他该怎么办？

“字面上的意思。”慕江雪狡猾地打着太极。

如果……趁这机会杀了玄天烬，是不是就能省点麻烦？

慕江雪犹豫不定地眯着眼睛，邪魅的凤眼闪烁不明。

不，他还不能急，若是他杀了玄天烬，那么凌江月一定不会原谅他的，这样只会把人越推越远……太不明智了。

玄天烬默不作声，心中疑虑更深，如果这人真的就是小橘子口中说的那人……

他默默地伸向腰间，踌躇不定。论武功，他或许略输一筹，但是――

玄天烬冷笑，他从不认为自己是君子，高升客栈附近埋伏着他的四十名影卫，都是身手不比他差又身经百战的死士……

单打独斗不行的，他不介意耍点手段群殴了这妖孽，更何况凌府那些人未必会出手帮慕江雪。这一点，玄天烬深信不疑。

不，还不行……玄天烬懊恼地收回手，暗暗告诫自己不能冲动。

如果他不行猜中了，慕江雪真的跟凌江月有一腿……

玄天烬深吸一口气，强压下怒气，挑眉看向对方：“那你想怎样？”

有戏？慕江雪眼底一亮，强作镇定地诱导着：“月儿很迷人，所有总有些人不怀好意想要占他便宜……”

月儿？玄天烬嘴角一抽，气得满脸铁青，都已经熟道这种地步了？哼！

“我知道，月儿他也喜欢你……”慕江雪见状，知道自己第一部成功了，于是更加抒情，“为了月儿，我可以容忍你的存在……”

噗――骚二一口气岔了，这骚包的脸皮也太厚了吧？她明明记得慕江雪比她提早离开夺宝大会，而在那之前，她家老爷根本就没表态吧！？

骚二不是很确切地看向小黑，后者不解地摇摇头，也在暗中揣测：这妖孽到底是什么时候勾搭上他家老爷的？

“错！”玄天烬气势汹汹地一掌劈向桌面，冷声道，“眼下，是我，要不要容忍你！”

“……”慕江雪有些无辜地眨眨眼，心地冷哼：这人不蠢嘛。

“另外请你搞清楚，我，玄天烬，才是凌江月心底的第一个人，先来后到，你最好给我搞清楚状况！”

“人家都说后起之秀，后来居上……”慕江雪漫不经心地笑着，笑得那般意味深长，说得跟真的一样。

“这种事情，但凭你一面之词，鬼才信你，我会凌江月亲口告诉我真相。”玄天烬冷笑一声，唰地站起身，转身便要走。

慕江雪一看，暗暗急了，若是等凌江月出现，岂不是要露陷了！

于是连声道：“月儿**内侧有一个月牙形胎记……”

闻言，玄天烬不悦地拧起眉头，恨恨地看向对方，颇为咬牙切齿地握紧了手心。

凌江月身上的胎记，他当然知道！那地方，他当初看的一清二楚……

不知是话题太敏感，太容易令人引起遐想，莫名地，两人同时涨红了脸。

对视之间，玄天烬却是不得不信，慕江雪的话或许有假，但其中两点绝对没有错：其一，慕江雪跟凌江月确实有过身体上的亲密接触，不然那个隐秘的地方有胎记，别人怎会知道？其二，在凌江月心里，慕江雪到底有几分重，他虽然不确定，但是慕江雪喜欢凌江月这一点，他却看到一清二楚。

玄天烬太清楚慕江雪那种眼神代表的涵义……

比喜欢更深，或许还不是爱，但已经把对方刻在了心里。

当初，他就是这样心情复杂地一路走来。唯一值得庆幸的是：凌江月终于接受了他。

“那么，你到底想怎样？”玄天烬无奈地问道……

慕江雪敛去笑意，一脸凝重地说道：“我要你和我联手，将月儿身边不怀好意的男人都赶走。”



大叔穿越遇狼记  第154章 夺宝大会

夺宝大会

慕江雪，你好无耻……

以上为躲在角落里偷听的凌府七人的一致心生。

对于慕江雪和玄天烬，前者是臭名昭着的血盟盟主，养着一批美貌侍女的魔头，阴险狡诈，卑鄙无耻下流……后者却是跟他们曾经共患难，并肩同行过的太子爷，对他们老爷更是一往情深……

完全没有可比性！以骚二为代表的凌府七人，毫不犹豫地支持玄天烬教训慕江雪那妖孽！

只是――

“这种事情，关键取决于凌江月，而不是我们。”玄天烬异常冷静地答道。

闻言，慕江雪不禁有些失望。

而骚二等人却是更加失望，为何原本冲动的太子爷这会偏偏如此冷静？啧啧，可惜啊，他们期待已久的决斗似乎打不起来了……

与此同时……

“夺宝大会最后决赛分三轮。每一轮结束的时候，参赛牌会根据诸位的表现，给出相应的积分，三轮积分累积，由高到低，自由选择自己的奖品。”

笑笑右手握拳，凑到鼻尖轻咳一声，继续道：“第一轮――”

三字刚出，黑色玄武石唰地消失，接近着出现了一排一米高的长桌，刚好十张桌子，每一张上面都摆着一只木脸盆，盆中乘着大半盘水。

笑笑神秘地勾起嘴角，解释道：“诸位的任务，就是在不借助外人帮助的前提下，让盆中的水消失，但是……手不可以碰到水或者脸盆。”

变戏法？凌江月脑海中只浮出了这三字，有种云里雾里的感觉。

转头看向娄青，凌江月有些泄气，如果是娄青的话，只要动动手指头就能把液态水变成气态水蒸气，简而言之，就是变没了……

“啊！等一下――”绯空忽然一脸惊诧地喊道，一双圆溜溜的大黑眼睛，紧张兮兮地盯着小女娃，问道，“如果我没记错的话，刚才第四件宝物出现了两次，分别是银心诀和忘情，那，那……”

“这不是更好么，十一件宝物，任由选，最后留下一件归还夏侯府。”笑笑面色一僵，很快恢复平静，刚刚她数错了吗？该死的，昨天真不应该和小巴偷偷喝酒……

笑笑偷偷转头瞥了眼坐在一旁的家主大人――夏侯一，见他面色如常，这才悄悄松了口气。

绯空阴阳怪气地“哦”了一声，挤眉弄眼地扫了眼小洛，悄声道：“我估计那把菜刀没人要。”

我猜是那个女人没人要……小洛邪恶地勾起嘴角，随之上前，挑了张桌子，却是有些为难地盯着那盆水。

“如果没有其他问题的话，第一轮的比赛即刻开始，限时――半个时辰。”

笑笑迫不及待地说完，扫了一圈众人，很满意没有人再提出要求，于是赶紧转到了小巴身侧，偷偷地掐了他一把，恶声道：“你这死小子，真是害死我了！”

小巴无辜地眨眨眼，反问道：“可是我明明记得东西没多出来啊……”

“错了，那本墨家手札，家主原本就没打算拿出来送人的。”斗笠一脸严肃地凑到两人耳边，笑得有些恐怖。

笑笑浑身一抖，讪笑：她这回算不算闯祸了？

如何让一盘水消失？这是个很有学问的难题。

至少对于凌江月来说，是个难点。

娄青满脸担忧地望着凌江月，心底也是着急，这件事对他而言，是小菜一碟，但是――

“没关系，主人想要什么，我帮你取来。”娄青心疼地抚向凌江月皱成一团的眉心，柔声说道。

凌江月一怔，抬头看向对方，温润的眸子眨巴了两下，心底暗暗腹诽：你不是想去拿结孕丹咩？

面上却是一脸憧憬地说道：“玄月情丝。”

娄青闻言，英俊的脸庞更加容光焕发，一脸期待地道：“好，等我拿到之后，主人戴一只，我戴一只。”

“……”凌江月突然有种自掘坟墓的错觉，大男人戴什么手镯嘛！

不等他反悔，已被娄青拉到了桌前，两人并肩而立，凌江月左侧刚好站在凌雪，凌雪的左侧则是2号男子。

几乎是眨眼间，娄青和2号男子面前的脸盘变空了。

娄青的能力，凌江月十分清楚，但是凌雪的哥哥……难道也是灵术师？但他明明记得不知是谁说过，那人身上的能量属性和他们不一样。

“哥哥，你好厉害哦。”凌雪毫不掩饰地赞美道。

回应少年的是男人宠溺的笑容，然而这笑容在对上凌江月探究的目光的一刹那，立马变成了面无表情。

好一招变脸绝技。凌江月默默地收回视线，感触万分。

“哥哥，你来帮帮我――”

凌雪话没说完，就见笑笑一脸杀气地冲了过来，义正言辞地道：“规则上讲明了不允许借助外人的帮助！”

凌雪愣愣地转头，无辜地眨眨眼，十分“单蠢”地笑道：“哥哥不是外人啊，他是我内人。”

“……”凌江月默默忏悔：他真不该偷听人家讲话的！

笑笑面色抽搐着按着太阳穴：“内人也不行！必须自己独立完成任务，要不算你违规！”

“唉，真小气。”凌雪无奈地耸耸肩，还想说点什么，却被笑笑怒气冲冲地打断――

“2号，4889号，完成任务的，请到一边休息！”

“……”娄青无声地望了眼凌江月，后者温和地笑了笑，示意他乖乖配合。

毕竟在最后决赛因为得罪夏侯府的人，被迫取消参赛资格，这种事情也不是没发生过。

总而言之，谨慎点，总没错的。

第三个完成任务的是――5001号凌祈月。

至于凌祈月是怎么做的？这一点，谁也没注意……

小洛知道5001号的真实身份，故而没有表现出一丝的差异，绯空却是好奇地盯着对方的背影，一直瞧，最后惊讶地张大了嘴巴：这人跟他家老爷真有点像唉……

“凌江月？”

“嗯？”

“我们聊天吧。”

“……”

望着皱着小脸的凌雪，凌江月哭笑不得，虽然这难题对他们两个不会武功的人来说，确实是难了点，但也不至于轻言放弃吧？

正当这两人面面相觑的时候，第四个完成任务的人出现了，正是777号玄天昊。

玄天昊用的方法很简单，直接将内力作用在水面上空，令液态水蒸发……其实原理跟娄青的方法一样，只是实践起来难度相当的人，一个把握不好，就是把脸盆打碎了，而要令大半盆水蒸发，需要消耗的内力，更是无法预计的……

简而言之，这个方法只有内力相当深厚的人，才会使用。

在玄天昊施施然地走向一旁休息的时候，小洛，绯空，司马凌空，白梅四人纷纷依样画葫芦……

意兴阑珊地瞥了眼正专心运气凝神的四人，凌江月幽幽地叹了口气，转头看向凌雪，忽然灵光一闪，从怀中掏出小巫鲑。

凌雪好奇地盯着小巫鲑尾巴上的火焰瞧了一会，转瞬笑了，高喝一声：“小雪――”

话音刚落，一团白影从天而降，落到了少年怀中。

凌雪笑盈盈地举起小雪貂，轻声诱导：“小雪儿乖乖，帮我把这盆水喝完！”

“吱吱？”小雪貂疑惑地歪着脑袋，一会瞅瞅少年，一会扭头看向桌面，最后猛摇头，吱吱狂叫。

凌江月汗颜，温声道：“它的肚皮太小，恐怕喝不了那么多水。”

小雪貂喝不了，那小巫鲑呢？

凌江月踌躇满志，对于这只小东西，他是真不敢抱太大的希望，尤其是上回争夺赛时，小家伙看到猎豹袭来，直接四肢一缩躲进龟壳的情景还历历在目。

不过――

死马当活马医吧！

凌江月双手托着小巫鲑，后者十分谄媚地摇摇尾巴，呜了一声。

“帮我把这盆水喝完？”凌江月信心不足地问道。

小巫鲑愣了下，居然不给面子地直接缩进了龟壳……

凌江月备受打击地转头，凌雪也是一脸被宠物抛弃的沮丧模样，欲哭无泪。

转头看向旁边四人，小洛似乎快成功了，水盘马上就见底了，而绯空似乎略输一筹，其他两人因为内力不够深厚的缘故，额头已经渗出了一层薄汗。

但无论如何，都比他们两个要强。

另一边，笑笑等人则站在一起交头接耳……

“1号和4888号似乎要交白卷了。”斗笠意味深长地说道。

“其实我挺喜欢4888号的。”小橘子忽然说道，结果引来了一堆好奇的目光。

照例来说，小橘子和斗笠曾经被4888号那群人折腾得差点崩溃，怎么会喜欢对方呢？

“其实他人不错的。”小橘子若无其事地继续说道，只是可惜了啊……

0

大叔穿越遇狼记  第155章 夺宝大会

夺宝大会

还剩下一刻钟的时间，白梅正好完成任务，累得面色苍白，额角直流汗……

“恭喜你，请到一旁休息。”

“谢谢。”白梅喘了口气，在凌江月和凌雪两人艳羡的目光中，倍感压力地退到了一旁。

“凌江月，我突然想到个方法，或许适合你。”

“什么方法？”

凌江月极力无视另一边强烈注视着他额目光，转身看向少年。

凌雪笑盈盈地弯着眼睛，朝他招招手。

凌江月微微一怔，配合地凑了过去，少年贴着他的耳朵，轻声道：“传说死神之手可以诱发人体的无限潜力，你不妨用灵识控制下……”

灵识？难道说――

像娄青那样，用意识控制物体？

凌江月困惑不已，下意识地反问道：“那你呢？”

“我是特殊体质，这些方面天生有缺陷，后天无法弥补。”凌雪无奈地撇撇嘴，接近着道，“不过你不用担心，我有办法过关。”

“……”那你刚才唉声叹气给谁看的？

凌江月默然，突然觉得后背一凉，这才意识到两人似乎挨得太近了，而某人已经吃醋了……

讪笑着点点头，凌江月退回了自己的桌前，抬头看向娄青，后者正目不转睛地凝视着他，眼睛晶亮，却但笑不语。

意识控制物体……凌江月摊开右手，掌心金色火焰熠熠生辉，心中默念着，将手心放置到水面上方……

“老爷在干吗？”

“……不知道。”小洛惊诧地瞪大眼睛，一瞬不瞬地凝视着凌江月。

娄青也是十分吃惊的样子，凌江月这副架势，分明就是……

蓦然之间，他想起了初到这个时空，被师父强行逼迫学习灵术的境况。

一旁，小巴一行人也是讶异地瞪大了眼睛，就连刚才坐在一旁喝茶的夏侯一都转过了头，漫不经心地看着凌江月的一举一动。

唯一没有移开目光的，只有2号，这个至始至终只将视线放在凌雪身上的男人。

凌雪见状，放心地笑了笑，趁着众人将视线集中在凌江月身上的时候，从腰间取下匕首，拔下刀鞘，刀鞘正对着脸盆，随着手腕轻转，盆中的水竟奇迹般的上升，悉数被刀鞘吸收！！

凌江月原本只是尝试着，并没有抱有太大的希望，只是徒然……一股无形的力量似乎从体内深处涌出，眨眼间，水面忽然沸腾了起来，噗通噗通的大气泡冒出……

凌江月直觉得手心很热，气泡越来越大，水面蒸气腾腾，嗖地一声，水珠子绽了开来。

恰好凌雪收回匕首，眼疾手快地将人扑倒一旁，噼里啪啦地爆破声响之后，一桌狼藉，待其他人冲了上来的时候，水盆里面的水已经全部不见了，只是桌子上一个个烧焦似的洞眼却清晰地提醒着众人：刚刚发生的那一幕不是幻觉。

凌江月和凌雪心有余悸地站起身，颇为无辜地眨眨眼，不等两人反应过来，娄青和2号男子已经冲到了身边，一人拽了一个，仔细地上下打量了一番，确认两人没有受伤之后，目光齐齐转向作为评委的小女娃笑笑。

笑笑面色凝重地瞥了眼凌江月，暗暗心惊：刚才那股力量……如果她没有猜错的话，正是火系灵术师的能量波动。

回头扫了眼夏侯一，见对方没有指示，笑笑旋即换上一脸笑容，上前查看了两人的脸盆，颔首道：“两位请到一旁休息，半个时辰之后，将由蓝衣主持第二轮的比赛。”

闻言，凌江月默默地松了口气，自己不小心闹出那么大的动静，他还真有点担心把夏侯府的人惹恼了，直接把他送回沧州城。

“关于第一轮的积分，请大家检查自己的参赛牌。”再次提醒了一句后，笑笑便匆匆忙忙地离开了庭院，一起离开的还有小巴等其他六人。

号男人有些生气地抱着凌雪，退到了一旁。

凌江月歉意地朝凌雪比了个口型，后者不在意地笑笑，小嘴一张一合：“哥哥吃醋了。”

“呵。”凌江月闷笑，忽然腰间一紧，人已被娄青揽入怀中，走向了小洛等人。

“老爷，你什么时候学会的……额，那个啥？”绯空仰着头，双手捧心，一脸夸张地问道。

小洛斜睨了某只一眼，这老小子又皮痒，直接一记爆栗赏给对方，喝道：“少恶心人了！”

“小洛姐姐你好凶哦！”绯空委屈地捂着脑袋，哀怨地瞥了眼小洛，掐着嗓子低声抽泣。

“……”凌江月默默转头，决定无视这人。

与娄青十指相扣，低声道：“是凌雪刚刚教的。”

“嗯。”似乎还是火系能量，不过……娄青目光微变，凌江月拥有学习灵术的天赋，这一点是毋庸置疑的事实，可是学习的过程太苦太累，他真担心他承认不了。

“其实――”

“什么？”凌江月抬头看向娄青。

娄青欲言又止，只手扶住凌江月的后脑勺，凑到对方额头轻轻烙下一吻，笑容明媚又坚定：“没关系，我会寸步不离地守着你。”

所以你不用那么辛苦地去变强……

凌江月唰地羞红了脸，下意识四处张望，暗暗庆幸没人看到这一幕，转头对上娄青，故作凶巴巴地喝道：“以后有人在，不可以这样。”

闻言，娄青闷笑，面上一本正经地点点头，乖巧又听话。

换言之：回了房，没人看到，就可以随便怎么着了吧？

笑笑一行人七人，此刻正神情严肃地围坐在房内，面面相觑。

“4888号很有可能是火系灵术师……”斗笠先生拧着眉头说道。

小橘子双手托着下巴，有些困惑，他明明记得第一次看到凌江月的时候，对方只是一个连武功都不会的普通人啊。但是刚才那股特殊的能量波动，并未是错觉。

唯有火系灵术师，才有这样的影响力。

简而言之：他们又多了一个刚刚觉醒的天敌。

唯一值得庆幸的是：凌江月的力量刚刚觉醒，尚未控制自如。

“需要处理下吗？”

“先静观其变吧。”笑笑微微摇头，继续道：“家主并未下指示。”

小巴眨眨眼，忽然笑道：“不如我们想个办法，让璎珞跟着4888号？”

璎珞，即天下第一美人的名字。

闻言，其余六人齐齐流汗，异口同声道：“那也得4889号同意啊。”

“只要让璎珞跟着4888号他们四人中的一个不就行了……”

与此同时……

沧州城，高升客栈。

慕江雪和玄天烬初步建立“良好”合作关系，虽然本质上谁也没有承诺任何事情。

慕江雪最后将轩辕祁的亲笔信递给玄天烬，便潇洒地转身离开了。

望着男人轻快的步履，玄天烬目光不定地拆开了信笺，迅速游览了一遍，面色骤变……

轩辕祁没有问他借兵，却想借助他的力量找到……墨家手札。

墨家手札是什么玩意？玄天烬并不清楚，但是――

若要找东西的话，找玄天昊合作不是更加有力么？他可不信慕江雪那妖孽会不知道玄天昊的另一重身份！

再者……玄天烬将信笺折好塞入怀中，深邃的星眸深不见底，隐隐散发着冷光。

灵祁内乱四起……但其罪魁祸首却还是轩辕祁，这一点，外人或许不知，但在不久之前，凌江月身陷天牢之际，他第一次动用了十年暗中布置的力量，也得知了整件事情背后的真相――

原来灵祁三公主是个男子，叫轩辕羽，而灵祁王违背伦理，爱上了自己的儿子……

而另一件事，算是灵祁王族秘闻。

二十九年，灵祁原本的继承人并非轩辕祁，而是他的同胞弟弟轩辕墨。

轩辕墨师承一名隐士高人，拜师求学期间，爱上了自己的师兄……

后来发生了一系列的事件，轩辕墨的恋人坠落万丈深渊，事情变得一发不可收拾。

几经变故之后，轩辕墨自动放弃了皇位，失去了踪迹，而轩辕祁这才成了灵祁太子……

但据可靠情报：轩辕墨并未失踪，只是躲藏在暗处，密谋多年，如今的灵祁内乱便是他一手策划。

甚至于――

玄天烬神情严肃地握紧掌心，甚至于连玄月王朝前段时间发生的一系列不寻常事件，恐怕都是轩辕墨在背后捣鬼。

轩辕祁纵容胞弟作乱，他一个外人凭什么要去帮忙？

玄天烬嘲弄地勾起嘴角：你要墨家手札，我自会去寻找，只不过……绝不会交给你罢了，若轩辕墨是让凌江月受难的真凶，那你轩辕祁也是推波助澜的帮凶……

0

大叔穿越遇狼记  第156章 夺宝大会

夺宝大会

凌江月和娄青两人挨在角落里，腻歪了一会，这才想起忘了件重要的事情：积分……

连忙掏出参赛牌，凌江月低头一看，懵了：1分。

回头看向娄青，后者有些不好意思地举起参赛牌，凌江月怒：10分！

另一边，小洛大概也因为分数的事情跟绯空掐了起来，从两人撒泼似地吵闹中，凌江月得知：小洛得了2分，而明明比她慢了半拍的绯空却拿了3分。

另外，2号男子也得了10分，凌祈月9分，玄天昊6分，司马凌空2分，白梅2分，凌雪……0分。

“这分数有古怪。”凌雪脆生生得嗓音从一旁传来，转瞬变成了哭腔，“呜呜，它居然判我零分！？”

原来有人比他更悲剧……凌江月幽幽地叹了口气，果真是“贫”“富”悬殊啊！

分……玄天昊神色复杂，目光悄然转向5001号，眼眸半眯，这人――

凌祈月见有人“偷窥”他，随即朝对方微微一笑，不由得感慨：玄霖，你最宠爱的儿子，果然不简单啊。

玄天昊默默地收回视线，心底突然涌现一个惊人的猜测，不过他很明智地保持着沉默。

另一边，小巴等人一致决定：一定要将天下第一美人璎珞送到凌江月身边，所以接下去的两轮比赛，他们得重新布置，动点手脚……

而此时的凌江月，尚且还不知晓自己已经被人盯上了，正一脸悠闲地看着小洛和绯空两人猴子打架似地上蹿下跳，闹得鸡飞狗跳……

半个时辰转瞬即逝。

“第二轮比赛，开始。”蓝衣走到众人面前，心底忐忑不安，经一致裁决，他们挑选了凌江月最不擅长的项目，即――

“这一轮，要求很简单，大家只要将桌上的铁杵折弯就算合作。”

噗――

凌雪差点气得吐血。

“果然是好简单啊，可是对于我这样一个手无缚鸡之力的弱质少年来说，这个问题，太难了！”

凌江月默默地看向凌雪，两人同时垮下了脸，真怀疑夏侯府的人是不是故意为难他们两个的？

“凌江月，咱们还是继续聊天吧？”少年茫然转头，苦笑道。

凌江月：“……”

蓝衣见状，终于偷偷地松了口气。刚才七个人已经仔细地推敲了一番，十一件宝物，首先最遭人嫌弃的就是……菜刀，其次恐怕事忘情，而排在倒数第三的却是……璎珞，他们夏侯府的第一美人，也是名副其实的天下第一美人。

刚才笑笑展示宝物的时候，其他几人则在暗中注意着众人的表情，菜刀恐怕事没人要了，忘情呢？唯一感兴趣的似乎只有5001号，而天下第一美人，似乎只有250司马凌空是真的看对眼了，至于一旁夸张过度的绯空，根本就是趁机捣乱的主！

不过若是将银心诀和璎珞同时摆在司马凌空面前，那人到底会如何选择，却还是个不解之谜。

所以！七人最后的抉择便是：拼命打压凌江月，至少让他尽量往后排，少一分选择……

可怜凌江月谁也没得罪，就因为不小心展露出来的一点点灵术师的天赋，就被这样的嫉恨了……

有句话叫做：只要功夫深，铁杵也能磨成针。

但是在蓝衣说道：“一个时辰之内，将铁杵折弯却不能折弯，若是逾时没完成，当零分处置。”

男人笑眯眯地说完，得意地退到了一旁。

凌江月这会是真的犯难了。

要将茶杯捏碎是一回事，但是只能在茶杯烙下手印，却不弄碎，却需要更加深厚的修为。前者，一般江湖高手都能做到，而后者却鲜有人能为之。

至于眼前，要把一根坚硬又能“脆弱”的铁杵折弯，需要的功力甚至绝对在茶杯上烙手印低……

“4888号真可怜。”小橘子同情地嘀咕着，其实原本第二轮的比赛刚刚是凌江月最拿手的厨艺，唉！

“他若是不可怜的话，可怜的就是我们了。”斗笠先生面无表情地说道。

之所以要璎珞跟着凌江月，就是因为璎珞身上的特殊能量能够在无形中抑制灵力的增长，简而言之，若是凌江月得了天下第一美人，他的火系灵力自然会发挥受阻，另一方面，娄青也会受到影响。

“唉……”小橘子难过地摇摇头，索性趴到了桌子上，其实回去高升客栈那几天，他跟小三儿相处得还不错，又从对方口中听说了很多凌江月的事情，知道那个男人不但人温柔，脾气好，厨艺也是一级棒，对待下人更是好的没话说……

虽然他曾经真的很讨厌凌府那群怪胎，把他耍得团团转，但是凌江月……

小橘子诺诺地唤了声大叔，泪眼汪汪。

斗笠先生站在一旁，却是有些不悦地别开了头。

另一边，凌江月无辜地面对着小手臂粗壮的铁杵，茫然……

转头看了眼他人，都已经握着铁杵慢慢施加内力，凌江月不想打扰他们，只好和凌雪一起蹲着，一个拿出小雪貂，一个掏出小巫鲑，两个人百无聊赖地开始逗宠物玩。

“吱吱――”

“呜呜――”

小雪貂再一次碰上小巫鲑，兴奋地甩着尾巴，后者也激动地摇尾巴，两只面面相对，似乎有无数的话要说，可惜语言不通，一个吱吱叫，一个呜呜吼，半天也没弄明白对方的意思。

看着两只小家伙，凌江月闷笑，凌雪半蹲着，双手托腮，提议道：“凌江月，要不我们让它们帮忙？”

凌雪眉眼弯弯，狡黠地朝两只小家伙努努嘴。

凌江月汗颜，第一轮不过是提议让小巫鲑帮忙把水喝完，这只立刻不给面子地缩回了龟壳，这家伙还能值得信赖么？

不等凌江月反应过来，凌雪已经双手抱着铁杵，捧到小雪貂面前，挤眉弄眼地比划了半天，后者懵懂着歪着脑袋，谄媚地继续摇尾巴，却半天不见动静……

凌雪嘴角微抽，讪讪地道：“我果然不该高估这家伙的。”

凌江月同情地抿着嘴，刚想说点什么话安慰少年，却见小巫鲑两眼发光朝着凌雪手中的铁杵扑了过去……

少年一时不慎，脱手把铁杵掉了，正好砸中小巫鲑！

小巫鲑四脚朝天，铁杵正好砸在它的肚皮上……

凌江月见状，担心不已地连忙上去，双手使劲地提起铁杵，却惊诧地发现――

“呀，弯了？”

凌雪难以置信地揉揉眼睛，面色微微抽搐，这事真特么的喜感啊。

凌江月肯定地点点头，虽然铁杵弯曲的角度不大，但好歹算是符合了要求，于是连忙道：“你快看下参赛牌。”

闻言，凌雪迅速掏出参赛牌，低头一看，笑了：“10分！”

与此同时，众人的目光齐齐扫来，短暂的惊讶之后，纷纷收回视线，继续手中的努力。

只是……

“刚才是谁说这道题保准能难度4888号的？”白老头面色抽搐。

小巴无辜望天，似乎是他提议的？

小橘子惊讶地眨眨眼，嘴巴张得足下塞下一个鸡蛋，看样子，老天爷似乎也有心要帮凌江月一回？

凌雪感激地抱住凌江月，激动地替他取来铁杵，正准备再次砸向小巫鲑，小巫鲑却惊慌失措地翻过身，跑了！

奶奶个熊，是谁说乌龟爬得老慢的？看看眼前这只，分明比兔子跑得还快！

凌雪霍地跳起身，将铁杵往桌上一放，便拽着凌江月去追小巫鲑。

“凌江月，你从左边追，我往右边包抄！”

“好。”凌江月下意识地应道，却有些哭笑不得，凌雪看上去比他还心急呢。

然而就在此时――

蓝衣却忽然上前，一把拦住了凌雪，义正言辞地道：“1号，请你到一旁休息。”

理论上，任务完成之后，就不能继续参与其中，以免影响他人。

“啊，风太大了，你说什么，我听不清！”凌雪迷茫地摇摇头，面对正站在他面前的蓝衣，却面不改色地说着教人吐血的谎言，甚至不等对方反应过来，立即冲了出去。

凌江月但笑不语，随之跑去追小巫鲑。

与此同时，一直强压下醋意的2号男子，以及强作镇定专心任务的娄青和玄天昊，三人同一时间完成了第二轮的内容。

几乎是本能地，2号跑去追凌雪，娄青则去助凌江月一臂之力，根本不顾蓝衣越发铁青的脸色，和隐隐发作的怒火。

玄天昊倒是想去帮忙，偏偏没有立场，在拿到墨家手札之前，他更不可能透露自己的身份……所以只能万般无奈地上前，稳住蓝衣的怒气，将人骗到一旁，转移他对那正在院中直冲横撞的四人的注意……

0

夺宝大会

四人围攻之下，无处可逃的小巫鲑终于被缉拿归案，泪眼汪汪地瞅着凌江月，谄媚又讨好地甩着小尾巴……

“呜呜……”

凌江月犹豫不定地看看一脸委屈的小巫鲑，又瞅瞅桌上那根手臂一般粗的铁根杵，无奈以叹了口气，道：“还是算了，我再另外想办法吧。”

“……”众人默然。

凌雪一听，怒！直接冲上去，操起铁杵就往小巫鲑身上砸……

凌江月来不及阻拦，只能惊恐地看着小巫鲑缩进龟壳，铁杵砸在壳背上，然后――

断了。

“额……”凌雪错愕地张着嘴，欲哭无泪。

另一边，看着这一幕的小巴等人，却是偷笑不已，这下子――

嘿嘿嘿。

凌江月眨眨眼，尚且没有反应过来，半晌，掏出参赛牌，默。

……0分。

因为铁杵被折断了，所以这结果，凌江月并不意外，只是心口有些堵。

“凌江月，呜呜，我对不起你……”

凌雪吸吸鼻子，难过地抽泣道 。

凌江月强作笑颜，温和安慰对方，道：“不关你的事，反正还有第三轮……”

“没关系，你还有我，主人。”娄青站在一旁，将凌江月的表情一丝不漏地看在眼里，自然明白他并非表现出来的那般不在意。

“嗯。”凌江月微微颔首，随即和娄青退到了一旁的休息区。

小巫鲑似乎也意识到自己犯了错，小心翼翼地探出脑袋，亦步亦趋地跟在凌江月身后，不敢多吭一声。

凌雪因为自己帮了倒忙，愧疚不已，也是垮着一张小脸，乖巧地坐在哥哥身边，虽然自己的积分上来了，可他一点也不开心……

与此同时，5001号凌祈月也顺利地完成任务，微微一笑之后，瞥了眼参赛牌，略一挑眉：10分。

这积分似乎跟时间并无多大关系，而是看各人的“手段”。

凌祈月垂眸轻笑，夏侯一到底是何人？答案似乎越来越有趣了……

小洛一边小心地催动内力，一边抬头瞥了眼凌祈月，见她家太老爷很有自知之明地坐在了远离凌江月的位子上，不由得暗笑：那王八蛋似乎还没打算跟老爷相认？

“总管，你在笑什么？好奸诈啊……”

嘭地一声，徘空将铁杵放回桌面，诧异地挑眉问道。

小洛斜眼看向对方的铁杵，冷哼哼：居然动作比她快？

“笑你蠢。”于是她没好气地答道。前一轮，明明是她先完成任务的，偏偏比徘空低一分，这一轮，她故意掐着时间，比对方晚一步，倒要看看结果如何……

“砰”地一声，小洛扔下铁杵，立刻掏出参赛牌，低头一看，怒！

唰地抬头瞪向徘空，冷眼半眯着问道：“你几分？”

徘空挖鼻孔，十分嚣张地答道：“7分。”

她……6分！小洛迅速收起参赛牌，另一手抽出鞭子，朝徘空扑了过去，口中大吼道：“奶奶个熊，老娘灭了你！”

见状，徘空嘴角狠狠一抽，却是十分欠揍地朝她办了个鬼脸，一边逃跑，一边叫嚣：“来呀，来呀，来追人家呀~！”

而尚且在努力的白梅和司马凌空因为徘空这一声娇滴滴的挑衅，一口气岔了，内力大乱，砰砰两声，两人同时惨白了脸……

特么的！铁杵断了！

蓝衣见状，眼睛倏然一亮，精神抖擞地上前，一脸奸诈地笑道：“第二轮比赛结束，请大家半个时辰，之后将举行最关键的一轮比赛。”

又是半个时辰……凌江月默默叹息，脑中忽然灵光一闪，转头看向娄青，问道：“刚才的比赛，你多少积分？”

娄青憋着脸，真不想打击他，却终究拗不过凌江月的执着，将参赛牌递了过去。

凌江月轻飘飘地瞥了眼：10分。

啧啧，这人与人的差别，真不是一般的大！

他现在到真有点担心娄青到时候会不会一冲动去抢结孕丹……

至第二轮为止，积分累积由高到低：2号男子20分，4889号娄青20分，5001号凌祈月19分，777号玄天昊16分，1号凌雪10分，4894号徘空10分，4886号小洛8分，250号司马凌空2分，525号白梅2分，4888号凌江月1分。

重新返回独立小房间密谋的小巴一行七人，对着统计出来的分数，个个面色严肃。

“据我观察……”白老头首先开口道，“2号和4889号都有意向要结孕丹，5001号的目标可能就是忘情，而777号似乎对墨家手札势在必得，1号大概会选双生情人剑，4894号对藏宝图反应比较大，4886号则在笑笑展示银心决的时候最反常，250号在银心决和璎珞之间犹豫不定，525号……我看不出她的意向，4888号似乎对玄月情丝有意向。”

“哇，白老头你好厉害哦！”笑笑夸张地张大嘴巴，后者高深莫测地笑了笑，不语。

蓝衣眯着眼睛，摸摸下巴，促狭地挑眉：“没想到长生不老药和厨神的菜刀一样滞销啊……”

长生不老，那是多少人梦寐以求的梦想，可惜放在这群人面前，人家居然一点也不稀罕？

“这不是重点，重点是……我们该如何将璎珞送到4888号身边去，是继续这样打压他呢，还是――”小巴目光炯炯有神地环视着众人。

“目前4888号已经排在了最后……”

斗笠先生若有所思地接口道，结果话没说完，就被小橘子打断了。

“别再欺负凌江月了，好吗？”

“额……”斗笠先生无言以对，索性别开了目光。

与此同时……

时值正午，到了午餐时间。

夏侯府一行二十多名侍女，有条不紊地布置餐桌，摆上酒菜。

凌江月正和凌雪再次凑到了一起，说着“悄悄话”，而向来醋意横生的2号男子和娄青则被隔离在一旁。

“凌江月，你想要什么，等下我帮你取。”

凌雪一脸认真地提议道，凌江月却是十分苦恼，他唯一感兴趣的只有玄月情丝罢了，但是……

更加重要的是不能让娄青拿到结孕丹，所以――

“你唯一可以帮我的，便是让你哥哥好好加油，抢先娄青一步拿到结孕丹。”

凌江月谨慎地扫了一圈周围，确认无人偷听，于是连忙小声说道。

闻言，凌雪唰地羞红了脸，支支吾吾地道：“那……那你呢？”

那你呢……凌雪的原意很简单：那你要什么？

可惜凌江月却是心虚地自由带入，歪曲了对方的意思：我拿走了结孕丹，那你怎么办？

“……”他根本就不想像女人一样生孩子！

凌江月尴尬地垂下眼帘，强硬地转移话题：“其实我比较好奇，你到底是从哪来的？”

“为什么那么问？”

“你和你哥哥，不属于这个时空？”凌江月暗喜，终于绕开了话题，于是再接再厉，“其实我就有点好奇。”

“五行异能者能开启时空之门，这一点，你知道吧？”

凌雪踌躇地问道。

凌江月微微一怔，似乎有听说过这么件事，于是点点头。

“我和哥哥遇到了一个很大的难题，经国师指点，我们找齐了白帝国几乎绝迹的五行异能者，才来到了玄月王朝，正好听说这一届夺宝大会上有我们需要的东西……”

感觉很玄乎。凌江月暗暗咋舌，见少年忽然停住，便问：“是结孕丹？”

凌雪神情凝重地摇摇头，反问道：“凌江月，你可知道拥有死神之手的人，体质将会发生极大的变化？”

凌江月点头，自从右手心出现了金色火焰印记之后，他的视力变好了，几乎不比一流高手逊色，另外……

大概就是第一轮比赛时，他竟然意外地能够利用意识操纵物质的变化……

“四年前，我附身到这具身体上，便发现了这个……”凌雪摊开手心，指着上面的火焰印记，“四年后，这具身体没有一丝变化，简而言之……死神之手的拥有者在一定程度上接近于……不老不死。”

“砰――”凌江月深身一震，如遭电击，顿时面色苍白，半晌，才声音暗哑地问道：“其实你们是为了长生不老药来的？”

凌雪抬头，紫琉璃一般剔透的深邃眼眸静静地注视着凌江月，严肃地点点头，道：“哥哥说，要陪我一辈子，四年间，他变得更加成熟更加迷人，而我却……”

时间流逝，却不曾在少年的身上留下任何痕迹，四年如此，若四十年呢？

惶恐过后，他去求了他曾经最不屑的男人，终于找到唯一的破解之法。

“死神之手一旦认主，鲜有可能消失，所以我必须拿到长生不老药给哥哥。”

凌江月犹然迷茫，不知所措地瞪着眼睛，不老不死……

“凌江月，或许你有机会改变这种毒咒一般的命运。”

“嗯？”凌江月懵懂地抬头，温润的眸子瞬间变亮，期盼地看着对方。

凌雪抿着嘴，踌躇了片刻后，道：“我这具身体因为一些特殊原因被限制了修行灵术，而你不同啊，若是你能精确地掌握灵术，成长为高级灵术师，或许能有办法破解死神之手的毒咒。”

“你是说……我有潜力修行灵术？”凌江月不解地皱着眉头，五行异能者，灵术师这些名词，他虽然已经耳熟能详，但具体的细节并不清楚。不过，有希望便好，至少不是穷途末路……

“对。”凌雪肯定地点点头，微笑着道，“据我观察，你天赋很高哦。”

闻言，凌江月稍微安心了些许，还想说些什么，小洛和徘空却一路打打闹闹地扑了过来，下好把两人拆散。

刚刚和凌雪分开了些许距离，2号男子便神奇地冒了出来，直接将少年抱走……

不等凌江月有所反应，小洛和徘空两人却异常热情地架着凌江月到餐桌边。

“老爷，该吃饭了。”小洛一本正经地说道。

相比之下，徘空笑得比较欠扁，眉飞色舞地对着某人使眼色。

凌江月顺着徘空的视线看去，立刻发现了那个某人正是娄青，微微一顿，很快明了：大概是他和凌雪“密谈”的时间太久了，于是娄青和凌雪的哥哥都不耐烦了……

凌江月入座，右手边刚好紧挨着娄青，左侧是小洛和徘空，面前的盘碟已经被夹了满满的一碟子菜……

“老爷，赶紧吃饭，吃完咱们讨论下抢宝方案……”



夺宝大会

计划赶不上变化，小洛的“抢宝计划”还未来得及实施，第三轮比赛已经来开了帷幕。

“第三轮――驯兽。”一身红夹袄，梳着冲天辫的可爱男童，操着一口稚嫩的嗓音，中气十足地说道。

驯兽？凌江月远目，联想小巴的身份，这题到不偏，但是具体怎么操作？

十名侍女上前，各端着一只红丝绸布盖住的银盘上前，盘子中央凸起一块，像是个……蛋？

见状，凌江月下意识地挑眉，看向小巴，后者在众人的注视中，不紧不慢地继续说道：“换言之，就是孵蛋……”

噗！

侍女揭开红绸布，果不其然――

杵在盘上的，正是一只……鸡蛋。

凌江月眨眨眼，难以置信地看向娄青，对方也是一脸的茫然。

“果然是孵蛋啊。”徘空口中“啧啧”两声，一脸嫌弃地摇摇头，朗声道，“还剩下半天时间，要我们把这颗鸡蛋孵出来？”

小巴眉眼弯弯，好不得意：“不是半天，而是一个时辰。”

“……”众人默然。

满意地看着十人错愕的表情，小巴再接再厉：“你们也可以现在选择弃权，不过会倒扣5分或者等时间到，没有完成任务的，做0分处置。比赛期间，请不要离开桌位，也不要窃窃私语，保持安静，对于孵蛋来说，非常重要……”

“其实我觉得吧，唱个摇篮曲会比较好点。”凌雪一本正经地提议道，可惜被对方无视了。

小巴望了望天色，笑盈盈地转身，一边说道：“比赛，开始――”

十人闻言，面面相觑。

凌江月怔了怔，拿起鸡蛋，凑到眼前，嗅了嗅，面如死灰状：这分明是一颗熟鸡蛋！

不信邪地凑到娄青的桌前，凌江月汗颜：这只鸡蛋倒是生的。

又环视了一周，利用他超常的视力，默默观察，凌江月最后懵了……

夏侯府的人该不会是故意整他的吧？就他盘子里面的这只鸡蛋“与众不同”啊……

“那个……”凌江月看向小巴，踌躇着开口，可惜不等他说完，后者立马狡猾地掐断了他的退路。

“4888号，你是要弃权吗？”

弃权要倒扣5分，凌江月现在总共才1分，还不够扣的！

“不是……”

“除了要弃权之后，其他一律保持安静，再出一声，就当弃权处置！”

“……”好吧，凌江月颓败地叹了口气，看样子，对方是吃了秤砣铁了心要整死他？！

凌江月无辜又无奈地坐回桌前，娄青和凌雪虽然不止一次地投来注视，都被他无视了。

望着眼前的这只熟鸡蛋，凌江月除了无奈还是无奈，最后干脆将小巫鲑放到桌上，任由这小东西翻来覆去……

小巴退回裁判席，得意和笑笑交换了个眼色。

这一轮的比赛，在一人持反对票，一人中立的情况下，他们决定继续为难凌江月，才故意安排了那么拙劣的伎俩。

驯兽……考验的是众人的忍耐力和毅力。谁都知道，一个时辰之内，鸡蛋是绝对不会孵化的，而参赛盘最后的评分则是根据众人心境的变化……

简而言之，他们故意压制凌江月，换了只熟鸡蛋，不过是为了逼迫对方心浮气躁……再降积分，若是4888号能弃权，就再好不过了。

小橘子闷闷不乐地扁着嘴，别开头，却见凌江月一脸微笑着逗着巫鲑，顿时懵了……

再看其他几人――

白梅正沉着脸，将鸡蛋捂在怀中，一声不吭地望着虚空一点……

司马凌空则小心翼翼地拿红绸布裹着鸡蛋，一边催动内力，保持恒温，一边殷切地注视着蛋蛋……

凌祈月干脆很大爷地坐在椅子上，打起了盹……

玄天昊面无表情……额，确切地说，是隔着面具，没人看得清他的表情，无谓地双手抱胸，漫不经心地瞪着鸡蛋，不晓得在想些什么……

徘空因为必须要保持安静这一条款，正百无聊赖地趴在桌上，一手抓着鸡蛋，一手枕着脑袋，眼皮子直打架……

小洛干脆无视某只鸡蛋，掏出鞭子，玩得不亦乐乎……

娄青则比较干脆，直接用红绸布把鸡蛋一遮，眼不见为净，转身，目不转睛地望着凌江月……

凌雪正从怀中掏出一笔油墨笔，专心致志在鸡蛋壳上作画……

号男子单手捏着鸡蛋，表情看不清，但是依稀可以从鸡蛋表层的热气判定：此蛋加热过度，熟了。

“呜――”小巫鲑兴奋地甩着尾巴，心情似乎很愉悦，一直追着凌江月的手指头跑……

此情此景，安逸又和谐。

“直觉告诉我：你们的阴谋不会得逞的，”小橘子幽幽地收回目光，轻飘飘地说道，话音刚落，就招来了其他五人凶巴巴地注视。

小橘子浑身一抖，连忙躲到了斗笠身后，不服气地撅着嘴。

应该说小橘子……一语成谶还是？

简而言之，一个时辰，转瞬即逝。

很明显，谁也没有将鸡蛋孵化。

十人默契地掏出参赛牌，不约而同地低头看去，表情各异。

而小巴等人也是面色抽搐，结局很意外。

参赛牌的评分标准是事先设定好的，正是为了所谓“公平公正”。

所以决赛时刻，人为可操作的因素相对较少。

于是便出现这样的结果，第三轮积分如下：凌江月10分，凌雪10分，玄天昊10分，小洛10分，徘空9分，2号8分，娄青7分，司马凌空5分，白梅4分。

三轮比赛，即决赛最后的积分累积由高到低：凌祈月29分，2号男子28分，4889号娄青27分，777号玄天昊26分，1号凌雪20分，4894号徘空19分，4886号小洛18分，4888号凌江月11分，250号司马凌空7号，525号白梅6分。

小巴等人面面相觑，凌江月不是最后一名的话……几人面色阴沉，最后还是小橘子笑盈盈地走上前，命侍女将多余的道具撒去。

随之宣布了结果……

小洛神情复杂地瞥了眼凌祈月，暗暗心惊：不亏是乌龟王八蛋啊，就是非同凡响！另一边却有些担忧，除了娄青，他们三人的积分都靠后，若是被人捷足先登拿了藏宝图的话，天魔教的秘密泄漏出去……后果不堪设想啊！

徘空与小洛对视了一眼，两人眼底的担忧不尽相同。

顿了顿，小洛毫不犹豫地给凌祈月千里传音……

“太老爷……”声音可怜巴巴地。

凌祈月微微侧目，朝小洛“矜持”地笑了笑，不语。

小洛面色抽搐，也不跟他客气，直接坦白：“太老爷，请您务必要把藏宝图拿下！”

凌祈月意味不明地挑挑眉，不以为然地回道：“天魔教早在八年前就散了，所谓的藏宝图不过是一张废纸。”

“可是――”小洛为难地拧着眉头，她倒是有心复兴天魔教，八年前化整为零，如今只待时机成熟，振臂一挥，天魔教重现江湖也不过是朝夕间。

“你们这群人啊……”凌江月叹息。

见状，小洛轻轻地松了口气，对方这般模样，也就是……有戏？于是赶紧谄媚地接口道：“太老爷，您原本是准备要什么东西的？小的到时候帮您拿……”

“啧啧，你这丫头倒是第一次对我这么恭敬有礼啊……”

“……”小洛默然，嘴角微微抽搐着别开头，正要腹诽，却听得对方千里传音――

“忘情。这东西，其他没人要，所以应该轮得到你。”

“噢。”小洛眨巴着眼睛，终于松了口气，不过――

忘情？太老爷要拿忘情对付谁啊？！

夺宝大会-终

传说中的长生不老药，可认主的上品灵器――双生情人剑，价值连城的天魔教遗址藏宝图，昔日天下第一高手不外传的独门内功心法――银心决，世上独一无二的疗“伤”圣药忘情，能够令男子怀孕的最神奇的秘药――结孕丹，尚未孵化的上古神兽金蛋一枚，昔日厨神蒋菱用过的菜刀，玄月王朝第一代君王极其男人间的定情信物――玄月情丝，最神秘的墨家手札以及最后压轴的天下第一美人璎珞……

若是你，你会作何选择？

坐在一旁喝了一天闲茶的夏侯一终于起身，站到人前，总结性发言：“恭喜诸位成为本届夺宝大会的最后赢家，按照积分高低排序，由5001号开始，在十一件宝物中选取其一。”

与之同时，夏侯府二十名侍女两人一组，分别将其他十件宝物呈现到众人面前。

“蓝衣，接下去的事情，你来安排吧。”

“是。”八字胡男人恭敬地应道，随之与众人目送夏侯一离去。

啧啧……徘空阴阳怪气地瞅着夏侯一的背影，意味深长地朝小洛挤眉弄眼：瞧瞧，大家风范！

小洛恶寒，撇嘴冷笑，玄月王朝乃至于这个世界，最神秘的夏侯府的主人，到底是个怎样的人物？似乎与她无关……

只是――

这人真是夏侯一吗？高深莫测的夏侯府主人昙花一现，在最后的决赛中当了一天的“壁花”，气场真弱啊……

“咳咳。”蓝衣右手成拳，抵着嘴巴，轻咳两声，将众人的注意力重新吸引回来。

一行十人坐在红木座椅上，神情各异地扫过侍女捧着的托盘。

凌江月默默思索着：2号男子的积分排在娄青前面，简而言之，娄青应该不会拿到结孕丹了，但是――

他故作不经意地转头瞥了眼娄青，男人明媚含笑的眼眸，似乎很叫人放心的样子，他却直觉得不安。

“娄青……”凌江月迟疑地开口。

恰好蓝衣扯着嗓门，一脸微笑着喊道：“5001号请上前，挑选您中意的宝物。选定之后，此物归您所有，且不得反悔。”

蓝衣笑盈盈地立在众侍女左侧，精明的眸子笑得拢成了一条缝，谁知他心底的忐忑与不安？

凌祈月不骄不躁地上前，神情淡定，似折磨对方的耐心一般，从长生不老药面前一路走到最后亭亭玉立的天下第一美人璎珞，随即轻佻地打量着少女，嘴角扯出一丝嘲笑。

女人这玩意……他这辈子大概都不会再起性趣了。

冷笑一声，凌祈月走到了托着天魔教藏宝图的两名侍女面前，只手一挥，将沉香木长方盒盛放的藏宝图收入怀中，最后朝蓝衣挑眉道：“谢了。”

蓝衣强作镇定，微笑着朝对方点点头，客气地答道：“这是您应得的。”

暗地却颇不是滋味，白老头是七人中最擅长察言观色之人，居然也会猜错？蓝衣为了掩饰心底的怀疑，只能更加灿烂地微笑，知得嘴角隐隐抽筋。

应得的？凌祈月但笑不语，施施然地走回了自己的位子，期间，十分坦然地接收小洛感激的目光，和徘空疑惑中隐约杀气外放的注视。

这人到底是……徘空拧着眉头，已经开始盘算着回到沧州城之后如何杀人越货……

“5001号选定了天魔教藏宝图，恭喜。下面，有请2号上前，选择您中意的宝物――”

蓝衣微微侧身，看向2号男子。

凌江月下意识地打起了精神，偷偷看向凌雪，微微有些不安，毕竟凌雪和他哥哥此行目的是长生不老药，若是……出了差池……

思及此，凌江月不由得浑身一僵，千万不要像他想的那样啊……

号男子倏然起身，临行前，被凌雪拽住手心，两人默默地对视了一眼之后，男人微微颔首，走上前。

不等蓝衣废话，直接走到第六组侍女面前，取走白玉匣装置的结孕丹。

见状，娄青面色平静地抿着嘴，眼底闪过一丝古怪。

玄天昊情绪不明地别开了头，原本在结孕丹和墨家手札之间犹豫不定的他，这会有人替他做了决定 ，可心底却颇不是滋味……

相比之下，凌江月终于松了口气。

凌雪不着痕迹地瞥了眼身侧的凌江月，微微一笑，总算是没有辜负凌江月的嘱托，可惜哥哥似乎生气了呢……他们这一行，可谓是费尽心思，终于目的要达成了，他却执意要哥哥先拿到结孕丹，至于长生不老药……只能等他自己去取了。

号男子气定神闲地走回凌雪身边，打开白玉匣子，直接取出结孕丹递到凌雪面前，气得凌雪满脸涨红。

“哥哥，等回去再说。”

“好。”

凌江月坐在一边，暗中注意着两人的交谈，因为知道他们的目的，所以更加担心凌雪的哥哥会生气，而看上去那么冷酷又独断独行的男人，居然如此轻易地妥协了？

真叫人意外啊……

蓝衣见状，笑道：“恭喜2号取得他中意的宝物。”顿了顿，继续道：“有请4889号上前选取您中意的宝物――”

娄青怔了怔，起身，回头看了眼凌江月，英俊的脸庞忽然一脸严肃地注视了对方几秒，几声道，那是――

长生不老药？！

凌江月惊愕地瞪大眼睛，娄青难道是要……

与此同时，2号男子和凌雪也发现了异样，男人直接外放杀气，直袭娄青！

娄青站定，深邃的星眸静静地凝神着盛放在白玉瓶中的长生不老药，珍珠白光泽的药丸，映在眼底，呈现出淡淡的柔光，眼前忽然闪过凌江月温润漆黑的眼眸……

主人，我不想再失去你了……

娄青坚定地拿起白玉瓶，毫不在意一旁蓝衣见鬼的神情，也不去管2号男子一脸肃杀的表情，径自走回了凌江月身边。

凌江月若有所思地望着娄青，千转百回间，脑海中灵光一闪，忽然明了：一定是他和凌雪的密谈，被娄青听到了……

死神之手将会使他体质改变，甚至于……不老不死。

蓦然之间，凌江月眼眶微微发酸，回避一般地别开了目光。

娄青有些愧疚地凝视着凌江月，苦笑，没有和他商量一声，就自己做了决定，也是情非得已，正如他偷听到的，1号少年和2号男子既然不属于这个时空，那么夺宝大会离开之后，这两人若是顺利地拿到了长生不老药和结孕丹，势必会毫不犹豫地回去他们原来的世界。

而他……却有可能失去凌江月。

唯有抢先一步夺得长生不老药，才有资格和那两人谈判，让对方交出结孕丹……凭他的医术，加上骚二和毒娘子的协助，若是研制出长生不老药和结孕丹的配方，也并非不可能。

“主人，别怪我。”

娄青有些难过地握紧凌江月的手心，他可以不在乎别人的看法，却不想看到凌江月难过……

凌江月顿了顿，回握住男人的手心，微微一笑，道：“我没事，但是――”

说着，转头看向凌雪，一脸认真地提议道：“凌雪，你若信我，待回到沧州城之后，我们在高升客栈坐下来再详谈，可好？”

闻言，2号男子一脸杀气地皱着眉头，旋即低头看向凌雪，只等少年一句话。

凌雪微笑着颔首，道：“好。” 

话间刚落，凌江月感激地朝少年点点头。2号男子却气鼓鼓地冷哼一声，醋意横生：不知不觉间，这个4888号的地位似乎超越了他？这感情真是太糟糕了！

蓝衣不着痕迹地打量着底下几人的互动，立马扬起了笑脸，继续道：“4889号取走了长生不老药，恭喜。下面，有请777号上前挑选您中意的宝物――”

玄天昊雷历风行地上前，直朝前第十组侍女走去，没有一丝犹豫地取走了墨家手札，既然结孕丹已经没了，他便认命地替父皇拿到墨家手札，换取自由，事成之后，再等他慢慢地驱除一个个觊觎他家小凌儿的野男人……

蓝衣毫不意外地看着对方取走墨家手札，说实话，那玩意到底有什么用处，他们几个谁也说不清楚，也不好去厚着脸皮询问家主，但据可靠情报：777号乃是玄月王朝当今圣上专门遣派的影卫，换言之――

墨家手札或许跟玄月王族有关？

也仅仅是猜测而已，眼下对他们来说，最重要是4888号，一旦对方成长为火系灵术师之后，对他们几个五行异能者而言，又多了一个天敌，自家性命地多了份威胁。

“777号取走了墨家手札，恭喜。下面，有请1号上前……”

话没说完，凌雪已经冲了过去，一路跑到了最后的天下第一美人面前，与此同时，2号男子霍地站起身，不悦地瞪着少年。

凌江月愕然，暗暗心惊：凌雪该不会是想挑战他哥哥的底线吧？

所幸――

少年仔细地瞅了璎珞一番之后，笑盈盈地说道：“在女人之中，你确实称得上天下第一美人，不过，在我心底，你不及某人。”

闻言，2号男子终于满意地坐回了位置上，十分高傲地昂着头颅，不过凌江月从对方微微上翘的唇角依稀看出了对方的好心情。

有时候，情人一句简单告白，远远比十罐蜂蜜的甜度要高。

凌雪说完，笑眯眯地转身走到了第八组侍女面前，一把拿起盛放玄月情丝的檀木方盒，眉眼弯弯，紫琉璃一般剔透的眸子满是笑意。

虽然凌江月没有言明，不过他已经猜到了对方的心思……

玄月情丝……有了这东西，到时候跟凌江月的男人谈判，也就多了一份筹码。

凌雪心情愉悦地回到了自己的位置上，转送对凌江月狡黠一笑，道：“这东西，我先替你保管一会。”

凌江月哭笑不得地点点头。

真是意外重重啊……蓝衣闷闷地感慨着，朗声道：“恭喜1号取得玄月情丝，下面有请4894号……”

可怜的蓝衣，话还没说完，再次被打断，而这次对方表现得更过火！

徘空一蹦一跳地扑了上前，口中念念碎：“哎呀，多美的美人，嗷嗷~~我的心跳快停止了……”

这话听着真耳熟。凌江月努力保持着镇定。

小洛斜眼看着徘空，冷哼哼：老小子，你敢不取银心决，老娘就扒了你的皮！

徘空真得意地在璎珞面前跳大山，突然背后一阵冷汗，嘴角狠狠一抽，小心翼翼地回头瞥了眼小洛，脸蛋一垮，乖乖地走向了第四组侍女。

见状，蓝衣一行人却是气得直翻白眼，那小屁孩刚刚兴奋地跟只猴子一样，还以为他会选璎珞呢！可他竟然――

徘空迫于小洛的压力，十分无奈地执起银心决，三步一回头地朝璎珞看去，可惜美人似乎对他毫无兴趣，一直目不斜视，优雅从容地笑着……

徘空终于颤悠悠地跺回了自己的位置，揣着银心决，心有不甘地瞥了眼小洛，欲哭无泪……

啧啧！小洛倍感恶心地抓着手臂，不等蓝衣开口，径自走了上前，直接取走第五组侍女托盘上的忘情，又大摇大摆地回了自己的位置。

期间，蓝衣人差点气得吐血，恨恨腹诽：4888号那几口子真不是好东西！

轮到凌江月的时候，宝物只剩下：双生情人剑，未孵化的神兽金蛋，昔日厨神蒋菱用过的菜刀，以及压轴的天下第一美人璎珞。

他不懂武功，拿了双生情人剑似乎也没有用武之地，但是――

一想起凌府那些家伙，或许小白和小黑正好可以用上这对剑，还有王八应该会喜欢厨神用过的菜刀……至于神兽金蛋，还是算了吧，有小巫鲑一只就够了，要是多了一只小家伙，小巫鲑大概会伤心的？而天下第一美人……

凌江月垂目一笑，他有娄青和玄天烬就够了，或许还要加上玄天昊和……额，没了！！

“咳咳，有请4888号上前选取您中意的宝物――”

蓝衣有些激动地扯着嗓子，心跳徒然加速，咚――咚――咚――

号到底会如何选择呢？这是个难题……

一旁，小巴，笑笑等人也是全神贯注地注视着凌江月，暗暗祈祷：璎珞！璎珞！璎珞……

小橘子懒懒地打了个哈欠，斜睨着那激动的几个人，暗暗腹诽：你们就做梦吧……

凌江月不紧不慢地走上前，目光扫对双生情人剑和菜刀，犹豫了下，最后走到了第二组侍女面前，抱着两把剑，在小巴等人颓废又失望的目光中，幽幽地退场。

蓝衣倒吸一口冷气，气得牙痒痒：你一个手无缚鸡之力的小白脸要什么情人剑啊，难道拿回家去供着？！

凌江月笑盈盈地回到位置，刚一落座，凌雪就凑了过来，一脸期盼地望着他，轻声道：“凌江月，让我摸摸……”

这话歧义可大了。

于是话音刚落，2号男子和娄青几乎是同一动作，将两人各自拽到身侧，尤其是娄青，简直是拿看变态的目光瞅着少年。

凌雪默然，隐约间明白自己似乎犯了过错，连声解释道：“哥哥，我就是想看看这两把剑……”

闻言，凌江月轻笑，大大方方地将双剑移到了少年面前，后者迫不及待地扑了上去，宝贝似地抚摸着剑鞘，于是某人又吃醋了……

另一边，蓝衣揣着满是创伤的心，哀怨地继续道：“250，轮到你了。”

司马凌空面色不善地绷着脸，这话听起来真像在骂人，不过他才懒得跟一个营养不良的老家伙计较呢！只可惜……神兽金蛋，菜刀，都不是他的菜，所以――

司马凌空一扫阴霾的心情，风度翩翩地站起身，优雅淡定地朝着璎珞走去，临到人前，十分绅士风度地朝对方微微颔首，温声道：“姑娘，可愿随我回家？”

璎珞眉眼含笑，一双灵动的眸子静静地打量着对方，旋即颔首。

虽然没有得到银心决，但能抱得美人归，也算是不虚此行。

司马凌空志得意满地牵着美人的小手回了座位。

可怜蓝衣等人千疮百孔的心再次遭遇了打击。

小巴甚至和笑笑暗中商量着如何将天青门一夜灭门，如此云云……

白梅坐在位子上，幽幽地叹了口气，在蓝衣宣布轮到她上前选菜刀和金蛋的那一刻，真有哭泣的冲动……

不论她揣着一把菜刀，还是拿着一颗蛋回沧州城向公子回禀……恐怕都免不了被墨竹她们嘲笑的厄运了。

“菜刀还是死蛋？真是个难题啊……”徘空幸灾乐祸地翘着二郎腿。

凌江月默默地注视着白衣少女上前，默默思量着，随口道：“或许她会喜欢金蛋。”

忐忑不安的白梅闻言，顿时眼前一亮：凌江月说TA会喜欢金蛋？

也就是说――

只要她拿金蛋回去复命，顺便暗示公子，此乃凌江月看中之物……哈哈，她真是太聪明了！

思及此，白梅毫不犹豫地冲上前，一把抱起金蛋！

正如白老头事先预料的那般：菜刀被嫌弃了……

历经十日，夺宝大会终于临近了尾声，若是以往，夏侯府还会招待最终入围决赛的十人聚餐道别，不过今年……

几人怨气太重，于是蓝衣大手一挥，悲切地道：“本届夺宝大会正式结束，请诸位带好你们的行礼，一刻钟之后，我将送诸位返回沧州城！”

回城

沧洲城，高升客栈……

静――

凌雪讶异地张大嘴巴，紫琉璃一般的眸子圆溜溜地瞪着，半晌，伸手指着凌江月身侧的两个男人，支吾着问道：“凌江月，他们……”

“呜――”某只兴奋地应道，激动地从凌江月怀中探出头，不等它反应过来，眼前忽然一片阴影，身体被人拎起，一鼓作气地扔了出去……

凌江月无奈扶额，左转看向刚刚“行凶”的俊美男子，欲言又止，后者酷酷地双手抱胸，不语。

狭隘的走廊，因为一下子涌进了十来个人，堵得密不透风。

在蓝衣送众人离开之际后，凌江月、娄青、小洛、徘空，连同凌雪和他哥哥，总共六人一齐空降在高升客栈二楼廊道上，而不幸的是：玄天烬和骚二等七人，正好聚集在那里，准备下楼吃饭……

于是共计十四人齐聚一堂。

紧接着，玄天烬眼前一亮，排除众难，冲了过去，将凌江月一把抱住。

凌江月愣了四分之一秒后，尴尬地羞红了脸，众目睽睽之下，如此招摇过市……

玄天烬纵然有千言万语，也不可能在人前说，依依不舍地松开了凌江月的同时，也注意到了高大陌生的英俊男子――娄青。

忽然想起小橘子曾提及的“凌江月的男人”，玄天烬目光一黯，暗暗苦笑：原来不止一个啊……

只惆怅了刹那，玄天烬面色骤变，一脸冰霜地瞪向娄青，他倒要看看这个男人到底有什么与众不同！？

娄青恍然回神，明了：眼前一副杀气的俊美男子，正是玄月王朝的太子殿下，更是凌江月曾经说过的……喜欢的人。

极力掩饰着心底的苦涩，娄青礼貌地朝对方微笑着。

见状，玄天烬面色微变，别扭地挪开了视线，一双深邃的星眸却是紧紧地凝视着凌江月，也不知道自己到底在期盼些什么……

偏偏这个时候，不知死活的小巫鲑居然从凌江月的怀中冒了出来，玄天烬当然是当仁不让地将之除去！

气氛冷凝到了极点。

一行十四人突然变哑巴了一般杵在廊上。

凌雪咕噜噜地转着眼睛，想说点什么，却被哥哥一把拽入了怀中。男人霸道地搂着他，恨不能用斗蓬将少年团团遮住，不被人瞧去。

半晌，凌江月终于提起左脚，温声道：“怎么都愣在这里了，这个时辰不是该下去吃饭了吗？”

闻言，王八讪笑应道：“老爷，今个儿，掌柜的和小橘子都不在，不过我已经借用厨房准备好晚餐，很丰盛……”

凌江月一开口，凌府上下当然得极力配合，努力活跃气氛。

于是小洛振臂一挥，喝道：“都愣着做啥，全部下去吃饭！”说完，噼啪一声抽了下鞭子。

“啊，饿死了，都吃饭吃饭去……”小三儿连声附和，单手抱胸，拽着小白和小黑就往楼下走去。

“媳妇，俺也饿了，咱们下去吧。”

“嗯，走了。”骚二十分配合地协同老丑退场。

毒娘子掩嘴轻笑，随之跟着众人下楼。王八紧随其后，不敢多做停留。

剩下徘空抱着双生情人剑，揣着天魔教藏宝图，急冲冲地追了上去。

小洛顿了顿，也跟了上去，心底暗暗祈祷：老爷啊，你好好保重吧……

凌雪原本还想再看会热闹，鉴于哥哥太霸道，直接被拎了下去。

而最后，只剩下凌江月，娄青，玄天烬三人气氛微妙地站在原地。

哦不，确切地说，还有落地之后，正努力朝着凌江月爬行的某只。

“主人……”娄青迟疑着唤道，心口堵得慌，很难受，可是他更加不想让凌江月为难，唯有尽量地克制自己不由自主的亲昵举止。

闻言，凌江月羽睫微颤，说道：“都下楼去吃，我也饿了。”

“好。”玄天烬和娄青不约而同地应道，声音出乎意料地柔软，话音刚落，两人忽然一怔，默契地看向对方，前者剑眉微蹙，后者明媚微笑掩饰自己的伤心。

玄天烬目光微变，突然拉住凌江月的手臂，尽量温柔地问道：“月，不介绍一下吗？”

天知道，他问出口的时候到底有多无奈。

凌江月的好，不只是他一个人看在眼里，同样虎视眈眈的还有玄天昊，慕江雪，如今又多了一个……

玄天烬暗暗叹息，除了无奈还是无奈，看凌江月对那人的态度，分明是已经接受他了……

方才凌江月出现的刹那，他看得清清楚楚：那男人牵着凌江月的手，两人十指相扣，亲密无间……

亲密得让他心生嫉妒，却只能小心翼翼地掩饰起来。

最初的鲁莽，令玄天烬一度无法靠近凌江月，在发现自己喜欢上对方，甚至已经在不知不觉间付出了真心的刹那，他听从小洛的建议，努力改变身上的陋习……

终于打动了凌江月，为了守护这份来之不易的幸福，他甚至容忍了慕江雪的挑衅和存在。

如今，亲眼看到凌江月和其他男人如此亲密的举动……玄天烬极力压制自己的怒气，不怕丢脸地冲上去抱住了对方。

然而凌江月的被动，却让他进一步认清了事情的真相。

他该怎么办？

玄天烬尽量保持着自己的风度，极力收敛住体内肆意暴涨的杀气，静静地凝神着凌江月……

“他是娄青。”

凌江月心虚地答道，左右为难，他也不想这样，可是什么心理准备也没有，一回到沧州城，却突然碰上了玄天烬，惊大于喜。

蓦然之间，凌江月羞愧不已：自己真是太无耻了……

娄青一直注视着凌江月的神情，顿时明白过来：他的主人又开始自责了。

不想让他为难，于是娄青十分友好地对玄天烬打招呼，并私自做了决定，千里传音给对方道：“可以和你稍微聊一下吗？”

玄天烬意外地挑眉，微微颔首，看着凌江月这般模样，他也暗暗后悔自己刚才的冲动。

“月，你和娄青先下去吧，我有东西忘在房间里面了。”

“好。”凌江月恍然回神，迷迷糊糊地点点头，随即和娄青走向楼梯。

一楼。

四张桌子拼凑成长方桌，十一人已入座，只等凌江月三人到齐后就开动。

偏偏娄青将凌江月送到桌位上，却忽然埋首对方耳畔，低声道：“主人。我先回房间找点东西，马上下来。”

瞧瞧，连借口都差不多。

凌江月唰地抬头，下意识地拽住了娄青的衣袖，神情复杂地摇摇头。

娄青微微一笑，俯身就着凌江月的额头，轻轻烙下一吻，软声道：“我去去就回，别担心。”

凌江月依旧干瞪着眼睛，欲言又止，终究还是拗不过对方，只能眼睁睁看着娄青转身走向二楼……

小洛咬着筷子，若有所思地望着她家老爷，无奈摇头：这事，她即便想帮忙也是心有余而力不足，其实不论是玄天烬还是娄青，她都挺欣赏的。

徘空将双生情人剑往桌上一放，故作吃味地瞅着小白和小黑，酸溜溜地道：“你们两人，也没见得有多了不起啊，怎么老爷偏偏就偏袒你俩啊……”

小白和小黑怔楞，下意识地对视一眼，腹诽道：我们又做了什么？

徘空掩着嘴巴，夸张地娇笑道：“呵呵，双生情人剑哦，来，我代替老爷赏给你们了！”

“砰――”

话音刚落，小洛暴走，一记脆生生地暴力砸在了徘空脑瓜子上，后者一脸憋屈地捂着脑门，另一手将两把剑一齐抛了出去。

小白和小黑依然一头雾水，不过身手矫健的两人却是下意识地随手一接，握住了剑柄，双双一脸迷茫地看向凌江月。

凌江月被两人注视着，旋即抽回了思绪，不由得打趣道：“你们老爷不争气，只拿了倒数第三名，刚好这对剑很配你们俩……就要了回来。”

很配他们？小白和小黑对视了一眼，十分默契地交换了佩剑，小白拿白剑，小黑拿黑剑，两人傻笑：颜色果然好配啊……

凌雪倚在哥哥身侧，笑眯眯地看着两人，提醒道：“这两把剑乃是上品灵器，滴血认主，运气好的话，还会出现附加属性。”

“什么是附加属性？”小黑不解地问道。

一提到剑，凌雪马上来了精神 ，强挣脱哥哥的怀抱，得意地解释道 ：“我们那个时空，刀剑等武器分很多级别，灵器算是中上级别，一般可以滴血认主，尤其是上品灵器，认主之后，会随机出现附带的雷电属性，冰火属性等等……”

很玄乎……其余一干人等皆是目瞪口呆，他们只知一把削铁如泥的刀或剑，已经称得上极品了，没想到还有这么夸张的“属性”……

小黑听完，似懂非懂地点点头，随之与小白对视一眼，两人异常默契地将长剑收好，神神秘秘地道：“选个黄道吉日再认主。”

“……”众人默然。

小三儿有些眼馋地看着那双生情人剑片刻，随即问道：“老爷，还有其他东西咩？”其实他比较关注的是：天魔教的藏宝图。

藏宝图一事，早在夺宝大会召开前一个月就被传得沸沸扬扬的，天魔教好歹也是他倾尽心力建设了那么多年……

闻言，凌江月抿嘴思索了片刻之后，道：“这个，等咱们吃完饭再说。”

与此同时，徘空霍地跳起身，欲哭无泪状，干嚎道：“小三儿，藏宝图……呜呜，藏宝图被贼人抢走了！”

此言一出，小三作等人均变了脸色，杀气腾腾地一致转头看向徘空，狠声道：“是谁？”哪个王八羔子敢觊觎他们的藏宝图，老子把他大卸八块！

小洛松开筷子，看着众人杀人般的目光，暗暗腹诽：就是某只乌龟王八蛋啊……唉，太老爷，您真是太作孽了啊！

徘空吸吸鼻子，酝酿了一下气氛，一口气吼道：“一个人模人样实则人面兽心卑鄙无耻阴险狡诈死不要脸看似不到三十实则估计七老八十的小白脸！！”

“……”众人继续默然。

唯有小洛幸灾乐祸：啧啧，某只小白脸来了……

“你在说我吗？”恰好凌祈月单脚踏入客栈门槛，一脸笑意地看着徘空。

约定

这个声音……

徘空僵硬地转身，看向客栈门前，三十上下的男人，长身玉立，白衣胜雪，长发如墨，眉眼间，气质温和，与凌江月有着几分相似，狭长的眸子微微含笑，流转出无限魅惑。

糟糕！徘空讪讪地缩回脖子，目光四处乱飘，最后哀怨地瞪了眼幸灾乐祸的小洛。

凌祈月无谓地轻笑，径自走向小洛身侧，从宽袖中抽出精致的沉香木长方盒，顿了顿，递到对方面前。

小洛一脸严肃地站起身，有些忐忑：睚眦必报的某人刚刚似乎看到她在偷笑？

“忘情呢？”凌祈月莞尔，难得见这丫头一脸呆瓜的神情。

闻言，小洛连忙从怀中掏出白玉瓶，递了过去。

凌祈月不着痕迹地挑挑眉，接过白玉瓶，将盒子塞进了对方怀中。

整个过程，其他十来人皆是目不转睛地瞅着，懵懂不明。

凌江月静静地注视着突然出现的男人，心底逐渐涌起一丝异样，蓦然之间，他想起老皇帝曾说过：你毕竟是他儿子……

如果小洛和徘空能够因为修炼驻颜术永葆青春的话……

那么――

眼前和他有着几分相似的男人，有没有可能是这具身体的……爹？！

思及此，凌江月面色微变，却见小洛一把拽住对方的衣袖，神色别扭地道：“还有空位，留下来吃饭吧。”

徘空闻言，心头一惊，小心翼翼地瞅了瞅凌祈月，讪笑。

凌祈月漫不经心地歪着脑袋，犀利的目光一一扫过在座十来人，最后停在了凌江月身上，那是他的……儿子。

凌江月恰好抬头，对上凌祈月的视线，四目相对，他缓缓地笑了，原来潜意识里，他也希望对方能够留下来。

那人身上，有一种似曾相识的感觉，就像当初的国师。

凌祈月怔愣了片刻，微笑着点点头。

见状，小洛几乎是迫不及待地把徘空赶到了角落里，然后腾出空位让凌祈月坐下。

暗地里，她真是恨透了这混蛋，可是――

如果太老爷能够和老爷相认，并且在老爷需要的时候开导下他，或许……

小洛若有所思地暗自点头，一边十分讨好地给凌祈月夹菜，这一举动，看的众人个个惊诧不已。

“总管大人今个儿不会是吃错药了吧？”小白偷偷地睇了个眼色给小黑，后者迷茫地摇摇头。

在他们记忆中，总管大人十分的……霸道又飞扬跋扈，咳咳，还有蛮不讲理，总之――

不是个好东西。

偏偏面对这个不是好东西的总管大人，他们却又是心甘情愿地被她蹂躏……

简而言之――

小洛从来不会给任何人好脸色，当然，如今的凌江月除外。

而凌祈月也是感慨颇深地执着筷子，遥想当年，自己是花了那么多心思才把银月妖女洛秋水拐到手啊……可惜此女子实乃朽木不可雕也，从来不给他面子。

啧啧，没想到的还是他儿子厉害啊……

对面，小三儿面无表情地盯着小洛和凌祈月，思绪飞快运转，忽然――

脑中灵光一闪，小三儿恍然大悟，指着凌祈月，破口而出：“是你？！”

小三儿神色扭曲地嘴角直抽搐，没想到太老爷这么小白脸啊……徘空说的还真没错。

是你！是谁？

凌府上下，包括凌江月，不约而同地看向小三儿。

小三儿张大嘴，又赶紧合上，傻笑……天哪，压力很大！再一看小洛霍霍磨牙的表情，顿时浑身一僵。

“不就是……”他家太老爷么，当然这话还不能说明，“跟我们一起参加过夺宝大会的那个神秘人咩。”

说完，小三儿目光闪烁地垂下了眸子，幸亏他还记得老爷说过的那个人，如果没有猜错的话，应该就是……

“ 你就是老早就被淘汰了嘛，怎么知道的这么清楚？”徘空怀疑地眯着眼睛。

骚二单手扶着下巴，点头附议。

凌江月不语，不过看样子小三儿似乎有难言之隐？于是，干脆由他当回好心人吧――

“徘空，我看你们好像很紧张藏宝图，是怎么回事？”轻轻松松地话题转移。

徘空猛然回神，下意识地瞥了眼小洛，后者十分淡定地低头夹菜，平静地解释道：“老爷，这件事，等吃完饭，我再向你详细解释。”

“好啊。”凌江月笑盈盈地答道。

接下去算是闲话家常，众人七嘴八舌地议论了开去，尤其是徘空，一手举着筷子，一手半空挥舞，眉飞色舞向众人讲述着决定的详情……

“那个结孕丹……”骚二迟疑着开口，一双妖艳的眸子静静地看向紧挨着凌雪的男人，“若是我没猜错的话，结孕丹只能短期之内改变人的体质，换言之……”

凌雪抬头，一脸认真地看向骚二，对于这个一身火红罗裙异常妖艳的美丽女子，不知是因为凌江月的缘故，还是什么，他并不讨厌，甚至有点喜欢。

“什么？”

“若是成功受孕，也只能生下一胎。”相反，若是出了什么意外的话，那就什么也不会有。

闻言，凌雪面色微变，下意识地看向身侧的哥哥，后者亦是薄唇紧抿，神色严肃。

他们手中有结孕丹，娄青却抢先一步拿了长生不老药……

原本凌雪以为对方是要他们用结孕丹交换长生不老药。

“那么，你有何高见？”男人低沉的声音缓缓响起，辩不清喜怒。

凌雪暗自握紧了男人的手心，安抚性笑笑，因为自己真的很喜欢孩子，所以在夺宝大会最后的决赛，忽然发现定物中竟然有结孕丹的存在，顿时心动了。

加上凌江月的嘱托，凌雪甚至违背了他们的初衷，让哥哥先取得结孕丹……没想到，事情并不如想象中那般顺利。

“或许，我们可以研制出结孕丹的配方。”骚二不紧不慢地说道，对方的态度并不和善，甚至有些高傲过头，不过她不介意。

结孕丹……她不怀好意地暗笑：如此神奇的东西，若是不能亲眼见识一下，恐怕会终生遗憾的。

更何况――

看他们老爷那情景，凌家大概要绝后了，倒不如让她来扭转乾坤，咳咳，但愿老爷千万别怪她哦。

“哼。”男人不屑地冷笑，转了那么大个圈子，说到底还是在觊觎结孕丹，就跟那个娄青一样！

凌雪暗暗瞥了眼凌江月，后者神色有些不安的样子，很明显，凌江月已经未雨绸缪。

若是让骚二研制出结孕丹的配方……凌江月忽然不敢往下想，后背已经渗出一层冷汗。

“哥哥……”凌雪暗中对凌江月说了声抱歉，转头看向男人，柔声笑道，“反正我们也不是很急着回去，对不对？”

男人默然，隔着斗篷，也看得出他愤愤不平的神情。这辈子，从来没人敢威胁他！不过看在凌雪的面子上……

男人冷声道：“让那个抢了我们东西的男人来跟我谈吧。”

“……”众人默然。

凌雪得意地笑了。

凌江月却是懊恼地扶额，转头间，不经意地对上凌祈月戏谑的目光，顿时一怔，几乎脱口问道：你是我父亲吗？

凌祈月似乎也察觉到了异常，不着痕迹地转移开视线，暗暗感慨：到底是我儿子，真特么的太聪明了……

与此同时……

银月光下，沁凉夜风中，高升客栈屋檐之上――

玄天烬和娄青两人并肩而立，沉默了许久。

月光拉长了倒影，投下一片模糊的颀长轮廓。

“我爱了他十年。”

夜色中的沧州城，灯火阑珊，喧嚣而繁华。

娄青的声音，低沉，磁软，带着莫名的深情，和令人无法怀疑的魔力。

玄天烬诧然，瞳仁微缩，俊美无双的脸庞满是凄楚之色，却是冷声反问道：“你说慌！”

凌江月来到玄月王朝也不过不足两月，何来十年之说？

但是他更加不安的是：娄青到底是什么人？

未知的敌人，令人莫名的惶恐。

他可以平静地对上慕江雪那妖孽，因为他深信在凌江月心中，他的位置一定比那妖孽要高。

可是娄青……玄天烬苦涩轻笑，他和娄青，在凌江月心底，到底哪一个更重要？

“或许你已经知道了，主人他来自另一个世界，而我，和他一样。”最后四个字异常的柔软，仿佛融入了无数的情怀。

玄天烬再次一惊，暗自握紧了双拳，极尽忍耐，才压制住怒气。

他不得不相信这一点，若非娄青和凌江月早已相识，他的月……又怎么可能对这人毫无防备如此亲密？

“那又如何？”玄天烬倔强地反驳道，心中一片冷意。

娄青沉默了片刻，眼底闪过几许复杂，玄天烬已经占据了凌江月心脏的一角，若是他强行挖去那一角，恐怕会伤得凌江月鲜血淋漓……

这不是他希望看到的。

因为爱着，所以会包容他，委屈自己，不求平等的回报，只希望静静地守护在他身边……娄青仰望夜空，星光璀璨，忽明忽暗，迷乱了人的眼……

良久，他无奈地笑道：“我只是不想看到他伤心，不想他因为我和你而心生愧疚，不想让他受一点点委屈……”

“哼。”玄天烬嘲弄地撇嘴，道，“别在我面前述说你的深情！”

爱，不是甜言蜜语，不是海誓山盟，而是一种……感觉 。

玄天烬此时只觉得深深的无力，因为他感觉得到：娄青爱着凌江月，这份爱一点也不比他少。

“你呢？”娄青收回视线，转头看向玄天烬。

玄天烬怔愣了下，剑眉微挑，星眸寒光闪烁不定，态度傲然又霸道地道：“我可以容忍你的存在，你若是识相的话，也别找我麻烦，我更加不想让他自责难过……”

闻言，娄青满意地勾起了嘴角，暗暗思忖：这个男人，呵……

两个同样优秀，骨子却孤高又霸道，深情又专情的男人，第一次为了他们共同的爱人，放下了所谓的自尊心，向对方妥协。

没有约定的约定，只为了那人温暖无愧的笑容。

摊牌

宁静的夜。

客栈紧闭，光影重重，门外风声呼啸而过。

灯下，众人面色各异。

凌江月有些忐忑地瞥了眼娄青，后者立刻扬起一脸明媚笑容，却是怎么看怎么古怪。

“呜……”吃饱喝足的小巫鲑，懒懒地躺在桌上，有一下没一下的甩着尾巴。

一行十五人，等待了许久，终于徘空不耐烦了，啪地一掌劈向桌面，微笑道：“说话啊……”

“……”众人默然。

正国为有“外人”在，凌府众人才犹豫不定，天魔教的事情，越少人知道对凌江月越安全。

顾虑到这一点，原来答应凌江月饭后解释的小洛却是揣着藏宝图，不声不响。

凌祈月了然地瞥了眼昔日的手下，轻笑着翘着二郎腿，善意地提醒道：“不是要讨论结孕丹的事情吗？”

结孕丹？坐在凌江月右侧的玄天烬迷惑地看向娄青，两人私下约定之后，回到客栈，在爱人面前，一直保持着“友好和平”的态度，仿佛彼此是多年的战略伙伴一般默契，各自占据凌江月左右，不急不躁……

“结孕丹：是能够令男子怀孕的秘药。”

为了避免凌江月的尴尬，娄青尽量简洁地解释道。

闻言，玄天烬看似不在意地点点头，轻垂的眸子却晶亮无比，隐隐散发出野兽般的光泽。

娄青顿了下，从怀中掏出药匣，放置到桌上。

见状，凌雪和他身侧的男人同时一怔，齐齐看向娄青。

“长生不老药，我可以交给你们，但我的要求是：借用结孕丹几日，另外我要玄月情丝。”

凌雪并不意外地笑了笑，从腰间的缩绣袋中掏出锦帕包裹着的玄月情丝，扔了过去。

娄青礼貌地朝少年颔首一笑，随手接住东西，继续道：“我需要三天，三天之内，不论有没有研究出结孕丹的配方，长生不老药都归你，另外，结孕丹也一同奉还。”

凌江月下意识地垂下眸子，微微窘迫，娄青说出这番话的涵义，他怎么不知？

加上玄天烬虽然极力掩饰却依然明显的兴奋劲，他更是无奈至极。

凌雪和哥哥对视了一眼，后者微微颔首，将结孕丹交了出去。

“长生不老药也先归你保管好了。”凌雪并没有立即收回娄青送到他桌前的药匣，反而狡黠地笑道。

“多谢。”娄青感激地说道，同时收回了结孕丹和长生不老药。

凌江月的问题，他们两人心知肚明，却谁也没有说破，让娄青留下长生不老药，顺便一同研究配方，也算是有备无患。

但是――

事情是否能如预料中一般顺利？谁也说不清。

不过，事已至此，小洛却是暗暗松了口气，以娄青的身手，加上他们这么多人，凌雪和那男人若是要耍花样，也讨不到什么便宜。

而对方偏偏如此坦诚，看样子是她小人了一回。

“娄青，让骚二和毒娘子也一起帮忙吧。”小洛思索着开口道。

“好。”娄青微微颔首，多一个人总多一份力，虽然师父曾经说他医术和毒术已经超越了先人，但是……

事情关乎他的终生幸福，自然不得马虎。

“需要我出力吗？”玄天烬兴致勃勃地问道，心底洋溢着无法言语的喜悦，因为娄青的“横插一脚”而积压的怒气瞬间被遗忘到九霄云外了。

娄青回头，凝视着凌江月线条柔和的侧脸，忽然戏谑地道：“这三天，你好好陪着主人便是。”

玄天烬闻言，有些意外地挑了挑眉，暗道：这么看来，娄青也不是很讨厌嘛。至少比慕江雪那妖孽要好多了……

娄青……凌江月诧异地抬头，震惊地瞪大眼睛，然而对方却只是笑， 笑得那样包容。

“咳咳。”玄天烬干咳两声，唤回了凌江月的注意，状似不经意地问道，“月，你在夺宝大会有没有碰到国师和……五弟？”

玄天昊？他也在夺宝大会现场！？凌江月意外地张了张嘴，仔细思索着，最后茫然地摇摇头。

倒是小洛和小三儿，十分默契地转向了坐在一旁，贼无形象可言的凌祈月，闷笑不已：啧啧，国师大人不就在眼皮子底下么……

但是玄天昊……凌府一行人均若有所思地拧着眉头，仔细回忆着夺宝大会第一回合到最后离开之间的情节。

若是玄天昊真有去参加夺宝大会的话……小洛冷眼半眯，双手托着下巴，神情不定：玄月王朝五皇子，实则“弑”的门主，那样一个狡猾善变的男人，绝不可能随随便便就被淘汰了！

甚至于――

小洛倏地合上眼眸，仔细回忆着最后进入半决赛的二十人，那个77号黑衣忍者，777号为首的影卫三人组，似乎最后可能成为玄天昊的藏身之所。

不过半决赛就被淘汰了的三人――

小洛毫不犹豫地推翻那三人的可能性，那么几率最大的就是777号，最后取走墨家手札的男人！

号是老皇帝的影卫，所以――

玄天昊就是777号！

思及此，小洛唰地睁开眼，犀利的眸子微微内敛，冷声问道：“你们有谁知道……墨家手札是什么东西？”

墨家手札！？玄天烬面色微变，深邃如星夜的眸子闪过一丝凌厉。

“不久之前，慕江雪来找过我。”

慕江雪三字落在凌江月卫中，却是一阵心虚。那妖孽到底想干什么……

玄天烬踌躇着道：“他是代表灵祁王和我谈判的，轩辕祁希望我帮他找一样东西，就是墨家手札。至于其他的，我就不清楚了。”

“不是还有咩……”老丑忽然开口道。

话没说完，就被骚二拎着后衣领提了回去。

玄天烬面色微变，恰好对上凌江月一脸疑惑的表情，接着又瞥了眼十分平静的娄青，轻声道：“他还说……是你男人。”

噗！

徘空连忙捂住嘴巴，强忍下笑意，那骚包还真干得出来啊！

凌江月闻言，嗖地涨红了脸，众目睽睽之下，他这回算是丢脸丢到家了……

凌雪正和哥哥暗中你侬我侬的，正听到“你男人”三个字，一时没反应过来，抬头便问：“凌江月，你有几个男人？”

“……”众人默然。

娄青有些责怪地叹了口气，玄天烬也是面色不善地皱着眉头。

更不用提面红卫赤的凌江月了！

“四个。”娄青按着太阳穴，随口应道。

玄天烬一听，唰地瞪向娄青，千里传音给对方：“你刚刚是怎么承诺的？”

明明说好不要难为凌江月，明明说的那么深情，现在他到底在干吗？！

娄青纠结地蹙眉，回道：“既然事情已经发展到这种地步了，就算我不接受，我不甘心，也于事无补，若是慕江雪自己不争气，那就另当别论。”至于玄天昊……

娄青微微别开头，玄天昊做的那些事情，他可是一清二楚，那个两面三刀的狡猾男子……是否能笑到最后，一切还是未知。

“那你还――”玄天烬没好气地瞪着娄青，俊美的脸庞满是怒气，然而下一瞬，意识到凌江月就在一旁看着，连忙收敛了起来，尽量平和地道：“月，时候不早了，我送你休息吧。”

“……”这人转移话题也忒生硬了吧？

凌江月尴尬地点点头，当听到凌雪问话的时候，他是真的恨不得找条裂缝钻进去啊！

两人起身朝二楼走去，娄青也很快携带着长生不老药和结孕丹，同骚二、毒娘子两人转战高升客栈专门的药房。

说来奇怪，这客栈平日里客流稀少，加上这两日掌柜的和跑堂的都不在，他们这群人反倒成了客栈的主人，特别是王八和毒娘子两人，简直是将客栈掀了个底朝天，也意外地发现了酒窖附近独立又隐秘的药房，更可贵的是：这里珍惜药材更是应俱全！

剩下几人，凌祈月跟小洛打了个招呼，也上楼去休息了，虽然今晚上还没谈论到藏宝图的事情，不过他目前也没打算立即返回王宫，所以跟着儿子混混日子，似乎也不错……

顺便如了小洛的意，有空开导下他的儿子吧。

这么快就散了？凌雪无辜地眨眨眼，似乎意识到自己刚才闯祸了，没等他想清楚该如何补救，却已被男人抱着走向了二楼。

还剩下七人，王八和老丑对视了一眼，连声道：“总管似乎还有事情要交待？我们去厨房准备点宵夜……”

话音刚落，两人一前一后逃命般离开了。

小洛摸摸鼻梁，扫了圈还坐在原地的四人：小三儿，徘空，小白和小黑。

最后无奈地叹了口气：事情一牵扯到老爷，马上就变得棘手了啊！

“娄青刚才说的四个，是哪四个？”小黑一脸好奇地问道。

“……”小洛嘴角一抽，翻了个白眼，喝道，“你什么时候也这么八卦了？”

闻言，小黑讪讪地低下了头，无论何时何地，都不要跟总管去理论，因为不管是你有理还是没理，最后一定是你的错！

“四个啊……”小三儿意犹未尽地远目，一脸憧憬的样子，脑海中浮现出十分不和谐的一幕：一只聪明的绵羊，四个饥渴的狼，然后是四狼抢一羊，漫天粉红泡泡……

噗――某人飚鼻血了。

小洛用看怪物一样的目光瞅着默默擦鼻血的小三儿，额头刷下一滴冷汗。

四个……她用一根手指头也猜得到是谁！

玄天烬一只，娄青一只，玄天昊一只，慕江雪一只！

前面两只基本安定了，不过第三只太狡猾，也太阴险，就跟第四只一样……

简而言之：玄天昊和慕江雪那种人的性格，能够容忍跟别人分离同一个爱人咩？

当然不可能！小洛直觉地摇摇头，那两人只会千方百计，想方设法，虚以委蛇，迂回百转地除掉敌人，哦不，确切地说，是情敌！

如此想着，小洛兀自点点头，从长方盒中拿出藏宝图，展示到四人面前：“这就是传说中价值连城的天魔教遗址藏宝图，等娄青他们的事情结束以后，咱们就去探险吧！”

“……”四人齐汗，探险，明明是回老巢吧！

沧州城，福湘楼。

福湘楼，正是慕江雪一行人下榻的客栈。

辞别了玄天烬之后，慕江雪立即回复轩辕祁，便暗示对方即刻返回灵祁，某人正在等着他……

至于某人，当然是轩辕羽了。

“我还不能离开。”

可惜轩辕祁实在是固执。

若非当初欠了轩辕羽一个人情，慕江雪才不会有这份耐性，跟对方纠缠不清，无奈之下，只好飞鸽传书给轩辕羽，让他来沧州城一趟，直接把人领回去，之后……

他才能全心全意地“擒获”凌江月。

是夜。

静悄悄的房间，紫衣妖魅的绝美男人却修眉微蹙，一脸不悦地瞪着桌上的……金蛋。

八名侍女齐站在一侧。

白梅胆战心惊，冷汗淋漓：糟糕，公子似乎很不满意这颗神兽金蛋啊……

“品种？”华丽低沉的声线，带着一丝疲惫。

白梅一怔，微微摇头，道：“不知。”

慕江雪闻言，修眉微挑，继续道：“什么时候能孵出来？”

白梅心急如焚，依旧摇摇头，颤声道：“不知。”

“……什么都不知道，你也带回来？还是只镀金的！”

慕江雪头痛地揉着太阳穴，妖魅的凤眼夹杂着一丝恼怒。

见状，白梅连声道：“公子，奴婢错了，可是……可是凌江月说，他喜欢这只蛋。”

慕江雪动作一顿，转头看向白梅，不确定地问道：“凌江月？”

白梅迷茫地顿了顿，抱住小命的念头胜过了一切，于是十分肯定地点点头：“是的。”

凌江月！魅惑的桃花眼瞬间变亮，慕江雪浅浅地笑着，看向金蛋的目光顿时柔和了几分。

白梅小心翼翼地观察着慕江雪的神色，终于暗暗松了口气：公子看上去心情不错。

“白梅，这蛋就交给你去孵吧。”

一颗脆弱的小心肝再次悬空，孵蛋……是她的噩梦啊！白梅笑比哭还难看地点点头。

却又听得对方道：“好好孵蛋，要是出了什么差池，你以后就不用跟着我了。”

“……”呜呜，她怎么这么命苦啊！白梅欲哭无泪地继续点头。

墨竹等人站在一旁，直觉“唇亡齿寒”，有必要帮白梅一把，不然下个倒霉蛋就轮到她们了……

于是，墨竹小心翼翼地上前，尽量镇定地暗示道：“公子，若是凌江月知道您亲自将这神兽金蛋孵化了，势必会非常开心的，对您也一定会刮目相看。”

说这番话时，墨竹也是十分忐忑，要知道慕江雪一向精明，哪个要是活腻了敢去糊弄他的，绝对没有好下场！

而她唯一能够祈祷的就是：“被爱情冲昏了脑袋”这一定律在公子身上继续实践下去吧……

闻言，慕江雪若有所思地撑着下颚，深邃的眸子忽然闪过一丝笑意，心情大好，道：“墨竹啊，还是你聪明，行，我知道了，这只金蛋，我会亲自照料的你们都下去歇着吧。”

“是！”八名侍女齐齐松了口气，齐声应道。

慕江雪懒懒地挥挥手，令众人离开，适才抱起金蛋，随手往床榻上一扔，喃喃自语道：“三天之内，若是轩辕羽还不来领人的话，我就只好把轩辕祁毒晕了送回去……”

与此同时……

高升客栈，天字第一号房。

凌江月不解地看向玄天烬，温声道：“烬，我的房间在前面。”

“嗯，我知道，不过今晚，月要陪我一起睡。”

玄天烬合上房门，沉声说道。

一起睡？凌江月梳洗完毕之后，顿了顿，似乎有些没反应过来。

“月？”

玄天烬走上前，俊美无双的脸庞隐约荡漾着一丝笑意，人说一日不见如隔三秋，他这近半个月没见，早已相思入骨……

父皇嘱咐他离京寻找国师和五弟的那一刻，简直是欣喜难抑。

“我在。”凌江月微笑着应道，忽然被对方从身后搂住，下一瞬，只觉得身体一轻，人已被男人抱起，走向了床榻。

凌江月轻呼一声，载入了柔软的被褥间，眨眼间，玄天烬深邃的星眸在眼前放大……

玄天烬双手撑着床沿，单膝侵入凌江月胯下，眉眼含笑，柔声道：“月，我想你了……”

“我也很想你……”凌江月有些羞涩地回道，其实更多的是愧疚，只是不知道该如何解释，话未说完，微启的红唇忽然被对方擒获。

湿润的舌尖细心地描绘着对方优美的唇形，玄天烬极力压下冲动，温柔地撬开了凌江月的唇齿，伶俐的长舌一举攻入城池，缱绻缠绵地扫过每一寸土地，留恋不去……

凌江月微微轻颤着，媚眼如丝，抑不住的呻吟破空而出，甜腻又魅人。

大胆又生涩地回应着对方，迎来更加激烈的宠爱，凌江月下意识地伸手搂住男人的颈项……

身体在不自觉间升温，伴随着细碎的呻吟，燃起了情欲的幽香，一室旖旎。

原本是一场你情我愿的情事，偏偏有人扫兴地破门而入――

有什么比前戏被人打断更恼火的？

譬如……

突然冲出来的那人其实是某人的……情人？！

“三哥，听说你在找我？”

鹅黄的灯影下，来人白衣胜雪，笑容温和，气质出尘，正是玄天烬“苦苦寻觅”的五弟――玄天昊。

凌江月诧异地眨眨眼，面色潮红，衣衫凌乱，明显是一副陶醉其中的模样……

玄天昊不着痕迹地掩去不悦，笑容愈发恬淡，一双黑曜石般幽深的眸子静静地注视着一脸冰霜，懊恼至极的玄天烬。

玄天烬气得直咬牙，有些人需要他的时候偏偏不出现，不需要他的时候却很不识相地跑出来坏事……没错，那人就是玄天昊！

自从凌江月诈死，玄天昊抱着假尸体回府，两兄弟便数日未见，他不是没有怀疑过：从小就聪明过人的玄天昊或许早已知道凌江月未死……

纵然怀疑，他也不想去求证，以免打草惊蛇。

眼下玄天昊的反应，恰好验证了他的猜测。

他果然早就知道了！

玄天烬随手拿起一旁的薄被，盖在凌江月身上，随即起身，态度冰冷地回道：“父皇命我寻你回宫。”

“只是我吗？”

玄天昊目光微变，不知不觉间，他的三哥倒是翅膀硬了，居然敢明目张胆地在他面前显现自己跟凌江月有多亲昵……

“还有国师。”

玄天烬心底忽然涌起一丝不安，却依然坦白地回道，他不隐瞒对方，是因为他明知这些小事，根本就瞒不过玄天昊的眼线。

下一瞬，他的不安立刻揭晓了。

“既然如此，那我留下来，帮三哥一同寻找国师，如何？”

玄天昊幽幽地说道，笑容温和不变，却隐隐透着一丝不容抗拒。

玄天烬面无表情地抿着嘴，他能拒绝么？

很明显，他狡猾的五弟根本没有给他多余的选择，在凌江月面前，他也不能做得太强硬，否则……留下坏印象就得不偿失了。

“随你。”玄天烬剑眉微蹙，俊美无双的脸庞隐约间透出些许烦躁。

原本三天之内，将是他和凌江月独处的甜蜜时光，偏偏多出个人，怎能叫人不恼火！

闻言，玄天昊满意地笑了，目光随之一转，移向双手执着被子，一直静静地望着他的凌江月，目光柔和了几分，温声唤道：“江月，好久不见了。”

凌江月一时窘迫，只是红着脸朝对方点点头，不语。

见状，玄天昊心口一抽，微微刺痛着，不过才大半个月的光景，两个人居然如此生疏了？

也对，之前也是他一味地缠着凌江月，对方被动地接受他，却没有给过他任何承诺……

加上灵祁三公主的事情，因为他处理不当，反而让凌江月陷入困境，更可悲的是，在他的小凌儿最孤独无助的时候，他却不在他身边……

玄天昊心底一片苦涩，最后只是微微一颔首，柔声道：“江月，你刚从夺宝大会回来，今晚好好休息，我明天再来看你。”

凌江月怔怔地点头，玄天烬却是气得差点想杀人！

玄天昊看似大度地离开，偏偏一句话刺中他的软肋！即便他在想要，也不能累着了凌江月啊！

玄天烬气鼓鼓地瞪着眼，玄天昊意味深长地勾起嘴角，随之退了出去，还十分好心地替两人关上房门。

吱地一声，房门合上。

门前，玄天昊面色阴沉地抿着嘴，眼底尽是悲伤。

门后，玄天烬微微惆怅，良久，轻轻叹了口气。

凌江月慢慢坐起身，担忧地望着玄天烬的背影，不由地自责起来，眼下这情况，罪魁祸首还不是他自己么！

“月。”

玄天烬回身，却见凌江月一脸内疚的神情，顿时心疼不已，连忙走上前，搂住对方，柔声道：“今晚早点休息吧。”

“嗯。”凌江月轻微地点点头。

玄天烬并未多言，只是殷勤地替凌江月脱鞋解衣，盖好被子，之后才动手脱去自己的衣袍，着了一身亵衣亵裤，钻进了被窝，轻轻搂着对方，道：“什么也别想了，好好睡一觉，明天起来再说……”

“嗯。”

凌江月依旧点头应道，心底却颇不是滋味。

方才看到玄天昊那一刹那，他好久才反应过来，当初的不告而别，离京才发生的种种，似乎历历在目……

凌江月扪心自问，他并不怪任何人，对于玄天昊，亦是喜欢着……毕竟那是他第一个心动的男人。

只是偏偏是这种情况下，两人再遇……

他措手不及，根本不知道该怎么解释当初的事情，也没有准备好，向玄天昊坦白娄青的事情。

不是不信任玄天昊，只是潜意识里，凌江月觉得：玄天昊并不像他看上去那般简单，跟他摊牌的后果，或许是自己无法承受的。

他需要的，只是时间。

凌江月忧心忡忡地倚在玄天烬怀中，睡意全无。

玄天烬亦是若有所思地闭着眼睛，心底逐渐涌起一片疑云：玄天昊为何会出现地如此凑巧？难道他一直跟在凌江月不远处……

与此同时，王八和老丑已经准备好了夜宵，各人端着一大盘酒酿圆子，老丑负责送去正在药房忙活的娄青，毒娘子和他媳妇骚二，王八则端着更多的一口锅，来到前堂。

正值小洛和绯空纠缠不清，一个扬言要烧了藏宝图，一个说临摹些假宝图，流散开去，搅乱江湖……

其实，这是两码事吧？

王八暗暗腹诽：总管和绯空摆明是没事找事。于是随口道：“真宝图销毁，假宝图就让老丑来临摹好了。”

小洛和绯空同时回头，一脸惊讶地看着王八，后者笑了：“我第一次看到那么聪明的王八唉……”

小洛嘴角一抽，趁着绯空没注意，又是一记爆栗砸在了少年脑门上。

绯空气得张牙舞爪地，最后却在王八放下宵夜的刹那，立马转身奔向桌前。

一行人嘴馋地瞅着酒酿圆子，不约而同地拿起碗和勺子，准备抢食……

正在此时，小三儿忽然一顿，严肃地道：“总管，我刚才忘记说了，你和绯空掐架的时候，有人偷偷溜进来了。”

话音刚落，小黑咬着勺子，抬头道：“是个男的。”

小白继续道：“是玄天昊。”

“……”小洛面色微微抽搐，这三只！

“你们刚才怎么没说！？”真是气死她了！如果她没猜错的话，玄天昊就是777号，就是……噗！

也就是说：玄天昊恐怕早就已经堪破了她家老爷和娄青的亲密关系，也察觉到了老爷和慕江雪那妖孽之间的……暧昧关系！？

小洛倏然抬头，悲凉地远目。

她有预感，接下去的日子会很精彩。

“我突然觉得，那个结孕丹的配方，最好还是不要研制出来会比较好。”

小白吞下一口酒酿圆子，忽然感慨道。

话刚说完，就遭到了其他五人的刀眼，顿时浑身一抖，小白讪讪地解释道：“要是研制出了配方，老爷不是要受很多苦吗……”

男人生孩子，简直是造孽啊！

“好象有点道理唉……”小黑一脸深思地附和道。

绯空皱着小脸，歪着脑袋，赞同地点点头。

“关键是咱们老爷魅力太大，四个男人啊……要生的话，至少得生四个娃……”

小三儿感慨地啧啧道，说不定还不止四个！

“嗤！”小洛啪地拍向桌子，冷笑道，“谁说一定是老爷生了，难道要他们怀！？”

“……”众人默然，额头刷下一滴冷汗。

“娄青不是说，三天后，要把结孕丹还给凌雪吗？

”

“啊，希望三天之内，事情能够顺利进行吧……”

“可是我还是觉得……”

“小白，你这乌鸦嘴不许再说了！”

“……”

而恰好站在楼梯拐角处的玄天昊，却是高深莫测地笑了。

结孕丹……玄天昊微微敛眉，当初看到结孕丹的时候，他就心痒无比，可惜最后被2号男子拿走了。

没想到――

山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

玄天昊心底郁结赫然消散了几分，玄天烬也罢，娄青也好，还有那个慕江雪又如何？只要等他拿到结孕丹的配方，他就立刻带凌江月离开，让那三个家伙再也找不到人！

那么这三天……

玄天昊摸向怀中，父皇要的墨家手扎正安静地躺着，也不会有人发现这东西原来就在他手里。

三天，往返沧州城和王宫，对其他人来说，绝无可能，但是他例外。

三天，足够玄天昊回宫换取自由。

只是――

玄天昊神情复杂地回头，看向房门紧闭的天字第十一号房，目光微黯。

玄天烬，就让你再得意三天吧。

嗖地一声，人影已从原地消失。

小洛若有所思地抬头，看了眼玄天烬原先站着的方向，嘴角缓缓扯出一丝笑意。

玄天昊啊玄天昊，任你再狡猾再精明，也不会料到刚才那番话是他们故意说给你听的吧？

“他走了。”绯空得意地笑道。

“此地不宜久留，明日一早，我们即刻动身，前往青城。”

小洛无谓地撇撇嘴，转瞬严肃地说道。

“啊…这么着急？”小三儿疑惑地问道，其实他更在意的是：凌雪和他哥哥也在，若是一起回青城，岂不是？

青城，可是天魔教的老巢唉！

小洛轻笑：“事实上，是你――”她昂头指着小三儿，道，“小白和小黑，你们两人明天一早，立刻动身前往青城打点好一切。”

还有更重要的一点，她没有说：他们这么一大群人，一起行动的话，太招摇了，沧州城并不太平，特别是历届夺宝大会结束之后，江湖上总要掀起一股腥风血雨……

从决赛归来的十人，自然是可喜可贺，然后更多是被淘汰的人，人心这东西，贪婪无度，老想着不劳而获，而夏候府这负责将宝物送人，却从不会料理后事……

小洛咬着勺子，眼底闪过一丝杀气：明日之后，沧州城就不太平了。

大叔穿越遇狼记  第165章

翌日。

天还没亮，小三儿、小白和小黑三人就被小洛赶了出去。

事实上，正如小洛预料的一般，沧州城不太平了。

不知是谁将最后决赛十人的画像流传了出去……

城内闹得沸沸扬扬的，人来人往，其中百人之八十以上都是江湖中人。

索性高升客栈周围被小橘子他们设下了特别的结界，一般人尚且进不来，也发现不了这个地方。

而小白三人，恰好不在决赛名单上，所以比较顺利地出了城门，三人快马加鞭，一路赶往青城……

小洛和绯空不放比那出门，最后便让王八和老丑出去打探了一番，结果得知了一个不得了的坏消息：天青门一夜之间被灭门。

天青门少主，即司马凌空，正带着他的美娇娘四处逃亡……

听到这个消息的时候，小洛和绯空默契地对视了一眼，面色微微抽搐。

“为了一个女人，值得这样夸张吗？”

“小洛姐姐，那可不是一个普通的女人哦。”

绯空夸张地谄笑着。

正好灵虚和他哥哥下楼来，少年若有所思地接口道：“确实不普通，因为她也是五行异能者。”

五行异能者？小洛诧异地挑眉，看向凌雪，示意她解释说下去。

凌雪微微一笑，道：“传闻灵术师是五行异能者的天敌，但是有一种变异的异能者，却能利用本身的能量磁场清除灵术师的灵力。”

“……那个天下第一美人就是变异的异能者？”

小洛眉头一抖，迟疑着问道。

凌雪歪着脑袋，思量了片刻后，笑道：“应该是的。”

缘于他的特殊职业，凌雪对于每人身上的特殊能量磁场，特别敏锐。

正是因为这样，他当初才会发现凌江月身上的火系灵力。

“那――”

小洛欲言又止，隐隐察觉出一丝阴谋的味道：天青门被灭门，司马凌空带着媳妇逃亡，竟像是有人特意安排好的一样！？

“哥哥，我快饿死了，咱们先去吃饭吧。”

转瞬间，凌雪已回头和哥哥甜蜜去了。

小洛见状，也不好缠着对方再问什么，索性和绯空两人坐在角落，小声地交流起来。

与此同时……

凌江月迷迷糊糊地睁开眼睛，因为昨晚失眠的关系，这会人还没清醒过来，他懵懂地转头，看向枕边的玄天烬，男人气息平缓，谁睡容安静，斜飞的剑眉微微蹙拢，似乎被琐事烦心的样子……

凌江月微微动了下，玄天烬便立刻睁开了眼睛，漆黑的眸子闪烁着冰冷的寒光，在看清身边之人的刹那，顿时柔和了几分。

“月，早安。”

“早安。”凌江月温和地应道，眉眼温润含笑，下一瞬，唇上一阵温软香甜，竟是玄天烬擒住了他的唇瓣。

耳鬓厮磨了一番，两人皆清醒了，不由得相视一笑。

“该起来了，不然小洛要来砸房门了。”

凌江月面红耳赤地提醒道，他可一直忘不了当初在凌府的时候，小洛那摧枯拉朽般，比闹钟还要准时的夺命狂吼。

“好。”

玄天烬微微颔首，眉眼含笑地应道，心底溢满了幸福的感觉。

这样宁静的清晨，和心爱的男人一起苏醒，开始新的一天……大概就是他想要的幸福吧。

只是――

玄天烬目光一暗，出了这扇门，凌江月就不再是他一个人的了。

多么令人沮丧啊。

不过，也罢，虽然不能独占，但能拥有，能看着他，便也足够了。

只是玄天烬和凌江月谁也没有料到，当他们已经准备好跟玄天昊摊牌的时候，对方却不见了。

凌江月故作漫不经心地扫了眼周围，凌雪和他哥哥独占一角，小洛和绯空缩在一起在说悄悄话，王八和老丑似乎在厨房，而凌祈月正好下楼来。

四目相对，凌祈月大大方方地朝凌江月笑了笑，心底暗道：是否该找个合适的机会，跟儿子相认呢？

一看到凌祈月，玄天烬却不着痕迹地燃起了几分戒备。 

见状，凌祈月更加乐了：玄霖啊，你儿子真逗。

看到对方一脸古怪的笑容，玄天烬忽然意识到自己的“醋劲”太明显了，连忙收敛了几分，转身对凌江月道：“我去厨房给你拿点吃的。”

“嗯。”凌江月微微含笑，温和地点点头。

玄天烬前脚刚离开，凌祈月后脚就走了过来，坐在凌江月的右侧。

“我们之前，是不是在哪里见过？”

凌江月思量了片刻，踌躇地问道，温润的眸子静静地注视着对方。

凌祈月单手撑着下颚，随意地翘着二郎腿，轻笑着反问道：“夺宝大会现场，我们不是见过吗？”

凌江月眨巴着眼睛，有些尴尬地解释道：“我是说，夺宝大会之前……”

不知为何，每一次接近这人，凌江月都有种很奇怪的感觉，总觉得对方十分的熟悉，似曾相识……

凌祈月了然地点点头，状似不经意地道：“你是说……王宫？还是……凌府？”

！

凌江月震惊地瞪大眼睛，错愕地望着对方，右手有些激动着指着凌祈月，支支吾吾道：“你！你……”

他都还没坦白呢，怎么儿子就被吓到了？

凌祈月闷闷地抿着嘴，认真地思考着：是否该讲真相告诉对方……

不，时机尚未成熟。

轩辕墨的事情一日不解决，他就无法安心。

最高深的谎言，往往是半真半假。

所以――

“简而言之，其实我就是玄月王朝的国师。”

凌祈月狡黠地笑着，声音很轻，却足以令对方听得一清二楚。

凌江月诧异地张着嘴，半晌，露出一副果然如此的表情。

怪不得他一直觉得这人似曾相识，原来他就是国师……可是国师的本尊居然这么年轻？！怪不得玄天烬找了那么多天，一点线索也没。

凌祈月似乎知道他在想什么，于是故作严肃地道：“太子殿下奉命寻国师回宫，如果你想让他多陪你几天的话，最好别告诉他我的身份。”

“……”凌江月默然，他才没有……呃，好吧，他必须的承认：其实他有点想念玄天烬的，分离的日子里，虽然身边一直很热闹，但是不知不觉间，却会不由自主地思念那人……

特别是夺宝大会期间，绝地求生那一环……他竟然――

思及此，凌江月莫名地羞红了脸，曾经在幻境中遇到的困境，他夹在娄青和玄天烬中间，左右为难……

如今，这问题，那两人似乎暗中做了约定，已经偷偷地把问题解决了，这样的体贴和温柔，说不感动，那绝对是骗人的。

“如何？”

凌祈月轻笑着，再度问道。

凌江月随即回神，犹豫着点点头，对于国师，他一直心存感激，对方于他，亦师亦友。这样一个特殊存在，提出一点点并不失礼的要求，他自然无法拒绝。

“哎呀，你的小情人回来了，我得先撤了。”不然某人可是会吃醋的哦。

凌祈月不正经地挑挑眉，看得凌江月哭笑不得，为何只是突然换了副面孔，他竟觉得这人变了好多……

玄月王朝的国师，神秘，睿智，道骨仙风……

而眼前之人，却是狡黠中透着一丝奸诈，偏偏不惹人厌，同样的高深莫测，却似乎多了一丝人气。

“等一下！”凌江月忽然站起身，诚恳地望着对方，问道，“我可以知道你的名字嘛？”

凌祈月意外地顿了顿，若是报上自家姓名，凭他儿子那颗聪明的脑瓜子，恐怕不出半天就能猜到两人的身份了，可是他又不忍心拒绝儿子的要求，于是――

“你叫我祈月便是。”

“好的，祈月。”

凌江月眉眼弯弯，心情愉悦地应道。

恰好玄天烬端着两碟冒着热气的小笼包过来，看到自己心爱的人跟一个狐狸精气质明显的男人有说有笑，立马忿忿地瞪向凌祈月。

凌祈月状似平静地抿着嘴，强压下笑意，施施然地走向了另一边。

凌江月却好似哭笑不得地摇摇头，柔声唤道：“烬，我快饿死了。”

闻言，玄天烬立马变了脸色，谄媚又讨好地快步走了过去。

“啧啧，当朝太子爷光天化日之下春心荡漾了……”

小洛双手托着下巴，感慨地摇摇头，心底却是甜滋滋地像灌了蜜一般，她家老爷就是厉害啊……

“话说――”绯空亦是一脸好奇地望着玄天烬，喃喃自语道，“我明明记得那小子以前很狂傲，很冷酷，很目中无人，又很霸道的啊……”

“……”小洛无语地斜睨了眼绯空，冷哼哼：她倒是觉得这样的玄天烬才比较讨人喜欢嘛！

以前那个……

小洛仰头看向天花板，脑海中赫然浮现出一个满脸杀气，活像别人欠了他几百万两金子的冷脸，开口闭口就是一个个“本宫”，态度嚣张又蛮不讲理，啧啧……

正想着，王八便端着热气腾腾的浓豆浆上来。

“总管大人，我看娄青三一直窝在药方，都不出来……”

“不用担心啦，娄青，骚二，毒娘子那三都是练家子，三天不睡觉是绝对熬得住的！”

更重要的是，时间紧迫，三日一到，不管结果如何，凌雪和他哥哥必然会离开。

闻言，王八顿时垮下了脸，却十分识相地没有再说什么。

另一边，凌江月斯斯文文地咬着小笼包，听到小洛的回答，忽然一顿：娄青昨晚上也没有休息吧……

虽然他打从心眼里，不希望结孕丹研制成功，但一想到娄青那么辛苦的努力，如果最后还是白忙一场的话，不免又有些心疼。

凌江月纠结了，一方面，他真不想像个女人一样怀孕生孩子，那太匪夷所思了！况且，那种事一旦开始了，恐怕就是个无底洞……

说无底洞可能就夸张了点，但是！凌江月坚定地点点头，他绝不相信那种痛苦只要经历一次就够了！所以――

所以……还是不要成功吧！

凌江月有些心虚地暗暗祈祷着。


大叔穿越遇狼记  第166章

满城风雨，人人自危之际，谁也没有想到：这一届夺宝大会的最后赢家，其中七人却藏身在高升客栈，闷得发慌……

玄天昊连夜出城，此时已在回宫的路上，介于他之前的“低调”和伪装，并未有人认出他就是被江湖中人广泛流传的“变相通缉令”上的777号……

而相对十人中最凄惨的司马凌空来说，慕江雪此时的感觉也很不好受。

自白梅归来，福湘楼已被无数的“武林高手”光顾……

其中不乏一些自诩武林正义之士之流，也少不了一些旁门左道的窥视，然而最让慕江雪郁闷的是：怎么连对街卖香梨的阿婆都跑来福湘楼凑热闹！？

一气之下，慕江雪直接将死赖着不肯回灵祁的某人毒晕了打包，一行十人乔装之后，十分低调地跑来高升客栈避难……

于是乎，高升客栈迎来了有史以来，最热闹的一天。

“呀，大骚包，你怎么来了？”

绯空眼尖地立马认出了慕江雪，夸张地叫道。

经他这么一声热情洋溢的呼唤，其余几人纷纷回头，看向客栈门口。

已经除去伪装的慕江雪，依然着了一身明紫色锦衣长袍，柔软贴身的料子，衬着颀长挺拔的身材，妖魅的凤眼微微上钩，无意间流转出无数风情。

男子身后是整整齐齐地八名白衣侍女，外加被墨竹抗在肩头，依然昏迷的轩辕祁。

见状，凌祈月意外地挑挑眉，他原以为那人已经离开了沧州，竟然……

“这不是客栈嘛，我们当然是来住店的。”

慕江雪不在意地笑了笑，眼波流转，顿时发现了凌江月……和玄天烬。

凌江月迟疑着抬头，看向对方，见他面色红润，谈笑如常，便想之前受的伤已经并不重吧？

玄天烬心情复杂地斜睨着某妖孽，原以为这人那天不过是胡说，糊弄他跟凌江月关系亲密，但昨晚从娄青的言行中，他却依稀得知：此妖孽似乎也跟凌江月暧昧不清？

玄天烬心底冷哼，面上不着痕迹地夹起一只小笼包，送到了凌江月面前，后者微微一怔，张口咬住，却是嗔怪地瞪了他一眼。

美人如玉，娇羞含情……玄天烬心头一暖，差点把持不住扑上去。

见状，慕江雪却是阴沉沉地敛眉，面色微变，他果然还是不习惯自己喜欢的东西被别人霸占着的感觉……

真的，很讨厌呢。

顿了顿，慕江雪转身对墨竹等人，道：“上楼。”

“是。”八名侍女异口同声地答道。

凌江月一边咬着小笼包，心底忽然涌起一丝怪异：慕江雪似乎生气了？

玄天烬掩下得色，暗暗琢磨着：看样子，那妖孽在月的心里，似乎并不是很重要？

既然如此……

另一边，慕江雪恼羞成怒地踩着楼梯，却是气得不轻，懊恼过后，又开始自责：怎会如此轻易就动怒了呢？

看来，每次一遇上凌江月，他就浑身不对劲！

墨竹小心翼翼地和白梅对视了一眼，后者额微微颔首，上前道：“公子，决赛那天，取走结孕丹的人，也在这家客栈。”

结孕丹……就是能够令男人怀孕的秘药！

慕江雪眼前一亮，妖魅的桃花眼倏然闪过一丝精光：踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

自从听白梅说了决赛那些宝物之后，慕江雪就一直对结孕丹耿耿于怀。

起初只是怀着寻人目的的他，根本就没有料到最后会有那么神奇的东西，偏偏还是他能上的……

对于先前游戏般的心态，更是追悔莫及，如今却……

“把轩辕祁放下，跟我一起准备去……”打劫！

慕江雪话没说完，却被追上来的绯空打断了――

“大骚包，娄青正在研究结孕丹的配方哦。”

唯恐天下不乱的某只伪正太，幽幽地说完，不等对方反应过来，就嗖地一声，离开了。

慕江雪怀疑地挑挑眉，暗暗思量着：是否该动手去抢？

眼下沧州城并不太平，倒不如先静观其变，若是娄青没有研制成功的话，他再行动也不迟。

思及此，慕江雪蹙拢的修眉顿时舒展开来，凤眼愈加晶亮地道：“看好轩辕祁，我先去休息，没事别来打扰我。”

“是，公子。”八名侍女齐声应道，却是面面相觑，各怀心思。

直至慕江雪打开了天子第十二号房，几人才轻声嘀咕起来……

“难道又遇见了凌江月，公子怎就不行动啊？”

“我估计……公子是想等神兽金蛋孵化了，再去找凌江月吧，这样比较有面子……”

“或许是因为公子想放长线，钓大鱼，天天热脸贴人家冷屁股的，好像比较犯贱唉……”

慕江雪刚走到窗口，打开窗子，却发现这几个小丫头竟然在他背后议论纷纷，顿时怒了：特么的，都当他是聋的啊！

忽然一阵骇人的杀气直袭后背，白梅等人齐齐打了个寒颤，顿时一脸惊恐：天呐，她们这回死定了！

与此同时……

凌江月终于吃完了早餐，刚刚提议出去逛一圈，却见小洛和绯空一齐冲了过来，两人神色严肃地摇着头，后者更是口无遮拦地道：“老爷，外面不好玩，你要是无聊，就跟玄天烬回房去滚床单吧……”

“……”凌江月噌地羞红了脸，他一直都知道，凌府这几口子说话向来没大没小，而他也根本不在乎，因为他们是一家人，住在同一个屋檐下，哪用将那么多的规矩！

可是，此时此刻，凌江月却是无比地怀念那些规矩！

“砰”地一声，小洛嘴角抽搐地赏给绯空一记爆栗，同时暗地千里传音：“你这老小子给我安分点，明知道老爷脸皮薄，你还这么捉弄他！”

绯空讪讪地低下头，自知理亏，不好反驳。

小洛摸摸鼻梁，朝凌江月呲牙笑道：“老爷，如今沧州城不太平，你要是真无聊了，不如继续叫王八怎么做蛋糕吧……”

蛋糕……凌江月一听到这两个字，却是直觉得想起了被炸毁的凌府厨房，立马摇头，转移话题，道：“我想去药房看看……”

药房？不会是去捣乱的吧？玄天烬立马打起了精神，敏锐地望着凌江月，不是他不信任对方，而是……

男人鲜有的第八感告诉他：他的月，似乎不想结孕丹的配方研制成功。

不去外面就好。小洛这般想着，当即笑着点头，振臂一挥的同时，凌江月已经走向了酒窖方向。

见状，玄天烬连忙跟了上去，以防万一。

而绯空也想跟过去凑热闹，却被小洛一把揪住了耳朵。

“说吧，刚才上去跟慕江雪说了什么？”

绯空怕怕地望着一脸铁青的小洛，讪笑不已：“其实我只是……去阻止他……干坏事。”

“哼！”小洛不信地冷哼，这人的天性就是唯恐天下不乱，不帮倒忙就差不多，还阻止妖孽干坏事！？

“真的，我只是把娄青在研究结孕丹配方的事情，告诉了他……”

绯空一脸真诚地兀自点头。

小洛闻言，额头噌地冒出一根青筋：她果然没有猜错这家伙！唉，看样子，老爷的明天将会很辛苦啊……

如果她没猜错的话：四只狼都已经开始筹划某件事了……

0

大叔穿越遇狼记  第167章

空气干燥的廊道，灯火灼灼，倒影被拉到极长。

鼻尖弥漫着酒香，淡淡若无，又十分醇厚，令人迷醉的味道。

凌江月四下顾盼，心底隐隐好奇：见过现代技术发达的医学设备，他却更好奇这个时代，医术出神入化的“古人”的药房……

玄天烬紧紧地跟在他身后，犹豫着是否该将人拐回去？

若是让凌江月进了药房，恐怕会发现一系列众人无法预测的“意外”吧？

突然嘭地一声――

凌江月望着几步之外赫然冒出来的滚滚浓烟，懵了……

“咳咳咳……骚二，你刚刚加了什么东西进去？”是毒娘子的声音。

凌江月愣了下，快步走了上去。

玄天烬想也没想，疾步追上前。

两人小心翼翼地捏着鼻子，朝房内望去……

亮如白昼的宽大房间，被一道道橱柜隔开，每一条夹道刚好容纳两人穿过，橱柜正面一只只小抽屉上分别用墨笔标识着药材的名字和品质。

而刚才那一阵浓烟恰好是从最里面的位置冲出来，凌江月半眯着眼睛，却看到身材挺拔的英俊男子一脸狼狈地站在桌前，桌上罗列着许多他叫不出名字的道具……

“娄青……”

凌江月讶异地瞪大眼睛，眨眼间，对方已经来到了他面前。

娄青微微一笑，伸手正要抚摸凌江月的脸颊，忽然一顿，意识到自己浑身脏兮兮，连忙缩回手，道：“主人，刚刚发生了点小意外……”

“你……们都没受伤吧？”凌江月担忧地问道。

娄青沉吟了下，轻轻摇头，道：“都没事，不过现在好像不大方便进去了。”

闻言，凌江月有些失望地“哦”了一声，娄青却是终于松了口气。

“月，我们先回去吧？药房这边，娄青还得负责清理，我们留下也是添乱……”

玄天烬酝酿了一番后，十分深明大义地转向凌江月，温声劝道。

“我可以帮忙的。”

凌江月一听，连忙反驳道，说完，不大确切地看向娄青，希望对方能认同自己的说法，不过很可惜――

“没关系，这里我和毒娘子她们处理下就好了，你先回去吧，实在闷得慌就让太子殿下带你出去逛逛。”

“……”喂喂，你这不是添乱吗？

玄天烬不赞同地瞪向娄青，后者十分无辜地笑笑，转身走进了药房。

凌江月闷闷地兀自点头，转身对玄天烬道：“烬，我们回去吧。”

另一边，骚二和毒娘子正手忙脚乱地收拾着被炸得面无全非的桌面……

娄青漫不经心地踱了回去，确认外面那两人已经离开，立马撤去了勉强的笑容。

“娄青，现在怎么办？”毒娘子抬头问道。

骚二愧疚地一齐看向娄青。

娄青苦恼地皱着眉头，最后吐出四个字：“提前收工。”

事实上，他昨晚跟凌雪商定的三日之约，不过是随口之言。

确切地说，他从来不打没有把握的仗，他给自己定下的时间是两天。

加上骚二和毒娘子这两位毒术一流的助手帮忙，不眠不休的一晚上，他们已经研制出了结孕丹和长生不老药的配方。只是……

不论是结孕丹，还是长生不老药，他们却缺少几味极其罕见的药材。

配制结孕丹需要紫薰草，天璃草，金色七星草，加上深海紫珍珠粉末四钱，以及生长在灵祁陇西沼泽湿地的琥珀草和天樱草做药引。

而长生不老药的配方则更离谱，几乎全部属于绝迹的药材……

而经鉴定：从夺宝大会得到的长生不老药至少已经存在了一百年以上，至于药性……

连娄青也不确定：这药到底会不会已经失效了？

简而言之：前途渺茫。

紫薰草和天璃草并不难找，至少在骚二把药方毁掉之前，这里也有存货，若是去外面的药材铺购买的话，至少得准备好三百两黄金，才能购得一两紫薰叶，一两天璃草，换言之：其实这两味药也快绝迹了。

至于金色七星草，传闻生长在金山之上，常年累月吸收了天地精华，才会呈现出金子般璀璨的光泽。

提到金色七星草得刹那，骚二立刻提议去青城，因为天魔教的老巢就设立在一座金山之上。

至于深海紫珍珠，这个应该算是比较简单了，老皇帝玄霖的收藏中，似乎就有一枚邻国进贡的紫珍珠，据说足有拳头般大小。

最后的琥珀草和天樱草……

“陇西沼泽这地方，我曾听绯空提过，被灵祁王列为三大禁地之一，民间传言就更夸张了，简直是有去无回。”

“嗯，我知道了，你们都辛苦了，先回去休息吧。”

娄青微微颔首道，将两人打发走了之后，独自一人留在药房……

骚二和毒娘子满脸疲惫地跨出药房，又轻轻合上房门，面面相觑。

刚才骚二不小心把硫磺撒了，才导致一场意外的爆炸，其实是因为她太兴奋了，忙了一晚上，终于有了头绪。

现在冷静下来，反而更加惆怅。

明明已经知道了配方，却离目标好像更远了一步呢……

“别愣着了，先回房去洗干净吧。”

毒娘子还以为她依旧在忏悔自己刚刚的失误，故作大大咧咧地拍拍对方的肩膀，笑着道。

骚二轻轻点头，临走前，回头看了眼紧闭的房门，心底暗暗思忖着：娄青这般拼命地研究配方，不就是为了跟老爷……可惜啊！

“不过话说回来，这结孕丹和长生不老药都有些年头了吧？”

毒娘子一边走着，脑中灵光一闪，继续道：“你看那方子上的药材，哪个不是一百多年前的东西！”

“所以？”

骚二心事重重地应道。

毒娘子单手捂脸，哭笑不得：“夏侯府居然拿这种东西出来糊弄人啊……”

骚二站定，一脸严肃地看向对方，忽然笑了：“天下没有白吃的午饭。”

她原本还担心，等夺宝大会结束了，一行人直接返回青城，大概会无聊的要是，现在看来：似乎有事做了！

毒娘子嘴角一抽，闷闷地应道：“但愿凌雪那娃回去之后，能找齐配方上的药材吧。”

……

娄青轻轻叹了口气，目光微黯，别人或许不知，他却清楚得很：陇西沼泽是个噩梦，最初来到这个世界的时候，他曾被师父扔到那里去磨练了一段时间。

在不断受伤和自我治疗的过程中，他也逐渐摸清了沼泽里的诸多生物，然而在他记忆中，却从来没有看到过琥珀草和天樱草。

研制出结孕丹配方的那一刻，他却觉得希望被生生地扼杀了。

就算没有结孕丹，也没关系，至少他可以陪着凌江月，但是连长生不老药都无法再现，百年之后，他老了，离开了，凌江月又该如何？

难道真的只有凌雪说的那条路可走？

让凌江月成了一名真正的火系灵术师？！

娄青疲惫地合上眼睛……

与此同时……

凌江月被婉言劝了回来之后，此时跟和小洛几人兴致勃勃地围在桌前，看着老丑仿制假宝图。

就在之前，小洛已亲手将天魔教遗址藏宝图销毁。

虽然凌江月不明白她为什么要把藏宝图毁了，但聪明如他，却也隐约觉察出异端：譬如小洛和天魔教之间的联系。

先前，小洛曾在不经意间提及过几次天魔教，凌江月凭着支离破碎的线索，依稀得知：天魔教八年前忽然从江湖中蒸发了，在那之前，曾经一度风行江湖，令人闻风丧胆，如此云云。

“俺画好了。”

老丑放下墨笔，一脸憨笑着将仿版藏宝图递给了小洛。

小洛轻飘飘地“嗯”了一声，待墨迹干了之后，随手卷起藏宝图，起身走向客栈门口。

绯空见状，连忙跟了上去，好奇地问道：“小洛姐姐，您这是去哪啊？”

小洛不悦地瞪了他一眼，被一个明明比自己年长的老头子喊姐姐，这感觉真特么的喜感。

“去把藏宝图卖了。”于是没好气地答道。

“……”其余几人默然。

小洛见没人回应她，不由得一怔，自己这不是犯傻了嘛！

出了高升客栈，恐怕不用等她振臂一挥，一群人就会争先恐后地冲上了围殴她！

单挑，小洛从来不会怕，但被群殴则是另外一回事了。

讪讪地退回一只脚，清亮的眸子贼溜溜地转了圈，最后不怀好意地看向正窝在角落里，自酌自乐的凌祈月。

夺宝大会最后决赛十人的画像既然已经流传了出去，所有人多知道凌祈月的外貌，也知道是他拿了藏宝图，那就――

小洛谄媚地奔上前，将仿版藏宝图往对方桌上一搁，笑得十分欠揍：“这个就麻烦您出去一趟了。”

凌祈月修眉微挑，暗道：好你个小洛，从来只有我讹别人的份，哪轮得到你来算计我了？

一旁，凌江月也不无担心地道：“小洛，这件事风险有些大，要不我们再从长计议吧。”

闻言，玄天烬有些吃味了，这两人才认识几天啊？怎就这么熟络了？

凌祈月翘着二郎腿，意味深长地回头瞥了眼凌江月和玄天烬，旋即笑了：“好啊。”

“……”众人默然，原以为这人应当会找个借口拒绝，哪晓得他竟然这么干脆？

是个人都知道，这种情况，不该强出头啊！

凌祈月拂了拂衣袖，单手捏起藏宝图，笑容愈发璀璨，然后转身便朝客栈大门走去。

凌江月原想阻止，却被玄天烬一把拉住，后者强作镇定地道：“月，别担心，那人身手不凡，不会出事的。”出了事最好，免得再来勾引他的月！

玄天烬忿忿地腹诽着。

凌江月无奈点头，几步跟了上去，站在门口，紧张地望着凌祈月的背影。

正因为有结界，站在门外的人看不清门内的情况，而门内的人却能清楚地看到外面的一切。

凌祈月一踏出大门，刚刚顿了两秒，立马冲上来一群青衣武夫打扮的高大男子，个个手里拎着亮晃晃的大刀。

为首的男人冷笑一声，喝道：“把藏宝图交出来，饶你不死！”

交，还是不交？对于凌祈月来说，这从来就不是个问题。

虽然小洛那丫头的态度明显不讨喜，不过为了让儿子的情人吃醋，他倒是不介意冒回险。

凌祈月微微一笑，笑容魅惑倾城，清冷的声线幽幽地反问道：“就凭你们，也想来抢藏宝图？”

“特么的，别跟这小白脸废话，全部一起上！”

不知道是谁先喊了一声，只见一片刀光剑影，银光飒飒，人群顿时乱成了一团。

不等凌祈月出手，又来了一群拎着斧头的黑衣大汉，立刻加入了战局！

正如先前老丑和王八打探到的消息所显示的那般：沧州城乱了，只要一听说哪里有宝物携带者现身，立马会引来无数的狂蜂浪蝶……

凌祈月啧啧摇头，趁乱移到了高升客栈对面的屋檐上，手中端着一抽刚刚顺手牵羊回来的水晶糕，滋滋有味地咬着。

底下两群人打得热火朝天，不出多久，又跑来一群来路不明的江湖人士加入了乱斗……

而始作俑者却悠闲自得地坐在一旁看戏。

亲眼目睹了这一幕的凌江月等人，齐齐无语，额头刷下一滴冷汗。

“呀，真热闹啊……”骚二和毒娘子已经梳洗完毕下楼来了，门口那一群人还在掐架，之间尘烟滚滚之中，不断有人发出受伤的惊叫声，实在令人心惊肉跳。

“骚二，你们忙完了？”

小洛一回头，却见两人也是一脸好奇地凑上来看热闹，不禁微微皱眉：这两个家伙该不会是让娄青一个人在忙吧？

骚二点点头，笑得有些疲惫：“对啊，忙完了，配方已经出来了……”只不过――

话没说完，一行人齐齐变了脸色，一致转头看向骚二。

就连对屋的凌祈月也发现了异端，趁乱将伪版藏宝图飞了出去，随之大声喊道：“啊――藏宝图掉下去了！”

这一声的效果实在是太明显了，前一刻还掐得热火朝天的众人，立马停了下来，一致仰头看着疑是藏宝图的某物从半空轻轻飘了下来……

紧接着，轻功较好的一些人，纷纷提气冲向半空，又是一场激烈的争夺拉开了帷幕……

0

大叔穿越遇狼记  第168章

“你说的那几味药，我记得并不难找……”

凌雪不解地眨眨眼，如果他没记错的话，紫薰草，天璃草，金色七星草，琥珀草和天樱草……这些他都曾经看到过。

“凌雪，你说的都是真的？”骚二疑惑地问道。

“当然。”少年笑得坦然，忽然一顿，“不过是我说的我们所在的时空。”

“……”众人默然。

“既然配方已经研制出来了，那么我们可以提早回去了。”男人低沉的声线淡淡响起。

凌雪轻笑着点头，道：“好。”

闻言，骚二和毒娘子默默地对视了一眼，暗暗思忖：娄青在药房待了那么久还不出来，不会是要……

“没有五行异能者打开时空之门，你们要如何回去？”

说曹操曹操就到。

娄青一脸严肃地站在扶梯处，深邃的眸子，意味深长地望着凌雪和男人。

凌雪微微一笑，解释道：“我们来之前，已经做好万全之策，臂环中储存的能量足够我们回去了。”

说着，少年轻轻扬起左臂，叮铃声响，正是一只精致的臂环镶嵌在手肘处。

怪不得他们初次见面时，会听到这两人身上轻微的金属声响……

“虽然三日未到，既然你已研制出配方，那么麻烦你把东西还给我们。”男人不客气地敛眉说道。

娄青轻轻颔首，虽然无奈，却不得失信于人，之前，他独处时，甚至想过要将结孕丹和长生不老药独占，不过也只是臆想罢了，若他真这么做了，凌江月一定会生气的。

“这里是结孕丹和长生不老药，以及它们的配方。”

“多谢。”

男人沉声说道，声音平缓，听不出情绪，转身已抱着凌雪走向了一旁。

两人默契地露出手肘处的臂环，轻轻一碰，叮地一声脆响之后，耀眼的白色光芒迸发开来……

凌雪微笑着抬头，朝凌江月比了个口型：保重。

凌江月微微颔首，心底有些不舍地目送着两人消失在白光之中。

娄青暗暗叹息，成全了他人，自己却留下了遗憾。

长生不老药是不用指望了，结孕丹的药引部分已是困难重重……

“收拾一下东西，该准备启程了。”

小洛转身，拍拍手，高声喝道。

一行人，除了凌祈月，全都懵了：这么快？

“眼下，沧州城的状况，大家都看到了，早一天离开，便早一天安宁。”

小洛径自点头，最关键的一点，她没有说：昨晚刚刚把玄天昊忽悠了一顿，将人支开，眼下更是时间紧迫了。

“烬……”

凌江月迟疑地回头，有些忐忑地问道。

他记得玄天烬此行是为了寻找国师大人和玄天昊回宫，前者依旧混迹在他们这种，只是换了一副皮囊，而后者，一夜之间突然失去了踪影。

若是让玄天烬跟他一起离开，似乎有些言不正名不顺？

凌江月微微苦恼，不知该如何接下去。

玄天烬见状，唇角微勾，凑到对方耳畔，轻声道：“我跟你一起走，不过你可得帮我保密了。”

“……好。”

凌江月暗笑着点头。

娄青杵在一旁，见两人气氛融洽，也不好上前去叨扰，随即对小洛道：“等我一下。”至少得先回房去，把这身衣服换了。

“嗯，两刻钟之后，大家在这里集合。”

小洛继续喝道，一群人已经先后冲上了二楼，只剩下凌祈月因为没有行礼要收拾，格外悠闲地蹲在一旁喝茶。

“太老爷，您这是打算跟我们一起走？”

小洛瞥了眼四周，确认无人偷听，这才上前，坐在了凌祈月的左侧，轻声问道。

“怎么，你不欢迎？”

凌祈月幽幽地笑着，却是笑得人寒毛直竖。

小洛下意识地浑身一抖，直觉得这人恐怕是另有目的，不过天魔教算是他一手建立，即便他要毁了它，她也无话可说。

“不敢。”

“那就好。”

凌祈月轻笑着点点头，给小洛倒了杯清茶，挪到对方面前，继续道：“我只是无聊而已，跟着你们凑凑热闹，别担心。”

“……”你越是这么说，就越是让人担心啊！

小洛苦笑着执起茶杯，轻轻啄了一口，转头问道：“太老爷，你打算时候跟老爷相认啊？”

“……或许，”凌祈月神情莫测地看向远处，眼底闪过一丝狡黠，“等孙子出生的时候吧。”

“……”您老实在是太令人惊讶了！

“小洛啊，结孕丹那药引，也不是问题，至少据我所知，琥珀草和天樱草还没灭绝，只可惜――”

“可惜什么？”

小洛好奇地问道，却见凌祈月突然敛去笑容，严肃地说道：“就算结孕丹炼制成功了，也只能出一颗。”

简而言之，就算那些家伙想把结孕丹用到凌江月身上，也只有一次机会。

想到这，凌祈月愈发心情愉悦地笑了。

“……”您老这是幸灾乐祸啊！

小洛一声不吭地咬着茶杯，面色微微抽搐。

另一边，慕江雪虽然从住进客栈的那一刻起，就一直窝在房间里，不过他名下八名侍女却是蕙质兰心，相当地清楚她们家公子的需求，八人相当默契地轮流偷听小洛等人的交谈。

想当然地，也很顺利地听到结孕丹配方已成功的消息，但药引不好找这个问题同样令人头痛。

然而更加让她们措手不及的是：凌江月居然要离开沧州城了！

这跟慕江雪最先预测的三天，出入太大，轩辕羽一日不来，轩辕祁便始终是个问题。

不及多想，墨竹和白梅已经默契地闯入了慕江雪的房间，将她们偷听的事情一一汇报。

片刻之后，慕江雪怒了！

妖魅的凤眼冰冷如霜，男人霍地站起身，绝美的脸庞隐隐透出一丝杀气，沉声道：“吩咐下去，侍琴、司棋、眷书、如画四人继续留守，看着轩辕祁，等轩辕羽来领人，任务完成之后，即可返程。”

“是。”墨竹急声应道，随即和白梅退了出去。

慕江雪冷哼一声，颇为不悦地皱着眉头，最后转身将神兽金蛋放入包裹，随手提了出门。

凌江月，不论你去哪里，我都不会放过你的！慕江雪志在必得地冷哼。

两刻钟之后，凌江月、玄天烬、娄青、凌祈月、小洛、绯空、骚二、老丑、王八、毒娘子，外加慕江雪和……墨竹，白梅，雏菊，紫兰，一行十五人，堵在了客栈门口。

凌江月莫名地眨眨眼，暗道：慕江雪也要出门？

娄青和玄天烬异常默契地对视了一眼，心底明了：这妖孽大概是偷听到他们的交谈，已经下定决心要一路死缠烂打。

凌祈月看着突然冒出来的五人，尤其是首当其冲，容貌绝艳天下的紫衣男子，心情更加愉快了……儿子的魅力，果然是无敌啊！

慕江雪高傲地昂着头，他才不在乎那群家伙用什么眼光看他，反正――

凌江月去哪，他就跟着去哪！

小洛和绯空见状，暗道不妙，正紧张地私下用千里传音交流……

“小洛姐姐，这下可怎么办呢？”

“奶奶个熊，还不是你惹来的麻烦，谁叫你告诉那骚包娄青在研究结孕丹的配方啊？”

说起这事，小洛这气就不打一处来，真想狠狠地蹂躏这老小子一顿！

慕江雪是什么人啊？灵祁最大的邪教头目！血盟盟主，加上洛水城城主的身份，黑白两道都得给他面子！

若是让这样的人知道了天魔教的老巢位置……后果不堪设想啊！

一直以来，至少八年前是如此：天魔教恶明天下，多少自诩正义之士之流，想要窃取天魔教总坛的位置，一举攻破魔教，却个个无功而返！

一则，是因为青城“民风淳朴”，依山傍水，山清水秀，实则是游玩和隐居的好地方，实在不符合天魔教如日中天的嚣张气焰。

二则么，青城风景虽好，但是有命进去，并且能够完好无损的出来的人，却是少之又少。

事实上，青城上下加起来，也不过一百来口人，照理来说，起繁荣程度应该还比不上一个小村庄，而现实却是截然相反……

简而言之：青城是个很特别的地方。

而当初找到这块地方的凌祈月，明显更加特别。

若是让慕江雪随他们一起回青城，天魔教老巢的秘密也就不再试秘密了！

正因此，小洛是坚决反对慕江雪随行！

“死小子，你闯下的祸，自己去擦屁股！”小洛不客气地喝道。

绯空万般委屈地撇撇嘴，幽幽地瞥相慕江雪，后者邪魅一笑，妖魅的桃花眼如覆着一层雾气般，诱惑地凝视着凌江月。

凌江月尴尬地别开头，这一动作，很快引来了两大护法使者的反应。

娄青和玄天烬几乎是同一时间，上前半步，将凌江月挡在了身后。

见状，慕江雪不悦地冷哼，却是厚着脸皮，大言不惭地继续说道：“月儿，你答应过我的事情，难道忘记了吗？”

他答应过什么了？凌江月气结！他明明只是被迫点头，以后不再无视这人，怎么就说得他们之间好像有奸情一般？

“咳咳，大骚包啊……”受小洛威胁，绯空不得不出声，右手成拳抵着唇瓣上，轻咳了两声，随即笑盈盈地道，“若是我没记错的话，你之前带着灵祁王下塌本店，应该是在等人吧？”

本店？小洛汗颜。

慕江雪不以为然地挑挑眉。

绯空讪笑，看来灵祁王什么的对大骚包而言，根本就是个屁嘛！关键还是他家老爷！

于是连忙转移方向：“你非得跟着我们不可吗？嗯！？难道你不知道你这张脸有多招摇吗？嗯！？我们现在是在逃难啊，逃难！你那么高调地跟着我们，岂不是要陷我家老爷于危难之间！嗯！？你要是真的喜欢我家老爷，你要是有点良心的话，最好是离我们远点，好不好！？”

“……”众人默然。

许是被绯空一口一个“嗯”给糊弄了，一行人都没反应过来。

半晌，慕江雪幽幽地看向凌江月所在的方向，语气悲凉又哀怨地问道：“月儿，我真的会连累你吗？”

噗――

小洛一口气没憋住，笑岔了：这死骚包真会找时间**啊！

凌江月闻言，心口一抽，微微钝痛，心软之人，往往见不得在意的人难过伤心……即便知道对方是故意如此让自己心软，也会上当，这就是悲哀。

而凌江月最为悲哀的是：曾经何时的路人甲，已经变成了他在意的人？

这是多么令人无奈的事实啊。

杵在娄青和玄天烬身后，凌江月虽然很想安慰对方，不过理智尚存，他明显察觉到小洛不想让慕江雪跟着，其中的原因虽然不明，但他不想让小洛为难，于是――

“对不起，你确实太漂亮了点……所以，你最好还是跟我们保持一段距离吧。”

凌江月踌躇着说道，隐约觉得自己言语中有些不妥。

太漂亮？慕江雪嘴角一抽，无语了，一向令人垂涎的美貌，居然成了他被拒绝的理由？

天煞的！

不过妖孽的长处就在于――

他向来会选择，选择听自己想听的，把不中听地通通过滤。

所以凌江月的意思是：他可以跟着……

慕江雪会意地点点头，转头对墨竹道：“记住了吧，等会保持一段距离，也别跟丢了。”

“……”众人默然：此人果然不要脸。

墨竹压力倍增，微微颔首：“遵命。”

0

如果是一个人，想要偷偷溜出沧州城，难度应当不高。

但，若是十五个人呢？

因为藏宝图被斧头帮夺走的消息，顷刻间传遍了沧州城，上上下下，凡事还能跑得动的人物全部冲向了斧头帮的下榻之处，所以――

凌江月等人还是比较幸运的，至少在登上马车之前，没有被人围剿。

除了――

“凌江月，你要走了吗？”

突然出现的少年，穿着一身橘色夹袄，瞪着一双虎头鞋，怀中抱着一个大酒坛，一脸不舍地拽着凌江月的衣袖。

没错，这人正是……小橘子。

一直不现身的夏侯府众异能者，终于出现了！

几乎是同时，众人展开了一级战备，只要小橘子乱动一下，保管连王八的菜刀都会往他身上招呼！

凌江月顿了顿，示意众人稍安勿躁，随即转身看向少年，温声问道：“你是来给我们送行的吗？”

小橘子神情低落地点点头，其实他也想跟凌江月一起离开，这么多年来，沧州城就像是一具枷锁，牢牢地禁锢着他的自由……

有些话，他又只能在心底默默地念着，丝毫不敢说出口。

难道碰到这么对胃口的一个好人，他真想……

不过也只是想想罢了，若真的离开了，他也会舍不得斗笠。

“这坛桃花酿，送给你路上喝。”

小橘子难过地吸吸鼻子，一旁的马匹儿却是不耐烦地打起了喷嚏，于是他连忙从怀中掏出一块白玉石头，交到凌江月手中。

凌江月将酒坛递给娄青，随之接下白玉石，正听得少年兴奋地解释道：“小心点，别擦掉背后的符印，这是我以前问小巴要来的，可以保你们平安地出城……”

凌江月闻言，小心翼翼地捏着白玉石边缘，翻过来一看，果不其然，背面印着朱砂色的图腾。

“你们最好是挤一辆马车，把石头交给赶车的人，然后擦了符印，带着它，能撑起一刻钟的隐形结界。”

小橘子连声说道，忽然面色一变，一脸紧张地催促道：“都别愣着了，赶紧走吧！不然等蓝衣他们到了，你们想走也走不了了！”

“谢谢你，小橘子！”

凌江月感激地说道，随即转身，看向依旧呆滞的众人，忽然有些懵了。

十五个人，除去赶车的，也还要十四个人！要同挤一辆马车？？

王八尴尬地咳了两声，接过凌江月手中的白玉石，讪笑道：“老爷，你们赶紧上车，让我来赶车吧！”

“不行！”

小洛立马反对，严肃地瞪着王八，反驳道：“你也去参加了夺宝大会，而且我们这群人一直凑在一起，聪明人一眼就能看出你的身份，也会猜到车里面有什么人……”

“小洛姐姐说的对！”

绯空严肃地点点头，其实他只是见不得一群人挤在一起，王八却乐得逍遥罢了！

“额……那您说咋办呢，总管大人？”

王八憋屈地撇撇嘴，转瞬换上一脸笑容，讨好地问道。

小洛拧着眉头，目光转了一圈，最后愤怒了！

奶奶个熊，慕江雪那妖孽要跟着他们也就算了，偏偏还什么忙也帮不上，指挥跟他们抢地盘！那么小的马车，上次坐了六个人就已经有些拥挤了，这回居然要加一倍！

“既然如此，我来赶车。”

玄天烬剑眉微蹙，为了一个赶车的位子争执那么久，真是浪费时间。

让太子爷来当车夫，俺会折寿的……老丑闷闷地想着，却无法反驳。

小洛顿了下，微微点头，随即一马当先冲上了马车，掀开车帘，对凌江月道：“老爷，你先上来。”

凌江月歉意地望了眼玄天烬，后者无谓地笑笑，紧接着娄青便上前挽着人登上了马车。

慕江雪看在眼里，虽然也想上前去搀某人一把，不过念在周围那么多道不和善的目光，才强忍了下来。

凌江月和娄青上车之后，小洛这才向其余人喝道：“王八，老丑，慕江雪，你们仨给我坐车顶上！”

“……”三人默然，额头齐齐刷下一滴冷汗。

王八直接吼了起来：“总管大人，我要是坐上去了，这车一定得塌了！”

“塌了我们全体坐你龟壳上回去！”

小洛不耐烦地回道，眼角偷偷地注意着慕江雪，见那小子一脸铁青，却隐忍不发的表情，心底暗爽。

慕江雪深吸一口气，告诉自己要冷静！等出了沧州城再说，先让那丫头得意一阵子吧……

墨竹和白梅暗暗交换了个眼色，浑身一颤：公子啊，你可得挺住了！

事实证明：十一个人挤进马车之后，果然是密不透风了，尽管撤了桌几，暖榻，换上十分寒颤的长凳子，一行人依然是挨得紧紧地，不敢多动弹。

玄天烬意味深长地瞥了眼依旧僵立在原地的三人，轻轻一笑。

慕江雪高傲地昂着头颅，冷哼一声，随之足下轻点，轻飘飘地飞上了车顶。

与其被情敌笑话他小鸡肚肠，他宁可丢一回脸！

老丑和王八无奈对视了一眼后，也认命地爬了上去。

玄天烬淡淡挑眉，单手握着白玉石，另一手执着缰绳，马儿奔跑的刹那，擦去了石头背面的符印，下一瞬，整辆马车周身迅速升起了一个淡蓝色的结界……

马儿撒丫子窜出了大街，跻身在较为空旷的街道上，一路畅行无阻。

不得不说一声：完全是拜凌祈月所赐，他们这一路才会如此的顺利。

小橘子一个人趴在廊柱下，看着马车渐行渐远，失落地叹了口气，孰料，刚一转身，却对上了一张刚毅的长方脸，正是他熟悉的搭档――斗笠先生。

“小橘子，你……”斗笠先生无奈地摇摇头，欲言又止。

他还能说什么呢？这小家伙不但偷了小巴的隐身石，提前返回沧州城，还……

罢了！

小橘子害怕地低下了脑袋，低声抽泣道：“对不起，我不是故意一个人先跑回来得……”

“……”这根本就不是重点好不好！？

家主大人虽然什么也没说，但他的态度已经算是默认了蓝衣等人的举动，灭了天青门，故意泄露最后决赛十人的画像……

夏侯府从来不做亏本的生意，能从他们手中拿走宝物的人，最后不是暗中归顺了夏侯府，便是彻底地从这个世界消失了。

世上没有白吃的午饭，这个道理，人人都懂，却人人心存侥幸。

近几届夺宝大会，其实更像是一个笑话，一个只是给家主大人制造财富和笑料的笑话罢了……

“罢了，你跟我回去吧，这件事，小巴闻起来，你就说你不知道。懂了没？”

小橘子讶异地抬头，泪眼巴巴地看向对方，最后破涕为笑，连忙点头。

见状，男人轻轻叹了口气，拍拍小橘子的脑袋，面色愈加凝重。

暴风雨，快来了……

另一边，因为有白玉石的隐形结界相助，玄天烬赶着马车，比较顺利地出了城门，一路向北。

其中唯一的一次小插曲是某位路人的尖叫――

“啊！看，有个人屁股在半空飞！”

语音刚落，王八赶紧夹紧菊花，往前挪了两步，这才相安无事。

玄天烬算是第一回当车夫，功力算不上多高，虽然官道平坦，但马车儿却是一路颠簸，为了安全起见，即便结界消失了，他也没停下车，直至――

行了将近半个时辰之后，马车终于不堪重负，罢工了……

咔嚓一声之后，玄天烬首先反应过来，大喝一声“吁――”停止了马儿，随即转身对车内众人喊道：“快出来，这车像是不行了！”

“轰隆”一声，伴随着马儿受惊的嘶鸣声，一行人全部跳车逃亡，就连一直躲在凌江月的包裹里面睡懒觉的小巫鲑都探出脑袋，小心翼翼地瞅着四分五裂的马车。

一行十五人，呆呆地站在一旁，面面相觑，因为玄天烬担心凌江月的安全，不小心松了缰绳，四匹马儿也趁机逃走了……

“呜――”

“……”众人默然。

前不着村后不着店。这并非最大的悲剧。

坐骑丢了，还不能轻易入城，因为夺宝大会结束之后，不止是玄月王朝，甚至灵祈诸多领国恐怕都知道了他们的“变相通缉令”，所以……

在抵达青城之前，即便是嚣张如小洛，也只能乖乖地向命运之神低头，低调地绕城走。

而眼下，他们唯一能够仰仗的，只有尚未扯上明确关系的玄天烬，在抵达下一座城池之前，让此君进城去买……至少三辆马车。

路漫漫其修远兮――

“哎！”小洛深深地叹了口气，最后摸摸鼻子，道，“干脆都飙轻功吧……”

“……”主管大人，您这主意实在是太馊了！

“干脆……再回沧州城去？”让咱们的太子殿下一人回去牵三辆马车或是十来匹马回来？

绯空很明智地没有讲话说完。

玄天烬眉头一抖，隐隐觉得背后冷风阵阵，望着这群不怀好意的家伙，顿时无语了。

凌江月踌躇着，将目光转向正兴奋地满地爬的小巫鲑，暗暗思忖：反正他们已经不能进城了，干脆就――

“小巫鲑，变大。”

凌江月半蹲下身，对小巫鲑说道。

“呜？”小家伙懵懂地歪着脑袋，十分无辜地低呼了一声，旋即像是懂了，一溜烟地跑到空地上……

娄青和凌江月都见过巫鲑的原型，也知道这厮有随意变换大小的能耐，唯一不能确定的是它的稳定性和可靠性。

小洛和绯空虽然没见过这厮的真面目，却也敏锐地察觉到当初夺宝大会第二回合出现的恐怖生物极有可能跟这只小家伙有关，于是，同样好奇地伸长了脖子。

其他几人虽然不解，却也一致看向蹲在地上，坐着“抽筋运动”的某只……

四肢有一下没一下地缩进龟壳，又弹出来，缩进去，又弹出来……

过了半柱香的功夫，也没见它消停！

凌江月终于放弃，正要上前把这家伙拽回来，却见小巫鲑仰天一声怒吼……

“呜――”

“呜――”

刹那间，天地变色，乌云蔽日。

小巫鲑终于变成大巫鲑了！

虽然大小只有本尊的四分之一。

玄紫色的身体，覆盖着一件坚甲，似大海龟一般的长相，背着一个变异的龟壳，四肢粗短，带着尖锐的爪子，尾巴奇长，末梢的淡紫色火焰变大了不少……

一行人，除了凌江月和娄青，连凌祈月也不免惊奇地看着眼前的大家伙！

“啧啧，好大的青蛙――”

“嗤！明明是只乌龟好不好！”

“砰”“砰”两声，小洛毫不客气地赏给睁眼说瞎话的王八和绯空一人一记爆栗，怒吼道：“你们两个傻鸟，同样的笑话不要讲两遍！乌龟和青蛙有那么长的尾巴吗！？”

“……”众人默然。

小乌龟，哦不，确切地说是巫鲑，得意洋洋地朝凌江月甩甩尾巴。

这一次，它终于听懂了他的话！真不容易啊！凌江月感慨万分地笑了，随即转身对小洛说：“小洛，如果可以的话，让它带我们去青城，我想应该还能节省不少时间。”

小洛强压下心底的振奋，故作平静地转向其他人，老神在在地问道：“老爷说的话，你们可有什么意见啊？”

绯空一马当先地摇头，道：“没有！”

事实上，他早已亢奋地想要冲上去跟巫鲑兄来个亲密接触了！

“好厉害的大家伙啊……”

王八口水直流，两眼亮晶晶地瞪着巫鲑，磨刀霍霍……

“砰――”又是一记爆栗砸在了脑门上。

小洛嘴角抽搐着斜睨着某人，某人十分自觉第擦了把口水，讪笑不已。

“若是我没看错的话，这只巫鲑，应当是上古凶兽，传闻性情凶残，从未认主……”

凌祈月若有所思地说着，清冷的眸子忽然转向凌江月，心情莫名地复杂起来：天赋异禀是可喜可贺的好事，他的儿子如此厉害，他应该开心才是，可是――

那夏侯府并非善类，他更担心……

凌江月微微一笑，对上凌祈月的目光，温和地解释道：“我并没有和小巫鲑认主，它其实只是碰巧跟着我回来了。”

他原本也没抱什么希望，没想到这小家伙居然能跟他一起回来，也算是一种缘分吧？

闻言，凌祈月不再多说什么，微笑着点点头，率先飞上了巫鲑的背上。

其他人见状，也跟着足下轻点，运用轻功飞了上去，只是――

“等一下！”小洛面色不善地拦着慕江雪，没有好气地喝道，“既然已经出城了，那么我想也该是分道扬镳的时候了。”

慕江雪神情莫测地抿着嘴，妖魅的凤眼微微半眯，眼底闪过一丝不定，倒是他身后的四名白衣侍女，顿时急了。

墨竹随即上前两步，刚要开口说清，慕江雪却忽然举起右手，喝退了少女。

小洛意外地挑挑眉，冷眼斜睨着慕江雪，敢情大骚包是打算要自己出马来说服她？

另一边，凌江月、娄青并排而立，静静地观望着情势的发展。

扪心自问，凌江月其实并不希望慕江雪跟着他们，至于原因？不外乎他依然别扭的逃避心理。

虽然他已经坦然地接受了娄青和玄天烬，也对玄天昊持不干涉态度，那是因为他只觉觉得这三人应该能够好好相处……

可惜凌江月聪明一世，唯独在感情方面，稍微糊涂了一点，他没有看清玄天昊的真面目，也同样太低估了慕江雪的能耐。

“其实你不让我跟着，只是为了隐瞒你们的身份罢了。”

慕江雪幽幽地笑着，秀眉微微挑高一侧，有些挑衅的韵味，继续道：“再次看到霄天清的时候，我就已经猜到了你们的身份，所以没什么好隐瞒的。”

与此同时，小洛浑身杀气暴涨，阴测测地笑了，反问道：“哦？所以呢？”

墨竹等四人同时将手按在剑柄上，亦准备好随时反击。

另一边，已经爬上了巫鲑背壳上的骚二一行人也纷纷做好准备应战。

气氛霎时冷凝。

慕江雪不在意地撇撇嘴，绝美的脸庞闪过一丝嘲弄，随手掏出一枚银色令牌，道：“这是号令血盟上下的天银令，凭天魔教的情报网，应该知道，血盟向来是只认令牌，不认人，我身边唯一忠心不二的就只有她们八个。”

墨竹等人闻言，皆是鼻头一酸：虽然公子平日里性情古怪刁钻了些，可是对她们确实极好的……

“然后呢？”小洛不以为然地昂着下巴。

却见慕江雪轻轻一笑，随手将令牌扔向了凌江月所在的方向。

见状，一行人皆是诧异地瞪大眼睛。

凌江月更是震惊不已，尚未反应过来，银令牌已经落在了他的怀中，依稀带着体温的触觉，静静地躺在他手心中。

“这令牌，暂时交给月儿你保管了。所以接下来，你们应该可以放心地带我一起去参观天魔教老巢了吧？”

这人……

小洛忿忿不平地皱着眉头。

白梅和墨竹一行人却个个愁眉苦脸的，无处诉苦，只能暗暗叹息：公子啊公子，即便你要追求凌江月，也没必要把自个的身家性命全部赔进去吧！

慕江雪轻笑，转头看向凌江月，目光随之一变：凌江月啊凌江月，我用我的全部，来换你的真心，若是我输了，便一无所有……

蓦然之间，凌江月只觉得手中的银令牌重比千金，想要将东西还给对方，小洛那厢却勉强点头答应了。

正想反驳，玄天烬和娄青已经默契地架着他飞上了龟壳。

慕江雪了然地撇撇嘴，那两人终于开始认真地防备他了么？

“得了，那你就跟着吧。”

小洛懊恼地挥挥手，她倒不是看重什么血盟的势力，天魔教重出江湖的话，绝对不比血盟逊色，她只是……未雨绸缪。

为了让她家老爷安稳地生活下去，多一重保障总是好的。

不管慕江雪这回是真情，还是假意，他们都不会吃亏。

另一方面，若是老爷最后爱上了慕江雪，那也不会是什么坏事，好歹有人能够制衡玄天昊了，不是吗？

小洛面无表情又悲壮地跺回巫鲑身侧，天晓得她内心到底有多么地激动

凌江月一行人离开高升客栈，除了沧州城，没多久，蓝衣等人便发现了此事，立刻将这一消息散布开去……

所以江湖众人再度热血沸腾了，纷纷追出了沧州城。

“蓝衣，我总觉得咱们这么做，不太道德。”

美少年殊影幽幽地撑着下颌，有些不赞同地看着八字胡男人。

房内，小巴、笑笑、白老头、小橘子和斗笠先生亦是一脸深思地坐着。

既然有人开口反对了，小橘子当即是不遗余力地企图说服众人，道：“其实凌江月已经离开了，以后大概也不会回沧州城了，他的力量应该威胁不到我们的……”

“小橘子啊……你这就错了。”笑笑一脸凝重地反驳道，“只要夺宝大会还会继续举行，四年之后，凌江月依然有可能会回来，为了我们的安全起见，必须将一切可能扼杀在摇篮中。”

“再者，”蓝衣严肃地道，“家主特地吩咐了，必须将散出去的宝物夺回来。”

虽然他们不能离开沧州城，但有人愿意被他们当枪使，他们自然不会客气……

“那1号和2号原因特殊，家主大人不计较了，但剩下来这些人，就……”白老头说着，无奈地叹了口气。

其实他们也不是嗜杀之徒，偏偏――

自从八年前的夺宝大会，家主大人忽然像变了个人一般要求他们必须回收散出去的宝物……

夺宝大会的性质也彻底发生了改变。

于是，近来夺宝大会每次一结束，江湖中的腥风血雨愈发浓烈……

“可是――”小橘子还想反驳，却被斗笠先生一把搂住肩膀，制止了。

有些事，单凭一个人的力量是无法改变的，除非众人全部觉悟了。

与此同时……

耳边风声呼啸，巫鲑一路风驰电掣！

凌江月终于体会到什么叫做“一日千里”了！

狂风中，小洛扯着嗓子，一路指挥小巫鲑左转右拐！

两边的景色急速后退，风刮在脸上，跟刀割似地，凌厉无比！

纵然是皮糙肉厚的王八也哆嗦成一团，紧紧地挨着老丑，不敢放肆。

凌江月那一身细皮嫩肉的，更加经不起风吹，所幸，他已经有了三位十分尽职的保镖，娄青、玄天烬、慕江雪三人十分默契地挡在凌江月身侧，阻挡了狂风的肆虐……

加之小洛在旁引导，小巫鲑十分配合地全速前进，挑选的道路倒是较为偏僻的小径，除了所过之处，风吹树木倒之外，真的没有什么异常了……

很快，临近了晌午，一行人不得不停了下来。

狂风终止，除了凌江月，其他十四人解释满身狼狈，发丝凌乱，灰头土脸……

巫鲑停在了湖边，湖畔碎石凌乱，不远处林木稀疏。

众人落地之后，看着狼狈的彼此，笑得肆无忌惮。

“嘿，这感觉，真跟逃亡一样！”王八大声笑道，举着菜刀冲向了湖边，一个扎猛子扑通一声跳了进去……

凌江月看着身侧形象全无的三个男人，忍俊不禁，刚想开口说些什么，娄青首先反应了过来，一马当先冲向了湖边。

玄天烬和慕江雪稍微愣了下，在看到狼狈的对方之后，旋即回身，暗暗哀伤：这下子面子里子都丢完了！

谁说男人不爱美？瞧见没，那仨不是挺臭美的吗！

凌江月慢慢敛下了笑意，看着三人忙碌的背影，忽然心头一暖，这种感觉：真好。

“呜――”

巫鲑也似有感慨地长鸣了一声，甩着尾巴，伸长脖子，凑到了凌江月身侧，一双乌黑晶亮的大眼睛依稀闪烁着精明的光辉。

那厢，小洛顶着一张小花脸，正嚣张地甩着鞭子，指挥众人分工合作，准备午饭……

四月下旬的风，原本是暖得沁人心脾，映着正午的阳光，分外温暖。

凌江月转身对巫鲑道：“坐下。”

小巫鲑懵懂地歪着脑袋，顿了顿，旋即反应了过来，乖乖地屈膝，将四肢缩回了龟壳。

凌江月满意地笑笑，鼓舞地拍拍大家伙的脑袋，倚靠着龟壳，坐了下来。

望着不远处的众人，发自内心的笑了……



仿佛做了一个漫长的梦，记不清梦里面到底有谁……

凌江月是被人强行吵醒的，确切地说，是……吻醒的。

迷迷糊糊地睁开眼睛，眼前是一张被近在咫尺的绝美脸庞，凝脂般的肌肤，如缎般光滑的发丝，浓郁的墨色中隐约透着一丝紫红色……

他被迫张着嘴，一条伶俐的长舌在他温热的口腔中肆无忌惮地来回冲撞，卷起他呆滞的小舌共舞，缱绻反侧，一直略显冰凉的手掌忽然从他衣襟处探入，一路下滑……

凌江月倒吸一口气，顿时清醒了不少，刚好伸手将人推开，那只手却忽然扶上他胸前一点脆弱的突起，冰凉的指腹恶劣地揉捏粉润的肉粒，圆润的指尖轻轻刮过其尖端……

敏感的身体顿时起了反应，凌江月禁不住一声轻吟，淫靡的银丝顺着微启的唇角赫然滑落……

“月儿……”

男人魅惑低沉的声线带着一丝笑意，正是慕江雪！

凌江月懊恼地瞪着对方，男人心情愉悦地凤眼半眯，再度埋下头，温柔地舔舐着他的唇角，下颌，直至修长白皙的颈项。

轻微的刺痛之后，留下一串串暧昧的淡紫色痕迹。

凌江月气结，双手撑着地面，勉强坐直身子，气息不顺地道：“你！停下！”

三字刚落，这才看清自己的局势：依旧是那个湖边，不远处是小洛等人正上下忙碌，却不见娄青和玄天烬。

“嘘――月儿就算忍不住，也轻点嘛，会被人发现的哦……”

慕江雪忽然挺身，凑到凌江月面前，笑容狡黠地朝对方眨眨眼，手中更是飞快地解开了凌江月的衣袍……

凌江月气鼓鼓地皱着眉头，扬起右手，真想一掌拍死这不要脸的妖孽！

这么想着，便如此行动了，偏偏慕江雪像是吃准了对方不忍心打他，还是咋地，丝毫不躲避。

一双邪魅的桃花眼隐隐含笑，魅惑如斯。

下一瞬，啪地一声脆响，凌江月懵了……

望着慕江雪白皙的脸庞上，明显的五爪红印，凌江月莫名地心虚，下意识地别开头。

慕江雪嘴角微抽，轻轻嘶了一声，深情古怪地摸上左脸，懵懂地眨眨眼，浓长的羽睫扑哧扑哧地扇了两下，最后幽幽地放下手……

“凌江月，你居然打我！”

凌江月蓦然一抖，小心翼翼地畏缩着脑袋，不敢正视对方，他以为慕江雪一定会躲开的，谁料――

“要不……”凌江月弱弱地开口，眼角偷偷地瞄了眼慕江雪，见他面无表情地抿着嘴，一脸凶狠的模样，愈发六神无主！

明明是他不对，明明自己应该理直气壮的！可是为什么……

“什么？”

慕江雪高傲地挑眉，冷声反问。

凌江月直觉得委屈，轻声回道：“我让你打回来？”

“……”慕江雪蓦然。

两人之间，沉默了数秒。

凌江月差点暴走的刹那，慕江雪却忽然扑了上来，一把将他抱紧怀中，霸道强势的吻一个个铺天盖地地席卷而来……

凌江月愣愣地忘了反抗，直至慕江雪嫣红的薄唇忽然擒住他胸前粉红色的娇嫩肉粒，看着男人似奸计得逞般的笑容，这才顿悟：他刚刚似乎被忽悠了！？

凌江月顿时气得满脸涨红，双手捏成拳头，不要命往对方身上砸！

慕江雪闷笑，洁白的贝齿轻轻咬啮着凌江月胸前，单手撑着地面，另一只手十分灵活地擒住了对方的素手，拉着他一路向下……

凌江月又气又恼，偏偏下不了决定直接送这人去见阎王，反倒是被他弄得浑身燥热，一边拼命地忍着破口大骂的冲动，一边尽量压抑着脱口而出的呻吟。

被慕江雪牵引着的手心，忽然一滞，铁杵般粗壮滚烫的触觉，隔着柔软的丝质布料，清晰地传递到他的神经末梢。

凌江月下意识地收回手，却被慕江雪先一步止住，男人冰凉的手指轻轻覆盖着

他温热柔软的手掌，一共把握着那愈发激昂的欲望……

慕江雪失神地低吼一声，停下了口中的动作，抬起一双迷蒙的桃花眼，恳求地注视着凌江月。

“月儿，帮帮我……”

被情欲侵袭的华丽声线，带着一丝沙哑的磁性和性感。

凌江月心口一窒，全然忘了动作……

慕江雪轻笑着解去束缚，顷刻间，粗大充血的肉筋一跃而出，轻轻拍打着凌江月的手臂。

滚烫灼热的触觉……凌江月下意识地想躲开，最后还是在那双乞求的目光中，妥协了……

纤长素白的双手轻轻包裹着粗壮的灼热，凌江月面色酡红地别开头……

“月儿，它快忍不住了……你快动啊……”

“你！”凌江月深吸一口气，机械地做着上下规律运动……

慕江雪享受般地闭上眼睛，喘息愈加粗重，平心而论，凌江月额手上功夫并不好，不过或许正是因为凌江月的缘故，他才会产生一种前所未有的快感……

与此同时……

小洛忽觉异常，回头扫了眼打盹的巫鲑，直觉得哪里不对头，再一看忙得热火朝天的众人，这才恍然大悟！

娄青和玄天烬两人去打野味了，慕江雪那骚包呢？

她明明记得刚刚老爷坐在巫鲑正对着他们的这一面，现在却不见了？

“奶奶个熊！”

小洛恨恨地骂道，随手抽出软鞭，即将冲上去，忽然被墨竹拦住。

“怎么？你家公子让你放风来着？”

小洛不悦地拧着眉头，心底愈发着急，她家老爷对上慕江雪？能有几分胜算！？

“公子他，是真心喜欢你家老爷的。”

墨竹一脸诚恳地说道，心底隐隐着急。

“那又如何？”

小洛不耐烦地反问，喜欢？他妈的因为喜欢就可以为所欲为了吗？！

“我想，你家老爷心底也是有公子的，为何不给公子一个机会，让你家老爷认清他的真心？”

“……”擦！

小洛不甘心地垂下手，是呀，明明已经告诉过自己：就算再不待见那骚包，只要老爷中意就好，怎么还是冲动了呢？

可是――

呸！她最讨厌耍小手段的家伙了！

想到这，小洛立马来了精神，磨刀霍霍，即将扑上另一头。

偏偏这个时候，连凌祈月都出马了……

“小罗啊，过来，帮我烤鱼……”

“……”太老爷，您老别打岔好不好？

凌祈月笑眯眯地望着小洛，眉眼弯弯，笑容精明得有些晃眼。

小洛踌躇了片刻，最终还是乖乖地走了上前，一屁股挤在凌祈月身侧，不悦地冷哼哼。

“你这丫头，真是没长进啊……”

“啊！？”

面对凌祈月有些夸张的感慨，小洛十分不解。

凌祈月趁机将手中的一串烧烤鱼塞进小洛手中，漫不经心地道：“你这会上去，那两个刚好在兴头上，你这不是存心了搅局嘛……”

“您这是帮那骚包说话？”

小洛不赞同地撇撇嘴，旋即挑眉反问，她倒是没看出了，原来太老爷中意的女婿竟然是慕江雪！？

“我的心情，你是无法理解的。”

凌祈月左顾言他，却是一脸高深莫测地道。

另一边，在凌江月不懈的努力之下，慕江雪终于一泄如注……

混合着麝香气息的滚烫白浊顺着凌江月的双手缓缓滴落，气氛淫靡至极……

慕江雪满足地笑了，随之扑到凌江月，戏谑地注视着对方，许久……

“月儿，是第一次？”

“恩？”什么第一次？

凌江月不解地眨眨眼，满脸绯红，温润的眸子漆黑如夜空般深邃，静静地倒映着对方的身影。

慕江雪了然地点点头，低头轻轻擒住凌江月的唇瓣……

徒然――

“慕江雪！”杀气凌然的怒吼声响起在两人身后！

凌江月倏然瞪大眼睛，这个声音是……玄天烬！他挣扎着直起身，看向来人，懵了……

两个身材挺拔的玄衣男子，一个俊美无双，一个英俊潇洒，前者一脸怒容，后者神情严肃，两双眼睛齐齐注视着躲在巫鲑身后的他们……

凌江月只觉得轰隆一声，有什么东西坍塌了……

这种感觉，有点像……被捉奸在床？

慕江雪无奈地叹了口气，不紧不慢地直起身，下一瞬，娄青和玄天烬已经冲到了两人中间，一左一右地护着凌江月，同时用一副恨不得将他大卸八块的气势狠狠地瞪着他！

凌江月后知后觉地回过神来，手忙脚乱……

娄青不声不响地递上来一方干净的帕子，凌江月迟疑了下，轻轻接住，小心翼翼地擦拭着手心的白浊……

慕江雪挑衅地望着两人，慢悠悠地系好腰带，但笑不语。

娄青微微皱眉，最后转身替凌江月整好衣袍，顿了顿，欲言又止。

玄天烬到底还是有些沉不住气，自己藏在心窝上的人，平白无故地被人占了便宜！额，或者是说……有规矩人破坏偷吃……

简而言之，玄天烬纠结了，当下拔剑冲了上去！

慕江雪早已料到此举一旦被撞破，少不了一顿讨打，不过他不在意……

邪笑着躲避玄天烬的攻势，因为没有随身携带兵器，自然只能被动地闪躲，委实有些窝囊了！

但他的目的又不是为了赢玄天烬，自然另当别论！

凌江月忐忑不安地垂着眼睛，任由娄青替他理了理微乱的发丝，眼角瞥过缠斗的两人，又见慕江雪分外狼狈地逃窜，忽然心生不忍……

有些事，一个巴掌拍不响。

有些事，若是换了个陌生人，他或许早已下了杀手……

正当凌江月犹豫着想要开口替慕江雪求情的刹那，娄青忽然动了，右手一指――

玄天烬迅速后退三步，慕江雪恰好中招，被冻成了冰雕……

“主人，我们走吧。”

玄天烬了然地挑眉，收剑回鞘，站在冰雕美人慕江雪面前，十分得意地回首朝凌江月喊道：“月，娄青和我刚才猎了只野猪回来，王八说等你去掌厨呢……”

“好。”凌江月迟疑着点点头。




事实证明：当某妖孽被晾在一边的时候，凌江月并没有被拉去当苦力。

因为所有的活，都被娄青和王八包了。

简而言之：冰雕美人潸然泪下了……

“给你。”

凌祈月笑盈盈地凑到儿子身边坐下，顺便将手中的椒盐串烧鱼递了上去。

凌江月微微一笑，道了声谢，却有些迟疑地瞥了眼不远处的慕江雪，暗暗叹息。

见状，凌祈月的目光愈加戏谑，正想出言逗儿子几句，偏偏醋劲十足的玄天烬凑上来，坐在了凌江月的另一边。

啧啧，连父子谈心的机会都要被剥夺掉！？

凌祈月漫不经心地垂下眼眸，开始思索着回去如何教唆玄霖教训下这位太子殿下……

“月，这是我亲自给你烤的鸡翅……”

玄天烬“羞涩”地递上了自己的心意。

凌江月顿了顿，低头看向烤鸡翅，色泽金黄，香气袭人，味道……他试探着咬了一口，味道居然还不错！

“你烤的？”

“娄青帮我烤（给你）的。”

“……谢谢。”

凌江月忍俊不禁，他倒是差点忘了某位太子爷亲手煮的梨花茶了……啧啧。

“不客气，你喜欢就好。”

玄天烬笑盈盈地答道。

却叫一旁看戏的小洛和绯空浑身打颤：奶奶个熊，真是太恶心了！

白梅和墨竹一边转动着碳火上的烤鱼，相互交换着眼色，他们家公子还在一旁受罪呢……这该如何是好？

“啊！死厨子，你居然偷吃！”骚二忽然尖叫起来。

王八当然抵死反抗：“你诬蔑我，我才没有偷吃！”

“不说真话是吧？姑奶奶我有办法对付你！”骚二霍地跳起身，掏出一包药粉。

见状，王八立刻跳脚就跑……骚二紧追了上去，明明是一群数一数二的江湖高手，偏偏不用轻功，徒步追人，这也算是一种风格吧？

骚二一出马，老丑自然是紧随其后，绯空和小洛正想找点乐子，索性也扑了上去……

一群人顿时乱成了一团。

这热乎劲，在外人看来，特别是墨竹等人看来，真特么的匪夷所思啊！

传说中赫赫有名的天魔教八法护法，居然是一群人来疯？

那厢，娄青一人顶下了所有的劳力，忽然一顿，看向不上依旧被冰雕的慕江雪，嘴角微勾，只手一挥，立刻解除了对方的禁锢。

凌江月和玄天烬坐在一旁，看似专心致志地啃着鸡翅，其实早已暗中琢磨着如何向娄青说情，如今见慕江雪终于恢复了自由，也算是暗暗松了口气。

慕江雪僵硬地活动了下身子骨，忽然觉得自己前途渺茫了……娄青的灵术对他而言，简直就是一场噩梦！

遥想当初，第一次生病，正是拜些人所赐！

慕江雪深吸一口气，压下怒气，转瞬换上一脸笑容，正大摇大摆地走上前，企图坐到凌江月身边去……

“慕公子，过来帮忙。”明媚的声音带着一丝笑意。

慕江雪咬牙切齿地抬头看去，正对上娄青一脸无害的笑容，忍不住腹诽：这人面兽心的家伙！

“主人说，你的厨艺应该不错，所以请你来露两手。”

娄青不紧不慢地继续道。

慕江雪却是讶异地张了张嘴，凌江月说的？

那厢，凌江月闻言，更是讶异，自己什么时候说过这种话？不过他很快掩下了异样，专心致志地继续啃着鸡翅。

慕江雪无从得知事实的真伪，只好硬着头皮上去了。

事实证明：娄青的猜测没有错，慕江雪的厨艺确实不错。

在凌府众人终于停下来享受丰盛的午餐之际，某妖孽却暗暗记直了这些人的嘴脸，心中腹诽：你们都给我等着！

除了他的月儿，谁也没资格享受他的手艺！慕江雪狠狠地咬了口金黄松脆的野猪肉，狞笑不已。

直至一地狼籍，肉骨头堆满地的时候，某只贪睡的小乌龟终于醒了。

巫鲑兴奋地爬了过来，卷起肉和碳火一起吞入腹中，最后满足地打了个饱嗝……

凌江月诧异地看着餍足的某只，暗道：原来小乌龟是杂食动物啊……

一行人再度爬上了龟壳，只是下意识地，娄青和玄天烬有意地将某只妖孽从凌江月身边隔开。

而发现了异常的某妖孽，却是笑容愈发灿烂，心底倍感优越：瞧这两个小家子气的男人，吃醋啦！

凌江月头痛地看着得意忘形的某人，干脆眼不见为净，转头看向别处。

小洛以一夫当关万夫莫开的气势，站在众人之前，气势十足地指挥着巫鲑继续前进。

风驰电掣间，又是一地无辜被牵连的树木纷纷倒地……

按照众人原本的打算，是在到达下一座城池之前，让巫鲑变回原形，然后让玄天烬揣着银两去城内购买三辆马车或是十来匹骏马……

“我看上去像马贩子？”玄天烬闷闷地腹诽着。

结果意外发生了。

所谓的意外就是：巫鲑拉肚子了……

中途忽然不听指挥的巫鲑因为肚子痛，推动了理智，到处乱窜，结果……

等某只停下来的时候，小洛已经完全分不清东南西北，身居何处了！

简而言之：他们迷路了。

小乌龟十分委屈地缩回了迷你样，病怏怏地趴在凌江月怀中。

小洛和凌祈月，绯空三人则埋道在地图前，许久，三人同时抬头，一脸悲切。

“如果没弄错的话，再向前走五十里左右，就是……死城。”

“死亡之城，简称死城，和灵祁国陇西沼泽湿地一样，属于玄月王朝的禁地。”

“天太黑了……”

小洛一脸凝重地转向其他几人，犹豫不决，天黑之后，死城周围五百里之内，会升起一阵白雾，形成天然迷障，白雾有毒，唯一的办法便是入城！

然而凶险叵测的死城，更加无法预测……

“怎么办？”绯空难得收起了平时的嬉笑，一本正经地问道。

小洛转头看向凌祈月，这种时候，她竟是本能地求助于这家伙……

另一边，凌江月正一脸严肃地教训着犯了错的小乌龟。

话说这小家伙肚子痛暴走那会，根本就不听指挥，速度也快了不止一倍，一行人是拼了命地才稳住身子，不至于被摔下去成了肉饼。

眼下，某只小乌龟却闭着眼睛，又开始睡觉了……

“进城吧。”

凌祈月踌躇不定地说道。

闻言，慕江雪和玄天烬同时一惊，眼下，小乌龟是指望不上了，距离天黑亦是不足一刻钟，即便全速飙轻功，也赶不及跑到五百里之外……

然而对于死城的传说……

除了凌江月和娄青之外，其他几人都听说过不少。

没人愿意提及，也没人愿意回忆……

“那……我们走吧。”

小洛摸摸鼻梁，最后如是道。

平心而论，她这辈子，唯一一次进入死城，还是当初刚刚修炼银心诀那会，结果……

“好。”绯空有些颓靡地应道，提腿向前走，迈的还是外八字。

骚二等人也是面色异常，忧心忡忡的样子……

玄月王朝唯一的禁地？凌江月有些好奇地抿着嘴，一边将小乌龟交给娄青保管，随即爬到了他的背上。

已然习惯了娄青的体温，早已熟稔的亲昵习惯，在玄天烬和慕江雪看来，却不是一般的吃味。

不过这两人都很明智地保持着沉默。

在不足一刻钟的时间里，一行人全力加速，怀着复杂的心思，朝着死城迈进……

与此同时……通过捷径返回京城，正要准备进京的玄天昊，忽然收到了沧州城的飞鸽传书。

简短的几个字看完，男人温和柔美的脸庞顿时阴云密布，杀气凌然，好一个银月妖女洛秋水！居然被她摆了一道！

该死的！她竟敢趁他不在，将凌江月带走！

玄天昊气急，手中的信笺瞬间化作纸屑……

望着手中的墨家手扎，玄天昊目光微变，为了自由，他付出的代价已经太多了，此时此刻，更加容不得他后悔，思及此，他强压下怒气，快步赶向王宫……



曾经的玄天派，一心求仙，一世清修，被誉为最与世无争又最纯净的存在。

传言，或许有假，亦或许过分夸张。

但死城的传说，却是众口一致。

死城，另一个称谓叫做死亡之城，这里牛鬼蛇神聚集，是人世间最阴暗最见不得光的存在。

从一百多年前，玄天派遭天谴，朝夕间，被灭门……

死城也被当时的玄月王列为了玄月王朝唯一的禁地。

凌江月趴在娄青背上，只觉得耳边风声呼啸，隐约间，悠扬的乐声仿佛从浩渺地另一个时空传来，带着复杂难懂的情丝，时而高亢流转，时而低吟浅诉……

穿过最后的茂密丛林，恢弘的城门近在眼前，空无一人的死城，灰白的城墙，暗灰色的高大城门。

凌江月浑身一僵，双手愈发用力地抱紧娄青的肩膀。

小洛一行人全部停下了脚步，只迟疑了片刻，随即踏上前。

紧闭地城门，伴着一声沉重的吱嘎声，自动打开了一条缝……

凌江月只觉得毛骨悚然，低头埋进了娄青的颈项间，他不是小女生，可是他怕鬼。即便自己也算是“鬼”，穿越了时空，附身在这具身体上的他……

“天黑了……”小洛喃喃自语道。

是的，天色完全暗了下来。

在绯空最后一个踏入城门的刹那，众人回身看向城外，已是一片庞博大雾。

城门嘭地一声，自动关上。

凌江月有些胆战心惊地看向周围，极度的恐惧令他丝毫不愿松开娄青，为此，玄天烬和慕江雪两人愈加吃味了。

一眼望不到头的宽阔街道，空无一人，两边的建筑陈旧中，透着一丝腐朽的气息。

远处灯火忽明忽暗，伴着呜呜的风声，空气也显得格外压抑。

这个地方一如几十年前一样，透着一股浓郁的死亡气息。

小洛感慨颇深地望着周围，神情愈加复杂。

眼下十五人，除了凌江月，个个都是江湖中数一数二的高手，然而每个人的脸色皆不轻松。

一阵阴风袭来，众人禁不住打了个寒颤。

凌江月犹豫了下，最终还是不好意思地从娄青背上爬了下来，面色苍白地望着周围。

“月儿，我好冷，你让我抱抱，好不好？”

噗！这谁啊，说话这么恶心巴拉的！？

众人一致瞪向慕江雪，可惜当事人完全不在意，依然拿着一双无敌桃花眼诱惑着凌江月。

凌江月哭笑不得地望着对方，蓦然间，他的身体不在颤抖了……

“月儿……”

慕江雪见他没反对，得寸进尺，直接扑了上来。

孰料――

娄青忽然回头，笑容明媚地看向慕江雪，后者嘴角一抽，生生地停止了动作。

笑话，要是在这个当头把这非常人的娄青得罪了，绝对是得不偿失啊！

思及此，慕江雪愈发坚定了信念，：一定要不折手段地把凌江月带走！

玄天烬挑衅地瞥了眼面色僵硬的慕江雪，两步上前，对上凌江月，俊美无双的脸庞依稀浮出一丝笑意，道：“月，娄青累了，还是让我来背你吧。”

啧啧！娄青累了吗？小洛杵在一旁，暗暗闷笑，这太子爷还真是擅长睁眼说瞎话啊！

闻言，凌江月下意识地回头看了眼身侧的娄青，见他面色如常，再一想，自己确实有点“胆小”，于是不客气地趴到了玄天烬背上。

见状，慕江雪更是气得连鼻子都歪了，俊美的脸庞隐隐抽出起来，神情间，尽是委屈。

凌江月直觉背后一团强烈的怨气，最后还是强忍着没有回头。

至此，队伍再度前进。

只是与之前不同，这一回，众人皆是小心翼翼地戒备着随时会窜出来的偷袭，以及一些……非人类的生物。

小洛，绯空和骚二走在队伍最前面，手中持着一颗照明用的夜明珠，娄青紧随其后，玄天烬背着凌江月走在中间，后面紧跟着慕江雪和凌祈月，最后由毒娘子和墨竹，白梅，雏菊，紫兰共五人断后。

平坦的街道，石板砌成，干净得有些不寻常。

“总管，为何不在城门前就地休息，我们可以轮流守卫，等天亮之后，就立刻出城。”

骚二有些不解地问道。在她看来，与其深入这座已然被魔化了的死城，倒不如守在出口，来得比较安全。

事实上，同样揣着这样想法的还有慕江雪等人。

小洛微微撇过头，沉声道：“再过两个时辰，有不干净的东西会在城里四处乱窜，但那些东西不会闯进屋子里面，所以还是找个稍微安全点的地方比较好。”

不干净的东西？骚二闻言，浑身得，她倒是……鬼？

得，她倒是忘了她家老爷曾经也是个鬼了……

“呜……”忽然传出的嘶鸣声，吓得几人顿时一惊，连连僵在了原地。

娄青忽然从怀中掏出已经醒过来的小乌龟，歉意地朝众人笑笑，道：“是它在叫。”

“……”众人默然。

继续前进……

这条街似乎一直走不到尽头，两边的屋子也始终维持着原样。

小洛猛然停住脚步，摸摸鼻梁，对众人道：“要不，我们干脆随便找间屋子吧？”

她倒是想说，最终还是忍住了，一群人走了近一刻钟的工夫，却依旧在原地打转，那是因为他们遇到了死城的陷阱――仙人跳。

仙人跳，简而言之，类似于一种八卦阵法。踏入阵内，不论你浪费多少精力，都无法前进，唯一的自救方法就是左转或右转。

但，不论左边还是右边，这里的房屋看上去都很古怪。

“左，还是右？”绯空犹豫不定地问道。

小洛本能地回头，看向凌祈月，照理来说，他们之中，最懂布阵之术的人应该有不同于人的高见吧？

可是凌祈月却十分反常的沉默着，甚至于没看小洛一眼。

于是，小洛只好破罐子破摔，振臂一挥，指向右边。

一行十五人先后踏入右边的房间。

陈旧的木质建筑，没有阁楼，连窗子都没开，只有一扇简单的木门，屋内空无一物，空旷得有些碍眼。

地面也是石板砌成，蒙着一层厚厚的灰尘。

小洛忍不住打了个喷嚏，有点后悔了。

这样简陋的屋子，连打地铺都成问题了，更不用谈填饱肚子，唯一值得庆幸的是：娄青先前准备了晚上吃的干粮，即中午剩下的烤野猪，可惜量不多，大家只能省着点吃了。

“先收拾下，等下我分派轮班守卫秩序……”

小洛拧着眉头，着实不待见这地方。

话音刚落，一群人便忙碌了起来，颇有一股八仙过海各显神通的韵味。

骚二和毒娘子默契地掏出毒药，正准备撒下，就被小洛高声喝住了……

王八和老丑两人则比较务实，趴在地上，撅着屁屁，用务地吹灰尘……

墨竹，白梅，雏菊和紫兰四人不愧是慕江雪的金牌丫环，立刻掏出了随身携带的帕子为他们家公子整理出一角干净的休息处。

只是――

这原本沉寂在地板上的厚厚的一层灰尘，被众人一搅和，翻到了尘土漫天飞舞，呛人的紧……

见状，娄青终于忍不住出手了，只手一挥，连同半空飞舞的水分子和尘埃一起消失得无影无踪，连地面都干净地一尘不染……

“啧啧！”小洛感慨地摇摇头，这人与人之间的差别呐，咋就那么大呢？

“厉害。”绯空惊讶地张大嘴巴，最后只憋出两字。

就连凌祈月也笑盈盈地上前，拍拍娄青的肩膀道：“年轻人呐，不错。”

呀！娄青被太老爷表扬了？小洛见鬼似地瞪大眼睛，顿了顿，朗声道：“十五人，除去我家老爷，十四人分两组，骚二，老丑，绯空，娄青，墨竹，白梅加上我，守前半夜，剩下的人，守后半夜。如遇上意外，立即一级戒备。”

“总管，啥叫一级戒备？”老丑一脸好奇地问道。

小洛挑挑眉，笑道：“一级戒备就是……全体操家伙！懂了吗？”

“……懂了。”老丑诺诺地点头，连忙缩到了骚二身后。

“好了，该休息的休息去，该磨刀的磨刀，眼下还没到最危险的时候，坚持到天亮，才是胜利！”

事实证明：小洛的一言一行还是相当具有煽动力的。

至少地场这些人，即便连墨竹和白梅，也没有反对。

打进门之后，凌江月就已经从玄天烬背上跳了下来，这会却被玄天烬和慕江雪两人一左一右地纠缠着，害他连晚饭都顾不上了。

最后还是小洛“英雄救美，”把这两只难缠的大灰狼给吓跑了。

凌江月这才得以脱身，连忙跑到了娄青身边，挨着对方，靠墙而坐……

见状，玄天烬和慕江雪愈加不爽地瞪了对方一眼，冷哼一声，走到一旁坐下。

夜，才开始。

而属于死城的喧嚣，也才刚刚开始。

外面群魔乱舞，风声鹤唳，隔着一扇门，却依旧听得清。

众人面色不善地戒备着，即便 是前半夜本该休息的几人，也是辗转难眠……

凌江月枕着娄青的肩膀，乌黑的发丝随意垂下，覆盖着小半张脸，却依然掩饰不住他微锁的眉头……

原本是小乌龟最贪睡的时间，某只小家伙却异常清醒地睁着眼睛，干巴巴地趴在凌江月身边，安静地蜷缩着……

夜明珠的映照下，众人呼吸渐渐平缓……

没有月光的夜色，漆黑中，几处灯火阑珊，伴着随风送来的嘶鸣声，狂啸声，凌江月终于慢慢地进入了梦乡。

娄青微微低头，望着他安静的睡容，嘴角缓缓勾出一丝笑意。

小洛坐在两人对面，随意地看着男人的一举一动，心底忽然一阵感慨：这样一个优秀的男人，到底有多爱老爷，才会容忍其他几个情敌的存在呢？

“小洛姐姐，你在想什么？”绯空稚嫩的声线忽然传入耳畔。

小洛懒懒地回头，斜睨了眼对方，知道这人一定是闷得发慌，索性用千里传音来骚扰她了。

“在想绯色什么时候，好好地整治你。”

小洛扯出一技法恶劣的笑意，却忽然听得屋外一阵轰隆声，顿时一惊，捏紧了手中的鞭子……




咚――

地面似乎在震动。

尖锐的笑声破空而出，震聋发聩的咚咚声，像是巨人的脚步声……

小洛不自觉地吞了口唾沫，悄然起身，其他清醒着的几人，纷纷全神戒备起来。

透过门缝，往外看，只见悬浮在半空的鬼火，迅速地到处游荡，成群结队的袖珍翼鸟低空盘旋，嘴中发出细碎的嘶鸣……

咚――

地面震动的愈发厉害，小洛甚至有种这屋子四壁也在跟着动的错觉！

“嗷嗷……”像是野兽的嘶吼，似乎近在咫尺。

袖珍翼鸟像是受惊了一般，仓皇逃窜。

咚――

一只巨大的漆黑柱子忽然从天而降，挡住了她的视线……

“嗷嗷~！！”震耳欲聋的嘶吼，彻底地吵醒了刚刚入睡的几人。

凌江月浑身一颤，睁开眼，随即扑进了娄青怀中，低声问道：“外面有什么东西在叫？”

“不用担心，一切有我在。”娄青安抚地拍着他的后背，旋即回头看向门口，目光随之一变，眼底顿时升起阵阵寒光。

“嗷嗷~！！”那东西似乎很亢奋，一边拍着自己的胸膛，一边仰天长啸。

小洛面色发白地瞥了眼身后众人，比了个口型：操家伙！

刹那间，一群人戒备地站起身，各自准备好随身武器。

“嗷――”不明物体再次低吼。

小乌龟忽然打起了精神，甩着尾巴，遥相呼应：“呜――”

“……”众人默然，一致将刀眼射向某只巫鲑。

可惜某只根本无所畏惧，反而喊得更加卖力：“呜呜――”

“嗷嗷――”外边的那只似乎查觉到了，愈加亢奋地嘶吼着。

忽明忽暗的鬼火中，漆黑的庞然大物忽然甩着尾巴，一把掀去了凌江月等人藏身房屋的屋顶……

眨眼间，众人暴露了。

“嗷嗷――”

“呜呜――”

小乌龟兴奋地吼着，凌江月一行人却完全没有那般兴致。

出现在他们眼帘的是不明生物……

“有点像恐龙……”凌江月喃喃自语道。

娄青淡淡挑眉：“希望是只食草恐龙。”

以上，纯属两个不识货的家伙之间的无知对话。

而真正的行家――凌祈月，此刻已经面无血色，一脸惊诧地望着那体型巨大，覆着一身坚甲的漆黑生物，喃喃道：“上古凶兽：云蚝。”

古有四神兽：青龙，白虎，朱雀，玄武。

但甚少有人知，比神兽更加令人畏惧的上古凶兽：巫鲑和云蚝。

凶兽，顾名思义：生性凶残，暴戾，难以驯服，好作恶，破坏力极大。

巫鲑和云蚝一直由玄天派负责封印，然而自一百多年前，玄天派一夜灭门，便鲜有人知这两只的下落！

谁曾想，当年玄天派灭门之后，紧接着被当时的说月王朝封为禁止的死城，居然会出现另一只上古凶兽！

云蚝，体型与巫鲑的真身相比较，偏小，外形有些类似食草恐龙，脖子和尾巴颀长，四肢利爪锋利，浑身上下覆盖着坚甲，尾巴末梢燃烧着一团黑色火焰。

云蚝再度嘶吼一声，忽然伸出前肢，直指凌江月身侧，正当娄青要攻击对方的时候，小乌龟却一跳三丈高，趁抛趴到了云蚝的爪子上……

“……”众人默然。

眼下是什么情况？

原以为会是一场惊心动魄的血战，眼下却演变成了……巫鲑和云蚝的久别重逢？

“呜呜――”

“嗷嗷――”

两只十分亢奋地对吼着，尾巴上竖，激动的很。

一炷香的功夫过去了，小洛连摆架势也懒得摆了，那两只还在对吼……

凌江月忽然生出一种奇怪的念头：它们该不会是语言不通吧？

事实证明：不同种族之间的交流，确实困难了点。

又多了一盏茶的工夫，小乌龟才停歇了下来，跳回地面，而云蚝则摧枯拉朽般地惨叫着，身体开始缩水……

“额滴神呐……”不知是谁感慨了一声，众人一致看向最后只比拳头大几分的袖珍云蚝，黑乎乎的身子，亮晶晶的大眼睛，甩着可爱的小尾巴……额头齐齐刷下一滴冷汗。

云蚝似乎跟小乌龟熟络了起来，两只一蹦一跳地跑到了凌江月身侧，找了个舒适的位置，便头靠头地睡了……

“这是怎么回事？”

“劫后余生？”

“这个世界玄幻了……”

七嘴八舌的感慨后，小洛开始琢磨着是否该重新找个寄宿之地。

然而就在此时――

地面开始新一轮的震动。

黑压压的人形怪物忽然从街道另一端冲了过来，浑身毛发浓密的，头顶……锅盖，手持钢叉，一边整整齐齐地踢着正步，一边朝众人露出白森森的牙齿，发出尖锐的笑声……

毫无疑问，方才小洛他们听到的笑声，就是这群家伙发出来的。

“骚二，毒娘子准备――”

小洛慢慢竖起左手，正要挥下，那边的怪物群却忽然停了下来，站在离众人十米开外。

逐渐密集的鬼火，四面八方的袭来，伴随着凌空飞舞的不明飞行物，怪物群突然让开一条道来……

沉重的脚步声，从另一端传来。

小洛慢慢地眯紧了眸子，目不转睛地眼着即将出现的家伙……

不出片刻，一个五短身材的怪脸老头，从怪物堆中走到了众人面前，老头穿着一身朴素的白色短打，顶着一头凌乱的银色短发，满脸皱纹，高颧骨，酒糟鼻，血盆大嘴……着实有些对不起观众。

“欢迎诸位光临死城。”

教养的声音却是出乎意料的动听，轻轻柔柔的，带着一点沙哑的磁性。

“咯咯咯――咯咯咯――”与此同时，周围的人形怪物群也发出了相应的笑声，只是这诡异的笑声在这样安静的夜色下，显得分外渗人，直叫人毛骨悚然。

“我们几人只是凑巧进城来，天亮之后就会离开。”

小洛站在人前，朗声回道。

死城其实一点也不欢迎外来者，相对而言，它十分地排外。这一点，她很早便清楚了，而眼前这们……

正是死城的代理人――灰。

“我记得你。”老头半眯着眼睛，阴阳怪气地瞥了眼小洛。

“我也记得你。”小洛不紧不慢地回道。

老头淡淡撇嘴，旋即移开了视线，阴森的目光从最左侧的墨竹一直移向了最右边的玄天烬，最后却将视线定格在凌江月身上，灰白色的瞳仁忽然发出炙热的亮光，近乎激动地盯着他……

“两百年来，你是我见到的第二个纯阳体质之人。”

“嗯？”凌江月不解地抬头。

纯阳体质？是什么意思……

然而对方似乎并没有继续解释的念头，旋即面色一沉，冷声道：“你们拐走了我的宠物，我可以大发慈悲地饶过你们，但你们必须将自己最宝贵的东西留下，方能离开！”

噗――

小洛讶异地看向老头，暗暗咋舌：她明明记得当初他说的是等价交换才能离开吧？

当年，她也忘了自己到底是怀着怎样的决心，居然进了死城，跟灰做了交易……

“我用我的爱情，交换我需要的力量，一种足够强大到可以保护我珍惜之人的力量……”

爱情……她早已失去。

所以活了几十年，她依旧不懂什么是喜欢，什么是爱……

凌江月问她的时候，她脸红了，不是害羞，而是……迷茫。

夺宝大会绝地求生那一环时，她遇上了“爱情”，长生不老的银月妖女，不懂何为情爱的洛秋水，站在韶华流逝的彼岸，看着永不变色的风景，最后――

怅然。

她失去了爱情，换得了银心诀。可惜那银心诀居然还是残缺版的！

她曾经得到了天下第一的名号，亦只是曾经……

得到，并不难，永远地守护，实属不易。

于是后来，她失去了天下第一。

“我反对！”娄青，玄天烬和慕江雪几乎是同时，异口同声。

坚定高傲的三个字，抽回了她的思绪。

小洛漫不经心地笑道：“灰，我记得你说过，凡有求于死城者，可等价交换离开；凡有心于定居死城者，需过五关斩六将；凡误闯死城者，则将天明之后驱除……我不知道，三十多年前，你说过的话，可还算数？”

闻言，老头无谓地耸耸肩，狡猾地笑道：“老头我年纪大了，记不清了，不过你们既然拐走了我的云蚝，我自然也得取点你们在意的宝物，才算公平，不是吗？”

“云蚝……我们还你便是。”

小洛略一迟疑，连声说道。

平心而论，她对那嗷嗷叫的家伙，委实没有什么好感，一只小乌龟就已经够麻烦了……

两只上古凶兽凑在一起，若是以后发生了什么意外，这天下岂不是要大乱？

闻言，小乌龟和云蚝一同睁开了眼睛，十分不舍地抱在了一起。

“嗷嗷――”

“呜呜――”

凌江月哭笑不得地瞥了眼两只，眼下也想不到自己能有什么东西可以拿去交换的。

娄青踌躇着，从怀中摸出之前从凌雪那里交换来的“玄月情丝”，对老头道：“这是第一代玄月王送给王后的定情之物，玄月情丝，不知是否足够拿来交换你的宠物？”

“呸，一对破手镯，老头我才不稀罕。”灰不屑地翻了个白眼，身边的怪物群跟着咯咯咯阴笑起来。

娄青面色微变，暗暗思忖：幸亏你不要，我还不舍得呢。

老头眼珠子转了圈，一脸奸诈地看着娄青，忽然道：“其实你最宝贝的东西，是他吧？”

娄青微怔，旋即全神戒备地对上了对方的视线……

“嗤！”老头忿忿地别开头，随之转向慕江雪，阴测测地咧嘴轻笑，道：“娃，你包裹里面似乎有个好东西啊……”

慕江雪闻言，浑身一僵，忍不住腹诽：该死的老头，竟敢看上他给凌江月准备的神兽！

“嗯？”即便不悦，面上依然噙着一抹邪魅轻笑，慕江雪懒懒地回道，凤眼微勾，眼角略过另一边的凌江月，岂料对方也正好在看着他……



翌日。

阳光下的死城，依然笼罩在一片青烟之下，飘缈不定。

天色刚亮，凌江月一行人就被无情的驱逐出境。

带着从死城代理人会老头那边，用三百两黄金交换来的八骑豪华马车，凌江月一行人再度踏上了赶往青城的征途

“不论是巫鲑，还是云蚝，被用来当做坐骑，未免太招摇了些……”

“老头我这里刚好有一辆适合你们用的马车，只需三百两黄金，等价交换即可……”

等价交换么？

想起对方促狭精明的笑容，凌江月忍俊不禁，其实灰不算是坏人，只是精明过头了些。

马车出了城门，徐徐加速。

凌江月坐在窗边，掀开车帘往外回看，心情也不再像最初那般抗拒。

“凌江月，送你一句忠告：仙魔不过一念之差，却失之千里。”临行前，灰曾千里传音给他。

来不及问缘由……就这么离开了，终究有些遗憾。

相比之下，慕江雪的心情似乎更加糟糕。

袖珍版的云蚝虽然可爱，可终归不是他希望的模样

妖魅的凤眼懒懒地斜睨着郑和小乌龟戏耍得小云蚝，慕江雪再度叹息。

回想当时，凌江月倒是一句话也没说，可是他偏偏从对方的眼神里看出了几分不舍，是的，对云蚝的不舍

慕江雪楠的脑袋发热一回，应下了灰的交易，可是刚刚交易完，他就后悔了。

因为小云蚝跟他这个主人一点也不亲，反而更加亲近……娄青。

胳膊肘往外拐的东西！

慕江雪阴沉沉地别开头，寻思着是否该在抵达青城之前，偷偷地将凌江月拐走

入了青城，势必没那么容易再出来。

不然天魔教的老巢还不早就被人端了？！

“呜呜――”

“嗷嗷――”

相较之众人一夜无眠之后的疲惫，这两只倒是异常的精神，相安无事地蹲在矮几底下，亢奋地交流了半个时辰，还未停歇下来

马车内，凌江月倚靠着娄青，逐渐打起了盹。

玄天烬和慕江雪四是百无聊赖，实则偷偷地盯着靠窗的凌江月和娄青，暗暗吃味。

出了赶车的王八和老丑，其余等人，皆十分默契地眯着眸子假寐

一切看上去如此和谐。

但，只是表面。

又有谁知？其实这群人私底下一直在用千里传音偷偷交谈呢？

“墨竹，我看公子好像不大高兴的样子啊……”

“公子到更年期了，是这样的。”

“……”白梅偷偷地睁开半只眼睛，瞄了眼一本正经的墨竹，懵了。

更年期？！她倒是宁可公子使每个月有那么几天不舒服

“老王，你流口水了……”

“饭还没好，我流个屁啊，要流也得等我把那只乌龟和蚝子煮了才行……”

“俺去告诉老爷！”

“擦！你这个墙头草，看我不跟骚二说你刚才偷看白梅那丫头！”

“你诬蔑俺！” 

王八得意地呲牙，一边执着缰绳，一边抹着腰间的菜刀，亮晃晃的刀身，锋利无比，散发着失学的欲/望

那么大的两只，那么肥的肉，一定可以吃很多餐啊……王八美好地幻想着。

“老太爷，我有个问题，想请教您……”

“丫头，你什么时候学会这套酸溜溜的说辞了？”

小洛眼角微微一抖，面不该色地砍向对面一脸妖魅笑意的凌江月，忽然浑身一僵，想了想，还是算了

她原想之前在死城时，凌祈月看到云蚝时的表情，未免有些反常，见多识广，几乎无所不通的某人，居然会害怕一只上古凶兽？

这其中，一定有隐情！

然而，凌祈月即使换了副皮囊，也依旧还是凌祈月，其本质是永远不会变，即使他现在表现得如此文雅无害

小洛阿南琢磨着，最后十分明智地转移了话题：“你打算什么时候跟老爷相认啊？”

闻言，凌祈月一怔，如星夜般深邃的眸子不着痕迹地瞥了眼耷拉在娄青肩头打盹的凌江月，蓦然间，有些低落。

小洛暗暗心惊：该不会是问了个不该问的问题吧

许久，凌祈月淡淡地回道：“等到了青城再说吧。”

再说吧……这三个字，通常是敷衍。

小洛了然，旋即沉默了下来。

与此同时

“关于之前，我的提议，你考虑得怎么样了？”

玄天烬忽然回神，略微诧异地看向另一端的慕江雪，后者薄唇微勾，笑容淡然而有礼，不复以往地邪魅高傲，倒是叫人有些意外。

“我并不认为我们之间有合作的必要。”

玄天烬冷冷地回道，事实上，他看得很清楚：在凌江月心底，纵然他的位子不及娄青，却也绝对在某妖孽之上，与其跟人合作，承担某些不必要的风险，倒不如按兵不动

闻言，慕江雪并不意外地挑挑眉，玄天烬比他想象中聪明，但――

裹足不前，不敢尝试的玄天烬，又怎会是娄青的对手呢？

思及此，慕江雪嘲弄地笑了，然而一想起娄青，那堪称完美的俊脸顿时垮了下来

原以为玄天昊才使他的宿敌，没想到这个娄青也那么难对付

慕江雪但手支这下颌，默默算计着：动用血盟的全部实力，将娄青擒获的可能性有多大

“哎呀！糟糕了，白梅，你快看公子那表情……”

紫兰忽然想起在耳畔，白梅立刻转头看向慕江雪，顿时一惊：公子又在打坏主意了

“嗷嗷――”小云蚝兴奋地吼了一声，终于结束了和小乌龟的交谈，历时一个时辰一刻钟整。“

”呜呜――“小乌龟似乎很得意能帮到对方，一直甩着尾巴。

然而正当此时

”那边的马车，停下！“

刚刚出了死城八百里交界处，王八和老丑两个人正凑在一起研究改走哪条捷径，岂料竟有人胆大包天，拦路……抢劫？

”吁――“老丑连忙停住马车，八匹骏马整齐地翘着马蹄子嘶吼一声，站定。

然而由于惯性作用，没有考过驾驶证，隶属二度超度驾驶的老丑，其实不算一个好司机，马车是停下了，车内一群人确是撞得东倒西歪

”奶奶个熊！老丑你皮痒啊……“

”叫你飚车！看总管发飚了吧！？“

”啧啧，真是造孽啊……“

事实证明：凌府上下这几口人，骨子里都是幸灾乐祸的本性。

看到老丑被小洛臭骂，王八和绯空立马作壁上观，火上浇油。

一群人径自起了内讧，道叫另一边面色严肃，严正以待的一群人个个汗颜不止。

”特么的！哪个王八羔子赶着投胎啊！“

骚二低吼一声，一袭红罗裙刹那飞到了众人视线之内，妖媚入骨的女子，威风凛凛地站在车前，单手插腰，一手捋捋发丝，赏给对方三分之二白眼。

只一眼，骚二顿悟：这不是曾经出现在沧州城的斧头帮吗？这群人真闲啊，居然追到这里来了！

统一帮派服的壮士，个个手持一把锋利斧头，这群吃饱撑着没事干的男人年龄最大的大概有六十来几了，最小的应该还不到十岁。

骚二一眼就看到了队伍中间，白白嫩嫩的一个男娃，脸蛋嫩的都豆腐似地，眼睛水灵灵的，却提着一把足够半身高的大斧子，着实叫人汗颜

”打劫！“骚二高喝一声，有些激动地指着斧头帮众人中唯一的小男孩，双眼亮得直冒绿光。

”……“众人默然。

另一边，凌江月在娄青的搀扶下，也爬下了马车，看着不远之外站得密密麻麻的”斧头“，不由得有些头痛。

”小洛，我们这是遇到强盗了？“

温温软软的声音，犹如春风拂面。只是――

这强盗两字落在对方耳中，着实令人汗颜。

”小洛，问问他们，要哪一样？“

凌江月不紧不慢地说道。

小洛嘴角一抽，默然：老爷啊，难道你还打算给人家不成？

即便如此腹诽着，小洛依言照办了。

可惜对方不领情啊

”少废话！全部交出来！“

凌江月迥然，顿了顿，幽幽地憋出一句话来：”贪心，不长命。“

五个字，轻飘飘地，飘入了凌府众人耳中，仿佛是一道催命符。

刹那间，只听得一阵奸笑声

眨眼间，毒娘子和骚二齐齐出手了

转瞬间，斧头帮众人尚未明白是怎么回事，已经倒地挺尸了

凌江月幽幽地看着一地”尸体“，轻轻地叹了口气，道：”其实我刚才，只是感慨一下而已。“

”……“众人默然。

唯有小洛，伤心欲绝：老爷啊，您可千万不要向老太爷那混蛋看齐啊

斧头帮的小插曲，令众人明白了一件事：他们离开沧州城的消息，已经被泄露出去了。

至于是谁泄露的？

这一点……一行人面面相觑，片刻之后，凌江月十分肯定地道：”跟高升客栈有关，但，不是小橘子。“

当初小橘子为了帮他们离开沧州城，实则已经冒了不小的危险

”蓝衣、笑笑、小巴、白老头、殊影、斗笠……“绯空喃喃自语道，一一数着夏侯府露面的几人。

凌祈月大多时候都选择作壁上观，一则是习惯了”低调“，二则是想看看他的儿子，到底聪明到何种程度了

事实上，凌江月并未让他失望。

”绯空说的五星异能者，最终还是听命于夏侯府若是没有夏侯一的命令，他们几人也不会对一群不相干的赶尽杀绝……“

”不是不相干。“娄青忽然反驳道。

凌江月略显诧异地回头，后者一脸轻笑，解释道――

”夺宝大会最后那件宝物――天下第一美人，我记得凌雪说过，那人也是异能者，但身上的能力却是专门用来克制五行异能者的无敌――灵术师。“

娄青一边解释着，面色逐渐凝重起来，若是他没有猜错的话：当初夏侯府众人其实是想将那天下第一美人送到他们身边的吧？

首先，他是水系灵术师。其次，凌江月身上的火系灵力刚刚觉醒，若是一切顺利的话，将可能成长为火系灵术师

防患于未然，并没有错。

但他们既然敢把主意打到凌江月身上……娄青不着痕迹地掩去眼底一丝杀气。

”幸亏当初我没选那美人啊……“闻言，绯空心有余悸地拍拍胸脯，结果换来小洛一记白眼。

”简而言之，夏侯府出于某种目的，将决赛众人的资料和行踪泄露了……“

凌江月若有所思地道，猛然回神，环视了一周，顿时一惊：他们这群人中间，竟然有六个目标！这在外人眼里，该是多大的一块五花肉啊……”



骚二最终还是没能把他看重的小男孩一起带走，因为总管大人发怒了

“这么喜欢孩子，自己跟老丑去生一个玩！”

面对气焰嚣张的小洛，骚二默默地选择了妥协。

“主人，你喜欢孩子么？”

“月，我们也生一个吧？”

“月儿，你给人家生一个吧！”

面对忽然蜂拥而上的三重夹攻，凌江月默然，温和的笑容徒然僵硬了。

“……噗！”

小洛嘲弄地捂着嘴笑，某三人面色羞愧地别开了视线。

有时候，太默契，也是一种罪。

在确定夏侯府从中作梗，已经将众人的行踪泄露之后，一行人再度踏上了征途。

只是这一回，换成了小洛和绯空赶车，两人对去往青城的路线较熟悉，赶车的技术也相对较好

马车一路急速前进，饶是偏僻小径之上，也使四平八稳的。

行至正午时分，刚好抵达岭双城附近，一行人商议过后，由骚二、老丑和白梅、雏菊四人一并入城购买急需的干粮和相关物品。

其他人则原地休息

事实证明：五花肉什么的，总是特别容易吸引野兽。 

譬如――

眼前的黑白忍者。

小洛懒懒地打了个哈欠，冷笑道：“你们两个的穿着真是忒没品味了，模仿谁不好，居然模仿小白和小黑那两头蠢驴！”

“……”总管大人，小白和小黑听到会伤心的。

曾经的77号和78号，擅长背后玩阴招的小人组合。

小洛嘲弄地撇撇嘴，一个侧旋，潇洒地凌空一百八十度回转，稳稳落地，站在了对方面前。

“说吧，你们俩想要什么？”这话倒是现学现用。

孰料――

那两人竟然一声不吭地对视了一眼，随即原地消失！隐匿了行踪

凌江月讶异地眨眨眼，忽觉异样。

与此同时――

大军压进，熙熙攘攘的人群，粗略一看，足有一千多人

自诩武林正道的白菊宫，曾经声名狼藉的**阁，以及专门出产花和尚的仙侠殿……举不胜举。

光是看那么门派服装，小洛粗略地估计了下：至少有八组人

啧啧，若是单打独斗，这群龟孙子哪是她的对手？

可惜在利益的驱使下，以多欺少已然成了默许的规律。

小洛亲情叹了口气，斜睨着众人，活像看着一群蝼蚁。

若是骚二在此，跟毒娘子强强联手的话……这一千人也不是他们对手！

打死打残不容易，毒晕毒倒总容易吧？

八“君”联盟逐渐靠近，几个人模人样的高人走了出来。

绯空好奇地眨眨眼，仿佛第一次看到那么多人，有点激动又有点感慨。

“小洛姐姐，这么多人，可以吃多少顿啊！！”

噗――

小洛嘴角一抽气岔了。

恶狠狠地瞪了眼一脸单纯模样的伪正太，喝道：“吃吃吃！你就想着吃！不干净的东西不准吃！”

“……”众人默然。

“邪魔歪道，还不速速将藏宝图交出，吾等饶你们一命！”

人群中不知是谁先发出的声音，八“君”联盟沸腾了，顿时，讨伐声此起彼伏

不清楚情况的，还以为是凌江月这群人抢了人家的宝物呢！

藏宝图不是被太老爷哪去耍人了吗？小洛忽然一怔，此时此刻，她倒是找不出一个仿冒品出去忽悠人

“罢了罢了！”小洛无奈地摇摇头，回头悲凉地瞥了眼众人，忽然露齿一笑，“操家伙――”

“……”果然如此。

凌江月无奈扶额，即便风水轮流转，这群好战分子依旧还是好战分子！

话音刚落，是一哧溜的拔剑声。

不知是“近墨者黑”还是咋的，就连墨竹和紫兰这两个丫头都兴奋地眼冒绿光，准备大干一场！

“这群不知死活的东西，居然敢小瞧我们，大家一起上！砍了他们……”

八“君”联盟怒了！

朗朗乾坤之下，刀光剑影一片，一场大战即将拉开帷幕――

凌祈月懒懒地打了个哈欠，似乎无心插手，反而走到了马车旁，悠闲地逗弄着贪睡的小乌龟和小云蚝

凌江月虽然有心阻止，但是心有余力不足……只能眼巴巴地看着娄青和慕江雪两人匠人推到马车边，转身上前准备迎战

“鹬蚌相争渔翁得利。”

凌祈月高深莫测地笑了。

凌江月闻言，略微苦笑，这个道理他岂会不懂呢？

事实上，凌府上下，娄青、慕江雪他们，又有哪个不清楚呢？

大家都是聪明人，只是揣着明白装糊涂，或许只是需要一个借口，好好地发/泄一下欲/火

伴随着撕心裂肺的打喊杀声，双方人马纠缠成了一团。

八“君”联盟人数的天然优势，对上凌江月这边出战的几人，以至于――

通常上百号人围着一个人转悠，反而自乱了阵脚……一个个都想着将藏宝图抢到手，缺少默契和信任的临时组队，反而容易露出破绽。

凌江月幽幽第叹了口气，忐忑不安地望着人群，一边担心小洛他们会受伤，一边又有些于心不忍。

人非草木，鲜活的生命在刀光剑影中流逝，一如空气中逐渐浓郁的血腥味，教人无法忽视

凌江月不忍地别开视线，恰好对上一脸微笑的凌祈月，不由得一怔，望着这张与自己有着几分相似的脸庞，莫名的亲切油然而生。

凌祈月淡然一笑：“你会慢慢习惯的，江湖，便是如此……”

若是不能习惯呢？凌江月扪心自问。

他其实并不算善良……吧？

看到无辜的生命被斩杀，即便难受，却不会阻止，只因哪些筷子手都是他在乎的人

“有人的地方便有江湖，人心被欲/望驱使，早已忘了何为善恶……不是你死，就是我亡。”

“难道就没有两全其美的办法么？”凌江月微微皱眉。

“你希望是自己在乎的人亡，还是那些不相干的人死呢？”

“……若是可以选择，我宁可带着他们隐居一世。”

闻言，凌祈月情绪复杂的笑了。

“藏宝图不在我们身上，这群人也不过是被人利用了，但，那又如何？”

凌江月回首，对上对方深邃的眸子，微微一怔：若是解释有用的话……又何须动手？

看多太多的例子，可是――

闻着空气中愈发浓郁的血腥味，他直觉的胃酸上涌，难受极了

那厢，毒娘子一把迷/药洒下，又是几十人倒了下去

“妹子，可需要我帮你一把？”

毒娘子游刃有余地穿梭在人群间，十分得意朝小洛抛了记眉眼。

见状，小洛嘴角一抽，旋即腾空，长鞭用力一甩，瞬间卷起三人砸向人群！

对于打群架这种容易浑水摸鱼的事情，会点毒术绝对上锦上添花！

毒娘子的轻松应敌就是最好的例子。

而对于医毒双绝，外加冰系灵术师身份的娄青而言，砍人就跟切萝卜一样，毫无压力可言

哦不，确切地说，他也是有压力的：害怕自己一个不小心，得意忘形了，搞得太血腥，不好向凌江月交代！

之手一挥，倒下了一大片的好形势摆在眼前，于是八“君”联盟很快反应过来：此人不好惹……纷纷调转枪头！

相较之娄青束手束脚地小心行动，慕江雪那厮却是拼了命地砍人，一柄三尺长剑早已浸透了鲜血！

一袭紫衣的绝美男子，站在一地尸体中，素白无暇的脸庞沾上了两滴嫣红的血迹，显得格外妖魅！

他在发/泄！连日来的委屈！被娄青打压的怒气！还有遥遥无期的

嗤――

长剑再次贯穿了对方的心脏，慕江雪垂目轻笑，笑容鬼魅至极

见状，凌江月却是吓得出了一身冷汗

这样的慕江雪，宛若嗜血修罗再生！

跟其他几人只伤人，只让对方无法行动的目的完全不同，慕江雪简直是在……屠杀！

“看样子，你似乎把他逼急了……”凌祈月幽幽地笑了。


“嗷嗷――”

或许是受了“主人”的影响，小云蚝激动地跳起身，冲着厮杀的人群低吼起来。

凌江月猛然回神，心头涌起一丝不安

“小洛，快撤！”

正在兴头上的一行人，忽然听到凌江月的喊声，完全一头雾水

“老爷，你放心，我们那上就可以解决了！”

小洛笑盈盈地大声回道，有凌祈月在，她倒是一点也不担心那两个黑白忍着会偷袭她家老爷！

凌江月默然，完全不知该如何解释。

“娄青！玄天烬！慕江雪！你们全部给我回来！”

凌府那群好战分子，凌江月“使唤”不动，但是这三只么

几乎是话音刚落，娄青和玄天烬立即排除众难，赶回了凌江月身边！

慕江雪微微一怔，疑似自己幻听了，迟疑地刹那间差点被人偷袭，结果一招反手剑顺利地刺入偷袭者的心窝，回身间对上凌江月担忧的目光，立马回过神来，旋即喜滋滋地奔了过去！

墨竹和紫兰一看慕江雪忽然抽身，顿时见好就收！

另一边，小洛、毒娘子、王八、绯空四人很快意识到事情不对劲，没有多想，极速后退！

八“君”联盟虽然损失惨重，近三分之一人倒地不起，但数量上依然占着绝对的优势！

小洛等人迅速撤回凌江月身边，面对越来越小的包围圈，不由得头痛，这回难道要被围殴了？

说时迟，那时快！

小云蚝一边提着前肢拍打着胸脯，一边威武地嗷嗷叫，张开小嘴，露出一排尖锐的牙齿

“嗷嗷――”熊熊烈火喷薄而出！

小巫鲑甩着尾巴，一头撞向小云蚝的屁屁，后者砰地腾空，三百六十度旋转大翻身！

黑色火焰浸染了整片天空，视线之内，连接不断的火焰一簇又一簇地袭向人群，树木，草地！

“嗷嗷――”

小云蚝轻飘飘地落地，再度仰天长吼一声，喷出一丝小星火，随即无精打采地耷拉了脑袋，深情甚是委屈地扑到了慕江雪怀中

“嗷嗷……”

“……”慕江雪尚未反应过来，邪魅的凤眼扫向周围，漆黑黑的一片，最终欲言又止。

如同覆上了一层……焦炭，几百号人就这么傻乎乎地杵在原地，视野之内的一草一木全部变声了黑色。

“呜呜――”

相比之下，小巫鲑倒是兴奋的很，一边得意地甩着尾巴，一边摇头晃脑地转着圈。

“咕噜……”

小洛后知后觉地吞下一口唾沫，面色微微抽搐着回头，看向凌江月，两眼直冒绿光：“老爷，你怎么知道的？”

如果不是凌江月提前叫他们撤回来的话，小云蚝一发威

凌江月十分平静地抿着嘴，淡然一笑：“第六感。”

“……”女人才有第六感！

“猜的。”凌江月温声说道，似好奇地扫了一圈，这才发现：那两个黑白忍着，不知什么时候已经偷偷溜走了！

只是――

“总管大人，这群人，该怎么处置？”王八磨刀霍霍，贼眉鼠眼地问道。

小洛浑身一颤，没好气地回道：“晾着！等骚二他们回来了，我们就起程。”

在路上的时间拖得越久，便越不安全。

江湖中最不缺的就是趁火打劫之人

“那我可不可以……”

王八羞答答地低着头。

“不可以。”

懒懒地瞥了眼对方，小洛冷声道。

“可是人家已经垂涎很久了……人肉的味道……”

“绯空！你再给我装白痴！？好玩是吧！？”

正当小洛濒临暴走边缘的刹那，骚二、老丑、白眉和雏菊私人终于回来了。

老丑赶着一辆足够容纳六人的崭新马车，其他三人各骑着匹黑骏马，行到众人前，还未来得及说什么，就被小洛驱赶着上路！

“媳妇，你瞧――好多黑炭啊……”

“没文化！那是兵马俑！”

“……”骚二，你太文艺了。

“什么都别说，马上上路，剩下的人回刚才的马车！”

小洛快步上前，检查了一下老丑赶着的那辆马车，满满的一车粮食和药材，已经满的塞不下一个多余的人。

以行人匆匆忙忙地各就各位，立刻启程。

白梅和紫兰两人骑马跟在最后头，私底下偷偷交流着

“白梅，你猜刚刚那是怎么回事？”

“不知道……”

“我猜是公子干的！”

“公子不会喷火。”

白梅面无表情地回道，紫兰很窘。

至于会喷火的那只

目前正颓靡在慕江雪的脚边。

小云蚝十分委屈地瞅瞅“主人”，很明显某人还在记恨它最初亲近娄青的事情。

“嗷……”某只黯然伤神地挤下一颗眼泪，见依旧未能打动慕江雪，只好垂头丧气地跑去跟小巫鲑玩了。

“嗷――”好委屈啊。

“呜呜――”摸摸，不哭，以后跟我混吧！

“嗷嗷――”给肉吃么？

“呜……”我最近吃素

凌江月目不转睛地看着那两只，忽然觉得好笑，明明只是简简单单的嘶吼声，他的脑海中却偏偏人性地出现了一段很诡异的对话，

依然是王八赶着马车，小洛坐在距离车前最近的位置，与凌江月之间隔了一个玄天烬，凌江月左手边是娄青，娄青对面是慕江雪

简而言之：小洛面对着十分BT的绯空，凌江月则对着比较神秘的凌祈月――他至今还未相认的爹爹

换言之：凌江月出神地看着小巫鲑和小云蚝的当头，其他六人都在若有所思地盯着他看

“嗷……”可以偶尔开荤吗？

“呜呜――”可以商量哦！

小巫鲑相似忽然想到了什么一般，煞有其事地点点头，举起右前肢，搭在了小云蚝的脑袋上！

见状，凌江月诧异地张了张嘴，其他六人则是更加疑惑地看着凌江月，随即顺着他的实现望去，只见那两只还在继续交流。

可是听在众人耳中，却是绝对堪比天书的嗷嗷和呜呜

“嗷……”小巫，主人好像不喜欢我

“呜！”因为你家主人喜欢是我家主人！

不知为何，凌江月赫然脸红了。

“嗷？”你家主人是那个穿着跟我一样很帅气的黑色，笑得很白痴的家伙么？

凌江月微怔，小云蚝说的难道是……娄青？

这般想着他有些疑惑地向左看去，恰好娄青目不转睛地望着他，四目相对，男人淡淡地笑了。

明明笑的很好看嘛。凌江月闷闷地想着，有些质疑小云蚝的眼光，还有，他明明记得先前那小家伙很喜欢亲近娄青的啊

“呜呜――”不是娄青噢，我家主人是最……美的那个。

噗！凌江月差点岔气了。

小云蚝疑惑地歪着脑袋，乌黑大眼贼溜溜地扫了众人一圈，最后十分开心地回道：“嗷！！”

闻言，凌江月面色微微抽搐。

“……呜呜！”不是王八！

小巫鲑微微摇头，继续道：“呜――”是凌江月！

“嗷――”原来我家主人喜欢凌江月啊！

“……额”凌江月忍不住发出一声感慨，怪不得先前，这两只躲在矮几下能交流那么长的时间，原来是因为……有代沟啊！

“呜！”对！你家骚包喜欢我家大叔！

“噗！”凌江月这回真是小岔了，结果立马引来了众人的关怀。

“主人，你没事吧？”

“月，哪里不舒服？”

“月儿……”

“老爷……”

凌江月十分尴尬地摇摇头，连声道：“我没事，只是刚刚想到一件好笑的事情……”

“什么事情，笑得那么开心？”凌祈月忽然幽幽地问道。

凌江月窘迫不已，这回他倒是该怎么自圆其说呢？

唉！都是那两只小家伙！

“嗷嗷――”小巫，你家大叔说谎被拆穿了！

“呜呜――”看我的，我去救他！

凌江月内心焦躁不已，偏偏还有精神分心去偷听那两只的交谈，于是听到小巫鲑的话，不由得有些好奇了

只见小巫鲑一边甩着尾巴，一边昂着脑袋，忽然像发了疯一样，扑向了凌江月

“……”凌江月黯然。

众人见状，立刻回过神来，却见小巫鲑笔挺挺地挂在凌祈月的胸前，嘴巴死死地咬着对方的外袍

上面还留下了数滴疑似唾液的东西。

凌江月羞愧地别开头，其他几人却是惊呆了

“啊！一定是你做了什么对不起它的事情噢！”绯空幸灾乐祸地指着凌祈月，笑的那个猖狂。

小洛嘴角抽搐地捂住脸暗暗腹诽：绯空你这家伙死定了！竟敢一次又一次地挑衅睚眦必报的太老爷！

慕江雪却是强忍着笑意，面无波澜地移开了目光，同时生出一种微妙的心思：或许还是小云蚝比较乖巧一点，至少不会随便咬人

见状，小云蚝惊呆了，立马精神抖擞地给了小巫鲑加鼓起：“嗷嗷――”小巫，你好棒哦！

闻言，凌江月已经没有话说了

小巫鲑得意地甩甩尾巴，却忘了自己还挂在别人身上，唯一的支撑点就是那张嘴，得意忘形的结果是：刚刚开口要回应对方，结果把自己掉了下去。

“呜――呜！”那是当然――啊！救命啊

凌江月面无表情地捂住了眼睛，最后赶紧栽进了娄青怀中装睡

小巫鲑狼狈落地，痛的四处乱窜。

小云蚝担心不已地追着跑，于是两只在众人脚底下开始长达两个时辰的追逐赛

作者有话说：⊙ ⊙b汗，上一章是176，不过v文只能当天修改，所以现在改不了了，大家晓得就好了，别笑哈


深夜，月明星稀。

“若是不出意外的话，明日正午时分，就能抵达青城三百里之外。”

“我们剩下的食量。应该足够了。”

小洛微微颔首，这两天有些平静过头了，反而教人不放心。

掐指一算，当日小三儿和小黑、小白他们三天虽然只先行一步，若是顺利的话，应该已经抵达青城了。

算算时间，应该联系绯色回来了

只是――

“那77号78号到底是谁的人？”

小洛闻言，平静地看向骚二，原来她们担心的都是同一件事。

当日在夺宝大会，她们曾亲眼见识过那俩人挑拨离间的能力，先前被八“君”联盟围攻，也不外乎是那两人想要坐收渔翁之利，孰料――

最后小云蚝的意外之举，着实叫人印象深刻啊！

大千世界，无奇不有，真叫人感慨啊！

“总管，若是可能的话，我们最好是在进入青城范围之前，将那两人擒获……”

小洛猛然回神，看向骚二，后者一脸凝重。

这也是她所考虑的。

事实上，她有种很奇妙的预感：那两人一直在暗中跟着他们，只是保持着一定的距离，似乎在等待一耳光契机

契机？！小洛忽然灵光一闪，倏然转向凌江月，暗暗思忖着：契机或许就在老爷身上……只是，太冒险了！

一行人中，唯有凌江月不会武功，看上去最是弱不禁风，但分量最重，足以制衡所有人！

她坚信：如此狡猾的77号，不可能没有发现这一点！

眼下唯一的机会，便是找个适当的时机，让凌江月落单，设下陷阱，等待猎物上钩

然而――

确实太危险了！

小洛连忙摇头，无论如何，她都不想拿凌江月的性命来冒险。

“实在不行的话，沿途进入青城之际，顺便把阵法改了吧……”

“可是――”骚二惊讶看着小洛，这几十年过去了，青城三百里之内所有的陷阱，阵法，桃花瘴……全部都是当初凌祈月布置的，他们一直没有动手去改，不是没有能力，只是出于对那人的尊重。

一种深入骨髓的尊重。

半响，骚二微微垂下目光，淡淡地应道：“好。”

草木稀疏的溪边，噼啪作响的篝火，架起一口大锅炉，王八和娄青正在忙碌，其他几分三三两两地一堆坐着。

不远处，两辆马车正在安静的呆在树下，十来匹马儿正在悠闲地啃着新鲜的青草。

如斯夜色，一行人心情也特别欢畅。

骚二和小洛这边刚刚谈妥，老丑就奔了过来，粘着媳妇，结果被绯空那小子讽刺了两句，两人立马起的直跳脚，追上去砍人了

小洛无奈地翻了个白眼，索性和毒娘子坐下聊天。

白梅、墨竹、雏菊、紫蓝这四个丫头比较成熟，自然坐在一起，有说有笑地聊着一些琐事

这么琐事，大多莫过于慕江雪近日来的一些变化，和……糗事。

至于慕江雪？

他原本是打算凑到凌江月身边去，拉拉交情也好，谈谈心也罢，偏偏被玄天烬那不长眼死死盯着，于是两人想看不爽，干脆晾在了原地，以眼厮杀

凌祈月轻笑这瞥了眼暗中勾心斗角的两人，十分悠闲地躺在树下假寐

凌江月因为难得清静，当然是十分乐意地继续偷听小巫鲑和小云蚝的交谈

一切看上去如此的和谐又美妙。

直至绯空存心使坏，将战火引到了小洛和毒娘子之间，两人立马操家伙加入了战局

三人间的追逐变成了四人齐心协力，攻打伪正太

偏偏某人还嫌不够热闹，又跑去找墨竹她们四人的麻烦，那四人当然是十分乐意火上浇油，一群人顿时搅成了一团

战火逐渐扩大范围，直至最后，连忿忿不平的慕江雪和玄天烬也被战火波及

凌江月依旧十分平静地观察着某两只的交谈。

“呜呜――”小云，你看他们又开始了

“嗷嗷――”小巫，好热闹哦，我也想去玩

“呜呜――”不许变回真身，不然你加骚包会骂人的！

“嗷……”好可惜啊……人家好想去玩啊

“呜――”不去看，就不会想了，你修为还不够，要好好向我学习，知道么？

“嗷？”可是我明明记得……我比你大哦

“呜！”年龄什么的，都是浮云

“嗷――”好深奥哦

“呜――”你还小，等你长大了，就知道了

“……”小巫鲑啊小巫鲑，你怎么越来越像诱拐小盆友的怪蜀黍啊

凌江月面色微微抽搐，虽然偶尔偷听下这两只的交谈也是一种消遣，但是听多了的话，绝对会憋出内伤来的！

虽然他到现在也没弄清楚，自己怎么会忽然间，能听懂小巫鲑和小云蚝的“语言”，而且据他观察，他们几人根本没有这种迹象！

难道是――

领奖月摊开右手，望着手心上的火焰印记，暗暗思忖着：难道是因为死神之手的缘故？

冥冥之中，死神之手改变了他的体质，可是

一想到凌雪说的“不老不死”，凌江月只觉得悲哀，这件事，大概只有娄青知道了，而长生不老药的配方虽然有了，确是等同于一张白纸……难道唯一的办法只有他成为火系灵术师？！

蓦然之间，凌江月有些失落地低下了头。

那厢，娄青忽然怔住，抬头看向凌江月，见他一脸沮丧，不由得暗暗心疼，旋即掩去所有情绪，将剩下的卷心菜和米线放入了热锅中

随后回头对王八，道：“剩下的交给你了。”

“行！”王八豪爽地点点头，他很少见过厨艺这么精湛的男人，他家老爷算一个，娄青也算一个，不过平心而论，娄青的厨艺似乎比他家老爷要略胜一筹

王八暗暗想着，忽然后怕地拍拍胸脯，幸亏小洛没在一旁，他刚才竟然把心底想的话都说出来了，真是好险啊！

“主人。”

头顶上方忽然传来娄青的声音，凌江月很快掩去刚才的低落，一脸温和地看向对方，柔声问道：“晚饭准备好了？”

“嗯。”娄青就势坐在了凌江月身侧，顿了顿，伸手握住对方的右手，漆黑的星目暗暗闪过一丝坚定，沉声道，“无论何时，我都会陪在你身边的。”

有些痛，无法对人言明。

有些事，即便不用说，对方也一清二楚

凌江月微微一笑，抿嘴道：“我宁可你不知道。”

至少这样，只有他一个人痛苦就可以了。

“即便没有长生不老药，我也会找到替他办法，去除这个印记……”

男人的声音，缓慢，坚定。

凌江月淡淡点头，未来会如何，已经不重要了，只有把握住眼前，才能抓住幸福，他一向随遇而安，这一回，相信娄青，也相信自己，便可

“嗷嗷……”小巫，我突然发现，你家大叔

“呜？”怎么了？

“嗷――”脸红了

凌江月：“……”

偷听别人的话，果然是要遭报应的，即便他不是有心的。

“啊――我要杀了你！”

伴随着小洛的一声怒吼，长鞭出手，终于将闹事的绯空“就地正法”了，一群人迅速奔了上去，对着某人一顿狂殴！

另一边，王八执着勺子，呲牙咧嘴地尝了口锅里的热汤，啧啧，色香味俱全！

于是高吼一声：“开饭了――”

一行人立马回过神来，纷纷扑了过去。

与此同时

距离凌江月一行人不远之外，也正是小洛猜测的阴魂不散的77号和78号两人，正躲在树梢上偷看。

“这就是你一直拿不下的任务？”黑衣忍者装扮的男子凉凉地问道。

白衣男子……确切地说，应该是少年，一连不平地揭下面具，露出一张妖媚的脸蛋，这人俨然就是先前曾经出现过的红衣少年，当初在洛华宫，挟持凌江月，威胁小可……后来一度易容成玄天昊引/诱凌江月上钩，杀害轩辕语，并将事情嫁祸到凌江月头上

少年抿着嘴，倔强地瞪着眼睛，直视前方，冷声道：“这群人，没有你想象中那么容易对付！”

“我看是你能力太弱了吧？”对方嘲弄地笑道。

少年不语，面色不善地拧着眉头。



夜，微凉，寂寥。

噼啪作响的篝火，倒影在脸上，熏染了一片绯红……

忽然起雾了。

星夜般深邃的瞳仁忽然张开，静静地凝视着正前方……

“怎么了？”

凌江月微微坐起身，疑惑地看着全身戒备中的娄青，白雾茫茫，能见度极低，这一阵太突然。

语音刚落，原本假寐中的一群人全部惊喜，暗中握紧了贴身武器。

糟糕……男人暗暗皱眉，想要退回去已经来不及了！

“红衣，你到底在磨蹭什么！？快放灵蛇！”

少年不满地皱着眉头，直想无视对方的千里传音，可惜――

他终究不敢违抗主人的命令。

手中拎着的布袋里面，装着一条剧毒无比的灵蛇，是主人饲养了多年的宠物，这条蛇喜欢……凌江月身上的香味。

一旦灵蛇出笼，便会朝着凌江月奔去！

对于凌江月，他……恨之入骨。

可是关键时刻，他却迟疑了，因为他听到凌江月唤身边的玄衣男子……娄青。

娄师兄！？

记忆中，永远藏身在黑色斗篷之后的男人，冷漠得不带一丝人气，纵然医毒双绝，能力卓绝，却是口不能言的行尸走肉……

明知道那人没有感情，他却依旧爱慕着对方。

很傻，是不是？

曾经，他好奇娄师兄藏在斗篷之后的容颜……

曾经，他幻想过无数次，即便那是张丑陋无比的脸，他也不在乎……

曾经――

只是曾经。

当主人告诉他：娄青已经死了。

那时候，他记得心口那阵刺痛，像被蚂蚁啃噬一般，痛得想掉眼泪。

可是他依旧活的好好地。

他们这种人，纵然是喜欢什么人，心里面也永远把自己放在第一位。

所以即便娄师兄不在了，他也不会想要……殉情。

少年微微咧嘴轻笑，手中一抖，布袋掉落，灵蛇趁机钻了出去，顺着草丛，迅速地朝着凌江月前进……

“嗷嗷――”小巫，快，快，有蛇！

小云蚝忽然一蹦半米高，激动地不得了。

闻言，凌江月浑身一僵，待反应过来时，已经很丢脸地爬到了娄青背上……

他怕蛇。

“呜呜――”小云，别怕，看我去咬死它！

小巫鲑亢奋地甩着尾巴，等着小眼睛，炯炯有神地盯着周围。

“主人？”

娄青毕竟听不懂那两只的交谈，只是略微诧异凌江月忽然间的“主动”。

“有……蛇。”

凌江月害怕地眨巴着眼睛，小心翼翼地瞅着周围，身子愈加贴近对方。

原来如此。

娄青顿悟，凌江月怕蛇……这一点，他很早就知道了，随即淡淡一笑，戏谑地回道：“主人，等会可能有敌人突袭，你要抓紧了哦。”

话音刚落，凌江月顿时化身树袋熊，双腿紧紧夹住对方的腰间，双手穿过娄青的腋下，纹丝不动地抱住男人的胸前……咋看咋丢脸。

见状，娄青十分淡定地抿着嘴，眼底洋溢着淡淡的喜悦。

而玄天烬和慕江雪却是别扭地挪开了视线，忿忿不平又嫉妒羡慕……恨不能冲上去直接将这两人直接掰开！

另一边，藏身暗处，正准备伺机以动的黑衣忍者气得差点吐血！

他妈的，他们特地地问主人借来的灵蛇，岂不是毫无用武之地了！？

然而更加令他沮丧的是：原本打算暗袭……偏偏那群家伙全部醒过来了！眼下更是一点胜算都没有了！

偏偏这时候红衣又千里传音过来――

“子陵，我们先撤退吧。”

撤退？红衣愿意丢这个脸，他可不愿！

此时不行动，明天天亮之后，更加没有机会了！

更何况，若是按照主人的预测，这群人分明是向着青城前行……待明日正午之后，一切希望等同于零，此等耻辱于他，根本无法接受！

“子陵，我早就说过了，凌江月这群人并不好对付……”

“闭嘴！”

男人不悦地回道。向来是任务零失败的他，要如何承受这一次的完败？

不可能！

“在那里――”

与此同时，小洛忽然低吼一声，手中长鞭及时甩了出去。

嗖嗖声，划破空气！

黑衣忍者及时回神，向一旁躲去，却不料，一把银针忽然急速飞来！

堪堪躲过袭击，眨眼间，两柄三尺长剑一齐攻了上来，正式怒火无处发泄的玄天烬和慕江雪两人！

两张同样俊美无双的脸庞，带着磅礴的杀气，毫不掩饰的怒气，将黑衣忍者上下夹攻，无处可逃！

这是玄天烬和慕江雪第一次如此默契……

至少对敌之际，他们有着共同的敌人。

远远地，红衣少年注意到这边的情形，不得不兵行险招，准备去偷袭凌江月！

打蛇打七寸，擒贼先擒王。

这一行人，凌江月就是最关键得一点……

红衣少年按下面具，悄悄隐去行踪，起身上去……

“墨竹，我们不去帮忙吗？”白梅握着佩剑，跃跃欲试地问道。

闻言，墨竹轻飘飘地瞥了眼依然处于劣势的黑衣忍者，以及气势愈发凶猛的玄天烬和慕江雪，额头刷下一滴冷汗……

纵然她们过去帮忙，也得有插足之地吧？

“还有个白衣服的，我们留在这里，等那人。”

一旁，骚二和毒娘子合计了片刻，终于松了口气，将两人刚刚配好的药粉洒向空中，刹那间，浓浓大雾顿时烟消云散……

“俺媳妇就是厉害！”

“毒娘子也不赖嘛！”

老丑和王八两人凉凉地瞥了眼对方，难得没有反驳彼此。

“啧啧，看样子人家是无用武之地了……”

绯空唉声叹气地摇摇头，回头见凌江月还如临大敌地趴在娄青身上，不由得暗笑：他家老爷这副模样，真是太可爱了！

小洛收好鞭子，冷冷地瞥了眼闲得发慌的某只，哼道：“老爷不是说有蛇吗？你去帮忙抓蛇！”

“额……”

绯空纠结地皱着眉头，蛇什么的，最讨厌了！

有蛇？

闻言，骚二和毒娘子对视一笑，朗声道：“闲着没事的，过来领雄黄粉，抓蛇去，等小贼落网了，叫王八给大伙煮蛇羹！”

此言一出，正闲着无聊，或是碍于“上司”面子不敢动手的几人，立马奔了过来……

“媳妇，雄黄粉这玩意，你咋随身带着？”

“笨！这东西才不是雄黄粉，是毒娘子和我刚才顺手配制的，虽然名字也叫雄黄粉，但效果更佳哦……”

“媳妇你好厉害哦！”

老丑继续不嫌恶心地拍着马屁。

一行人，就连凌祈月也凑上去哪了一包雄黄粉，十分悠闲地“天女散花”。

另一边，逐渐招架不住的黑衣忍者，却是气得怒火攻心，自己呗夹攻也就罢了，红衣偏偏这时候没了声音，更可气的是凌江月这群混蛋，一点也没把敌人放在眼里！

他妈的，这什么态度啊！

见其他几人纷纷去抓蛇了，慕江雪和玄天烬不经意地对视一眼，眼底同时闪过一道精光，两人达成共识：得赶快把这碍眼的家伙解决了，然后回去好好表现一番，让凌江月刮目相看！

凌江月趴在娄青身上，看着一个个亢奋地往草丛撒雄黄粉的家伙，无语望天……

“主人，若是累了，我背你去一旁休息，可好？”

娄青淡笑着问道，数日相处下来，他倒是已经习惯了凌府这群人的生活模式，另类中透着一丝温情……让人无法讨厌。

这群家伙，看上去吊儿郎当，没个正经，好战又喜欢内讧，胃口比猪还大，人品堪称负数，什么正义公平只说在他们眼里就是狗屎，偏偏是这样一群比流氓还流氓，比禽兽还禽兽的家伙，却常常让人忍不住微笑……

“不要。”

凌江月连忙摇头，他可是记得还有个白衣忍者没出现，所以还是站在人堆里比较安全点，顺便――

“嗷嗷――”小巫，你找到了没？

“呜呜――”小云，你别催我啊，我不是正在找吗……

“嗷――嗷――”小巫，要不我直接喷把火，把这里全部烧了？

额……凌江月汗颜，正想出声阻止，忽然又觉得不妥，小巫鲑和笑云蚝应该不知道他在偷听的事情……如果突然阻止小云蚝，岂不是要露陷了？

所幸……

“呜――”别，你可千万别喷，不然你家骚包一定更讨厌你了！

“嗷――”为什么呀？

语气相当地纯真，直教人听了忍不住想笑。

凌江月轻轻抿着嘴，侧首看向蹲在草丛中的两只，小巫鲑正一本正经地拿前肢拍着小云蚝的脑袋。

“呜――”因为……脏死了。你家骚包有洁癖啊……

原来慕江雪有洁癖？！

凌江月胡帆有些茫然了，想起那日在凌府，正式玄天昊偷偷前往灵祁的日子，慕江雪忽然来访，还对他做了……那些事情……

不知不觉间，凌江月的脸羞得通红通红的，如果慕江雪有洁癖的话，他为何还那般低声下气地伺候自己？

“嗷――”原来我家主人有这么不好的习惯啊，得改改……

小云蚝煞有其事地点点头，忽然一惊，窜到半空，继续嗷嗷叫个不停！

凌江月顺着某只的视线望去，顿时浑身一僵，天呐，好恐怖的一条蛇……深绿的鳞片，倒三角形脑袋，金色瞳仁倒竖着，吐着鲜红的信子，正虎视眈眈地盯着他……

“娄青……蛇，有蛇，在那里……”

凌江月声音发颤地说道，娄青立马回神，正要出手，却见小巫鲑一个飞扑，张牙舞爪地扑到了灵蛇，电光火石间――

灵蛇尚未反应过来，小巫鲑已经张开嘴巴，狠狠地咬住了蛇的七寸！

娄青只手一挥，将灵蛇其他部分通通冰封住！

至此，凌江月才悄悄地松了口气。

另一边，玄天烬和慕江雪两人全力搏杀之下，终于将黑衣忍者擒获！

其他众人，也凑巧将领到的雄黄粉散播完毕，收获似乎不小……

“哈哈哈，媳妇，你瞧，我抓到一只花斑蛇哦！”

老丑得意地捏着花斑蛇的七寸处，半空挥舞着。

见状，凌江月两眼一翻，差点晕了过去……

“笨蛋！你别乱甩，吓着老爷了！”

骚二满脸怒气地吼道，完全忘了自己也拎着一条蝮蛇，指着老丑大骂。

老丑被她这么一吼，立刻乖乖地底下了脑袋，做小媳妇样……

行到半路，红衣少年一沉：已经没有机会了吗？

这一回，真是赔了夫人又折兵，到头来一事无成！不但毁了主人的灵蛇，连子陵也被擒了……



“凌江月……我，其实挺羡慕你的……”

少年妖媚的脸庞苍白如纸，嘴角缓缓溢出一丝嫣红血迹。

心脏被长剑冰刃刺穿，再无生还的可能了……

没想到，他最后还是死在了娄青手里啊……

娄师兄，谢谢你送我最后一程。

少年微笑着闭上眼睛，身体砰然倒下。

凌江月错愕地捂着嘴，震惊不已。

方才――

众人等待了许久，不见黑衣忍者的搭档出现，还以为那人已经偷偷溜走了。

王八将众人抓到的蛇全部集中起来，正打算剥皮……

忽然！一把指刃穿过人群，直朝凌江月飞去！

娄青机警地带人躲向一旁，却不料这只是对方的计谋：明着偷袭凌江月，暗中又趁人不备，另一枚指刃隔断了捆绑着黑衣忍者的绳索……

众人等待已久的白衣忍者终于出现了，面具之下的那张脸，更是凌江月熟悉的……红衣少年。

少年魅惑浅笑的眉眼，隐藏着一丝狠厉，和绝然。

只是谁也没有想到，这人却傻得自己撞到了枪头上，提着一把匕首就往凌江月面前冲去！

不等其他人动手，娄青已经护主地出手了，只手一挥，凌空幻化出一把冰刃，毫不留情地刺入了对方的胸口……

就在少年的匕首距离凌江月只差一臂距离的时候，他笑了。

“凌江月……我恨你，可是……”我却真的很羡慕你……

红衣少年倒地的刹那，黑衣忍者终于挣开了束缚，然而更加教人无法相信的是“他居然没有逃。

如此天赐良机，他却选择冒险地穿过人群，将红衣的尸体一并带走……

几乎是本能地，众人齐齐出手，男人的身上刹那间添上了数道伤口……

而其中最重的一剑，恰好是慕江雪刺穿了他的心窝……

蓦然之间，凌江月只觉得悲哀。

冥冥之中，有些事情，已经失控。

看着男人在咽下最后一口气之前，依旧顽固地朝着红衣少年艰难爬行着……

众人默契地别了目光。

没有胜利之后的喜悦……

这群人，早已过惯了刀剑舔血的生活，却从未忘却过本性。

“红衣……”

男人发出最后一丝哀叹，终于牵住了少年的手心，伴随着眼底最后一丝亮光的消失，咽下了最后一口气……

他，本该逃跑的。

他，本可以不死的。

他，一世聪明，一世无情，偏偏在临死之前，犯了这辈子最大的错……

子陵，凌霜城仅次于娄青的一流暗杀者，生前的无数光辉，却在最后这一夜的惨剧中，画上了句号。

“子陵师兄，这是渊清师父教我做的桂花糕，你尝尝……”

“子陵师兄，我听说你明天要去出任务了，千万要小心哦……”

“子陵师兄……”

曾几何时，少年一直是他身后的跟屁虫。

曾几何时，他们的关系比任何人都亲密。

是什么时候开始，一切都变了呢？

大概是从娄青的出现吧……

那个人，天赋极高，一下子就取代了他首席暗杀者的位置。

那个人，冷血无情，偏偏却吸引了无数师弟师妹的眼光，连红衣也……

三年，他彻底地离开了凌霜城。

三年后的再遇，红衣却只当他是陌路……

就连他自己也快忘了，昔日曾经……

“娄青，我们把他们两人合葬吧……”

凌江月只觉得眼眶发涩，有种莫名地伤心。

娄青微微颔首。

一行人丢下宵夜，集体投入了挖坑事业……

翌日天明。

王八最终还是没能如愿以偿，一窝蛇就这么被娄青冻成了前年冰渣子。

唉……深深地叹了口气之后，王八颓废地爬上了马车。

一行人再度踏上了旅程。

凌江月倚在窗口，目光依稀回望着红衣少年和子陵合葬的方向……

道不尽的惆怅

是谁说少年无情？

他原本是最大的受害者，被少年陷害了不止一次，可是亲眼看到对方倒下，看着另一个男人不顾性命地冲上前，只为了再一次握紧少年的手……

所有的不平，曾经的憎恨，恍然间，烟消云散……

留下的，只是说不清道不明的遗憾。

一股莫名的沉重感。

察觉到凌江月的低落，车内其他几人纷纷挤眉弄眼，试图找些话题逗他开心，只是――

“咳咳，老爷啊，我跟你说哦，咱们青城，那可是人杰地灵……”

“……”老小子，你就不能别扯些废话

小洛不满地瞪了眼对面的绯空，着实气得不轻！

“老爷，我跟你说――”

“小洛，我没事，只是昨晚上没睡好罢了，你们不用担心。”

凌江月忽然回首，温和地朝众人笑了笑。

“……”明显在忽悠我们啊！

小洛暗暗叹息，既然老爷都这么说了，她也只好装回大头蒜，被忽悠呗！

另一边，玄天烬和慕江雪却是颇为挑衅地望着对方，暗中千里传音省……

“骚包，你不是能耐挺大的么，怎么这回就想不出个好点子出来哄人开心？”

面对玄天烬嘲弄的神色，慕江雪淡淡撇嘴，讥讽地答道：”太子爷一向习惯遇到难题就往别人身上推么？”

“……哼！”玄天烬不满地冷哼一声，碍于凌江月在场，才压下立刻扑上去跟对方拼命的冲动。

慕江雪那厢也不好受，这些日子以来，为了在凌江月面前保留一个良好形象，好几次他都拼命压制着自己砍人的欲望，真是太难受了！

相较之众人的低气压环流，此时此刻，正躲在矮几底下的两只，却是气氛非常融洽……

“嗷……”小巫，你昨天好帅哦，一口就把那条蛇咬死了！

“呜呜――”那当然，我好歹也是帅得天下无敌的第一巫鲑嘛！

噗――那是因为你是世上仅存的一只巫鲑！

小巫鲑毫无自知之明地昂着脑袋，朝小云蚝露出一口白牙。

事实上，若是要比谁的牙齿比较白，比较锋利，咬人比较疼的话，小巫鲑其实比不上小云蚝……

“嗷嗷――”那我也是天下无敌的第一帅云蚝吗？

“呜……”不，你只能排第二，因为我才是第一！

“嗷――”不公平嘛！

小云蚝不服气地摇摇头，眼珠子直溜溜转了圈，忽然计上心头，道：”嗷？”要不我们比试一下？

“呜――”不要，我从来就不以强示弱的！你不要坏我名声啊！

“嗷？”是这样的吗？

小巫鲑忽然急了，再这么下去，它的威信岂不是要受到质疑，于是赶紧转移话题：”呜呜――”小云，难道你不想知道……讨你家主人欢心的秘诀吗？

“嗷！！”当然想啊，你快说！

事实证明：世界是公平的，某只力量虽然比较强大，脑容量就相对较弱。

小巫鲑得瑟地甩着尾巴，满意地点点头：”呜呜……”只要你把我家大叔拐上你家骚包的床……嘿嘿……

凌江月原是心不在焉地看着窗外，忽然听到小巫鲑这么一句话，差点从座位上跳起来，一脸难以置信地回头看向某只……

“嗷嗷？”小巫，要怎么拐啊？难道要用我的无敌火焰把你家大叔迷晕了吗？

闻言，凌江月无言地抿着嘴，嘴角微微抽搐……小巫鲑啊小巫鲑，你可千万别把单纯的小云蚝教坏了！

“呜呜――”我偷偷地告诉你哦，我的唾液，加上你的唾液，其实就是……

就是什么？凌江月好奇地竖起了耳朵，偏偏这时候小巫鲑沉默了下来。

小云蚝亦是同样好奇地眨巴着眼睛。

“嗷？”小巫，是什么？

“呜呜……”小云，我怎么觉得好像有人在偷听我们讲话啊……

“……”凌江月懵了，这小家伙的直觉也太准了点吧！

“嗷――”小巫，你多想了，哪有可能的事嘛！快说，是什么，不然我生气啦！

“呜呜――”真是怕了你了，上次娄青不是在研究那个什么结孕丹吗？我怕偷偷地跑去看了会，发现他那个配方上面的药引，其实可以用我们的唾液代替哦……

噗！凌江月赶紧转向窗外，紧张地差点忘了心跳！这件事，千万不能让娄青知道！



大叔穿越遇狼记  第181章

正午时分，马车停了下来。

一如先前预料的那般，一行人已抵达青城三百里之外。

天空万里无云，风清气朗，阳光和煦。

先前购置的粮食还剩三分之一，然而接下来的路程，他们必须弃车换马。

简而言之：十三匹马儿载十五个人，剩下的粮食必须原地解决……

对于小洛等人而言，这绝对是个好消息。

“哦也！敞开肚皮，好好吃一顿吧！”

活像饿死鬼投胎的宣言，令人忍俊不禁。

小洛单手叉腰，站在一侧，迅速分配好工作，被奴役的几人认命地忙碌起来，独剩下凌江月、凌祁月和她自个，三个人悠闲在坐在一旁，好不惬意。

“算起来，八年没回青城了……”

凌祁月感慨地笑着。

小洛微微侧目，目光柔和了几分，时光荏苒，转瞬即逝，唯一值得庆幸的是：八年过去了，他们依旧还在一起……

凌江月正低头看着嬉戏的小巫鲑和小云蚝，闻言，不由得一愣。

不只是他的错觉，打从夺宝大会最后决赛，藏宝图现身开始，他就有种强烈的预感：小洛，抑或绯空，确切地说是凌府的上下，都跟天魔教密切相关。

先前他也曾询问过小洛，却一直没有得到确切地回复。

这一回……

目光慢慢移向玄衣少女，凌江月迟疑了刹那，后者凑巧回头，四目相对――

“老爷，其实我一直忘了告诉你，一件很重要的事情。”

小洛一本正经地说道。

蓦然之间，凌江月有些紧张了，温润的眸子依稀含着一丝笑意，他强作平静地回道：”什么事？”

另一边，凌祁月似乎也预感到她要说的事情，十分自觉地走向了别处，找了处树荫下闭目养神。

凌江月见状，愈发觉得诡异，漆黑的瞳仁一瞬不瞬地凝视着对方。

小洛摸摸鼻梁，清秀的脸庞闪过一丝尴尬，低声道：”老爷应该听过天魔教吧？”

“嗯。”

凌江月微微颔首，暗地补充：你在我面前提过不止一次，玄月王朝曾经最大的邪教组织……天魔教！

“其实――”

“嗯？”

“天魔教的教主，就是老爷你。”

“……”

小洛无辜地眨巴眼睛，心底忐忑不安。

凌江月沉默了片刻，伸手掐了掐脸蛋，嘶――

好痛！原来不是幻听啊！

可是……凌江月不解地皱着眉头，旋即明了：应该是这具身体原来的主人，就是天魔教教主！？

“额……”

凌江月后知后觉地眨巴着眼睛，原以为离开北京，从此海阔天高，岂料――

却是狼窝，跳进虎穴？

即便之前猜测颇多，却没有真相揭晓的这一刻，这样的……迷茫。

“那――我需要做什么？”

半响，凌江月终于缓过神来，好奇地看向小洛，后者甚是苦恼地拧着眉头，似乎也问倒了……

“其实，我们现在什么打算也没有，只是，嗯……先回青城再说。”

小洛捋捋头发，支支吾吾地说道，说到最后，煞有其事地点点头，随之附上一个完美的大笑脸。

凌江月忍不住轻笑，最初的惊骇，担忧，很快便烟消云散，留在心底的只剩下一丝震惊和……果然如此。

这些天，他虽不算已深入江湖，但亲身经历如此多的是是非非之后，却是真心地想要找一个世外桃源，安安稳稳地过日子……

穿越一遭，虽然是国师有意为之，但凌江月想来淡泊，也不好高骛远，曾未想过想要凭一己之力争霸天下这种宏图伟业……

他想要的，只是一段属于自己的幸福。

“青城……是天魔教的大本营？”

凌江月沉吟了片刻，微笑着问道，先前曾听小洛和绯空提过，青城依山傍水，山明水秀，风景极好，但江湖传言――

天魔教的大本营却是建在一座金山之上！？

凌江月莫名地好奇起来：敢情青城底下埋藏着数之不尽的金矿？

闻言，小洛双手托着下巴，一脸回味地舔了舔唇瓣，眉眼弯弯，心情甚好地回道：”当年……太老爷选的好地方呗……”

话音刚落，另一头的凌祁月忽然睁开了眼睛，神情微滞。

“太老爷？！”

凌江月敏锐地抓住了对方话中的一闪而过的三个字，眼底满是疑惑。

近两个月相处下来，他倒是第一回听小洛谈起”太老爷”……确切地说：应该是这具身体原主人的爹？

也是曾经老皇帝将蟠龙紫玉交给他时，提过的那人……

太老爷……凌江月若有所思得默念着这三个字，眼前忽然晃过凌祁月微微含笑的面容，不由得大惊！

怎么可能！？凌祁月看上跟他年龄相似……

不对！凌江月微微摇头，暗暗思付着：既然小洛、绯空他们返老还童，那么――

凌江月怀疑地转向凌祁月所在的方向，男人如雪白衣随风轻舞，长发如墨，阳光穿过茂密的枝叶在他身上投下斑驳的光影……

猛然之间，前世父亲、玄月国师、凌祁月三人的面容忽然重合……

凌江月征征地望着对方，许久，喉咙一滚，强压下上前询问的冲动。

他不喜欢强人所难，如果那人真是他的父亲……

脑海中忽然闪过一个更加匪夷所思的念想：如果这具身体原本就属于他……

这中间，到底还有多少事情是他不知道的？

对方又为何一直不告诉他真想？

凌江月强作镇定地收回视线，羽睫毛低垂，似欲语还休。

却教小洛暗暗自责，刚刚一时说漏了嘴，偏偏她家老爷也不发问。若是自己刻意解释，会不会显得很……假？

小洛懊恼地抓着头发，偏偏另一边王八和骚二不知因为什么原因吵了起来，刚刚架起的锅炉，差点被打翻，幸好娄青眼疾手快，才制止了悲剧的发生……

正纠结不已的小洛顿时跳起身，像是找到了一个怨气发泄的出口，兴冲冲地奔了过去。

那厢，骚二和王八两人的私斗，已经把老丑、毒娘子两人也搅合了进去，并且有着愈加范围逐渐扩大的趋势！

小洛一边飞奔过去，一边笑盈盈地抽出鞭子……

骚二眼尖地发现总管大人过来了，立马尖叫一声，跑来了！

面红耳赤的王八立马操着菜刀追了上去！

老丑一看某个坏男人在欺负自家媳妇，立马追了上去！

毒娘子原想就地休息，懒得跟这群家伙搅合了，偏偏骚二一把银针飞过来，正好刺入她的笑穴，顿时怒极攻心，加入了战局！

“奶奶个熊，都皮痒了是吧！？”

事实证明：总管大人一声怒吼，先前还在”自相残杀”立马成了战友，协同奔走。

手脚并用，四处逃窜的几人，身后紧紧跟着挥舞着长鞭，杀气腾腾的小洛……场面十分壮观。

凌江月静静地瞥了眼不远处的众人，淡淡一笑，既然他们谁也不愿意说，那他只好……耐心等待。

或许，只是时机尚未成熟吧。

凌江月默默地安慰着自己。

忽然，身边多了个人，却是几日来，稍显安分的……慕江雪。

紫衣妖魅的绝美男子，噙着一丝似有若无的淡笑，将一个红彤彤的苹果递到他面前。

凌江月微微一笑，接住苹果，咔嚓一身脆响，咬下一大口。

他这会倒是没有什么悲愤可言，只是有些说不清道不明的惆怅……

这种淡淡的惆怅，一直萦绕心头，自从亲眼见证红衣少年的逝去开始，一直到现在，也未曾消散。

慕江雪难得安分又老实地坐在一旁，一言不发，邪魅的丹凤眼静静地凝视着湛蓝的天空……

周围很静，连小巫鲑和小云蚝都没有相互交流，静的只剩下凌江月发泄般啃着苹果的声音。

顷刻之后，凌江月将手中的果核随手扔了出去，满足地笑了：化悲愤为食欲？或许未必如此，但心情却平复了不少。

“谢谢。”声音低缓柔和。

慕江雪闻言，微微勾起唇瓣。

华丽低沉的声线柔声说道：”月儿，我想吻你……”

话音刚落，凌江月尚未反应过来，身体忽然被对方拽人怀中，下一瞬，呼吸被夺走……

唇瓣上，温热香软的触觉，莫名地散发着蛊惑的气息。

凌江月下意识地闭上眼睛，双手抵在慕江雪胸前，忽一用力，将人推入草丛间，跨坐在对方的腰间，加深了这个吻……

慕江雪心口一窒，颇为意外对方的反应，很快反应过来，愈加激烈地回应着难得主动的凌江月……

激情缠绵的深吻，两人的呼吸逐渐粗重，阳光映在身上，宛如渡上了一层金色的光晕，格外耀眼。

另一边，娄青和玄天烬同时动作一僵，他们都看得分明，却没有人上前阻止，各自低头干着手中的活……



大叔穿越遇狼记   第182章

“嗷嗷・・・・・・・”光天化日之下・・・・・・

“呜呜――”朗朗乾坤之下――

“嗷！”小巫，你家大叔发！春了！

“呜！”小云，明明是你家骚包先雄起的！

凌江月恶寒，猛地坐起身，两颊绯红，又羞又恼地干瞪着眼睛。

为什么会这样！？

刚刚一直沉默的两只，居然偏偏在这个时候・・・・・・

凌江月纠结的揉着太阳穴，正要站起身，忽然被幕江雪一把拉住，天旋地转之间，两人已经交换了位置。

幕江雪双手撑着草地，居高临下的望着惊慌失措的凌江月，修眉微蹙，半晌不见动作。

凌江月怔怔地望着对方，男人柔软的发丝自然垂落，落在他耳边，直叫人心头发痒・・・・・・

“月儿，你这个混蛋！”

幕江雪忽然气鼓鼓的哼道，凌江月猛然一惊，有些戒备地望着对方・・・・・

偏偏幕江雪却意外的站起了身！？

凌江月不解的眨眨眼，却见一只修长白皙的手掌忽然伸到了面前，他后知后觉的握住对方，随之被拉了起身。

“混蛋！”

幕江雪依然皱着眉头，忿忿地哼道，却是动作轻柔地替凌江雪抚平了衣袍。

凌江月默默地回忆着刚才的情景・・・・・・额头刷下一滴冷汗：正到情浓处，偏偏被人狠心推开，是不是很残酷？

而他，刚才似乎・・・・・・主动回应了慕江雪，然后因为小巫鲑和小云蚝的调笑，一把将人推开・・・・・・

凌江月羞愧地瞥向慕江雪，后者沉着脸，一言不发。

然而事实证明：美人发怒的时候，也是非常有魅力的。

凌江月赫然发现：蓦然之间，他的心跳漏了两拍。

原想道个歉，解释下，或是・・・・・・凌江月尚未拿定主意，慕江雪已如一头高傲的孔雀一般，昂着头走向了别处・・・・・・

“嗷嗷・・・・・・”小巫，我家主人好像生气了。

小云蚝万分同情的望着慕江雪的背影，轻轻摇头。

见状，小巫鲑十分赞同的点点头，道：”呜―――”你家骚包好像很委屈啊――

“・・・・・・・”还不是因为你们两个！

凌江月闷闷腹诽，却忘了一件更加重要的事情：一向排斥妖孽，一向情、欲淡泊的他，为何突然间会如此反常！？

另一边，娄青和玄天烬十分镇定的低着头，一个忙着调配高汤，一个正用匕首切蔬菜・・・・・・

镇定？

至少两人看上去十分平静。

慕江雪漫不经心地扫了眼”情敌”，冷哼一声，走到了树荫下，反正他分配到的任务就是清洗水果・・・・・事情做完了，当然可以放心地休息了！

只是――――

一想起方才被凌江月狠心推开的那一幕，慕江雪就气得抓狂，虽然――

男人先前意外地主动确实让他欣喜不已，可惜开头太美好，结局太惨烈・・・・・・

虽然小洛一群人，连同他座下四名侍女，都已经被缠得分不开身，或许除了两个”情敌”之外，应该就没有人注意到刚刚那一幕・・・・・・・

慕江雪懊恼地眯着眼睛，心中愈发没底：若是按照之前的计划，将凌江月强抢回去・・・・・结果会不会比现在更加糟糕？

“你怎么看？”

娄青单手执着汤勺，正思量着这高汤的味道不大对劲，是不是少了什么调料，耳边却传来了玄天烬的千里传音。

“什么怎么着？”

娄青下意识的反问。

玄天烬闻言，怀疑的挑了挑眉，难道娄青真的一点也不在乎凌江月跟别人亲近？还是说――

是自己的心眼太小了？没有容人之量！？

“若是慕江雪・・・・・”

话未说完，娄青动作一僵，原来说的是这件事情啊・・・・・・

他不由得苦笑，很快掩去了眼底的那一丝不甘，纵然不愿，但这辈子他绝不会再做伤害凌江月的事情，更是舍不得让他伤心难过・・・・・・

“顺其自然吧・・・・・・只要慕江雪没有强迫主人・・・・・・”如果是凌江月心甘情愿的・・・・・・

娄青淡淡回道，同时在心底默默补充：玄天烬、慕江雪、玄天昊・・・・・・除了这三人，其他人若是敢觊觎凌江月，他绝不会手软！

玄天烬张了张嘴，欲言又止，俊美无双的脸庞赫然闪过一丝无奈，却是下意识的同意了娄青的决定。

与此同时・・・・

凌江月万分纠结的拧着眉头，背倚着树干，一会儿瞅瞅正聊得热火朝天的两只，一会儿偷偷瞄一眼不远处的慕江雪等人，最后只化作一声叹息・・・・・

“嗷嗷・・・・”小巫，你家大叔好像很为难唉！

“呜呜――”没事的，我家大叔一天到晚就喜欢瞎想，年纪大了，快到更年期了都这样。

小巫鲑默默地瞥了眼一脸愁容的凌江月，回头十分肯定的说道。

凌江月闻言，忍不住嘴角微微抽搐，真想・・・・・・直接冲上去跟这只混蛋巫鲑理论！

“嗷嗷・・・・”小巫，你家大叔是不是也喜欢我家主人啊？

小云蚝疑惑地歪着脑袋，尾巴甩啊甩啊，黑色火焰差点把周围的草丛点燃・・・・・

凌江月下意识的竖起耳朵，然后听到小巫鲑道――

“呜・・・・・・”这是个难题・・・・・・

“嗷？”为什么呀？

“呜呜――”男人心，海底针啊！

噗！小巫鲑啊小巫鲑，不带你这样串词的吧？

凌江月默默别开头，强作镇定。

“嗷？”为什么呀

“呜但如果换做另外一个陌生人胆敢这样肆意的轻薄她――”因为我家大叔的心，就像鸵鸟，遇到难题，只会钻沙滩・・・・・

“・・・・・・”我不是鸵鸟。

凌江月暗自反驳，却是心头一怔。

如果是不相干的人，如果从未将对方放在眼里，他大可以运用死神之手的力量将人・・・・・・

虽然他打从心底排斥着”杀生”，但如果换做另外一个陌生人胆敢这样肆意的轻薄他・・・・・・或许他真的会动手杀了对方！

“嗷嗷――”我明白了哦，小巫，其实你家大叔是喜欢我家主人的，只是大叔他一直在逃避，是不是啊？

小云蚝得意的径自点头。

小巫鲑赞同的点点头，道：”呜呜―――”嘘――小声点，我家大叔脸皮薄，要是让他听到了，他会害羞似的！

“嗷嗷――”小巫，人类听不懂我们的语言的，不是吗？

“呜呜――”小云，你真聪明，来，香一个！

“嗷・・・・・”不要嘛，那么多人看着呢・・・・・・

“呜――”啵――

凌江月眉头微斗，刚刚是谁说光天化日之下，朗朗乾坤之下・・・・・・・某两只真是一点自知之名也没有啊！

另一边，慕江雪踌躇满志，左思右想，也拿不定主意。

似乎遇到凌江月之后，他就变得出乎意料的・・・・・・优柔寡断！？

对于一个决策者而言，这是兵家大忌！

血盟能发展到如今的地位，很大程度上取决于他的狠厉和果决，而如今

――

慕江雪幽幽地叹了可口气，合上眼睛竟，眼底却又忽然浮现出凌江月又气又闹干瞪着眼睛的画面・・・・・・・

“年轻人，给你一个忠告：‘有失才有得’。”

耳边忽然传来男人低沉的话语，慕江雪倏然睁开眼睛，妖媚的凤眼四下扫望，很快便发现了千里传音给他的人

正是另一头，闭目假寐的凌祈月。

但看凌祈月的外表，却是和凌江月年纪不相上下，甚至于・・・・・・容貌更胜一筹，也更加的高深莫测，属于实力强悍，吸引强者目光的人物。

照理来说，这两人摆在一起・・・・・・慕江雪微微敛眉，一般情况下：凌祈月更加夺人眼球才是。

可是在他眼里，一直只看到凌江月，似乎不符常规？

甚至于，在凌祈月千里传音给他之前，慕江雪曾暗中将对方划为”需要防备的情敌”范畴。

而今――

“这是何意？”慕江雪冷声回道。

凌祈月依旧闭着眼睛，呼吸平缓，悠悠地答道：”你想要得到什么，必须先学会付出，真心的付出，对方一定会看到・・・・・・”

慕江雪微微一顿，痛快的答道：”多谢！”

其实他亦有预感：自己近段时间来的表现，可圈可点，凌江月既然答应过不会再无视他，当然会看到，只是・・・・・

一向是别人倒贴他慕江雪，如今他却要低声下气，耐着性子去讨好别人，偏偏这种低姿态・・・・・・・他竟然还乐在其中！？

原想扭转局势，按照先前的计划，等待一个合适的机会，在进入青城之前行动，将凌江月带回灵祈・・・・・・

思及此，慕江雪目光微黯，看样子现在时机尚未成熟，若是贸然行动，反而会将先前所有的付出都付诸东流，确实得不偿失啊・・・・・・

慕江雪如此百转千回的心思，凌江月自然无法看透，如今，他正被小巫鲑和小云蚝两只牵着思绪走，一直走到了・・・・・・死胡同。

“嗷嗷・・・・・・”小巫，我忽然想到了一个很严肃的问题哦。

“呜？”什么问题？

“嗷嗷――”你家大叔现在不是有三个男人了吗嘛・・・・・・你说他们以后洞房的时候，该怎么办啊？是全部一起上吗？

“呜呜？”洞房之前，不是要先拜堂成亲吗？

“嗷？”怎么拜堂啊？

小巫鲑似乎被问倒了，突然偃旗息鼓，闷闷的爬来爬去，然后――

灵光一闪，道：”嗷嗷――”当然是我家大叔当新郎，他们仨当新娘子啊！



大叔穿越遇狼记  第183章

青城传说中神秘又古老的城池，数百年来，这里就像是人间仙境一般，安宁又平静。

直至十多年前，凌祈月带着天魔教众心腹，共计一百三十四人，入住青城，便在其方圆百里之内，布下陷阱、迷阵。毒瘴・・・・・・以防外敌侵袭。

数年来，就连江湖百晓生也猜不透天魔教总坛的位置！

“我担心・・・・・”

“什么？”

“既然我们可以伪造藏宝图，谁又能保证夏侯府没有藏一手呢？”

凌江月皱着眉头，喃喃道，如果他们先前的推测不假，一切都是夏侯府在背后捣鬼的话・・・・・・・

历届夺宝大会下来，夏侯府的名声如日中天，偏偏近两届，频频发生事故！

甚至于――

据说四年前那一届夺宝大会，最后出世的十件宝物，全部都神秘消失了・・・・・而决赛十人，更是个个意外身亡！

思及此，凌江月不由得后背直冒冷汗。

纵然人心贪婪，结局似合情合理，但意外太多的话，就不得不令人怀疑了。

“总管大人，听老爷这般分析，我觉得・・・・・・”一身火红罗裙的妖艳女子迟疑着道，”今年的夺宝大会，好似有人特地设下了陷阱，等我们・・・・・・”

天魔教藏宝图，银心诀・・・・・这两样宝物，针对性太明显了！

尤其是藏宝图！那么多年来，青城鲜为人知，偏偏在这个关头，夏侯府却拿出了抵达倾城的路线图，甚至于连倾城周围的陷阱布局都描绘得七七八八・・・・・・

骚二面色微沉，眼底逐渐涌起一丝担忧：如果老爷凑巧猜对了・・・・・・那么接下去的日子，青城将不得安宁！

闻言，小洛眉头紧锁，略一沉吟后，道：”骚二，你带老爷他们先入城，我和绯空稍后跟上・・・・・・”

为以防意外，必须即刻改动迷阵和陷阱！

“是”

女子一脸凝重的点点头，随之对身侧的老丑吩咐道：”去把马车处理掉。”

老丑连连点头，随即走开了。

凌江月揣着小巫鲑和小云蚝，略微担忧地瞥了眼小洛，尚未来得及多说什么，就被娄青拦腰抱住，带上了马背。

“老爷，不用担心，骚二带你们入城之后，小三儿他们会好好接应你们的・・・・・・”

小洛翻身上马，双手执缰绳，淡淡地说道。

见状，凌江月温和地笑了笑，道：”好，我在青城里等你们・・・・・・”

“嗯”

小洛颔首，下意识的瞥了眼另一边十分敬业地扮作路人甲的凌祈月，迟疑着是否该跟对方商量一下，没想到那厮居然夹紧马肚，策马先行了！

混蛋！王八蛋！小洛气鼓鼓得腹诽着，忿忿地斜了眼绯空，昂着下巴道：”跟我垫后。”

“没问题！”绯空狡黠地笑道，眼底闪过一丝精光：他很久以前就想亲自动手自己来布陷阱，可惜一直没机会动手，如今正是他大显身手的时候啦！

“全部跟紧了！”

一路策马西行，耳边风声呼呼。

这是凌江月第二次骑马，却什么也不用担心，只管老老实实的呆着，娄青自然会掌控一切。

同样作为穿越人士，娄青却是数门技艺傍身，文武双全，完美得不似凡人。

相较之下，凌江月暗暗感慨：曾经那些女生们痴迷的穿越小说果然是骗人的，平凡的女主角一遭穿越，立马风声云起，桃花朵朵开，一曲名天下，三国纷乱为红颜・・・・・・

佛家有云”相由心生。

通俗地讲：性格决定命运。

于是，前世淡泊，不求名利的他，即便成了凌太傅，也适应不了官场。

而娄青，则正好相反。

偏偏这样一个强势的人，为了他，居然愿意牺牲如此之多・・・・・・

“嗷嗷――”小巫――

小云蚝忽然从凌江月手中挣脱，一个飞扑，跳到了黑骏马脖子上，一边小心翼翼地抓着一撮鬃毛，尾巴上一团小小的黑色火焰迎风那个飘摇・・・・・・

“呜呜――”小云，我来来也――

不等凌江月反应过来，小巫鲑也扑了过去，四脚并用，紧紧地抱着马脖子，得意地摇着尾巴・・・・・・

凌江月汗颜，顿了顿，最终还是没有行动。

这两只小家伙看上去挺没谱的，不过谁也不能小瞧了它们！

“主人，这样没关系吗？”

正这么说服自己，娄青却忽然贴着她的耳畔，柔声问道。

温热的吐息，轻轻地拍打着敏感的耳垂，凌江月只觉得心痒痒的，一阵面红耳赤，连忙摇头，道：”没关系，随它们去吧。”

“嗷嗷――”好大的风啊――

“呜呜――”我觉得我快飞起来了――

“・・・・・・・”他该庆幸只有他听得懂这两只的对话吗？

凌江月哭笑不得地抿着嘴，身侧突然多了两匹骏马，正事慕江雪和玄天烬两人。

娄青不着痕迹地瞥了眼一左一右两位”门神”，但笑不语。

玄天烬十分镇定地目视前方，精确地控制着速度，既不落后，也不超前，生生地叫人拍案叫绝！

慕江雪得意地噙着一丝淡笑，要论马上功夫，他可不会输给这两人・・・・・・

三面”夹攻”之下，凌江月忽然生出一种很诡异的感觉，尤其是想起小巫鲑方才一句戏言：当然是我家大叔当新郎，他们仨当新娘子啊！

“白梅，你有没有觉得公子好像怪怪的？”

墨竹几人小心翼翼地跟在后面，面面相觑，忍不住私下交流起来。

“似乎・・・・・・从出发之前，就不正常了吧。”

白梅若有所思地回道，其实真要追溯起来，恐怕是・・・・・・夺宝大会开始的？

“嗷嗷――”小巫，我突然间压力好大噢！

小巫鲑努力的听着龟壳，额头刷下一滴冷汗，明明他才比较辛苦吧？真想变回原形啊・・・・・・

“呜呜――”没事的，坚持下，马上就到了！

“嗷・・・・・・・”小巫，你以前来过青城吗？

“呜――”很小的时候来过啊――

“・・・・・・”很小的时候？

凌江月疑惑地眨眨眼，为了努力忽视周身的压力，只好转移注意力，盯着侃大山的两只小家伙。

“嗷――”小巫，那你知不知道，那个凶巴巴的老太婆说的金山是什么啊？

凶巴巴的老太婆・・・・・・，小云蚝说的是小洛吧？

难道这小家伙还能”透过现象看本质”？凌江月怀疑的抿着嘴。

“呜呜―――”那是我当年拉的便便啊，谁晓得居然变成了金山！

小巫鲑气鼓鼓的抗议，怒眼圆睁道。

便便・・・・・・凌江月迷茫的远目，嘴角微微抽搐，胃里翻江倒海般混乱・・・・・・

“嗷――”讨厌啦，小巫，你好恶心哦！

“・・・・・・”凌江月默默地收回视线，与其继续偷听墙角，他倒是宁可被身边这三人・・・・・・夹攻。

至少不会反胃。

青城方圆三百里，景色十分平常，草丛，灌木林，稀疏的高大古木，攀爬的藤蔓，偶尔奔跑丛中的野兔，穿梭枝叶间的禽鸟・・・・・・・

若非骚二一直带着众人左拐右绕，凌江月甚至要怀疑此地是否真如小洛所言，布满了陷阱和迷阵？

一路，众人默默无语，间或夹杂骚二的几声提醒，伴着清脆的鸟鸣，小乌龟和小云蚝亢奋的嘶吼声，一切和谐又宁静。

凌江月坐在马背上，逐渐觉得不适，然，为了不引起太多注意，只好强作镇定。

反倒身侧三人，频频用眼角偷偷瞄他，担忧不言而喻。

忽然――

“先停下。”

骚二振臂一呼，众人即可勒紧缰绳，马儿仰着前蹄，不耐地嘶鸣着。

小乌龟正得意洋洋地吹嘘着，一个不慎，整个身体飞了出去！

幸亏凌江月眼疾手快，立马拽住了这小家伙，然而屁、股一落座，却是同的面色惨白！

“主人？”

“月，你是不是不习惯骑马？”

“月儿，我来载你！”

三人不约而同地问道，旋即将凌江月围成一团。

凌江月心虚不已的低着脑袋，目光闪烁不定，这叫他怎么开口？

令人难以启吃的地方，眼下恐怕是一片红肿了！

“嗷嗷――”小巫，你没事吧？

“呜呜――”咳咳，没事，当然没事，刚才好刺激啊！

闻言，凌江月闷闷地瞪了眼得意洋洋的小巫鲑，刚才如果不是为了救它，他也不会露馅・・・・・・

“月儿。”

不待凌江月想出一个合理的借口，慕江雪已经翻身下马，将他一把拽入怀中。

见状，娄青不悦的微微皱眉，玄天烬更是不满的挑了挑眉。

然而，慕江雪却视若无睹，径自将人打横抱起，足下轻点，十分潇洒的飞上了马背，坐稳之后，这才转头看向另外两人，淡笑道：”月儿受伤了，我骑术最佳，载他也不为过吧？”

凌江月侧翼在慕江雪怀中，正想反驳，却听骚二道：”没事了，继续前进――”

娄青和玄天烬默契的对视一眼，意外地没有反驳，只是这一回，三人的位置发生了一点变化・・・・・・

凌江月依旧被护在中间，尴尬地望天・・・・・・



大叔穿越遇狼记  第184章

日暮西陲，天青色城墙映着夕阳，折射出阵阵暖光色晕。

城门之上，青城两字张狂霸气。

“青城！姑奶奶我回来啦――”

一袭火红罗裙的妖艳女子骑在高头大马之上，张开双臂，昂头望着城门，大声吼道。

“青城！俺也来了――”

老丑激动地张开双手，地在嘴边，跟着吼了起来。

“・・・・・・・”众人默然。

望着兴奋难耐的骚二和老丑，凌江月顿时忘了伤痛，眉眼弯弯，颇为期待接下去的生活。

传说中的青城・・・・・・

吱嘎――城门被人推了开来。

敞开的城门后，赫然占着威严十足的凌府三贱客。

为首的悬疑劲装男子，双手抱胸而立，神奇地望着众人，一脸的冷凝冰霜只持续了刹那，眨眼间，小三儿露出一张喜悦的笑脸，朝着凌江月挥挥手，喊道：”老爷！”

紧随其后的正是小白和小黑・・・・・・

凌江月敏锐的观察到，这两人的佩剑，已经换成了双声情人剑，不由得暗笑。

“小三儿，酒酒菜准备好了吗？”

王八翻身下马，乐滋滋的问道。

“当然！”小三儿得意地昂着头，昨晚上接到的飞鹰传书，得知今天傍晚，一行人将抵达青城，几乎是从天亮开始，全城上下都在忙碌，为了给凌江月接风洗尘・・・・・・

“哈哈哈・・・・・・那就好！那就好！”

王八落地，一把甩开缰绳，大声笑着，直接奔入了城内。

见状，骚二、老丑、毒娘子三人也随即追了上去・・・・・・

这架势・・・・・真有点像”鬼子进村”。凌江月默默地想着，愈发觉得好笑。

一旁，娄青和玄天烬对视了一眼，飘然落地，墨竹等人见状，心中疑惑，却也跟着照做，潜意识地似乎意识到：座骑不能入城！？

连日操劳过度的众骏马，就这样被弃之一旁，着实有些可怜啊・・・・・・

“抱歉，这是青城的规定，入城之后，不得骑马，所以――”

小三儿看向娄青，淡淡地解释道，其实这怪规矩就是凌祈月纳斯当年立下的，而今・・・・・・

小三儿已有所指的瞥了眼坐在马背上，依旧努力扮演着路人甲的凌祈月，忍不住腹诽：太老爷啊，您倒是说句话啊！

凌祈月视若无睹地夹紧马腹，马儿哒哒哒地踩着小步子前进，正要踏入城门！

小黑和小白两人齐齐拔剑，电光火石间，一阵耀眼的银光绽放开来，清白雷电缠绕着剑身，散散发出无形的威吓，直指凌祈月。

“下马！”

小黑冷着脸，挑眉道。

凌祈月意味深长地笑了笑，又有地跳下马背，懒声道：”原来是雷电属性啊・・・・・・”

“・・・・・・”众人默然。

小三儿更是面色微微抽搐：太老爷啊，您刚才那么大条，就是为了看双声情人剑的附加属性？！

数日之前，小黑和小白刚得到这对情人剑，曾约定寻一个黄道吉日滴血认主，正是昨天一早，两人神神秘秘的跑到后山去・・・・・・・

结果一场简单的另器认主，差点把天魔教总坛门前的枣子树也炸了・・・・・・

一提起这事，小三儿就忍不住想揍人，那可是当年他们刚刚抵达青城时，一起种下的枣子树啊，意义深远！

见凌祈月老老实实的下马落地，小黑和小白两人十分默契地收剑回鞘，却是留给对方一个高傲的背影，随即朝着凌江月走了过去。

见状，凌祈月颇为感慨的叹了口气：这都是他当年交出来的娃啊，如今却――

唉！

凌江月依然窝在慕江雪怀中，一路行来，对方聪明发挥了他绝佳的骑术，纵然是颠簸的林间小径，也是如履平地・・・・・・

凌江月一路坐在慕江雪腿上，不似马鞍那般咯人，却免不了尴尬，尤其是对方火热坚、挺的部位一直低着他两、腿之间・・・・・・

慕江雪噙着一丝淡笑，讲凌江月打横抱住，旋即飞落地面，却没有松手。

凌江月尴尬的低着头，思及中午时候的事情，又念在刚刚一路某人可能已经又酸又麻的・・・・・・最后终于没有挣扎。

另一边，一直暗中注意着两人举止的一行人，却是神态各异。

墨竹和白梅默默的对视一眼之后，会心的笑了，随即偕同雏菊、紫兰，四人兴奋地扑向了城内！

一直久居在灵祈洛水城的四人，很早便听说过天魔教的传说，也一直憧憬着有一天能够亲自见识下传说中的天魔教总坛下面，是否埋藏着无数的金矿・・・・・・

好不容易夙愿得逞，四人自然是兴奋难当！

娄青和玄天烬暗中注意这凌江月的一举一动，早已准备好，只要对方稍微露出一丝不愿和反对，就立刻冲上去，一个负责走人，一个负责抢人・・・・・・

可惜凌江月的平静，却让两人不由得有些失望。

慕江雪忐忑不安地等待了片刻，见凌江月没有反对，不禁得意起来，索性将人拦腰抱起，扛在肩头，飞快地扑向了城门！

凌江月又气又窘，双手掐着对方的脖子，一口咬了上去！

这一举动，着实把其余几人”吓到”了・・・・・・

“小白，我没看错吧？”老爷什么时候这么”野性”了？

小白面无表情的动了动嘴角，抱剑而立，半晌无言。

娄青一时颇为意外的挑了挑眉，一向温和的凌江月，甚少会”失常”，即便两人已经彼此明确了心意，却也是一直循规蹈矩・・・・・・

玄天烬心底则更加不是滋味了，什么时候凌江月也能对他这样”热情”就好了・・・・・・

热情？野性？

慕江雪只知道他此时的心情十分的矛盾，纯正的冰火两重天，近两个时辰，他的”兄弟”就一直精神抖擞地抬着头，痛得几乎爆炸！

可怜他一直忍着！

有谁知道他的痛苦？

眼下，凌江月忽然扑上来咬住他的脖子，不轻不重的力道，反而像一个羽毛般轻轻地撩拨着他的心弦，令他体内的欲、火更加旺盛，只想找个地方，把折磨人的东西，好好称之一番！

“咳咳・・・・・・”小三儿尴尬地轻咳两声，及时将一干人等的思绪拉了回来，旋即朗声道：”两人也随我进城吧！”

“小白，总管大人和绯空？”与此同时，小黑疑惑地转头看向身边之人。

那厢，刚刚话音落地的小三儿忽然一怔，愣愣地看向娄青。

娄青了然，解释道：”断后，顺便重新设置陷阱和迷阵。”为了以防万一，也为了接下去能多些宁静的日子。

闻言，小三儿连连点头，暗暗松了口气。

青城，一眼望去，却是整整齐齐，鳞次栉比的木质阁楼式建筑，统一的四合院格局，从城门一字排开，宽阔的大街两侧是看上去几乎一模一样的阁楼。

唯一的区别就是每一栋前的门牌号。

西面的那一排分别是：西街一号，西街二号，西街三号・・・・・・

东面的那一排分别是：东街一号，东街二号，东街三号・・・・・・・

更加神奇的是：各栋楼之前，居然摆满了食物，从风味小吃烧烤，到一些只在史册上见过的传统美食，荤素齐全，甚至还有烤全羊，烤乳猪・・・・・・

“・・・・・・・”墨竹等人十分窘然。

却见王八、骚二、老丑、毒娘子四人已经扑向了美食，各自怀抱一壶清酒，不时地朝正不断地从屋里面搬运食物出来的众人打招呼・・・・・・

而更加诡异的是：住在青城的这些人，居然还穿着统一的蓝白相间的民族服饰，男女老少，个个腰间都急着一条银质挂饰・・・・・・

“红护法，这是我家刚刚出炉的八宝蜜枣，您尝尝・・・・・・”

“蓝护法，您上次离开的时候，交代我给您铸的菜刀好了・・・・・・”

凌江月终于被慕江雪放了下来，却是一脸诧异地看着满街的美酒佳肴，连空气都是如此的香气怡人，不有得喉头一滚，口水泛滥・・・・・・

小巫鲑和小云蚝两只原本在娄青下马之后，十分有限的匍匐前进，却见像是忽然从天而降的大堆美食，立刻亢奋了・・・・・・

“嗷嗷――”小巫，好多・・・・・・好多・・・・・・好多・・・・・好吃的哦！

“呜呜――”哦！我忍不住了，小云，快，咱们冲上去！

至此，墨竹一行人终于明了：为何王八刚才落马之后，会跑地那么的・・・・・・兴奋。

那边，青城原居民忽然见到了将久违的教主，更是个个面露喜色，恨不得将一切好吃的都端上去！然而一想起先前白护法的吩咐，只好强压下这股冲动，纷纷热切地望着凌江月・・・・・・

见状，凌祈月正一边吃着一碟醉虾津津有味的嚼着，一边得意地朝小三儿挑了挑眉。

小三面无表情的抿着嘴，心底忍不住腹诽：太老爷，人家又不是对你万众期待，你得意个啥劲啊！

一群”如狼似虎”的目光，顿时令凌江月身边的三个男人暗暗敲响了警钟・・・・・・

近两月来，凌江月却是第一次感受到如此单纯又热诚的注视，不死在宫中面对文武百官，那些目光中夹杂着太多的害怕、顾忌和厌恶・・・・・

对比之下，凌江月心情愉悦的朝众人笑了笑，正要上前去品尝一下对方特地准备的美食・・・・・・

青城众人个个欣喜若狂又受宠若惊，教主在他们心底如同神明般的存在，却从未如此和善的笑过・・・・・・

而娄青、玄天烬和慕江雪却是个个如临强敌，慕江雪更是不依不饶的拦住了凌江月的去路，一脸蛊惑的说道：”月儿想要什么，就让我来伺候你吧・・・・・・”

凌江月微窘，想要转身，却见娄青一脸明媚璀璨笑容的立在跟前，温声道：”主人需要什么？我去取便是。”

凌江月无语，怎么练娄青也这样啊？不死心的又掉头・・・・・・

玄天烬僵着一张俊脸，别扭的笑了笑，道：”月・・・・・・”

凌江月彻底放弃了跟着三个家伙周旋的打算，连声道：”我现在腿很酸，又饿又渴・・・・・・”

话未说完，铺着羊绒毛毯的软榻，半人高的金色楠木长桌，温热的紫金暖炉，立刻被摆在了他面前・・・・・・

凌江月惊诧地张了张嘴，玄天烬已将他抱到榻上，怀中塞着暖炉，男人”羞涩”地望着他，软声道：”如果还冷的话，我不介意供你取暖・・・・・・”

噗！



大叔穿越遇狼记  第185章

月华如练，深夜的青城，笼罩在一片灯火之下，亮如白昼。

喧嚣的夜。

沿街的篝火，近尽是舞动的人群，踩着凌乱的舞步，哼着变调的小曲，放声狂笑……

这一夜，忘却所有的束缚，为相遇干杯――

“嗷嗷――”小巫，我吃撑了！

“呜呜――”小云，我也吃撑了……咱们，去跳舞吧？

凌江月轻轻握着酒杯，面色酡红地望着疯狂的人群，忍不住轻笑。

却见小巫鲑和小云蚝两只摇摇晃晃地冲到了人堆里，甩着尾巴，不停地转圈，顿时更乐了。

“月……”

耳畔忽然传来男人低沉磁软的声线，凌江月蓦然回首，玄天烬已经一头栽入了他怀里，痴痴地傻笑……

他也醉了。

这是玄天烬第一次如此的放纵吧？

至高无上的权利，就像沉重的枷锁，禁锢了他们的自由……

活在那个世界里，必须时时刻刻都提高警惕，因为稍有不慎，便是万劫不复。

“我在。”

凌江月柔声应道，下一瞬，手心被对方紧紧握住，换来一阵温热的细吻，痒痒的，散发着醇厚的酒香。

玄天烬眼神迷蒙地抬起头，徐徐对上凌江月的目光，忽然狡黠一笑，扑了上去。

凌江月轻呼一声，还未来得及做出反应，就被玄天烬压在了身下，男人俊美无双的脸庞浮现着一丝异样的绯红，浓长的睫毛轻轻战栗着，忽然低头埋进了他的颈窝……

“月，我今天……真开心。”

“嗯。”

jihˇ ￣○ΚΜκωωω「」ab`ВвОоКкхХмМ=Сс

凌江月轻轻应道，伸手抱住对方。

喧闹的人群，仿佛已远去，天地之间，静谧如斯，只听得到彼此的呼吸声……

直至――

砰地一声，慕江雪整个人摇摇晃晃地撞翻了座椅，却依然固执地往前走，行到凌江月面前，却是气鼓鼓地瞪着眼睛，口中直嚷嚷：”凌江月，你，是本大爷的！”

“……”怎么又一个醉鬼？

凌江月无奈地叹了口气，孰料慕江雪一把扔了怀中的酒坛，扑了过来！

“你！”凌江月气结，连忙转头看向别处，企图搬救兵，可惜转了一圈，发现骚二、墨竹她们醉得更离谱，居然凑在一起侃大山……

“你别动！”

凌江月连忙坐起身，单手扶着早已醉得不省人事的玄天烬，另一手指着慕江雪，紧张地喊道。

闻言，慕江雪似是不悦地皱着眉头，一跺脚，指着凌江月身侧的玄天烬，冷笑道：”凌江月，你果然背着我养了小白脸！”

噗！

凌江月嘴角狠狠一抽，忍不住想翻白眼：这人喝醉之后，怎么突然变了个人似的？

慕江雪咕噜一声，摇摇摆摆地凑到凌江月面前，妖媚的桃花眼，雾水盈盈，波光流转，却是痴痴地笑了。

“月儿……我，我喜欢你。”

前一刻还凶悍如妒夫，这一刻却娇羞含情，深情告白……

凌江月纠结地扶额，只盼着娄青快点出现，将这醉鬼带走！

“月儿，来让我亲一个……”

慕江雪依旧沉浸在自己的旖旎世界中，双手搭在凌江月的肩头，撅起小嘴凑了上去。

凌江月眉头直抖，哭笑不得，刚想干脆顺了这醉鬼的意思，让他安分些，玄天烬却忽然窜起身，气势汹汹地瞪着慕江雪，恶声道：”哪来的妖孽，竟敢觊觎我娘子，找死！”

jihˇ ￣○ΚΜκωωω「」ab`ВвОоКкхХмМ=Сс

娘子！？

凌江月缓缓回头，难以置信地看向玄天烬，直觉这种话应该不会从玄月王朝太子爷口中蹦出来……他甚至要怀疑：眼前的这两人真的是玄天烬和慕江雪吗？

“娘子？呸――月儿明明是我夫人！”

慕江雪突然松开手，步履虚浮地转了两圈，视线的焦点终于对上了一脸冰霜的玄天烬。

夫人！？

凌江月揉着太阳穴，忍不住腹诽：难道自己看上去很像女人不成？

“来人啊！把这个大逆不道的东西拖下去斩了！竟敢跟本宫抢人，不知死活的东西！”

玄天烬怒目圆睁，一脸威吓地指着慕江雪，跺脚就是一吼。

“……”凌江月张了张嘴，欲言又止：这会的玄天烬，倒是有些初见时候的气势和蛮不讲理的霸道了。

闻言，慕江雪一甩袖，轻蔑地笑了，笑容邪魅至极，却同时令人不由得冷汗淋漓。

华丽低沉的声线，满是嘲弄地喝道：”混账东西！竟敢在本座面前如此放肆！墨竹！把他拖下去，先扒了他的皮，再抽了他的筋，别弄死了！本座要他亲眼看着自己的肉被一刀刀割下来！”

传说狠毒阴险的血盟盟主，竟是这般模样？

凌江月忽然一怔，想起曾经听到的传言，记忆中忽然浮现出灵祁使节来访之际，欢庆大典时的情景……正如小洛说的那般，血盟盟主本就是个不折手段之人。

当初，慕江雪使计赢了玄天昊，便是以他凌江月作为诱饵……

这样一个狠毒绝情的男人，生着一副无人能及的好相貌，却有着常人难以想象的歹毒心思……

是什么，令他变成这副模样？

凌江月忍不住叹息。

待他回过神来时，慕江雪和玄天烬已经话不投机，扭打成了一团……

索性两人都喝醉了，忘了自己武艺高超，仅是双拳对空手，纯粹的肉搏战……

人前一个冷酷傲然，一个邪魅诡谲的家伙，此时却像两个地痞流氓一般，满地滚……

凌江月无奈地追逐着两人的身影，最后干脆眼不见为净。

清醒的时候，自尊和荣耀不允许他们松懈，那么就让他们醉了之后，本能地发泄一番吧。

如此想着，凌江月再次缩回了软榻上，竟见小巫鲑和小云蚝两只奇迹般穿过人群，爬到了他面前的金丝楠木长桌上。

“嗷嗷――”小巫，我好困哦……

“呜呜――”小云，我们一起睡吧……

小巫鲑形象地打了个哈欠，随即依着小芸蚝，缩进了龟壳，后者迷迷糊糊地眨眨眼，抱着龟壳枕了上去。

这两只倒是一点也不担心睡着之后被人拐走？

凌江月淡淡地扬起嘴角，望着深蓝色的夜空，今夜繁星灿烂，预示着明日将是一个晴朗的好日子。

“主人。”

先前期盼了许久的娄青，终于出现了。

凌江月抬头，男人英俊的脸庞映入眼帘，带着明媚如星空般璀璨的笑容。

“你刚才去哪了？”

“在找东西……”

娄青软声答道，随之俯身将凌江月拦腰抱起。

“啊……”凌江月诧异地轻呼，却是下意识地抱紧了娄青的脖子，低声问道，”去哪？”

娄青贴着他的耳畔，温声道：”休息。”

骚二、小三儿这群人，以及青城一百来号居民，都是练武之人，一夜不眠，倒不是什么问题。可是凌江月……

jihˇ ￣○ΚΜκωωω「」ab`ВвОоКкхХмМ=Сс

若是让凌江月跟着一起受这份罪，他会心疼的，正因为这样，当其他人忙于酒宴狂欢之际，娄青却私下询问了小三儿，找到了他们为凌江月准备的房间，备好了洗浴用的热水，换洗的衣袍，以及……疗伤圣药。

凌江月顿了顿，看向一边还在扭打的玄天烬和慕江雪，以及正趴在桌上睡得香甜的两只，踌躇着是否该做些什么……

娄青一眼便看穿了他的想法，不由得轻笑，道：”不用担心他们。”

“好。”凌江月犹豫了下，点点头，埋进了对方怀中。

平心而论，今晚他过得很开心，难得轻松一回，美酒佳肴，吃饱喝足，众人热情如火的款待令他有种宾至如归的温暖感觉。

可是――

连日来的风餐露宿，体力早已透支，加上先前因为骑马受了点伤……凌江月窝在软榻上的时候，就已经犯困了。

“娄青……”

“在。”

“有你在，真好。”

凌江月闭着眼睛，软声说道。

娄青闻言，嘴角轻轻勾起一丝弧度，却是迅速穿过人群，走向目的地。

倦意来袭，凌江月慢慢地松开了手……

直至身体被雾气弥漫的温水包裹住，他才懵懂地睁开视线，赫然发现自己浑身上下一丝不挂地坐在娄青怀里，两人……坦诚相对……

“没关系，你继续睡。”

凌江月却是面红耳赤地点点头。

又过了不久，凌江月还是没有睡着，闭着眼睛，感受着男人宽大的手掌将他再度抱起，擦拭着他身上的水渍……

浑身软绵无力地依着对方，任由男人替他穿上亵衣亵裤，放到床上……

耳边许久没了声音，凌江月暗暗松了口气，翻身搂住枕头。

娄青知道，其实凌江月没有睡着……这人倒是不老实，偏偏耍点小动作，也深得他心。

又不是第一次了，表现却还是这么的……可爱。

直至凌江月的呼吸慢慢平缓轻柔了下来，娄青这才再次走到床边，取出药膏，准备给他上药。

睡梦中，凌江月只觉得下身忽然一冷，黑暗中，有人将他轻轻抱起，掰开了他的双腿……

凉凉的触觉，带着一丝酥麻，抚摸着他的？？内测，和那令人难以启齿的地方……

身体不由得颤动了下，凌江月失神的发出一声轻颤……

“啊……”

甜腻的轻吟，直击男人的心扉，娄青浑身一僵，英俊的脸庞缓缓跃上一丝狼狈的绯红，只好加快速度，将药膏涂抹完毕。

整个过程，于凌江月而言，只是一场似真似幻的梦。

但对于娄青来说，却是深深地考验。

心爱之人已如此诱惑的姿态呈现在他面前，顾忌凌江月的伤势，他不得不做一回君子。

待娄青合上房门，仰头呼吸之际，却亦是如同经历了一场苦战，胸口不断起伏着……

凌祈月抱着一坛酒，坐在树梢上，看着如此”委屈”自己的娄青，不由得轻笑。

这下子，他是真的不用担心了，儿子身边有那么忠实又体贴的男人在，他这个不尽职的爹也该好好的解决下自己的那一摊子烂帐了……

与此同时……

小洛和绯空忙活到近半夜，这才终于把事情解决了，两人刚刚松了一口气，却赫然发现――

“谁在那里！出来！”

小洛不悦地拧着眉头，心底暗骂：奶奶个熊，真是忙晕头了，被人跟踪了一晚上，居然一直没发现！？

闻言，绯空更是警觉地看向来人，却在下一瞬，懵了……

银色月光映着那人温润无害的脸庞，一袭白衣胜雪，墨发随风轻舞，散发出温润的光泽。

玄天昊不紧不慢地从阴暗处走出，长身玉立，眉眼含笑，却令人生生地打了个寒颤！

“他是谁？”

绯空警觉地皱着眉头，千里传音给小洛。

是谁？

小洛嘲弄地撇了撇嘴，没好气地回道：”玄月王朝五皇子玄天昊，江湖最神秘组织‘弑’的门主弑心，一只狡猾至极的狐狸精……嗤……老小子，你明明就知道，还问我干嘛？”

是啊，都知道……绯空暗暗叹息，可是他却不知道几日不见，玄天昊的功力又长进了不少，竟在他和小洛身后跟了几个时辰，两人却一无所察！

玄天昊温雅有礼地朝两人微微颔首，道：”两位前辈好。”

“你好。”绯空僵硬地答道。

小洛却是双手抱胸，十分不给面子地冷哼一声，从一开始，她就对玄天昊没有好感，中途虽然改观过，也试图接受对方守在他家老爷身边，可是！

待她冷静下来一想，这样强势又善于心计的男人，岂会能够容忍和他人共享一个情人？

想通之后，愈发不待见他……

“前辈，是否可以领我去找江月？”

玄天昊依然笑得温和，语调间，却是不容置疑的强势。



大叔穿越遇狼记  第186章

“小洛，怎么办？”

唯有当绯空认真的时候，才会正儿八经地唤她小洛。

譬如眼下――

小洛为难地拧着眉头，犹豫难抉。

这一路，玄天昊无声无息，方才若不是见他们准备离开，故意露出一丝破绽的话……

想到这，秀气的脸庞赫然闪过一丝凌厉，若她和绯空联手，能有几分把握将对方制服？

但，更为棘手的是：这人偏偏是玄天昊，跟她家老爷有着千丝万楼的关系……

一时之间，四下静谧无声，气氛冷凝压抑。

小洛和绯空似陷入了难题，玄天昊却把握十足地微笑着，处变不惊，耐心等待。

“罢了，你既然已经跟过来了，想必也不会轻易离开，但在入城之前，我希望你记住一点：如若你让他伤心难过了，青城将是你的葬身之地！”

玄衣少女临风而立，修眉微挑，清亮的眸子紧紧地凝视着对方，寒光冷冽。

玄天昊但笑不语，却是微微颔首，几步上前，走到了小洛面前，这才朗声道：”多谢前辈成全。”

深夜。

跳动的篝火，满地的醉鬼。

打开城门的刹那，小洛无奈扶额。

“总管。”

一袭黑色劲装的高大男子，如鬼魅般突然出现在面前，正是一脸含笑的小三儿。

小洛淡淡点头，瞄了一眼东倒西歪的人群后，轻声问道：”老爷呢？”

“这会应该睡着了吧。”

小三儿思量着道，迄今为止，他应当是少数仅有的几个还清醒着的人之一，为的就是等待一直未归的小洛和绯空，然而――

小三儿略显诧异地挑挑眉，暗暗思忖着：玄天昊居然也跟过来了？

昨天小洛飞鹰传书回来，尚且没有听说这人也在，难道是不久之前才追上来的？

回想先前在沧州城高升客栈，几人故意在玄天昊偷听时放出假消息，就是为了将这只难缠的狐狸精骗走……没想到，他竟然那么快回来！？

“行，我知道了。”小洛神色疲倦地应道，顿了顿，补充道，”小三儿，带他去客房休息。”

尽量安排在远离他家老爷的房间。这话不必言明，对方也心知肚明。

“五皇子，请随我来吧。”

小三儿了然地点点头，转身看向玄天昊，后者似笑非笑地抿着嘴，幽深的眸子掠过身侧各怀鬼胎的三人，十分明智地拒绝了对方的”好意”，温声道：”我还不累，想到处逛逛。”

嗤！小洛忍不住要翻白眼，这家伙连续几个时辰都谨慎地隐藏行踪，必然消耗了大量的精力，怎会不累？摆明了睁眼说瞎话呗

“随你。”于是她没好气地昂着下巴，懒声答道。

“你们平日里也是这样称呼三哥的吗？”

玄天昊看在眼里，心下了然，又不由得暗暗苦恼：凌江月身边的这群人，似乎对他成见不小……

“嗯？”小洛不明所以地挑眉，顿了顿，扯出一丝邪恶的笑意，恶声道：”如果五皇子不介意的话，我以后就直接叫你狐狸精吧……”

“……”玄天昊默然，完美的笑容隐约有了破裂的痕迹。

小洛却是得意地撇撇嘴，转身拽着绯空和小三儿，三人齐齐走向篝火边。

“呀，小三儿，真细心嘛，这酒菜居然还是温的……”

绯空夸张地挤眉弄眼，转身间，手肘撞了撞一脸严肃的小三儿。

“废话那么多干嘛！好不容易终于回来，今晚上，陪老娘好好醉一场！”

“是！”两人反射性地大声答道。

玄天昊静静地站在一旁，没有一丝被冷落的不悦，反倒是津津有味地打量着四周。

夜色如幕，却挡不住倾城的容颜，亮如白昼的光影下，古色古香的建筑群犹如蒙上了一层轻纱，如梦如幻。

蓦然之间，他有些饿了。

玄天昊不紧不慢地走上前，直至凌江月先前呆过的软榻，忽然停下，目光柔和地笑了笑：上面有他的味道……

悠闲地取了些温热的酒菜，他独自一人倚在榻上，神态优雅地开始了这一日的第一餐。

将墨家手札交出之后，老皇帝如约还了他自由，婚娶自由……

jihˇ ￣○ΚΜκωωω「」ab`ВвОоКкхХмМ=Сс

纵然，他依旧还是暗皇，依然要背负玄月王朝的半壁天下，但他已经得到了最想要的。

从今以后，没有人能再强迫他娶哪个女人，加上”弑”的势力，和暗皇名下三部六门的影响，他已经拥有足够的能力去保护凌江月……

即便将来登上那皇位的是那草包玄天晔，他也无所畏惧。

匆忙离开京城，根据”弑”的眼线提供的线索，玄天昊一路马不停歇，风餐露宿，终于在最后临近青城方圆三百里之处，发现了绯空和小洛的踪迹……

那两人是吃饱喝足后，全神贯注地致力于布阵和设陷阱，而他却是饥肠辘辘，凭着一股超常的毅力，小心翼翼地跟在对方身后……

近乎绝望的几个时辰，嘴角的笑意愈发灿烂，终于在这一天午时之前，他如愿以偿地进入了青城。

以”弑”的情报网，若要真的用心去查一个人，岂会查不到一丝可用的情报？

他既能知晓小洛便是当年风行江湖的银月妖女，又岂会不知小三儿就是天魔教当年的代理教主霄天清？

凌府上下，除了玄月第一丹青高手朱墨迟，也就是如今的老丑，其余几人，包括未曾露面的绯色，正好八人……极有可能便是当年天魔教的八大护法：红橙黄绿蓝紫黑白。

而凌江月……

玄天昊微微敛眉，确切地说，是最初的凌江月，便是天魔教从未在江湖中现身的教主。

传说中，天魔教总坛建立在一座金山上，位置神秘无比，至今无人知晓，直至不久前的夺宝大会……

忽然现身的天魔教遗址藏宝图，再度在江湖上掀起了不小的风浪。

玄天昊追寻凌江月的当头，假藏宝图已经引起了江湖正邪两派的极力厮杀。

相比之下，倒是青城要宁静得多。

终于再次来到了凌江月身边，这一回，他身无牵挂，却又踌躇满志。

玄天昊幽幽地叹了一口气，抬头看向不远处，正在拼酒的小洛三人，不禁苦笑……

这段时间，发生了太多的事情，不但凌江月对他……疏离了，就连小洛这几人也……

许是因为轩辕语一事，还在迁怒于他。

玄天昊微微垂目，据暗部汇报：灵祁王轩辕祁已于两日之前，和灵祁三殿下轩辕羽一同返回灵祁国。

想必不久之后，灵祁便能重归安宁。倒是玄月王朝……

这一回，他和玄天烬一并离宫，反倒是大皇子玄天晔蠢蠢欲动起来。

一想起离宫之前的最后一幕，玄天昊不由得眼眶微涩。

“昊儿，你终究还是不愿继承皇位，是吗？”

“三哥会比我做得更好。”

“烬儿他这一生，恐怕不会再爱上其他女人了，朕无法眼睁睁地看着玄月王朝毁在朕的面前……”

方素心的儿子，不是玄月王族的血脉。这一点玄天昊早已知晓。

潜意识里，他倒是有些佩服玄天烬……如此隐忍的男人，在一无所有的逆境之下，顽强地存活着，并逐渐建立起属于自己的势力……

纵然，玄天烬依然不是最佳的皇位继承人，却也是他唯一认同的继承人。

“父皇让我拿来墨家手札，想必是已经有了对策。”

直至带着墨家手札进宫的那一刻，玄天昊这才记起：墨家，一直隐匿于世的神秘墨家，玄月王朝第一任帝王和当时的灵祁王致力合作之下，建立的墨家……世代培育出无数的文武全才……而唯一能够找到并驱使墨家的秘诀就在墨家手札之中。

若是玄天烬登基为帝，大抵是不需要动用墨家的力量，所以――

“父皇是打算让十一……”

诸皇子中，除了太子玄天烬和五皇子玄天昊，尚且能入眼的皇子，便是年仅十四岁的十一殿下玄天赫。

原来……玄天昊恍然大悟，他一直低估了父皇的能力，他既然能看出凌江月炸死，那件事又岂会骗得过玄霖的眼睛？

“昊儿，你和烬儿一样，父皇都明白……凌江月他不适合官场，这一点，你和朕一样也很清楚，朕只是顺手推舟，给了他一个离开的机会罢了……朕最器重的两个儿子，偏偏死心眼地爱着同一个男人，真是作孽啊……”

jihˇ ￣○ΚΜκωωω「」ab`ВвОоКкхХмМ=Сс

那一刻，玄天昊才顿悟：曾经的怨恨，多么可笑，他的父皇一点也不老，那颗心，远远比他想得多，看得远……

离开京城，带着必然抢回凌江月的决心，玄天昊毅然启程。



大叔穿越遇狼记  第187章

翌日。

风轻云淡，天蔚然。

阳光穿过云层，洒下万丈金光。

当凌江月踏出房门的时候已是日上三竿，小洛和绯空立刻围了过来，一个笑得比一个诡异。

“老爷，早啊……”

“……早。”

早个屁！小洛恶狠狠地瞪了眼奸笑的绯空，转头看向一脸迷惑的凌江月，摸摸鼻梁，好心提醒道：”老爷，等会您可千万要顶住！”

望着绯空白森森的牙齿，和小洛一脸欲言又止的怪异模样，凌江月不由得浑身一颤，顿了顿，索性转移了话题：”你们什么时候回来的？”

“昨晚上啊。”

绯空依旧笑眯眯地答道，心底暗暗补充：还带了好大一只东西回来呢。

事实上……

一夜宿醉，这群人都是刚刚醒来不久，青城众人纷纷埋头收拾残局，小三儿等人则各自分派好任务，暗中注意着玄天昊等人，以防那四人大打出手，到时候若是把附近的阁楼弄坏了，还得加倍赔偿，如此云云……

可是，出人意外的是：玄天昊见到娄青、玄天烬、慕江雪之时，却是分外的平静！一行四人坐在城门前，架起了方桌，煮着一锅醒酒汤，十分和谐地坐在桌前，言笑晏晏……

很和谐？小洛和绯空讶异地对视了一眼之后，便立刻奔到了凌江月房门前，一直等到他出门。

照他们两人的推算，和谐那是因为导火线尚未点燃，而向来唯恐天下不乱的绯空，当然是一马当先，想要看热闹，偏偏连小洛也跟着胡闹？

凌江月依旧懵懂，凭他的聪明才智，却怎么也没料到玄天昊会来到青城！

“小洛。”

凌江月若有所思地唤道，直觉得不对劲却想不通到底是哪里出了问题。

话音刚落，小洛尚未应声，绯空却谄媚地迎了上去，讨好地望着凌江月，眉飞色舞道：”老爷，你肚子一定饿了吧，来，咱们去吃饭吧……”

这调调，颇有些？？的味道。

凌江月怀疑地敛眉，还未想明白，已经被绯空拖着走了出去。

小洛双手抱胸，酷酷地跟在两人身后，难难得没有抽鞭子教训人的冲动。

正午阳光之下的青城，散发着一股典雅别致的韵味，南北、东西两条大街贯穿整座城池，城中央是一个巨大的温水池，温泉池边用竹篱笆隔开着。

扑了一地的大块青石板，各栋阁楼之间，摆满了各式盆栽。

跟东西大街不同，南北大街两侧虽然也是同样格局的木质建筑，却是统一的商业铺子，凡是能想到的，都能在这里看到：武器铺、绸缎铺、香料铺……

唯独没有其他城内最常见的营业性酒楼、客栈、当铺等等……

“青城属于天魔教产业，城内所有的东西，都归天魔教所有，青城南郊又盛产丰富的金矿，所有老爷你刚刚看到的那些铺子，只是居民平时储存物品的仓库……”

小洛双手负于身后，神色得意地解释道。

青城上下一百来人，却是历经了数十年的磨砺，少了同外界的交流，反倒更像是一家人，没有所谓的勾心斗角，争风吃醋。

换言之：青城乃是这世上名副其实的”世外桃源”。

而当初建立这一绝佳隐居地的人，便是凌祈月。

当年天魔教总坛移至青城，凌祈月授命他们几人特地收养了一批无家可归的孤儿，加上教中的一些可靠的部下，重新组建青城，大概就是为了凌江月吧……

这一点，小洛也只是揣测，当年，凌江月随意地在地图上画画点点，便把天魔教中一些元老级人物分派各地在建分教，反倒是领着一群老弱新兵来到了隐秘的青城，一切从头开始……着实令他们几人想不通。

而迄今为止，除了天魔教八大护法，知晓青城的，便只有这一百来人，数十年来，从未踏出过青城半步……

“总觉得，有些不可思议。”

凌江月淡笑，听小洛的意思，偌大一座城池，却只有一百余人，完全自产自销，男耕女织，但他刚才随意瞥了眼绸缎铺里的布料，其精致程度，却丝毫不逊于京城一品布庄。

“哈哈，那是因为老爷你（爹）厉害啊……”小洛尴尬地打哈哈，一个不小心，得意忘形了，差点把凌祈月那厮给暴露出来。

从二十年的相遇，一直到如今，她依然还是看不透凌祈月，纵然已知晓那人半仙的身份，却……

忐忑不安。

特别是今早，当她还在睡梦中的时候，凌祈月居然挥挥衣袖，干脆利索地离开了！！

当初那个满口承诺，等回到青城就跟他家老爷相认的混蛋，就这样走了……

若不是他留下的一纸书信，她到现在恐怕也不知道，这人居然又溜了！

“……”凌江月漠然，心中却暗暗揣测着：小洛说的，应该就是……那个人吧。

从凌江月下榻的东街七十七号，回到城门前，着实用了不少时间。

所幸现在大白天的，大部分居民都到东郊和西郊去忙碌了，不会有人半途跑出去瞻仰教主威严……

凌江月一路悠闲，好奇地打量着两边的盆栽，昨天摆满了街道两旁的长桌，这会已经收拾得干干净净的，微风拂过，空气中依稀还留着一丝香气。

“嗷嗷――”小巫，我家主人看上去好奇怪啊……

远远地，便听到小云蚝的吼声。

凌江月竖起耳朵，不由得轻笑。

jihˇ ￣○ΚΜκωωω「」ab`ВвОоКкхХмМ=Сс

“呜呜……”他被人揍了。

确切地说，应该是两个欠揍的家伙，耍了回流氓，一大早醒来，双双挂彩了。

脸上青一块紫一块的，真是灿烂之极。

眼下，慕江雪和玄天烬正围桌对坐着，凌江月和小洛、绯空三人走过去，正好可以看到娄青洋溢着一脸明媚的笑容。

咦？

凌江月微怔，娄青对面的白衣男子是……玄天昊？

对方听到了临近的脚步声，四人同时抬头，看向三人。

凌江月怀疑地眨眨眼，那眉眼温润含笑的男子，岂不正是玄天昊嘛！

怪不得小洛和绯空先前笑得如此古怪。凌江月闷闷地想着，直觉压力倍增，在四道炙热的目光凝视下，举步维艰。

“嗷嗷……”小巫，你家大叔来了……

“呜呜――”惨了惨了，快打架了，小云，咱们赶紧躲起来。

躲在桌子底下的两只，紧张得直转圈，直教凌江月汗颜。

“老爷？”

察觉到凌江月忽然止步，小洛诧然，扪心自问，其实她骨子里也隐藏着一丝”幸灾乐祸”的本性，这是面对凌江月的时候，这种本性会自觉地隐藏起来，偏偏这一次……

其实她只是想看玄天昊那只死狐狸碰壁罢了！

占有欲如此强烈的男人，若是看到她家老爷跟其他情人亲密无间的情形，不知是会忍到内伤呢，还是大动肝火，最后被娄青修理一顿？

小洛邪恶地勾着唇角，发出一阵阵阴森的笑意。

见状，凌江月小心肝上下抖动，愈发觉得前途渺茫了……连小洛都黑化了……

“老爷，他们都还在睡觉哦。”

绯空轻轻地拽了拽凌江月的衣袖，仰头，一脸无害地笑着答道。

咔嚓一声，凌江月只觉得心底名为”希望”的东东，彻底地碎裂了。

“江月。”那厢，玄天昊已站起身，静静地凝视着他，温和地唤道，眉眼如画，气质出尘。

蓦然之间，凌江月想起了他们初遇时的情景，那一日，同样文雅淡然的声音唤道：凌太傅……

那是他来到这个世界，碰到的第一缕……阳光，和当时对他恐惧又厌恶和排斥的文武百官不同，玄天昊就像是一团冲破云层的旭日，映照在他迷茫懵懂的心田之上，用一种强势又不令人讨厌的方式，进入了他的世界……

从相识，到现在，玄天昊一直表现得太完美，反倒让凌江月有种不真实的错觉。

当初，其实已经心动了……

如此想着，凌江月慢慢地平静了下来，走向对方。

“天昊。”

温和悦耳的声线，带着一丝淡淡的笑意。

玄天昊满意地抿着嘴，嘴角牵出一丝浅浅的弧度，仿佛曾经的疏离只是错觉……

另一边，玄天烬和慕江雪这一对死敌，前一刻还是暗中相互较量，这一刻却是齐齐变了脸色。

两张惨不忍睹的俊脸，不约而同地掠过一丝戒备。

慕江雪最初以为自己的情敌便是玄天昊，对他戒备，那是本能的反应，只是如今又多了两个情敌罢了，然而再次对上这人的时候，他反倒是没想的那么多……

首先，一夜宿醉后的慕江雪，到目前为止，还有些不清醒……这是多么可悲的事实啊。

其实，虽然曾经的凌江月和玄天昊之间暧昧不清，可如今――

慕江雪自以为玄天昊已经无法再兴风作浪了，是以，睁开眼睛之后，看到这位不速之客，一直保持得很平静。

而眼下――

慕江雪气鼓鼓地瞪着微肿的眼睛，他的月儿居然对玄天昊笑得那么自然……他的心，受伤了！！！

这种防备和担忧的心情，玄天烬自然体会更深，从小处处输给玄天昊的他，绝对比在座的几人要了解对方！

初遇凌江月，对方对他和玄天昊的态度，是截然不同的，若非他一直努力，终于打动了凌江月……

他倒是不介意自己多一个情敌，因为早已做足了心理准备的玄天烬，潜意识地早已把玄天昊当做了情敌，但是――

玄天昊又似乎会包容其他三人呢？

玄天烬不敢断言。

小洛和绯空两人十分默契地站在后面，小心翼翼地观察着几人的神情，最后得出一个结论：娄青那厮笑得果然好白痴啊……

面对又一个劲敌，却笑得如此坦然，到底是有几把刷子的人！

“这一回，我是特地来找你的。”玄天昊几步上前，牵住凌江月的手，将人带回桌边，温声说道：”找到你了，再也不会离开了。”

“啧啧，好狡猾啊……”绯空双手抱胸，不无感慨地道。

“我早就说了，那只死狐狸，精明的很，其他三个家伙都没站起来，就他那么主动……嗤！”小洛不屑地撇撇嘴，忽然一怔，猛然瞪大眼睛：那死狐狸说再也不离开了，是什么意思！？


大叔穿越遇狼记  第188章

“父皇那边，你该如何交代？”

玄天烬沉着脸，不悦地皱着眉头，不知为何，方才听玄天昊那语气，他竟有种忐忑不安的预感。

闻言，凌江月与玄天昊一致回头，看向右侧的玄天烬。

“烬……”凌江月诧异地张了张嘴，方才只注意到娄青和……玄天昊，倒是把昨晚上掐架的两人自动忽略了，眼下，如此喜感的两张脸摆在面前――

扑哧！凌江月终于忍不住笑喷了。

慕江雪和玄天烬闷闷地对视了一眼，分外懊恼地别开头，恨不得找条缝钻进去！！

呵……玄天昊若有所思地瞥了眼两人，旁若无人地牵着凌江月的手心，一边细细地抚摸着，一边耐心地解释道：”父皇已经许诺我，婚娶自由。”

言下之意：即便他这辈子不纳妃，也没有关系。

闻言，凌江月心中一怔。原以为老皇帝为了最器重的两个儿子，才……

“江月，父皇当初，也是迫不得已那样对你……”玄天昊心细如尘，一见凌江月神色有变，便知他心底所想，当即柔声劝道。

只是，更为重要的一点，关于玄霖有意扶持十一皇子玄天赫的事情，他却不会告诉玄天烬。

确切地说，是不会主动告诉对方。

玄天昊自有他的考量，为了尽量不伤害凌江月，他会慢慢地把难题抛出，让那三人自己去解决。

“嗯。”凌江月微微颔首，扪心自问，其实他并不怪老皇帝，更何况――

若是他的推论没有出错的话，祈月便是国师，也是他的……父亲，那么玄霖则是……

“小洛姐姐，我怎么觉得……好像不大对劲啊！”

“不大对劲？岂止是不大对劲！分明是很不对劲！”

小洛忿忿不平地拧着眉头，她私底下调查过玄月王族，当然知晓老皇帝玄霖一向比较宠爱五皇子玄天昊，甚至一度想将皇位传给他！

就算玄霖跟凌祈月那厮有”不可告人”的秘密，也不该赔上自己最器重的儿子吧！？

除非――

脑中忽然灵光一闪，小洛冷冷地笑了起来：除非玄天昊拿到了一样更加重要的东西跟玄霖做了交易！

而那样东西便是……墨家手札？

少女单手扶着下颔，神色几经变化，最后恍然大悟：玄天昊果然也去参加了夺宝大会！而且就是当初那个神秘的777号！

如今，证实了当初的猜测，她却一点也高兴不起来了。

这么看来，玄天昊实在是太危险了，而她家老爷似乎根本不是他的对手咩……

“怎么可能！？”

玄天烬冥思苦想，最后拍案而起，一脸质疑地瞪着玄天昊。

“怎么不可能？”

玄天昊幽幽地反问道，修眉轻挑，淡淡地看向对方，嘴角依稀噙着一丝狡黠的弧度，旋即故作惊讶地道：”倒是三哥你……我回宫一趟，才得知三哥竟是奉命前往沧州找寻国师和我，而今……三哥却出现在青城……”

“嗷嗷――”小巫，这人好奇怪哦，一句话断了两次，跟没吃饱饭一样。

“呜呜……”笨蛋，那叫聪明！

聪明……是的，玄天昊却是十分擅长蛊惑人心，至少玄天烬此时已经微微不安了。

而凌江月，却因为担心玄天烬，而听漏了桌底下两只的交流，此时正忧心忡忡地望着一脸错愕的玄天烬。

“过些日子，我自会向父皇解释。”

玄天烬闷闷地答道，颇有些心力交瘁之感，明明是他把我了先机，到头来却被对方抓住了小辫子，这种感觉……真不是一般的憋屈啊！

凌江月有心想帮玄天烬开脱，可是连他也不能百分之百地肯定：祈月就是国师……

前后思量，也只得沉默。

玄天昊淡笑点头，不再逼问对方，只是漫不经心地瞥了眼因为”毁容”而有意躲开凌江月视线的慕江雪。

而后温声道：”慕城主，前些天，我路过沧州，曾遇到一名绿衣女子，自称是……”

慕江雪安静地坐在一旁，亲眼目睹玄天烬吃了一记闷亏，自然是愈加警惕玄天昊，没想到，他尚且未动脑筋要除去这个”情敌”，玄天昊竟然主动上门来找他的麻烦了！

绿衣女子？慕江雪不以为然地回头，凤眼微勾，冷冷地直视对方，沉声道：”是谁？”

“自称是……慕城主未过门的妻子。”

玄天昊浅笑妍妍，慕江雪却目光凌厉地敛眉，喝道：”休得胡说！”

四字一出，慕江雪心有余悸地瞥了眼凌江月，见他也一脸震惊地望着自己，不免有些急了。

他慕江雪的名声一向狼藉，以前，他尚且不在乎，但如今……

说起来或许有些矫情，但他却是真的十分在乎凌江月的看法。

突然冒出一个”未过门的妻子”，分明就是玄天昊这死狐狸栽赃嫁祸！手段虽然粗劣了些，但若是凌江月信了呢……

思及此，慕江雪愈发着急，脸色阵白阵红地观察着凌江月，却不知自己这番”心虚”的表现恰恰中了玄天昊的诡计。

这事若是放在娄青身上，凌江月断然是不信的，但若是……慕江雪？

凌江月有些怀疑，再一看对方那分明是心虚愧疚的表现，愈发觉得沉重，差点对慕江雪说出让他回去好好照顾”未婚妻”的冲动……

玄天昊淡定从容地微笑着，一边安抚性地握着凌江月的手心，柔声道：”江月，这会可是饿了？”

日上三竿，一觉睡过头，刚刚洗漱出门就被小洛和绯空拉来，凌江月一开始倒是没注意，这会被玄天昊这么一问，倒是觉得肚子空空，明显是饿了！

“好像……是的。”

凌江月尴尬地笑了笑，脑子里依旧思量着慕江雪的事情，正想说些什么，却被玄天昊忽然一把拽起。

男人温和如三月春风般的笑靥，直袭眼前，一时占据了凌江月的思绪。

“既然如此，江月可愿陪我一同下厨？”

“唉？你也会……”凌江月惊讶不已。

玄天昊连连点头，转瞬一脸忧伤地道：”那时候，万念俱灰，我以为再也见不到你了，听说江月厨艺非凡，所以自学了几日……”

噗！这弥天大谎撒得也太离谱了！鬼知道这人当初一看到凌江月的假尸体就发现了事情的真相，接下去便是快马加鞭，从捷径赶往沧州参加夺宝大会，哪有时间去学什么厨艺啊……

可惜真相，永远不会有人知晓。至少，目前是这样。

而音乐猜到事实的人，却不能言明。

对此，小洛十分苦恼。她倒是想马上跳出去，揭穿这只死狐狸的谎话，偏偏她家老爷居然信了！还那么毫不防备地跟着这厮一起去厨房了……

玄天昊将凌江月拐走之后，桌边剩余三人却是面面相觑，面如土色。

半晌，慕江雪一脸阴沉地扫向玄天烬，阴测测地道：”我忽然有点同情你了。”

跟这样一个老谋深算，阴谋诡计信手拈来，两面三刀的男人相处，果然是一件难事！

玄天烬冷着脸，额头青筋暴怒，他明明就觉得玄天昊那家伙心中有鬼，前后思量着，有些事情似乎不对劲，偏偏又说不上来，再者，凌江月面前，他好歹要顾虑下，不能做得太过火，以免招来反感……

内心受创的两人黯然泪下……

“月儿好像在怀疑我了……”慕江雪苦恼地叹息。

“父皇居然会答应死狐狸的要求？一定有鬼……啊！！国师到底跑哪去了！我到时候该怎么交差呢！！！”玄天烬懊恼地捶着桌子。

反观娄青，依旧噙着一脸明媚的笑容，灿烂得看不到意思阴霾……额，是吗？

小洛暗暗挑眉，她怎么觉得娄青的笑容好像变了，多了一丝……担忧？

“没想到啊，没想到！本来以为玄天昊要受一番打击吧……居然！啧啧……”绯空频频摇头。

“其实……不是不报，只是，时候未到。”

小洛皱着眉头，目光深邃地望着踏入东街一号的玄天昊，一般情况下，东街和西街前三号所有的东西，都是共用的，大型聚会的时候，也是在城门前，大街上排酒席……

玄天昊居然能够不出错地找准地方，好歹说明这人昨晚上已经暗中调查了一番，足以见得其心思慎密，哪像玄天烬和慕江雪那两人，明明一个是玄月王朝的太子爷，一个是血盟盟主，本该时时警惕的两人，却在抵达青城的当晚，醉的不省人事，还发酒疯掐架弄得一脸伤……

“小罗姐姐，你的意思是……”

绯空闻言，立马好奇地围了上来，若是能然玄天昊吃瘪的话，这种事，他若是不参与，恐怕会后悔终生的！

“哼，时间成熟了，你自然会知晓。”

小洛神秘兮兮地斜睨着绯空，心底冷哼：纵然你玄天昊再怎么狡猾，却掩盖不了你最初犯下的错误。

凌江月性情温和，人又善良，可是每个人都有不容触碰的底线，而凌江月最反感的便是欺骗和利用他的人……

“小洛姐姐，你就大发慈悲地告诉人家嘛！”

绯空不依不饶地撅着嘴巴，拽着小洛的衣袖，讨好地眨巴着眼睛。

这撒娇的派头，若是搁在一个十四五岁的少年身上，却是惹人怜爱，偏偏这少年的本质却是一个已经六十来岁的老头子……

小洛只觉得犯恶心，一把推开对方的脑袋，喝道：”滚远点！”

玄天昊若只是玄天昊，自然不会出事，但他偏偏还是弑心，是那个当初带着半张狐狸面具，曾经侵犯过她家老爷的人……

若是她家老爷知晓了真相……小洛嘲弄地撇撇嘴，腹诽道：玄天昊，你还是祈祷自个以后千万别露出马脚吧！

另一边，玄天烬和慕江雪两人终于从打击中重新振作了起来，一齐灌下一碗醒酒药后，便要追上去再接再厉，偏偏这时，一直沉默不语的娄青出声了――

“若是你们两个不想让他心烦的话，最好不要追上去。”

“唉？”玄天烬意外地皱了皱眉，反问道，”为什么？”

娄青淡淡地瞥了眼对方，不语。

慕江雪微微踌躇着，道：”其实我更好奇地的是，为什么刚刚玄天昊唯独没有攻击你？”

“因为他没有抓到我的把柄。”

娄青从容不迫地笑着，微微抬头，对上慕江雪的目光。

曾经几何，这两人曾是每逢意一见面就杀气外泄的”敌人”，相互戒备，相互敌视。

偏偏因为慕江雪几次越界，娄青不经意看透了凌江月对那人的心思，反而慢慢地顺其自然……

娄青此人……慕江雪依旧在忌惮，可惜相比之下，他现在看的分明：娄青不会是他最大的阻碍，因为这人对于凌江月的爱，早已超于了一切，爱到极致，甚至愿意包容对方喜欢的人……可是玄天昊不同。

把柄……慕江雪下意识地和玄天烬对视了一眼，暗暗思忖着：难道玄天昊就没有把柄吗？

答案当然是……有！

娄青简简单单地一句话，就给了两人莫大的提示：当务之急，他们需要做的就是找出玄天昊的”把柄”！



大叔穿越遇狼记  第189章

风轻轻，云淡淡。

几家欢乐几家愁。

玄天昊诡计得逞，将庐江县拐去厨房”培养感情”，玄天烬和慕江雪两人经”高人”指点，终于平静下来，想到了对敌之计，此刻正鬼鬼祟祟地趴在门外偷看……

如此找虐的两人……

“总管，太老爷离开了。”

“嗯，我知道。”

天青色城楼之上，身材高大的玄衣男子与娇小玲珑的玄衣少女并肩而立。

风，轻舞，佛动发丝，衣袂飒飒飞扬。

“该走的，始终留不住。”

其实她早已看开，凌祈月那厮欠了一屁股的债没还清，又怎么可能跟他们一起隐居在青城呢？

为人父母，终究还是担心子女的幸福……

这一路，凌祈月的所作所为，不外乎是为了凌江月的未来，只是――

“你猜……跟我们一直斗了那么久的对方，到底是个怎样的人物？”

小洛淡淡地敛眉，语间透着几分惆怅和感慨。

“不容易对付的角色。”

小三儿平静地答道，暗暗补充道：或许是个比太老爷更加变态的存在……

一切因缘而生，却不知那段缘分到底是错是对？

“我说你们俩，偷偷摸摸地站在城楼上干嘛？”

少年狡黠的眸子夹杂着一丝促狭，忽然从两人身后钻了出来。

小洛冷哼着挑眉，颇有些幸灾乐祸地道：”你也不用得意太久，因为……我刚刚已经飞鹰传书给绯色，令他几近返回青城。”

“……小洛姐姐！”

绯空面色一阵扭曲，最后化作隐忍压抑的低吼，顺带着挤出一炮眼泪，可怜巴巴地双手捧心，仰望着小洛，弱弱地道：”我错了，小洛，我真的错了！你刚才是开玩笑的吧？啊……是的吧？”

“那不是你儿子吗？你到底在怕什么！？”

小洛邪气地笑着，故作不解地反问。

闻言，绯空心知这睚眦必报又小气的女人是绝对不可能帮自己了，索性撤去伪装，小脸臭臭的冷哼道：”老子对女人不举有P个儿子啊！”

六十高龄的某人，至今依旧保持着难能可贵的童子之身，却是因为……不举。

这是多么令人喷饭的事实啊！

当年，将近不惑之年的绯空因为江湖百晓生的一个”谎言”，误以为天魔教圣物能治疗传说中的隐疾……

于是一失足成千古恨，反倒被凌祈月那厮抓住了小辫子，几次较量之下，绯空反倒越来越佩服对方，最后竟甘心沦为……凌祈月的”狗腿子”。

可怜的绯空却不知，凌祈月早已对他觊觎多时，江湖百晓生也是因为跟凌祈月打赌输了才”帮忙”设下陷阱，只等绯空入瓮……

待凌祈月将真相坦白的时候，绯空因为受不了刺激，从青城逃跑了。

小洛依旧记得，那时凌祈月稚气精致的小脸上竟是得意，并信誓旦旦地道：不用担心，半月之内他定然会回来。

事实证明：凌祈月确实很有假大仙的气质。

十三天后，绯空回来，身边还跟着一个七八岁模样的小男孩，便是之后绯色。

“这是我儿子！”捡回来的儿子。

绯空连做梦也没想到，他捡回来的竟是一只掩藏了利爪伪装成小猫儿的猛兽。

一只养了十来年，最后却要将他拆骨入腹的猛兽……

“啧啧，家家都有一本难念的经啊……”

小三儿双手抱胸，感慨地摇摇头。

一对狗男女！绯空恨恨地瞪了眼两人，气鼓鼓地飞墙而下。

与此同时……

凌祈月已经轻轻松松地出了青城方圆三百里，小洛和绯空布下的陷阱和迷阵对旁人来说，许是致命的危险然而在他眼里，不过是小菜一碟。

真正的麻烦，却在他百步之外。

一袭白色斗篷，安静地伫立在树荫之下，阳光笼罩在那人身上，却依然予人一种入骨的森寒。

轩辕墨……

凌祈月微微垂目，心情意外地沉重。

他一直都知道，玄霖也知道，轩辕祁也清楚……灵祁内乱，玄月隐患，都是这人一手策划，但是――

不论是轩辕祁，还是他凌祈月，都……狠不下心亲手斩断所有羁绊。

曾经以后，你我恩断义绝，再见是陌路……

这句话，即便隔了二十几年，却依旧清晰浮现在耳畔。

凌祈月没有忘，轩辕墨又何曾忘怀？

再度抬头时，凌祈月眼前一篇湿润，忘情就在他怀中，只要那人饮下之后，一切便会回到原点，他回玄霖身边，从此天下太平……

“听说你拿到了忘情。”

眨眼间，轩辕墨伊瞬移到凌祈月面前。

温醇的嗓音，缓缓响起，辨不出一丝喜怒。

凌祈月淡笑，漆黑的瞳仁隐隐散发着晶亮的光泽，眼波流转间，尽是风华无限。

“是。”

风，骤起。

男人的斗篷瞬间滑落，露出一张立体深邃的五官，清冷的眸，坚挺的鼻梁，微抿的唇线，一如记忆中那般熟悉……

二十多年前，轩辕墨桀骜霸道，冷酷绝然，却惟独对一个男人动了情。

有一种人的感情，像狼一样专一而决绝，一生只选一个伴侣，若是伴侣死了，他宁可孤独终老，也不会再爱上他人。

轩辕墨便是这种人，但他比狼更加决断，若是爱，便深爱，反之，恨入骨髓……

轩辕墨，本该是天之骄子，坐拥至高无上的权利，成为灵祁一代明君，为史记更添一笔亮色，偏偏这样的一个人，却因为艺一人，而误了终生。

爱得太深，当爱变成恨，便成了疯狂的报复……

那一年万丈深渊之下，两人再相遇，千万大军逼近……

“我有多爱你，便有多恨你。”

有多爱，便有多恨。

“如今，你还恨吗？”凌祈月抬头，静静地凝视着对方。

“恨。”

轩辕墨毫不迟疑地答道，嘴角缓缓牵出一丝妖媚弧度。

“我知道了。”

凌祈月笑，笑容一如他们初遇时，那般璀璨。

当时少年，尚且不懂情爱的两人，偏偏走上了一条谁也没有预料到的路，一条披满了荆棘的凶险之路，两个人，那么傻，走得那般义无反顾……最终，被伤得遍体鳞伤……

当希望就在眼前的那一刻，他却背叛了他。

如何能不恨？

“这是忘情，有什么作用，你都知道了。”

凌祈月忽然将藏于袖中的白玉瓶递了上去，平静地道。

“嗯。”

轩辕墨垂目，淡然应道，却没有接下。

曾经，为了从凌祈月手中抢夺忘情，他甚至派出子陵跟红衣合作，却不料，那孩子终究还是没有躲过那悲惨的解决……

“我以为你想要的。”

“你想亲眼看着我喝下去？”

四目相对，轩辕墨嘲弄地笑了。

凌祈月无谓地撇撇嘴，漫不经心地说：”既然你不肯喝，那么，我喝！”

说着，直接捏碎了白玉瓶颈，白雾轻烟弥漫，从瓶口袅袅上升，凌祈月挑衅地望着对方，再一秒，左手被男人冰凉的手掌包裹住。

“你还是这样任性。”

轩辕墨淡淡地扯了扯嘴角，握着对方的手背，就势将忘情慢慢倒出……

晶莹无色的液体，落入草丛，香气随风散开，经久不散。

轩辕墨微微一笑，轻轻挑眉，道：”你费尽心思得到的忘情，可惜我无福消受……”

“啪――”地一声惊响。

凌祈月依然笑得春风得意，电光火石间，甩起右掌狠狠地扇了对方一巴掌。

鲜红的掌印印在轩辕墨脸上，如此地刺目。

“几年不见，你的脾气倒是见长了。”

轩辕墨笑意不明地吐出一口血渣子，性感的薄唇一片血色嫣红，漆黑的瞳仁冷冷地凝视着凌祈月刺眼的笑脸，杀气磅礴！

“事实上，是你变弱了。”

凌祈月嘲弄地勾着嘴角，下一瞬，面色骤变，他，太大意了！居然让轩辕墨一直握着他的左手，竟然被他……

“前置条件成功，接下去三天，我会好好款待你的。”

轩辕墨面无表情地说道，视线掠过两人手腕间忽然生出的捆仙索，眼底闪过一丝不易察觉的笑意。

捆仙索，这是他们当年拜师时，死缠着师父学到的一门捆缚术。

前置条件是：接触十声之上，施术者心底默念咒语，能将接触到的另一人禁锢三日。这三天期间，两人身上所有的力量均会被捆仙索吸收，简而言之――

目前为止：凌祈月和轩辕墨只是两个普通人，随便来个江湖二流高手，或许都能把这两个祸害砍死……

然而轩辕墨岂会做这种没有把握的蠢事？

凌祈月不悦地皱着眉头，问道：”接应你的人呢？”

闻言，轩辕墨面色怪异地笑了笑，凌祈月暗道糟糕，果不其然――

“我什么人也没带，就在刚才，你的马把我的坐骑拐走了，所以……”

“混蛋！”

凌祈月恶狠狠地瞪着眼睛，一拳砸向对方的眼眶！

轩辕墨游刃有余地躲闪着，却是依旧不忘挑衅道：”若是你不想跟我死在一起的话，我奉劝你，还是合作点……因为武林联盟的人，已经拿着藏宝图追过来了。”

“是你？！”

“不是。”

轩辕墨不屑地冷哼，他纵然喜欢耍阴谋玩诡计，但凡是他做过的事情，却是绝不会不敢承认。

闻言，凌祈月冷哼一声，直觉得这些年的修行都白费了，明明……该亲手掐死这人，一了百了，顺便替儿子讨回公道，可是他偏偏……

凌祈月重重地叹了口气，跟着轩辕墨一旁走去，倒不是因为信任，而是为了保住小命！

他还不想死，没有跟儿子相认之前，若是死了就太冤枉了！

就算要死，也绝对不是跟这人死在一起！！！



大叔穿越遇到狼190章

“这个胡萝卜，切成均匀的薄皮……”

“好。”

好个屁！玄天烬和幕江雪忿忿地趴在门外，偷偷地望着厨房内忙碌的两人。

事实证明：玄天昊果然是吹牛不打草稿！

可惜老天爷包庇他，进了厨房之后，凌江月竟然说他掌厨，只让玄天昊打下手，在一旁帮忙，于是一心想要看狐狸出丑的两人，计划落空了……

“天昊，你刀工不错。”

凌江月满意地看了眼整整齐齐的胡萝卜切片，忍不住夸奖了句。

玄天昊眉眼弯弯，笑得那个得意，面上却是十分诚恳地道：”因为江月在一旁，所以要特别努力啊……”

这么恶心巴拉的话，他竟然讲得出来！？门外两只继续腹诽，浑身散发者具现化得怨气，直叫旁人汗颜……

“白梅，公子今个儿是怎么回事？”

“不是每个月都有几天不舒服吗……”

“那是女人！”

“公子也一样。”

白梅煞有其事地点点头，回头却见娄青风轻云淡地坐在桌前，四人索性围了上去，打探消息。

虽然娄青在人前的表现，一直是人畜无害，满脸笑容，但有点眼识的知道：此人绝不好惹！

不等白梅和墨竹商量好措辞，娄青却径自端着一碗醒酒药，淡淡地说道：”许是担心他那未过门的妻子吧……”

“咩？”

四名少女面面相觑，她们一直跟在幕江雪身边，怎就没听过她们还有一个神秘的少夫人？

更重要的是：那个少夫人不是凌江月！？

城楼上，小洛和小三儿却是无语地对视了一眼，暗暗思忖道：娄青今个儿是哪醒酒药当竹叶青喝？

“可以下锅了吗？”厨房内，玄天昊跃跃欲试地问道，一脸新奇的表情着实少见。

不过这种表现，在凌江月看来，反倒多了一丝人情味。

以往的玄天昊表现得太完美，看上去反而不真实。

“嗯。”

凌江月微笑着应道，刚拿起锅勺，却被玄天昊抢了过去。后者笑盈盈地说道：”江月，让我来，你在一旁教我……”

凌江月微微一怔，有些不放心地看了眼身后一叠叠已经切好的生菜，暗暗说服自己：天昊的刀工了得，想必应该是有些厨艺的天赋，不如就相信他一回吧……

“嗷嗷……”小巫，我有一种强烈的不祥的预感。

小云蚝从桌底下爬出，战战兢兢地望着四周，道。

“呜呜……”什么预感？

小巫鲑跟着爬了出来，一边打着哈欠，一边甩着尾巴。

“嗷嗷――”说不清，不过咱们还是赶紧逃吧！

“呜呜……”可是马上要开饭了啊……

小云蚝不安地左右张望，最后唰地移向幕江雪所在的地方，径自点点头，道：”嗷――”小巫。危险就在那里――

话音刚落，只听轰地一声，一股浓烟从厨房冒了出来，带着呛人的辣味。

伴随着众人剧烈的咳嗽声，娄青赫然从墨竹、白梅等人面前唰的消失了，眨眼间，又再度出现在几人面前，怀中搂着一脸茫然的凌江月。

“主人……”

娄青哭笑不得地唤道，这是他第二次把凌江月从厨房”救”出来了吧！

凌江月感激地笑了笑，旋即落地，担忧地看向事故发生地……

玄天昊。玄天烬、幕江雪三人正狼狈地逃出来，泪流满面……

“天昊把辣椒粉打翻了……”

凌江月无辜地说道。

事实证明：刀工好，并不代表这人就一定有厨艺天赋。就连王八那样的高手也就能把厨房炸了……

“额，我们的午饭……”

凌江月尴尬的捋捋头发，有些内疚，毕竟是在他监督之下，出的事，他也是有责任的。

娄青宠溺地揉了揉凌江月的脑袋，温声道：”没事，还有我在。”

“咳咳――”小洛从城墙上一跃而下，落在两人身后，人畜无害地笑着提醒道，”老爷，对面的阁楼，也有厨房，食材都是最新鲜的，这一回，还是您和娄青去准备吧……”

“哦。”凌江月一听，顿时松了口气，好歹还有将功补过的机会！

另一边，玄天昊却是懊恼不已，原本想再露一手，换来凌江月刮目相看，却忘了他这方面原本就没有多少实力的事实……于是，乐极生悲了吧？

眼看着凌江月被娄青”拐”走，玄天昊的内心一阵无力又纠结，真想冲过去可是身侧这两个拖后腿的却紧紧地拽着他！

幕江雪和玄天烬默契地对视一眼，一人拽着玄天昊一只胳膊，打哈哈地道：”狐狸兄，你看咱们浑身都弄脏了，还是先去洗洗吧……”

洗你个大头鬼！玄天昊忿忿地瞪着两人，可惜对方完全视若无睹，两人合力，将他抬向另一边。

“听说城中心有个温泉，要不去试试？”

“好吧，走吧……”

“……”好个P！有种解开我的穴道！我劈死你们两个混球！

目送三人离去，小洛终于忍不住捧腹大笑，她倒是没想到，娄青那厮居然如此”阴险”！居然趁乱冲进去把老爷带出来，还不忘顺便将玄天昊浑身上下几大穴位通通封住！

“我倒是有些同情玄天昊了。”

“那死狐狸有什么好值得同情的！都是他自找的！”

小洛冷哼一声，不悦地瞪了眼身侧的小三儿，后者见状，连忙赔笑，道：”总管息怒，小的马上就找王八他们来把厨房收拾干净！”

“还不快去！”

小洛傲慢地昂着脑袋，哼道。

小三儿连连点头，十分听话地转身就走。

看得墨竹等人暗暗叫绝：牛叉啊……

半个时辰之后，一行人终于围坐桌前，能吃上一顿饱饭了。

长方红木桌前，凌江月一人坐在首位，左侧是娄青。右侧是……小洛。

在温泉池又折腾了一番，纷纷挂彩的三人却被小洛恶意安排在末位。

“你们仨，有伤风化，离我家老爷太近，会影响他食欲的，我想你们应该不是这么自私的人吧？”

如此狡猾的女人！三人微笑着点点头，暗暗腹诽，再一看彼此脸上的狼狈，不由得暗自得意……

真搞不懂他们有什么好得意！小洛戏谑地坐回了自己的位上，无意间瞥了眼对面的娄青，暗道：这才是聪明人的手段，那三个啊……唉！

与此同时……

青城方圆三百里之外，却忽然驻扎了大批江湖人士，放眼望去，足有三千余人！

蜜蜜麻麻的一片，凌祈月看在眼里，却是急在心里！

无奈轩辕墨这厮一点也不肯合作，不但没有远离青城，反而挑了个视线绝对隐秘的山洞，偷偷地藏身于此。

更过分的是：这山洞里面居然早已准备好了干粮和清水，甚至连家具都一应俱全！

“不用担心，洞口我设置了结界，这三天，我们都出不去，他们也进不来。”

“混蛋！”

凌祈月愤怒地瞪着对方，这人一定是故意的！

青城，是他当年一手建立起来，就是为了给凌江月一点补偿！

如今，这人却要他眼睁睁地看着青城被毁？！

青城方圆三百里的迷阵和陷阱。虽然牢不可破，但若是那些人不计后果硬闯……

凌祈月忽然不敢想象……

“你若求我……”

“你做梦！”


章

“唧――”

火红色翼鸟当空盘旋了一阵，翩然落地。

“总管……”

小三儿神色忧忡地低声提醒到。

热闹纷繁的人群，忽然静默了几分，凌江月不解地看向小洛，却意外地发现凌府众人皆是一脸凝重。

小洛嗖地窜起身，走向翼鸟……

“嗷嗷――”好漂亮的鸟！

“呜呜……”是血翼鸟。

血翼鸟？凌江月愈加迷茫，自觉得不安。

“咳咳，没事，都愣着干嘛，赶紧吃饭！”

小洛旋即回身，面对一双双担忧的目光，愣是睁眼说瞎话。

“媳妇，这牛肉……好像有点酸……”

诡异的宁静中，老丑颤悠悠地夹起一片酱汁牛柳，惴惴不安地道。

“是吗？我尝尝……”

骚二淡淡挑眉，张嘴咬住对方的筷子，顿时一张脸皱成了麻花，啪地一声，一掌劈向桌面，指着对面的毒娘子喝道：”你竟然下毒！”

“嗯哼？！”

毒娘子幽幽地抬眼，黑纱半遮面的容颜隐隐露出几分鬼魅的冷笑，眨眼间，一排银光飞出，袭像骚二，后者侧身一躲，只听得锃地一声，两枚梅花镖入木三分，阳光下依稀闪烁着幽兰的寒光……

“毒娘子！姑奶奶我不发威，倒是被你骑到头上来了！啊！？”

“呀，这么快就生气了！？”

毒娘子不以为然地撇撇嘴，却是单手执着筷子，颇为挑衅地瞧着桌面。

凌江月怔怔地坐在首位，尚未反应过来，今个儿是怎么回事？

记忆中，毒娘子一向不会主动挑起事端，往往都是被王八。骚二惹急了才会加入战局……

“姑奶奶要跟你单挑！”

那厢，骚二彻底被激怒了，毒娘子显然一副迫不及待地亢奋模样，转眼间，令人已经移向了另一边，扭打成一团……

“小洛，不用劝劝吗？”望着肉搏战中的两位”巾帼红颜”，凌江月颇为无奈地询问道。

孰料――

“奶奶个熊，好久没运动了，算我一个！”

小洛旋即抽出鞭子，扑了上去。

“……”凌江月茫然，未等他再开口求助，连墨竹。白梅。小三儿等人都被奇异地卷了进去……

好好的一餐午饭，最后只剩下凌江月、娄青、慕江雪、玄天烬和玄天昊五人，面面相觑。

“不用担心。”娄青笑容明媚地安抚道，挪到凌江月身侧的位置坐下。

见状，其他三人立马不约而同地起身，挪到凌江月身侧的位置坐下。

同时被四双炙热如火的目光凝视着，凌江月直觉压力倍增，索性低头扒饭，心中迷感更甚。

不是错觉……小洛他们似乎有事瞒着他。

凌江月如此想着，猛然抬头，果不其然――

那群乱斗中的家伙已经转移了阵地。

“月儿，来尝尝这个清蒸鲈鱼……”

“月……”

“江月……”

“……”凌江月默默地望着逐渐堆成小山状得饭碗，欲哭无泪。

另一边，前一刻尚且打成一团，恨不得将对方活剥抽筋的十三人，此刻却安静地坐在东街三十三号和三十四号阁楼之间。

“青城外，已经集结了三千余人。”小洛将刚才从血翼鸟身上拿下的信笺摊开，一脸严肃地道。

“可是俺那天画的假宝图明明是……”

老丑疑惑地挠挠头，如果对方是持着假宝图去寻宝的时候，只会走上一条截然相反的道路，根本不可能这么快抵达青城之外，除非――

“夏侯府当日交出的藏宝图，还有备份。”

骚二单手支着下颚，若有所思地道。

“对。”

小洛肯定地点点头，眼下形势严峻，并非追求那群利欲熏心之人到底是怎么寻来青城的，更重要的是如何退敌……

青城地势隐秘，加上方圆三百里之内的陷阱和迷阵，一般人却是进不来，若是大军压进，非得损失近半不可，只是……

“我担心，这件事若是夏侯府在背后捣鬼的话，恐怕事情没那么容易解决。”

小洛盘腿而坐，幽幽地说道。

夏侯府聚集了大批能人异士，除了五行异能者之外，或许还有灵术师……已经精通破阵之人。

“我唯一想不通的是，夏侯府为何要针对我们……”

“因为夏侯一变态。”绯空一脸深思，道，旋即浑身一抖，弱弱地眨巴眼睛，”那老头一定是看上人家的花容月貌了！”

“……”这种严肃的时候，拜托你不要开玩笑好不好？

“是……他？”小三儿忽然大声道。

“谁？”除了小洛之外，其余人纷纷扭头看去。

小三儿欲言又止，犹豫不定地瞥了眼小洛，他倒是想把凌祈月的事情说出来，可是……太老爷明明交代了不准泄露他的秘密，这件事，着实叫人为难了！

“是谁？”

绯空好奇地瞪着眼，清秀稚气的脸庞隐隐散发出一丝威胁。

小三儿苦恼地皱着眉头，弱弱地看向小洛，后者依旧一脸菜色地抿着嘴，到叫他百般为难。

“咳咳，小白，某人似乎藏着一个秘密……你说咋办呢？”

“小黑，你怎么可以对着小三儿拔剑呢，太不像话了！”

“……小白，你有什么资格说别人！”小三儿连忙跳起身。指着满脸狞笑，手持双人情人剑得两人，愤愤不平。

“别闹了！”

终于，老神在在的总管大人开口了，冷眼半眯，不悦地扫了眼僵立的三人。

小白和小黑尴尬地对视了一眼，乖乖地坐回了原地，小三儿后怕地拍拍胸脯，远离两个好战分子，小心翼翼地盘腿坐下。

“下面，我要说的事情，事关重大……”小洛双手抱胸，冷冷地扫了众人一圈，后道，”这件事，无论是谁，都不准告诉其他人泄露半句，否则――”

丝刃出袖，嘶嘶两声之后，街口的盆栽唰地一分为二。

白梅、墨竹、紫兰和雏菊四人幽幽地对视一眼后，倒吸了一口冷气，讪笑。

“这个……我们需要避嫌吗？”

小洛昂着脑袋，目不转睛地扫了眼墨竹，后者笑容浅浅，依稀透着一丝狡黠。

“不用。”

“多谢。”墨竹笑眯眯地答道。

小洛幽幽地别开目光，阴测测地道：”其实，这是个好消息……”

“……”总管大人，您这表情太骇人了。

“曾经把你们一个个拐骗回来的那混蛋，还没死。”小洛摸摸鼻梁，快速道。

“……”众人默然，三秒之后，骚二和绯空唰地跳起身，难以置信地瞪大眼睛，顿了顿，有弱弱地坐下，一致看向小洛，期待着下文。

小洛满意地点点头，很好，至少以后要揍凌祈月那混蛋的话，多了不少帮手。

“下面开始正题：简单地说，我们老爷，额……”小洛忽然苦恼地捋捋头发，这事情要说简单也不复杂，偏偏解释起来，却理不出头绪，于是――

“小三儿，还是你来说吧！”

“嗯。”小三儿为难地点点头，心底暗暗祈祷：太老爷啊，您大人有大量，以后可千万别记恨小的！

“三十年前……”

其余几人纷纷竖起耳朵，耐心地倾听，却不知已有两个”奸细”跑来偷听墙角。

小巫鲑和小云蚝一路快速爬行，终于找到了偷偷摸摸聚齐一堂的众人，当机立断选了个不易发现的角落，躲了起来。

那厢，小三儿面无表情地讲述着凌祈月的年少风流，惹下一堆情债，然后遭天谴落了悬崖……

将近半个时辰之后，”论凌祈月当年风花雪月二三事”终于落下了帷幕。

除了小洛和小三儿，其他几人均讶异地张着嘴巴，半响无语。

良久，王八茫然地抬头，问道：”也就是说……其实从谢晓婉那件事开始，一直都是太老爷的旧情人在给咱们下绊子？”

“嗯……”小洛单手支着下巴，思索了两秒，随之肯定地点点头，同时腹诽道：太老爷，你这害人精！

“那个――”绯空急切地举手，问道，”夏侯府难道也跟太老爷的姘头有关系？”

“太老爷的姘头不是老皇帝么？”

小白不解地看向小黑。

小黑若有所思，道：”玄霖……貌似老了点。”

“……”喂喂，这不是重点！

“咳咳――”她就知道，这件事一说穿了，一定会偏题的！小洛无奈地望天。

“可是凌祈月看上去好想三十不到吧？”

“驻颜有术啊……”

雏菊。紫兰面面相觑：天哪，一群老妖怪啊！

“全部静下来！”小洛懊恼地扶额，怒声喝道。

下一瞬，众人乖乖闭嘴，异常默契地看向小洛。

“太老爷已经出城去了，所以不用担心他，眼下的重点是……我们被包围了，尽管对方不成气候，三千余人不足为惧……”

三千余人，不足为惧？

白梅和墨竹幽幽地对视一眼，眼底同时闪过一丝担忧：青城上下也才一百余人，若是硬抗上的话……

不过一想起先前在领双城外以少敌多的结局来看，小洛这番话确实令人值得信服。

“不过！被人骑在头上撒野的滋味，实在是太糟糕了……”

小洛轻哼一声，面色聚变，一脸冷冽地站起身，气势十足，继续道：”即刻起――轮到咱们反攻了！”

闻言，小三儿等人顿时眉开眼笑，亢奋地跳起身。

“要怎么做？总管吩咐便是！”

“妹子，姐姐我最近闲得慌，能找点乐子就最好了！”

“少夫人的事，就是公子的事，所以……需要我们的地方，请尽管交代――”

见状，小洛满意地点点头，立即分派任务――

“小三儿，你马上去联系青城附件十三城分教负责人，立刻带人过来支援……”

“是！”

“绯空，你即刻从地下通道出城，去找绯色，联络其他各城分教负责人，十天之内，我要天魔教重现江湖！”

“可不可以换个人？”

绯空一脸憋屈地皱着小脸，毫无意外地被小洛赏了一记爆栗。

“别浪费时间了！”

“是！”绯色……一提到这两个字，绯空就头痛！

“小白和小黑，立刻去通知城内居民，组织好暗袭队！”

“是！”黑白双煞齐声应道，便迅速退下。

顿了顿，小洛瞥了眼墨竹等人，继续道：”剩下的人，配合骚二和毒娘子……改怎么做，不用我说明吧？”

骚二和毒娘子奸笑着对视一眼，齐声道：”当然！”

“总管那你呢？”

闻言，小洛懒懒地扫了眼王八，咧嘴轻笑，道：”我去跟老爷沟通下，接那两只小家伙用用……”

用用？

小云蚝和小巫鲑心有余悸地眨眨眼，立刻明智地转身就跑。



“嗷嗷……”小巫，我们还是赶紧逃吧……

“呜呜？”逃去哪？

“嗷嗷……”去年当年拉便便的地方……

“呜……”在南郊……不过，小云真的想看？

拉便便的地方……凌江月嘴角微抽，今天这顿饭吃的忒不安稳了，被人当猪喂也就算了，还得承受连番惊雷般的打击……

小巫鲑和小云耗急急忙忙地逃了回来，自以为够隐秘地在桌子底下交流，却不知已被第三人偷听去了。

而凌江月更是无奈：为何自己要听懂这两只的”语言”呢……

原来，祈月也姓凌……

原来，凌祈月就是凌江月的爹……

原来，他就是凌江月的本尊，只是灵魂玩了两次穿越…… 

原来，老皇帝玄霖和某人都是他爹的姘头……

原来，三千余众武林联盟已经聚齐在青城三百里之外，大战一触即发……

看似没心没肺的一群人，为了不让他担心，特地寻了个拙劣的借口掐架，跑去别地商议对策，却不料一番苦心被小巫鲑和小云耗偷听去了……

是是非非，许是天意弄人

凌江月感慨颇深地叹了口气，所谓真相大白之后，竟是说不完的惆怅。

远远地，小洛从对街快速奔来，看到的便是凌江月忧心忡忡的模样，一旁四人面面相觑，担忧地望着他……

作孽啊。

太老爷，您可真作孽啊！

小洛啧啧摇头，疾步上前，方才离得那么远，料想即便是玄天昊也未必能听清他们的谈论声，她家老爷应该还不知道实情才对。

但冥冥之中，小洛去惴惴不安，直觉得事情可能曝光了。

“老爷……”

话尚未说完，却见凌江月抬头，怔怔地望着她，顿了顿，眉眼微舒，露出一抹温和的笑容，问道：”发生什么事了？”

青城被围攻的事情，迟早是瞒不住的，小洛也不打算隐瞒，只是――

不知夏侯府是否派人混在人群间？而夏侯一跟凌祈月的旧情人又是何关系？

这些依旧未解的谜，徘徊在心头，令她分为的不安和焦躁。

“青城三百里之外，聚齐了一批前来寻宝的江湖人士。”

小洛踌躇着道。

闻言，娄青等人面色微变，加上先前的推测，很快将事情跟夏侯府联系起来。

而玄天烬知晓的更多一些，立刻想到了那人……

“跟轩辕墨有关吗？”

轩辕墨是谁？凌江月微怔，第一次听到这个名字，却直觉跟灵祁王轩辕祁联系到一起了……

闻言，其余五人一起看向玄天烬。

“轩辕是灵祁王族的姓氏。”

慕江雪迟疑了下，补充道，心底忽然闪过一丝异样。

玄天烬微微颔首，道：”我私底下调查过谢晓婉和几次三番出来使坏的红衣少年，发现……幕后黑手极有可能便是……轩辕墨。”

“若是当年轩辕墨没有爱上一个男人，最后自毁前程，他才是现在名副其实的灵祁王……”玄天烬一边说着，忽然顿住，急忙看向凌江月，急切地解释道，”月，我和轩辕墨不一样，你不用担心！”

“……”喂喂！众人汗颜。

小洛前思后想，立刻将凌祈月那一屁1股的情债联系起来，赞同的点点头：”有道理。”

凌江月微微垂目，联系小巫鲑和小云耗的交谈，很快明了：轩辕墨大概就是他父亲的第一个情人……因爱生恨，随之疯狂的报复他……

“轩辕墨跟夏侯府有关？”几人忽然异口同声地反问。

若真是如此……红衣为何还要去参加夺宝大会？又为何三番两次要从他们手里抢东西？

是什么东西！？凌江月抿嘴思忖着：父亲拿了藏宝图，却将东西还给了小洛，而小洛当初拿的是……忘情？

难道两人在高升客栈将东西掉包的？

父亲要拿忘情对付轩辕墨，77号和红衣少年参加夺宝大会，后面两次出现，也是为了争夺忘情？

若是轩辕墨跟夏侯府有关？根本无须多此一举！

所以――

“不可能。”

凌江月微微摇头，道。却见娄青和他一般反应，不由得一顿，随之顿悟：娄青的师父……不就是轩辕墨嘛！

“唉？为什么……”

小洛差异地指着娄青，又回头看看她家老爷，那个茫然……

好吧，她不得不承认：她家老爷有时候实在是太聪明了点！但是老爷啊，你这个反应，我会以为你已经知晓……

“因为轩辕墨，便是家师，师父他……”

“砰”地一声，玄天烬和玄天昊齐齐起身，一脸不信地瞪着娄青。

娄青欲言又止，当初他奉命协助大皇子玄天哗，企图颠覆轩辕王朝，乃是事实，无从反驳，但……

对于轩辕墨，娄青不知该如何解释，有些感情太复杂，交杂了太多的情绪，已经分不清厌恶、憎恨还是感激……

当初给他机会来到这个世界的人，态度冷漠又恶劣，令他几度濒临死亡边缘，三年之内，杀戮生涯，他的双手早已沾满了血腥……

然而，若非如此，他又岂会有机会站在凌江月身边？

这个强者为尊的世界，若是没有足够强大的力量，又如何保护自己心爱的人？

他不后悔三年前的抉择，即便过去的三年是他人生中最黑暗的时光，绝望中希望之光渺茫微亮……

轩辕墨，其实也是个可怜的痴心人罢了……娄青默默地补充道，这句话他不敢对那人说，因为那个人是如此的孤傲。

若有可能，他倒是更希望有朝一日，能够看到凌祈月和轩辕墨冰释前嫌……

“真的那么爱他吗？”

“是。”

“即便为了他，失去一切？”

“没有了他，我的存在又有何意义？”

“娄青……你会后悔。”

轩辕墨说这番话的时候，又何尝不是怀着一丝希望的呢？

思及此，娄青微微勾出一丝笑容。

“我相信娄青。”凌江月淡淡的说道，随之握紧了娄青的手心，予以一笑，继而补充道：”我相信，轩辕墨和夏侯府没有关系，这件事，应该另有主谋。”

见状，玄天烬和玄天昊有再大的怒气，也只好讪讪强行压下，谁叫凌江月毫不犹豫地站在了娄青那一边呢？

顿了顿，玄天昊忽然道：”娄青，就是当初的披着黑色斗篷，在洛华宫就走红衣少年的那人？”

闻言，小洛霍地跳起身，指着娄青，难以置信地瞪大眼睛，面色一阵抽搐。

凌江月无奈扶额，如果他这时候告诉这些人：那些陈年往事他早就已经知道了，不知道会有怎样的效果呢？

娄青微微一怔，颔首道：”是。”

小洛一听，气得直跺脚，忍不住碎碎念：你这个怪物！气死我了！”

当年以一敌三，轻轻松松将红衣少年带走不算，还趁机带走了她家老爷，每次一出现就一地冰霜的怪人……居然就是眼前笑得人畜无害的娄青！？

这个打击实在是太大了！！ 

小洛纠结的挠着头，最后气呼呼地瞪了眼娄青，她倒是想冲上去揍对方一顿，可惜自己不是娄青的对手！

再者，娄青现在的地位升级了，她若是动手的话，老爷这边也不好交代，总不能把小三儿叫来，一群人群殴娄青吧？！

咦……群殴？小洛猛然顿住，眼底闪过一丝精光！很好，等青城危机过后，她一定是好好整一整娄青！

另一边，玄天昊一颗心，简直是雪上加霜，伤心欲绝……

算起来，那一战简直是他人生中最刺目的污点，而罪魁祸首偏偏就在眼前，他却无法洗去污点！更重要的是，那人还是他最大的情敌！？

这口怨气，令玄天昊一贯完美的笑容再也保持不住了……

玄天烬郁郁不乐地抿着嘴，一会瞅瞅一脸平静的娄青，一会看看明显护短的凌江月，心底那个憋屈啊！

为什么是娄青！？为什么偏偏是娄青……

玄天烬差点抓狂了！

相较之下，慕江雪此刻的心情比较愉悦。看到玄天昊和玄天烬两人闷闷不乐，他当然是开心啦！

可是一想到轩辕墨……慕江雪一张脸顿时垮了下来，身为血盟盟主，他自然知道轩辕烬是何人！

玄天烬说得没错，轩辕墨的才能远在轩辕祁之上，当然若非因为爱上一个男人，跟整个祁灵王族闹翻了天，最后失去了继承人的资格……

慕江雪幽幽地叹了口气，轩辕墨此人深藏不露，单是一个凌霜城，就藏有数以百计的暗杀者。每一个暗杀者，据其天赋，至少需要五年的时间才能培养出一个合格人选。

近几年，灵祁国各城不断出现暗杀事件，大抵跟轩辕墨都脱不了干系，而其中一部分竟是当年参与了那件事的官员……

轩辕墨若是有心要颠覆玄月王朝，需要的仅仅只是时间罢了……毕竟祁灵国已经被他玩得四分五裂了，虽然其中一部分原因是轩辕祁的愧疚导致的纵容。

“那现在，我们该怎么办？”

不想众人的思绪依旧纠结在娄青身上，凌江月果断地转移了话题。

果不其然，小洛马上冷静下来，重新坐回桌边，道：”老爷，我需要你把巫鲑和云耗借我一用！”

小巫鲑和小云耗恢复真身以后，丢到人群中，不用出杀招，随便踩上几脚，就能把那群王八羔子送上西天！

如此完美的计划，也只有她想得出来！

小洛兀自点点头，十分得意地想着。

凌江月闻言，微微皱眉，这样会不会太招摇了点？人心险恶，小巫鲑和小云耗一旦现了身，恐怕会立即找人有心之人……

譬如懂得封印之术的异能者……

凌江月略微担忧地抿着嘴。

桌子底下，小巫鲑和小云耗却是紧张地抱成了一团，生怕自己被凌江月扔出去被人”践踏”……

“这个……”凌江月犹豫着瞥了眼瑟瑟发抖的两只，”我考虑下。”

“好”小洛连忙点头，补充道，”老爷，其他人那边，我已经安排好了，为了安全起见，我想送给你去南郊总坛暂住一段时间……”

大叔穿越遇狼记 第193章

“南郊总坛？”

凌江月惊讶地反问，南郊不是小巫鲑口中当年拉便便的地方吗……

“嗯。”

小洛肯定地点点头，确切地说：青城南郊，才是天魔教总坛的准确位置，也是当年凌祈月和八大护法居住的地方，青城则是给其他一行人的住所……

“那你们呢？”

凌江月迟疑着问道，目光担忧地望着小洛。

小洛捋捋头发，大大咧咧地道：”我们自然是要好好地教训下那群不知死活的家伙！”

简而言之：其他人都去拼命，而他凌江月却要躲起来。

不知为何，凌江月莫名地泄气，他也想帮忙，却又担心什么忙也帮不上，反而给他们添乱……

“嗷嗷……”南郊……小巫，我们也一起去吗？

“呜呜……”这事得看大叔，他要是把咱们俩送到凶女人手里的话……呜呜~！

凶女人……凌江月汗颜，却因此而灵光一闪，抬头看向小洛，期待着问道：”那我和这两只一起留下？”

“主人……”娄青一脸反对地摇摇头，其余四人纷纷附议。

凌江月见状，只得妥协了。

一出南城门，入眼便是郁郁葱葱的绿色，茂密的竹林，枝叶漫天，阳光斑驳一片。

凌江月跟在小洛身后，其后再跟着小巫鲑和小云蚝两只。

娄青、玄天烬、玄天昊和慕江雪四人则依依不舍地站在南城门前，望着凌江月远去的背影……

直至凌江月和小洛的身影，忽然消失在结界之后，玄天昊和玄天烬忽然抽出武器，狞笑着逼近娄青……

“江月方才在一旁，有些事情，不好当面解决。”

玄天昊不温不火地说着，即便之前在温泉池被慕江雪和玄天烬两人围殴，弄的一脸伤，此刻却依旧丰神俊朗，气质出尘……

“娄青，对不住了。”

玄天烬冷冷地说道，眼底闪过一丝锋芒。

反观娄青，被两人围攻，却冷静如斯，慢慢地抬起右手……

见状，玄天烬和玄天昊同时跳开，可惜还是迟了一步，双双化作冰雕……

慕江雪悠闲地倚着城门，看着刚刚那一幕，嘴角勾勒出一丝浅显的弧度，嘲弄地道：”两个白痴……”

玄天昊一向精明，居然也会犯这种错？慕江雪冷哼，再看玄天烬，眼底的不屑愈加浓重：前些天，看着他吃亏的某人，居然还不懂得吸取教训……真是自作孽！

娄青慢慢地放下右手，却是不紧不慢地说道：”人在江湖，身不由己。我不介意倾城危机解除之后，你们三人联手来找我切磋也没关系，不过眼下……”

慕江雪面色微变，眸光流光，静静地注视着一脸明媚笑意，看似无害的英俊男子，不由得轻笑：原来娄青才是最”聪明”的人……

知进退，懂取舍。

正如那日凌祈月与他千里传音所言：有失才有得。

他慕江雪既想得到凌江月的心，必须先付出自己的真心……

付出，却也包括了包容他的”情敌”，真是该死的情敌！

他该庆幸只有三人么？

慕江雪闷闷地腹诽着，那厢娄青已经解除了玄天昊和玄天烬的禁锢。

另一边，凌江月跟着小洛，两人一齐穿过结界……

透明的结界，隔开了两个完全不同的世界，一面是绿意盎然的暮春时节，一面却是秋高气爽的金黄季节……

漫天飞舞的红枫，阳光之下，耀眼夺目的金山……

是的，一座金山！

散发着璀璨金光的山峦，连绵不绝的山脉！寸草不生，金光闪闪，山顶时巍峨的宫殿，赭红色宫墙，墨色琉璃瓦，雕廊画栋，其精致奢华程度丝毫不比玄月王宫逊色……

凌江月怔怔地望着山巅上的宫殿，忽然想起那日由方素心领进洛华宫时的情景，回忆着王八、小白等人惊诧又夸张的反应，不由得好笑。

“嗷嗷……”小巫，这就是当年拉下的便便？

“呜呜……”对啊对啊，怎么样？很宏伟吧……

宏伟……凌江月讪讪地瞥了一眼一脸骄傲的小巫鲑，不由得汗颜，果真是它当年的便便？

大自然界果然到处充满了神奇啊！

“老爷，我送你上去。”

“嗯。”

小洛握紧凌江月的右手，随之足下轻点，倏然腾空！

见状，小巫鲑和小云蚝奋力一扑，拽着凌江月的衣摆，搭上顺风车，向着宫殿进发！

偌大的宫殿，朱红色匾额上只刻着三个黑色大字：天魔教。

其内，空无一人……

一颗颗镶嵌在梁柱上的夜明珠，足有拳头般大小，令整座宫殿亮如白昼。

汉白玉石砌成的地面，铺着一层驼色绒毯，殿内一桌一椅皆是金丝楠木制成，却不似王宫的摆设那般讲究，反而处处散发着一股随意，甚至有些……杂乱。

“这里，有多久没住人了？”

望着一尘不染的桌面，凌江月不由得好奇地问道。

“八年……”小洛答道，嘴角依稀噙着一丝笑容，语气也带着几分狡黠，”这里，当初就跟凌府一样，只住了我们几人，不过每天都很热闹。”

“那这八年期间，有人天天来打扫吗？”

“这里不需要打扫。”许是因为地质缘故，整座宫殿，除了人为原因造成的混乱，平日里根本不需每天清洁打扫。

这一点，小洛也想不通，当初她询问凌祈月的时候，那人却是一脸高深莫测地道：天机不可泄露。

嗤！假大仙！

“……”凌江月欲言又止，这么大的宫殿，若是只有他一个人居住，岂不是很寂寞？

“老爷，我先走一步，你四处逛逛，晚些时候，我再派人来接你……”

“好。”

凌江月轻轻应道，小洛回以一笑，很快退了出去。

旋即，只剩下凌江月一人，和小巫鲑、小云蚝两只留在空荡荡的殿内。

“嗷嗷……”小巫，那个凶女人怎么把你家大叔一个人留下了

“呜呜……”可能是情况紧急吧……唉，我家大叔真可怜，这地方好冷清啊……

“嗷嗷……”小巫，我们去陪大叔玩吧？

“呜呜”小云，你真是个好孩子，来，让哥哥亲一个……

色巫鲑，又在吃小云蚝豆腐了……

凌江月哭笑不得地望着两只。

大叔穿越遇狼记 第194章

章节字数：3964 更新时间：

寂静的廊道，一梁一柱皆为纯金打造，奢华无比。

干净的一尘不染，却没有一丝人气，寂寞如影随形。

凌江月只手推开左手边第一间房门，踩着驼色绒毯，进入房间……

打开窗棂，阳光争先恐后地钻入房内，散发着淡雅清香的紫竹藤从房梁上袅袅垂落，盘桓在夜明珠的空隙间，投下一圈淡淡的光影……

床边摆着一张软榻，金丝狐裘随意地放置其上，榻边安置着一张矮几，几上放着一副围棋，一只天青色瓷花瓶，瓶中插着一株早已风干的桃花。

房间中央摆着一张六角红木桌，暗红色座椅稳妥地贴服着桌沿，被一层薄薄的白纱覆盖着。

另一面则是一层书架，排得整整齐齐的典籍，书架前安置着一张书桌，桌上文房四宝一应俱全。

再往右几步，被三折式绿纱屏风隔开，隐约可以看出是一只半身高的浴桶形状……

凌江月若有所思地坐在软榻上，料想这房间以前应该是凌祈月住的……

“嗷嗷……”怎么没有床？

不消片刻，小云蚝便爬了进来，亢奋地转了一圈后，好奇地看向小巫鲑，问道。

小巫鲑一本正经地昂着脑袋，道：”呜呜……”我家大叔屁股底下那个就是啊……

“嗷嗷――”小了点。

“呜呜……”不小，咱们两个躺上面绝对够大！

“……”凌江月默然，随即起身，打算到别处看看。

他前脚刚走，小巫鲑后脚便兴冲冲地扑倒在了软榻上，激动地滚了两圈，最后四脚朝天，满足地咽了口气。

“呜呜――”小云，这床，真柔软――

凌江月哭笑不得地回头，瞥了眼随之扑上去的小云蚝，忽然想起小洛先前的提议。

若是这两只小家伙恢复真身的话……倒是可以轻易地击退青城之外的一干人等，只是――

事情一旦传开了，小巫鲑和小云蚝就多了份危险。

要是再次被封印起来的话……

他会自责的。

更何况，那两个小家伙似乎也很享受眼下这样单纯的日子。

思及此，凌江月不由得莞尔，如果江湖没有那么多的是是非非该有多好……

“嗷嗷――”小巫，等会凶女人来了，你家大叔会把我们交出去吗？

“呜呜……”应该不会吧……

“嗷嗷……”小巫。你家大叔人真好，可惜了……

凌江月忽然止步，可惜什么？

等他竖起耳朵来继续偷听的时候，却听到一阵轻微的鼾声……

再回头去一看，更加窘，原来那两只已经抱着一起睡着了！

“真不知道该怎么说你们俩……”

凌江月忍俊不禁地摇摇头，随之转身走向院中。

天魔教这座奢华无度的宫殿，和玄月王宫到底还是有些差别的。

亦或是凌江月的恶趣味？整座宫殿倒是有些类似青城居民做所的”四合院”。

高墙之后，除了正殿，其他房间皆为方方正正的格局，东、西、北三面十分均匀地坐落着四间厢房，西北角是厨房，东北角只巨大的温泉池，而面积最大的中央庭院，却是……寸草不生。

平整的青石板上，坐落着一座四角飞亭，亭子下面布设着石桌和石凳。其余空旷之地，却放着一排排整齐的……水晶球！？

凌江月粗略地数了下，又是方方正正的七乘七摆设，足足四十九个足球那么大的水晶球，安静地蹲在平滑的青石板上，纹丝不动……

有些诡异。

凌江月暗暗思索着，漫步上前，蹲在最外沿的水晶球前面。

球面倒映着他的身影，有些诡异的变形……

他犹豫着伸出右手，手心刚刚碰触球面，忽然一道激流自掌心散开，迅速流窜至全身……

“呃――”

凌江月讶异地轻呼一声，旋即收回手心，却见原先透明的水晶球忽然变成了绚丽的火红色，球体如火焰一般隐约流动……

怎么回事？！

他不解地眨眨眼，确认自己没有看错，于是小心翼翼地再次探过去，一看，却见水晶球很快回复了透明澄清，仿佛先前所见皆为幻觉！

犹豫着再次伸出右手，然后这一会水晶球却没有一丝变化……

“难道被我弄坏了？”凌江月汗颜，最后只得起身，转身走向别处。

与此同时……

相较之凌江月此刻的悠闲和无聊，小洛等人，却是忙得焦头烂额。

“总管，暗袭队伍已准备完毕！”

小黑昂首挺胸，大声回禀道。

小洛正埋头桌前，疾速挥笔！

青城方圆三百里之内的谜题和陷阱已完全重设，若是没有明确标识的话，这暗袭队刚出城就得负伤返程。

终于，标注完最后一处，小洛暗暗松了口气，放下墨笔，将手中墨迹未干的熟宣递了上去。

“小白，你也过来，跟小黑一起记下来，记熟以后立刻毁尸灭迹！”

“是！”两人异口同声答道。

小洛微微颔首，走向蓄势待发的青城众人面前，严肃地再次重申，道：”这一次行动，十分关键！但是，我有求每一个人都给我活着回来！不然，我抽死你们的相好！”

“是！”众人高声应道，面色微微抽搐。

八年未见，紫护法的脾气还是一如既往的暴躁啊！

这边声音刚落地，那厢小三儿已气喘嘘嘘地赶了回来，朝小洛略一点头，道：”全部搞定。”

半个时辰之后，小三儿几乎是片刻不敢歇息，争分夺秒地将召集令发布至青城附近各城分教！同时，也得到了一个确切消息……

“还有什么事？”

小洛微微皱眉，看着对方言欲又止的摸样，不禁问道。

小三儿顿了顿，面色凝重地答道：”有人放出消息，说长生不老药和银心诀都在青城……玄月各城，以及灵祁诸国的一些江湖人士都在往这边赶来……”

“！”小洛惊诧地瞪大眼睛，随即不悦地拧着眉头，暗暗思忖：难道又是夏侯府在背后捣鬼？到底是谁！

“目前，城外已驻扎了近四千人。”

小三而入不忍地继续说道，果不其然，对方面色愈加难看。

在这样下去，形势对青城十分不利！

“我知道了，”半晌，小洛沉声颔首道，心中愈发忐忑：绯色那边，但愿能够赶得及……

“总管……还有一件事。”

“什么？”

“太老爷出城之后，似乎失去了踪迹。”

“什么！？”

小洛惊声反问，该死的，凌祈月那混蛋不会是被人捉去当人质了吧！？

不过话说回来，他们这些人跟凌祈月打了那么多年的交道，有哪次见那混蛋吃过亏？

想到这，小洛微微松了口气，转身对小三儿吩咐道：”你去看下骚二那边，还需要什么？然后……把慕江雪找来……”

话音刚落――

“不用找了，我就在这里。”这低沉华丽的声线，可不正是慕江雪那妖孽嘛！

小三儿见状，连忙退了下去。

小洛转身，看向慕江雪，后者一脸淡然轻笑，语气十分欠揍地道：”不要这么虎视眈眈地盯着人家看，我会不好意思的。”

“是吗？”小洛郁卒地翻了个白眼，呲牙道，”没事别学绯空那小子说话，我家老爷很反感的。”

“……”慕江雪一张脸顿时垮了下来。

“我有事要拜托你……”

“我已经飞鸽传书会灵祁，血盟那边会尽力而为的。”

慕江雪懒懒地说道，神色间尽是得意。

见状，小洛故作惊讶地挑眉，心底却忍不住嗤笑：还是我家老爷魅力大啊……

慕江雪这厢还没得意完，玄天昊温雅的声音便响了起来。

“弑那边，我也交代了。”

“呀……”小洛张了张嘴，最后神情古怪地点点头，转身走向小黑和小白身侧，轻声问道：”记住了没？”

两人对视一眼，信誓旦旦地点点头。

“出发吧！天黑之后行动，万事小心！”

“是！”

语毕，小黑和小白快步走向早已蓄势待发的青城众人面前，将解毒丸一一派发到众人手中。

另一边，城门缓缓打开，战鼓响起，奏乐高亢令人热血沸腾。

慕江雪和玄天昊静静地站在一旁，看着青城一行人出发，心情复杂难解：神秘的天魔教终于揭开了面纱一角，却似乎更加难懂了……

一支所向披靡的军队，最需要的是……纪律。

完全没个正形的八大护法，带领着几十人，却是气势冲冲地杀相几千人的敌军，竟丝毫不见退却，反而一个个兴奋得跃跃欲试……

果然是一群……怪胎啊。

“狐狸兄，我看你这两个眼圈不怎么对称，需要我帮你一把吗？”

慕江雪笑盈盈地问道，纯粹地没话找话。

玄天昊微微侧目，只与对方相隔三步，若非两人都是一脸怎么遮也遮不住的伤痕，此情此景倒也是赏心悦目。

“江月一向讨厌长的想跟女人一样的男人，不过慕城主眼下不用担心……您这会看上去勉强还是个人形。”

两个臭屁的家伙。小洛闷闷地刮了眼同样一脸诡笑的两人，凉凉地转身走了，却依稀闪过一丝疑问：这时候，娄青和玄天烬去哪了？

若要问骚二和毒娘子两人的要求，到底哪一个比较高？

答案当然是……娄青。

小洛在迅速拐到炼药房时，心底的疑问立刻有了答案，原来娄青已经很直觉地跑来帮忙了。

烧得通红的三只大药炉，周围依旧堆着两筐药草。

“总管！别乱动哦，那个是提炼三日醉的药草……”

三日醉？就是先前那个谁用过的强行迷药？

小洛捋捋头发，努力回想，却想起了最令人汗颜的一幕：一地”挺尸”。滚滚烟尘中，闪电猎豹疾速奔来，一阵风吹过，娄青意外提炼的加强版三日醉再起雄威……

额头赫然刷下一滴冷汗，小洛讪讪地缩回手心，瞄了一圈，墨竹、白梅等人和王八、老丑一起，正在搬运药材，可是――

玄天烬呢！

大叔穿越遇狼记 第195章

章节字数：2738 更新时间：2010-12-24 23：

“嗷嗷……”小巫，快起来，我们怎么睡着了？

“呜呜……”下雨了吗？没事没事！反正咱们不用收衣服！

翻了个身，小巫鲑继续呼呼大睡，却仰头看到一个不属于凌江月的身影突然出现在窗外。

“呜呜――”好大的猪头啊！

“嗷嗷……”小巫，我好像有点饿了……

凌江月在四角飞亭下坐了会，唯一的感觉便是……无聊。

八年前未曾住过人的宫殿，虽然十分奇迹地一尘不染，却寸草不生，诺大的一个厨房，也找不到一点食材，院子里更是浸淫着一股萧瑟凄凉的味道。

“唉……”凌江月幽幽地叹了口气，直觉得方才听从小洛他们的意见，一个人跑来”躲难”，实在是下下之策。

他倒是宁可在青城待着，哪怕给骚二他们打打下手，也比在这里闲着要来得有意义。

忽然身后传来一阵轻微的脚步声……

凌江月猛然回头，忽然笑了。

“烬。”

玄天烬尴尬地轻咳了两声，眼角微肿，脸上额头一个红包，都是慕江雪那厮下的狠手，不过对方也没比他好看到哪里去……

这般想着，玄天烬便不那么在意了，可是这会一对上凌江月，对方却……

“你！”居然嘲笑我！

玄天烬郁卒，又舍不得凶他，最后闷闷地抿着嘴。

倒叫凌江月更加乐了，几步上前，牵住他的手心，渴声问道：”你是来接我回去的吗？”

玄天烬神色别扭地昂着头，答道：”那边我帮不上忙……”其实更多的是担心凌江月一个人寂寞罢了……

小洛送凌江月离开的时候，他便有这种预感，心底不安又着急，最后趁着其他三人不注意，就偷偷地溜出了南城门，进了结界……

“嗯。”

凌江月淡笑着点头，其实他很清楚：玄天烬的性格就是则样，明明担心对方，却别扭地不肯言明。

这种性格，简而言之：就是闷骚。

闷骚……凌江月咧嘴轻笑，这也是玄天烬和娄青极不相同的地方。

“你……”

玄天烬欲言又止，深邃的瞳仁倒映着凌江月的笑靥，同时也在对方眼底看到了自己的身影，不由得一怔，软声道：”月，现在回去吗？”

“不。”

凌江月神秘地摇头，道，随之牵着对方走到了水晶球那边，继续道：”摊开手心，放在水晶球上面看看……”

“这是干什么？”

虽然疑惑，却下意识地已经按照对方说的照办不误。

凌江月聚精会神地盯着球体，可是，终究还是失望了，水晶球没有发生任何变化。

下次让娄青他们也来试试？这么想着，凌江月立刻恢复了笑容，回头看向玄天烬，解释道：”我刚刚把右手放上去的时候，会变色……但是后来就没有变化了……不过，也有可能是我弄错了。”

“要不你再试试？”

玄天烬疑惑地盯着球面，提议道。

凌江月刚想说”刚才已经试过了”，却忽然顿住，换其他的水晶球试下？

一边想着，随之将右手覆盖在第二个水晶球上……

玄天烬漫不经心地瞥了眼球面，他对什么变色倒是没多大兴趣，反而一脸认真地打量着凌江月，不由自主地慢慢 凑了上去――

凌江月一心一意地盯着球面，忽然看到球心升起了一丝火红色，并逐渐扩散开来，最后充满了整个球体，如轻烟一般袅袅依依，顿时兴奋地裂开了嘴，直觉的回头――

刷地一下，微启的唇忽然擦过对方的脸颊，凌江月怔怔地眨眨眼……

“烬……”变色了……

剩余的话语统统被玄天烬吞入腹中。

凌江月挣扎了下，最后温顺地搂着对方的脖子，任由玄天烬加深了这个吻……

肺部的空气一点点被抽空，凌江月只觉得浑身**地，一阵燥热……

淫靡的水渍声，想起在空旷的庭院中，依稀混合着男人粗重的呼吸和甜腻的轻吟，一阵幽香随风飘散，化作继续旖旎……

凌江月面色绯红地微微张开眼，浓长的睫毛微微颤栗着，脑海一片空白，眼前忽然白茫茫的一片，如履云端……

“烬……去……去房里……”

“好。”

玄天烬终于抽身而出，微笑着应道，随之将凌江月打横抱起，快步折回房间……

只是――

凌江月懊恼地想翻白眼，为什么是小巫鲑和小云蚝睡觉的那间房！？

玄天烬丝毫无所查，将凌江月轻轻放在软榻之上，转身合上房门。

凌江月急忙起身，胸口一阵起伏，四下张望，却不见小巫鲑和小云蚝，不由得暗暗心惊：那两个小家伙难道又跑出去了？

玄天烬轻笑着转身，深吸一口气，一脸宠溺地望着似不知所措的凌江月，眼底的笑意愈加深邃。

“月……”欲言又止，确实十分迅速地脱去了身上碍事的衣袍。

凌江月面红耳赤地垂着眸子，原想等等再说，等他吧小巫鲑和小云蚝找到……可惜这话未免太煞风景，便及时停住。

下一瞬，户籍再次被夺，男人火热的身躯轻轻覆了上来。

凌江月温顺地回应着男人，双手搂着对方的腰间，此刻的玄天烬只着了一条白色亵裤，完美的倒三角体型，腹部六块完美精致的肌肉，简直令人嫉妒发狂！

凌江月心情复杂地移到男人的下腹处，忽然发狠，掐了对方一把！

玄天烬吃痛，却好似哭笑不得地看向一脸无辜的凌江月，声音低沉又性感：”月，不用羡慕，我整个人都是你的……”

凌江月面色尴尬地目光四处乱飘，刚想说些什么，玄天烬已经爬上了软榻。

温热的掌心贴着他微敞的衣襟，凌江月忽然有些紧张了……

“烬，你带药了吗？”

想起两人之间乌龙的第一次，凌江月嘴角狠狠一抽，那非人的巨大尺寸，还有他人生中第一次见红……

一想起来，凌江月羞得只想找条缝钻进去！

真是太丢脸了！

玄天烬默然……

两人面面相觑，正想说点什么，忽然咣当一声，不知是谁触动了机关，两个人齐齐掉了下去！

四周一片黑暗，没有一丝光亮。

耳边风声呼啸……

玄天烬本能地抱住凌江月，两人疾速下降……

不知过了多久，终于堪堪落地。

玄天烬心有余悸的松开手，连声问道：”月，你没受伤吧？”

凌江月微微摇头，忽然想起黑暗中，对方根本看不到自己的表情，于是连忙道：”我没事，你呢？”

玄天烬牵住凌江月的手，答道：”我也没事。不过，我们得想办法出去……”

向上看，头顶一片漆黑，似乎没有出路。

两人小心翼翼地摸索着前进，不知走了多久，最后凌江月累得气喘嘘嘘，被玄天烬抱着继续前进，中途磕磕绊绊……

男人却始终小心地护着怀中之人。

第196章

伸手不见五指的黑暗中，曲折的地下通道，静谧如斯，死寂一片。

玄天烬忧心忡忡地抱着凌江月，方才下落的过程，赤裸的后背不慎被岩壁划破，早已血肉模糊……

所幸空气中飘荡着一股异香，凑巧遮掩了淡淡的血腥味。

为了不让凌江月担心，他愣是忍着痛，连眉头也没皱一下。

一路磕磕碰碰，却始终看不到出口，心情愈加沉重……

“烬，有风。”

凌江月忽然惊喜地道，迎面扑来的微风，带着湿润的气息。

玄天烬猛然回神，欣喜地点头道：”月，抱紧我。”

有风的通道，想必是连接了外界，也就是说：出口就在不远之外。

凌江月闻言，连忙伸手搂住对方，手心一阵濡湿，不禁懵了……

迟疑着问道：”烬，你是不是……”

“傻瓜，搂住我的脖子，我马上带你出去。”

玄天烬语气宠溺地笑道，目光看向远方，深邃而坚定。

凌江月强压下心底的疑问，依言照办，下一瞬，耳边风声渐强，玄天烬已逆风快速奔向前方……

与此同时，青城之外。

隔着透明的结界，凌祈月面色凝重地望着远处密密麻麻的人群，一个时辰之内，人数又增加了近三分之一。

该说天魔教的宝藏魅力太大，还是人心太贪婪？

“好好看着吧，再过不久，你的青城就会变成一堆废墟了。”

“为了报复我，付出那么多心血，值得吗？”

凌祈月静静地注视着人群，冷声问道。

值得吗？轩辕墨似笑非笑地勾着嘴角，半响未语。

有些事，无关乎对错，明知是末路，却早已身不由己。

“如果，你现在愿意求我的话，或许……”

“轩辕墨，我到底做错了什么！”

凌祈月忽然冷笑，转头看向男人，秀眉微蹙，眼底波光流转，融合了太多复杂的情绪，分不清到底是怨还是恼……

他到底做错了什么！？

他不过是爱上了一个男人，偏偏那个男人却是下一任灵祁王！？

所以他活该遭受整个灵祁王族的暗杀？一直到被逼上绝路……

坠下万丈深渊，侥幸存活，失去记忆……

生死一线之际，遇上了萱樱，那样单纯又善良的女子，尽管他只是把她当做妹妹一般疼爱，朝夕相伴间，却有了他们的儿子……

如果不是轩辕墨带着灵祁五万精兵找到了悬底，如果没有再相遇，如果事情将错就错……

也不会出现后来的悲剧。

曾经深爱的人，却令他家破人亡！

“我到底做错了什么？要被你这样逼上绝路？”

轩辕墨面如冷霜，静默地望着对方，忽然觉得可笑！ 

三十年后，他依旧不知悔改！？

“凌祈月！你永远都不会懂……”永远都不会懂我的痛，明知道我最恨背叛和欺骗，偏偏是你……

他这一生，唯一爱上的人，竟是一个男人！

然，至今为止，他轩辕墨也未曾后悔，曾经爱过凌祈月……

他只恨，恨自己瞎了眼，居然爱上这样一个没心没肺的妖孽！

为了凌祈月，他不惜和整个灵祁王族为敌，放弃王位继承权，交出兵权，可是――

“你竟敢移情别恋！”

轩辕墨咬牙切齿地瞪着对方，如天神般俊美的脸庞，冷漠如影随形。

凌祈月嘲弄地冷笑，愤怒地腹诽：这人永远都是这样！专横！霸道！蛮不讲理！

“这件事跟玄霖没关系！”终究还是忍不住怒吼。

“你敢说你跟他一点关系也没有？嗯！？”气急的轩辕墨如同一只暴走的猛兽，不复以往的冷静和孤傲。

凌祈月失望地别开头，实在不想再跟这人继续纠缠。

心虚了吗？轩辕墨讥讽地冷哼，无奈两人之间的捆仙索，他想离开也不可能了。

至少这三天之内，两个人谁也无法逃避对方……真是自作孽。

青城之外聚集的人数依旧在增加，各门各派各自占据一角，原地扎营，几个实权人物正齐聚一头，商议着如何突破青城……

确切地说，是三天前，各大门派，不论正道邪道，都收到了一份魔教遗址藏宝图，并附上一纸书信，言明此次沧州夺宝大会七层宝物持有人，已赶往青城，其中包括：长生不老药和银心诀。

很快，点苍派揭竿而起，打着消灭天魔教余孽的名义，诏令上下五百好手，连夜赶往青城。

其余各门各派不甘落后，更不愿宝物落入他人手中，也纷纷赶来……

甚至于，连臭名昭着的银宫都来凑热闹了……

将近日落时分，青城外又赶来了一批人马。

几对人马纷纷回头看去，毕竟――

此刻出现在这里的人，在进入青城之前，都是”朋友”，人多力量大，能拉拢的拉拢，能合作的合作，实则太特立独行的，到时候群殴了也没人会反对。

不同于先前，这一回，人群议论纷纷……

“怎么只有三十个人？”

“穆师兄，这群人是那个门派的？”

“没见过啊……”

“啧啧，一个个穿得跟路边小贩一样，还赶那么多的马车，感情是想把金山都载回去啊！”

除了少数人的好奇，其余众人纷纷持着鄙夷和不屑的态度，却又有意无意地注视着那三十个身穿粗布灰衣，长相平凡的青年人。

只见对方慢悠悠地停下了马车，两人一组，动作利索地从马车上搬东西……

那三十人虽然年轻力壮，但明眼人一下子便看得出：那些人一点内力都没有，只是一群……普通人。

待十五辆马车上的东西全部卸下之后，灰衣男子则迅速地展开了长桌，将东西一一摆了出来……

“来来来！香喷喷的肉包子，一两银子一个！”

“上好的女儿红，五十两一坛喽，跳楼大减价啊……”

“鬼谷神医唯一传人红娘子特制解毒丸、十全大补丸！独家出售！快来瞧一瞧看一看啦！”

面对如此高亢又卖力的吆喝声，人群霎时静默：”……”

敢情这群人就是传说中的”流动摊贩”？

江湖百晓生有云：每逢江湖一有大事大声，上官甘蔗会比出现！

上官甘蔗，乃是闻名天下的……奸商。

上官甘蔗，乃是赫赫有名的上官世家唯一的继承人……

之所以说唯一，原因很简单：因为上官家只有上官甘蔗一人。

偏偏只有这么一人，却坐拥天下三分之一的财富。当然，这个只是传说。

上官甘蔗真正出名的，不是他到底有多少家产，而是其诡异的行事风格和无人能及的黑心程度。

在江湖百晓生十大风云人物中，上官甘蔗排在倒数第二。

此人不会武功，甚至吝啬得出门从来不带一个保镖，却从未被强盗土匪盯上过！

此人每逢出现，必定要狠捞一票。

此人最大的标志就是：骚包的白衣，永远一副人畜无害的书生打扮，手里拎着一段又粗又大的甘蔗，久而久之，江湖中人称之为上官”甘蔗”。

众人面色微变，看着原价一文的肉包子突然涨到了一两白银，原价五两的女儿红，减量又加了十倍的价格，纷纷汗颜……

然而一听到鬼谷神医唯一传人的名号，”好奇心害死猫”的无知群众又不由自主地凑了上去……

从原来零零落落的几人光顾，一下子变成了人烟鼎沸，拥挤不堪的境界，也不过是转瞬的工夫！

事实上，自收到藏宝图起，绝大部分人都是连夜赶了过来，一路风餐露宿，生怕迟来一步，捞不着好处！身上揣着银两，也没机会乱花，这会更是饥肠辘辘，加上青城这厢，前不着村后不着店的偏僻……

众人身上的银子很快便顺利地落入了”流动摊贩”的手中……

凌祈月远远地看着这一幕，心头聚集的怒气很快消散，留下的却是说不清的感慨。

绯色啊绯色，几年不见，你倒是愈发长进了！

没错！传说中的天下第一奸商上官甘蔗，就是天魔教八大护法之一……橙护法绯色是也！

单飞的几年间，绯色已经成功地将上官甘蔗的名声变得响亮，以至于在灵祁国，一提到上官甘蔗，被他坑过的人都咬牙切齿，恨不得将这人碎尸万段！

可惜无论他们怎么努力，却偏偏逮不住这个”手无缚鸡之力”的白面书生。

然而――

凌祈月疑惑地拧着眉头，暗暗诧异：绯色动作再快，也不可能马上从边城赶回来，再者，青城惊变，小洛那边一定会马上令绯空出城联系绯色，继而联络各大分教，准备天魔教重出江湖！

依他对小洛的了解，事情应当是如此。

那么眼前这一幕令人忍俊不禁的情况，到底是怎么回事？

正当凌祈月百思不得其解之际，上官甘蔗出现了……

骑在一头毛发光亮的小毛驴之上，白衣男子一脸书香墨气，笑容温和又无害，左手横在胸前，右手悠闲地转着一只甘蔗。

细看之下，下毛驴还梳着一头细细的小辫子……

凌祈月面色微微抽搐，暗暗腹诽：绯色的恶趣味果然一点也没变。

原本喧嚣的人群，在看到骑在毛驴上的白衣男子时，立刻安静了下来。

众人神情各异地望着上官甘蔗，后者笑眯眯地朝人群挥挥手，朗声道：”大家好啊……有什么需求的话，尽管开口，上官家一定会满足诸位的需求的！”

“……”恨得牙痒痒的众人齐齐翻白眼：他们可以退货吗？

刚刚一时头脑发热，把银子都花出去了，这会才清醒过来：明明是来寻宝的，宝物还未到手，自己带来的钱财竟然被骗光了，这到底是怎么回事啊！

男子满意地绕了一圈，尤其是看着众人一脸懊恼与愤怒交织的扭曲面孔时，心情愈加舒畅，久别之后见到他心爱的绯空的喜悦，顿时被放大了无数倍……

“今天我心情很不错，所以接下去出手的东西，都给大家打八折！”前提是在原价上翻两倍。

闻言，熙熙攘攘的人群开始小声议论了起来。

看着已经动摇的众人，上官甘蔗轻飘飘地扔下一记重雷：”众所周知：青城方圆三百里之内，布满了迷阵、陷阱和毒瘴！这边，我将限量出售一百份可以抵抗毒瘴的清心丸！”

“！”

下书为您整理

第197章

“另外，关于如何顺利地抵达青城，也是有捷径的！”

上官甘蔗慢悠悠地道，果不其然，所有人都下意识地竖起了耳朵！

聚集在这里，一直不敢冒然前进的原因：便是忌惮着书信中言明的陷阱……

如今――

机会摆在面前，这群人怎能不心动呢？

只是上官甘蔗的名声横在前头，若是兜里没有足够的银子，恐怕也……寸步难行！

“关于这个入城的捷径，我是告诉一个人！”

理所当然地，这句话立刻引起了众怒！

“搞什么啊！难道要其他人白跑一趟！”银子比不过别人的，一般都喊得比较理直气壮。

“价高者得。”上官甘蔗不紧不慢地笑着，继续补充道，”我想诸位，也不希望有太多的人，跟你们抢宝物吧？”

这一点，着实说到了人家心坎上，若不是为了独占宝物，他们何必日夜兼程赶过来？

“放眼望去，点苍派，**阁，天机楼哪个不是名声响当当的，岂会在乎那么一点点银两呢！”

上官甘蔗继续蛊惑人心。

事实上，人心一旦被煽动，理智便不复存在。

若是他们冷静的话，自然知道地方话中漏洞百出，偏偏此刻――

一群已经狼血沸腾，眼里只有利益的家伙，明知对方是奸商，也会心甘情愿地跳下陷阱！

“咳咳，好了，不浪费大家的时间了，关于清心丸，有意向者，请举手！一手交钱一手交货，只收真金白银，以及商行联盟的银票！”毛驴上的男子继续笑盈盈道，”每一份清心丸，童叟无欺不二价――三百两黄金！”

噗――

简直是抢劫啊！

众人忿忿不平地腹诽，然而，什么后起之秀，青年才俊，德高望重之辈，此刻却争先恐后地举着银票，欲高价求得一份清心丸！

也有囊中羞涩却不堪落后者，暗中挑拨人群，曰：为何那么傻地把银子往人家兜里送，直接把清心丸抢来不就是了！

这本是个”好主意”，却活该被以正义自居的一干人等纷纷鄙视。

上官甘蔗悠闲地卖完了一百份清心丸，继而开始拍卖”入城捷径”……

另一边，凌祈月始终默默地旁观，心情此起彼伏，若是他没猜错的话：绯色狠捞一笔之后，便会果断地撤退！

因为一百份清心丸，一个知情人，最后会成为野兽群众的”五花肉”。

先让敌人内讧，继而坐山观虎斗，正是他曾经教授绯色的”常识”。

事实证明：绯色是个极有天赋的孩子。

凌祈月淡淡地收回目光，一颗悬空的心终于落地了。

轩辕墨站在一旁，确实一直静静地观察着对方的一举一动，自然也猜到了那上官甘蔗的身份……

原本，轩辕墨此刻应该会很失望，可惜眼下，他却平静得不符常理。

三十年过去了，他恨过，怨过，迷茫过，徘徊过，最后甚至分不清对于凌祈月到底爱多一些，还是恨多一些。

亦或是早已习惯了……恨他。

若是哪一天，要他放下一切，他的心，恐怕也就空了……

与此同时……

冲破黑暗的刹那，玄天烬终于松了口气，整个人早已气喘吁吁，在看不到尽头的廊道中奔跑，唯一的执念便是将凌江月安全地送出去……

“烬……”

凌江月诧异地望着四周，声音颤抖着唤道。

“怎么了？”

玄天烬深吸一口气，转头看向一脸呆滞的凌江月，不由得莞尔，他的月……无论是什么表情，总是这样的诱人……

一边想着，玄天烬已不由自主地凑上去，偷了个香。

凌江月猛然回神，面色绯红地瞪了对方一眼，忽然怔住，望着手心干涸的血迹，立刻倒吸一口冷气，紧张地抓着玄天烬，急声问道：”你受伤了！？”

“一点小伤而已，不用担心。”

玄天烬故作不在意地笑道，看着凌江月担心自己，心底却暖融融的。

凌江月怀疑地转到对方身后，一看，吓得面色骤变，男人赤裸的后背显然已经一片血肉模糊，横纵交错的六条伤疤，足有半臂长，像是被尖锐的钝器生生划开一般，皮开肉绽……

血液已经凝固了，留下一层暗红的印记……

凌江月难过地吸着鼻子，眼眶发红，伸手抚向男人的后背，却猛地顿住，生怕把对方弄疼了。

玄天烬也是紧张地屏住呼吸，一动不动地站着，半响，干巴巴地转移话题，道：”月，其实我前面比后面好看……额，或许还是周围这些……东西比较好看……”

至此，玄天烬才注意到：呈现在两人面前的，才是真正的金山！

视野之内，堆积成山的金银珠宝，闪烁着耀眼的光芒。

头顶上，一颗颗灯笼般大小的夜明珠，将室内照亮，四壁皆为墨色玄武石铸造而成，上面记载着一些早已失传的武林绝学，以及……连玄天烬都从未见过的象形文字……

凌江月漫不经心地扫视了一圈周围，却毫无兴趣地别开了目光。

虽然不至于”是金钱如粪土”，但这两人对于”银子”的追求都不高。

确切地说：凌江月此时更关心的是找到出路，让骚二帮忙处理下玄天烬的伤口。

而玄天烬则更想要一张柔软的大床，在这个没人打扰的地方，跟他心爱的男人奋战到天亮……

可惜，这两个都是奢望。

“这房间是个密室，似乎没有出路……”

凌江月苦恼地皱着眉头，好不容易柳暗花明，却不料村庄只是海市蜃楼……

“别担心，我们再找找看……”

“嗯。”

事到如今，也只能祈祷奇迹发生了。

两人分头查看密室四壁，却在这时――

“嗷嗷……”小巫，前面有光，快过来啊！

凌江月猛地站起身，难以置信地揉揉耳朵，再一听……

“呜呜……”累死我了，总算找到大叔了！

“嗷嗷……”小巫，你家大叔也太会跑了！

没有听错！真的是小巫鲑和小云蚝的声音！

凌江月惊喜地咧嘴笑了，连忙道：”烬，我们有救了！”

玄天烬正小心翼翼地勘察黑色玄武石砌成的墙壁，忽然闻言，有些不解。但见凌江月一脸喜色，便也跟着信了。

片刻之后，救兵果然到了。

累得趴着直喘息的两只，在见到一室的金银珠宝之后，再次打起了精神！

“嗷嗷……”小巫，你也是你当年拉下的便便吗？

凌江月闻言，面色微微抽搐。

玄天烬不知其意，却是有些疑惑地望着一脸兴奋的小云蚝，和一脸尴尬的小巫鲑。

理所当然地，他是不可能从两只非人类生物脸上看出所谓的”情绪”。

小巫鲑昂着脑袋，尾巴意兴阑珊地甩着，最后高深莫测地道：”呜呜……”这件事，另有隐情。

“嗷？”什么隐情？

凌江月几步上前，牵住玄天烬的手心，两人一起走向小巫鲑。

“呜呜……”事实上，很久很久以前，我的主人带着我来到青城，是主人埋下了这堆财宝，然后让我在上面拉了泡便便……

“……”凌江月嘴角微抽，暗暗思忖着：原来小巫鲑原先的主人到底是何人？

这么看来，巫鲑曾经认过主，所以它虽然跟着凌江月，却一直称呼他为”我家大叔”……

凌江月静静地思索着，随之发现了另一个问题：或许这地下通道，连小洛也不知晓？那凌祈月呢？

整件事情，似乎笼罩着一层迷雾，让人看不透。

“嗷嗷――”好复杂啊……

小云蚝迷茫地瞪着眼睛，最后打了个哈欠。

“嗷嗷……”小巫，咱们带大叔回去吧？

“呜呜――”等一下，让我跟大叔交流一下！

凌江月闻言，不由得也有些好奇了，这小巫鲑是打算如何跟他沟通呢？

玄天烬一头雾水地跟着凌江月盯着两只小家伙，忍不住问道：”月，它们到底是说什么？”

话音刚落，玄天烬不禁觉得好笑，自己竟会问这种啥问题。

然而凌江月却猛地怔住，面色怪异地摇摇头，摆明了心虚了。

玄天烬略感疑惑，正想询问，却突然听到砰地一声闷响，竟是小巫鲑在发狠地撞墙！

下书为您整理

第198章

“砰！砰！砰！”

连续三次撞击之后……墙面离开了。

“嗷嗷――”小巫，好棒好棒哦！

凌江月张了张嘴，欲言又止，与玄天烬两人面面相觑……

如果是大巫鲑出马的话，凌江月一点也不会奇怪，那大家伙一个巴掌就这面墙踹飞了！

但是――

“烬，你刚才检查过那堵墙吧？”

“啊……的确不是纸糊的。”

玄天烬愣愣地答道，转头望去，冷眼微眯。

咔嚓声响之后，黑色玄武石碎成了无数碎块，哗啦啦地往下掉。

外边霞光满天，浮云似火，迎面吹来的微风依稀带着阳光的余热。

两人猛然回神，走向出口，小云蚝紧随其后。

小巫鲑得瑟地甩着尾巴，一马当先，冲到柔软的草地上，直接打滚……

原来，穿墙而过之后，便是金山山脚下。

凌江月几步上前，回头看向身后，山巅处的宫殿笼罩在一片柔光之下，显得格外飘渺。

“呜呜――”我果然没有记错啊！那面这堆黄澄澄的东西，就是咱当初拉的便便！

凌江月闻言，神色古怪地瞥了眼小巫鲑，暗暗思忖：这得经过多少年的发酵和生化反应，才能把一坨那玩意变成金子？

按照前世所学理论推断：这是完全不可能的。

但，这个世界，一切皆有可能。

“你的主人，是谁？”

犹豫了下，凌江月果断地走到小巫鲑面前，单膝跪地，一本正经地问道。

小云蚝一怔，前肢戳戳小巫鲑：”嗷嗷……”小巫，你家大叔在跟你说话了。

小巫鲑继续甩着尾巴，道：”呜呜――”不要紧，大叔听不懂我们在说什么，咱们装作也听不懂他在讲什么就好了！

“！”凌江月怒，坑爹呢这是！？

小云蚝心有余悸地点点头，道：”嗷嗷……”小巫，我觉得你家大叔不一般。我担心……

“呜呜――”不用担心，大叔不舍得虐待咱们的！

“……”凌江月默然，面色微微抽搐，这小东西倒是挺通人性的，可惜太聪明了！闹心！

小云蚝怀疑地睨着对方，最后好奇地问道：”嗷嗷？”小巫，你家主人到底是谁？

小巫鲑为难地挠挠脖子，回头道：”呜呜……”事实上，我真叫不出主人的名字来，一百多年前，来过这里一趟，后来主人出事了，我也被封印了……

睡了太久，是真的忘记了以前的事。这是真话，但为了面子，小巫鲑十分明智地没有讲明。

小云蚝歪着脑袋，若有所思，最后闷闷地点点头。

“嗷嗷……”可是你家大叔还在瞪着咱们呢……

闻言，凌江月立即转头看向玄天烬，心底暗暗盘算着：一百多年前，小巫鲑和它神秘的主人来到青城，便在这里藏下了一屋子的金银珠宝……还有某些可能他们还没来得及发现的宝贝……

一百多年前，玄天派一夜灭门，死城突然被列为玄月王朝的唯一禁地，小巫鲑被封印？

这之间，难道有什么联系？

还有轩辕墨和凌祈月……也是灵术师吧？

灵术师，异能者，相生相克……却似乎都跟玄天派有关联？

凌江月越想越糊涂，目前手里的线索太少，实在不敢妄加推断。

“月，怎么了？”

见凌江月时而皱眉，时而咬牙，玄天烬不禁疑惑地问道。

“啊……没事！”凌江月顿时抽回思绪，忙笑道，”既然已经下山了，我们就干脆回城吧。”

刚才已经耽搁了太多的时间，玄天烬身上的伤若是不及时处理，以后大概会留下伤疤吧？

想到这儿，凌江月不免有些自责，连忙拉住对方的手，转身就往结界方向走去。

玄天烬任由他牵着自己，眼底微微含笑，然而一想到接下去即将面对三方压力，又不免有些怅然。

偷溜出来一趟，最后想做的，还是没做完……真是太失败了！

玄天烬苦笑着撇撇嘴，默默反省着，并积极地计划着下一次……

小巫鲑和小云蚝蹲在后头，安静地对视了一眼，见两人已走远，连忙追了上去。

“嗷嗷……”小巫，我有一种不祥的预感。

“呜呜……”小云，我刚刚也觉得……大叔是不是……

“嗷嗷――”知道我们在说什么？

“呜呜……”怎么办？大叔等会是不是要把我们扔给凶女人去？

凌江月疾速奔走，耳边风声呼啸，却依旧清楚地听到了伸手两只的议论，不由得汗颜：他看上去像是那种睚眦必报的小人吗？

与此同时……

青城之外，稳居奸商第一把交椅的上官甘蔗终于心满意足地振臂一挥，令”流动摊贩”赶着他们空空如也的马车撤退了……

再次赚得满盆钵的某人，心情愉悦地骑着他标志性的小毛驴，甩着甘蔗幽幽地退场了。

身后是密密麻麻的人群，进五千人，隐隐杀机四伏，各门各派私下戒备着，大战一触即发。

“进入青城的捷径”最终被点苍派以三千两黄金的高价买了去，所幸这一次点苍派”高手如云”，其他门派稍有顾忌，还没立刻撕破脸破，但――

总有些人能扯下面子，死皮赖脸地冲上去……

“贤侄，这青城一行，凶险非常，不如让刘伯伯陪你一同前往吧！”说话的这位正是天机楼的刘青云。

被刘青云套交情的那位，则是最后高价买下上官甘蔗一纸情报的点苍派掌门人……

至于这位掌门人到底姓谁名谁，刘青云还真叫不上来！他倒是认得前任掌门，有过几面之缘，眼前这位――

“那就有劳刘伯伯了。”青年温和地回道，心底却在冷笑，好不要脸的刘青云，既然你这么急着投胎，我便成全了你！

见状，蠢蠢欲动的某些人也纷纷扑了上来……

刘青云面色僵硬地瞪着那些不要脸得家伙，却忘了自己也是这些人中的一份子……

绯空居高临下地望着即将内讧的人群，止不住冷哼：一群道貌岸然的伪君子，说穿了还不是觊觎天魔教的宝物吗！

然而，愤懑归愤懑，待他看到那骑在毛驴上的白面书生逐渐朝他走来的时候，一张小脸顿时阵红阵白，紧张地心跳咚咚加速……

接到小洛的安排之后，绯空立刻从地下密道出了青城。

所为的地下密道，便是青城的最后一道安全防线，以防有朝一日，青城被攻陷，为了保护城内居民安全撤退，前后话费了近五年的时间，才打通的地下通道，出口便在青城三百里之外……

但平时进去，不论是谁，都依旧要穿过重重陷阱。

这一次算是情况特殊，当他离开出口的时候，却十分凑巧地碰上了绯色……

骑在毛驴上，神色悠闲的白衣男子，一如记忆中那般人畜无害的笑容，唯有在对上他的那一刻，才会变得……言语无法描绘的诡异。

绯空深吸一口气，坦白地说：他其实真有点怕绯色。

亲手养大的孩子，原本是一直可爱的小野猫，直至最后才发现：那是一头城府极深，又善于伪装的野兽。

这样可悲的认知，在绯空被他名义上的儿子按在墙上告白的时候，发生了质的升华。

从此，他避绯色如猛兽。

方才……

“黄护法听令！”见到绯色的那一刻，绯空几乎是惊慌失措地从怀中掏出天魔教教主令牌，这也是离开之前，他跟小洛苦苦哀求后拿到的保命符。

青年微微一笑，从毛驴上跳了下来，单膝跪地，恭敬地回道：”遵令！”

“令你即可联络玄月境内各大分教，火速安排天魔教重出江湖一事！”

绯空一口气说完，将令牌塞入怀中，转身就要走，最后还是被对方抢先一步拦住了。

不等他反应过来，一个强悍又霸道的吻瞬间夺去了他的呼吸，他”娇弱”的身躯被青年强行按在树干上……

“混蛋！混蛋！王八蛋！”

刚一松口，绯空满脸涨红地骂道，对方却是狡猾地笑着――

“父亲大人吩咐的事情，绯色早已办妥了，所以……”

“滚！”

怒不可遏的少年，用尽全身力气扇向对方，啪地一声重响后，他懵了。

青年没有躲开这狠毒的一击，微勾的嘴角缓缓溜出一丝殷红……

绯空气鼓鼓地抿着嘴，却隐隐有些后悔，那么多年没见了，再相遇，他就给了对方那么一份大礼……

“你果然还是不喜欢我喊你父亲大人……么？”

“……放我下去！”他冷冷地别开头，气得差点吐血。

“好。”

青年出乎意料地大方应道，反而叫他不知所措起来。

果不其然，下一句话便是――

“我去把剩下的事情办完了，咱们就回城，不过你可不许偷偷溜走，不然的话……”

绯空浑身一抖，固执地瞪着眼睛，却不再言语，直至青年再次骑上毛驴，直至他发现了那十五辆招摇的马车，这才明了：这人又去赚黑心钱了……

绯色……他喃喃自语着，心口微酸，当初他怎么就把这小子捡了回来呢？

“来，喊我爹！”

“爹！”

初见时，异常乖巧的小娃娃，令绯空放下戒备，看着比当时的凌祈月更加惹人怜爱的小东西，便直接将对方拐了回去，丝毫不计后果……

直至后来，他才得知：原来绯色竟是因为”痴儿”的身份，被亲生爹娘抛弃了。

痴儿？现在回想起来，他只会冷笑，奶奶个熊！谁见过那么精明奸诈的痴儿！？

“儿子，今天是你生日哦，来许个愿吧……”绯色的生日到底是哪一天？谁也说不清楚，不过绯空却是自作主张地把他捡到绯色的那天，当成了对方的生日……

“爹有什么愿望？”

“啊……曾经倒是希望成了天下第一富商什老子的东西……不过我不是那块料……”年近四十的老男人怅然若失地道，却不知他的无心之言，却被对方牢牢地刻在了心里。

“如果当初没把他捡回来的话……”绯空喃喃自语着，忽然见绯色已赶回了树下，连忙抽回思绪，一跃而下。

“回城？”

“嗯。”

下书为您整理

第199章

“噢！！！”老丑愣愣地张大嘴巴，看向突然闯入的两人。

“玄天烬？？？”王八忽然回头，怔了怔，声音变调的反问。

“老爷，你们去哪野战了？”小洛放下药罐，脱口问道。

啧啧，瞧瞧这群人，一个比一个奔放。

凌江月默默地望着面色古怪的一行人，终究无言。

玄天烬昂着头颅，冷着脸，十分默契地一同缄默，于是――

娄青停下了手中的动作，略一挑眉，不语。

同样被小洛抓来当劳工的玄天昊和慕江雪，则意味深长地望着赤裸着上身，满脸”挑衅”的玄天烬，目光继而转向同样狼狈的凌江月……

杀气，噌地冒上脑门。

白梅、墨竹一行人胆战心惊地埋着头，却一直暗中注意着局势的变化。

骚二和毒娘子，连同老丑和王八，这四人则装模作样的忙上忙下……仿佛刚刚鬼叫的根本就是别人！

“嗷嗷……”小巫，我感觉很不妙啊……

“呜呜……”赶紧撤退！

小巫鲑当机立断，转身就跑。

见状，小云蚝连忙跟了上去。

凌江月倒是也想走，这种微妙得有些令人窒息的气氛，实在是……他明明没做什么吧，偏偏被一群人这样盯着，愣是生出一丝心虚！

“骚二，烬受伤了，你来处理一下伤口。”

凌江月急声说道，却不料这番话听在众人耳中，却是另一番滋味……

“原来少夫人不是下面那个啊……”

白梅千里传音给墨竹，墨竹嘴角微抽，半响，不语。

事实上，真不怪他们这般反应！

青城危难之际，所有人都忙得焦头烂额，当然，除了凌江月。

本该自觉地过来帮忙的某位太子爷，偏偏偷溜出去会……情人，消失了几个时辰，然后两个人又一起举止不雅的回来……一个半裸，一个衣衫凌乱，一个身上有吻痕，一个背上有……抓痕？

抓痕！？

骚二和毒娘子恍然顿悟：凌江月明明不会武功，又怎能在玄天烬背上留下这样深得抓痕呢！

其他几人也不是糊涂蛋，尤其是娄青、玄天昊和慕江雪这三人，先前不过是被”嫉妒”冲晕了头，一时没反应过来！

这会一想通，立刻丢下手中的东西，唰地一声冲到了凌江月身边，个个面色担忧地望着男人，急声问道……

“主人，没受伤吧？”

“江月，你没事吧？”

“月儿，你没事吧？”

可怜真正的伤患却被三个没长眼的家伙挤到了一旁，所幸骚二眼疾手快，擒住玄天烬的手臂，将人按倒在桌上！

毒娘子则端着消毒药水快步上来……

玄天烬黯然无语，被两个实际年纪足够当他娘的女人如此粗暴地对待，却一句反抗都不敢出声。

凌江月被三人包围着，忙解释道：”我没受伤，只是发生了点小意外，烬为了救我，受了伤……”

“受伤到……只剩下一条亵裤？”

玄天昊忽然面色沉着地问道。

凌江月微怔，转头看向正在被”蹂躏”的玄天烬，继而回神，一脸坦然地点点头：”嗯。”

“……死狐狸，你这是什么态度？”

慕江雪首先反应过来，态度不善地瞪了眼玄天昊，心底却是跟着怀疑起来：就算背上受了伤，也不至于把衣服和裤子都脱了……除非玄天烬受伤之前在干某件事……

妖媚的桃花眼轻轻一转，扫过凌江月微敞的衣襟，顿时眼底闪过一丝寒光：果然如此！

“然后呢？”娄青轻声问道，明显是要帮凌江月脱离困境。

凌江月感激地朝娄青微微一笑，忽然沉默了，半响，才看向小洛，沉声道：”天魔教宫殿下面，有个地下通道，里面伸手不见五指，但是走到尽头的时候，有一件堆满了金银珠宝的密室……”

“密室？”

小洛和骚二异口同声道，很明显，当初建造宫殿时，谁也不清楚那座黄澄澄的金山之下，居然另有玄机！

见状，凌江月心中了然：先前的猜测果然是正确的，小洛她们并不知道那件密室！那，凌祈月呢？他又是否清楚呢……

“最后是小巫鲑和小云蚝寻来，小巫鲑撞破了墙壁，我们才得以脱险……而那间密室却是直接通向山脚……”

凌江月踌躇着说道，至于那金山的真身却是小巫鲑一百多年前拉下的一泡便便……这种令人汗颜的事情，还是不用跟众人解释了。

闻言，小洛和骚二再度讶异地张了张嘴，心底也隐隐生出一丝不安，脑中灵光一闪，有什么东西飞快地闪过，却快得抓不住……

“太黑了，今天先把提炼的三日醉送出去，剩下的药材，王八和老丑在这里看着……”

“好嘞！”

小洛很快收敛了情绪，飞快地下达命令，与此同时，小三儿急促的声音出现在炼药房门口。

“总管，绯空和绯色回来了！”

“嗯，我知道了。”

小洛连声回道，随即穿过人群，拽上凌江月，走了出去。

笑话，这时候若是把老爷放在三只饿狼中间，还不得被生吞活剥了不可！？

凌江月担忧地瞥了眼正在被毒娘子飞针缝合伤口的玄天烬，后者皱着眉头，一脸吃痛的表情，着实令人心疼。

“老爷，我带你去见见绯色。”

“嗯。”

凌江月连忙回神，暗中折服小洛的心思慎密：他这幅狼狈模样站在三人中间，果真是压力倍增，刚好可以趁着这个空当，回去梳洗干净……

小洛一路牵着凌江月的右手，跟小三儿并肩同行，方向正是凌江月之前下榻的房间。

“老爷，有件事，你必须得有心理准备……”

“嗯？”

“不日之后，天魔教将重现江湖，而我们这群人则将成为邪魔歪道的代表词……”

凌江月不解地眨眨眼，天魔教重出江湖……这件事，他潜意识里早已料到了，只是――

前世有段时间，也曾热衷于武侠小说的他，忽然觉得好笑：小说里面，正义最终会战胜邪恶……

而如今，俨然成了邪恶代表的他，最后会被正义和谐掉嘛？

黑白是非，孰对孰错？

又有谁能分得那么清楚呢？

正道改如何？邪教又怎样？

他想要的是……不过是守护着这一份来之不易的温暖和幸福……仅此而已。

于他而言，在乎某些人，只是因为他们是他们，而不是他们的身份。

“没关系。就算站在大街上，被一群人围攻了，小洛也会保护我的，对吗？”

凌江月轻笑着反问。

声音温和，悦耳，带着一丝笑意。

原本疾速奔走的两人，猛然止步。

小三儿眼眶湿润地别开了目光。其实他只是个凡人，没有那么大的野心和欲望，八年前，天魔教发展至鼎盛，却突然消失匿迹……

他甚至是庆幸的。

人心，总是不知满足。

然而，懂得自足的人，才会真正的开心和幸福，这个道理，他悟了十年，终于领会。

京城脚下，八年隐居生活对他们来说，其实很享受……

若是有可能的话，谁也不愿天魔教重现讲话。

“当然！”

小洛微笑着应道。

夕阳下，少女笑靥如花，神情坚定。

他们向往宁静，却不代表可以任人欺压！

人，总是这样矛盾，可又如此无可奈何。

若手中无剑，又怎能保护自己在意的人呢？

下书为您整理

第200章

“事情已经全部办妥了。”

“很好。”

小洛微微颔首，倒没料到绯色的动作如此之快，想必她先前飞鹰传书时，他人已接近青城了。

凌江月简单的梳洗之后，换上了一套干净的雪色衣袍，正坐在一旁，好奇地打量着传说中的绯色。

二十六岁的青年，面如白玉，温文儒雅，浑身透着一股淡淡的书香味，若非之前看到门外停着的小毛驴，以及桌上摆着的一截甘蔗……

凌江月还真不敢将这个看上去人畜无害的青年，跟小洛口中大名鼎鼎的奸商联系起来。

天魔教八大护法：红橙黄绿蓝紫黑白……

分别对应：骚二、绯空、绯色、小三儿、王八、小洛、小黑、小白。

这个排名据说是抓阄排出来的。

当初凌祈月建立天魔教――

骚二还是鬼谷神医的唯一传人，因为毒术精湛，容颜艳丽，喜穿红衣，故而江湖人送一美称：红娘子。

绯空那时候还是个美中年，近不惑之年，却依旧魅力难挡，出门溜一转，依旧有不少姑娘家冲他抛媚眼。

绯色那时候……刚刚被捡回来，小毛孩一个，长得特水灵，只比当时的凌祈月矮了半个脑袋。

小三儿还叫宵天清，也算得是青年才俊一枚……卖相相当地不错……

王八刚刚被凌祈月从万湘楼拐回去煮饭，为人憨厚，又勤奋，把那个小祖宗伺候得贼开心的……

小黑和小白正好被拐回来三年整，两个青葱般的少年，朝气蓬勃，欣欣向荣……简而言之，一切都是那么地美好而和谐。

直至当时的凌祈月领着洛秋水出现，说了一句话……众人的命运便完全改变了。

他说：这盘子里有八个纸团，每个人抓一个，抓到哪个，就是什么护法，当然名字也得改了……

当时，八个人是傻乎乎地忘记了反抗，等到事情已成定局的时候，完全没有迂回的余地了。

很多年以后，王八也会感慨地望天叹息：幸好当初没抽中红护法，不然一个大老爷们的名字叫骚二，多憋屈啊……

“老爷。”

那厢，绯色恭恭敬敬地唤道。

凌江月赫然回神，不好意思地冲对方笑了笑，微微点头。

绯色……这名字倒是一点也不陌生，但这人，他总觉得有些……深藏不露。

深藏不露的男人，凌江月忽然想起了玄天昊，心情有些复杂，说不上的滋味，隐隐夹杂着一丝不安。

小洛坐在另一边，正得瑟地朝着绯空挤眉弄眼。

大概是因为绯色在场的缘故，绯空此时却是沉着脸，一脸郁卒。丝毫不回应小洛的挑衅。

对绯色来说，凌江月的内里是何人，并不重要，况且……在回来的路上，绯空已经怪怪地”交待”了凌江月和凌祈月的关系。

他所需做的，只是看紧了某人。

然后――

“老爷，绯色有个不情之请，希望您能成全。”

青年温和地说着，笑容浅浅，目光却时而瞥向对面垂头不语的少年。

凌江月微怔，难得凌府出了个”正常人”，他反而有些不自在了，于是笑盈盈地道：”嗯，你说吧。”

“事情平息之后，我想迎娶绯空过门。”

“噗――”

小洛毫不客气地喷了。

“额……”

凌江月诧异地眨眨眼，怀疑自己是否幻听。

“哼！”

作为当事人之一的某正太，冷冷地瞪着眼睛，却没有跳起身跟对方拼命。

“这个……”凌江月踌躇着道，语词颇为谨慎，”等尘埃落定之后，我想……你们两人需要好好沟通下，嗯，再做决定。”

一边说着，凌江月兀自点头，心底暗暗思忖着：男男相恋，虽然不至于不容于世，但是为了彼此不受不必要的非议，一般人都会相对地低调。明媒正娶这种事……

确实有点不靠谱。

更何况……

凌江月故作镇定地瞥了眼已经气得直咬牙的绯空，额头刷下一滴冷汗：虽然没有血缘关系，但绯空好歹也是绯色的……父亲吧！？

罢了，感情方面的问题，还是交给他们自己去处理吧！

思及此，凌江月不由得松了口气，转头看向小洛，问道：”接下去，我们该怎么做？”

绯色已联络上其他分教，准备天魔教近日重出江湖，势必会大干一场，江湖又将掀起一阵腥风血雨……

青城之外的几千人也不足畏惧，只是这件事背后推波助澜的夏侯府呢？

凌江月忧心忡忡地叹了口气，直觉告诉他：这一回的事情应该跟父亲的旧情人轩辕墨没有关系……但是，一个看不到的敌人，一个可能比轩辕墨更加强悍的敌人，却一直对他们虎视眈眈。

这种不安，如此的清晰。

凌江月忽然起身，脑中灵光一闪：是否那人，就是小巫鲑原先的主人呢？

可是一百多年前的人……如果能顺利地活到现在，至少也有一百多岁了吧？

一个上百岁的老者，为何要跟一群不相识的后辈为难？

还是说――

凌江月怔怔地坐回位子上，若有所思地瞥了眼小洛：还是说那人跟小洛一样，都修炼过驻颜术？或是吃了长生不老药？

难题，无解。

小洛诧异地看着她家老爷，男人脸上神色几经变化，最后看似平静，却又似隐瞒了诸多秘密。

“老爷？”她不免有些担心，毕竟凌江月来到这个世界才两个月，很多事情，大抵无法适应。

“没什么，我刚才就是……担心烬的伤势。”

这个借口，真不怎么高明。

小洛哭笑不得地点点头，既然她家老爷不想说，她就干脆在当一回傻子吧。

于是她不在意地摆摆手，道：”玄天烬那厮皮厚着呢，不用担心。”

需要担心的是：青城的位置已经曝光，眼前这一批人就算全书歼灭了，也保不定还有其他贪婪者会前仆后继……

虽然他们也可以利用天魔教的威名，彻底地占据青城，但无论如何，麻烦都将不可避免。

由暗转明，危险倍增。

以及――

“老爷刚才在宫殿下面发现了，一件密室。”

“什么密室？”

绯空和绯色不约而同地问道，话音刚落，前者立刻尴尬地扭开视线。

绯色轻笑着勾着嘴唇，望着绯空的目光却是愈发柔和，看得旁人直掉鸡皮疙瘩。

小洛夸张地挠挠手臂，斜睨着青年，道：”我以为娄青那厮已经够腻人了，没想到你居然更离谱！”

闻言，凌江月面色微微尴尬。

绯色却是不在意地笑着，脸皮明显比较厚：”多谢总管夸奖。”

“……”老娘没夸你！

小洛气得差点跳起身，顿了顿，深吸一口气，回复冷静，解释道：”一间藏满了金银珠宝，以及……武林秘籍，和一些老爷尚未来得及查看的宝物……的密室。”

“……”总管大人，你这一句话分三段，累不？

绯色皱眉，坐正了，一本正经地思考起来。

很明显，当初建宫殿的时候，他们几个谁也不清楚金山下面另有玄机，而凌祈月……

鬼知道那混蛋到底是否清楚？！

“总管的意思是……有人比我们先一步来过青城？”

“其实我更怀疑……这里就是曾经传说中的玄天派。”

玄天派！？其他三人纷纷回头，一致看向小洛。

玄天派，一百多年前，神秘地一夜灭门……

据江湖百晓生他爹记载：玄天派当初一门上下追求飞升，羽化登仙……其修炼的基本就是灵术。

简而言之：至今为止这个世界幸存的灵术师，大抵都能跟当初的玄天派扯上点关系。

可是，正如玄天派的神秘，外人连其所在地都说不上个一二三来，外界揣测颇多，却没有一个是有理有据的。

而凌祈月当初带着他们一群人来到青城时，城内的情形倒是跟死城差不多。

“那，又如何？”凌江月回身，问道。

“我在猜――”小洛神秘兮兮地压低了声音，”这城里是不是也住着一群孤魂野鬼？当初玄天派上下几百人，可都是神秘惨死的……”

“呀！你这个混蛋，吓得人家毛骨悚然了！”绯空尖叫着骂道，神情颇为委屈。

见状，绯色立马上前，搂住某人，轻声安抚着……

可惜某正太一点也不领情，口中骂骂咧咧个没完，不知是真的怕鬼呢，还是单纯的发泄？

凌江月心有余悸地轻咳了一声，事实上，对于这些神鬼之说，他也比较……忌讳。

毕竟青城看上去那般的……安宁祥和，突然跟玄天派扯上关系，感觉真不是一般的怪异。

小洛摸摸鼻梁，讪讪地道：”你们可别不信，我说的其实蛮有道理的，你看啊……南郊那边那堆财宝，说不定就是玄天派那群伪君子藏着的！”

“不是。”

凌江月脱口而出，却见小洛目光如炬地盯着他，不由得后脊一凉，他好像……说漏嘴了？

“老爷。”

小洛笑眯眯地望着凌江月，神情颇为好奇。

凌江月讪笑，暗暗心急：总不能告诉她，他能听懂小巫鲑和小云蚝的交谈吧？

他倒不是害怕自己成了异类，只是……关于”酱油”的秘密，埋得越深越好。

“那个，我猜的。”

“……”老爷啊，你果然是藏了好多秘密。

小洛无奈地摇摇头，也不想再逼他，反正有些事，她自己也能查出来。她家老爷从来就不是不分轻重之人，就算有所隐瞒大概也是一些芝麻小事吧？

他们之间，这点信任总是有的。

凌江月她不再追问，终于松了口气。心底暗暗盘算着：小巫鲑说一百多年前跟主人一起来到青城，那时候青城恐怕已经荒废了……

看来，他确实有必要找个机会，跟小巫鲑深度交流一下，再询问点细节。嗯，前提是那只小家伙别再逃得飞快……

“宫殿下面的密室，等明日天亮之后，我们去详细查看一番。”若是不出意外的话，明天下午，周围十三城分教的支援，也会尽快赶到……

小洛沉声说着，却见小三儿又折了回来，一脸担忧地急声道――

“情况有变……”

下书为您整理

“情况有变！”

“怎么回事？”

小洛嗖地起身，冲了过去。

方才他们两人一起送凌江月回房，中途血翼鸟飞来，想必是小白和小黑传递情报回来，于是小三儿便没有跟来。

“就在刚才，城外突然来了一对人马……”

凌祈月难以置信地望着人群，绯色造成的骚动，虽然令众人起了内讧，相当一部分人成了炮灰……

可是，就在点苍派准入进发时，却忽然又来了一行十二人。

那十二人穿着统一的暗黑底纹金色滚边长袍，皆为容貌一流的女子，且领队的那人……他曾有过一面之缘，竟是璎珞！？

夺宝大会最后决赛的压轴宝物，天下第一美人璎珞。

天青门被灭门之后，司马破空带着璎珞四处逃亡，却因凌江月一行人返回青城，逐渐将江湖众人的目光吸引了过来，却不料销声匿迹了数日的璎珞，竟会出现在这里！

在贪婪和欲望面前，美色的魅力或许不足畏惧？但，璎珞不同。

她是特殊异能者，灵术师的天敌，也是……精通医术，破阵，世间少有的才艺兼备的女子。

“璎珞，那是夏侯一的义女。”

轩辕墨长身玉立，与凌祈月并前而战，神情似笑非笑。

明显的幸灾乐祸！凌祈月忿忿地瞥了眼身侧的男子，张手伸向洞开的结界，却被轩辕墨一把拽住手腕。

“你想寻死，我拦不住你，但是别连累我。”

“你可以解开捆仙索。”

凌祈月淡淡地回道，轩辕墨是什么样的人，他岂会不知？

这世上有一种人，即便再有能耐，人前却习惯了留一手。

捆仙索是为无解，唯有等三天之后，限制消失……

但，他不信轩辕墨会如此莽撞。

“你想逃，我偏不让你走。三天之内，即使你不愿，也得跟我捆在一起，同吃，同住，同睡。”

轩辕墨神情淡然地说着，嘴角弧度渐深。

“既然那么恨我，为何不干脆杀了我。”

“这句话，你是在问你自己，还是问我？”

轩辕墨侧目，反问，眼角斜睨着对方的袖口，一点银光倾泻而出，他知道从捆仙索发动开始，凌祈月便一直握着那把指刃……

两人身上所有的灵力、内力都被封印了，若是此刻凌祈月忽然发难……他轩辕墨也吃不准到底有几分把握能够全身而退。

恨？

不恨？

他恨凌祈月，凌祈月又何尝不恨他呢？

没见面的时候，尚且可以面不改色地下令折磨对方，仿佛只有这样，才能停止心痛……

见了面之后，所有的恨，所有的痛，却又……如此苍白。

当初为何要背叛我？这句话，他一直问不出口。

“……”凌祈月沉重地闭上眼睛。

那厢，璎珞已说服点苍派，与其一同入城。

危机四伏，凌祈月却无心挂念，此时此刻，他的心，因为对方的一句话，忽然乱了。

几十年过去了……当初参与那件事的人，大多早已作古。

可怜他和他，却被禁锢在过去的回忆中，除了恨，两人之间，还留下了什么？

从此便当时陌路。这话，当初凌祈月说的那般绝然，偏偏握着利刃，心底愤怒至极，却依然没有下得了手。

萱樱的面容，早已模糊……

儿子的幸福，已近在咫尺……

只要他杀了轩辕墨，一切便能尘埃落地，他可以不用顾忌和担忧再有人出来使坏，可以放心跟儿子相认……

玄霖那边讲王位传给下一任继承人，便能获得自由，从此以后，他们就真的再无牵挂了……

寻一处风景秀丽的地方，种花养草，坐看夕阳西下……

这曾经，是他和轩辕墨的愿望。

可惜，他们已经回不去了……

太多错，横亘在两人之间，早已注定了无法挽回的结局。

与此同时……

“璎珞当场研制出了对付毒瘴的解药，顺利地破除了总管和绯空设置的八卦阵……”

“！”

小洛怒眼圆睁，气得不轻，若是这么发展下去，几千人攻入青城！到时候……

“周围十三城得援军，至少要到明天正午才能抵达……”

绯色面色凝重地说道，同时瞥了眼满脸担忧的绯空。

凌江月踌躇着，道：”城内全部人马加起来，不足两百人，而且……”还有一部分妇孺。

天魔教一行人在青城住了数十年，早已习惯了这个地方，这时候即便劝他们从密道离开，恐怕也……

小洛神情严肃地咬着下唇，若光是那一群江湖人士，她倒也不担心，大不了他们几个冲出去，像上次在岭双城外对付敌人那般，可是这次不同！

璎珞有多少能耐，她也吃不准，加上夏侯府其他十一人……

但据小白传回来的消息推断：璎珞的医术应当不在骚二和毒娘子之下。

“三日醉，起码没有解药。”这是唯一值得庆幸的事情了。

闻言，小洛欣喜地望了眼凌江月，不由得咧嘴笑了：虽然人数上劣势太大，但起码他们上下一条心！

“老爷，你有何见解？”

短短的观察之后，绯色便明了：眼前的凌江月虽然不似凌祈月那般”老奸巨猾”，却也是个极其聪明的人。

凌江月抿着嘴，思索了片刻，后道：”既然他们是冲着长生不老药和银心诀，以及天魔教传说中的宝藏而来……不如我们就大大方方地把东西送上门去。”

“啊？！”

小洛和小三儿齐齐张大嘴，哭笑不得：老爷啊，长生不老药不是给了凌雪吗？

“藏宝图能造假的，长生不老药和银心诀，自然也能造假，只是……”如果璎珞的医术真像骚二那般厉害，加上对方又是夏侯府的人，恐怕会识破他们弄虚作假……

所以――

凌江月顿了顿，继续道：”去南郊金山那边，把密室里的金银珠宝搬过来一部分，拿来当暗器扔出去！”

“……”众人默然，看向凌江月的目光却是愈发晶亮。

凌江月摸摸下巴，补充道：”夏侯府的人，早已知晓巫鲑的存在，所以……对方攻入城门之前，我去跟那小家伙沟通一下，等会还需要它帮忙……”

当务之急，最重要的便是找到偷溜的小巫鲑和小云蚝！

闻言，小洛和小三儿对视一眼后，默契地道：”老爷，我们去南郊搬‘暗器’过来。”

“好。”凌江月微微颔首，寻思着动身去找小巫鲑。

绯色也随即起身，补充道：”我和绯空，准备银心诀，以及长生不老药。”

“嗯。”

应完，凌江月朝两人微微一笑，转身走了出去。

绯色面色温和地望着凌江月离去，心底不由得多了一份感激。

凌祈月的性格，他尚且没有把握，自己是否能取得对方同意，顺利地把绯空拐到手，但凌江月居然答应了……

想必太老爷也不会反对了吧？

想到这儿，绯色愈发欣喜，直接抱着绯空，狠狠地亲了一口，后者一脸铁青地皱着眉头，十分抗拒的模样……

凌江月走出阁楼，望了眼灰蒙蒙的夜空，今夜月色暗淡，凶吉未定。

正想去找小巫鲑和小云蚝，熟料这两只居然自动送上了门。

暗淡的月光之下，几处灯火阑珊，映照着月光白的青石板。

两只小家伙正悠闲地匍匐前进……

“嗷嗷……”小巫，我心情很糟糕……

“呜呜……”小云，你怎么了？

“嗷嗷……”其实，我们可以去帮忙的吧？外面来了那么多人，要是冲进了城，会把我们踩死的……

“呜呜……”可是出去的话，就得恢复真身啊，以后咱们就再也没安稳日子可以过了……

“嗷嗷……”我们可以把他们都踩光光了，以后就没人说出去了……

“呜呜……”小云，果然还是你聪明！我等会就去告诉大叔……

“不用等会了，我就你们左边。”

凌江月轻声说道，一脸微笑。

“嗷嗷？”小巫，你家大叔好像……

“呜……”我觉得，我们的・・都曝光了……


大叔穿越遇狼记  第202章

夜，漆黑。

风，萧瑟。

午夜，寂寥，空气微凉，肃杀之气令人毛骨悚然。

这是一个不安静的夜。

当空气被飘渺的血腥味侵染，当生命因贪婪而付出代价，漫天星火之下，杀伐声渐起……

这是一场不可避免的恶战。

凌江月独立城墙之上，身边跟着同样安静的小巫鲑卷二小云蚝。

除了凌江月，其他人都上了战场。

“老爷，你是压轴的哦。”

离开之前，小洛笑得那般英姿飒爽，仿佛即将面临的不是数以千计的敌人，而是一堆……萝卜？

“杀人不过头点地，砍头就像拔萝卜，来一个拔一个，来两个拔一双！”

他站在城墙上，风吹过面颊，刺骨的痛。

“主人，等我回来。”

是谁说”大难临头各自飞”、”树倒猢狲散”？

凌江月垂目微笑，好歹这一回，谁也没有逃跑，相反，青城一役反倒让他们放下敌视和分歧，难得地上下一心。

只是这种永远只能躲在众人身后，看着在乎的人拼搏流血，自己却什么也干不了的心情，是如此的……沮丧。

凌江月无奈地叹了口气，眺目远望，黑暗中，不断有人倒下，焦躁不安随影随行，但他比较冷静……

血腥味渐浓……

他等不及了。

“小巫鲑，轮到我们了。”

与此同时……

“近四千人攻入青城，对上一百余人，你猜……结局会如何？”

凌祁月漠然回首，淡淡地望着轩辕墨，男人似笑非笑地望着他，却喜怒难辨。

这一刻，他真的后悔了。

如果只需向这人妥协，他便能挽回全局……

如果……

忽然，凌祁月嘲弄地撇撇嘴，转身继续看向结界外。

未眠之夜，他的心一点点下沉，有不断地试图说服自己：八大护法已重聚，加上娄青、玄天烬、慕江雪和玄天昊四人……胜算亦不小。

还有……巫鲑和云耗，当然前提是有人能使唤得了这两只上古凶兽。

“我听说，那个璎珞不但医术了得，精通兵法，擅长破阵，还……拥有跟灵兽交流的异能。”

“你什么时候变得那么嗦了？”

轩辕墨……你到底想怎样！？

凌祁月不悦地皱着眉头，冷声反问。

“我记得以前，师父经常夸奖你天赋异禀，天纵奇才……”

“以前的事情，我不想再说。”

“师父一直很疼你。”

凌祁月微微叹息。

他们的师父――云岫天人，乃是世间少有的三系灵术师，却隐世多年，至死也没有离开霰山，这一生唯有教授过的两个徒弟，便是凌祁月和轩辕墨。

云岫天人的修为，若要羽化登仙，指日可待，可他偏偏固执地留恋红尘，一直到最后都没有堪破他心中所想。

和轩辕墨不同，凌祁月很小的时候，几乎是从有记忆开始，便跟在了云岫天人身边。

对于凌祁月而言，云岫天人不只是一个普通的师父，更是父亲一般的存在。

轩辕墨此时忽然提起这个已经逝去三十年的老者，到底是何寓意？

凌祁月无心思考，因为他的一颗心都留在了三百里之外的青城……

“祁月……”

“你！”

剩下的话语，尽数消失在唇舌之间……

凌祁月愤怒地拧着眉头，手肘狠狠地撞向对方的腹部，轩辕墨轻笑着移开唇瓣，意犹未尽地舔舐着嘴角。

“我们会霰山吧。”

“你……到底有何居心？！”

青城，城门前。

小巫鲑高吼一声，从城墙上一跃而下，落地间，身体迅速长大，眨眼间，已恢复了原形。

正如初见时，气势凶猛，威风凛凛！

“咚――”

前肢踏地，地面一阵轻颤。

凌江月无奈扶额：没有好好沟通的后果就是，小巫鲑完全得意忘形了！

所幸，体型庞大的某只没有往后退，这偌大的青城也禁不止它的践踏……

“嗷嗷……”小巫，你好帅哦！

小云蚝开心地蹦跳着，嗖地一声，扑了过去，正好落在对方长长的尾巴上，被一层坚甲覆盖着的尾巴，末梢一团淡紫色火焰灼灼其华。

凌江月轻咳一声，将那亢奋的两只唤了回来。

“我跟你们一起去。”

“嗷嗷……”大叔，来啊，快跳过来，我接着你哦！

“……小云。”

凌江月哭笑不得地叹了口气，却见巫鲑体贴地伸长脖子，凑到了自己面前。

而前一刻还在尾巴末梢徘徊的小云蚝，也已经利索地奔向了龟壳。

凌江月犹豫了下，跳到了巫鲑的脑袋上，踩着对方冰冷的坚甲，走向龟壳。

事实证明：这是一段相当”遥远”的距离。

按照正常速度行走，凌江月起码得走上一刻钟，而刚刚滑到巫鲑后脑勺的位置时，小云蚝已经嚣张地扑了上来。

“嗷嗷……”大叔，你好墨迹哦。

“……嗯，谢谢夸奖。”

凌江月”厚颜无耻”地答道，于是某只不厚道地笑了。

“呜呜……”大叔，你好厉害。

大巫鲑一笑，地面也是抖三抖……

所谓蝴蝶效应，连锁反应……远在一百里之外的一行人，却是真实地感应到地面在颤抖了。

于是，尚未交战中的一行人纷纷揣测不安。

“地震？”

“地面抖了两次了……”

“听说青城是个很诡异的地方，每年都要死不少人的……”

“天这么黑，要不还是先撤退吧……”

望着退缩的众人，领队的夏侯府侍女流莺不由得嗤笑：真是一群胆小鬼！

一行十二人，分了十二队人马，由璎珞带领的点苍派一马当先，一路下来，破阵、排除陷阱……

后面的十一对人，才能毫无顾忌地前行。

然而就在半个时辰之前，他们遭遇了狙击，对方只是一小股人马，却令这群以正义自居的江湖正道伤亡惨重……更有人，中途不顾劝阻，四处逃窜……

“流莺姑娘……”

身侧人模人样的中年男子，穿着一身浅褐色长袍，正是秋鹤门的门主邱迟，在江湖中，也算是名声响亮。

“邱门主有何吩咐？”

流莺微笑着回身，却见对方迟疑地提议道：”天色已晚，前途凶险未卜，不如……”

不如？女子淡淡地笑道，心底满是鄙夷：夏侯府一向不过问江湖中事，偏偏这几年，家主一反常态……她们只是一群下人，自然没有权利过问家主的抉择，只是为了这样一群贪生怕死之辈，她们从沧州火速赶来，一路马不停歇，着实叫人咽不下这口窝囊气……

“也好。”女子微微颔首，不出意外地看到对方松了口气。

她原以为这秋鹤门不过是打算原地歇息，却不料邱迟居然领着门众原路返回！？

而另一边，由璎珞带领的点苍派众人，却是正式跟小白、小黑带领的暗袭队伍狭路相逢，一行人很快交上了手！

后面紧跟着其他门派，迅速地加入了战局……

一场混战，就此展开。

令人不由得感慨的是：即便到了这种时候，门派之间却依旧根深蒂固，对敌期间，还不忘暗算其他门派中人……

璎珞安静地伫立在一旁，丝毫没有打算插手，一身孑然，弥漫着几分清冷孤傲的味道……

凌江月抱着小云蚝，坐在巫鲑背上，一路风声呼啸而过。

巫鲑风驰电掣得穿过丛林，悬空而行，也十分幸运地避开了小洛和绯空先前费尽心思布下的陷阱。

“嗷嗷……”小巫好帅好帅哦……

一路上，小云蚝一直在重复这句话。

凌江月万般无奈，时而回应几句：”对啊对啊，你家小巫很帅，跟你一样，都能飞呢……”

小云蚝长德很恐怖，理论上能飞，但刚刚凌江月却得知：这只伪恐龙，水、路无敌，却惟独不能飞行。

相反，体型笨重的巫鲑，却能浮在半空……

这是多么神奇的世界啊。

“呜呜……”大叔，我看到了他们了，现在怎么办？

凌江月低头一看，修眉微蹙，他刚才倒是心急着来帮忙，可是现在……

密密麻麻的人群，根本分不清敌我，他甚至连娄青他们在哪里都找不到……

“嗷嗷……”大叔，让我来，让小云狠狠地喷死他们！

“喷成兵马俑？”

凌江月汗颜，想起岭双城外的那件事，不由得想笑，可是――

小云蚝这一口墨汁下去，不是连小洛他们也得中招吗？

“呜呜……”大叔，我记得你有带三日醉吧？

“嗯！”

凌江月眼前一亮，连忙从怀中掏出先前从炼药房偷拿的三日醉。

因为娄青他们一致反对他凌江月上战场，于是那一群人离开青城的时候，几乎吧炼药房里所有的迷药、毒药都打包打走了……

独留下凌江月一人，默默地站在城墙上，目送众人离开……

他们只当是为了保护他，却不知他心底有多难受……

“呜！”大叔，你这个好像是……

“嗯……是未经改良过的三日醉。”药性彪悍到把所有人都放倒了的地步，甚至连闪电猎豹群都不能避免。

“呜……”大叔，你从哪里偷来的？

凌江月微怔，无辜地眨眨眼，反问道：”这是娄青的，不算偷的吧？”

娄青曾说：我的就是你的。

于是，凌江月十分坦然地点点头，不算偷，因为本来就是他的东西嘛！

“嗷嗷……”大叔，这个三日醉很厉害吗？

“应该吧……”除了不会武功的人，还有当日的小巫鲑，其他都倒下了，所以算是很厉害的吧？

凌江月笑盈盈地说着，打开药瓶，然后――

“呜呜――”大叔，等我飞到一个合适的位置，你在撒药……

“好。”

凌江月刚刚应完，偏偏小云蚝突然扑到了他手上，然后药瓶不小心掉了下去……

梦幻般的粉末随风那个飘摇……

凌江月连同巫鲑和小云蚝三双眼睛，幽幽地望着药瓶，额头刷下一滴冷汗……

“额……娄青他们事先服了三日醉的解药。”改良版的三日醉。

凌江月干巴巴地说服自己。

小云蚝好奇地眨眨眼，问道：”嗷？”不是说这个药没有解药的吗？


大叔穿越遇狼记  第203章

月黑风高的夜，忽然夜空飞来一团偌大的……乌云？

不明真相的群众望天感慨：又是地震，又是乌云，这青城也忒诡异了点……

唯有青城众人才明了：凌江月耐不住寂寞，提前溜出来了！

见状，娄青微微无奈地摇摇头，身形一闪，跃到另一端树梢，朝着人群轻轻一挥，霜雪拔地而起，瞬间冻结了一片人，紧接着左手一甩，白雾般的改良版三日醉下去，人群纷纷倒地……

慕江雪邪魅一笑，神情魅惑而嗜血，当真实现了小洛口中”砍头如同拔萝卜”的境界，剑气所及之地，人头唰唰落地！

玄天昊懒懒地瞥了眼娄青，他倒不像慕江雪那般”小心眼”，大大方方地把三日醉当铜板一样撒出去，一边”天女散花”，一边利索地游走在人群间，所过之处，一地尸体……

不知是否血缘作祟？玄天烬拔萝卜的手法，当真跟玄天昊雷同，唯一不同的是某只狐狸始终嘴角含笑，神情狡黠，而咱们的太子殿下则是愤愤然，一脸冰霜，活像人家欠了他几百万两金子一般！

人与人之间的差别，正如云泥之别……

有人轻轻松松地拔萝卜，自然有人小心翼翼地步步后退，企图抱住小命。

然而对此，没有人会同情他们。

至少，小洛不屑于同情这群贪婪的人……

出来混，迟早要还的。

可惜本身没有多少能耐，偏偏还不知足，一心惦念着人家的东西……这类人，若遭了报应，又有谁会同情他呢？

即使如此，能饶人一命，她也不想狠下毒手，直至身上备用的三日醉全部用完，逼不得已要出手了，突然――

一阵梦幻般的”白雾”从天而降……

小洛一直都知道：她家老爷是耐不住”寂寞”的，明明是手无寸铁的文弱书生，偏偏固执得要命！

不过幸亏巫娃能悬空飞行，她也不担心有人会对凌江月不利。

只是……

心头忽然涌起一丝不安，看到”白雾”降临的瞬间，青城一行人几乎是立马屏息，能逃则逃，不能逃也飞快地躲起来……

凌江月讷讷地望着下边，半晌，悲凉地远目……

他好像又闯祸了。

“巫鲑？”

璎珞站在树下，隐匿了行路之后，没有一个人找她麻烦，可是看到巫鲑到来的刹那，她却主动地走到了众人视线之内……

早已杀红了眼的人群，几乎是见人就砍，根本没有顾忌眼前站着的是一个绝世大美人……

然而令人诧异的是：来势凶猛的刀剑在砍到璎珞的刹那，却被一道无形的力量弹开了！

凌江月坐在龟壳上，很快便注意到了人群中，亭亭玉立的璎珞，少女清丽绝世的容颜，带着一丝恬静的笑容，淡淡地仰望着他。

凌江月张了张嘴，欲言又止，却见底下密密麻麻的人群，十分和谐地一一倒地……

原本是激战中的众人，突然眼前一黑，浑身无力，身体轻飘飘地软了下去，意识却十分清晰……这种感觉，惊悚得令人害怕。

“三日醉？！”

娄青哭笑不得地望天，不出意外地看到凌江月一脸无辜又无措的表情，来不及多说什么，人已经一头栽向了地面……

三日醉……为了配制出适合的烈性迷药，他不得不将之前药性彪悍的三日醉重新调配出来，然后在原有的基础上改良，以及研制出解药。

而未经改良版的三日醉，他分明很小心地放在一边，打算回头处理，却不料转身间药瓶不见了……

现在想来，竟是被凌江月顺手牵羊拿走了……

果真是悲剧。

“奶奶个熊！”

小洛只来得及低吼一声，就摔了下去，幸运的是：小三儿给她垫背了。

正如先前偷袭战的安排：骚二和老丑似殉情一般地倒在一起；王八和毒娘子相对无言，唯有泪千行……

简而言之：这是一场多么搞笑、又多么令人哎呕血的意外啊！

两次中标，都是败在凌江月手中……慕江雪和玄天昊难得想到了同一件事，思维继续发散，前者荡漾了，后者怒火中烧了……

玄天烬倒是第一次尝试三日醉的滋味，这种身不能动，完全不能自主的感觉，真是太糟糕了！

唯一值得庆幸的是：不论是点苍派如狼似虎的一行人，还是刚才已经原路折返的秋鹤门众人，都中标了……

一地挺尸，如此壮观！

凌江月坐在巫鲑身上，颇为感慨地叹了口气。

偏偏眼下的结局，罪魁祸首就是他，于是心情莫名地复杂……

“嗷嗷……”大叔，你好厉害哦！

“其实，我很难过。”

凌江月闷闷地说道，这确实是真心话。

三日醉，顾名思义：三天之内，中标之人，将浑身不得动弹，但亦有少数，内力浑厚者，譬如上一次玄天昊……很幸运的马上解除了药性。

但是！

娄青悲凉地闭上了眼睛：那份三日醉标本，药效虽然是一样的强悍，但是――

配方跟先前提炼的完全不同。

简而言之：小巫鲑的唾液，未必能解毒。

换言之：若是不出意外的话，三天之内，他们都得继续”挺尸”。

“小巫，我们下去吧。”

凌江月连声说道，当务之急是将娄青他们弄醒了！

“呜呜――”大叔，你坐稳了哦！

“好！”

凌江月高声应道，随之抱紧了小云蚝。

巫鲑缓缓降落，离地面还有两米高的时候，凌江月和小云蚝被甩了出去。

幸好早有准备，凌江月搂着小云蚝，稍显狼狈地落地，快速奔向娄青所在的位置。

看到凌江月首先便朝自己跑来，娄青心底慢慢涌起一丝暖意：好歹他还是最惦记自己的。

“娄青，你别担心，我马上让小巫鲑给你解毒！”

“……”可怜娄青口不能言，拼命地眨眼。

凌江月似察觉到异样，忽然顿住，却不知对方想表达什么意思？

小云蚝歪着脑袋，静静地望着娄青，旋即回头对凌江月道：”嗷嗷……”大叔，他是想告诉你：小巫解不了毒。

“……”小云蚝啊，你啥时候会读心术了？

凌江月默然，试探着问道：”小巫鲑的唾液，不能解毒？”

娄青不语。

凌江月微怔，汗颜，连声道：”如果我说的对，你眨一下眼睛，如果我猜错了，你眨两下眼睛。”

于是，娄青眨了下眼睛。

凌江月：”……”

他该怎么办？

青城这边至少有一百多人，这位置离城一百多里……如果单凭他一人将众人搬回去？

绝对是个大工程啊！

而且三天之内，若是不进食不饮水的话……

他担心，不用等药效过去，这群人都得先饿死了……

“娄青，我……我该怎么办？”

凌江月刚刚问完，不由得懊恼掩面，他怎么又犯傻了呢！

“嗷嗷……”大叔，你别急，我和小巫可以帮忙的！

闻言，凌江月猛然回神，连声道：”小云，快变大，把我们的人找出来，你和小巫一起带回去……”

至于解毒什么的，等回城了再说……

“嗷嗷――”遵命！

小云蚝兴奋地应道，随即跳到一旁，身体嗖地长高，随即乐呵呵地叼起一旁的小洛就往小巫鲑背上扔去！

它是存心报复！小洛欲哭无泪，那混蛋云蚝居然吐了她一身的口水！还那么粗鲁地对待她！

凌江月一边扶起娄青，正要往巫鲑所在的方向走去，忽然――

一把冰冷的匕首架在了他的脖子上，不用回头，对方已慢慢地走到了他的面前。

……璎珞。

大叔穿越遇狼记

“你……没事？”

凌江月惊讶地反问，这是他第一次如此近距离观察璎珞。

平心而论，这是一个极美的女子，出水芙蓉灼灼其华。

一个将妩媚和清纯完美融合的女子，惊才绝艳，胆色过人。

“我有三日醉的解药。”

璎珞淡淡地答道。

三日醉，原本就是夏侯府暗卫曾用过的迷药，确切地说，是她协助完成的烈性蒙汗药。

即便药性不同，但她身上带着的备用药，足够在短时间内调配出解药。

“你想怎样？”

凌江月扶着娄青，沉声问道。

眼下唯一能动的，出了小巫鲑和小云蚝，便只有他们两人，而论实力……

回城再说。

“……你能不能先把匕首移开？”

被人拿刀抵着脖子的感受，一点也不好受。

锋利的寒光，轻轻一闪，下一瞬，璎珞收回匕首，却是径自走到了巫鲑那边，不知和对方说了些什么，小巫鲑竟然出奇合作地让她上了龟壳……

另一边，小云蚝正兴奋地叼着人往龟壳上扔，像是完全没有注意到璎珞一般……

凌江月迟疑了下，瞥向周围扭扭捏捏一地的”尸体”，愈发觉得好奇：璎珞不是夏侯府的人吗？她竟然对其他十一个同伴视而不见？

青城一百余人，总共分了三次，才被全部运送回城。

凌江月实在不放心亢奋中的小云蚝，于是每一回都亲自监督……

事实上，把璎珞留在青城，凌江月着实有点不放心，但回城之后，见对方只是静静地站在城墙上，一言不发，又似心事重重的模样，也不好多问什么。

对于璎珞，凌江月说不上来是什么感觉，有欣赏，有忌惮，又……

从凌雪告知璎珞的身份之后，他便潜意识地有些抵触这人，明明对方也做过什么，却隐约不安担心她会对娄青不利……

最后一趟，巫鲑载着三十余人回城，小云蚝却玩得不过瘾，想要”蹂躏”继续”挺尸”的群众，最后被凌江月强行拽（拽着尾巴……）了回去，痛得嗷嗷叫……

几千人默默地继续挺尸，目送着两只”怪物”离去，个个心有余悸，又暗暗庆幸：所幸那白衣男子未曾下杀手……

他们却不知：凌江月根本无须下杀手，因为接下去三天，不出意外的话，将饿死一大批人……或是被夜间出没的野兽叼起喂食……

凌江月落地，望着伫立在城墙上的璎珞，许久，后者一跃而下，轻飘飘地落在了他面前。

“这是三日醉的解药。”

少女面色平静地解释着，一只小巧的紫色瓷瓶递到了凌江月面前。

“入水即溶，煮开后每人一碗，半个时辰之内，即可去除药性。”

“你……为什么？”

是她带人破阵，直冲青城而来，现在却……

凌江月着实想不通，而他更加不明白的是：天青门一夜被灭，司马破空带着璎珞四处逃亡，为何她又回了夏侯府？

“夏侯一对我有恩，我答应过他，这是我最后一次出手，是你们命不该绝，天意如此。”

“……你被威胁了？”

凌江月迟疑着问道，这并非他的错觉，璎珞对夏侯府并没有多少感情？

闻言，璎珞微微一笑，却是漫不经心地道：”这世上没有什么人可以威胁我……”她所做的一切，都是心甘情愿的。

被当成工具又如何？被利用又如何？

十三年前，如果不是夏侯一救了她一命，也不会有现在的璎珞。

直至一月前……

“璎珞，十三年了，你也长大了……”

“这次夺宝大会，义父便替你选个好人家吧……”

“司马破空是个不错的人选，你就跟他走吧……”

好。

她从来只会点头说好，从来也不会违抗夏侯一的命令，尽管他是她的义父，尽管很多时候他都是那样的和蔼慈祥。

但，她更清楚的是：她只是璎珞，而非夏侯璎珞。

一颗完美的棋子，没有心，不懂爱。

司马破空牵住她的手，说带她回家。

她笑，笑得那般温柔。

可是……

明明答应放她自由，却在一夜之间毁了她的家……

整整七天，司马破空带着她逃亡，他明明知道这一切的罪魁祸首便是她，却不曾责备过她一句。

直至最后，毒箭飞向她的刹那，被他以肉身之躯挡住，鲜血浸染了她的双手……

那一刻，她吓得只掉眼泪。

纵然她医术再好，也解不了”忘忧”，那是夏侯一研制了多年的成果。

夏侯一后悔了，他还是不愿放她自由。

带着已然昏迷的司马破空，她回到了沧州。

七日之后的沧州，便未有太多的变化，依旧人群熙熙攘攘，喧嚣而繁华。

“你什么也不需要做，只要告诉凌江月一句话便可。”

“什么话？”

三字落地，璎珞猛然回神，静静地看向凌江月，对方也正好凝视着她。

四目相对，她不由得莞尔。

“原本按照夏侯一的预测，点苍派联众攻入青城，我只需要在你最落魄的时候，救下你便可。不过……”

不论是夏侯一，还是她璎珞，亦或是城外那群江湖人士，都低估了青城的实力。

“不过现在，我倒是觉得你没有必要知道了。”

凌江月微怔，握着药瓶，忍不住反问，道：”那你……接下去有什么打算？”

“等你们的人醒了，如果可能的话，我希望骚二他们能协助我调配出忘忧的解药。”

璎珞转身，淡淡地看向远处，漆黑的夜，泡影黯淡，再过不久，便要天亮了。

离开沧州之前，她特地让小橘子和斗笠照顾司马破空……

但，夜长梦多。

凌江月连连点头，顿了顿，原想说些什么安慰对方，在他看来，璎珞也是身不由已……

“凌江月，你最好动作快一点。”

“好，我这就去。这边风大，你还是进去歇着吧。”

“……”

凌江月讪讪地转身，稍稍有些纳闷，他好像被……嫌弃了？

半晌，少女幽幽地转身，却是淡笑着摇头，旋即又神情冷凝。

她没有告诉凌江月那句话，一则是因为局势与夏侯一交代的不符，于是她并不算违抗命令。

其实……

“一个再完美的人，却不懂爱，是不是很可悲呢？”

夏侯一说，凌江月的魂魄因时空扭曲，少了最关键的情丝，所以这人不懂什么是爱，也不会爱上其他人。

情丝……璎珞苦涩地撇了撇嘴，在遇上司马破空之前，她也不懂什么是爱，但如今……

或许只是借口。

她漫不经心地想着，决定还是不要把这件事告诉凌江月，免得那人徒增烦恼。

凌江月却不知对方的考量，此刻在厨房生火，准备煮开水，配制解药。

一旁，已恢复袖珍玲珑版的小巫鲑和小云蚝，正积极地围绕着凌江月打转。

“呜呜……”大叔，外面那个美眉，真的不用管吗？

“嗷嗷……”大叔，你是不是看上人家了？

“……小云，去帮我扇风。”

话音刚落，凌江月忽然顿悟，连忙抱住正屁颠屁颠蹦过去的小云蚝，讪笑：”刚才口误。”

若真让这小家伙去扇风，不出事才有鬼了！

“嗷嗷……”大叔，你脸红了哦……

“柴火熏的。”

“呜呜……”大叔，你果然是看上那个美眉了！

“你们两个，真喜欢瞎操心啊……”

凌江月无奈扶额。

“嗷嗷……”大叔，你不可以变心哦，我家主人对你一往情深！

“呜呜……”娄青人也不错。

“……谁说我要变心了！？”

凌江月长嘘一口气，拎起两只，沉声反问。

小巫鲑和小云蚝依旧不老实地对视一眼，甩着尾巴，眨巴着无辜的眼睛，最后异口同声吼了起来。

“嗷――”

“呜――”

“……你们两个才是基佬。”谁告诉他：为什么这两只的思想会如此的”潮流”？

日出东方。

骚二和毒娘子一行人正在给伤员包扎，小洛和小三儿一行人则将璎珞围得水泄不通……

凌江月倒是想过去替璎珞解难，却被娄青、慕江雪、玄天烬和玄天昊四人紧紧地盯着，泥菩萨过江自身难保……

“江月，不是答应过我们，会好好地留在城门前吗……”

“我……只是担心你们……”

凌江月弱弱地低着头，那个心虚。

“月，你这样突然冲过来，若是出了什么意外，我又该怎么办呢？”

“……”

凌江月不语，目光低垂，心底暗自垂泪。

他这是造的什么孽啊，一个个都这样欺负他……虽然，他昨天确实不该擅自行动，但是！

要他眼睁睁地看他们浴血奋战，自己却躲在众人身后，什么也做不了……这种感觉比凌迟更难受。

凌江月委屈地咬着下唇，眼眶一阵湿润……

见状，四人立刻噤声，心疼地望着凌江月，他们又何尝不知对方的心意呢，只是……

大男子主义作祟罢了。

见好就收，这个道理，聪明人都懂。

娄青微微一笑，上前牵住凌江月的手心，柔声道：”主人该累了，我送你回房休息。”

“……”狡猾的家伙！

其余三人面色平静，心底却”阴险”地诅咒某人。

凌江月一听，暗暗松口气：终于得救了！

于是，想也没想，反握住娄青便起身往外走。

见状，慕江雪等人怨气愈重，齐齐盯着娄青的后背，妄图在对方身上盯出个血窟窿来！

凌江月只觉得背后一凉，讷讷地回身望去……

三人立马收敛了怒气，一派温和地冲着他微笑……

这绝对是他见过最诡异的笑容。凌江月在心底默默地说道，随之回以一笑，转身牵着娄青逃命似地离开了。

“唉……”

慕江雪幽幽地叹了口气，单手撑着下颌，妖魅的桃花眼懒懒地斜睨着左右两人，见对方也是一脸死鱼相，这才稍稍安慰了些……

僧多粥少，果然是个大问题。

若是能一家独占……魅惑的眸子赫然闪过一丝精光，然而一想起娄青人畜无害和笑容和近似残忍的手段……

慕江雪的脸色立马沉了下去：要光明正大地抢人，这难度，忒高了点，还不如慢慢地赢得凌江月的心，然后趁着浓情蜜意之际，再将对手除去？

如此想着，狭长凤眸又燃起了熊熊战意……

白痴。玄天昊懒洋洋地瞥了眼神色几经变化的某妖孽，不露痕迹地扯了扯嘴角。

慕江雪在想什么，玄天昊大抵还是猜得到的，事实上，他们的想法一致。

但就目前而言，一切皆有问题。

玄天烬皱着眉头，身上的伤经过骚二和毒娘子的”辣手摧花”倒是好得差不多了……

唯一的问题是：两个月了，他某方面一直没得到解决！

是不是该找个时机，去请教一下高人？

思及此，玄天烬不由自主地看向小洛……

玄衣少女正绷着脸，不怀好意地盯着弱柳扶风般的璎珞，即将扑上去揍人的样子……

事实上，小洛这会倒是真的想揍人，不过却不是璎珞。

“忘忧？”

“嗯。”

璎珞微微颔首，为了救司马破空，她唯有将事情和盘托出。

“既然夏侯一有解药，你干嘛不去问他要？”

小洛拧着眉头，听完璎珞一席话，她难得有些同情这娇滴滴的小姑娘了，为了救……夫君？居然又跑回了狼窝，真是傻得可怜？

问世间情为何物，直教人……大脑进水，小脑抽筋！

“因为我了解夏侯一，他根本不可能交出解药。”

“总管，我看――”

“看你个头，给我一边呆着去！”

“是。”

小三儿委屈地点点头，乖乖地滚到了一边，与小白、小黑并肩而立。

那厢，小洛继续揪着璎珞，势将打破沙锅问到底。

这边，小白却是迷茫地望天，半晌，凉凉地反问道：”总管是不是看上那姑娘了？”

“……你想多了。”小黑面无表情地答道。

小三儿却是满脸愁容，一声不吭地抿着嘴……

而躲在角落里，正偷偷摸摸地盯着众人的两只，却是乐开了花：终于找到知音了！

“嗷嗷……”小巫，小白跟咱们想得一样哦！

“呜呜……”这说明，他和咱们一样聪明。

所幸除了凌江月，便再也没有他人听得懂这两只的语言，否则当事人非得吐血不可！

与此同时……

“天亮了。”

凌祈月望着结界外，轻声呢喃着。

外面也空无一人。

风犹然吹过，没有留下一丝痕迹。

轩辕墨抿嘴不语，却是安静地站在他身侧。

一夜未眠。

明明想要折磨他，到头来，却是自己在受罪，真是好笑……

“你想出去？”

半晌，轩辕墨问道。

温纯如酒的声线，带着几分凉意。

凌祈月侧身，漆黑的瞳仁微微一缩，却是静静地打量着对方。

许久。

“我若要回城，你会拦着我吗？”

“我拦不了你。”

偏偏是这种态度。

明明是一件很简单的事情，简简单单的爱与恨，报复与复仇。

轩辕墨伤害了他和凌江月，他需要做的只是了结了对方的性命，抑或……

若是忘情没有浪费的话，那该多好。

凌祈月嘲弄地笑了笑。

简单明了的一件事，却被两人人拖泥带水的态度，弄得……暧昧不明。

同样娇傲与固执的两个人，谁也不愿低头认错，或解释。

确切地说，在他们心里：自己并未错，错的是对方。

聪明一世糊涂一时。

多么可恶……

“解开捆仙索，出了结界，你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们再也不须相见……”

话未说完，便被轩辕墨打断了。

“你喜欢他什么？”

他……凌祈月微怔，他知道轩辕墨说的是谁，可是扪心自问，喜欢玄霖什么？

片刻之后，他轻轻笑了：”他从来不问我是否喜欢他，也从来不问我是否记得你，他很傻，傻得……只知道付出……”

这一点，玄霖和娄青是如此的相似。 

于是在看到娄青的那一刻，他几乎是潜意识地接受了这个”女婿”。

“那我呢？”

三个字，轻轻地，却又重重地击打着凌祈月的心扉。

他神情一僵，忽然之间，一个字也说不出口。

“那我呢？”

轩辕墨耐心地望着他，这个问题，他问了自己三十年，每一次扪心自问，心情都极不相同。

从怀疑，到最深的打击，到失望，到绝望，到无边无垠的恨……

那人说，你们两个人终究是男子，若相恋为天理不容……

“曾经爱过。”

凌祈月轻轻地扯了扯嘴角，想笑，却如此艰难。

下一瞬，身体被拽入对方的怀抱……

男人的下颌抵着他的脑袋，哽咽的声音缓缓响起在头顶……

“我愿意放下一切，你可愿跟我回灵祁？”

“不好……”

凌祈月合上眼睛，疲惫地答道。

有些事，已成事实，便再也无法挽回。

有些人，已成过去，若是强求，也不过是一场空……

凌江月一觉睡醒，已是日过晌午，房内空无一人，桌上放着热气腾腾的饭菜……

有些不习惯。

他慢慢腾腾地爬起身，稍作洗涮，忽然窗门被人推开，一阵淡淡的香气随风送入……

“璎珞？”

望着跳窗而入的绝色少女，凌江月不免有些诧异。

这个时候，她应当是在炼药房督促娄青等人调配忘忧的解药吧？再不济，也该被小洛拖得分身乏术……

“他们都在忙，所以我到处转转，刚好逛到你这边了。”

璎珞淡淡地解释着。

“……”这借口，着实有些蹩脚。

凌江月默默地想着，却不揭穿对方。

他有条不紊地披上外袍，系好腰带，任由一头及腰长发散漫垂落，继而走到桌边，准备用餐。

璎珞目不转睛地盯着凌江月，眼底闪过一丝好奇和惊讶。

在她看来，凌江月只是一个很普通的男人，容貌中上，性情温和，似乎厨艺不错，但在这强者为尊的世界里，这样一个不懂武功，时时需要他人保护的男人……

她若有所思地上前，径自坐在凌江月对面。

凌江月十分随意地瞥了她一眼，微笑着问道：”一起吃吗？”

璎珞下意识地摇摇头，她没有跟陌生人一起用餐的习惯，一则是从小受到的训练令她一向对人戒备，二则……

她每日所需补充的能量并不多，简而言之：她习惯了少食。

而摆在桌上的八道菜，色香味俱全，却不符她的胃口。

见状，凌江月便不再多说什么，不紧不慢地用餐……

反正他早已习惯有人在一旁盯着，正如最初来到凌府的时候，只不过那两道目光从小洛变成了璎珞。

直觉地，他意识到璎珞应该是有事要找他，却不知为何，少女的态度依旧犹豫不定。

一直到凌江月放下碗筷，执起一旁的帕子擦拭嘴角，璎珞这才有了反应。

“你该多一些戒备。”

“嗯？”

四目相对，看着少女分外认真的表情，凌江月不由得莞尔。

璎珞却是径自解释道：”如果我刚才想杀你，若是化解你体内已存的火系灵力，你根本无从逃避。”

闻言，凌江月微怔，顿了顿，反问道：”火系灵力？”

他记得凌雪曾经说过，因为死神之手的缘故，他将可能一辈子都保持着这副模样，不老不死……唯一解决的方法就是成了正统的火系灵术师。

而璎珞，却是一名特殊的异能者，也是所有灵术师的天敌。

“嗯。”

少女微微颔首，旋即秀眉微蹙，似懊恼，又似自责。

如果她只是一个普通人，是不是夏侯一就不会对她那么执着了？

然而，若她什么也不是的话，当初夏侯一又会不会救她呢？

没有如果……

璎珞淡淡地扯出一丝笑容，看向凌江月的目光出乎意外地柔和：”接下去，你有什么打算？”

语气熟稔得仿佛两人是多年的挚友。

凌江月不免有些好奇，这姑娘……真不一般。

初见时，只觉得她柔弱无害，绝艳倾城，后来从旁人口中慢慢得知：这竟是一个惊才绝艳的天才少女，若是放到现代，大概会成为家喻户晓的实力派偶像明星吧？

一边想着，凌江月不由得轻笑。

璎珞静静地注视着凌江月，见他忽然笑了，笑容温和，如阳光般和煦，被她定义为中上的容貌刹那间变得璀璨耀眼，几乎令人移不开目光……

“原来如此。”这个男人身上，有一种令人向往的温暖，一种强大到能令千年寒冷融化的魔力。

璎珞了然地笑了，这一刻，她终于明白了……那个人如此执着的原因，不只是因为凌江月极其少见的天赋，而是因为――

这是唯一一个能制约住天魔教、弑、血盟以及玄月王朝的男人。

只可惜，这样一个男人，却不懂爱……

缺了一根情丝，真有那么严重吗？

扪心自问，她也只是一个理智又冷情的女子，从小见证了太多的现实，早已把自己的心也尘封了，若不是遇到司马破空……

若不是刚好这个看上去精明世故又笨得出奇的男人，偏偏对她不离不弃……

或许她到现在也不会懂……爱上一个人的味道。

“你说什么？”

“你……”

凌江月不解地眨眨眼，不明所以。

璎珞迟疑着，不知该如何解释。

夏侯一吩咐她办的事情，她原本就没打算去完成，若不是因为司马破空中了忘忧，凭她一人之力根本无法搞定解药，她也不会将计就计返回沧州……

而事实上，就算她完成了任务，夏侯一也不会轻易地放过她。

因为早在她和司马破空逃亡的途中，她就已经收到了夏侯一的飞鸽传书，催促她暗杀司马破空，任务完成后回府……

一届又一届的夺宝大会，每一届夏侯府都是心甘情愿地送出十件宝物，偏偏这两届……

确切地说，是从五年前开始，夏侯一便性情大变，开始爱上了这种将他人玩弄于股掌间的游戏。

借着夺宝大会，将江湖中人耍的团团转，很有趣么？

凌江月困惑地望着对方，少女面色平静地抿着嘴，神色几经变化，最后抬头一脸认真地望着他，沉声问道：”凌江月，娄青、玄天烬、玄天昊和慕江雪这四人，你到底爱着谁？”

你到底爱着谁？

凌江月深身一僵，忽然之间，不知所措。

这是他一直回避的问题。

不论是娄青和玄天烬，还是慕江雪和玄天昊，他们对他，都是极好的。

这一点，凌江月从不怀疑。

可是――

说不清道不明的惆怅，融合了一阵阵的焦虑，淡淡的不安，逐渐凝聚在心头。

凌江月迷茫地看向窗外，到底爱着谁？

“果然如此……么？”

璎珞神色复杂地低声呢喃道。

同样的问题，若是有人问她，以前她或许答不上来，而现在，她却能理直气壮地告诉别人：她爱司马破空。

平心而论，娄青等人对凌江月，丝毫不逊于司马破空对她的心，可是凌江月却说不上来……

不是因为他温情，也不是因为自私，而是因为――

他的体内缺少最关键的情丝。

所以，凌江月会对某些人有好感，会欣赏某些人，甚至会喜欢某些人……却惟独不会爱。

前生，凌江月因为温婉的主动追求和付出，逐渐对温婉有了好感，在对方提出交往，甚至于结婚的要求时，他也没有拒绝。

因为当时在他看来，跟任何人结婚都没有差别，选一个自己看的顺眼的人，更好。

于是，习惯性地付出，无微不至地照顾温婉，都只是凌江月的性格使然，而非……爱。

凌江月不爱温婉，却也不爱任何人。

他喜欢娄青，喜欢玄天烬，喜欢玄天昊，甚至接受慕江雪……却依旧不爱他们。

“我，不知道……”

第一次，凌江月如此迷茫，神情无措，像个犯了错的孩子一般，那样无助地望着璎珞。

璎珞直觉得不忍，想要说出真相，却始终犹豫着。

她不相信夏侯一会那么好心地，让她告诉凌江月这件事。

简而言之：夏侯一此举，必有阴谋。

而她，不愿做这个帮凶。

少女面色凝重又严肃，看在凌江月眼里，却化作了更深的惆怅和自责。

为什么答不上来呢？明明身体已经接受了对方，可是却说不上来……他到底爱着谁？

为何……如此无奈？

“我……”

凌江月张了张嘴，欲言又止，神情痛苦，脑海却是一片空白。

有一个悲伤的声音似乎俳徊在脑海中，轻声反问着他：”一定要爱吗？如果不爱，难道就不能再一起吗？”

然而下一刻，另一个愤怒的声音却忽然跳出来反驳道：”如果不爱对方，却还跟他们在一起，那才是虚伪！”

虚伪……凌江月面色骤变，惊恐地抬起头，一张脸顿时血色全无……

是什么时候……玄天烬和慕江雪已经站在了门口？

凌江月下意识地握紧掌心，站起身，想要解释，却一句话也说不出来……

璎珞迟疑着转身，秀眉微蹙，可惜她没有任何立场来质问那两个忽然出现的男人。

“月，小洛要召开紧急会议，我们来接你……”

男人俊美无双的脸庞，勉强扯出一丝笑意，却是如此的突兀。

玄天烬听到了，他和慕江雪都听到了。

从璎珞问”你到底爱着谁？”的那一刻，他们听得一清二楚，却又如此的……无奈。

两个人默契地止步，隐匿气息，带着一丝期盼和紧张，像是情窦初开的少年一般，希望从心上人口中听到自己的名字，可是……

事实却是如此地打击人。

凌江月说，他，不知道……

从来没有像现在这样的心痛……

玄天烬缓缓敛去笑意，羽睫轻垂，掩盖了眸底的黯淡。

原以为，能够站在对方身边了，两个人像情人一般相处，至少……凌江月是爱他的，即使这份爱不及娄青那样重……即使他不是唯一……

相较之玄天烬的失落，慕江雪的骄傲却在一这刻暴走，妖魅的桃花眼倏然半眯，期间寒光凛冽……

下一瞬，颀长的紫色身影已从三人面前消失，不曾留下一丝痕迹。

凌江月怔怔地伫立在原地，心口微微刺痛，他的犹豫和迷茫，伤害了深爱着他的两个男人……如果娄青和玄天昊也知道了真相，恐怕――

“走吧。”

璎珞淡定地站起身，微微有些愧疚，如果不是她刚刚的问题，或许这几人都不会这般烦恼吧？

“墨竹，公子好像吃炸药了？”

“估计是在少夫人那边碰壁了吧？”

墨竹小心翼翼地瞥了眼面色阴沉的慕江雪，不由得浑身一僵，颤悠悠地回头，轻声回道。

“恋爱的男人……如此情绪化，是不好的。”

白梅默默地补充道，随之低头，使劲地盯着自个儿的脚尖瞧。

慕江雪冷着脸，怒气冲冲地从墨竹和白梅两人面前走过，杀气毫不收敛地外放，直至被玄天昊拦下。

“你这鬼样，是吓唬谁呢？”

翩翩君子，气质出尘，白衣胜雪，温和浅笑，分明是一副人畜无害的模样，口中却蹦出不入流的挑衅。

慕江雪不耐地皱着眉头，一双狭长凤眼冷冷地扫向一脸笑意的玄天昊，下一瞬，长剑出鞘，欺身而上！

玄天昊冷眼半眯，反手抽出佩剑，锉地一声脆响，扰下了对方的偷袭。

“被江月嫌弃了？”

即使是对战中，狡猾成精的狐狸也不忘挑衅敌人。

慕江雪闻言，杀气更重，手中剑招又快又狠，招招不留情！

他需要发泄，满腔怒火，带着无法释怀的压抑，足以把他逼疯了不可！

如果不是尚存一丝理智，在发怒之前，及时逃开，或许他早已克制不住地扑向凌江月，直接掐死了那祸害！

他本无情，偏偏遇上了凌江月……

一场无心的戏弄，却是……阴沟里翻船，把自己赔了进去！

权利，荣耀，财气，美色，他统统舍弃，只想要那人的一丝真心……

可惜到头来，却是他自作多情！

凌江月不爱他！

把他当傻瓜一样愚弄吗？

明明两个人在一起的时候，都是有感觉的……

慕江雪嘲弄地撇撇嘴，迎着玄天昊的剑刃扑了上去，这一刻，他需要伤痛来麻痹自己……

玄天昊徒然一惊：这妖孽该不会是想要送死吧？

他倒是不介意送走一个情敌，不过……现在还不是时候，若是让凌江月知道了，自己的麻烦可就大了。

思及此，玄天昊及时收剑，避向一旁，不悦地质问道：”慕城主是打算要嫁祸我不成？”

另一边，白梅和墨竹焦急地对视了一眼，齐齐冲了上来，一左右制住慕江雪。

“公子……”

白梅心有余悸地唤道。

墨竹面色微变，暗暗思忖着该不是她真的猜对了吧？

随之看向玄天昊，墨竹分外沉着地道：”我家公子许是没有休息好，刚才多有得罪，烦请五皇子忽怪。”

玄天昊收剑回鞘，微微一笑：”无妨。”眼角瞥到凌江月的时候，人便立刻冲了过去。

慕江雪怒气不平地瞪着眼睛，最后却格外合作地任由墨竹和白梅送他回房……

或许，他需要的只是……时间。

凌江月担忧地望着慕江雪，对方的背影逐渐在眼帘内消失，他却从未像现在这般难过。

玄天烬静静地注视着前方，半晌，未语。

直至玄天昊走进了，玄天烬忽然发飚，快步上前，截住了对方……

玄天昊不明所以地挑挑眉，温声问道：”三哥，这是要做什么？”

玄天烬沉着脸，冷声道：”想揍你！”

“……”好直接啊。

玄天昊轻笑，虽然有些不舍就此放过和凌江月相处的机会，不过……他却更乐意借此机会修理下玄天烬这家伙！

于是，男人十分从容地点点头，问道：”需要挑选个地方吗？”

玄天烬微怔，即使心底不痛快，却依旧顾虑这凌江月的感受，所以――

“你选吧。”

“好。”

短暂的交谈之后，两人生生地从凌江月面前离开了……

容不得他做一丝挽留。

凌江月难过地垂下眼眸，想笑，却如此艰难。

璎珞安静地伫立在凌江月身侧，想要安慰他，可惜……有些话，却始终说不出口，迟疑了许久，才干巴巴地道：”凌江月，这不是你的错。”

这不是你的错，只是因为你天生不知道如何去爱一个人……

“我没事。”

凌江月回神，淡淡地笑道，笑容勉强又苍白。

口中这么说，心底却在自责：或许真的是他太自私了……明明不爱他们，却自私地把人留在身边，不懂得如何拒绝……

以爱为名，实质却是伤害？

凌江月心情沉重地合上眼睛，半晌，才缓过神来，柔声道：”走吧，小洛还在等我们呢。”

看着对方如此痛苦的神情，璎珞差一点就心软了，可是心底最后一丝理智和坚持，令她顽强地挺了过来。

若是她如夏侯一所愿，在凌江月心底最低落的时候，把真相说出来……伤害最大的，将是凌江月本身。

没有一个人，能够宽容大度到包容自己爱的人心底没有自己……

在明知对方这一辈子都不会爱上自己的前提下，没有人，会愿意冒险……

即便那个人是娄青。璎珞暗暗地补充道。

不管多么浓厚的爱，终究会有消失殆尽的那一天……

两人默不作声地行走在宽阔的街道上，阴沉沉的天，乌云蔽日，很快将迎来一场风雨……

或许，真如众人的心，那般压抑而难受。

凌江月和璎珞来到东街一号时，不出意外地看到了盘腿坐在太师椅上的小洛，小三儿，小白和小黑三人笔挺挺地伫立在玄衣少女身后，权当门神。

另一端，徘色和徘空两人挤在一张椅子上，前者神情惬意，后者怒火压抑……

骚二、毒娘子、王八、老丑都没在，凌江月思量着：他们四人和娄青，此时应该在炼药房准备忘忧的解药。

忘忧，顾名思义，是一种慢性剧毒，中毒者，初期会出现嗜睡状况，一月之后才会毒发，毒发不会要人命，但会要了旁人的命。

凡是服下忘忧的人，毒发之后将忘却所有往事。

这一点，听上去和”忘情”有着诡异的相似？

然而，忘忧却更加残酷和决绝。

若是司马破空没有解药，那么毒发之后，他将变成一个废人，失去所有的记忆，忘记自己练了十几人的武功，甚至忘记毒术习字，走路……等等一系列的基本常识。

换言之：如同一张白纸那般，再生。

璎珞既然爱上了司马破空，自然不会容忍这种事情发生，她能够做的，便只有努力地配制出解药……

于是，表面上跟夏侯一妥协，愿意协助点苍派等各大门派，带领众人冲入青城……

尽管，她一直猜不透夏侯一此举到底有何深意……

但，她别无选择。

“小洛，发生什么事了？”

凌江月轻声问道，想起玄天烬说的”紧急会议”，不免有些担心。

“老爷，事实上……”

小洛双手托腮，颇为无奈地皱着眉头，视线一直盯着对面的西街一号。

正当此时，对门被人打开了……

凌江月疑惑地转身，看向从门内走出的两人，浑然懵了……

凌祈月？他的父亲！

那么，另一人呢？

那一身白衣的俊美男子，淡漠疏离的气质，隐隐透着一丝孤傲绝尘的韵味，却跟凌祈月挨得极近……

是轩辕墨？

凌江月怔怔地望着两人，脑海中赫然跳出”轩辕墨”三字，不由得惊了。

他竟然会想到那人……应该是自己猜错了吧？

那厢，凌祈月轻轻抬头，微笑着朝凌江月点点头，心底却忍不住打趣道：儿子，你这干瞪眼的表情虽然可爱，可一直瞪着眼不累么？

轩辕墨高傲地扫了圈对面几人，最后若有所思地多看了眼凌江月，不由得讶异：这小子看上去也挺普通的，怎就一次又一次地弄不死他呢？

许是猜到了他的心思，凌祈月立刻狠狠地掐了一把男人。

轩辕墨吃痛，面色微变，摸着手臂上的淤青，淡淡挑眉：如果我找人强了你儿子……

没有内力，灵力也被限制了，但丝毫不妨碍两人之间的无声交流。

凌祈月不悦地瞪向对方，冷笑：我就让玄霖强了你！

“……”轩辕墨默然，事实上，他也只是说说罢了，若是自己真动了凌江月，第一个会跑来跟他拼命的大概就是……娄青吧。

“咳咳，那个……老爷啊，我有事要告诉你……”

小洛无奈地瞥了眼对面的那两只老妖怪，心底忍不住腹诽：太老爷啊，您这会是哪根筋搭错了啊？咱们一大群人跟轩辕墨那厮斗得你死我活的，你居然把他领上门了！？

情何以堪啊！情何以堪！

小洛悲怆地远目，心底如此复杂：她是多么地想要冲上去围殴轩辕墨啊，可是――

面上却得一本正经地跟凌江月解释道：”老爷，那是你爹。”

“……”总管大人，您酝酿了那么久，说要好好地准备怎么解释，最后就只能挤出这么句屁话来么？

一行人皆担忧地望着凌江月，就连璎珞也不免有些紧张了起来。

夏侯府早已将凌江月等人的身份调查清楚，知道他们便是天魔教的核心骨干人物，也知道凌江月的真实身份……

凌江月迟疑了下，微微一笑，温声道：”我知道。”

“……”老爷啊，你可不可以不要这么聪明！

闻言，凌祈月却是得意地笑着，疾步上前，走到凌江月面前，轻笑着，道：”不愧是我的儿子。”

轩辕墨因为捆仙索的缘故，不能离开凌祈月周身两米，所以十分不各谐地跟了上去，心底却颇为不乐意，暗暗纠结……

他最后还是跟着凌祈月回了青城……

不在预料之中的意外。

明明筹划了几十年，想要给这个男人致命一击！

明明恨了那么多年，偏偏在最后他迟疑了……

多么可笑啊！

等他跟着凌祈月一起回了青城，轩辕墨这才回过神来，可惜后悔也晚了。

“父亲……”

凌江月顿了顿，轻声唤道，声音透着一丝紧张的颤栗。

“父亲……”

哐当一声，小洛从太师椅上摔了下来，一脸狼狈地瞪着身后闷笑的三人。

凌江月有些尴尬地笑着，不知该如何解释，纵然他再聪明，也不曾料到自己这具身体凌祈月曾”附魂”……

凌祈月却是一副早已见怪不怪的模样，伸手轻轻抱住凌江月，心情前所未有的激动。

这是他的……儿子，终于等到了相认的这一天，终于……

“乖。”

轻飘飘的一个字，清晰地传入了凌江月的耳中，莫名地……怪异。

两个成年男子，尤其是两个看上去如此和谐的男人，忽然间抱成一团，在外人看来――

“额……”原来太老爷还有这么温情的一面？

小洛心情复杂地站起身，忽然莞尔。

小三儿、小白和小黑这三个大老爷们，依旧笔挺挺地伫立在一旁，权当背景，却也忍不住鼻头发酸，眼眶湿润。

璎珞甚是好奇地望着凌祈月，在对上轩辕墨不怒自威分明写着霸道的眼神之后，十分识趣地别开了头，径自走向一旁，刚落座……

“放开他！”不明真相的三人杀过来了。

事实上，当小洛神秘兮兮地告诉玄天烬和慕江雪去找她家老爷过来，参加紧急会议的时候，那两人并不知晓凌祈月带着轩辕墨回城了。

而四处溜达，心怀不轨的玄天昊也没发现这件事……

且说白梅和墨竹两人”押送”狂暴状态的某妖孽回房，孰料此妖孽中途反悔，态度恶劣地挥退了两人，反而朝着城门走去……

慕江雪喜怒难测，心情复杂到了极点，一路磨蹭，不知是何打算，偏偏碰上正心怀鬼胎打得不可开交的玄天烬和玄天昊两人，于是胆向两边生，起了歹意，准备偷袭两人……

事实证明：成了精的狐狸不但精明过人，背后还长了双眼睛，当即发现了某妖孽的预谋，甚至于动用其出神入化的口才，把找茬的两人忽悠了圈，得到了想要的情报。

凌江月不爱他们……这个消息，正如平地起惊雷，不但撼动了玄天昊，而且再次打击了刚刚平复下来的玄天烬和慕江雪……

三人第一次看对方如此的顺眼，产生了一股惺惺相惜之意。

“爱，或不爱，真有那么重要吗？”

玄天昊扪心自问。

话刚出口，就被慕江雪和玄天烬飞来一记白眼。

事实证明：确实很重要。

无怨无悔的付出，他可以不在乎自己付出的多过对方，但，如果对方根本就不爱他……

“死皮赖脸的倒贴，感觉 ……真糟糕。”

慕江雪唉声叹气，笑容间尽是惆怅。

他以为自己真心对凌江月，牺牲了血盟，甚至于勉强接受了那么多情敌，在凌江月的心里，好歹是有点位置的吧？即使那分量比不上娄青……

事实太打击人了！

慕江雪幽幽地叹了口气，沉默了。

习习凉风中，三人颓废地并排而坐，一致望天。

“我以为……月是爱我的。”

玄天烬悲凉地远目，回想起洛华宫的真心告白，想起天牢三日的不离不弃，想起他最后为了凌江月的安全，忍痛留在王宫，终究忍不住思念的煎熬，寻了机会跑来沧州……

带着一丝期盼，再次见到了那人，面对娄青时，他伤心却又无奈，最终选择了妥协和包容……

“你们两人……白痴。”

玄天昊嘲弄地撇撇嘴，习惯了人前伪装的他，永远噙着温和无害笑容的五皇子，难得在两个情敌面前显露了真面目。

慕江雪了然地挑挑眉，暗暗腹诽：弑的门主，当然应该是这么一副讨人厌的嘴脸才合适。

若是以前，他大抵会幸灾乐祸地嘲讽对方：玄天昊啊玄天昊，你尽管得意吧，等凌江月发现了你面具之下的嘴脸，看你如何嚣张！？

而如今，他却没有心思了。

“五弟，你露馅了。”

玄天烬淡淡地提醒道，笑容苦涩，心情低落。

三人继续望天，一直到小巫鲑和小云蚝环城游荡回来，两只蹲在了三人面前。

“嗷嗷……”小巫，我家主人好像很伤心……

“呜呜……”小云，不用担心，你家骚包只是脑子进水了……

“嗷嗷……”小巫，是你家大叔害我家主人难过了……

“呜呜……”小云，我家大叔也很无辜的好不好！？

“嗷嗷……”小巫，我也伤心了……

“呜呜……”喂喂，你凑什么热闹啊！

“骚包，你家云蚝在说什么？”

首先回过神来的，却是玄天烬。

闻言，三人齐齐低头，看向正嗷嗷呜呜个不停的两只……看了半天，没有一个人能弄明白。

“过来。”

慕江雪疑惑地望着小云蚝，第一次主动召唤这小家伙。

被自家主人冷落了多日的小云蚝，在听到慕江雪的声音后，立刻讨好地摇着尾巴扑了过去！

看得小巫鲑醋意横生。

“嗷嗷……”主人，主人，不哭了哦！

“……”慕江雪不语，若是他能听懂这小东西的意思，大概会吐血吧？

玄天昊闷闷地坐在一旁，若有所思地打量着两只，隐约察觉出一丝异样……

“璎珞问江月……到底爱的是谁的时候，江月说……不知道？”

玄天烬和慕江雪微微一怔，继而一致点头。

玄天昊单手支着下颌，间或又漫不经心地瞥了眼蹲在地上不断叫嚣的小巫鲑。

“呜呜……”

“嗷嗷――”

“呜呜――”

“……或许。”

玄天昊只手提起小巫鲑，将它送到慕江雪手中，正好跟小云蚝头碰头，结果两只小东西终于安静了。

“什么？”

慕江雪不解地反问。

玄天烬亦同样好奇地回头看向玄天昊。

“或许，江月说不知道的意思，只是因为他四个都爱，但……无法面对自己喜欢上四个人这一现实，所以只是推托，敷衍璎珞吧。”

“……”狐狸兄，您真是太会忽悠自己了。

如果只是敷衍，又何必一次次地否认？慕江雪自嘲地撇撇嘴，将小巫鲑和小云蚝重新放放回地面。

玄天烬一脸严肃地抿着嘴，半晌，忽然道：”我倒是宁可从他口中听到娄青两字，好歹……”

娄青爱了凌江月十年，好歹十年的付出有了回报……

“我担心的是……如果他天性凉薄，这辈子都不会爱上别人……”

“……”乌鸦嘴！

慕江雪无趣地翻了个白眼，嗖地站起身，笑得分外妖娆魅惑，低沉华丽的声线尽是盅惑：”与其坐在这里自怨自艾，倒不如再下点功夫，让月儿死心塌地的爱上我，那才是正事！”

“……”妖孽，你转变的也太快了点吧？

玄天烬和玄天昊嘴角抽搐地看着转眼间，已是风华绝代，光芒四射的某妖孽，忍不住怀疑：这厮打鸡血了？

“三哥，慕城主说的有理……”

玄天昊紧接着起身，一袭白衣胜雪，长身玉立，笑容温和的翩翩君子模样，哪里还看得出前一刻的颓废忧伤？

玄天烬轻轻一笑，旋即起身，依旧是一脸拒人于千里之外的冷艳冰霜，眉宇间却尽是势在必得的信心。

三人默契地对视之后，赫然笑了。

望着一紫、一黑、一白三道颀长身影，雄纠纠气昂昂地离去……

小巫鲑忍不住仰天长啸：”呜呜――”三只傻鸟――

“嗷嗷……”顽强的生命力啊……

刚刚下定决心的三人，飞奔到城门前，却见凌江月被另外一个男人亲密无间地接住！

三人顿时怒了，齐声高喝道：”放开他！”

有什么比……理直气壮地去抓奸，最后却发现这只是一场误会……要更加杯具的呢？

有。譬如说，当你发现那个所谓的奸夫其实是你的……岳丈大人。

玄天烬：”……”面色抽搐。

玄天昊：”……”笑容龟裂。

慕江雪：”……”眼角抽筋。

凌祈月蓦然回首，翩然一笑，看似人畜无害，实则暗藏锋芒。

“啊……还是娄青稳重啊。”

状似不经意的感慨，顿时令一旁三人无语至极：那是因为娄青没在场，不然你看他会不会冻成冰块！？

“言归正传！太老爷您这会回来是干嘛来的？”

得意地瞥了眼干巴巴地杵在一旁的三人，小洛拍拍手，上前两步，也趁机化解了几人的尴尬。

闻言，凌祈月微微一笑，拉着凌江月的手，往一旁走去，随声道：”我这不是不放心嘛……”

“……”您老昨个儿走的那么潇洒，现在居然说你不放心？

“其实您一直在青城附近，对吗？”

沉默了许久的凌江月，终于忍不住问道。

凌祈月走得悄然，没有惊动任何人，事隔一天又突然返回，那么他必定是知道青城有难……

一想起青城一百多里之后的”挺尸”大军，凌江月再度汗颜，温声问道：”路上那些人……”

话未说完，却见凌祈月和轩辕墨两人神色古怪地对视了一眼，后者旋即所需 头看向别处。

凌江月忽然涌起一丝不安，他对轩辕墨并不了解，但双方先前几次交手下来，那人的手段也了解了一二。

当一群毫无反抗之力的羊羔子摆在一头嗜杀的野兽面前时，那头野兽会视而不见吗？

“太碍眼，都顺手解决了。”

轩辕墨冰冷冷地说道，神色已恢复自然，没有一丝羞愧。

弱肉强食，是千古不变的定律。

趁火打劫，是真小人一贯的作风。

这一点，就连凌祈月也拿他无可奈何。

“……”众人默然，他们好歹会考虑到凌江月的心情，以至于没有狠下杀手，此时见轩辕墨这般轻飘飘地反应，不由得深深佩服！

不亏是杀人不眨眼的魔头啊！

不亏是阴险狡诈卑鄙无耻的反派大BOSS啊！

凌江月怔了怔，一时有些难以接受，一条条鲜活的生命，一夕之间，命丧黄泉，其罪魁祸首却是因为他不小打翻了三日醉……那几千人，死得真冤。

见凌江月面色异常，小洛连忙凑到两人中间，即刻转移话题：”那啥……太老爷，您还没介绍身边这位是谁呢……”

“……”总管大人，您这问题不是赶枪口上撞么！？

在座的，都是些聪明人，知其一便轻易地猜到了其二。

轩辕墨的身份，在这位仁兄踏入青城之后，便昭然若揭了。 

“咳咳，这个……”

凌祈月面色尴尬地瞥了眼轩辕墨，后者故作平静地冷着脸，心底微微紧张了起来。

追根究底：这是一件早已说不清孰对孰错的陈年旧事，堪比老太太的裹脚布，什么恩怨情仇在历经了三十年的发酵之后，早已分不清原先的面目……

两个人在未正式碰面之前，都曾下定决心把对方弄到生不如死，唯一的区别只是一个比较冷静，另一个则是濒临疯狂。

偏偏见了面之后，什么都成了浮云……

很可笑？

凌祈月扪心自问，兀自点头：的确可笑，这或许也是他永远也不能升仙的原因吧……

“故人。”

两个字，轻轻地化解了尴尬。

这个不是答案的答案，在小洛郁卒地翻了个白眼之后，很快被众人默契地弃之一旁。

因为娄青来了。

斑驳的阳光穿过云层，洒落在那一抹颀长的玄青色身影之上，男人明媚的笑容令人直觉眼前一笑。

凌江月在看到娄青的瞬间，也不自觉地站起身，温和地望着对方，柔声问道：”忘忧的解药配制成功了？”

话音刚落，璎珞已迫不及待地站起身，一双秋水剪瞳期盼地望着娄青一行人。

“嗯。”

见状，两人同时松了口气。

璎珞疾步上前，从骚二手中拿到配方，感激不已。

这一刻，她只想马上回沧州……

璎珞收好配方和解药成品，犹然一顿，踌躇了片刻后，便利索地跟众人辞行了。

“一路保重。”

凌江月欣慰地望着少女，临行前，还特地送了对方一匹黑骏马。

“凌江月。”璎珞翻身上马，最后回眸一笑，”很多事情往往身不由已，一切随缘即可。”

终究，她还是没有告诉他实情。

“嗯。”他微笑着点头，同样的话，凌祈月曾经也说过。

或许正是因为这样一句善意的提示，令他对这样一个至情至性的女子依稀产生了一丝好感，也衷心地希望她和司马破空能携手到白头……

少女的身影逐渐消失在眼帘之内，一行人纷纷回首，唯独凌祈月慢慢地沉下了脸。

璎珞离开之前，把秘密告诉了凌祈月……

“夏侯一说，凌江月的魂魄在穿越时空的过程，丢失了一缕情丝。”

情丝……若没有情丝，此人终其一生都不会有爱情。

无爱……无欲……云岫天人曾说：这类人最适合修仙，与堕魔……

“你当初……”

“什么？”

轩辕墨稍显诧异地望着突然发狠的凌祈月，漫不经心的态度在对上男人厌恶和憎恨的目光时，徒然一惊。

“你当初动了什么手脚？”

“嗯？”

不明所以的轩辕墨下意识地皱起眉头，被人揪住衣襟责问的经历，几十年来，这是第二次，偏偏每次都是眼前这人……

“为何他会少了情丝？”

“！”

情丝！？

轩辕墨猛然回首，这一回，他终于听懂了，反射性地看向站在对面，一脸迷茫的凌江月，男人犀利的眸子赫然闪过一丝怀疑……

他向来不屑于解释，也没有人敢胆揪住他问为什么，凡是忤逆他的人，除了某人，便通通去陪阎王喝茶了！

然而这一回，他却不得不为自己开口反驳：”我没有。”

清清冷冷的三个字，没有一丝慌乱。

凌祈月恶狠狠地瞪着轩辕墨，四目相对，几乎要将对方的灵魂看穿一般，半晌，他讪讪地松开手……

不是他。

轩辕墨纵然不是个东西，却从不说谎。

这一点，凌祈月比谁都清楚。

“什么情丝？”

凌江月疑惑地问道，他的父亲突然发怒，只提到了”情丝”两字，却教他不由得联想到了凌雪最后交给娄青的玄月情丝……

“父亲是要玄月情丝吗？”

闻言，凌祈月立刻调整好脸部表情，一脸无害地转身看向凌江月，和蔼地摇摇头，道：”没什么，我在跟这家伙开玩笑而已。”

“……”众人默然：睁眼说瞎话啊！

“可是……”凌江月欲言又止，暗暗思忖道：那毫不掩饰的愤怒不像是作假，而且父亲口中的那个”他”，难道是指……

“小月啊，你听错了。”凌祈月继续胡搅蛮缠。

这时候，聪明人一般都会三缄其口。

凌江月虽然满是疑问，却很明智地保持了沉默。

一行人再度回到了城内，神色严肃地围坐在一起。

“师父。”

“嗯。”

轩辕墨冷冰冰地应道，暗中却有些欣慰：娄青这娃总算没那么蠢，晓得用千里传音。

“师傅跟……师娘和好了吗？”

“……”

轩辕墨神色复杂地瞥了眼一脸无辜的娄青，旋即沉默。

自己说错话了？娄青迷茫地皱着眉头，难道是……师公？！

“唧――”

正当此时，火翼鸟当空徘徊，落下一纸信笺。

小洛随手一接，顿时笑得眉眼弯弯：”十三城援军到了。”

那么接下去，便是天魔教重出江湖的时候了！

虽然这一回，青城有惊无险，对方几千人来袭，却是偷鸡蚀把米，但――

一向热血的好战分子，又岂会安心被人骑在头上！？

小洛双手叉腰，仰天长笑：”孩儿们，操家伙，抢他老婆女儿去！”

“……”众人默然：总管大人，您悠着点。

事实证明：小洛每逢亢奋过头，就会口不择言，也不管在场那仨的脸色……

轩辕墨先前被娄青那一惊，刚刚缓过神来，这回看着小洛这人来疯，第一次产生了一种：走进疯人院的错觉。

“咳咳。”凌祈月神色尴尬地轻咳了两声，暗自催眠：我不认识这丫头！真太丢脸了……

“太老爷，您这是嗓子不舒服吗？需要我给您开个药方不？”

骚二立刻讨好地上前问道，鬼知道这群人在凌祈月背后，是恨不得咒死这丫，人前却谄媚到至极，当真是净得某人真传。

“那，接下去是要离开青城了吗？”

到底还是凌江月淡定，旋即从容不惊地问道。

事实上，经过夏侯府这么一折腾，青城的秘密早已暴光，即便天魔教重出江湖也阻挡不了诸多江湖人士的好奇心……

“啊……这个，还得看太老爷的意思。”小洛立刻恢复了平时的冷静模样，装模作样地应了声，心底却在暗暗盘算着：既然夏侯府有心挑衅，天魔教又何须再躲？

太老爷……曾经不在意，如今听来，这三个字，还真有点刺耳。

凌祈月暗暗思索着，面上波澜不惊。

“那就……投票决定吧，赞同把天魔教总部搬到别处去的，请举手。”

“……”众人默然：这感觉，真像当初选护法时的抓阄。

“俺觉得此事……事关重大，不如从长计议？”

老丑沉默了许久，难得提起胆子发表点意见，立刻遭遇了诸好战分子的口水。

“啧啧，骚二这就是你不对了吧！怎么调教你家男人的啊！拿腔作调也别学那些假正经的武林盟啊……”

王八得意地吡牙，反驳道。

“老丑，不是我说你啊，这就是你不对啊，咱们又不是开武林大会，每次一堆屁话……”

歹命啊，连毒娘子都来倒插一脚了。

老丑委屈地低着头，小心翼翼地躲到自家媳妇身后去。

偏偏这帮没事找事的家伙得理不饶人了。

“此事，王八兄有理。”

徘空一脸笑盈盈地点头，难得徘色没有纠缠他，此刻心情甚好。

“同上。”

徘色一本正经地坐在位子上，假模假样地捧着一卷书，人畜无害地笑道。

墨竹、白梅、子澜和雏菊四人窝在一旁，很明智地没有开口，却默不作声地点头表示认同。

一周下来，尽是一群没事找抽的，于是骚二雄起了！

火红罗裙的妖艳女子嗤笑一声，砰地拍桌而其，指着王八，喝道：”姑奶奶我的男人，还不需要你来教训！”

“媳妇！”老丑立刻感动地凑上了去。

“呀，发火了啊？”

“啧啧……太老爷还坐着呢，骚二你也太不淡定了……”

权威鉴定：这是一群喜欢相互拆牌子揭短又爱内讧的好战分子。

凌江月无奈扶额，按照以往的经验：一场乱战已是不可避免了。

果不其然，那厢骚二和王八这两个惹事的家伙已经掐了起来。而擅长用毒之人最适合打群架，一把银针飞来，立刻招引了一群”敌人”……

桌椅被踢向一旁，拔剑声此起彼伏……

沿街的居民则纷纷默契地喊道――

“护法们又打起来了，赶紧关门关窗，半个时辰之内都别出来啊……”

“这就是……传说中威震四方的天魔教？”

轩辕墨意味深长地瞥了眼面色铁青的凌祈月。

这种事，发生在凌府众人身上，其实很正常。

至少凌江月已经习惯了，就连慕江雪都见怪不怪，甚至于很欣慰墨竹等人一起去凑热闹，间接地跟凌江月接近距离。

但对于某个反派大BOSS来说，眼前的这一幕简直就像是天方夜谭。

凌祈月无言反驳，索性高傲地昂着头颇，言下之意：怎样？不服气啊？偏偏就是这样一群人多次击溃了你的阴谋，哈哈哈……

“……”轩辕墨无语。

有时候，真相太打击人，所以糊涂未免不是一件幸事。

那厢，一群人扭打成团，早已不分敌我，见人就砍。

这边，慕江雪和玄天烬却是犹豫不定，先前因为”到底爱谁”这件事，两人明着发了顿脾气，这会想去跟凌江月”认错”，偏偏对方左边坐着”岳丈大人”，右边又被娄青霸占着，中间还隔了个一脸晚娘脸的小洛和狗腿劲十足身手不凡的小三儿……

相较之下，玄天昊的心情明显要单纯一些。

对于这个突然冒出来的”岳丈大人”，玄天昊的打算比较实际：只要对方反对他跟凌江月的事情，基本可无视，甚至于……贿赂。

只是不知该拿什么去贿赂对方呢？

玄天昊若有所思地望着凌祈月，忽然生出一丝疑问：这人，他到底是在哪里见过？

若是前一日小洛昭告凌祈月的真实身份时，玄天昊有在现场，大概就会猜到了，可惜啊……

于是凌祈月其实就是玄月国师这个被隐瞒的真相，一直到许久之后，玄天昊才知道。

“你们若是不介意的话，可以把天魔教老巢搬去灵祁。”

轩辕墨幽幽地瞥了眼娄青，忽然提议。

灵祁？

凌江月微微一怔，亦是下意识地看向慕江雪，后者立马打起了精神，一扫先前的颓废和郁卒，满脸笑容地回望着凌江月。

“月儿，其实我不介意你把天魔教跟血盟合并的，就当是我的聘礼。”

“……你想得美！”小洛冷哼哼道。

凌江月哭笑不得地抿着嘴，慕江雪的提议他倒是没什么意见，只是没想到小洛居然那么不给面子。

平心而论：血盟如此的风头倒是一点也不输给天魔教。

然而，聘礼两字……着实叫人忍不住乱想。

原告还在担心慕江雪会不理他，这会……凌江月心头一阵悸动，感慨万分，明明是他的错，明明对方不是温柔体贴之人，这会却这样倒贴了来讨好他……

爱，是什么？

他活了两辈子，都没弄明白。

一向以来，只知别人对他好，如果是他在意的人，那么他便加倍的回报对方。

璎珞问他到底爱谁？

他确实答不上来。

他对玄天昊颇有好感，感动于玄天烬的执着和深情，娄青的十年付出和痴恋也深深地撼动着他的心，就连慕江雪……

可是，明明是喜欢着对方的吧，却偏偏好像少了点什么东西？

就当凌江月差点点头的那会，凌祈月忽然斜睨着轩辕墨，冷声反问：”你到底在打什么鬼主意？”

“没什么，你多想了。”

轩辕墨老神在在地答道，此时此刻明明手无缚鸡之力，气场却一点也不比小洛弱。

什么鬼主意？他暗暗冷笑，不过是想让你远离玄霖那家伙罢了……

轩辕墨一贯跟玄霖不对盘，从初次相见便如此，尽管那时玄霖还是个性向正常的少年……

“灵祁……或许是个不错的选择。”

娄青深思着道：看样子，师父应该算是释怀了？

“我不同意！”

小洛面色阴沉地反驳道，轩辕墨是个什么东西，她虽然不算了解，但是――

就算她小鸡肚肠好了，她是绝不会跟敌人轻易妥协的！

“我不同意！！”

“砰！砰！砰！”

“……”

事实证明：总管大人一发飚，事情很严重。

这厢，小洛横眉冷对轩辕墨，一记又快又狠又准的旋风掌正式将青城最古老最宝贝年代最悠久的红木方桌……送上了西天。

四分五裂，一地木渣子。

凌江月条件反射，往娄青身侧一躲，心有余悸地望着地面，暗暗惊：原来，这才是小洛的真正实力啊！

另一边，原本打得热火朝天的一行人，也因为这一声怒吼，以及总管大人身上凶猛无比的气势，一个个忘了反应，砰砰倒地……

凌祈月漫不经心地瞧着二郎腿，双手抱胸，懒散促狭的目光轻轻瞥向身侧面无表情的轩辕墨，眼角眉梢间笑容更浓。

“总管大人……”

小三儿颤悠悠地唤道，小心翼翼地戳了下少女瑟瑟发抖的肩头，很明显，此乃极度愤怒过后的反应。

“嗯。”

小洛闷闷地应道，旋即面不改色地坐回太师椅上，对于刚刚出手间造成的一地狼籍，视若无睹。

俗话说的好：姜还是老的辣。

小洛这颗伪嫩姜，火力不小。

轩辕墨见状，轻飘飘地哼了声，鬼斧神工般深邃俊美的五官隐约透出一丝不屑。

平心而论：这片大陆上，为数不多的特级灵术师轩辕墨，确实有这个资格不屑，因为他只要轻轻一挥手，就能将那红木方桌化为灰烬，甚至不露一丝杀气。

然――

不是今日。

捆仙索禁锢了凌祈月三日自由，轩辕墨何尝又不是呢？

凌祈月纵然不忍心亲自下杀手，但……

他这种没心没肺，习惯了为祸世间的极品妖孽，又何须亲自动手？

眼下――凌祈月神情揣测不定地垂着眼眸，嘴角依稀噙着一丝淡淡的笑容，那笑，翩若惊鸿，却教人愣生生的直打寒颤！

轩辕墨纵然和他分离了近三十年，对于这人的脾性，却算得上一清二楚，当下起了戒备，甚至于做好准备关键时刻动用他的身份，命令娄青协助……

然而，轩辕墨终究还是棋差一招。

“小洛，你看我什么时候吃过亏？”

“……”从来没有，一向只有别人在这混蛋面前吃疼的份！

小洛倔强地昂着脑袋，默默地在心底答道。

“他是谁，你我早已心知肚明，眼下倒是个好机会，有冤的报冤有仇的报仇……吧？”

凌祈月轻笑着道，抬头见，眼底闪过一丝精光。

几乎是话音落地的刹那，小洛、小三儿，以及不远处扭打成团的几人，纷纷默契地朝轩辕墨扑了过去……

捆仙索的安全距离是……两米。

凌祈月计算精确，始终悠哉游哉地保持着距离，却是冷眼看着轩辕墨被一群人欺负……

欺负？他嘲弄地撇撇嘴，怎能算得上欺负呢……

纵然小洛他们心底再有不甘，也会看在他凌祈月的面子上，给轩辕墨留半条命吧？

所谓多一个朋友不如多一个敌人，只是在成为朋友之前，往日的恩恩怨怨最好还是早点结清了好。

这个道理，众人皆知。

于是，一行人纷纷操起拳头往轩辕墨身上招呼了去……

轩辕墨毕竟是经历过大风大浪，从小受到最精英工王族教育的……高人？

嗯，确实是高人，非一般的高人。

至少在面对一张张狞笑邪恶的脸庞，一双双明显不怀好意的目光时，轩辕墨依旧从容不惊，直至对方的拳头如雨点般招呼到他身上……

想起自己被封印的内力和灵力，想起凌祈月算计的目光，轩辕墨终于怒了！

他不要娄青解围，就算被揍，也得拖凌祈月下水！

许是轩辕墨的怨气太重，凌祈月真的如他所愿被拖下了水……

早已掐成一团，逢战必乱的一群人，终于把凌祈月也揍进去了……

两个身手绝世不凡的”高人”，如同过街老鼠一样，被小洛带队的拳头帮从东西大街一号一直追到了街尾……

只留下滚滚尘烟，以及撕心裂肺的嘶吼声。

还有那――

趴在东街十三号阁楼上，正依偎在一起，津津有味地看着众人掐架的两只。

“嗷嗷……”小巫，下面好热闹哦。

“呜呜――”那都是一群疯子啊，人来疯――

“嗷嗷……”可是他们好像都很开心啊……

“呜呜――”疯子的想法，咱们是体会不了的――

另一边，凌江月和娄青，面对着神色各异的玄天昊、玄天烬和慕江雪三人，却是难得地沉默了下来。

凌江月忐忑不安地瞥了眼玄天烬，后者抿着嘴，面色冰冷如霜，喜怒不明。

视线缓缓移向玄天昊，男人却是噙着一丝温和淡然的笑容，看上很……正常。

但――

凌江月默默地在心底补充道：看上去很正常，所以才是最不正常的。这三人，大概都已经知晓他跟璎珞之前的对话了……

再看慕江雪……

凌江月嗖地收回了目光，慕江雪依旧笑得很妖孽，却隐隐中透露出一丝异样，有别于过去……

方才――

慕江雪说，愿意把血盟当做聘礼……

一想到这，凌江月顿时面红耳赤，只觉得别扭，很奇怪的感觉，心底痒痒的，好像有只猫儿在挠……他明明是个大男人，偏偏被对方用这种戏谑又格外认真的口吻对待，感觉竟不讨厌，反而……

反而有一丝丝的向往？！

凌江月猛然一惊，这样的自己，是否太自私了？

明明不爱他，却贪婪地想要霸占对方……

就跟点苍派为首那群江湖人一样，明明不是他们的东西，却寻了那么光明正大的借口前来夺取不属于他们的东西，结果落得如此凄凉的下场……

轩辕墨即便被封印了内力和灵力，但他若真的下起狠手来，却有上百种方法叫人求生不得求死不能！

“主人，什么也别多想。”

娄青温柔的呼唤，顿时抽出了凌江月的心思，他怔怔地抬头，看向身侧一脸明媚笑容的英俊男子，不由得莞尔。

来到玄月王朝这两个月，发生了那么多的事情，在身边众人的帮助之下，他都一一挺过来了，眼下，却要退缩？

这样的凌江月，未免太不正常了。

“嗯。”

凌江月微微颔首，温声应道，纤细白净的掌心刚刚要握紧妆青的手，却被慕江雪抢先一步。

右手被慕江雪双手紧紧握着，对方狭长妖魅的桃花眼波光潋滟却又分外认真地望着他，双手牵引着他的掌心一直向前，最后紧贴着男人的胸口……

锉锵有力的心中声，从掌心的接触感应传来，然后他听到那专属于慕江雪的华丽声线低沉地说道――

“月儿，就算你不爱我，我也想让你知道……我的心，始终是为你而跳动的，我可以耐心地等待，等你爱上我的那一天……只要你到时候不嫌我老了，丑了，难看了……”

“……太煽情了！”不等凌江月反应过来，玄天烬已忿忿地咬着牙，想要打击对方，最后却不甘心地憋出那么句话来。

反观玄天昊，依旧面色不改，温文尔雅地端坐着，笑容浅淡，却十分诚实地道了句：”太恶心了。”

这四个字，其实一点也不适合从王皇子玄天昊的口中蹦出来，偏偏此情此景之下，竟没有显得一丝突兀。

慕江雪心底冷哼哼，说服自己不跟那两个”小人”计较，魅惑的凤眼依旧静静地凝神着凌江月……

不得不说――

妖孽其实很聪明，以自身经历加上慎密严谨的分析之后，终于在凌江月身上找到了突破口……

而凌江月也恰好吃他这一套”恶心”加”不要脸”。

“就算你老了，也会是最富魅力的老头儿。”

凌江月一句话憋出口，真真人面桃花，白里透红，诱人得紧……

这张脸，不算最漂亮，也成不得妖娆，更像是一块温润的璞玉，却让慕江雪差点飚了鼻血！

难道真是”情人眼里出西施”？

慕江雪惊恐地捂住鼻子，不待凌江月多问，足下轻点，眨眼间，眼前一抹妖魅的紫色旋即消失无踪。

“……他这是？”凌江月困惑地眨眨眼，自己好像什么也没干吧？

然，慕江雪方才居然毫无戒备地牵着他的右手，也不顾忌死神之手的威胁……来了这么一段恶俗的告白，还是当着其他三个人的面……

噌地一声，凌江月彻底变成了煮熟的虾子。

“咳咳，我……去找小巫和小云。”

凌江月仓皇起身，也不顾这借口是否蹩脚，直接硬着头皮往前冲！

玄天烬本能地起身，想要去追，偏偏被玄天昊一把拉住了。

“三哥，江月想要一个人独处下，咱们还是别去打扰为好。”

“……”

玄天烬无奈地重新坐了下来，却见玄天昊幽幽地转头看向对面的娄青，然后问道――

“其实那件事，你早就知道了吧？”

“其实那件事，你早就知道了吧？”所以才会纵然那么多情敌的出现……

玄天昊幽幽地叹了口气，几日相处下来，终于发现：原来，娄青才是最聪明，也最难缠的对手。

“哪件事？”

玄天烬下意识地问道，却见玄天昊一脸探究地望着娄青，神色从容，俨然一副胸有成竹的模样。

娄青面色不改地点点头，眉宇间悄然掠过一丝怅然。

半晌，娄青沉声道：”夺宝大会第五回合，绝地求生……”

绝地求生那一关，娄青虽然顺利地从穿界门回来了，再一次体会到那种被无视被抛弃的痛，曾经的忐忑和不安，差点令他窒息……

但，他依旧合格了。

从穿界门回来的那刹那，几乎是毫无预兆的，但是那一团耀眼的白光中，他却听到一个苍老的声音，带着一丝戏谑地问道――

“倘若凌江月这辈子都不会爱上任何人，你还会为他再等上第二个十年，第三个十年吗？”

仿佛是幻听。

回去之后，他选择了缄默，没有把事情告诉任何人。

直至方才，送璎珞离开之后，他看到凌祈月忽然发狠地揪住轩辕墨的，听到了那两个字。

情丝……

初来灵祁的几个月，轩辕墨用非常人的手段教授他灵术，曾经提到一句话……

“这世上，无爱无欲之人据说最适合修仙，也最容易堕魔……可若要生生抽出体内情丝，你可愿意？”

娄青自然是不愿，这一点，轩辕墨未卜先知，所以给他准备了另一具身体。

那具堪称完美的身体，有着异样眸色和发色的绝色男子，一个天生缺少情丝，没有七情六欲的男人……

完整的灵魂，加上残缺的完美身体，铸造了曾经那三年间的娄青……

然而――

完整的身体，加上残缺的灵魂，却酿成了现在的凌江月……

本质上的不同。

前者，几乎变成了另一个人。

后者，本质上，依旧是同一个人。

在此之前，娄青一直在思考同一个问题：是否正如他所预料的那段，有人从凌江月的魂魄中抽出了原本属于他的那一缕情丝？

是谁？

娄青直觉地否认了轩辕墨，他的师父或许不是一个尽职的师父，也不是一个好人，却不会做出这种”无聊”的事情来。

更重要的是――

为何要抽去凌江月的情丝？

难道就是因为他……天赋异禀？

这一点，娄青着实想不通。

“夺宝大会？”玄天昊讶异地挑眉，却没有多问。

娄青比他想象中要聪明的多，他必须谨慎言辞，若是不小心漏了马脚……

可惜，对方根本不给他小心行事的机会。

“夺宝大会，你不是也一直都在的么。”

娄青漫不经心地笑着，男人英俊的脸庞，犹然透出几分凌然的霸气。

玄天昊不动声色地抿着嘴，既不否认，也不肯定。

夺宝大会……中间发生了大多的事情，但对于他玄天昊而言，绝大部分都算不上美好的回忆。

试问当你看着自己中意之人，跟一个男人亲密无间，又跟另一个男人暧昧不清，偏偏你还不能轻易现身的时候……那些回忆，若有可能，当成心底全数抹去……

可惜，他偏偏舍不得。

曾经，他也想把凌江月这人从心底抹去，最终却以失败告终。

既然无法忘怀，那就努力争取！他玄天昊从不是躲避现实的懦夫！

唯独那一夜……

夜黑风高杀人夜，他却抛下了五皇子的尊严，跑去凌江月和娄青的房门外，自虐了一晚……直至黎明初晓，才迈动着已然失去自觉的双腿，失魂落魄地返回房间。

那是曾经属于他的美好回忆，尽管是在另一重假面之下的记忆……

唯一值得庆幸的是：好歹凌江月的第一次记忆是属于他的。

可惜，这个秘密却是永远见不得光的。

“五弟……”

玄天烬忽然脸色阴沉地凑了过去。

玄天昊下意识躲开，笑容完美又温和地应道：”三哥？”

四目相对，半晌，玄天烬讪讪地挪开了视线，这么多年来，他还是没长进了，依旧看不懂这死狐狸心里在想什么……

忽然――

玄天烬猛然回神，目光迅速地在娄青和玄天昊两人之间打转，紧接着诡异地笑了：”结孕丹的配方不是研制成功了吗……”

言下之意很明显，娄青啊，你赶紧交出来吧。

闻言，玄天昊从容不惊地点点头，亦是一脸兴趣地盯着娄青，只待对方将东西交出来。

不过很可惜，要娄青乖乖合作，着实不是件容易的事情。

“西方确实成功了，可惜药引很难配。”这一点，当初在高升客栈的时候，众人便提过了。

很难？

玄天昊心中不以为然，面上却依旧波澜不惊，就算娄青现在不肯交出来，他以后也势必会想办法拿到手……不管有多难，总得一试。

虽然父皇已答应他婚娶自由，可是――

天下父母心，有谁不希望儿孙满堂？

就算别人不在意，他自己也很期待……

他跟江月的孩子，一定会继承两个人所有的优点……

那是……爱情的结晶。

这话虽然俗了点，不过玄天昊十分乐意。

见娄青不肯交出配方，玄天烬差点起了直接扑上去强抢的冲动，但是这股子冲动很快被理智占了上风，于是安安分分地待着了……

然而男人也是一种爱好八卦的生物，于是――

三人之间的话题，很快从凌祈月和轩辕墨身上，扯到了轩辕祁和他儿子轩辕语的身上……

与此同时……

凌江月狼狈地落荒而逃，明着去找小巫鲑和小云蚝，实则……七绕八转地居然跑到了城中心的温泉池。

推开半掩的竹藤栅栏，入眼便是冒着氤氛白雾的温泉池，池边打磨光滑的石块砌得整整齐齐的，半透明的熟纱，在池中央隔开了一道横栏，从内住外看，半隐半现……

凌江月汗颜，这温泉遮挡得太不严实了，泡澡的话也得顶着的危险……

于是，还是赶紧撤离为好！

再次退出栅栏的时候，小巫鲑和小云蚝两只已经神奇地趴在了凌江月脚边。

“嗷嗷……”大叔，你要进去来泡澡吗？

“呜呜――”可惜天还没黑啊……

“嗷嗷？”小巫，这和天黑有关系咩？

“呜呜――”这种事情嘛，讲究一个情调，你还小，不懂的。

小巫鲑老神在在的答道，仿佛自己经验很丰富，着实叫人忍俊不禁。

凌江月慌乱的心，在看到这两个小家伙的时候，慢慢地恢复了平静。

于是，一人两只分外和谐地坐在了温泉池外，开始了懒散地拉家常……

大多时候，是凌江月听小巫鲑吹嘘，小云蚝拍手叫好。

直至――

“小巫，你知道……情丝吗？”

凌江月若有所思地问道，前一刻还在洋洋得意的小巫鲑却突然三缄其口。

恍然之间，凌江月明了：小巫鲑确实知道情丝，但……

心底也隐约升起一丝不安。

夜色如幕，月朗星稀。

月华如练，如梦似幻。

宁静安逸的夜，不平静的是……凌江月的心。

“情丝，到底是什么东西？”

小巫鲑说，有些事情，不如不知道。

人活一世，难得糊涂。

“父亲说的”他”……”

凌江月倚窗而立，忽然惆怅难言，原来……

前后联想起来，璎珞欲言又止的迟疑，凌祈月的愤怒，小巫鲑的缄默，还有娄青似乎了若指掌的淡定从容……一切的一切，连成一条线，最后只说明了一个问题――

他缺少了一缕情丝，所以，不会爱上任何人。

残酷的事实。

上位仙人需摒弃七情六欲，怀着一颗博爱之心，爱着天地万物，无关乎情感。

蓦然之间，凌江月又想起当初在死城时，死城代理人灰曾经说过的一句话：升仙和堕魔，不过一念之差。

原来那时，灰已然看透了真相，才如此提醒他。

凌江月苦笑着摊开右手，掌心一抹耀眼的火焰印记安静而无辜，却莫名地刺伤了他的眼……

倘若他顺其自然，死神之手最后带来的结局便是……不老不死的悲哀。

若是他奋起反抗，最终修炼成合格的火系灵术师，却要冒着升仙或堕魔的危险……

这，就是事实。

他该说一切都是天意使然吗？

如果当初没有将蟠龙紫玉和无宇天书意外放在一起，也就不会出现死神之手……

偏偏那时候――

该死的半面狐狸男！

凌江月嘴角微微抽搐，如果当初不是那家伙突然出现，事情会不会完全不一样呢？

但追溯其根源，这件事似乎跟凌祈月的关系比较密切一点？

思及此凌江月面色微变，不由得暗暗思忖：当初父亲将无字天书交给他的时候，是否已经预料到这件事？

可惜，天色已晚，加上此时轩辕墨一定跟在凌祈月身边……凌江月惆怅地叹了口气。

“不会爱上任务人……吗？”

与此同时……

一抹深紫色颀长身影鬼鬼祟祟地翻墙而入，进了阁楼。

方一落地，某妖孽就被抓了个正着。

若是此刻发现他行踪的是小洛或是娄青等人，势必不会给他好脸色，偏偏守在这里的是……小巫鲑和小云蚝。

在慕江雪看来，这两只完全没有一丝的威胁，只是有点……聒噪。

“嗷嗷……”小巫，我家主人特地来看我了噢！

“呜呜……”你家骚包不是来看你的，他是来私会大叔的。

慕江雪神色怪异地瞥了眼正兴冲冲地扑上来的小云蚝，侧身一闪，便绕道而行，踩着花径翩然前行。

小去蚝呆呆地望着某妖孽的背影，欲哭无泪。

“嗷嗷……”小巫，他果然不是来看小云的！

“呜呜……”小云乖，咱们偷偷地跟上去瞧瞧，要是他敢乱来，咱们就揍死他！

“嗷嗷……”小巫，揍死的话，我不就没有主人了吗？

“呜呜……”就种主人不要也罢！

小巫鲑愤愤不平地道。

小云蚝迷惑地歪着脑袋，最后得意地呲牙。

“嗷嗷……”那就揍个半死吧！

达成共识的两只，飞快地跟了上去。

慕江雪一路眼观六路耳听八方，心情起伏不定。

先前晌午过后，青城附近十三城的天魔教各分教援兵已到，与相继起来青城寻宝的各大门派中人又战一回，虽然取得了压倒性的胜利，但是――

“明日日出之后，全体人员，撤离青城。”

当凌祈月说出这句话的时候，没有一个人提出异议。

纵然青城众人依依不舍，却无法反驳。

毕竟，凌祈月才是名副其实的天魔教教主。

慕江雪和娄青等人，十分平静地接受了事实。

至少表面上看起来的很平静，至于实际情况，便只有问他们自己了。

这件事，并非重点，重点是――

凌祈月和轩辕墨被围殴了一顿之后，说了件跟他慕江雪的幸福息息相关的事情。

“小月他，因为一些缘故，魂魄中缺少了一缕情丝，所以这辈子，大概都不会爱上任务人。”

不会爱上任何人……

即便再喜欢，却也不是爱。

当爱情和身体分离开来……

明明看似情意融融，却温和如水，不带一丝情感。

此言一出，当事人不在场，而息息相关的一行人，却是深受打击。

确切地说，除了娄青，其他三人皆打击不小。

原以为是自己不够好，原以为再努力一把，就能换得那人的真心……

事实却残忍地告诉他们：那是一个无底洞，纵然你投入再多的心血，都不会得到回报。

这，就是现实。

慕江雪忘了自己是怎么离开的，就连晚饭时间，都茫然地坐在屋顶，神情萧瑟地望着天边一缕残阳。

挥剑断情……可惜事到如今，他早已无法了断。

耳边风声呼啸，悄然落地，凌江月的身影变成了他眼中唯一不褪色的风景……

“不会爱上任何人……吗？”

他听到对方在喃喃自语，惆怅伤怀的语调，令人心酸的伤情……

蓦然之间，慕江雪释怀了。

没有情丝，又如何？

纵然那是一个无底洞，他也认了！

比起他们的失望和迷茫，最伤心难过的人却是凌江月。

没有人会在意识到自己无法给予恋人同等的情感时，来的更加失望。

“月儿……”

低沉华丽的声线，顺风飘来。

凌江月猛然回神，正好对上一双勾魂摄魄的妖魅凤眼。

“慕江雪？”

“嗯，我在。”

“你……怎么来了？”

凌江月诧异地问道，迷茫间，对方已跳窗而入，揽住他的腰。

温热的吐息，静静地扑打着凌江月光洁的脸颊，他有些无措地想要推开慕江雪，关于情丝的问题，如果不及时说清楚的话……

以后他们一定会后悔的……

偏偏一想到这个问题，凌江月就觉得浑身难受，连呼吸也变得如此困难。

“等一下，我有事告诉你……”

话未说完，一个滚烫的轻吻便落在了凌江月的唇瓣上，吐息交融间，他忘了挣扎和反抗，只是呆呆地瞪着眼睛，一阵犹豫不决……

慕江雪很快移开了距离，唇角微勾，笑容清浅迷人。

“什么事？”

男人低沉粗噶的声音，仿佛被情欲浸染过后那般醇厚。

凌江月迟疑着垂下眼眸，羽睫轻颤，一张脸因为害怕顿时血色全无，他担心……

一旦事实说破了，慕江雪便会离他而去……

这个男人，如此的骄傲而清高。

可是，隐瞒从灭是他的处事风格。

如果靠着欺骗得来的幸福，短暂的温暖，他只会更加的鄙夷自己。

下定决心之后，凌江月忐忑不安地抬头看向对方，轻声道：”或许这辈子，我都不会爱上任何人，不管你们付出再多，我也改变不了……”

璎珞说：那不是你的错。

可是凌江月依然自责，不管是娄青和玄天烬，还是慕江雪和玄天昊，他们每个人对他，都是一心一意，呵护备至……

所有的一切，他都看在眼里，记在心里。

潜移默化之中，接受了他们。

这样的幸福，他从来不敢奢望，如今却变成了现实。

或许是老天爷觉得不公平了，才会这样的愚弄他……

凌江月有些自嘲地笑了，旋即低下头。

他不敢去看对方的脸色，所有再次逃避了……

“你，知道了？”

慕江雪的神情有那么一刹那的错愕，随之涌起的是满满的心疼。

“嗯？”

凌江月疑惑地应道，为什么是这种反应？难道……

下一瞬，男人修长纤细的指尖轻轻挑起了他的下颌骨，凌江月被迫对上慕江雪的眼睛，那双漆黑中带着一丝盅惑紫色的凤眼，莫名地含着一丝浅浅的笑意，仿佛流光划过夜空那般，绚丽多姿，令人移不开眼。

凌江月忽然明了：原来慕江雪已经知道了情丝的事情……

或许就是在他离开城门之后的事情。

“所以？”

凌江月试探着问道，带着一丝期盼。

慕江雪笑得分外妖娆，忽然将他拦腰抱起，跳出窗外。

凌江月徒然一惊，只是本能地抱紧了对方，然后――

他听到那个低沉悦耳的声音说：”月儿，上次欠我的，今晚可得补回来……”

什么！？

凌江月震惊地张了张嘴，难道慕江雪指的是夺宝大会时的事情？

不待他求得正解，慕江雪已抱着他飞快地穿过了庭院……

而随行追来的小巫鲑和小云蚝两只，唯有惊恐地望着当空飞过的两人！

“嗷嗷……”小巫，他们这是去哪？

“呜呜……”你家骚包果然不是好东西啊！

大叔穿越遇狼记  217章

“嗷嗷……”小巫，警报解除了？

“呜呜……”好像是的。

小巫鲑小心翼翼地探出脑袋，却见裸男当空飞过，华丽丽地飚了把鼻血……

“嗷嗷……”小巫，你上火了。

“呜呜……”没事，回去喝点菊花茶就好了！

凌江月等人，离开了，

凌祈月自然不会停留。随之转身。若是有可能的话，他倒是想直接把这温泉池给填了。

毁尸灭迹啊。

夜游青城，原来是因为……失眠。

三十多年过去了，他已经不再是那年轻气威，风华正茂的少年……

轩辕墨也不再是他记忆中的恋人。

往事不堪回首。

两人一言不发地并肩走着，半响，林祈月忽然道：”等相仙索解开之后，你就离开吧……”

如此毫不留情地下诼客令……

轩辕墨面无表情地抿着嘴，不予答复。

他要的答案，还未得到，怎会轻易离开？

即便相仙索只有三天限制，三日之后，他自然会想办法再次……

然而―

林祈月似是下了决心不让他好受。

“如果你待在我身边，玄霖会苦恼的。”

男人都是争强好胜的动物，尤其忌讳自己的恋人提起其他的男人……

“你休想，跟那小子双宿双飞。”

即使是以前的恋人，也如此。

要论争强好胜者，轩辕墨尤其。

“随你。”

林祈月冷笑。懒得跟他再多废话。

有些人，不见棺材不掉泪。

或许等玄霖来了，他就会自动离开了……

接下去，再度是沉默。

谁也没有发现，不知死活的两只小家伙一直跟在他们身后，鬼鬼祟祟地跟了许久，才离开。

“嗷嗷……”那两个人，好奇怪啊……

“呜呜……”两个笨蛋而已。

小巫鲑酷酷地昂着脑袋，顿了顿，好奇地问道：”呜呜？”小云。你说娄青和玄天昊到底去哪里了？

“嗷嗷？”偷情去了？

“……”

与此同时……

青城南郊，结界之后。

“这大半夜的，你找我出来干嘛？”

玄天昊懒洋洋地问道，修眉轻挑，眼底闪烁着几分戏谑。

在他的记忆中，娄青很爱笑，随时一回头，便能看到多方明媚璀璨的笑容。

这种笑，玄天昊一点也不陌生，因为他也很擅长。

“找你合作。”

一袭玄青色劲装的英俊男子长身玉立，墨发随风飞舞，却是面色平静地说道。

“合作？”

玄天昊诧异的反问，他没听错吧？

眼下四人之中，最具优势的娄青，居然要跟他合作？

要铲除其他两个情敌么？

玄天昊很明智地没有反问，只是耐心地等待着对方继续说下去。

事实证明：玄天昊心思太复杂，他想多了。

楼下微微一笑，目光深邃地凝视着对方。

玄天昊……这也是他曾经最担心的敌人，凌江月初见这人时，便已对他产生了好感。

可惜……

这人城府太深了。

娄青在心底默默地补充道：若有朝一日，玄天昊能够为了凌江月而放弃一切的话……

若是真有那么一天，他倒是不介意跟这人和平相处。

情丝的问题，短期之日谁也解决不了。

每个人体内的情丝都是独一无二的存在，除非找出当年从中作梗之人，否则――

一切都是空话。

这一点，林祈月一清二楚，娄青也十分明白。

而他现在要做的事情，不过是想弥补某些遗憾……

“你不是一直杨幺结孕丹的配方吗？”

娄青温和的说道，神情淡然，简直称得上是人畜无害。

“我可以告诉你。”

玄天昊浑身一怔，刹那的失神之后，很快回过神来，一脸高深莫测地凝视着对方，暗中估量着：这人话中到底有几分可信？

“哦？”

玄天昊幽幽地反问，随即笑了：”你有什么要求？”

这世上，从来没有白拿的好处，一码归一码，一物换一物，是玄天昊从小便意识到的铁律。

照理来说，他的好心被却怀疑，娄青应该发怒的。

可他偏偏十分平静。

“结孕丹的药引很难找齐，其中有一味便是生长在金山之上的金色七星草。”

“……原来如此。”

玄天昊环顾一周，很快明了。

但看这寸草不生的金山，还真难相信会有什么七星草……

不过――

“为什么白天不找，偏偏是晚上？”

黑灯瞎火的，这不是存心找罪受么？

娄青闻言，目光微垂，无奈道：”因为主人不想我研制出结孕丹。”

玄天昊黯然，顿了顿，昂头道：”那含色七星草有何特征？”

“夜光，七星形。”

娄青淡淡地回答，也不等玄天昊回答，便飞快朝金山奔去。

玄天昊惊讶地挑挑眉，蓦然笑了。

娄青对凌江月，向来是言听计从，偏偏这一会要暗地”造反”……

课玄天昊却感同身受，随即追了上去，准备连夜翻遍整座金山！

翌日……

“啦啦啦啦――”

小巫鲑的嘶吼声，划破了天际。

凌江月迷迷糊糊地张开眼来，浑身酸痛，仿佛被人去打了一顿，骨头都散了……

刚一转身，整个人懵了……

躺在他枕边两侧的裸|男……竟然是玄天烬和慕江雪两个混蛋！？

凌江月想也没想，抡起右脚，先后将两个人踹下了床，却依旧不解气！

“……月？”

玄天烬倏地跳起身，幸亏这厮还套了条亵裤，没有在大清早地耍流氓。

“月儿，你怎忍心踹我……”

慕江雪幽怨地垂着眸子，却是眼底含笑。

凌江月气鼓鼓地瞪着两人，径自拿起床边的衣服还是往身上套……

见状，不知廉耻的两人立刻围了过去。

“月，我来帮你……”

“月儿，你身体不适，还是让我来吧。嗯？”

“出去！”

凌江月低吼一声，谁知偏偏在这时候，房门被人推开了……

门外，一夜未眠的娄青和玄天昊面色怪异地杵着。前者手里还端着一盘刚刚一直过来的金色七星草。

整整一个晚上的功夫，许是连老天也被感动了，终于让娄青和玄天昊如愿以偿，在地下密室附近找到了这株金色七星草！

“主人。”

许久，娄青终于面色平静地唤道，随即踏入房内，将金色七星草搁在了桌上，然后目不斜视，对于近乎半|裸的两男，更是视若无睹，直接绕过两人，走到了凌江月身侧……

相较之下，玄天昊这远没有娄青来的平静。

就算凌江月的体内缺少一缕情丝，就算对方这辈子或许都不会爱上任何人，但玄天昊对于凌江月，却是势在必得！

这些情敌，他从来就没打算包容，眼下的示弱也就这样短暂的妥协。

当他亲眼看到自己的三哥和劲敌，如此暧昧地出现在恋人的房内时……他差点就可止不住。

待玄天昊再次回过神来，娄青已有条不絮地替凌江月穿戴整齐，备好了热水，正伺候着对方洗刷……

看着如此和谐的两人，其他三人心情不无复杂……

最后还是慕江雪妖孽寻机打破了沉默和尴尬。

“这盆东西，是什么？

“金色七星草。”

娄青微笑着答道，虽然凌江月不赞同他研究结孕丹，但他也不想隐瞒对方。

“结孕丹的药引之一。”

“噗――”

凌江月还端着茶杯，突然闻言，结果一口茶全数喷到了某妖孽脸上……

慕江雪有洁癖，而且正好有点……严重。

若非是凌江雪的缘故，他大概早已剐了对方！

没有人敢这样”挑衅”血盟的盟主！

没有！！

但此刻

凌江月自责地站起身，连忙抽出帕子去擦拭对方脸上的茶水，却不料那妖孽竟然一脸陶醉的舔聊了舔唇瓣，十分欠扁地道：”月儿的味道，真甜……”

“……”众人默然。



大叔穿越遇狼记  第218章

玄月王朝与灵祁国交界处――

边城，悦家酒楼。

“话说这天魔教重出江湖之后，一夜之间，血洗了点苍派，红叶山庄！昨个儿，连朱雀楼也遭了秧！！眼下，这江湖是风生水起……”

高台之上，灰袍说书人是情绪激昂，愤慨万分！

台下围桌的一行人，议论纷纷，神情不满，距离凌江月一行人离开青城，已过了七天。

七天，亦不过弹指一挥间。

凌江月垂目轻叹，七天……却是物是人非。

玄霖密函急招，玄天烬和玄天昊一并中途返回王宫……

一行人原先的目的地乃是祁国洛水城，偏偏行到边城时，凌祈月和轩辕墨突然失踪了……

就连慕江雪，也惹上了麻烦……

气得直跳脚的小洛，最后敲定众人在边城临时驻扎。

一百余人，为整为零，最后只剩下凌江月最熟悉的几人，一起留宿在悦家酒楼。

所幸这边城也算是天魔教的地盘，确切地说是天下第一奸商上官甘蔗的地盘，城内所有的酒楼、银楼、当铺、赌坊……都挂在这绯色这小子名下。

这一住，便是三天。

三天之内，小洛和小三儿等人积极筹划天魔教重出江湖一事，几乎是一夜之间，江湖中人都知道了这个”噩耗”……

紧接着便是当初参与围攻青城的各大门派，纷纷遭殃……

跟凌江月的不顺心相比，天魔教的事情简直是一帆风顺！

“主人，若是闷着慌，就出去遛遛吧。”

就在所有人都忙着不可开交之际，唯一全天候陪在凌江月身边的，便只有娄青了。

“……好。”

不经意间对上了娄青担忧的目光，凌江月勉力一笑，微微颔首。

其实……

他不是日子太无聊，而是――

担心。

隐约间，凌江月有种不安的预感，老皇帝出事了。

偏偏等他想要找个人商量的时候，凌祈月也失踪了……

这种不安愈加强烈。

他不想怀疑轩辕墨，但是――

“娄青，我记得你师傅曾经……命令你们协助玄天晔登上王位……”

凌江月踌躇着道，以前发生的事情，能不提及，便不提，可眼下……

“嗯。”

娄青轻声应道，当初他也做了不少杀人放火的勾当，虽然不是自愿的，却无法逃避责任。

然而，对于轩辕墨，娄青纵然是怒过，也无法忘记对方的思情。

“但是，这一回不可能是他。”

“嗯？”

“师傅既然已光明正大地站在……凌祈月身边，便不会再暗地动手脚。”

轩辕墨这人，太高傲，也太固执。

纵然他要陷害玄霖，也不会选这种时候。

“相比之下，夏侯一更值得怀疑。”

“夏侯一？”

凌江月讶异地反问道，甫一抬头，却正好瞥到酒楼门口翩然而入的绿衣女子 ，顿时闷闷地别开了头。

当日在青城时，玄天昊曾提及慕江雪的”未婚妻”，凌江月当初不曾在意，只道是个误会罢了。

偏偏……

两天前，凌祁月和轩辕墨突然失踪后，入夜时分，便有一名容貌俏丽十八九岁的绿衣女子找上门来，点名了要找慕江雪！

“我叫慕容萱，是慕江雪未过门的妻子。”

女子从容不惊地笑着，目光略过凌江月，微微一顿，只朝他礼貌的一笑，边朝，慕江雪走了过去。

当时，一桌人正围坐桌前用餐，恰好身侧有个空位，慕容萱径自坐了下去……

气氛有点尴尬。

但更让凌江月郁闷的是，慕江雪居然没有反驳，十分坦然地接受了慕容萱的存在！

是夜，慕容萱更是住进了慕容雪得房间！！

凌江月倒是想装不在意，偏偏心头堵着一口气，不得发|泄……

在听到墨竹和白梅的私下交谈后，更是差点吐血。

“墨竹，那真的是公子未过门的媳妇吗？”

“我也不知道啊……不过，看公子那反应，大概……”

大概什么？凌江月幽幽叹了口气，直接转身回房。

于是这一口怒气，就一直憋到了现在。

“雪郎，人家好酸哦……”

凌江月闻言，嘴角一抽，说实话，先前他还真没看出来，慕容萱发起嗲来，那声音比那个林什么玲的还腻人。

偏偏慕江雪那妖孽居然也不怒，轻飘飘地走了过去，转头便吩咐墨竹给慕容萱去捏腿……

“狗男狗女！”

忿忿不平地声音忽然从耳边传来，凌江月不用回头也猜得到这稚嫩秀气的声音是绯空来了。

“别皱眉头了，绯空，坐啊。”

凌江月轻笑着道，这些天，绯色一直死缠着绯空，绯空却是想方设法得躲人。

这回晌午过后，绯色被小洛拽去当苦力去了，这才让绯空得了闲。

“老爷……你就不生气？”

绯空闷闷不乐地扁着嘴，问道，眼角睨了眼坐在一旁不动声色的娄青，暗暗思忖着：看来看去，还是娄青这家伙安稳啊。

不生气？能不生气嘛……

可是，他有什么资格去发脾气呢？

慕容萱可是慕江雪名正言顺的未婚妻啊，况且――

慕江雪本来就是个非常人，且不论他洛水城城主和血盟盟主的身份，但是那副绝世无双的容貌，江湖上数一数二的极佳身手，就已经注定了他招蜂引蝶的特性。

“算了，不说这个。”

“……” 老爷……哎！

绯空无奈地摇摇头，抓起桌上一碟凤尾酥便往口中塞。

“化悲愤为食欲！老爷，你也吃！”

“……我不饿。”

凌江月哭笑不得地答道，回头对着娄青道――

“我有些累了，回房去吧。”

“好。”

娄青柔声应道，旋即起身，扶着凌江月便向二楼走去。

他是个聪明人，自然不会在这种时候揭穿凌江月的谎言。

慕江雪忽然间多了个未婚妻，于他娄青而言，算是个好消息。

但是一看到凌江月这般低落的神情，娄青又安安心急，他不能随便插手，唯一能够做的只是耐心地等待，等待着尘埃落地的那一刻。

到时候慕江雪的去留，自然会有结果。

而眼下，他他需要做的，便是悉心照顾好凌江月……

“吱嘎――”

推开房门之后，凌江月忽然一顿，回头道：”今天开始，你跟我住一间房。”

入住悦家酒楼时，娄青依然安分着守着约定，慕江雪那边因为慕容萱的出现，自然也没能来纠缠凌江月，甚至于这两日，刻意冷落了对方……

这回凌江月一开口，娄青当然是乐得连忙点头道”好”。

“我有事想问你。”

望着娄青明显一脸开心的模样，凌江月不由得轻笑，许是性情使然，甚少主动的他，突然一口就是这种”邀请”，也难怪娄青会误会了……

“什么事？”

“关于这个……”

凌江月摊开右手，手心出金色火焰印记顿时跃入两人的视线。

见状，娄青面色微变，眼底闪过一丝凝重，死神之手……

“好。”

不论是不老不死，还是终究羽化登仙，对凌江月来说，都是个悲剧。

但此时此刻，他更愿意相信：人定胜天！



大叔穿越遇狼记  217章

“嗷嗷……”小巫，警报解除了？

“呜呜……”好像是的。

小巫鲑小心翼翼地探出脑袋，却见裸男当空飞过，华丽丽地飚了把鼻血……

“嗷嗷……”小巫，你上火了。

“呜呜……”没事，回去喝点菊花茶就好了！

凌江月等人，离开了，

凌祈月自然不会停留。随之转身。若是有可能的话，他倒是想直接把这温泉池给填了。

毁尸灭迹啊。

夜游青城，原来是因为……失眠。

三十多年过去了，他已经不再是那年轻气威，风华正茂的少年……

轩辕墨也不再是他记忆中的恋人。

往事不堪回首。

两人一言不发地并肩走着，半响，林祈月忽然道：”等相仙索解开之后，你就离开吧……”

如此毫不留情地下诼客令……

轩辕墨面无表情地抿着嘴，不予答复。

他要的答案，还未得到，怎会轻易离开？

即便相仙索只有三天限制，三日之后，他自然会想办法再次……

然而―

林祈月似是下了决心不让他好受。

“如果你待在我身边，玄霖会苦恼的。”

男人都是争强好胜的动物，尤其忌讳自己的恋人提起其他的男人……

“你休想，跟那小子双宿双飞。”

即使是以前的恋人，也如此。

要论争强好胜者，轩辕墨尤其。

“随你。”

林祈月冷笑。懒得跟他再多废话。

有些人，不见棺材不掉泪。

或许等玄霖来了，他就会自动离开了……

接下去，再度是沉默。

谁也没有发现，不知死活的两只小家伙一直跟在他们身后，鬼鬼祟祟地跟了许久，才离开。

“嗷嗷……”那两个人，好奇怪啊……

“呜呜……”两个笨蛋而已。

小巫鲑酷酷地昂着脑袋，顿了顿，好奇地问道：”呜呜？”小云。你说娄青和玄天昊到底去哪里了？

“嗷嗷？”偷情去了？

“……”

与此同时……

青城南郊，结界之后。

“这大半夜的，你找我出来干嘛？”

玄天昊懒洋洋地问道，修眉轻挑，眼底闪烁着几分戏谑。

在他的记忆中，娄青很爱笑，随时一回头，便能看到多方明媚璀璨的笑容。

这种笑，玄天昊一点也不陌生，因为他也很擅长。

“找你合作。”

一袭玄青色劲装的英俊男子长身玉立，墨发随风飞舞，却是面色平静地说道。

“合作？”

玄天昊诧异的反问，他没听错吧？

眼下四人之中，最具优势的娄青，居然要跟他合作？

要铲除其他两个情敌么？

玄天昊很明智地没有反问，只是耐心地等待着对方继续说下去。

事实证明：玄天昊心思太复杂，他想多了。

楼下微微一笑，目光深邃地凝视着对方。

玄天昊……这也是他曾经最担心的敌人，凌江月初见这人时，便已对他产生了好感。

可惜……

这人城府太深了。

娄青在心底默默地补充道：若有朝一日，玄天昊能够为了凌江月而放弃一切的话……

若是真有那么一天，他倒是不介意跟这人和平相处。

情丝的问题，短期之日谁也解决不了。

每个人体内的情丝都是独一无二的存在，除非找出当年从中作梗之人，否则――

一切都是空话。

这一点，林祈月一清二楚，娄青也十分明白。

而他现在要做的事情，不过是想弥补某些遗憾……

“你不是一直杨幺结孕丹的配方吗？”

娄青温和的说道，神情淡然，简直称得上是人畜无害。

“我可以告诉你。”

玄天昊浑身一怔，刹那的失神之后，很快回过神来，一脸高深莫测地凝视着对方，暗中估量着：这人话中到底有几分可信？

“哦？”

玄天昊幽幽地反问，随即笑了：”你有什么要求？”

这世上，从来没有白拿的好处，一码归一码，一物换一物，是玄天昊从小便意识到的铁律。

照理来说，他的好心被却怀疑，娄青应该发怒的。

可他偏偏十分平静。

“结孕丹的药引很难找齐，其中有一味便是生长在金山之上的金色七星草。”

“……原来如此。”

玄天昊环顾一周，很快明了。

但看这寸草不生的金山，还真难相信会有什么七星草……

不过――

“为什么白天不找，偏偏是晚上？”

黑灯瞎火的，这不是存心找罪受么？

娄青闻言，目光微垂，无奈道：”因为主人不想我研制出结孕丹。”

玄天昊黯然，顿了顿，昂头道：”那含色七星草有何特征？”

“夜光，七星形。”

娄青淡淡地回答，也不等玄天昊回答，便飞快朝金山奔去。

玄天昊惊讶地挑挑眉，蓦然笑了。

娄青对凌江月，向来是言听计从，偏偏这一会要暗地”造反”……

课玄天昊却感同身受，随即追了上去，准备连夜翻遍整座金山！

翌日……

“啦啦啦啦――”

小巫鲑的嘶吼声，划破了天际。

凌江月迷迷糊糊地张开眼来，浑身酸痛，仿佛被人去打了一顿，骨头都散了……

刚一转身，整个人懵了……

躺在他枕边两侧的裸|男……竟然是玄天烬和慕江雪两个混蛋！？

凌江月想也没想，抡起右脚，先后将两个人踹下了床，却依旧不解气！

“……月？”

玄天烬倏地跳起身，幸亏这厮还套了条亵裤，没有在大清早地耍流氓。

“月儿，你怎忍心踹我……”

慕江雪幽怨地垂着眸子，却是眼底含笑。

凌江月气鼓鼓地瞪着两人，径自拿起床边的衣服还是往身上套……

见状，不知廉耻的两人立刻围了过去。

“月，我来帮你……”

“月儿，你身体不适，还是让我来吧。嗯？”

“出去！”

凌江月低吼一声，谁知偏偏在这时候，房门被人推开了……

门外，一夜未眠的娄青和玄天昊面色怪异地杵着。前者手里还端着一盘刚刚一直过来的金色七星草。

整整一个晚上的功夫，许是连老天也被感动了，终于让娄青和玄天昊如愿以偿，在地下密室附近找到了这株金色七星草！

“主人。”

许久，娄青终于面色平静地唤道，随即踏入房内，将金色七星草搁在了桌上，然后目不斜视，对于近乎半|裸的两男，更是视若无睹，直接绕过两人，走到了凌江月身侧……

相较之下，玄天昊这远没有娄青来的平静。

就算凌江月的体内缺少一缕情丝，就算对方这辈子或许都不会爱上任何人，但玄天昊对于凌江月，却是势在必得！

这些情敌，他从来就没打算包容，眼下的示弱也就这样短暂的妥协。

当他亲眼看到自己的三哥和劲敌，如此暧昧地出现在恋人的房内时……他差点就可止不住。

待玄天昊再次回过神来，娄青已有条不絮地替凌江月穿戴整齐，备好了热水，正伺候着对方洗刷……

看着如此和谐的两人，其他三人心情不无复杂……

最后还是慕江雪妖孽寻机打破了沉默和尴尬。

“这盆东西，是什么？

“金色七星草。”

娄青微笑着答道，虽然凌江月不赞同他研究结孕丹，但他也不想隐瞒对方。

“结孕丹的药引之一。”

“噗――”

凌江月还端着茶杯，突然闻言，结果一口茶全数喷到了某妖孽脸上……

慕江雪有洁癖，而且正好有点……严重。

若非是凌江雪的缘故，他大概早已剐了对方！

没有人敢这样”挑衅”血盟的盟主！

没有！！

但此刻

凌江月自责地站起身，连忙抽出帕子去擦拭对方脸上的茶水，却不料那妖孽竟然一脸陶醉的舔聊了舔唇瓣，十分欠扁地道：”月儿的味道，真甜……”

“……”众人默然。



大叔穿越遇狼记  第218章

玄月王朝与灵祁国交界处――

边城，悦家酒楼。

“话说这天魔教重出江湖之后，一夜之间，血洗了点苍派，红叶山庄！昨个儿，连朱雀楼也遭了秧！！眼下，这江湖是风生水起……”

高台之上，灰袍说书人是情绪激昂，愤慨万分！

台下围桌的一行人，议论纷纷，神情不满，距离凌江月一行人离开青城，已过了七天。

七天，亦不过弹指一挥间。

凌江月垂目轻叹，七天……却是物是人非。

玄霖密函急招，玄天烬和玄天昊一并中途返回王宫……

一行人原先的目的地乃是祁国洛水城，偏偏行到边城时，凌祈月和轩辕墨突然失踪了……

就连慕江雪，也惹上了麻烦……

气得直跳脚的小洛，最后敲定众人在边城临时驻扎。

一百余人，为整为零，最后只剩下凌江月最熟悉的几人，一起留宿在悦家酒楼。

所幸这边城也算是天魔教的地盘，确切地说是天下第一奸商上官甘蔗的地盘，城内所有的酒楼、银楼、当铺、赌坊……都挂在这绯色这小子名下。

这一住，便是三天。

三天之内，小洛和小三儿等人积极筹划天魔教重出江湖一事，几乎是一夜之间，江湖中人都知道了这个”噩耗”……

紧接着便是当初参与围攻青城的各大门派，纷纷遭殃……

跟凌江月的不顺心相比，天魔教的事情简直是一帆风顺！

“主人，若是闷着慌，就出去遛遛吧。”

就在所有人都忙着不可开交之际，唯一全天候陪在凌江月身边的，便只有娄青了。

“……好。”

不经意间对上了娄青担忧的目光，凌江月勉力一笑，微微颔首。

其实……

他不是日子太无聊，而是――

担心。

隐约间，凌江月有种不安的预感，老皇帝出事了。

偏偏等他想要找个人商量的时候，凌祈月也失踪了……

这种不安愈加强烈。

他不想怀疑轩辕墨，但是――

“娄青，我记得你师傅曾经……命令你们协助玄天晔登上王位……”

凌江月踌躇着道，以前发生的事情，能不提及，便不提，可眼下……

“嗯。”

娄青轻声应道，当初他也做了不少杀人放火的勾当，虽然不是自愿的，却无法逃避责任。

然而，对于轩辕墨，娄青纵然是怒过，也无法忘记对方的思情。

“但是，这一回不可能是他。”

“嗯？”

“师傅既然已光明正大地站在……凌祈月身边，便不会再暗地动手脚。”

轩辕墨这人，太高傲，也太固执。

纵然他要陷害玄霖，也不会选这种时候。

“相比之下，夏侯一更值得怀疑。”

“夏侯一？”

凌江月讶异地反问道，甫一抬头，却正好瞥到酒楼门口翩然而入的绿衣女子 ，顿时闷闷地别开了头。

当日在青城时，玄天昊曾提及慕江雪的”未婚妻”，凌江月当初不曾在意，只道是个误会罢了。

偏偏……

两天前，凌祁月和轩辕墨突然失踪后，入夜时分，便有一名容貌俏丽十八九岁的绿衣女子找上门来，点名了要找慕江雪！

“我叫慕容萱，是慕江雪未过门的妻子。”

女子从容不惊地笑着，目光略过凌江月，微微一顿，只朝他礼貌的一笑，边朝，慕江雪走了过去。

当时，一桌人正围坐桌前用餐，恰好身侧有个空位，慕容萱径自坐了下去……

气氛有点尴尬。

但更让凌江月郁闷的是，慕江雪居然没有反驳，十分坦然地接受了慕容萱的存在！

是夜，慕容萱更是住进了慕容雪得房间！！

凌江月倒是想装不在意，偏偏心头堵着一口气，不得发|泄……

在听到墨竹和白梅的私下交谈后，更是差点吐血。

“墨竹，那真的是公子未过门的媳妇吗？”

“我也不知道啊……不过，看公子那反应，大概……”

大概什么？凌江月幽幽叹了口气，直接转身回房。

于是这一口怒气，就一直憋到了现在。

“雪郎，人家好酸哦……”

凌江月闻言，嘴角一抽，说实话，先前他还真没看出来，慕容萱发起嗲来，那声音比那个林什么玲的还腻人。

偏偏慕江雪那妖孽居然也不怒，轻飘飘地走了过去，转头便吩咐墨竹给慕容萱去捏腿……

“狗男狗女！”

忿忿不平地声音忽然从耳边传来，凌江月不用回头也猜得到这稚嫩秀气的声音是绯空来了。

“别皱眉头了，绯空，坐啊。”

凌江月轻笑着道，这些天，绯色一直死缠着绯空，绯空却是想方设法得躲人。

这回晌午过后，绯色被小洛拽去当苦力去了，这才让绯空得了闲。

“老爷……你就不生气？”

绯空闷闷不乐地扁着嘴，问道，眼角睨了眼坐在一旁不动声色的娄青，暗暗思忖着：看来看去，还是娄青这家伙安稳啊。

不生气？能不生气嘛……

可是，他有什么资格去发脾气呢？

慕容萱可是慕江雪名正言顺的未婚妻啊，况且――

慕江雪本来就是个非常人，且不论他洛水城城主和血盟盟主的身份，但是那副绝世无双的容貌，江湖上数一数二的极佳身手，就已经注定了他招蜂引蝶的特性。

“算了，不说这个。”

“……” 老爷……哎！

绯空无奈地摇摇头，抓起桌上一碟凤尾酥便往口中塞。

“化悲愤为食欲！老爷，你也吃！”

“……我不饿。”

凌江月哭笑不得地答道，回头对着娄青道――

“我有些累了，回房去吧。”

“好。”

娄青柔声应道，旋即起身，扶着凌江月便向二楼走去。

他是个聪明人，自然不会在这种时候揭穿凌江月的谎言。

慕江雪忽然间多了个未婚妻，于他娄青而言，算是个好消息。

但是一看到凌江月这般低落的神情，娄青又安安心急，他不能随便插手，唯一能够做的只是耐心地等待，等待着尘埃落地的那一刻。

到时候慕江雪的去留，自然会有结果。

而眼下，他他需要做的，便是悉心照顾好凌江月……

“吱嘎――”

推开房门之后，凌江月忽然一顿，回头道：”今天开始，你跟我住一间房。”

入住悦家酒楼时，娄青依然安分着守着约定，慕江雪那边因为慕容萱的出现，自然也没能来纠缠凌江月，甚至于这两日，刻意冷落了对方……

这回凌江月一开口，娄青当然是乐得连忙点头道”好”。

“我有事想问你。”

望着娄青明显一脸开心的模样，凌江月不由得轻笑，许是性情使然，甚少主动的他，突然一口就是这种”邀请”，也难怪娄青会误会了……

“什么事？”

“关于这个……”

凌江月摊开右手，手心出金色火焰印记顿时跃入两人的视线。

见状，娄青面色微变，眼底闪过一丝凝重，死神之手……

“好。”

不论是不老不死，还是终究羽化登仙，对凌江月来说，都是个悲剧。

但此时此刻，他更愿意相信：人定胜天！



大叔穿越遇狼记

第225章

传说六翼的人，十分低调。

但凌江月不以为然，并非穿黑衣就是低调啊……

尤其是当三个带着统一银色半面，束发，黑衣的男人，忒”低调”地选了临床位置，吃饭跟上战场一样的气氛严峻……的时候，这三人并意外地夺人目光了。

风翼、灵翼、青翼三人虽然都是用剑高手，所持兵器却各不相同。

风翼的武器是一柄三尺长剑，剑身漆黑光滑，没有一丝多余的装饰。

灵翼的武器是一对双剑，长一尺三寸，一黑一白，剑柄处十分骚包地刻着他的名讳。

青翼的剑更像是一把刀，剑刃极宽，剑鞘上隐隐流窜出一条青龙印记。

凌江月与娄青并排而立，站在角落里，持观望态度。

身后还跟着小巫鲑和小云蚝两只，许是意识到这般严峻的气氛，这两只小东西格外默契地保持缄默，一直看向……

首先登场的是骚二。

一袭火红罗裙的妖艳女子扭着腰肢，抱着一把瑶琴，狐媚十足地挪向那三人。

围殴是门技术活，尤其是……找到一个适合的理由，让人觉得”不打你简直天理难容”，这种境界……尤其难。

骚二袅袅依依地走到了距离风翼三步的位置，突然被对方的三尺长剑指着。

男人面无表情，冷声喝道：”离远点。”

凌江月嘴角一抽，暗道：好犀利啊！

骚二微微一怔，媚笑道：”公子，您放心吧，奴家卖艺不卖身，一曲十两银子，价格公道，童叟无欺……”

“滚！”

风翼没有动，却是对桌的青翼不悦地吼道。

“总管，这群人果然不好接近啊……”

小三儿等人躲在一旁，暗自交流。

小洛抿着嘴，淡定地回复对方的千里传音：”听说那三只不喜欢女人。”

简而言之：那三人乃是断袖！

“老丑你上……”

闻言，小黑戏谑地对老丑使了个眼色。

原本他们的计划是：骚二先去调戏那三人，对方上钩了最好，就算不上钩，也可以派老丑跳出去”抓奸”，总是越乱越好！

逼着那三人先动手，趁乱之际，骚二下药，小白和小黑一起跳出去，作为正义之士教训那”光天化日之下调戏良家妇女”的三人！

最后是小三儿和小洛，以路人的身份，假装去劝架，暗中联合一气，围殴那三只！

六翼威名远播，枕骨天魔教八大护法一样令人闻风丧胆，两者都有一个共同点：团体合作所向披靡，各个击破却不难……

是以，趁着柳翼、雪翼和锦翼不在场，先下手为强！

毕竟单独作战的能力，六翼要比他们八大护法强那么一点点……

那厢，骚二再次遭受拒绝。顿时一张脸煞白如纸，委屈又哀怨地埋着头，眼泪直在眼眶里打转……

见状，灵翼微微皱眉，却是径自从怀中掏出一锭银子扔到了骚二怀中，冷声道：”我们不要听曲，你去别地吧！”

这人，倒还有些良心嘛。可惜――

骚二捏着银子，弱弱地吸吸鼻子，又惊若寒蝉般瞅了眼灵翼，低声道：”多谢公子美意，但是奴家也是有骨气的！公子既然不喜欢听曲，奴家自然也不好要了公子的银两……”

说着，骚二一脸固执地把银子扔了回去，砸在了桌上，转身就走向了别桌……

“老丑，你媳妇怎么变卦了啊？”

“俺也不晓得啊……不过俺敢保证：那银子上面一定有毒！”

老丑得意地回道，正如骚二平日里的一句口头禅：姑奶奶我碰过的东西，你也敢动？

事实证明：六翼那三人着实谨慎的很。

风翼用剑鞘轻轻一挑，便将银子甩出了门外。

悦家酒楼外人来人往的，见钱眼开之人也不少，立马扑过去抢作一团。

见状，凌江月微微叹了口气，娄青却但笑不语。

那厢，骚二很快”勾搭”上了另一个客人，却是……比她先一步入座的绯色。

一身白衣书生打扮的温和男子，看似无害，对人又彬彬有礼，随机掏出一锭金子，摆在了桌上，却是挑衅味十足地道：”声乐本是文雅之事，一般的武夫莽汉又岂会懂得欣赏呢……姑娘，弹一曲凤求凰吧？”

此言一出，风翼等人面色微变，不过这么一点小小的讽刺，自然是不会让他们破功。

真正的重头戏却是骚二正襟危坐之后，那一曲……凤求凰！

美妙动听的乐曲是一种享受，反之，则是刻骨铭心的自虐。

很明显，骚二毒术上的天赋那是一等一的绝妙， 弹唱功夫恰恰相反。

见识过拉小提琴跟锯木头一样的悲剧么？

眼下那悲剧，正好是其效果放大十倍……

偏偏始作俑者的两人十分”蛋定”地面不改色，气不喘，兀自沉醉在如此”美妙”的乐曲中……

邻桌的三人却是面色铁青，活像便秘一样。

其他几桌的客人，见状，连忙逃命似地付了饭钱就往门口逃！

而躲在暗处的小洛等人，却是个个乐得闭不拢嘴，到底是受过骚二多年摧残的勇士，耐抗力自然非同一般！

于是，第二方案正式上演！

正当绯色假模假样地沉醉在那首无以伦比的凤求凰中，正当风翼三人打算及时逃离火海之际，绯空泪奔上阵……

“娘亲――”

水灵灵的伪正太一把搂住骚二的腰肢，哭得稀里哗啦好不凄惨。

“儿啊――”

骚二一把扔开瑶琴，很不凑巧的，琴落在了风翼的面前，后者随手一挡，霎时将瑶琴一举击碎！

骚二伤痛欲绝地抬头看向风翼，眼底满是惊恐，一阵抽泣，道：”你，你居然敢毁了我的命根子！”

男子面色阴沉地皱着眉头，俨然想要拔剑，直接把这看了让人无比心烦的女子解决了！

“呜呜！你们这群大坏蛋，居然欺负我娘！我，我跟你们拼了！”

绯空擦了把眼泪，捏着小拳头直接扑了上去……

骚二也似发狂了一般，冲了过去……

风翼气得当场拔剑，指着绯空，后者僵立在原地，单脚站立，另一脚正要跨上前，口中还不遗余力地喊道：”救命啊――杀人啦――救命啊――”

“风，别冲动，小心有诈。”青翼握紧双剑，斜睨着骚二，杀气磅礴。

“这两个人，不杀了，难解我心头之恨！”

风翼那厢话音刚落，这边，小黑和小白已持剑上前，齐声道：”何方妖孽，竟敢在此撒野！？”

“青，不用跟他们客气了，这群人是故意挑衅的！”

“风，老大回来了，咱们不好交代啊……”

“灵，别干坐着了，砍了他们！”

三人刚达成一致，骚二和绯空却迅速后退，黑白双煞默契地拔剑，一阵青白雷电从天而降……

这厢，凌江月灵机一动，扯了扯娄青的衣袖，后者轻笑着挥手……

预料之中的一场恶战，众人向往已久的群殴，却是在这阵雷电，以及娄青的协助之下，结束了。

怀着淡淡的遗憾和惆怅，小洛叉腰上前，极其嚣张地打量着三尊被烤焦的冰雕。

“哈哈哈――你们仨不是很牛叉么？”

“哼，小样，姑奶奶我碰过的东西，你也敢动！？”

骚二媚笑着上前，挑衅地斜了眼风翼：银子上面，她下的毒无色无味，唯一混合那把特制瑶琴里面藏着的东西，才会发作！

偏偏谨慎过过头的男人那么嚣张地咋了她的瑶琴，也就上当吃亏了！

亏就亏在……等这仨拔剑的时候，却突然发现自己没力气了！

高手对决，每一秒都不容懈怠！

“搬门口去，给立个牌子，上面就写――”

小洛摸摸下巴，不怀好意地扫视了三尊冰雕，咯咯笑了：”就写：交出骚包饶你们不死！”

“……”众人默然：总管大人，这仨不是应该拎下去严刑逼供吗？

望着可怜兮兮没法反驳的三尊冰雕，凌江月忽然转身看向娄青，问道：”雪翼的身法很快？”

娄青微微一怔，凝重地点点头，道：”极快。”

正因为那人身法极快，以至于他的冰系灵术尚未来得及施展，就让对方逃了……


第226章

“好久不见，父亲大人……”

慕江雪悄然起身，平静地看向床前的白袍男人，对方不置可否地笑了笑，目光深邃而悠远，似感慨似欣慰。

有一个问题，慕江雪花了整整十五年的时间去思考，却偏偏到这一刻，才不得不接受事实。

十五年前那个大雪纷飞的夜晚，突然出现在慕家，宛如天神般的男人……

那个给了他希望，让他脱离苦海的男人，却是他所有遭遇的罪魁祸首……

当时年幼的他，只依稀觉得自己跟那个男人长得有些像，待他长大之后，却又记不清对方的具体模样，记忆中，只留下一个模糊的轮廓……

他不敢确定，所以唯有孤注一掷。

男人漫不经心地笑着，双手负于身后，长身玉立，一如慕江雪记忆中那般傲然于天地，十五年转瞬即逝，却不曾在他的身上留下记忆的刻痕……

四目相对间，慕江雪不得不承认：他跟男人之间确有三分相似，仅仅是容貌。

慕江雪的绝色，更多的传承于他的母亲柳絮，当年绝艳天下的灵祁敌意花魁。

“慕容萱是你派去的？”

“这就是你对父亲的态度？”

男人轻蔑地斜睨着慕江雪，神色间甚是不满。

他唯一的儿子，爱上了一个男人，还是一个年近三十的老男人！

更让他无法接受的是：慕江雪竟然还不是凌江月的唯一！

这也是他，沧云国六王爷司徒逍遥最难以接受的事情！

司徒逍遥这一生，正如其名，逍遥天下，年近四旬，逍遥王府却至今没有一个女主人。

他讨厌女人，确切地说：他厌恶所有对他图谋不轨的人。

司徒逍遥一生自负，冷眼看尽天下，与他一夜鱼水之欢之人举不胜举，却没有一个落得好下场的，唯一一个长处长达三个月的女人便是柳絮……

可惜到了最后，他依旧还是腻了，抛弃了当时已怀胎两月的柳絮，返回了沧云国。

直到五年后，他意外得知自己居然多了个……儿子？

带着一丝好奇，他孤身前往灵祁洛水城慕家，遇到了当时极为狼狈的慕江雪。

年幼稚气的男童瘦弱不堪，却有着一双坚定的眼眸，如夜空般深邃的黑色有着一丝魅惑的紫色，正式这双眼睛，以及与他有几分相似的面容，司徒逍遥确信了手下的情报。

慕江雪确实是他的儿子。

但，又如何？

司徒逍遥不需要一个废物当他的儿子，但出乎他意料的是：这小东西比他预料中来的有趣。

所以他大发慈悲地帮了他一回。

回到沧云国之后，司徒逍遥刻意关注了慕江雪一段时间，直到对方亲手弑父，灭了慕家上下一百零九人，他终于笑了……

够狠，够绝，也够冷血，那才够资格做司徒逍遥的儿子。

纵然心底默认了这个儿子的存在，司徒逍遥却从未打算跟对方向人，他天生冷情，对于亲情的意识淡薄无味，加上他喜新厌旧，很快便找到了新的玩具。

当司徒逍遥有心建立一个沧云国独一无二的杀手组织时，慕江雪便被他遗忘了……

直至半月之前，有人雇佣了六翼全体出动，目标却是一个叫做凌江月的男人。

至此，司徒逍遥这才去调查了凌江月的事情，发现这个目标任务身边的慕江雪，忽然想起――

那是他遗忘了十五年的儿子。

“这么说，你默认了？”默认了我是你儿子――

慕江雪面无表情地反问，不知为何，没了最初见到男人的欣喜和激动，心口一阵钝痛。

这人是他的父亲，一直对他不闻不问的父亲，再一次见面，却是要伤害他的月儿！

“这本就是事实。”

司徒逍遥波澜不惊地道，心底隐隐升起一丝不满，他的儿子，果然是欠教养……

“慕容萱是你派去的？”问题，再一次被重复。

慕江雪不依不饶地问道，纵然是父子，他也不允许对方伤害凌江月！即便――

他再一次弑父。

“不是。”

司徒逍遥不屑地答道，六翼出手，何须假以他人？

更何况还是一个一无是处的女人？若非慕容萱当时作为雇佣方的接洽人，司徒逍遥又怎会把自己的玉佩交给对方？

他要的是利，是财，所有的一切，不过是他打发无聊寂寞时的消遣。

慕容萱能带给他一出好戏，他自然乐意配合。

若是在此过程中，慕江雪不慎出了什么事，也只能怪他自己技不如人，仅此而已。

“六翼都来了边城？而且……他们是你的属下？”

想起先前在悦家酒楼时遭受的暗算，慕江雪记得那人叫……锦翼，沧云国第一杀手组织六翼之一，于是，试探着问道。

“是，又如何？”

司徒逍遥微微挑眉，看样子他的儿子倒是一点也不笨嘛，所有的细节都猜得八九不离十，还十分理智地没有把别的乱七八糟的事情推到他身上来……

只可惜，凌江月是在太碍眼了。

许是因为这一点，司徒逍遥愈加坚定了这次行动的必要性。

他可以不介意自己的儿子爱上一个男人，却十分介意慕江雪跟其他三人同共享一个情人。

这是属于司徒逍遥的骄傲。

可惜――

他只适合作一个逍遥天下的无心人，却不是一个合格的父亲，也更加不懂儿子的心。

“没什么。”慕江雪冷声答道，转瞬间，扯出一丝邪魅入骨的轻笑，沉声道，”没人能懂凌江月，即便是你，我的父亲大人。”

话音刚落，慕江雪身形一闪，人已退出房门前。

司徒逍遥冷笑一声，刹那出手，银光一闪，只听得铿锵一声，慕江雪缠在腰间的软剑已出鞘，挡下了对方的偷袭。

“父亲大人，别逼我。”

他之所以如此容忍地中招，败在锦翼的迷药下，不过就是为了看看这个幕后的黑手。

如今，他看到了，也确定了：整件事情，另有主谋，对方最多只是一个使坏的工具，那么――

慕江雪轻笑，他该回去拧断慕容萱的脖子了！

那该死的女人，害他受了那么多天的窝囊气……

“你的武功和毒术，还不都是我教你的。”

司徒逍遥嘲讽地说道，清冷的眼眸静静地望着慕江雪，眼神高傲，更是不将对方放在眼底。

“那，又如何？”

慕江雪不以为然地撇撇嘴，不愧是父亲，连挑衅的反应都一模一样。

司徒逍遥玩味地挑挑眉，右手一挥，眨眼间，藏于暗处的柳翼和雪翼同时现身。

对付慕江雪，司徒逍遥从未想过要自己动手，事实上，在他看来，这世间，值得他出手的人，太少了……

“锦翼呢？”

察觉到少了一人，司徒逍遥淡淡地问道。

雪翼一惊，连声答道：”回主上，风翼、灵翼、青翼三人不慎失手被擒，锦翼正前往搭救。”

“没用的东西！”司徒逍遥不悦地喝道，随之瞥了眼神情严肃，严正以待的慕江雪，语气一软，轻笑道，”你么两个陪少主玩玩，别弄死就好了。”

与此同时……

悦家酒楼。

阳光明媚，门前人流不息，骚二、小洛、小白、小黑四人却是百无聊赖地搬了桌椅，玩起了刚刚从临国传来的一种新玩意”竹牌”。

凌江月随意地瞧了两眼，发现竹牌就是他记忆中的塔罗牌，一种占卜类游戏。

骚二坐在首位，气质十分”神婆”地洗牌，正在给小洛占卜，小白、小黑各坐一侧，一边注意占卜，一边戒备着随时来救走三座冰雕的六翼成员。

而小三儿、老丑等人，则埋伏在暗处，准备将随时可能现身的某人一句擒获！

凌江月虽然有心到外面去凑热闹，偏偏娄青不放心他的安慰，却又拗不过他的执着，两人最后挑了个相对安全的位置，留在了一楼，沏了一壶梨花茶，准备了两份甜品，慢慢地消磨时光。

忽然，小洛嘭的一声拍案而起。

凌江月连忙竖起耳朵偷听，却听到”神婆”骚二装模作样，十分无辜地重复道：”总管大人，您近期桃花将至……”

“放屁！”

小洛气冲冲地低吼道，又一掌劈向桌面，骚二面色一僵，讪笑不已，却十分执着地道：”总管大人息怒，这预言就是这么说的！”



第227章

在小洛之后，紧接着连绯空和小白都被”神婆”骚二批了桃花运，于是……

众怒难平，一场乱战再次拉开帷幕。

凌江月哭笑不得地抿着嘴，不经意间一回头，却见绯色一脸严肃地掏出小巧玲珑的金算盘，口中念念有词。

“他们几个这么一闹，悦家酒楼的客流量至少减了七成……”

娄青波澜不惊地说道，恰恰为凌江月解了疑惑：原来绯色是在预算损失啊！

凌江月轻笑着点点头，他甚至有预感：这笔损失，绯色会连本带利地算到绯空头上去！

忽然――

娄青面色微变，一把抓紧了凌江月的手心，低声道：”来了。”

什么来了？

凌江月微微一怔，很快反应过来。

小洛特地将风翼、青翼、灵翼三人光明正大，实则挑衅地摆在酒楼门前，就是为了引对方主动现身。

与此同时，小洛等人却依旧追逐大脑个不停，暗中千里传音秘密交谈……

“一个人。”

小洛微微撇嘴，那人倒是胆子够肥，居然单枪匹马地杀入敌营，也不怕被五马分尸！

“是锦翼。”

骚二得意地挑挑眉，常年跟毒术打交道的人身上有一股特殊的药味，纵然有药物掩饰了这股味道，也只能瞒过一般人，对于她这种非一般的用毒高手，根本就是小儿科！

“小黑、小白、绯空准备倒地，姑奶奶我要放大招了！”

“……”三人默然，为了麻痹敌人，他们仨今儿个真是牺牲大了！

霎时，骚二一声低吼：”爆米花！！！”

砰地一声，绯空、小白、小黑三人默契倒地，怒目圆睁，”死不瞑目”！

小洛嘴角一抽，侧身后翻，转体三百六十度后，摇摇晃晃地落地，右手颤抖着指向骚二，噗地飚出一口鲜血来。

“你！你！你竟敢造反！？”

话音刚落，玄衣少女颤巍巍地到底，嘴角依旧挂着一丝暗黑血迹，境况真当是……毫不凄凉！

凌江月坐在屋内，对于外面的一举一动听得是一清二楚，若不是娄青早有先见之明，牢牢地扯住了他，此刻――

他恐怕早已趴倒在桌，笑得肚子都抽筋了！

如果他没记错的话：骚二刚才应该喊得是……暴雨梨花针，而非爆米花。

骚二擅长用毒，最常用的武器则是银针。

某一次凌江月开玩笑说了句”暴雨梨花针”，于是骚二便借用了这个名词，只是刚才不知是他们几个玩得太开心了，还是咋的，居然连台词都讲错了……

其次……

凌江月眉头一抖，绯空、小白和小黑这仨倒地的姿势虽然唯美、缓慢又分外缠绵了些，最终还能一个挨着一个叠罗汉……

但所有的一切都比不上小洛最后那一口”毒血”来的强悍。

“不是说好用番茄酱的吗，只用改喝醋了？”

凌江月迷茫地眨眨眼，再次小心翼翼地回头，却被娄青及时拦住。

男人宽大温热的掌心轻轻地抚着凌江月的脸颊，却教他丝毫不得动弹。

“主人，别急，现在还不能回头。”

凌江月下意识地点点头，望着对方英俊的五官，隐隐含笑的眼眸，不由得面红耳赤。

明明再亲密的事情也做过了，偏偏……光天化日之下……

凌江月一想到那个词，面色愈加通红，他仿佛看到了无数戏谑的目光从他身上飘过……

好奇怪……快冒烟了……

另一端，小三儿一本正经地持剑而立，身侧神不知鬼不觉间多了一人，正式一身白衣书生打扮的绯色，两人目不转睛地盯着外面的情况，私底下去暗中交流个欢畅……

“小三儿，老爷他好像很……害羞？”

害羞，这个词真奇妙啊……

绯色感慨颇深地远目，记忆中总是挂着一丝嘲笑，性格恶劣又极其毒舌的凌江月……就像是一直豺狼，忽然变成了小绵羊……感觉真神奇。

而更加令他感觉神迹的是：身边这群人居然那么轻易地就接受了事实，甚至于连他自己都觉得这样也不错。

真是中邪了。

绯色微微挑眉，旋即在心底补充道：老爷和太老爷看上去真不像……父子啊。

“啊……习惯了就好。”

小三儿不以为然地点点头，暗暗思忖：如果人人都像太老爷那样，这个世界就太可怕了。

“不过话说回来，娄青也……”

“怪物般强悍。”

小三儿眉头一抖，心有余悸地补充道，想起当初落华宫对决时，三对一的情况下，娄青居然轻轻松松地将人带走了……

如此危险？绯色面色微微抽搐，最后沉默地转向了门外叉腰狂笑的骚二。

一袭火红罗裙的妖艳女子，得意地双手叉腰，以女王般的姿态俯视着倒地的四人，心口却在抽搐，暗暗腹诽：该死的锦翼，戏都看完了，怎么还不出来！？

正想着，只见一身粉色绫罗长裙的女子飘然落地，落地的刹那，白雾弥漫开来……

不知是谁先喊了声”杀――”！

情况一下子就失控了。

小三儿和绯色几乎是同时冲出了酒楼。

凌江月只觉得眼前一花，头昏沉沉的就要往下倒去，所幸娄青及时扶住了他。

“这白雾有毒。”

娄青沉声说道，随之却低头吻住了凌江月的唇瓣……

凌江月脑袋一热，完全我拿过了反应，只觉得一条灵活的长舌忽然撬开了他的唇齿，然后一阵冰凉滑入口腔，娄青好像给他吃了什么东西？

咕噜一声，那东西沿着喉咙吞入腹中，很快，甚至恢复了清明。

凌江月**地倚在娄青怀中，语带嗔怪：”你刚才给我吃了什么？”

“解毒丸。”

娄青平静地答道，若是凌江月此刻抬头，大抵会发现对方不自在的目光和两颊可疑的绯红……

“……”

凌江月默然，那也不用这么特别的方式吧？还是说―― 

娄青也学坏了？

茫茫白雾之中，只听得一阵杂乱的拳脚声和刀剑相交的铿锵声，混合着女子愤愤不平地低吼声……

凌江月猛然回身，朝门口走去，赫然一惊！

先前被禁锢的三座冰雕居然不见了！难道他们也在里面……

“小心对方使诈。”

凌江月刚一回头，就被娄青拦腰抱住，与此同时，男人左手轻轻一拍，接住了一枚暗器。

凌江月见状，猛地倒吸一口冷气，连连点头，再也不敢轻举妄动！

刀剑无眼，更何况――

六翼中四人已经加入混战！

他真有些担心，小洛他们会不会人手不足？

凌江月忐忑不安地左右张望着，正好看到不知何时躲到了桌子底下的小巫鲑和小云蚝。

“嗷嗷……”小巫，你猜他们谁会赢？

“呜呜……”没啥好猜的，正义终究会战胜邪恶，说书的都这么讲。

“嗷嗷……”那我们来赌那四只能不能逃走？

“呜呜……”没赌注的，不玩。

小巫鲑拽得跟个二五八万一样，神气地甩着尾巴。

凌江月见状，气得嘴角一阵抽搐。

正义终究会战胜邪恶？

可惜，当邪恶遇上邪恶……

思及此，凌江月忍不住汗颜，原来他已经很自然地把自己归结为”恶人”一党了。

“你们两个，难道就不能去帮忙吗？”

凌江月忽然出声，顿时引来周围一阵讶异的目光：噤若寒蝉的无辜群众胆战心惊地愈加低头，不想把小命搭进去；原属于天魔教势力的众人因为各大护法的叮嘱才没有轻易行动，眼下突然被护法们的”朋友”，而且看上去还是一个来头不小的人这样指责，立刻热血上涌……

见状，娄青旋即顿悟：凌江月说的是……躲在桌脚下的小巫鲑和小云蚝。

于是男人极具魄力地朝蠢蠢欲动的天魔教众人沉声道：”都退下去。”

许是娄青的气场太强，那股不怒自威的气势立刻赢得了压制性的胜利。

反观被点名的两只，纵然不敢，也只得装模作样地上前。

“嗷嗷？”大叔，你刚刚在说我们吗？

“呜呜……”大叔，你别开玩笑了，我和小云出去还被人踩扁了……

“……”

凌江月无奈抚额，恰好白雾散去，尘埃落地……



第228章

尘埃落地，结局比较令人意外。

凌江月难以置信地眨眨眼，再三确认：自己真的没有看错！？

“月儿，看到我，你都高兴得说不出话了吗？”

那一抹妖魅入骨的笑容，带着一丝戏谑，男子颀长挺拔的身姿迎风而立，却是说不尽的英俊和潇洒。

慕江雪右手持剑，挟持着司徒逍遥缓缓上前，六翼众人个个惊疑不定地望着两人，小洛等人则趁机制服了他们。

这一场乱战，真正的尘埃落地了。

“这下，你该满意了？”

司徒逍遥从容不惊地沉声问道。

慕江雪笑容一滞，抿嘴不语。

不久之前，当他孤身一人对峙柳翼和雪翼时……

“你们两个陪少主玩玩，别弄死就好了。”

司徒逍遥一声令下，慕江雪立刻陷入了危机。

九死一生，也不为过。

论单打独斗，慕江雪或许能跟柳翼抗衡，但加上一个让娄青都头痛，身法极快又擅长见缝插针的雪翼，他很快便受了伤……

唯一值得庆幸的是毒娘子和墨竹等人很快便将边城上下搜了个遍，发现了慕江雪的行踪。

毒娘子和王八立刻默契地上前，缠住了雪翼；墨竹、白梅、雏菊和紫兰四人则牵制柳翼，剩下天魔教一百余人热血上涌围攻司徒逍遥……

至此，慕江雪才终于松了口气，趁着司徒逍遥不备，耍诈偷袭成功！

司徒逍遥刚被擒获，柳翼和雪翼纷纷弃械投降，被毒娘子喂了毒药……

于是，一行人风风火火地又赶回了悦家酒楼。

且说同样擅长用毒的锦翼，在现身之前，便已找到了”解冻”的方法，毫无例外：毒烟。

锦翼纵然对敌经验不若其他几人那般丰富，好歹也是个聪明人，不会真的蠢到以为骚二跟小洛在起内讧，只是……

身不由己！

明知对方已重重埋伏在周围，明知冲出去就是搏命，但她没的选择。

毒烟如愿地让风翼、青翼和灵翼三人恢复了自由，偏偏――

这仨一冲出来，就拼命地围殴骚二一人，根本没有一点默契和组织性可言！

理所当然地，骚二撒丫子狂奔，一路尖叫救命，还不停地往外撒药，试图解除毒烟的毒性……

而先前假装重伤的小洛、绯空、小白、小黑，加上紧随其后冲出去的小三儿、绯色，六人纷纷使出看家本领追着风翼、青翼、灵翼三人狂殴……

一场名副其实的乱战！

锦翼悲痛欲绝地一边摇头，却惊愕地发现自己也被偷袭了！

身体砰然倒地，她浑身不得动弹，心有余悸地望着杵在她面前一身黑衣笑容分外憨傻的男人，欲哭无泪……

“俺特地问媳妇讨来防身的三日醉哦，改良版的三日醉，一对一特别针对性，药性稳定，不易误伤！听说最近采花贼蛮多的，俺得小心点……”

“……”你爷爷的滚！哪个不长眼的采花贼会看上你这块黑炭？！

锦翼气愤不已地瞪着眼睛，暗中运功疗伤却可悲地发现：这三日醉的药性，果然强悍！她竟然一丝办法也想不出来！

正当锦翼急得焦头烂额之际，一道青白闪电劈下，风翼、青翼、灵翼三人果断倒地，雪上加霜……

她居然看到主上被人挟持了！？

慕江雪幽幽地抿着嘴，目光复杂不明，他无法反驳的是：司徒逍遥毕竟是他的父亲，纵然这是一个毫不负责的父亲……

“公子，你受伤了，先去包扎一下吧。”

墨竹心知眼下境况尴尬，连忙上前，替慕江雪解了困。

他受伤了？凌江月一听，心口猛然一缩，紧张地望着慕江雪，想要上前，却被娄青及时拽住。

“先别过去。”

那厢，小洛不知从哪抱出一捆玄铁链，哗啦啦地往地上一扔，狞笑道：”把这气氛，全部捆起来！”

不论是六翼，还是司徒逍遥，哪个都不是省油的灯，谨慎一点自然不会错。

这个道理，凌江月明白，于是他耐心地等在原地，目光却一直盯着慕江雪。

“嗷嗷……”小巫，我明明记得小三儿说六翼很厉害的啊，怎么这么容易就束手就擒了？

确认生命无忧之后，小巫鲑和小云蚝两只积极地爬到了酒楼门外，好奇地四下张望。

“呜呜……”啊……这个问题，是个难点。

小巫鲑深邃地远目，最后叹了口气，摇摇头。

凌江月站在两只前面，却是听得一清二楚，心中亦疑惑不定：小三儿说，加上慕江雪，才又七层胜算……

“娄青，他们会不会耍诈？”

闻言，娄青微微一怔，探究地看向已经被五花大绑的六翼，以及正在跟慕江雪大眼瞪小眼的司徒逍遥，心中闪过一丝疑问：那人跟慕江雪关系匪浅？

据天魔教的情报网，要得知六翼幕后的主人是谁，并不算太难。

六王爷司徒逍遥的名号，在苍云国境内可谓是如雷贯耳，就连玄月王朝和灵祁国诸人都稍有耳闻，但此人的名声跟曾经的毒舌太傅凌江月一样，声名狼藉，令人望而却步。

司徒逍遥年近四旬，一生未娶，却生性风流，喜怒无常。

他的情人，纵然再得宠，也避免不了被抛弃的下场，有些企图纠缠不清者，更是落得个凄凉下场……

凌江月这会也是百思不得其解，他仔细地望着慕江雪和司徒逍遥，然后――

猛地倒抽一口凉气：这两人眉宇间分明有着三分相似……

难道他们是……父子？

父亲变成了……敌人，这种感觉，一定很不好受。

凌江月难过地抿着嘴，直替慕江雪心疼，他很早之前便预感到某妖孽的童年一定过得很凄苦，才会酿成他现在这样的性格……

外人说他卑鄙无耻、阴险狡诈、蛇蝎心肠……可是有谁生下来就是天生的坏胚子呢？

凌江月不是卫道士，所以他不会在意这些，别人对他好，他便会加倍地回报对方……

于是从这一刻开始，再也不怀疑你了……凌江月暗中握紧手心，在心底默默地说道。

那厢，慕江雪和司徒逍遥依旧冷眼相望，前者神情不定，候着面带嘲讽。

“你以为你能伤得了我？”

“……事实摆在眼前。”

慕江雪沉声回道，心底却突然涌起一丝不安。

对于司徒逍遥，他算不上有多了解，但父子的天性，他们血液中有着相同的顽劣引自，他们都不是好人，他们同样可以为达目的不择手段！

“钱财于我，从来不算什么，只不过，欠了那人一份情，今日必须得还。”

司徒逍遥漫不经心地笑着，明明被人拿剑架着脖子，出于劣势，气势上却丝毫不输于人。

“那人……是谁？”

慕江雪凤眼微眯，若是他没有猜错的话：那个人，或许就是连日来暗中陷害他们的幕后黑手，也是一连串阴谋的始作俑者？！

“我为什么要告诉你啊？”

司徒逍遥嘲弄地斜睨着慕江雪，是啊，他的儿子，可是这样不听话的儿子，偏偏要跟他作对的儿子，不要也罢……

“公子，小心！”墨竹见机不对，急声喊道！

熟料，终究还是迟了一步。

谁也没有看清，司徒逍遥到底是如何挣脱了束缚，眨眼间，慕江雪被他一掌击中胸口，身体被震飞至半空……

凌江月惊恐地瞪大眼睛，来不及出声，娄青已倏地冲了上去！

“担心别人之前，还是先顾着你自己的小命吧……”

女子阴冷狠毒的声音，忽然响起在凌江月耳畔，他猛然回头却是一惊！

慕容萱！？


俗话说：吃一堑长一智。

凌江月却悲哀地发现自己一直在原地栽跟头，当慕容萱拿剑架在他脖子上的时候，这种无奈和自责几乎将他淹没。

曾几何时，他被红衣三番两次地威胁，如今却……

“别乱动！”

耳边传来慕容萱阴测测的低吼声，凌江月右手反握着女子持剑的手腕，目光闪烁不定。

那厢，娄青如离弦的箭一般，飞快地冲上前，制住了司徒逍遥，再次将情势控制住，回头间，却是慌了神……

“放开他！”

冰冷入骨的低沉声线，带着一丝令人惊颤的寒意，娄青侧身而立，冷眼半眯，目光犀利，直射慕容萱。

“奶奶个熊，放开我家老爷！”

小洛气冲冲地瞪着眼睛，暗中掏出丝刃，准备出手。

凌府众人一致戒备地凝视着慕容萱，分明是恨不得将对方大卸十八块，却无人胆敢轻举妄动。

慕容萱得意地勾唇一笑，神情挑衅地看向娄青，朗声道：”你们可千万别乱动哦，我胆小，要是不小心被你们吓得手抖了，吃苦的可是凌大哥哦……特别是你，娄青，把你的手放下！”

闻言，娄青面色冷厉地握紧了手心，挣扎犹豫间，内心痛苦如煎熬。

纵然他是灵术师，能超越自然心随意动，可是灵力的释放亦有限制！

慕容萱最后那句话，已然表明：她早已知晓娄青灵术师的身份，甚至很清楚灵力的禁制。

凌江月已经中了两次断肠草，如果慕容萱再下毒手的话……后果不堪设想。

一行人心急火燎地严阵以待，暗暗揣测着对方的意图。

慕容萱不会武功，而且……就目前而言，她没有帮手，如果她愚蠢得选择在这一刻对凌江月下毒的话，等待她的结局便只有死路一条！

“你们都不用猜了，因为我根本没打算活着离开这里！”

慕容萱轻蔑地笑了笑，继续说：”凌大哥，对不住了，你若想解毒的话，就回玄月王宫吧……”

话音未落，娄青和小洛已同时出手。

长剑脱手，慕容萱的身体宛如断线的风筝一般，撞向了身后的廊柱……

嘭地一声之后，女子狼狈落地，吐出一口散发着恶臭的黑血，却依然噙着一丝诡异的笑容，喘息着道：”呵……就算我死，也绝不……绝不会死在你们手里。”

见状，骚二飞速上前，拽住慕容萱的手腕，沉吟了片刻后，一脸无奈地朝众人摇摇头：”她服毒自尽了……”

这不是重点，重点是……

凌江月失神无措得朝娄青勉力一笑，忽然面色苍白如纸，摇摇晃晃地倒了下去。

娄青惊骇地低呼一声，连忙拦住凌江月，旋即沉重地闭上了眼眸。

“毒发了……”是断肠草。

一行人如遭雷击般，傻傻地伫立在原地，半响才反应过来。

慕江雪先前被司徒逍遥奋力一击，震得五脏六腑都内伤了，此刻正由墨竹搀扶着起身，徒然听到这一”噩耗”，整个人都懵了……

追根究底，他才是害凌江月中毒的罪魁祸首！

如果早在慕容萱出现时，他便直接取了那女人的性命，也不至于落得如此地步……

如果刚才他没有一时大意，被父亲偷袭，娄青便不会冲上来对付司徒逍遥，慕容萱最后也不会得逞……

如果……

可惜没有如果。

慕江雪悔得肠子都青了，再次看向司徒逍遥时，目光冰凉如霜，他嘲弄地反问，道：”这就是你的目的？”

一个抛妻弃子、冷漠无情、自私自利的男人，他竟然还会对他抱着渺茫的奢望……

慕江雪苦涩地闭上眼睛，掩去眼底的哀痛，其实早已猜到了答案，偏偏就是不死心的他，这一回，终于可以死心了……

“……”

司徒逍遥无声地扯了扯嘴角，眼底满是讽刺，娄青方才冲上来那一击偷袭，瞬间麻痹了他的全身穴位，令他丝毫不得动弹，若要脱困，便唯有耐心等待……

是以，司徒逍遥难得没有趁机教训他的儿子。

慕江雪再次睁开眼帘，眼角一片湿润，却是直接朝着凌江月一瘸一拐地走了过去……

有些话，他再也不会对这人诉说，有些事，他宁可烂在心里，也不想再拿出来自取其辱……

“娘亲，爹爹是个怎么样的人？”

“娘亲，江雪陪娘亲一起等爹爹回来……”

“娘亲……”

柳絮从来不肯说他的父亲到底是谁，还固执地让他冠以慕姓，纵然……慕家上下谁也不承认他的身份。

纵然……

那是柳絮的一厢情愿。

慕江雪其实很早就猜到了男人的身份，只是……不敢承认罢了。

那一夜，雪太美了，男人仿若天神降临，成了他的救赎，他不敢奢望……

“很脏……”柔软的小手，再怎么洗，却永远也洗不掉那股令人作呕的血腥味。

六岁的时候，或许他还不懂，但如今二十岁了，他不能继续装糊涂了。

倘若司徒逍遥对他真有那么一丝亲情可言，当初便不是丢给他一卷毒经和心法，将他推入罪恶的深渊，开始血腥杀戮的人生……

那个男人，只是把他慕江雪当成了一个笑话，看着他的双手沾满了血腥，堕身地狱，却径自冷笑。

十五年后的重逢，更是要夺走他迄今为止，唯一想要珍惜的人……

“当初建立血盟，原本是为了找寻你……”慕江雪忽然止步，轻声说道：”我以为你是有苦衷的……”

所以，即便当他隐约觉得沧云国六王爷司徒逍遥的身份十分可疑的时候，他却依旧隐忍着，没有找上门去。

慕容萱的到来，不得不说，是一个数十年一遇的”良机”，他没有退路，没有选择，不能再犹豫……

只是这一次，终于换得了一个真相，却让凌江月身陷险境！

“可惜，我的父亲早已死了……”

说完最后一句，慕江雪头夜不回地奔到了凌江月身侧。

司徒逍遥面色阴沉地抿着嘴，半响不语，他冲开了穴道，也恢复了自由，身侧黑白双煞的双人情人剑一致架在他的脖子上，也威胁不了他分毫，可是……

为何蓦然之间，他觉得心口堵得慌……

望着慕江雪决绝的背影，司徒逍遥清晰地意识到：这个从来不曾属于自己的儿子，终于抛弃了他……

“把人全部压进地牢！稍后发落！”

小洛杀气腾腾地捏着鞭子，决议要鞭尸，不过在那之前，先得把人群疏散了！

毒娘子一行人面色严肃地点点头，将五花大绑的六翼，以及司徒逍遥架了下去。

这一场突变，前后不过一盏茶的功夫，然而在凌江月看来，却漫长得如同一个世纪，尤其是现在，他呼吸困难，浑身无力，连意识都昏昏沉沉的，只能勉强地半张着眼睛……

“娄青……”

凌江月喘息着伸出手，却被一旁的慕江雪连连抓住，后者一脸自责地吸着鼻子。

“月儿，我在这里……”

“……”娄青微微挑眉，不过这种时候，他也懒得跟慕江雪这妖孽多做计较了，尤其是看在对方差点丢了半条命的份上，暂时不收拾他了。

墨竹汗流浃背地挽着慕江雪，暗暗心惊：公子啊，您可得挺住了……

“慕江雪，你没死吧？”

凌江月艰难地转过头来，看向满脸狼狈，嘴角依然挂着一丝血迹的某妖孽，憋了半天，终于蹦出一句完整的话来。

“……月儿。”慕江雪欲哭无泪，吸吸鼻子，旋即哽声道：”没你的命令，我不敢死。”

“……”众人闻言，默然远目。

“断肠草连续中毒三次后，毒发昏迷。”为何她家老爷现在的状况如此诡异？

骚二疑惑地看了眼毒娘子，后者绷着脸，半响，摇摇头表示不知。

“奶奶个熊，娄青、大骚包，你们犯什么傻啊，赶紧把老爷抱回房里去！”

小洛神情愈发扭曲地捏着鞭子，怒眼圆睁，心底也在暗暗揣测：难道是她家老爷的体质异于常人，断肠草发挥失常了？

闻言，娄青面色一凝，转身便抱着凌江月折回了楼内，慕江雪赶紧朝墨竹抬抬手，喊道：”快，跟上去！”

白梅等三人亦步亦趋地跟在慕江雪身后，小心翼翼地问道：”公子，你的伤……还是先让大夫诊治一下吧……”

刚才都吐了那么多血，这会脸色还白的跟张纸一样，他居然还敢逞强！？

慕江雪修眉微挑，不以为然地哼道：”不需要！”

“我以前怎么就没发现……大骚包也这么闷骚的？”小洛困惑地挠挠头，扭头看向骚二，后者耸耸肩，表示无解。

顿了顿，骚二与毒娘子对视了一眼，后问道：”总管，刚才慕容萱说的话……”

若要解毒，便去玄月王宫？

小洛讶异地挑挑眉，玄月王宫……为何偏偏是王宫？

她原本怀疑是司徒墨贼心不死又暗中捣鬼，这会看来，倒是她错怪了那厮？

那么――

“到底是夏侯一，还是……玄天昊？”

“夏侯一的老巢不是在沧州吗？”

骚二诧异地出声，满是不屑。

强龙难斗地头蛇。

虽然自夺宝大会以来，夏侯一似乎跟他们一直针锋相对，但是这人老奸巨猾的，若真是他设下一个又一个的陷阱，为何不直接把人引回沧州城呢？

“玄天昊不是你们老爷的情人吗？”

毒娘子这边却更是困惑了，她可是清楚得记得玄天昊那小子，哦不，确切地说是弑心那家伙，为了跟凌江月长相厮守，不但亲自上门掀了她的老底，还孤身跑去灵祁找到了真正的”三公主”……

那家伙为了凌江月，大抵连命都不顾了，居然会反过来毒害了自己的情人？

小洛冷哼一声，长鞭一甩，卷起慕容萱的尸体，便往酒楼内拖去，一边答道：”情人之一罢了，那家伙的野心可不能小觑啊……”



“媳妇，这是咋回事啊？”

“就你看到的那样呗，总管大人在发泄怒气呗……”

骚二无奈地摇摇头，下意识地打了个寒颤，亲眼见识过小洛发飙抽人的境况，不过看丫鞭尸，却是第一遭，竟然比抽人还血腥……

老丑心有余悸地瞥了眼慕容萱那面目全非的尸体，浑身直哆嗦：额滴神呐，好可怕！

两人偷偷摸摸地退了几步，刚一转身，却发现小三儿面色铁青地杵在两人身后，俨然一副活阎王化身的模样！

“小三儿你干嘛！？”

骚二皱着眉头，低声责问，却意外地发现某人的目光根本不在他们身上，那望穿秋水般缠绵深沉的目光，唯一的焦点竟是地牢内正撒丫子抽风的玄衣伪萝莉……

“媳妇，这两人……啧啧，有――”奸情啊！

不得不说一句：老丑，您真相了！

半晌，小三儿忽然出手，拎着老丑和骚二两人，转身走向外间。

悦家酒楼的地下一层，就是俗称的地牢，共四间牢房：天、地、玄、黄。

天字号，一般用来审讯，俗称之……沟通交流的地方，若是老实交代了就留你个全尸。

地字号，堆满了刑具，专门用来对付训练有素的死士、杀手、暗卫之流。

玄字号，则是绯色专用，天下第一奸商最厉害的就是嘴上功夫了，把活的说成死的，把死的也能说成诈尸的……

黄字号，就是小洛目前霸占的那一间，以前一直空着，这会成了总管大人鞭尸发泄郁火的场所了……

每间牢房都用寒铁铸成，牢门上的锁也是特殊制造，且……隔音效果相当不错。

如此新颖的构思，巧夺天工的设计，均出自绯色之手。

对此，王八和老丑曾邪恶地预测：那是某奸商为了囚禁绯空而精心打造的，预谋已久啊……

六翼被关在了地字号，目前由小黑和小白看押，尚未用刑。

司徒逍遥则被单独安置在玄字号，一个人”面壁思过”。

凌府上下，加上墨竹等四人，除了凌江月、娄青和慕江雪，一干人等纷纷聚集在了牢房之外的厅事。

小三儿随手将骚二和老丑按到桌前，然后一声不吭地拉开了座椅，面无表情地扫视了众人一圈。

看习惯了在小洛面前经常谄笑点头的小三儿，突然之间，对方变得如此严肃……

王八不自觉地吞了口唾沫，暗暗腹诽：小三儿好像变身回到了霄天清状态……如此恐怖也！

“我们坐到一起，是要商量什么事？”

白梅犹豫了下，小心翼翼地问道。

闻言，王八等人纷纷颔首，目光一致看向小三儿，后者却面无表情地抿着嘴，一言不发。

“……”众人默然。

半晌，王八弱弱地举手，问道：”咱们是不是马上要启程回京城了？”

慕容萱最后死得有些古怪，加上……

“断肠草虽然是无解之毒，却不至于致命。”

毒娘子双手交叉，摆在桌沿，黑纱半遮面的眼眸隐隐现出一丝疑问，目光幽幽地转向对面一身火红罗裙的妖艳女子。

骚二闻言，旋即抬头，微微颔首，补充道：”断肠草的毒性比较特殊，中毒之后却比较麻烦，甚至于很危险。”

“媳妇，俺听不懂了，你这话好像有点矛盾啊……”

老丑话未说完，王八那边也忍不住询问：”骚二，你就直接告诉咱们，老爷中毒怎么解啊！”

“无解。”骚二无奈摇头，继续道，”一般情况下，三次连续中毒后人就会陷入昏迷，幸运的睡上三两个月就醒了，不幸的可能就得睡上一辈子了……”

若是昏迷，这还不是最槽糕的，问题是――

人若不进食，能熬得了几天呢？

“你刚才说一般情况，那特殊情况呢？”

墨竹敏锐地发现了骚二话中的漏洞，于是连声问道。

毕竟凌江月的安危，已经跟慕江雪紧密相关，若是……少夫人出了什么意外，公子一定会很难过的……

这么想着，墨竹更加心急了。

众人一听，立马噤声，期盼地转向骚二，暗暗祈祷奇迹的发生。

“特殊情况就是……锦翼制成的断肠草加入了某人的鲜血作为药引，那么，只要我们找到那人，取得他的血，配合断肠草给老爷服下，人就能马上醒了。”

“慕容萱说，如果要解毒的话，就去玄月王宫……”墨竹若有所思地喃喃道，忽然脑中灵光一闪，惊疑不定地看向骚二。

她有预感：或许骚二已经猜到了是谁下的毒？

“媳妇，你的意思是……其实给老爷下毒的人，就在王宫里面？”

“我还以为是夏侯一呢……”

一直坐在一旁默默不语的绯空忽然阴阳怪气地哼了一声，眼底倏然闪过一丝杀气。

骚二踌躇不定地摇摇头，低声道：”我觉得事情没那么简单，这也有可能是对方设下的障眼法……”

追根完底，其实她，还是难以接受小洛的说辞。

“等一下！”

王八唰地跳起身，双手撑着桌沿，上身微倾，问道：”那老爷现在的情况，到底……”

断肠草毒发昏迷，凌江月却依旧保持着一丝清醒，还能勉强地跟人交流……这到底是好是坏？

“或许是老爷的体质异于常人。”

骚二犹豫着说道，旋即转移了话题：”就目前而言，老爷那边暂时不用担心，问题是……我们何时动身前往王宫？”

一月之前，他们好不容易才从那鬼地方遛了出来，这会竟又要跑回去，总有些不甘心……

“不是应该先揪出那下毒之人吗？”

绯空已然翘起了二郎腿，一脸挑衅地斜睨着身侧的白衣男子。

闻言，一行人分外默契地转向绯空，瞬间了然：这厮是故意挑衅绯色啊……

平心而论，要比谁的脑袋最聪明，或许小洛略胜一筹，但这丫倔脾气一上来容易头脑发热，反倒是一贯擅长步步为营的某奸商，目光更加毒辣而犀利。

众人热切的目光注视下，绯色笑着抿了抿嘴，神色淡然又从容，眼角微勾，瞥了眼身侧气鼓鼓的伪正太，朗声道：”我并不认为，我们已经制住了司徒逍遥……”

“……玄字号地牢里面关着的难道是鬼不成？”

绯空双手抱胸，冷声反驳。

这些天，他思来想去，得出一个结论：长久以来，自从他得知绯色的不轨之心后，一直对那白眼狼躲避、逃避、夹起尾巴闪人……才造成了如今他的被动！

所以，他不能再这么弱势下去！

他要雄起！那就使劲地挑衅某人，哈哈哈……

绯空强作镇定地目视前方，得知凌江月性命无忧，这厮心里更加无所顾忌了，一个劲地跟绯色唱反调。

“司徒逍遥不仅仅是沧云国的六王爷，六翼的主人，他还是实力不输于太老爷的半仙体质高人，简而言之――”

“司徒逍遥也是灵术师？”

绯空诧异地张了张嘴，这么耸动的消息，他居然不知道！？

“司徒逍遥不是灵术师，但实力不比灵术师或是异能者弱。”

绯色目光宠溺地望着绯空，温声说道。

绯空冷哼一声，扭头看向别处，暗暗腹诽：绕来绕去的，简直把人绕晕了！

“司徒逍遥这会如此配合地待在牢房，大概是为了等待一个恰当的时机，带六翼离开。”

事后证明：绯色此人，确实火眼金睛，猜得一字不差！

“那，咱们现在就去把那六个人宰了？？”

王八蠢蠢欲动地舔了舔嘴唇，右手摸向腰间的菜刀。

“沧云国与玄月王朝近百年来，一直和平相处，若是这一回我们宰了六翼，等司徒逍遥回国之后，势必会引起两国战乱……”

闻言，王八立马焉气了，他纵然性格豪放，却也深知民间疾苦，江湖人和平头小老百姓不同，前者或许无所畏惧，后者却只求一生平安。

“难道我们什么也不做？”

“为今之计，只有等。”

绯色高深莫测地笑了笑，终于成功地引来了小三儿一瞥，后者面无表情地刮了眼故作深沉的某只，张了张嘴，欲言又止。

与此同时……

凌江月半眯着眼眸，斜躺在娄青怀中，悲凉地远目。

他现在唯一的愿望就是――

让他顺利地昏过去吧！

可惜，事与愿违。

不知是死神之手诱发的体质变异，还是什么原因，凌江月此刻依旧挣扎在昏迷和清醒之间，点点头，打打盹，再一睁开眼，慕江雪那张魅惑人心的脸蛋又凑到了他面前……

“月儿，你打瞌睡的样子好可爱……”

“……”是毒性发作了，才不是打瞌睡！

凌江月懒洋洋地翻了个白眼，转头扑进娄青怀中，他以前怎么就没发现这妖魅居然那么的……黏人？

结果，他刚一翻身，慕江雪就配合地跳到了娄青身后，火辣辣的目光几乎将凌江月的后背烧出个洞来！

“娄青……”

凌江月弱弱得扯了扯娄青的衣袖，示意对方赶紧救场。

娄青刚进屋开始，就一直在想解毒的方法，可惜百思不得其解。

他唯一能够确定的是：慕容萱给凌江月下的断肠草，应该是以某人的血液作为药引，只要找到那人，便能很快地让凌江月恢复，可是……

玄月王宫……到底是谁？

这个问题，似乎更加困扰他了……

凌江月轻轻一扯，娄青猛然回神，明了。

“慕江雪。”

男子低沉清冷的声线，夹杂着一丝威胁的意味。

慕江雪忽然一怔，脸上强装的笑容顿时垮了下来，他安静得伫立在两人身后，目光担忧地望着身体微微颤栗着的凌江月。

他更加清楚的是：凌江月颤抖不是因为冷，而是毒性变异了。

他精通毒术，自然懂得不少，而他更加清楚的是他不得不再次面对司徒逍遥……

“我离开一下，你好好照看月儿，别让他睡着了……”

慕江雪略一沉吟，旋即退出了房门，离开之前，千里传音给娄青。

别让他睡着了……因为我担心，他这么一闭眼，却再也不肯醒过来了……到时候我该怎么办？



大叔穿越遇狼记  第231章

“俺突然有点同情骚包了……”

“额……”

老丑一句话，众人沉默了。

半响，骚二揉揉额头，秀眉微蹙道：”虽然慕江雪长得跟司徒逍遥真有那么几分相似，虽然这俩的名声一样臭烘烘，虽然……”

“摊上这么个爹，怪不得大骚包性格这么扭曲变态了。”

绯空难过地吸吸鼻子，决定以后对慕江雪好一点，再也不当着他的面喊骚包和变态，嗯……私底下偷偷地谈论还是可以的。

“因果循环，有些事，命中早已注定。”

绯色平静地说着，目光移向身侧的少年，眼底闪过一丝柔光：命中注定，你是逃不掉的……

闻言，绯空下意识地浑身一颤，嘴角抽搐着扭头瞥了眼绯色，很快一脸嫌弃地别开头，正好对上刚进门的慕江雪。

一袭浅紫色绫罗长袍的男子，静静地伫立在门口，妖魅的凤眼漫不经心地扫了圈围坐在桌前的众人，随之扯出一丝浅浅的笑容。

“居然都在啊……”低沉华丽的声线，悦耳动听，可惜――

公子啊，你明明受了重伤，就不要到处溜达了，瞧瞧这眼神！白梅一边腹诽，一边叹息，刚想站起身，却被墨竹扯住了衣袖。

“小白和小黑在看守六翼，总管在黄字号牢房鞭尸。”

相比之下，绯色不愧是天下第一奸商，很快反应了过来，漆黑温润的眸子狡黠地看向慕江雪，继续道：”你要找的人在地字号……”

方才，绯色说――

为今之计，只有耐心地等待……

解铃还须系铃人。

慕江雪出现之前，无论他们如何努力，都是做无用功。

司徒逍遥的实力和性情，注定了他不会受人摆布和威胁。

然而，人都有弱点。

是否能撬开司徒逍遥的嘴，得到他们需要的情报，唯有靠慕江雪了……

绯色意味深长地笑了笑，随之从怀中掏出地字号牢房的钥匙，顺手扔了过去。

慕江雪随手一接，握紧了那枚银色十字形钥匙，顿了顿，朝绯色感激一笑……

纵然不愿再面对那个男人，但为了凌江月，他也不得不跟内心的抵触和抗拒完整斗争。

慕江雪的身影完全隐没在拐角之后，绯色这才回头，一脸严肃地预警众人，道：”好不容易逮住了六翼，不过……大家最好做好准备，他们很快就会大摇大摆地离开了……”

“……”闻言，众人默然，皆是一脸的不甘。

尤其是骚二，先前为了逮住风翼、青翼和灵翼那仨，她甚至不惜亲自上阵卖艺！！！

“我不服！”绯空气鼓鼓地瞪着低吼道，骚二卖艺也就罢了，他那会为了惊悚那仨，居然还喊了她几声娘！！！

“要我来说啊，干脆趁着这个时候，咱们去把那六个人弄残废了！只要没把人弄死就好，到时候沧云国找什么借口开战啊……”

王八霍霍磨刀，就差直接冲出去砍人了。

骚二、绯空不服，王八和毒娘子自然更加不服！

他们两人为了找寻慕江雪的踪迹，率领天魔教众一百余人，跑得浑身骨头都散架了，最后还跟身法极快的雪翼掐了一架，偏偏对方还是个用鞭子的高手，于是王八这一站下来，脆弱的小心肝再次蒙上了一层阴影……

“王八，坐下。”

绯色笑眯眯地说道，态度却是不容置疑的强硬，偏偏坐在一旁始终阴沉着脸的小三儿还默许了他的这种态度，于是王八，没辙了……

“坐就坐啊……但是，咱们总不能白忙一场吧！”

“谁说白忙一场了，若是慕江雪问出幕后主使之人，一切真相大白，我们不就可以一鼓作气将敌人拿下，从此天下太平了嘛！”

狡猾如奸商，绯色当然不会说明：慕江雪再怎么厉害，事情也不会如想象中那般顺利。

闻言，王八扁扁嘴，没有再说什么，双手握着菜刀，神情一拍深思。

见状，绯色了然地挑挑眉，至少局势暂时稳定了。

眼下这种紧要关头，更加不允许出任何差错……

若只是将六翼全数歼灭，甚至在那之前来场光明正大的对决，他们这一方的胜算也不会少。

但多了一个司徒逍遥，正如他们这边多了一个慕江雪，局势变得不可预测，胜负难辨。

“墨竹，公子他……”

白梅暗中握紧佩剑，神色难掩担忧，却是私下千里传音给墨竹。

墨竹正襟危坐，薄唇紧抿，表面上十分淡定，心底却早已急得炸开了锅……

慕江雪先前身受重伤，却固执地没有让骚二治疗，这会又跑去司徒逍遥那边，跟那个恐怖的男人面对面谈判，她真的担心……

“耐心等待吧，其他的事，我们什么忙也帮不上……”

虽然不甘，事实却清晰地提醒着她们要面对现实。

慕江雪的意愿，从来不是旁人可以左右的，即便有人能改变他的心意，那个人也不会是她们中的任何一人。

“好了，接下去我们该散了……”

绯色一边说着，一边站起身，只手拂了拂衣袍，随后下意识地伸手去牵绯空的手，却被对方毫不留情地一掌拍开，不由得微微一怔后，笑了。

众人闻言，面面相觑。

骚二和老丑疑惑地对视了一眼后，齐声问道：”不等结果了？”

慕江雪这才刚进牢房呢……

如果那两人谈崩了，司徒逍遥想要下毒手的话，好歹他们还能冲过去帮一把……

“无论结果如何，明日一早，我们便要启程前往玄月王宫。”

绯色幽幽地说着，眼帘低垂的眸子不着瞥了眼小三儿，后者亦正好神色凝重地望着他。

于是他继续道：”都回去收拾下行礼吧，等总管大人平息之后，该进宫的进宫，该留守的便继续留守。”

众人神色各异地点点头，三三两两地散了开去，最后只留下小三儿、墨竹、白梅、紫兰和雏菊五人。

小三儿忧心忡忡地杵在原地，半响，转身去把小白和小黑唤了出来，三人一并离开了。

正如绯色所言，无论慕江雪和司徒逍遥谈判的结果如何，都改变不了六翼离开的定局。

这一回合，从表面上看，六翼受到了打压，天魔教赢了，但实际上――

他们却输了。

因为对方的目的已经达成。

偌大的厅事很快安静了下来。

四人默默地握着佩剑，焦急而耐心地等待着……

与此同时……

地字牢房内，慕江雪和司徒逍遥沉默了对视着，许久，谁也没有开口。

时间从指间流逝，室内昏黄不明，却依然能看得清彼此的神情。

此刻，慕江雪清晰地意识到对方正在等他开口乞求……

这个男人，和血盟情报网记录中一样，是个可怕的敌人。

如果他们之间没有任何血缘关系的话，慕江雪或许会十分欣赏司徒逍遥，毕竟他的冷血无情和自私自利，无一不昭示着他们曾经是同一种人。

同类人之间，总有着莫名其妙地惺惺相惜。

然而现在，慕江雪却只觉得可笑。

或许就是因为那份奇特的血缘关系，上天早已注定他的骨子里隐藏着这样邪恶又自私的因子，这才铸成了今日的慕江雪。

“你想说什么？”

司徒逍遥忽然轻笑，没想到最后竟然是他妥协了。这倒是有些教人意外……

慕江雪微微敛眉，神色冷然，平静地反问：”我想问什么，你应该很清楚。”

即便两人都不愿意承认，但命中注定……他们是父子。

他只想知道，到底是谁如此大手笔居然雇佣了整个六翼出手，目的却是为了凌江月……回宫？

他更想知道，这个男人当初说的那句话到底是什么意思！？

――钱财于我，从来不算什么，只不过，欠那人一份情，今日必须得还。

堂堂沧云国六王爷也会有欠别人人情的时候吗？！

就为了还一份人情，就要亲手毁了他的幸福……

如此悲哀的他，居然下不了狠心亲自宰了这个男人。

“无可奉告。”

司徒逍遥漫不经心地说道，目光忽然转向另一边。

“果然如此……”

慕江雪嘲弄的撇撇嘴，不再言语。

大叔穿越遇狼记  第232章

时间如同指尖的沙粒，越想握紧，流逝得便越快。

慕江雪没有忘记自己的目的，正如司徒逍遥时时刻刻地清楚自己依然站在这里的原因，两人都很清醒，偏偏也很固执。

固执地不愿向对方妥协低头。

或许是不屑，或许是不愿，只是那一份，高傲和执拗在作祟罢了……

等待了将近半个时辰的工夫，墨竹等人早已是心急如焚，心底在叫嚣着马上冲过去看个究竟，另一面却拼命地压制着这份冲动。

直至――

慕江雪的身影出现在拐角。

男人绝美的容颜，带着一丝沉重和复杂不明的情绪。

“公子！”四人齐声唤道，语气中满是担忧。

慕江雪闻言，缓缓回神，四名白衣少女持剑而立，正朝他走来。

“你们都回去吧，让我一个人静一静……”

“……是。”

四人诺诺地应道，却一个也没敢问为什么，只能静静地目送那道颀长的紫色身影离开。

慕江雪离开之后，墨竹等人也先后离开了地牢，因为她们更清楚的是：马上司徒逍遥将带着六翼离开……

正所谓人在江湖身不由己，这是谁也无法改变的事实。

身不由己……

“凌江月不值得你这样。”

“值不值得，不是你说了算。”

“他配不上你。”

“不，是我配不上他。”

脑海中依然回荡着先前的对话，慕江雪心神恍惚地坐在屋顶上，思绪混顿。

“二十年来，你对我不闻不问，如今却妄想做一个慈父，不觉得太可笑了吗？”

“我娘等了你一辈子，到死的时候都没有忘记你。可是她从来不说，你知道为什么吗？”

“司徒逍遥，你不配当一个父亲，你不配拥有亲人，因为你永远都不懂什么是亲情、爱情……你的眼里，心里，从来都只有你自己！”

明明下定了决心，要不折手段地从司徒逍遥口中得到确切消息，可是――

他失控了。

最后，在男人嘲弄和不屑的注视下，慕江雪终于忍不住痛声呵斥对方，也彻底地斩断了心底那一丝奢望。

“江雪，你跟他之间，不会有结果的。”

偏偏在他离开之前刹那，司徒逍遥忽然放软了语气，做出一副语重心长的摸样，那般”和蔼可亲”地看着他。

慕江雪差一点就信了。

“离开凌江月，跟我一起回沧云国，就算你想要那王位，我也可以帮你得到！”

“我慕江雪想要的东西，从来不需要借助他人之手。”

而凌江月，他势在必得！

轻叹一声，慕江雪侧目看向右下方，司徒逍遥已经顺利地离开了地牢，正协同六翼一并离开。

正如对方先前所言，六翼这一行目的，并非为了取人性命，只是还一人情。

而让六翼劳师动众之人，却依旧隐藏在幕后……

许是感应到慕江雪的注视，司徒逍遥赫然回头，两人再次四目相对。

“若是哪天你后悔了，便来沧云国吧。”

即便是千里传音，男人也依旧保持着孤傲淡漠的态度。

慕江雪不以为然地撇撇嘴，没有回应，只是静静地望着对方转身，那一抹曾经象征着天神降世般的白色，缓缓消失在他的视线内……

司徒逍遥用他的行动实现了对那人的承诺，亦同样暗示了慕江雪：那人身份极不简单，就连沧云国一贯逍遥无羁的六王爷也不得不忌讳。

风，拂过耳际，慕江雪轻轻合上眼眸，狭长妖魅的眸子羽睫轻颤，一滴晶莹的泪水悄然落下……

与此同时――

嘭的一声，房门被人一脚踹开，玄衣少女面无表情地站在门前，依旧保持着金鸡独立的姿势。

“小三儿、绯色、绯空、骚二，你们四个明天天亮之后随我回京城。”

小洛幽幽地站定，漆黑清亮的眸子缓缓地扫过房内十余人，最后沉声说道。

房门依旧吱嘎吱嘎作响，轻微地左右摇晃。

一行人呆愣了片刻，旋即回神，先后应道，目光却默契地转向无辜的房门……

又得掏银子了……绯色暗暗盘算……干脆下点血本把这门换成千年玄铁？

悦家酒楼二楼靠西这间会客厅，一般情况下是不对外开放的，室内天天有人打扫，一桌一椅干净得一尘不染，偏偏这短短的几日内，光是房门就坏了三次。

第一次是王八追杀绯空的时候，菜刀不小心脱手，把两扇房门劈飞了……

第二次是慕容萱刚刚到来那会，凌府上下几口子窝在这边商量是如何应对这个不速之客，结果问题搁在”先奸后杀”还是”先杀后分尸”上面，最后一言不合掐架，把整间屋子差点都毁了……

“总管，那我们呢？”

小白和小黑诧异地对视一眼后，两人齐声问道。

若是不出意外的话，此次回宫，势必会面对一场恶战，可是小洛带的人手明显不够。

“留守边城。”

小洛目光微变，紧接着从怀中掏出一张信笺，随手飞了过去。

小白扬手一接，一干人等纷纷凑上前，看个究竟。

王八歪着脑袋，迷惑地眨眨眼，右手挠挠头皮，有眨眨眼，转头向小三儿，问道：”京城有变，速来支援……凌祁月？”

“嗯。”

小三儿面色凝重地点点头。

“原来我没做梦啊……”

就连绯空忍不住嘀咕了。

凌府众人你看看我，我看看你，表情颇为古怪。

墨竹和白梅疑惑地对视一眼，暗暗思付：这信笺很普通啊！为什么他们这幅表情……

很快，她们的疑问有了答案。

小洛嘲弄地冷笑一声，跨入门槛，后腿一提，将房门关上。

“我倒是奇怪老太爷什么时候给我们传口信不用飞鹰改用鸽子，居然还在最后署名……”

凌祁月很懒，甚至于懒到了一种不可思议的境界。

所以他墨守成规，不喜欢改变。

自从驯养了飞鹰之后，凌府上下之间传递消息，一般都不会用飞鸽。

其次，凌祁月虽然写得一手好字，字迹是龙飞凤舞，刚劲有力，但他很少自己动手，就算迫不得已提笔了也从不习惯写署名，尤其是传书之类的信笺，能省则省……

京城有变，速来支援……若真是出自凌祁月之手，内容则会更简单，譬如：速归。抑或者，干脆画只王八……

凌祁月喜欢折腾人的天性，便是如此。

“啧啧，不是俺说啊，这字迹还真像那么回事。”

老丑兴味十足地捏着信笺，上看下看，最后一脸傻笑道。

骚二懒懒地翻了个白眼，笑道：”学得倒是挺想模像样的。”

很明显，有人假冒凌祁月的名义，要把他们全部骗去京城。

既然如此――

“总管，咱们真回去？”

王八为难地拧着眉头，总觉得心里头不踏实，就好比――

明知前方有敌人挖下的陷阱，他们还得继续硬着头皮往前冲……

悲壮啊！

小洛轻”嗯”一声，面色不悦地点点头。

这一次的敌人，似乎花了不少心思，一面对她家老爷下了断肠草，逼着他们不得不妥协，另一面还假冒某个混蛋的名义，妄想继续给他们施压。

纵然不甘，他们却没有任何选择的余地。

没有人敢拿凌江月的性命去做赌注。

“对方千方百计地想要我们离开边城，所以这一次，搞不定是他们的调虎离山之际。留守边城的，千万不可懈怠，另外――”

顿了顿，小洛扭头看向小三儿，微微颔首，道：”传令下去，各分教近期内，不得擅自活动，违令者教规惩治。”

“是。”小三儿连忙应道，随即转身折了出去。

反观墨竹和白梅几人，却有些不知所措。

近月来，她们似乎已经习惯了跟着凌府这几口子胡闹，相处得也颇为融洽，如今看对方的意思，似乎……

许是意识到了四人的疑虑，小洛转头看向墨竹等人，低声解释道：”此次进京，须低调谨慎，你们四人恐怕要分开了。”

这边五人，加上凌江月、娄青和慕江雪……想要低调，似乎也难。

“那么，墨竹，这一回便由你好好照顾公子了。”

白梅、雏菊、紫兰三人沉思过后，默契地看向墨竹，齐声道，后者一脸严肃地点点头。

翌日，天色微凉，九人瞧瞧地离开了边城。



大叔穿越遇狼记  第233章

近日，京城戒备森严，城门有三军把守，严禁出入，闹得人心惶惶。

凌江月一人九人已抵达城外，小洛和绯空两人赶着马车，远远地便看到重兵把守着城门，人流熙攘，却是只准进不准出！

“进城？”

一截粗黑甘蔗忽然掀开车帘布，绯色弹出半个身子，隔空倚在少年肩头，一本正经地问道。

闻言，小洛懒懒地斜睨了对方一眼：明知故问！

一群人大老远地从边城赶回来，不进城难道是来看城门的？

但――

“进去后要出来恐怕不容易了。”

墨竹提剑上前，弯腰注视着城门前银甲熠熠生辉的众军士，沉声道。

五步一岗，十步一哨，防守一点也不含糊，而且……

“若是我没猜错的话，那些银甲卫队里面还潜伏着崇夜府的死士。”

崇夜府，即大皇子玄天烨的府邸。

“死士？不也是一群普通人嘛……”

少年稚嫩的嗓音带着一丝不屑，但明眼人都知道他不过是在针对绯色罢了。

“咳咳，确切地说，是一群用蛊毒控制的行尸走肉，没有七情六欲，也没有夸张了得的身手。但是这群人……砍不死。”

白衣书生装扮的绯色轻咳两声，右手握拳抵着薄唇，淡淡地解释道。

“……”众人默然，却是分外默契地将目光移向后面的娄青。

娄青淡定地坐在软榻上，温柔地搂着浅眠的凌江月，对于诸多疑问的目光，反倒是回以一笑，风轻云淡地解释道：”这件事，我事先并不知道。”

“……”回应他的依旧是一片静默。

“而且，应该和师父无关。”轩辕墨是个惜才之人，但对于庸才和草包一向没有好感。

是以，当轩辕墨一心念着要报复玄霖之际，却没有亲自动手，只因这人骨子里高傲到了极点，根本不屑和玄天烨打交道。

三年之约一到，轩辕墨放了娄青自由，前尘往事已然了却。

纵然他们最初的目的没有达成，依照轩辕墨的性情也不会继续在玄天烨身上浪费时间。

简而言之，当娄青恢复自由之后，玄天烨已经成了一枚弃子。只是不知――

到底是何人，居然又看中了这枚弃子。

聪慧如娄青，心底虽然有了猜测，却不敢妄下断言。

这跟小洛先前的预测一样，他们都要顾及凌江月……

“我相信。”轻软的声音忽然打破了沉默，柔和的声线带着令人信服的力量，猛然之间，令所有的怀疑和迷惑烟消云散。

娄青眉眼微舒，低头看向不知为何已睁开眼睛的凌江月，执手不语，淡然轻笑。

见状，这一路格外沉默的慕江雪只是微微挑眉，并未言语。

男人依旧是一袭华丽的紫色长袍，左手撑着下颚，露出一段皓白的手腕，嘴角噙着一丝淡笑，似漫不经心地望着众人。

自家老爷已经发话了，凌府众人自然是不敢反驳，对于娄青，即便最初有过疑问，但多日相处下来，对方是什么样的人，他们心底大抵是清楚的，不然但凭这群热血的好战分子，第一反应应当是操家伙砍人！

凌江月轻描淡写的三个字，无疑是给众人吃了一剂定心丸，让他们再无后顾之忧。

相比之下，慕江雪心底倒有些不是滋味。在娄青面前，他始终都不如对方……

淡淡地惆怅过后，慕江雪支起身子，凤眸微转，心中有了计量。

“可有方法祛除那些死士体内的蛊毒？”要入城，不难。要全身而退，恐怕却有些小麻烦。

事关凌江月的安危，纵然慕江雪不是个喜欢”万事俱备”的主，也不得不谨慎行事。

邪魅的凤眼轻轻扫过抿嘴不语的娄青，继而转到骚二身上。

一袭火红罗裙的妖艳女子此时却秀眉紧蹙，神情为难地摇摇头。这类死士原本就是利用十分邪恶残忍的手段制成，所用的蛊毒也是严格保密的……

凌江月实在受不了眼下这般凝重的气氛，飞快地思考了片刻后，捏了捏娄青的掌心，轻声道：”那……死士应该有弱点吧？”

娄青闻言，剑眉微蹙，半晌，道：”或许……可以抓一个来试试。”

“……”说来说去，还是没办法喽？小洛不耐地挠挠头，她更担心的问题是：沿途回京，暗中一直企图跟凌祈月联络上，但是一份份飞鹰传书出去，对方却始终没有一丝回应！

这实在是太反常了！

更教人匪夷所思的是：就连玄天昊和玄天烬那边也……忽然间，失去了联系。

直觉告诉她：京城，确切地说，是王宫里面一定发生了不得了的事情！

为了解凌江月体内断肠草之毒，为了查清整件事情背后的真相，为了解除天魔教的后顾之忧，她都不得不冒一次险，而这一次，或许会是她这辈子最大，也最危险的一次赌注。

“进城。”反复思量之后，小洛深吸一口气，只手一甩衣摆，昂首看向城门，沉声道。

他们从不是犹豫不决、优柔寡断之人，多少腥风血雨，都安然无恙地挺了过来，这一次，又何须例外？

“阿弥陀佛，善哉善哉，施主你终于下定决心了！”

绯空率先反应过来，一脸狡黠地拍拍小洛的肩膀，趁着对方发飙之前，连忙装模作样地坐好。

凌江月见状，不由得轻笑，无论何时，这群人总不忘苦中作乐啊……

蜘蛛的网早已布置完毕，只待猎物送上门。

可惜一想到如今自个成了主动走向陷阱的猎物，凌江月的心情不免有些沉重。

有一个答案，小洛和骚二能猜到，娄青能猜到，凌江月自然也……不会猜不到。

他只是一直不愿面对罢了。

如此精心布置设下一个又一个圈套，从沧州夺宝大会结束后，麻烦不断，矛头不断地被指向两个人，一则夏侯府，二则……玄天昊。

凌江月疲惫地合上眼睛，枕着娄青的双腿，轻轻地翻了个身，随之双手圈住对方的腰间，呼吸声逐渐绵长……

在外人看来，他只是受断肠草药性影响，累了、倦了……

可又有谁知，他的内心同样在挣扎和煎熬？

初见玄天昊，凌江月便被那时温文尔雅的翩翩君子所吸引，因为在对方身上，他仿佛看到了曾经的自己。

如阳光般和煦的温暖，令人眷恋难忘的温柔和深情。

可凌江月毕竟不是十六七岁的少年，很多事情，他选择忽视，甚至无视，却不代表他愚昧无知。

因为喜欢，所以当轩辕语突然冒出来的时候，他依旧选择相信玄天昊。

直至离开京城那一天，脑海中一闪而逝的领悟，快得抓不住，只是当时身在迷雾中。

时过境迁之后，蓦然回首间，凌江月忽然顿悟：有些人完美如天神，那是因为他只看到一个侧面。

扪心自问，他是喜欢玄天昊的，即便心中已有疑问，即便他早有预感：或许那些他看不到的侧面，会是另一个陌生的玄天昊……

即便如此，凌江月依然想要努力地去了解对方，试着接受对方。

是不是很傻？

他默默地问自己，可惜就目前而言，答案依旧是一片空白。

可是――

“慕城主，前些天，我路过沧州，曾遇到一名绿衣女子，自称是……”

“三哥，父皇急招你我两人回宫，详情不明……”

在慕容萱找上门来前两天，玄天昊协同玄天烬火速回宫。

真是凑巧？还是……

希望是我多想了，希望这一切都是夏侯府的阴谋……凌江月在心底不断地重复道。

马车拐了个弯，上了官道，一路徐徐向着城门驰去。

进城容易出城难，一行人不出意外地顺利入了城门，然而下一瞬――

“终于把你们等到了！”玄天烨负手而立，邪笑着扫过赶车的小洛和绯空，微微撇嘴，高声喝道，”把人全部拿下！”

话音刚落，早已埋伏在周围的银甲卫队尽数围了过来！

浩浩荡荡的人群，一片刺目的银灰色，铠甲反射的冷光交织着剑光，情势严峻得一触即发！

小洛冷冷地扫过众人，右手按在腰间的长鞭上，尚未来得及动手，却见城墙上，大街两旁的屋顶上，一片黑压压的弓箭手！

这一回，他们真得碰上对手了！

0

大叔穿越遇狼记  第234章

晴空一记霹雳，双方依旧僵持中。

玄天烨势在必得昂着头，眼底闪过一丝轻蔑，右手轻举，周围大批弓箭手蓄势待发，只待一声令下，小洛等人连同那马车必将变成马蜂窝！

“骚二，有几层把握将人全部毒倒？”

“总管……”

女子额头刷下一滴冷汗，倒不是她妄自菲薄，但看四面八方毫无死角的弓箭手，骚二不由得打了个寒颤。

见状，小洛嘴角一抽，眼角偷偷瞄向娄青，若是他出手的话……

可惜不等她把想法说出来，娄青居然先一步断了她的臆想。

“别反抗，跟他走。”

“……”凌府几人一致看娄青，神情诡异。

纵然敌我悬殊，胜算微弱，他们却从未退怯，难道这一回竟要投降？

凌江月微微皱眉，沉默了半晌，终于睁开眼睛，漆黑温润的眸子赫然泛着一丝冷光，却是清晰地说道：”小洛，听娄青的。”

玄天烨此人，凌江月虽然不熟悉，但稍有耳闻，料想单凭那人的智慧，应该不会是整件事情的主谋。

对方既然费尽心机地把他”请”来京城，势必不会轻易要他性命，不入虎穴焉得虎子，与其一行人四处躲藏，倒不如大大方方地潜入敌营……

“是。”

小洛闻言，沉声应道。

纵然不甘，她亦不会违抗凌江月的意愿，更何况，他们都不是笨蛋，数以千记的弓箭手围困之下，若想安然无恙地冲出去，绝不容易。

至此，小洛神色微变，再次转向玄天烨，以及周围蠢蠢欲动的银甲卫队，朗声道：”喂，去哪？你带路吧！”

“你！”玄天烨一听，顿时怒眼圆睁，恨恨地瞪着小洛，明明已经气得只想冲上去扇那丫头两巴掌，却忽然想起临行时那人的嘱咐，只好将这口怒气强行压下。

呀？小洛意外地挑挑眉，冷笑一声，见玄天烨愤愤地一甩衣袖，翻身上马，回头狠声道：”仕一，把他们的武器全部缴了！”

话音刚落，一名银甲侍卫走了上前。

但看此人目光呆滞，面色灰青，浑身弥漫着一股死气，正是先前骚二说过的死士。

那人机械地抬头，一对灰白的眼珠子直愣愣地瞅着小洛和绯空，却不见动手。

若是以往，小洛根本不用考虑，直接一脚把人踹飞即可！

但此刻――

奶奶个熊！她闷闷地腹诽着，竟十分配合地将腰间的软鞭扔到了仕一怀中。

不能轻举妄动！

被射成马蜂窝丢了性命是小，若是因此让她家老爷再生事端，那罪过可就大了！一定会被凌祈月那混蛋嘲笑！

车厢内，慕江雪幽幽地瞥了眼娄青，眼看着墨竹被逼无奈已将佩剑交了出去，他却依然淡定地撑着下颚，翘着二郎腿，不知在想些什么。

玄天烨骑在高头大马上，面色不善地皱着眉头，目光直射慕江雪那张绝色面孔，出乎意料地唤回了仕一。

“走！”他高喝一声，拽着缰绳，令坐骑调头，继而扬尘而去。

见状，依旧留在原地的弓箭手却丝毫不敢松懈，银甲卫队亦井井有序地包围着马车缓缓前行。

“好像……”绯色意味深长地吐出两字，右手轻抚着光洁的下巴。

仕一把他作为上官甘蔗最大凭证的”武器”都收走了，却放过了慕江雪……

这其中到底有何深意？

确切地说：玄天烨到底在打什么主意？

很明显，仕一只是一具没有思想的行尸走肉，没有玄天烨的命令，他便会一直杵在车前，就算被人砍上几刀也不会有任何反应！

“嗯哼？”

慕江雪轻笑着勾起薄唇，犀利的凤眸轻轻扫过同样老奸巨猾的”白衣书生”。

绯色目光无辜地回望着对方，眼底波光流转，下一瞬，却说了句叫人喷饭的话来。

“玄天烨好像看上你了。”

噗――

众人目光诡异地射向绯色。

相较之下，慕江雪十分妖孽地勾着一双桃花眼，不客气地回道：”那又如何？”

“……”绯色无谓地耸耸肩，眼底闪过一丝幸灾乐祸。

与此同时，慕江雪面色微变，一个旋身，眨眼间，已凑到了凌江月身侧，暧昧地执起对方的右手，就着凌江月白皙的手背轻轻落下一吻，无辜地眨巴着眼睛，深情地道：”月儿，纵然有再多的人觊觎本座的花容月貌，可是我的心，却只属于你。”

“呕――”当然这个煞风景的家伙自然不会是凌江月，而是坐在车前驾车的绯空。

反观凌江月，不知是早已听惯了慕江雪的甜言蜜语，还是咋地，竟一点反应也没有。

待慕江雪疑惑地抬起头……倍受打击。

在他深情告白的时候，凌江月居然睡着了！？

这一路来，凌江月始终处于半清醒状态，更多的时候则是昏昏沉沉的躺在娄青怀中。

所以眼下这情况，实属正常。

慕江雪到底不是一般人，转瞬间便恢复了过来，不过这一回，他却不似先前那般安分，反而跟娄青挤在同一张榻上，小心翼翼地握着凌江月的手心，沉思不语。

眼看妖孽这般反应，其余众人的心也不由得沉了下来。

一时间，车厢内寂寂无声，只剩下绵长的呼吸声。

马车继续缓缓前行……

这是小洛有史以来赶得最憋屈的一趟车，昔日繁华的京城脚下，摊贩和商家居然在大白天关门，街上行人极少，除了他们和……周围同样徐徐前行的银甲卫队和弓箭手。

马车最后停在了崇夜府门前。

一行人刚下车，就被几把亮晃晃的大刀架着脖子。

“把刀拿开，我们自己会走。”

小洛冷眼半眯，浑身杀气外泄，威胁地扫过众人。

对方犹豫不决，明明连拿刀的手都在发抖了，偏偏不肯妥协。

直至府门前玄天烨的身影再次出现。

但见玄天烨微微一颔首，银甲卫队立刻如蒙大赦。

小洛和绯空诧异地对望了一眼，只觉得有哪里不对劲：这玄天烨何时如此可怕了？

娄青依旧抱着熟睡的凌江月落地，目光不偏不倚，望着曾经熟悉的崇夜府，男人英俊的脸庞忽然掠过一丝异样。

慕江雪懒洋洋地站在娄青身侧，邪魅的凤眼静静地凝视着凌江月熟睡的容颜，忽然察觉到娄青的情绪变化，不由得转头看向对方，千里传音：”有何不妥？”

娄青依然抿着嘴，目光却越发深沉，随着人流，直至踏入府门，这才回应道：”崇夜府周围被设下了结界。”

先前只是猜测，但当他踏入结界之后，终于确定：这设下结界的人一点也不简单！竟然轻而易举地封印了他的灵力！

“结界？”慕江雪讶异地挑了挑眉，他倒是没有察觉到一丝异样，那么娄青的意思是……那结界只对灵术师有影响？

思及此，慕江雪面色微沉，纵然不愿承认，但娄青的身手确实在他之上，尤其是这人还是罕见又高深莫测的水系灵术师！

若是娄青的灵力被封，那么他们想要全身而退就……

最后，一行人被关进了地牢。

崇夜府私设地牢，对小洛等人而言，倒不觉得有什么意外，只是――

“……玄天烬？”看到牢中奄奄一息，浑身是伤的玄衣男子时，小三儿直觉得眼熟，再一上前，翻过对方的身体，顿时惊诧了！

玄月王朝名正言顺的太子爷，此刻竟然被关在大皇子府邸的地牢中，且身受重伤，深陷昏迷……

这到底是怎么回事？

崇夜府地牢的格局跟绯色的构思完全不一样，而是一整间大牢房，所有人都被关押在一起，于是……

听到小三儿的声音，凌江月突然醒了过来。

0

大叔穿越遇狼记   第235章

“他怎么样了？”

凌江月忐忑不安地问道，若非中毒后行动不便，他早就跑过去了。

“只是一些皮外伤，被人下了迷药，这才昏迷不醒，看上去比较严重而已。”

骚二谨慎地检查后，回复道。

一旁，娄青搀着凌江月，却是面色愈加严肃。

“玄天昊呢？”

偏偏此时，绯空一句无心之言，令一干人等心底疑云更甚。

凌江月心头一怔，后背一阵冷汗，有些问题，越是逃避，却越不让人如愿以偿。

他不想怀疑玄天昊

“骚二，烬什么时候能醒来？”

凌江月低着头，羽睫微颤，眼底波光流转，满是矛盾和痛苦之色。

即便到了此刻，他依旧在努力说服自己，要相信玄天昊

“马上。”

骚二沉声回道，随之拔下发髻上用来固定的银簪，大拇指轻轻按下簪子一头，眨眼间，三枚银针跃然指尖。

方才玄天烨特令死士仕一缴了众人的武器，就连她行医用的银针和伤药都统统没收了去，唯独这仅存的发饰

凌江月默默地看着骚二小心的动作，心跳如战鼓擂动，更是不自觉地握紧了娄青的手心。

见状，绯空和小洛悄悄对视了一眼，随即拽着几个”不相干”的家伙走向一边，私下交流起来。

“我用一根甘蔗赌---------这件事绝对跟玄天昊有关。”

“同上，我赌一个番茄。”

绯空歪着脑袋，闷闷地斜了眼身侧笑容奸诈无比的白衣书生，纵然不甘，但事实早已证明：绯色的赌运极佳

于是

小三儿小心翼翼地瞥了眼小洛，此时跟夏侯府有关！双手抱胸而立，面上一本正经，低声道：”我赌一筐橘子！”

闻言，小洛秀眉一挑，扯了扯嘴角，冷哼道：”两筐胡萝卜！同上。”

“----------”依旧处于状态之外的墨竹，非常无辜地瞅这四人，最后迫于无奈，唉声道，”那我赌一根黄瓜，这件事--------和玄月王有关。”

唰、唰、唰、唰

四道森冷的目光齐齐射向墨竹，若是一般人，在杀气如此浓重的刀眼之下，或许早已吓得双腿发软，不过墨竹到底不是常人。

作为慕江雪门下最受器重的侍女，此刻正淡定地点点头，兀自道：”因爱生恨，那是一件多么令人伤感的事情啊！”

“---------”老皇帝因爱生恨？

“---------”玄月王不是咱们太老爷的姘头吗？

“---------”啊！为什么我以前就没发现玄霖竟是如此阴险的人物？

“---------”啧啧，人心隔肚皮啊！

四人感概万分地叹了口气。

墨竹神色古怪地摸摸下巴，暗暗道：如果说生爱生恨的话--------怎么着也不会跟她们的少夫人扯上关系吧？是吧？？

另一边，玄天烬终于苏醒。

视线朦胧中，玄天烬直觉得昏沉沉的脑袋，几乎要炸开了般，如此难受。

然而更加令他无法置信，以及------失望的是

“烬？”

耳边忽然传来熟悉温和的声音，玄天烬猛然回头，一张朝思暮想的面孔赫然映入眼帘！

“-------月？”

他难以置信地揉揉眼睛，下一瞬，却是急得差点跳起身，连声问道：”月，你怎么会出现在这里？”

“咳咳。”一旁，慕江雪适时地掩嘴轻咳，顿时令玄天烬冷静了下来。

望了眼面前一袭紫袍，笑容分外碍眼的某妖孽，玄天烬立刻垮下了脸，闷闷不乐地反问道：”你怎么也在这里？”

“烬，到底发生什么事了？”

凌江月正要蹲下身，脚下一个踉跄，差点摔向地面，所幸娄青眼疾手快，及时将人拦腰抱住。

见状，玄天烬立马意识到了一丝异样，他挣扎着站起身，与凌江月平视，深邃的眼眸焦急地上下扫视，最后不安地问道：”月，你的身体--------”

“只是出了点意外，不碍事。”

凌江月微微摇头，伸手握住玄天烬的手心，再次问道：”告诉我，你们回京之后，发生了什么事？”

凌江月艰难地说道，一字一句清晰地敲打着自己的心房，逐渐涌起的不安汇流成河差点将他淹没，可是

他必须面对。

心底有很多疑问

玄天烬张了张嘴，欲言又止，眼底一片黯然。

凌江月见他这般反应，浑身一僵，刹那间，连呼吸都变得困难了。

骚二收好银针，十分识趣地走向另一边的小洛等人。

慕江雪见状，挑挑眉，也走开了。

唯独娄青，视若无睹般，十分镇定地搂着凌江月，目光却已漂移到了别处。

至此，玄天烬只好开口

“父皇病危，急招我和天昊回宫，但是进宫之后，他却偷袭了我--------”

玄天昊-------那是他同父同母的亲弟弟啊！

玄天烬忍不住苦笑，之前有再多的恩怨和不满，两人之间也一直不对盘，甚至于------针锋相对。

他羡慕，抑或说是嫉妒玄天昊，他苦苦追寻的亲情，那人唾手可得偏偏还不知足

他费尽心思得到太子之位，却到最后才发现，那不过是玄天昊”不要”的东西

纵然如此，玄天烬碰上了凌江月，命中注定的劫难，为了这个男人，他情愿放弃跟玄天昊之间的芥蒂，甚至于为了保护凌江月，他们不止一次携手合作

可是玄天烬怎么也没料到，当他放下往事恩怨，做好觉悟跟玄天昊共享同一爱人的时候，对方竟然会在他背后捅上一刀！

数日来，玄天烬被关在一间密不通风的密室之中，无计可施。

一日三餐，都是由一个哑女透过暗门送入，两人之间没有任何接触，加上食物中渗入的迷药，他为了保存体力，活着出去，毫无选择地只有耐心等待。

直至前一日，玄天烨忽然出现在他面前，一顿鞭打之后，他被扔进了这里的牢房

“果然是玄天昊！”绯空等人一直竖起耳朵偷听，此时听到玄天烬亲口承认是玄天昊偷袭了他，立刻激动地跳了起来。

“没想到啊，玄天昊居然会跟玄天烨那只草包合作？”小洛摸摸鼻梁，抒发感概。

绯空无谓地耸耸肩，道：”世事难料，人心更是难测---------”

相较之下，慕江雪和玄天昊其实属于同一种人，只不过后者更善于伪装，只要他愿意，别人看到的只会是他和善最完美的一面，而慕江雪无所顾忌

曾几何时，慕江雪也蠢蠢欲动，想要独占凌江月，但最后碍于种种原因，一直没有找到合适的机会动手

如今，在他看来，玄天昊会这么做，倒也算不上意外。

爱之深，想要独占对方，想要对方的眼里只有他一人。这种感觉，慕江雪也曾深深地体会过。

平心而论，慕江雪此刻倒是有些同情玄天昊了。

连日相处下来，慕江雪虽然不敢说一定，但对于凌江月的性格却也摸得八九不离十。

凌江月是个吃软不吃硬的人，这类人，只要你真心对他，他自然会看到，反之，他只会离你越来越远。

同情之余，慕江雪更多的是感概，蓦然之间，又想起了司徒逍遥离开前说过的话

他名义上的父亲，一直到最后都还在反对他跟凌江月在一起

慕江雪轻嗤一声，微微敛眉，心底涌起更多的是担忧。

凌江月只觉得脑海忽然一片空白，他想要替玄天昊解释，想要说服自己，偏偏连一个理由都找不到。

直觉告诉他：玄天昊不是一个普通人，那人完全不像他表现出来的那般无害

可是，心口那真莫名的钝痛又是怎么回事？

“烬---------”

许久，凌江月才找回自己的声音，他低下头，掩去眼底那一丝伤痛，声音有一些哽咽。

“或许，天昊是有苦衷的。”

玄天烬实在不忍看到凌江月这般模样，自己心痛是一回事，看到心爱的人难过，却比在他心头剜肉还要难受。

话刚说出口，只觉得好笑，这样空白无力的劝说，连他自己都骗不了。

玄天昊能有什么苦衷？

玄天烬沉重地闭上眼睛，玄天昊能有什么苦衷！？身手，谋略，心计，城府，势力都远在他之上的男人，会有什么苦衷？

那人不过是占有欲作祟罢了

玄天烬懊恼地吐了口气，是他太大意了，太低估了玄天昊的独占欲，这样的人，又岂会容忍诸多情敌的存在？

可是

为什么心底还尚存一丝微弱的声音，在为玄天昊辩解？

玄天烬苦笑，难道到了这种时候，他骨髓中那一丝血肉天性又出来作祟了？

“我----------”凌江月沉默了半晌，最后却转移了话题，”我们什么时候出去，还是等对方露面？”

他还是---------不愿相信玄天昊会做出这种事

《大叔穿越遇狼记》作者：小三黑

第236章

夜，寂寥。

四周安静无声，摇曳的火光倒影中，一抹颀长身影悄然出现在地牢附近。

凌江月忽然睁开眼睛，温润的眸子泛着湿润，视线尚处于迷糊状态……

他强撑起身子，猛然一顿，直觉得不对劲，若是以往，不等他站起身，娄青势必会先他一步动作，而今――

凌江月诧异地看向周围，几人一堆挨着墙角，坐在地上，低垂着头，分明是……睡着了？

“娄青？”

他急忙看向身侧的玄衣男子，回应他确是对方绵长的呼吸。

怎么回事……

凌江月迷惑不已，心底隐隐不安。

被玄天烨囚禁在地牢的第一晚，早在两个时辰之前，他们原本商议入夜之后就逃出去……

可是现在！

是谁暗中动了手脚？

吱嘎――

正当凌江月苦恼之际，牢门忽然被人推开，他下意识地浑身一震，缓缓转头看向来人。

来人背对着火光，凌江月一眼望去，心中咚咚加速！

模糊的轮廓映入眼帘，他看不清那人的五官，只觉得对方一身浓重的玄色长袍映着那半张银色狐狸面具，分外地……刺眼。

这人，凌江月见过不止一次，曾经令他羞愧自责，又深恶痛绝的家伙。

“你想干什么！？”

凌江月本能地退了半步，戒备地望着对方，心中千回百转，答案几乎跳出脑海，偏偏在最关键的时刻，一片空白……

对方一言不发，只是沉默地站着，面具之后的眼眸静静地凝视着凌江月，忽然――

他动了。

凌江月骇然，心急如焚间，握紧了右手，不断地安抚自己：别害怕，还有死神之手，若是他敢乱来的话……

眨眼间，凌江月眼前一暗，对方已瞬间移到了他面前！

狐狸面具随着主人的动作微微一倾，凌江月紧张地手心直冒冷汗，如此近距离，只要他想，出其不备地揭下对方的面具应当不是难事。

然而，动手前那一瞬，凌江月忽然迟疑了……

他知道他在害怕什么。

面具之下的容颜，如果是……

迟疑的刹那，已然失去了最佳时机。

男人长臂一伸，将凌江月拦腰抱起，整个过程，干脆利索，不带一丝犹豫。

凌江月只觉得浑身上下的力气突然被抽空了一般，双手无力垂落，连视线也变得朦胧起来……

一阵诡异的风忽然拔地而起，玄衣面具男连同凌江月眨眼间原地消失不见了……

嘭地一声，牢房仿佛被一道无形的力量控制着，自动上了锁。

而牢房内，依旧一片静谧。

不知过了多久，凌江月从昏迷中醒来，再次睁开眼睛的刹那，他惊愕地坐起身。

望着陌生又素雅的房间，凌江月屏住呼吸，小心翼翼地扫视了一圈，房内空无一人，窗棂半敞着，几缕暖风融合了青草的芳香钻入房内……

窗外，阳光明媚，天清气朗。

凌江月掀开身上的暗红金丝被褥，又是一惊。

他的身体……恢复了？

试探着捏紧了掌心，之前受断肠草影响所产生的不适感，已然消失。

“江月，你醒了？”

温雅熟悉的男声忽然响起，凌江月转送看去，目光微黯。

但见玄天昊浅笑盈盈地站在门口，一袭银白衣衫衬着如墨长发，恍如画中仙，那般美好，而纯洁无垢。

凌江月仅着了一身白色亵衣，长发未梳，恣意地披在肩头，温润秀气的脸庞带着一丝刚睡醒的茫然无辜，白嫩的双颊映着一丝淡然绯红，此情此景映在来人眼中，显得格外地秀色可餐。

“……”凌江月心口堵得慌，愣愣地看着对方走到自己面前，张了张嘴，终究欲言又止。

天昊……这一切都是你做的吗？

硬在喉间的质问，令凌江月难受地低下了头，泪光在眼底绯徊，强压下，又弥漫开来。

玄天昊依旧风轻云淡地笑着，执起一旁早已准备好的衣袍，那般熟稔又自然地坐在床沿，替凌江月穿上衣袍……

这般耐心又细致，一点也不比娄青逊色。

可惜此刻，凌江月根本无心欣赏，他心不在焉地别开头，不想对上玄天昊那张完美得如同谎言般的笑靥。

“江月，哪里不舒服？”

玄天昊手中一顿，语气真挚地问道。

凌江月羽睫轻垂，对方语间的担忧，不似作假，他分辨得一清二楚，可是――

“你的面具呢？”

凌江月懊恼地咬着下唇，固执地低着头。

闻言，玄天昊面色微变，黑曜石般深邃的眼眸，赫然闪过一丝慌乱，顿了顿，他有些不自然地开口询问：”什么面具？”

凌江月深吸一口气，刷地回头看向身侧的男人，眼眶一阵酸涩。

“银色狐狸半面。”

“江月，我真不知道你在说什么……”

短暂的慌乱过后，玄天昊立刻恢复了平静，继续为凌江月穿衣。

“……”不肯承认吗？

凌江月无言地望着对方，眼神愈发哀伤，他倒是希望是自己猜错了，可是――

先前，他被玄衣面具男从崇夜府地牢带走，此刻，玄天昊却这般平静地出现在他面前，仿佛什么事也没发生过一般……

“江月，院子里已备好了你喜欢的糕点和梨花茶，先把鞋子穿上，然后咱们一起出去，好吗？”

“天昊……”

凌江月心情沉重地唤了声，时下却格外配合对方，任由玄天昊为他套上长靴。

玄月王朝堂堂五皇子，甚少伺候人，唯一的例外，大抵就是眼前的凌江月了。

这样的意识下，玄天昊反而笑得愈加灿烂，最后牵起凌江月的手，走向桌边，先前备好的热水依旧散发着袅袅热气。

“吃饭之前，先洗手。”

玄天昊歪头轻笑，笑容俏皮又轻松。

凌江月见状，不由得微怔：”他看上去似乎很开心……”

此时的玄天昊不再是那完美优雅的五皇子，反倒像一个热恋中的青年，面对恋人，嬉笑自然，毫不掩饰……

凌江月踌躇着，忍住了心底的冲动。

他到底是个心软的人。

步出房门，庭院深深，几处翠绿，嫣红交织，花香怡人。

玄天昊握着凌江月的手心，慢慢走向院中的六角飞檐凉亭，亭下石桌架着炉火，炉上清泉水正煮开了，预备好泡茶用。

“这是一品楼大厨刚出炉的白玉糕，还有江月你喜欢的凤尾酥……”

凌江月微微颔首，低垂的目光晦暗不明。

挨着桌边坐下后，凌江月执起一块凤尾酥，轻轻咬了一口……味同嚼蜡。

望着正亲自动手泡制梨花茶的男人，看着对方脸上温和又明媚的笑容，凌江月心底一抽，引发阵阵钝痛。

他现在是逍遥自在地坐在这里，可惜娄青他们却还待在地牢里面，生死未卜……

终究还是没忍住……

“这是哪里？”

玄天昊头也不抬，温声应道：”我的府上。”

“我为什么会出现在这里？”

玄天昊微微一怔，回道：”昨晚入睡之前，有人忽然闯入惊动了下人，最后却发现了江月你，倒在我的房门外。”

凌江月闻言，没有马上提出质疑，又咬了一口凤尾酥，随之似漫不经心地问道：”玄天烬呢，他在哪里？”

“我，不知道……”



《大叔穿越遇狼记》作者：小三黑

第237章

风，轻轻拂过面颊，撩起一束发丝，在耳边轻轻摇曳。

凌江月微微敛眉，正要伸手将发丝抚平，玄天昊已早他一步动作。

纤细莹润的指尖将发丝温柔地拨到耳后，温热的吐息隐约散发出一丝空谷幽兰般的清香……

凌江月猛然一怔，抬头看向玄天昊，男子秀美的脸庞带着浅浅的笑容，几乎贴到他的脸上，心跳悄然间漏了一拍。

体香……

凌江月记得曾经轻薄和诱|奸过他的面具男身上的味道，那是一种特殊的药香。

或许是因为本尊身上的体香，才故意用味道浓郁的药草味来掩饰？

但是先前将他从地牢带走的男人，同样的玄色长袍，同样的银色狐狸半面，鬼魅的面具之下，他依旧看不清那张脸，却因为心神恍惚反倒是忘了一点。

那人身上的味道，不是药香，也不是玄天昊的体香，而是……

有时候，亲眼看到的未必是真相。

如果玄天昊确实不知道玄天烬的下落，如果他凌江月确实是被第三者设计送到了这里……

那么，他们这一回遇上的对方，恐怕会是有史以来最强的敌人。

因为那人不但熟知他们的一举一动，更是把玄天烬都骗了。

但，这只是其中之一的假设。

玄天昊是否也是这件事的受害者，现在下定论为为时过早。

思及此，凌江月暗暗叹了口气，如果可以的话，他倒是宁可面对一个更加强大而神秘的敌人，而不希望这一切都是玄天昊在从中作梗。

“江月，茶泡好了……”

玄天昊温雅清越的声音随之响起，也顺利地拉回了凌江月云游天外的思绪。

青釉搪瓷杯中，热气滚滚的泉水，随着形状完好的梨花瓣漾开一圈圈波纹，清淡的梨花香与热气交织上升，沁入鼻尖，直叫人心旷神怡。

凌江月赞叹地勾唇一笑，双手捧起茶杯，闻着茶香，小心翼翼地呷了一口，舌尖滚烫，却乐得眉眼弯弯，确实是好茶，更重要的是这人的手艺好。

欣慰之余，凌江月心底一沉，自己突然从崇夜府地牢消失，不知道小洛他们现在怎样了？而玄天昊这边，他是否该坦言相告，然后跟对方求救？

曾经，他可以坚定地信任玄天昊，而今……

系在他身上的几条性命，都是他在乎的人，他实在不敢轻易冒险。

“江月，这茶……不好吗？”

玄天昊幽幽地问道。

凌江月猛然回头，愣愣地看向对方，片刻之后，连忙摇头，心底去苦恼又纠结。

他和他是恋人吧？

应该算是吧……

恋人之间，不是应该相互信任的吗？

可是……

凌江月懊恼地皱着眉头，一直以来，玄天昊在他面前都表现得十分正人君子，从来没有什么出格之举，最多就是……趁他不注意就亲他一下……

正因为太完美了，所以更显得不真实。

一想到玄天昊就是那狐狸面具男的可能性，凌江月不由得后脊一凉，吓得出了一身冷汗。

如果真是那样的话，他该如何？

带着心底的疑问，凌江月转送看向玄天昊，神色为难不定。

“好茶……”他喃喃地回道，却有些心不在焉。

看着凌江月这般心事重重的模样，玄天昊莫名地失措……

一失足成千古恨？

可他并不后悔曾经的轻浮举动，至少，他才是凌江月的第一个男人。

只要那个秘密不曝光，他更有足够的耐心和时间，用他所有的温柔去融化凌江月的心……

纵然凌江月体内缺少一缕情丝，或许一辈子也不会爱上他。

但，只要这人在他身边，那便够了。

当然，没有那些碍眼的情敌，便更好了，一如此刻，他们之间没有娄青，没有玄天烬，也没有慕江雪，只有他玄天昊和凌江月在一起。

他要凌江月的眼里只有他一人……

“那我以后天天煮给你，可好？”

玄天昊见缝穿针的能耐，果真不是一般的强悍。

他故意避开某些话题，明知凌江月心底有诸多疑问，却故意不提，反倒是游刃有余地将话题绕到了两人之间的未来……

凌江月不是笨蛋，立刻识破了对方的意图。

人生若只如初见……如果当初没有发生那么多的事情，他和玄天昊永远停留在最初的相遇，那该有多好？

玄天昊对他的心意，凌江月看在眼里，记在心里，但是经历越多，反而愈发不安。

“好。”他心情复杂地点点头。

气氛并不如预料中的那般融洽。

这一点，玄天昊唯有苦笑。

凌江月比他想象要聪明的多，偏偏愈接触这人，他就越喜欢他，时至今日，玄天昊早已深陷其中，无法自拔。

“天昊，我们回边城吧……”

半晌，凌江月打破了沉默，抬头的瞬间，两人四目相对，他在玄天昊的眼底看到了犹豫。

“……好，什么时候出发？”

凌江月藏于袖中的右手暗暗握紧，勉强笑道：”和小洛他们汇合以后。”

话已至此，就算玄天昊想回避，也已经迟了。

“……”

“前些天，我们一起进城的。”

凌江月尽力说服自己，却依旧免不了紧张。

明知玄天昊其人并不像他看到的那般温和无害，却依旧害怕对方卸去伪装的那一刻。

事后，凌江月扪心自问，他到底想要什么？暗暗思考了许久，才发现，答案竟如此简单……

他要的不过是对方的坦白罢了。

既然已经对玄天昊心动了，他也想冲动一回，只要对方坦诚相对，他会努力试着接纳玄天昊的另一面……

可惜，事与愿违。

“好，那就等他们来了，咱们再一起离开。”

玄天昊最终还是没有问，为何凌江月会赶来京城，为何会跟小洛他们走散，在这之前到底发生了什么事……

正因为他什么也没问，凌江月心底那一丝期盼，犹如一丝星火被一盘冷水彻底地浇灭了……

心与心的猜忌，太累。

“我有些乏了，想回房去休息。”

凌江月低下头，掩去眼底的失望。

玄天昊的眼底闪过一丝伤痛，却没有反驳。

“好，我扶你进去。”

跨入房门的那一刻，凌江月终于从失望中抽回了一丝理智，忍住了跟玄天昊摊牌的冲动。

他该相信小洛他们的，更何况，还有娄青在，等他们发现自己不见了，一定会想办法离开的……

娄青那么聪明的人，慕江雪也不是省油的灯，如果连他凌江月都能猜到玄天昊的可疑之处，那两人又岂会不明白呢？

在小洛他们没有找上门来之前，他需要做的只是……等待，以免好心帮倒忙。

更何况――

无论这件事跟玄天昊是否有关，留在这里，都比他一个人人生地不熟地出去当箭靶子来的安全。

“江月，好好歇息，我过会再来看你。”

“嗯。”

面对玄天昊温柔如旧的笑容，凌江月微微颔首，在对方离开之前，忽然拉住了男人的衣袖，轻声道了句：”小心点。”

眼下这局势，分明乱得很，极有可能会……变天。

如果是第三方势力在利用玄天烨作乱，那么玄天昊的处境也很危险……

凌江月的脑袋已经乱得跟糨糊似地，明知道玄天昊一定有事在瞒着他，而且那件事应当颇为重要，偏偏又本能地忍不住关心对方……

这，是否就是所谓的自作孽？

玄天昊脚步一顿，眸光刹那间明亮耀眼，若夜空启明星那般璀璨。

转身间，他一把搂住了凌江月，下巴搁在对方的颈项间，深吸一口气后，沉声道：”别担心，我不会有事的。”



《大叔穿越遇狼记》作者：小三黑

第238章

凌江月再次醒来，已是夜深人静的时候，四周很安静，听不到一丝声响，仿佛置身真空。

忽然――

吱嗄一声，房门缓缓打开，却看不到门外有人。

凌江月呼吸一窒，视线警惕地射向门口，外面漆黑黑的一片，几处灯火摇曳，那么远，又那么近，虚无一片。

他正要起身去探个究竟，嘭地一声闷响，房门自动关上了！

“嗷嗷――”大叔，呜呜――

竟是小云蚝？！

凌江月暗暗松了口气，连忙奔上前，将匍匐在门槛后的小家伙抱起。

“你和小巫鲑不是留在边城吗？”

当日一行九人从悄悄出城，赶来京城，凌江月原本是计划带上小巫鲑和小云蚝的，偏偏临走之际，这两只不晓得跑去哪里睡觉了，最后才不了了之。

如今，这小云蚝独自出现在玄天昊的府邸，难道是边城那边出了什么意外？

如此想着，凌江月的心猛然一沉，紧张地盯着小云蚝。

“嗷嗷……”大叔，小巫不见了……

“……怎么不见了？”

凌江月依然一头雾水，是在边城失踪了，还是这两只一起跑来京城结果路上走散了？

小云蚝难过地吸吸鼻子，泪眼斑斑地垂着尾巴，脑袋低垂，道：”嗷嗷……”是小云不好，硬要小巫陪小云来找主人，进城之后，小云和小巫走散了……

果然如此。

凌江月心中了然，却莫名地放下了压在心口的重石，所幸不是边城出了什么状况。

小巫鲑那鬼灵精，远比小云蚝要聪明狡猾，理应不会发生什么意外，既然小云能找到他，那么小巫应该也能……

但是――

“小云，你是怎么找上门来的？”

凌江月困惑不已地问道，心中暗暗盘算着，是否该趁机偷溜出府，然后去找娄青？

先前他一人的时候，尚且要顾虑众多问题，人生地不熟……

而今，多了一个小云蚝，凌江月终于下定了决心。

虽然依旧不能肯定玄天昊是否和整件事情无关，他先前中的断肠草之毒又莫名其妙地解了，加上对方暗中隐瞒了他一些事情……

凌江月一想到这些事，便隐隐觉得头痛。

无论如何，不能继续坐以待毙了。

留在这里，或许是很安全，但这样一直遥遥无期地等下去，他真的不甘心。

“嗷嗷……”闻着大叔的气味找来的！

小云蚝甩甩尾巴，似乎有些骄傲地应道。

从边城到玄月京城，路途遥远，这两只竟然能凭着一丝气味找上门来，确实不简单！

然而――

“小云不是来找主人的吗？”理应先找上慕江雪才对啊……

“嗷嗷……”呜呜……可惜小云跟小巫走散以后，就没办法去找主人了，小云只记得大叔的气味，不记得主人的……

“额……”他该说庆幸吗？

凌江月抹了抹额头根本不存在的冷水，若是让慕江雪知道了他家小宠物的这般德性，不知会是怎样反应？

“嗷嗷……”大叔，我们去找小巫吗？

小云蚝期盼地抬头，满怀希望地看着凌江月。

那两眼亮晶晶的无辜模样，直教人不忍心拒绝它的要求，当然，是在听得懂小云蚝语言的前提下。

凌江月正要点头，玄天昊的声音却忽然从门外传了过来。

“江月，我给你带了晚膳。”

男子温和低沉的声音，沉稳不惊。

随着房门推开，凌江月的心跳咚咚加速，刚才他和小云蚝的对话，玄天昊到底听到了多少？

玄天昊不紧不慢地走到了桌边，将暗红色食盒放下，一边漫不经心地笑着，一边往外端盘子，香味勾人得紧。

仔细算来，凌江月一天下来没吃什么东西，这会肚子还真饿了。

“过来坐啊，江月。”

玄天昊笑容满面地唤道，黑曜石般剔透深邃的眼眸泛着一丝浅浅的流光，仿若说不尽的深情和温柔。

凌江月心中一顿，思索着坐到桌边，刚执起银筷，一小碗冒着热气的白米饭就送到了他手中。

小云蚝呆呆地蹲在桌沿，小心翼翼地望着玄天昊，它不是第一次见这人，这个白衣翩翩宛如兰花君子般的男人，总是温和地笑着……

在青城之际，它和小巫不止一次地看到玄天昊温柔地注视着大叔，那时小巫也说这人是真心地爱着大叔的，但是又和娄青不同……

如今，它终究明白了。

玄天昊的温柔中，是势在必得地占有。

凌江月端着饭碗，心跳如战鼓，他强作镇定地趴着饭，目光对着虚空一点……

如此明显的走神和心慌意乱，玄天昊岂会不知，可是他偏不说破，只是执起另一双银筷，宠溺地望着凌江月，不紧不慢地夹菜到对方碗中。

凌江月微微一顿，望着突然送入碗中的盐水虾，再一对上玄天昊温柔的目光，心底难过地一阵阵钝痛……

玄天昊对他的好，他都知道，可是――

没有人能如此完美，完美得看不到一丝瑕疵，即便是玄天昊也不能。

凌江月讨厌被人骗，更讨厌被人当傻瓜一样耍弄。

对于玄天昊，他早已失望过，可是为何……不见棺材不掉泪？

难道真要等到真相大白，什么也无法挽回的那一刻，才会心死？

凌江月难过地垂下目光，没有发现与之同时，那个始终注视着他的男人眼里一闪而逝的黯然。

单凭他一人之力，如何抓得住凌江月的心？

玄天昊扪心自问，不由得苦笑，原本想要靠近他，可眼下看来，近在咫尺间的人，却越来越远，难道他真的错了吗？

“嗷嗷……”真的错了。

小云蚝闷闷地回应着玄天昊心底所想。

可惜的是，此时的玄天昊完全听不到小云蚝的好意，而左右为难，沉浸在伤感中的凌江月，偏偏也没有注意到小家伙的话。

有些事，似冥冥之中早已注定。

正如先前玄天昊的不坦白，错失了一次机会。

如今，他失去了第二次机会。

夜深露重，孤枕难眠。

孤枕难眠……凌江月望着头顶，讪笑。

他害怕寂寞。

虽然枕边还躺着一只小云蚝，虽然一人一兽都失眠了。

“嗷嗷……”大叔……

小云蚝委屈地低吼着，玄天昊离开之前，说了一句话，让凌江月改变了偷溜出去的决定。

“江月，好好睡一觉，明日天亮之后，我会给你一个明确交代。”

一句话，让凌江月改变了心意。

事不过三，这是他给玄天昊的最后一次机会。

“你也睡不着吗？”

那么贪睡的小云蚝居然也失眠了……

凌江月微微转头，说不尽的惆怅和伤感。

“嗷嗷……”大叔，小巫会不会出事？

小云蚝难过地趴在枕头上，无精打采的模样看得人心酸。

凌江月下意识地摇摇头，安慰道：”不会。小巫那么厉害，一定不会出事的。”

“嗷嗷……”大叔，小巫如果回他主人那里了，以后小云是不是再也见不到小巫了？

小云蚝转头，委屈地望着凌江月。

凌江月猛然一惊！

小巫鲑的主人……对了，就是那个在青城金山密室中藏了大批宝藏的神秘人，据说是一百多年的主人……

密室中的东西，一部分在青城陷入围攻之际，被小洛他们拿去当了”暗器”，另一部分则和天魔教众人一同转移，带到了边城。

凌江月虽然没有去仔细查看那批宝藏，但曾听小洛谈起，说其中有些密封保存、无人能打开的黑盒子，也随着一起装进了箱子……

一百多年前，小巫鲑的主人特地带着它赶到青城，总不可能只是为了藏下那些金银珠宝吧？

难道说――

重点在那些黑盒子？！

能够让沧云国六王爷司徒逍遥欠下人情，而驱动六翼赶来玄月边城，如此劳师动众，却只为设计他凌江月一人中毒，逼着他们不得不回到玄月京城……的人，却非普通人。

从沧州夺宝大会之后，阴谋一环扣着一环，虽然其中不乏由于他的父亲凌祈月的关系，而参与其中的轩辕墨，亦或者，连玄天昊也”借机生事”……

凌江月豁地坐起身，越想越不对劲。

逼他回京城的人，表面上看来，极有可能就是玄天昊，理由则更简单，但是――

“说不通啊……”费尽心思，就为了把他绑在身边？

只是为了……爱？

玄天昊不像是那么没脑子的人。

如此兵行险招，明知道事情暴露之后，他绝不会原谅他……

“难道是因为……”

凌江月喃喃自语着，修眉微蹙，隐隐觉得不安。

玄天昊一定是发现了一些他们根本不知道的事情，甚至不惜代价，就算被他误会和疏离，也不肯解释！

如此想着，凌江月不由得握紧了右手。

小云蚝蹲在一旁，眼看着凌江月神色反复变化，担心不已地爬到了凌江月身上。

“嗷嗷……”大叔，你没事吧？

闻言，凌江月若有所思地低头，对上小云蚝乌黑无辜的大眼，沉声问道：”小云，你其实知道小巫的主人是谁，对吗？”

那一日，离开金山密室的时候，他曾经问过这个问题，但是被小巫鲑糊弄了过去。

小巫说不记得了。

小云蚝困惑地挠挠头，神色有些慌乱。

凌江月见状，暗暗揣测着，一定是小巫鲑吩咐过小云蚝，别把这件事告诉任何人。

这两只小家伙之间，揣着些秘密，凌江月并不介意。

但眼下……

“嗷嗷……”大叔，小云真不能说。

果然如此。

凌江月微微叹了口气，不管心里有多着急，多迫切，他都不想为难这小家伙。

见凌江月一言不发，小云蚝似乎急了。

“嗷嗷……”大叔，你别生气，小云真不能说，那个人的名字是禁忌。

“……伏地魔？”凌江月话刚说完就后悔了，他又不是穿越到了HP……

“嗷？”那是谁？

“额，你不认识的。”

凌江月讪讪地解释道，目光幽深地望向远处。

禁忌的名字，小巫鲑的主人，一百多年前，夏侯府……

“玄天派？！”

一百多年前，神秘消失的玄天派？传说中玄天派出了一名叛徒，因偷学大量禁术导致了玄天派惨遭天谴……

虽然只是传说，而传言更是分了诸多版本！

但凌江月记得，小洛曾无意间提过，那年导致玄天派灭门的罪魁祸首，据说逃过一劫……

夏侯府据说也与昔日的玄天派关系密切……

“嗷――”大叔――

小云蚝眨眨眼，神奇地没有再出声。

凌江月目不转睛地盯着小云蚝，从对方反常的沉默中，隐约明白了一件事：瞎猫撞上死耗子，他好像猜对了……



《大叔穿越遇狼记》作者：小三黑

第239章

夜深露重，灯火摇曳，窗外树影重重。

“嗷嗷……”大叔，睡觉吧……

心虚之余，小云蚝偷偷地转过头，瞄向依然倚在床畔，沉默不语的凌江月。

不能说……小云蚝闷闷地扁着嘴，不住地给自己打气。

反观凌江月，就这样静坐了一个时辰，心中愈发没底。

昔日繁华安宁的玄月王朝，因为轩辕墨的一次次阴谋，已是暗涛汹涌……

如今，老皇帝玄霖情况不明，太子玄天烬受伤被困，大皇子玄天烨分明是被人有心利用，或许正企图谋反，而五皇子玄天昊……

加上国师凌祈月神秘失踪……

凌江月的心，一点点下坠。

坐等天明，天亮之后，希望玄天昊能给他一个合理的解释。

更重要的是，如果他没猜错的话，一百多年前，导致玄天派灭门的罪魁祸首或许就是一系列事件的幕后真凶！？

那人的目的到底是什么？

那人，和夏侯一到底有何关联？

还有他的父亲凌祈月，是否……

冥思苦想的结果便是，凌江月这一夜睡意全无。

“我不困，你睡吧，小云。”

他望着前方，目光有些凝滞。

“不知娄青他们这会是否脱险了……”

凌江月不由得喃喃自问，又一想，没了自己这个包袱，小洛他们发挥起来便再也无所顾忌，理应会安然无恙的吧？

小云蚝翻了个身，夹着尾巴，四脚朝天，乌黑大眼困惑地盯着头顶上空，半晌，霍地跳起身。

“嗷嗷――”大叔，既然你这么担心，那咱们就离开这里吧……

闻言，凌江月偏头看向小云蚝，微微一笑，温声道：”小云，不是记不清你家主人的气味吗？”

小云蚝举起前肢拍拍脑袋，神情懊恼地歪着头。 

“嗷嗷……”是噢……要不咱们先去找小巫？

“你知道小巫在哪里？”

倒不是凌江月小瞧对方，小云蚝大多时候都是迷迷糊糊的，不若小巫鲑那般聪明狡猾，两只走散了，一般情况下，不是应该行动找到对方吗？

可是小云蚝却先跑来找了他……

情况唯有两种可能：其一，小巫鲑进城之后发现了它主人的踪迹或者气味，于是偷偷地离开了小云蚝；其二，两只意外走散了，其原因可能是某只贪玩？走散之后，失去了联系，小云蚝以为对方会跟自己一样，跑去找他凌江月，于是……

然而，小云蚝找上门来，已经过去了那么久，小巫鲑却依旧没有出现。

凌江月不得不担心，小巫鲑是真的离开了。

“嗷嗷……”小云不知道……

小云蚝委屈地低着脑袋，正如凌江月推测的那般，当它一转身发现小巫鲑不见了，而它们前一刻还在讨论去找大叔来着。

于是单纯的小云蚝除了一点点担忧之外，更直接的行动就是顺着气味，去找凌江月。

“玄天昊说，明天会给我一个满意的交代。”

凌江月双手抱膝，微微垂目。

“小云，你先睡觉吧，天亮之后，不论结果如何，我们都一起离开这里。”

“嗷嗷……”可是……

小云蚝欲言又止，凭它的脑容量，以及对小巫的信赖，是根本不会猜到对方是故意离开的。

知晓了真相的人，却更加苦恼，不知道怎么跟这小家伙说清楚，而又不伤害它。

这一夜，凌江月在纠结中度过，他更加不知道的是――

崇夜府地牢那边，出事了。

在凌江月离开地牢一天一夜之后，娄青等人终于醒来，却发现他们一行九人，全部被精钢锁链捆绑了手脚，固定在型架上……

烧得通红的炉火劈啪作响，倒影在脸上，灼热得令人难受。

叮铃、叮铃――

小洛皱着眉头，挣了挣铁链，未果，更糟糕的是：浑身软绵无力，内力全失，根本使不上力！

“是化功散。”即便内力再深厚的武林高手，一旦遇上化功散，正如鸡蛋装上顽石……

骚二懊恼地说道，偏偏这化功散正是出自她已经作古的师父――鬼谷神医！

她当初曾有心配制解药，偏偏最后因为诸多意外不了了之。

“奶奶个熊，龟牙子那王八蛋！”人都死了，还在作孽！

小洛愤愤地低吼道，随之扭头看向身侧几人，很明显，其他人跟她状况一致，就连娄青也着了道。

“娄青，你的灵术还能发挥吗？”

绯空气鼓鼓地瞪着眼，最后抱着一丝侥幸看向身侧的娄青。

炉火照射下，男人英俊的脸庞却冷汗淋漓，他缓慢地摇摇头，心底更担心不知所踪的凌江月。

进城之后，所有事情已朝着不可预知的方向前进，对方仿佛会读心术，偏偏在他们决定行动之前，先下手为强！

顿了顿，娄青抬起头，沉声道：”化功散，只针对习武者，内力愈深厚，受到的影响则越深。”

“这个我知道。”骚二连声点头，有些困惑，娄青说这些大家都知道的事情干嘛？

其实说来也是巧合，正如当初的三日醉，偏偏也是他们这些练武之人受影响，反倒是凌江月，不会武功倒成了优势。

“如果自断经脉，废了武功，就不会受化功散影响了。”

正在几人迷茫不已的时候，始终低头沉默，仿佛睡着了一般的慕江雪却突然出声了。

低沉华丽的声线，带着一丝蛊惑人心的韵味。

慕江雪轻笑着抬头，狭长凤眸闪过一丝精光。

墨竹被捆在一旁，却是看得心惊肉跳，连忙出声阻止，道：”公子，切勿冲动，若是自断经脉，又如何挣脱得了这精钢锁链？”

一只粗的钢条，细细编织的锁链，成年男子单手尚且圈不住，单凭蛮力，更是无法挣脱……

唯有取巧。

墨竹此言一出，其余几人均意外地看向慕江雪，仿佛他真的会想不通干出什么傻事来，倒是让某妖孽哭笑不得。

娄青淡淡地瞥了眼慕江雪，继续道：”先前在城门前，那名死士并没有取走你身上的武器。”

闻言，慕江雪狡黠轻笑，其实他缴了佩剑，只不过身上还藏着一柄匕首罢了。

而那柄匕首恰恰叫做……断情。

一把曾经和秋水齐名的匕首，削铁如泥，正藏在他的长靴里面。

慕江雪轻飘飘地瞥了眼娄青，对于这个男人，他倒是愈发地心心相惜，虽然是情敌，却也认了，至少实力不比他差，也配得上凌江月，不是吗？

“咳咳――”

小洛轻咳两声，唤回了众人的注意力，然后继续道：”事不宜迟，赶紧行动吧，喂，玄天烬，你别装死了！”

化功散对他们几人确实影响颇大，但对于事先就被封住了内力的玄天烬而言，能发挥的作用并不大。

若不是娄青提醒，小洛也不会想到这一点，潜意识里，在场的几个，都是身手不凡的江湖高手，哪里会想到玄天烬这一”漏洞”？

不知是对方失算了，还是故意为之……

都不重要，重要的是如何摆脱眼下的困境。

作为当事人，玄天烬却是闷不吭声，他可是伤患啊！慕江雪那骚包居然不知廉耻地把猪蹄伸到他背后……

望着某妖孽柔韧过度，又奇异扭曲的身体，玄天烬不由得打了个寒颤。

“太子爷，拜托你了。”

慕江雪笑得十分欠扁。

娄青忍俊不禁地瞥了眼玄天烬，暗暗好笑，若非玄天烬方才多看了他几眼，有意提醒，加上他记性不错，恰好记得慕江雪身上依旧藏着”凶器”……

事情恰如其分的凑巧，但愿不是对方刻意安排好的。

“大骚包，你几天没洗脚了？”

玄天烬面色铁青地横了眼慕江雪，双手被缚身后，能够动弹的空间非常小。

慕江雪的脸色也不好看，作为洁癖相当严重的人，天天淋浴更衣不说，更讨厌旁人的接触，除了打架的时候……

此时，他竟然被情敌这样”占便宜”！？

慕江雪越想，脸色越不对劲，正要缩回右脚，却被玄天烬不耐烦地揪住。

“死骚包，别乱动啊！你以为本宫愿意摸你的臭鞋啊！”

“哼！等本座恢复自由后，看我不揍死你！”

“……”喂喂，大难临头不要起内讧啊！

过程是艰难的，结果是美好的。

在慕江雪即将暴怒的前一刻，玄天烬终于不负众望，忍辱负重，拿到了断情。

削铁如泥的匕首，若要隔断精钢锁链，也是需要一定时间的，于是――

在众人焦虑不安的期待中，牢门忽然被人推开了……



《大叔穿越遇狼记》作者：小三黑

第240章

吱――

牢门被推开之后，一角银雪衣衫首先映入人人视线之内，待看清来人之后，小洛立刻破口大骂起来！

“奶奶个熊！你这王入蛋！终于舍得跳出来了啊！”

来人无谓地挑挑眉，但笑不语，随之素手一挥，先前困扰人人的精钢锁链居然哗啦啦落地了……

见状，娄青讶异地皱了皱眉头，崇夜府的结界竟然不起作用？

“太老爷――”绯空落地之后，吸吸鼻子，便激动地朝凌祈月扑了过去，”呜呜……老爷不见了！”

凌祈月无奈扶额，轻轻一转身，躲开了少年的”鼻涕眼泪攻势”。

小洛易怒，绯空又老是抓不住重点，幸亏还有绯色，比那两人靠谱点。

“太老爷。”白衣书生装扮的绯色，几步上前，恭敬地唤道。

凌祈月略一沉吟，对周围几人道：”天亮之前，这里会很安全，只不过化功散的解药，我也没有，所以你们自己坐旁边去调息。绯色，你过来，我有话问你。”

“是！”

玄天烬是一边回断情，一边凝重地望着凌祈月，自从得志这人就是玄月王朝的国师，以及凌江月的父亲之后，他的心情一直很微妙。

这一次回宫，却被玄天昊偷袭，以至于之后的一系列意外，至此，他更担心他的父皇……

如今看到凌祈月安然无恙地出现，玄天烬直觉地便要上前，去问个清楚。

单凭凌祈月和玄霖的关系，对方也不可能置玄霖于不顾。

偏偏刚上前两步，他就被慕江雪缠住了。

“把匕首还我。”

面对慕江雪阴沉沉的面孔，玄天烬没好气地翻了个白眼，随后把断情扔了过去。

不料慕江雪却颇为嫌弃地就着手帕裹住剑鞘，甩给了墨竹，还颇为挑衅地吩咐道：”回去以后，记得洗衣干净。”

“……”你塞靴子里面，本宫都没有嫌弃呢，死骚包！

玄天烬闷闷地腹诽道，所幸理智尚存，没有立刻扑过去跟慕江雪拼命。

另一边……

“太老爷有何吩咐？”

凌祈月双手负于身后，站在牢门前，神色不定，对于绯色的疑问，仿佛没听到一般，直至玄天烬上前，这才转身，看向满眼担忧难掩疲惫的太子殿下。

“烬儿，不用担心你父皇，他没事。”

玄天烬诧异地张大眼睛，凌祈月怎知他心底的想法？

“因为你的担心都写在脸上，不用猜也知道。”

凌祈月理所当然地说道，玄霖的几个子嗣中，他最欣赏的就是玄天烬，隐忍、坚强和执着……

更难能可贵的是：玄天烬还是一个专情、长情之人。

王宫就是一个大染缸，最初的纯真都将被时间消磨殆尽，没有人愿意将自己染黑，但若不能狠下心肠，最终丧命的便是自己。

于是，他们习惯性地给自己戴上面具，或微笑，或冷酷地面对世人。

玄天昊和玄天烬作为最受宠的两位皇子，选择了截然不同的面具，恰好后者符合凌祈月的兴趣。

“国师可知月在哪里？”

玄天烬踌躇着，最后还是决定称呼凌祈月”国师”。

玄月王朝内忧四起，如果凌祈月念在自己曾经客串了几年的国师的份上，出手相助，一些不必要的麻烦自然就少了。

闻言，凌祈月了然地笑了笑，却转身看向一旁待命的绯色，道：”飞鹰传书给小黑，让他即可调动天魔教众分教，前来京城支援。”

“？”绯色不明所以地顿了顿，很快点头领命，心中暗暗思忖道：果然是要变天了么？

玄天烬站在一旁，一字一句听得一清二楚，立刻警觉地看向凌祈月，问道：”难道是天昊……”要逼宫不成？

不对！玄天烬及时止住声音，玄霖最中意的皇位继承人原来就是玄天昊，对于他来说，这早已不是秘密。

唾手可得的东西，又何必劳师动众地去抢呢？玄天昊那么精明狡猾的一个人，怎会犯这种低级错误？还是说――

“国师可否言明？”

沉吟了刹那，玄天烬理智地没有继续往下猜，而是专注地凝视着凌祈月。

其余几个人虽然非常配合地静坐在一旁，运功调息，企图将化功散的药性逼退，却个个人精似地，竖起耳朵，明目张胆地偷听。

正缝关键时刻，凌祈月却不合作地沉默了，实在叫人心痒难忍。

于是小洛和绯空首先沉不住气跳了出来，一人一边地拽着凌祈月的衣袖，在对方耳边叽叽喳喳聒噪个没完。

“太老爷，难道你就一点也不担心老爷吗？”

“老爷已经失踪一天一夜了，人家、人家都急得心痛死了……”

“太老爷，你怎么可以这么冷血的啊！？”

凌祈月倒是想直接把这两人一脚一个踹飞了，不过考虑到接下去要做的事情，终于还是妥协了。

“别吵了，吵得我头痛。其他几个，也过来吧。”

诡计得逞之后，小洛和绯空默契地对视一眼，继而乖巧十足地松开了手，静默地杵在一旁。

娄表和骚二正商量着如何配制化功散的解药，以达到彻底解除危机，这会一听召唤，连忙围了过去。

凌祈月能够大摇大摆地出现在崇夜府地牢，并保证天亮之前的安全，便足以证明：这人必定是胸有成竹了！

这一点，众人心知肚明。

眼下，除了恢复内力之外，最重要的便是凌江月的安全。

于是，一行人纷纷期待地看向凌祈月，直觉得认为：他一定知道凌江月的下落，甚至还掌握了一些他们所不清楚的情报信息。

凌祈月薄唇轻抿，正酝酿关如何开口，忽然一顿，从怀中掏出一颗腊封的药丸，递给娄表，道：”你灵力尚且不能突破结界的影响，这颗药丸能暂借给你三十年的修为，为期三月。不过，副作用较大。”

三个月足矣。娄青颔首轻笑，想也没想就把药尺解封吞了下去。

这一回的敌人，非同小可，更有可能是一个修为不在轩辕墨之下的灵术师，单凭他修炼三年说凝聚的灵力，又如何与之抗衡？

只要三个月之后把对方解决了，一切尘埃落地，只要凌江月安然无恙，其他的，便等以后再说吧。

这般想着，娄青的反应倒是处于意料的平静。

凌祈月见状，满意地笑了笑，继续道：烬儿，这一回，你真的错怪了昊儿。”

“！”众人震惊地瞪大眼眸，虽然谁也没有明说，但各人心中都在揣测，原以为这件事一定和玄天昊，或是夏侯府有关，而且前者的嫌疑更大……

玄天烬不解地摇摇头，问道：”但是当天，天昊与我进宫时，确实是他偷袭了我……”

玄天烬无法忘记那一刻的惊骇和失望，一种无能为力的伤痛。在他愿意化干戈为玉帛，不计前嫌的时候，竟被对方暗算……

“太老爷，你的意思……有人易容成玄天昊的模样，然后――”

绯空困惑地眨眨眼，问道。

说到这易容术，最擅长此道的，不就是毒娘子以前养的那个小白脸千面郎君嘛！想当初，千面郎君易容成玄天昊的模样，跟踪轩辕语打情骂俏欺负他们老爷的事情……

一想起当初的情况，小洛就气得脸色发青，但是……千面郎君不是已经死了吗？

“易容丸。”娄青神色尴尬地解释道。

红衣已死，轩辕墨当初的阴谋也因为凌祈月的缘故，胎死腹中，凌府上下众人最后也因为往事对娄青处处为难，但――

一想起自己曾经做过的事情，曾令凌江月受伤，娄青心里就十分地自责。

易容丸，一定时间内，服用者可以幻化成任何人的模样，神态、举止、谈吐一一模仿，且完美得不露一丝破绽。

当初娄青能研制出来易容丸，那是因为他天赋极高，但天外有天、人外有人，并不代表其他人就不行。

“我明白了，有人用药物易容成天昊的模样，然后与我一同进宫，中途暗算了我。”

玄天烬顿悟，心底隐隐不安，既然对方能易容成玄天昊来糊弄他，是否又会冒出一个”玄天烬”去偷袭玄天昊呢？

“先前，我已悄悄入宫，确认了当日玄霖曾飞鸽传书给昊儿，让你们两人一同回宫，正是因为他发现了玄天烨的异样……”

凌祈月淡淡地解释道。

“那月儿呢？”

慕江雪对玄月王朝的政变是一点兴趣也没有，他只关心凌江月的下落，鉴于凌祈月的身份，他能忍到现在才发问，实在是难能可贵了。

“是呀，老爷现在到底在哪？”

“很明显，老爷这会不可能在崇夜府，不然太老爷就会把人一同带来了。”

“可是太老爷这漫不经心的模样，不正好说明老爷现在很安全吗？”

“啊……难道是在王宫里面？”

“我用一根黄瓜赌――老爷一定是跟玄天昊那死狐狸在一起！”

小洛振振有词地道，却没发现他们几个你一言我一语的，倒是把凌祈月这正主给冷落了。

“咳咳――”

凌祈月掩嘴轻咳，众人立刻静若寒颤，抿嘴不语。

“啊……既然我该说的，你们都已经猜到了，那，就这么散了吧。”

“！！” 小洛等人面面相觑，一脸忏悔地望着凌祈月，更是识相地一言不发。

沉默对峙了片刻之后，凌祈月终于大发慈悲，道：”小洛这丫头确实越来越聪明了，月儿确实在浩然阁，待绯色回来之后，你们就去接月儿吧。”

闻言，众人欣喜地点点头。

“太老爷，老爷中的断肠草之毒……”小洛小心翼翼地问道，生怕又苦恼了这个喜怒无常的家伙。

凌祈月面色微变，沉声道：”已经没事了。”

“是谁解的毒？”沉默了许久的小三儿亦忍不住发问。

与这同时，小洛急声问道：”太老爷是不是已经知道幕后真凶是谁了？”

如果不是玄天昊，那么嫌疑最大的便是……夏侯一？

孰料――

凌祈月却在众人期待的注视下，嗖地一声，逃跑了。

徒留下神色不解的众人，面面相觑。



大叔穿越遇狼记

“太老爷一定有事情瞒着我们。”

半晌，绯空喃喃的说道。

闻言，众人默默点头，一脸的茫然，却隐约察觉到一点：凌祈月或许已经知晓幕后黑手到底是何方妖孽

可惜当事人狼狈消失之后，没有人可以给出他们一个肯定的答复，直至绯色飞鹰传书回来。

“崇夜府上下众人，全部中毒昏睡了。”

不用猜也知道，这定是凌祈月的功劳。

“事不宜迟，我们马上出去，先找回武器，骚二和娄青再辛苦一趟，顺便去查看下化功散的解药。”

小洛回过神来，连忙吩咐道。

众人一致颔首，随之离开了地牢。

与此同时，浩然阁。

“天亮之后，我必会给你一个满意的交代。”

只怪当时话说的太圆满，玄天昊轻叹一声，禁不住苦笑。

天意弄人。

明明他曾是最接近凌江月的人

为了清除两人的障碍，他单肩抗下所有的压力，一面小心谨慎的应对玄霖，当日赐婚时如此，九死一生差点命丧灵祁。后来夺宝大会时，为了顺利取得墨家手札换来婚娶自由权，他甚至只能眼睁睁地看着凌江月投入他人怀抱

完美的面具之下，是鲜为人知的不堪一面，可惜他的心沦陷的太快，甚至在他还未做好完全准备之前，凌江月已经占据了他的心房

他不敢，也不愿冒险，让凌江月知道他完全相反的另一面。

据传无所不能的弑心，其实也不过是个胆小鬼罢了。

他可以接受凌江月没有情丝，或许一辈子都不会爱上他的事实。

但是――

爱情是自私的。

他玄天昊从来不是圣人君子。

他愿意付出百分之百的感情，他从不想勉强凌江月同等的回报，因为他会亲自动手，将情敌一一铲除。

即便是与他骨血相连的哥哥。

他是玄月王朝的暗皇，虽是见不得光的身份，却有着与玄天烬同等的势力，掌控玄月半壁江山，更不用受条框约束，唯一的后顾之忧也因”墨家手札”而扫除。

他是”弑”的最高统领，玄月王朝最优秀的杀手组织，最完善的情报网，以及丝毫不比绯色逊色的身价。

可惜，他的唯一的弱点……却是一个近三十而立之年的男人。

他爱上的那个男人没有倾城之姿，没有绝世才华，甚至连自保都成问题。

虽然至今，那个男人已愈发强悍，光彩夺目令他更加移不开眼，可是他却更加怀念曾经柔弱的他

至少那个时候，他们最亲近。

短短几个月时间，一切竟物是人非，娄青和慕江雪的出现，更是令玄天昊慌了神，尽管他面上是一如既往的平静。

只有心知道，他是多么地焦急和……难过。

沧州一别，本是满心欢喜，回宫一趟，却知自己被耍了。

洛秋水从来都不待见他。这一点，玄天昊心知肚明。

小洛……那是个聪明的女人。

女人，一向都是可怕的生物，尤其是这种童颜心却早已沧桑的女人。

玄天昊原以为他的执着和坚韧，可以慢慢地让洛秋水释怀，时间会证明他对凌江月的情意。

偏偏时间对他如此地不公。

当他一路尾随，马不停蹄地追赶凌江月一行人前往青城的路上，契机出现了。

那一日，在沧州城外。

一袭绿衣，自称慕容萱的女子拦住了玄天昊的去路。

对于半路拦下他的女人，玄天昊显然没有耐心跟她纠缠，翩翩对方却只用一句话抓住他的弱点。

“玄天昊，我想跟你做个交易，事成之后，你可以得到结孕丹和长生不老药。”

就因为这句话，他停了下来。

两人入城之后，找了间酒楼，临窗而坐。

慕容萱是个相当有魅力的女人，当然，这是对于一般男人而言。

“等你追上凌江月在之后，只需在一个适合的机会下，告诉慕江雪――”

慕容萱浅笑盈盈，含笑的眼眸波光流转，却是锋芒毕露的冷厉。

玄天昊漫不经心地挑了挑眉，示意对方继续往下说。

既然有人愿意出马，帮他解决一号情敌，他又何乐而不为呢？

“当着众人的面，告诉他，他的未婚妻来找他了。”

“哦？”

玄天昊嘲弄地笑了笑，慕江雪是什么样的人，他岂会不知？

那骚包会有未婚妻？这话若是说了出来，恐怕没人会相信吧？

， 虽是这般想着，玄天昊却明智地没有提出异议。

慕容萱到底想干吗，他根本就无意深究，他唯独感兴趣的只有结孕丹和长生不老药罢了。

“弑”的情报网如此完善，他岂会不知凌江月因为”死神之手”出了什么问题？

不老不死，永生的痛苦，便是亲眼看着身边的人一个个老去，死去，最后孤独的活在这个世上

这样的痛苦，比极刑更加残忍。

所以玄天昊对长生不老药，势在必得。

他不愿凌江月这般痛苦，所以他选择陪他一起，承受这份痛。

对于玄天昊不以为然地态度，慕容萱出奇冷静的没有解释和反驳。

“然后呢？”

玄天昊似漫不经心地问道。

结孕丹和长生不老药都是极其珍贵之物，他倒是不会天真地以为，对方会那么简单地就把东西给他。

“第二件事，等你回京之后，自然会有人通知你。到时候，你若办到了，东西便是你的。”

慕容萱话音刚落，玄天昊冷笑出声。

“我不喜欢受制于人的感觉，太糟糕了。”

闻言，慕容萱神色微变，有些急了，于是连声道：”第二件事，同样不会比这件事难，而且，你还可以轻易地除掉你的情敌，抱得美人归！”

“天上没有掉馅饼。”

当时的玄天昊，拒绝地如此决断。

凌江月的事情，他吃了一次亏，留下后患，如今多了三个情敌，早已是悔得连肠子都青了。

如今，他更加不可能给自己留下后患。

“玄天昊，这件事，就算你不答应，也会其他人来办，只是换了他人，谁也不敢保证凌江月会不会因此受伤，甚至丢了小命。”

“你敢威胁我？”

眨眼间，他狠狠地掐住了慕容萱的脖子，只要稍一用力，便能让这碍眼的女人永远的闭嘴。

可是最后一刻，他却迟疑了。

纵然他的势力遍布玄月上下，纵然一贯的骄傲不允许他认输，但在见证了娄青这类灵术师和夏侯府那一批异能者的存在之后，玄天昊亦不可不承认：绝对强势的力量面前，他根本无法保证凌江月的安全。

人，总有心有余而力不足的时候。

“你是谁的人？”他阴测测的问道。

慕容萱却死鸭子嘴硬，挑衅的回视着他，一言不发。

半晌，他终于愤愤然的松开了手，只剩一口气的女人砰然倒地，心有余悸的望着他，却依旧不忘交易这回事。

“五皇子的手段和能力，我等自然不敢小觑，今日的交易，你若是答应，那是双赢的结局，不然的话……”

“好啊。”

他答应了，就目前而言，所有的因素都是朝着对他有利的方向发展的。

若能让凌江月对慕江雪死心，那倒未尝不是一件好事。

至于今后，只要是在不伤害凌江月的前提下，完成这笔交易，对他来说，确是利大于弊。

当时的玄天昊没有料到，那一日的妥协，竟会早场今日进退两难的抉择。

抵达边城之后，先是玄霖飞鸽传书，急招他和玄天烬回宫。

惟恐京城事变，他和玄天烬立刻启程，一路更是不敢多做停留。

回京当天，也是夜深人静，两人商议翌日天一亮便进宫，偏偏那一晚

一名灰衣男子竟穿过浩然阁重重守卫，不动声色地来到了他面前。

“我来履行剩下的交易部分。”

会议人的声音粗噶难听，面容平凡普通，但身手极快。

“从今夜开始，半月之内，请您待在浩然阁，不要喝任何人联系。”

这是交易的第二部分。

“若是我不答应呢？”

玄天昊冷冷的反问，他最讨厌被人威胁的感觉，当初慕容萱胆敢如此，于是两人分别之际，他小以惩戒，在对方身上下了毒。

“若五皇子不答应，凌江月必死无疑！”

“！”

杀气全开的瞬间，灰衣人连忙后退至数米开外，冷笑着补充道：”五皇子既然不在乎凌江月的死活，那在下也无话可说了，动手吧。”

偏偏掐中了他的死穴。

玄天昊无奈的撇撇嘴，看样子，只好对不住三哥了

见他终于收敛了杀气，会议人暗暗松了口气，留下一句话后，迅速消失不见了。

“半月之后，交易完成，吾等自会将东西送上。”

有时候，一步错，步步错。

不知不觉间，陷阱已经展开，再后悔，惟恐晚矣。

玄天昊被人揪住软肋，不得不估计凌江月的安全……终究是妥协。



大叔穿越遇狼记 242章

为了一个男人，弃整个玄月王朝于不顾？

值得吗？

这个问题，玄天昊从来不去想。

玄霖曾经执意将皇位传给玄天昊，除了对这个儿子的宠爱，更多的是――

玄天昊的能力，是诸位皇子中最出色的。

加上他什么都不在乎的性格，更利于站在云端，俯瞰众生。

直至凌江月的出现，玄霖已然深切地意识到：这个男人对玄天昊的影响，已然超出了他的预料。

偏偏又因为凌祁月的缘故，玄霖即便想阻止事情向着更加不可控制的方向发展，也心有余而力不足。

当玄霖明知凌江月炸死离京的时候，他尚且还抱着一丝期盼，偏偏天意弄人……

背后突然涌现出一阵森冷寒意，玄天昊微微侧目，沉声道：”半月之期未到，你来做什么？”

来人正是之前的灰衣男子。

男子隐隐轻笑，声音粗噶难听。

玄天昊不悦地蹙眉，若是动起手来，他倒是有七分把握将人擒获，只可惜――

会惊动凌江月身边那只云蚝。

“吾奉命前来，和五皇子谈另外一笔交易。”

闻言，玄天昊禁不住嗤笑，前一次被慕容萱和这不人不鬼的家伙威胁也就罢了，对方竟然还敢不知死活地再玩这种把戏？

“凌江月体内缺少一缕情丝，难道五皇子不想要吗？”

灰衣人阴测测地说道，平凡无奇的脸孔依稀带着一丝扭曲的疯狂。

玄天昊头也不回，沉声道：”没有这个必要。”

若是以前，他或许会感兴趣，与虎谋皮。

但这一刻，他已经想通了，凌江月只要是凌江月便够了，有没有情丝，又如何？他最初心动的凌江月，原本就没有情丝……

“五皇子切莫拒绝得太快，以免以后后悔。”

灰衣人不依不饶地说道，眼底精光闪烁。

后悔？玄天昊冷哼，未语。

凌江月突然出现在浩然阁的时候，玄天昊便心中了然：一定是着灰衣人或是他的同谋将人送来的。

隐约之中，有人将逐一达到了他的身上。

既然错已酿成，那就干脆一错到底。待结孕丹和长生不老药到手之后，再说吧。

可是――

一个谎言的开始，注定了更多谎言的诞生……

凌江月中了毒，他知道。

玄天昊将人抱上床之后，就急切地替凌江月号脉，发现了他体内残留的断肠草余毒。

对方将凌江月送来之前，便给他服下了解药，只需好好睡上一觉，余毒便会清除完毕。

意识到这一点，玄天昊才暗暗松了口气。

然而，轻松了片刻，却涌起更多的愤怒和担忧。

一直到第二天，凌江月醒来。

经过一整夜的等待，终于等到凌江月睁开眼睛的那一刻，玄天昊无错地发现：有些东西，不知不觉间，似乎消失了……

心底莫名的慌乱，忐忑的不安，令玄天昊差点前功尽弃。

他明明知道，灰衣人可能已经对玄天烬不利，可是他只能继续违心欺骗凌江月。

他明明知道，玄月王朝内忧四起，一股不明的力量正蠢蠢欲动，玄天烨那蠢货可能已经被对方控制利用了，但他却只能强作镇定……

半个月，他不知道他是否能等到，却只能继续等，唯一一点：他必须将凌江月留在浩然阁。

数日来，虽然他一直不曾和外界联系，但京城的状态，他隐约清楚。

从慕容萱出现，那结孕蛋和长生不老药和他交易的那一刻，他已经猜到：夏侯府尚未死心。

但是他猜不透，对方的目标到底是谁？

各种可能性，一一从脑海闪过，玄天昊愈发的不安。

这一次，他可能真的错了。

孤注一掷，反而令他和凌江月之间的隔阂更深了……

看着凌江月不难察觉的失望神情，玄天昊终究还是狠不下心。

虽然已承诺要给对方一个满意交代，此时此刻，他竟有些后悔了。

有些事情，凌江月早已聪明地猜到了。

譬如――

玄天昊就是狐狸面具男。

这一点，才是玄天昊真正畏惧的。

他害怕真相揭晓的那一刻，凌江月是否会从此将人当做路人……

也唯有只一点，他不敢赌。

仿佛意识到了玄天昊的顾虑，灰衣人讥讽地笑了笑，哑着嗓子，继续道：”五皇子是在担心凌江月知道你的真面目吗？”

“！”玄天昊猛然转身，指尖银光一闪，目光犀利地射向灰衣人，这一刻，他真的很想，就这样宰了这人！

灰衣人浑身一僵，旋即全神戒备起来，却依旧不忘挑衅道：”温和儒雅的五皇子，完美得不像个人，背地里却化身成另一人，把他看上的男人强暴了，两面三刀。甚至不惜出卖自己的弟弟，父亲……啊，这样的男人，果真是世间少见啊……”

沙哑刺耳的噪音，传入玄天昊的耳中，宛如一道催命符，加速了他心中磅礴的怒气，杀气几乎凝聚成型，四周刹那降温。

灰衣人眉头一皱，心道糟糕，怒极攻心的弑心果然不容小觑！还是先退为妙！

“五皇子好好考虑一下，明晚我会再来的。”

话音落地，人已消失。

玄天昊愤怒地望着那一点灰色消失的方向，没有追上去，鲜血顺着握紧的指间滑落，安静地滴在灰白的地面上，极淡的血腥味很快被风吹散。

那人说的一点没错。

他就是这样的卑劣。

玄天昊嘲讽地抿着唇，挤出一丝苦笑。

凌江月所看到的玄天昊，仅仅只是完美的五皇子，他刻意塑造出来的假象。

那真相浮出水面之后。凌江月是否能接受双手沾满血腥、城府极深又手段残忍的弑心？

“嗷嗷……”大叔，你别难过……

玄天昊徒然一惊，浑身如置冰窟！上天对他，果然够残忍。

他缓缓转身，心中除了苦涩，别无他味！

终于，对上了凌江月那双温润如玉的眼眸，玄天昊痛苦难言地张了张嘴，想要上前，足下仿若千斤重

遥遥相对，凌江月仅着了一身亵衣，披着外袍，抱着小云蚝，静静地站在廊下，远远地 望着亭中的玄天昊。

由于死神之手的缘故，凌江月虽然依旧不会武功，没有内力。视觉和听觉却出乎寻常的好。

玄天昊和那灰衣人的对话，凌江月更是听得一清二楚。

确切的说：在凌江月失眠的这个夜晚，当他突然发现有人从房门外经过，那人似乎刻意引他出去……

明知可能是陷阱，凌江月却冲动地抱着小云蚝出了房门，特殊时刻，若是对方心存歹念，他绝不会手软！

有一笔交易……真面目？

凌江月原以为是灰衣人设下的局，企图离间他和玄天昊。

可是当他亲眼看到玄天昊动怒，几乎杀人灭口的时候……他再也无法欺骗自己。

先前的猜测，得到了证实，答案呼之欲出，可是他的心一点也不轻松。

好难过……

凌江月敛眉，神色痛苦地望着玄天昊，欲言又止，最后只是沉默地转身，离开。

什么天亮之后，定会给你个满意的交代……都是骗人的谎话！

一个接一个谎言，竟是从他们相遇的第一天开始，他就已经被玄天昊耍的团团转！？

在他前面一直努力扮演者正人君子的五皇子，竟然是一个手段卑劣的采花贼？！

凌江月失望地闭上眼睛，好冷……

“嗷嗷……”大叔……

小云蚝惊慌失措地唤道，这种事情，它一点经验也没有，根本不知道该怎么去安慰凌江月。

这种时候，小云蚝愈发想念小巫鲑了。

玄天昊惊慌失措地站在原地，他的心，一点点下沉，整个人如同雷击般，只能眼睁睁地看着凌江月的身影离去……

眼眶酸酸，眼泪却流不出来。

男儿有泪不轻弹。从小到大，玄天昊甚少掉泪，他的骄傲和自尊，不允许他流泪。

强作坚强，远远比发泄痛苦来的艰难。

“嗷嗷……”大叔，回房去吧，天亮以后，我们就离开这里。

小云蚝拼命思考，最后小声地劝道。

闻言，凌江月微微颔首，如果可能的话，他更像马上就走，但理智告诉他：他必须耐心地等待……

忽然，一阵熟悉的清香沁鼻而来，凌江月蓦然一惊，没有回头，是玄天昊。

玄天昊追了上来，就站在他身后一步之外。

两人沉默相对，半响，谁也没有出声。

凌江月一言不发，因为他不知道自己到底该说什么，还是要等待对方的另一个谎言？

玄天昊却是完全的不知所措，第一次，如此的慌乱，如同那些单纯的孩子突然犯了错，不知该怎样跟大人解释一般……

突然，凌江月只觉得腰间一紧，人已经被对方打横抱起，玄天昊目光闪烁地低声道：”小心着凉。”

转瞬间，凌江月又回到了先前的卧房。

玄天昊安静地将他放到床上，细心地掖好被子，又若有所思地站在床前，沉吟了片刻，最后一语不发地转身离开了。

凌江月怔怔地望着头顶，小云蚝被搁在枕边，亦同样安静不语。

吱嘎――

房门再次被关上。

玄天昊神色黯淡地伫立在门外，望着紧闭的房门，心口隐隐抽搐，他甚至有种错觉……这一扇紧闭的门，已将他和凌江月彻底地隔开了。

错已酿成，可是他从后悔那一天对凌江月所做的事情，虽然手段卑劣了点，见不得光……

“心，好痛。”

黑暗中，凌江月喃喃自语道。

这一夜，注定无眠。

屋内的人，望着头顶的床幔，瞪了一晚上。

屋外的人，几乎化身望夫石，沉默地伫立了一夜。

东方一抹鱼白，黎明破晓之后，小洛一行人亦成功的抵达了浩然阁。


气氛有些凝滞，一股淡淡的压力感自空中弥漫开来，与窗外明媚的阳光形成鲜明对比。

凌江月没有料到，小洛他们会这么快找上门来，而他更加没有料到的是：众人商议后竟然决定在浩然阁暂住下来！

“街上都是玄天烨的人手，五步一岗十步一哨，挨家挨户地搜人，这时候出去，不安全。”

察觉到凌江月的疑惑，小洛严肃地解释道。

这借口，乍看之下，没有破绽。

但凌江月仔细一想，不由得更加奇怪：小洛这么彪悍的人，竟会害怕那些银甲卫队？

当初在城门口时，因为事先没有防备，加上数以千计的弓箭手更是将他们围得水泄不通，一行人这才”投降”了事。

难道说――

真如他预料的那般，快变天了？

思及此，凌江月猛然抬头，目光飞快地扫过众人，最后转向娄青，问道：”玄天烬呢？”

“他，先行回宫了。”

娄青微微一怔，继而淡定地答道。

事实上，就在昨夜他们找回各自的武器，离开崇夜府之际，玄天烬简单地打了个招呼，便朝着王宫方向离开了。

“见到月的时候，告诉他：我很快就回来。”

颀长的背影旋即便消失在夜色中。

玄天烬终究还是放心不下玄霖……

回宫了？凌江月惊恐地瞪大眼睛，眼下这个时候，就算是笨蛋也知道再往王宫跑等同于往火坑里面跳啊！

玄天烨既能如此大摇大摆地控制整个京城，早已有逆反之心，此时此刻玄霖不会有危险，那是因为玄天烨还未得到改立太子的诏书！

但若是太子意外身亡呢？

后果不堪设想。

“去把他找回来。”凌江月脱口而出，语气颇为急促。

娄青和慕江雪无奈地对视了一眼后，沉声道：”这是他自己的选择。”

“月儿，那家伙实力不弱，不用太担心……嗯，可能跟我比起来，稍微弱了点。”

慕江雪单手抚摸着下巴，一本正经地说道。

“可是――”

凌江月欲言又止。

一个不受宠的皇子，能够在比战场更残酷的后宫生存下来，并逐渐爬上太子之位，需要的不仅是杰出的才能，更重要的是……隐忍，深谋远虑，运筹帷幄。

玄天烬登上太子之位数年来，经历过多少风浪，不是外人能体会的。

从一无所有，生命岌岌可危，到势力眼线遍布玄月王朝和灵祁，这中间的过程有多凶险，亦只有玄天烬一个人知晓。

单从方素心那件事，便能窥得其中一二。

只不过在凌江月的心中，初见时那个蛮不讲理又冷酷霸道的太子殿下，在玄天烬一次次剖心表白之后，早已逐渐淡去，留下的，只是一个内心柔软，表面故作冷漠的形象罢了。

娄青依然记得，崇夜府前阔别，他和玄天烬的一场对话。

“如果将来有一天，玄霖和凌江月站着敌对位置，你到底帮谁？”

“纵然他曾经抛弃过我，他心底最宠爱的那个儿子也不是我，但他终究是我的父皇，这欠他一条命。解决掉玄天烨的事情，就当我还欠他的债，从今以后，我的一切，只属于凌江月。”

于是，娄青也不得不默许了玄天烬回宫的决定。

“不过话说回来――”慕江雪幽幽地瞥了眼面色不定的凌江月，倏然凑上去，神情怪异地打量着对方，而后笑眯眯地道，”月儿，你的身体恢复了吧？”

闻言，凌江月浑身一僵，一股寒气从脚底升起，直觉得……不安？

果不其然！

慕江雪兀自点点头，随即一个旋转，双手搂住凌江月的腰间，邪魅一笑。

“月儿，咱们很久没有运动了……”

话没说完，慕江雪忽然僵立在原地，腋下半身全部呈现冰封状态，眨眼间，凌江月从他怀中跳开！

反观”罪魁祸首”娄青，笑容灿烂又无辜地喃喃道：”灵力果然恢复了呢。”

而且还上涨了许多！凌祈月的药果然不错！

慕江雪愤愤地眯着眼睛，口中哼哼道：”喂，快点放开我！”

孰料――

娄青竟充耳不闻，直接拉着凌江月走向一旁，温声道：”让我来检查下，体内余互不是否清干净了。”

凌江月懵懵懂懂地点点头，非常自觉地将某妖孽无视掉。

至于房内其他几人，则更加默契，一律装傻般地东张西望，随即淋浴在和煦三三两两地找了个借口，便出门了。

墨竹虽然有心帮自家公子，却是心有余而力不足，当下被小洛拽出了房门。

徒留下凌江月，娄青和”半身不遂”的慕江雪……

出了房门，小洛立刻松开了墨竹，转身对骚二使了个眼色，后者见机微微一颌首，两人足下轻点，嗖地飞上了屋檐。

沐浴在和煦明媚的阳光下，心情却一点也放松不下来。

玄衣少女双手负立，目视前方，半晌，沉声道：”断肠草的毒……”

话虽然没有说完，但是多年来的默契，令骚二很快就明白了对方的意思，略一沉吟后，她微微摇头，道：”应该不是玄天昊。”

那么狡猾的一个人，若是他下的毒，又偏偏在这个敏感时期将凌江月劫走解毒，这种行为，未免也太蠢了点。

更何况――

凌祈月相信他。

对于凌祈月，纵然凌府上下每每提及此人，大家都是一副恨得咬牙切齿的模样，却个个打从心底信任这人。

“所以目前最在的嫌疑人，就是夏候一。”

小洛应声道，然而她想不通的是：对方如此费尽心力，甚至动用沧云国六翼势力，目的难道仅仅只是为了追回当初夺宝大会的几件宝物？

这，未免也太小题大做了吧？

“或许是墨竹猜的玄霖呢？”

骚二微微一怔，不由得戏谑道。

当初在崇夜府地牢，几人苦中作乐开了个”猜猜谁是幕后真凶”的赌局，结果墨竹反其道而行，说出了一个让众人瞠目结舌的答案来。

小洛闻言，颇为认真地思考了片刻后，居然点点头道：”没准是老皇帝也说不定啊。”

情敌相见分外眼红，轩辕墨的出现，令玄霖危机重生，加上她家混蛋太老爷暧昧不明的态度，于是老皇帝因爱生恨，开始厌世，誓将众人不得安生……

这般想着，小洛居然越想越兴奋，剧情更是向着狗血桥段发展，直至被骚二用一副忧心忡忡的目光打量了半天，这才回过神来，半掩着嘴，尴尬地解释道：”无凭无据，也只是猜测而已。”

“嗯。”骚二心有余悸地点点头，立刻转移了话题，道：”总管，我们刚才进来的时候，玄天昊的表情好象不大对劲。”

“那只死狐狸……”

小洛随口应道，再静下来一想，方才玄天昊那跟死了爹娘一样阴沉的面色，还有出乎意料的沉默，更重要的是――

“啊啊啊啊啊啊啊啊！死狐狸居然没有缠着老爷！？”

“嗯。”骚二面色沉静地点点头，然后补充道：”而且我偷偷地注意过了，老爷的视线，也一直没在玄天昊身上停留，就好象……对方是空气一样。”

简而言之：玄天昊被凌江月彻底无视了。

“难道是死狐狸曾经干过的坏事被老爷发现了？”

“……”总管大人，您实在是太聪明了！

两人面无表情地对视了一阵后，诡异地别开头，沉默了片刻，小洛酣畅淋漓地笑了！

那死狐狸，活该！

骚二撇撇嘴，倒是有点替玄天昊难过。

女人心细，对于感情这码事，看得格外清楚。当然，小洛除外。

玄天昊对凌江月的感情是真的，这一点，骚二非常肯定，但所谓干过的坏事，她却是一头雾水。

毕竟当初在凌府的时候，所有事情的细枝末节，最清楚的人应该是她身边这位……正双手叉腰，笑得格外豪放的”小姑娘”。

“咦？”小洛猖狂大笑过后，诧异地歪着脑袋，若有所思地望着远处一点白影……

祁红梁柱后，一袭银雪长袍的颀长男子正静静地伫立着，长发如墨，气质出尘，眉宇间竟是说不尽的惆怅和黯然。

是玄天昊。

小洛嘴角一抽，顺着玄天昊的目光望去，不远之外，正是凌江月的屋子。

啧啧！早知如此，何必当初呢？

小洛不以为然地冷哼哼，可是哼完之后，又觉得有点碍眼。

“真是见鬼了，看着死狐狸这般要死不活的模样，我竟然会觉得他有点可怜哎？”

“那说明，总管大人尚在经营活动之中。”

骚二悲悯地远目，从容地答道。

闻言，小洛直接翻了个白眼！笑话，她要是哪天顿悟了，就出家当尼姑去了！

与此同时……

“余毒都清干净，理应不会留下任何后遗症。”

娄青检查完毕后，肯定地说道。

唯有一点，他想不通：对方到底是何居心？竟如此迂回反复……

以及――

当初，娄青为了顾全凌江月的安危，曾在对方体内值入母蛊，若是将来哪一天出了什么意外，他便能代替凌江月受难……

虽然娄青的身体已经换了回来，子蛊亦从他体内消失，两者之间的羁绊也已消失，但凌江月体内的母蛊却一直存活着……

直到刚才，他检查之后，却发现……母蛊不见了。



紫金香炉青烟袅袅，偌大的宫殿寂静如斯，看不到一个人影。

绕过九折云缕屏风，玄天烬终于见到了玄霖。

正如凌祈月所言，他很安全，只是……也很疲惫。

一身便装，静坐在床头的玄霖，神情略显恍惚，赫然回首，目光正好对上突然闯入的玄天烬，眼底那一丝黯淡瞬间消散。

“烬儿？”

玄霖的声音带着一丝激动的颤抖，与之同时朝玄天烬伸出右手。

“父皇……”

玄天烬微微一怔，几步上前，双手握紧对方的手心，挨着床沿坐下。

此时此刻，他们只是一对普通的父子，久别重逢之后，难掩喜悦。

若不是此番进宫忽然发现，御林卫队中多了许多陌生的面孔，甚至连太监总管也换了人……玄天烬真不敢相信，玄天烨那草包竟然如此大胆！

“我带你出去。”踌躇了片刻之后，玄天烬一脸坚定地说道。

孰料――

玄霖竟漫不经心地摇摇头，道：”玄月王不能离开王宫。”

人人都向往着至高无上的权力，坐拥天下，要风得风要雨得雨，但又有几个人知道――

权力的背后，是禁锢一生自由的枷锁？

玄霖轻笑，这张已然苍老的脸庞，岁月对他是那么地残酷，曾经年少时的英俊轮廓，早已不复存在，留下的竟是一个未老先衰的谎言……

从弱冠之年登上帝王之位，几十年，转瞬即逝，玄霖这一生唯独爱过两个人，一个凤羽，一个凌祈月。

前者，他给了她一个帝王所能给予的一切，宠冠后宫，史无前例，唯独给不了的……便是自由。

后者，他在他最落魄，最为难，最迷茫的时候，充当了他的避风港。

玄霖对凤羽一见钏情，对凌祈月或许便是传说中的日久生情？亦或者，只是两个同样寂寞孤单的人，彼此取暖罢了？

在漫长的岁月尽头，有些”爱”和”恋”早已化成了习惯，演变成了比爱情更醇厚也更加不易变质的……亲情。

凌祈月曾戏言道：玄霖，若你不想当一辈子的金丝鸟，或许，我可以帮你。

凤羽想要的自由，玄月王给不了。

玄霖想要的自由，凌祈月却能给。

于是从那一年开始，玄月王一天比一天衰老，明明才年近半百，却跟七十岁的老头一样，这副迷惑人心的躯壳倒是常常让凌祈月掩嘴偷笑。

玄月王不能离开王宫，除非……死。

玄霖所有的计划在玄天烬十岁那年便已经偷偷地展开，他会在离开之前，替玄月王朝选出一个最适合的君王和暗皇。

直至凌江月的出现，计划开始偏离轨道。

“你的儿子……”每每提及凌江月，玄霖总是一副无奈模样。

无奈的是，凌祈月的儿子居然把他最器重的两个儿子给拐跑了，偏偏他还什么也做不了。

“其实十一殿下倒是个好苗子。”凌祈月习惯了他的抱怨，顶着国师的皮囊，笑得跟狐狸一般狡猾。

十一殿下，年近十四的玄天赫，称得上文成武就，纵然不若玄天烬和玄天昊那般优秀，却也是个聪明的孩子。

“你预谋多久了？”

“玄霖，我从不预谋，只是有些事情，冥冥之中，早已注定，如今我所做的一切，不过顺应天意罢了。”

无论何时，凌祈月总是能为自己的行为找借口。

玄霖明知对方耍赖，却只是一味包容地笑着，宠着他。即便当这人化身凌江月，把整个玄月王朝搅得乌烟瘴气，他亦只是笑着，看着……

有些问题，他们默契地逃避着，可是总有意外。

“如果有一天，轩辕墨回来找你，你会跟他一起走吗？”

当玄霖醉酒之后，情不自禁地拽着凌祈月的衣襟，问出了心底隐藏多年的担忧之际……

那个以毒舌着称的凌祈月，居然沉默了。

沉默了刹那之后，他咬牙切齿地道：”我会亲手宰了他！”

听到这个答案，玄霖一点也笑不出来了。

人这一生，最难忘的便是第一次爱恋。

凌祈月一直没能忘记轩辕墨。这一点，玄霖比任何人都清楚。

朕知道，朕什么都知道，但朕会一直在这里等你……

“父皇？”玄天烬疑惑地望着玄霖，不由得再次唤道。

思绪渐渐回笼，玄霖虚弱地朝对方笑了笑，第一次，面上洋溢着深深地和蔼慈祥，语重心长地道：”烬儿，只要朕还是玄月王，便永远也不能离开这座王宫。”

闻言，玄天烬面色微变，他不是笨蛋，理所当然地明白玄霖话中的深意。

对于玄霖和凌祈月之间的种种，以前的玄天烬或许不明白，但知道凌祈月就是国师之后，很多事情豁然开朗……

顿悟的刹那，更多的是惆怅。

玄月王朝太子之位，曾经是玄天烬费尽心思从其他人手中抢回来的，即便在玄霖几度摇摆想要传位给玄天昊的时候，他亦不曾动摇过。

不受宠，不被父皇和母后关注，是玄天烬最难释怀的童年阴影。

在努力将自己变得更加优秀的同时，玄天烬对于王位产生了一种近乎痴迷的执着，直至凌江月的出现。

当初为了能跟凌江月在一起，他甚至打算放弃太子之位，最后却为了对方的安全，独自留在了王宫这座金丝鸟笼里面……

所有的一切，几乎都以凌江月为轴心而转动，他却从未后悔过。

这一刻，玄霖的暗示，则是更加清楚地告诉他：他的选择，没有错。

如果玄天烬执意登上王位，那么，他将永远也无法光明正大地站在凌江月身侧，将来，更是要为了江山社稷，平衡各方势力而妥协……娶一群他不爱的女人，只因对方是某某大臣某某将军的女儿……

更甚者――

在他死之前，即便退位了，也无法离开这座”牢笼”。

这就是玄月王室一脉的悲哀。

“父王已经有理想的人选了吗？”

玄天烬微微一笑，深邃的脸庞带着淡淡的笑意，如冰川之上破空而出的第一缕阳光，那般惊艳。

玄霖闻言，微笑着轻轻点头，感慨道：”烬儿跟朕年轻时候真像。”

玄天烬面色微变，眼睑轻垂，掩去眼底一闪而逝的伤怀，为了不让对方发现异样，连忙转移了话题：”宫内危机四伏，除了儿臣的黑羽铁骑，大部分御林卫队都已被调换……

“朕都知道。”

玄霖目光微黯，沉声应道。这一回，玄天烨的动作太大，就算他想揣着明白装糊涂，都难。

更何况――

玄天烨竟然还找了个替身，一直扮作他的模样，每日早朝……

思及此，玄霖面色骤变，紧张地拽着玄天烬，道：”烬儿，你是怎么进来的？”

“偷偷溜进来的。”玄天烬后知后觉地答道，微微一顿，暗道糟糕！

怪不得他一直觉得奇怪，为何父皇的寝宫外面竟然一个守卫也没有！殿内更是一个宫女太监都不见踪影！

自从他和玄天昊匆忙返回京城，进宫之际糟了敌人的暗算，然后被囚禁关押，一直到现在，这外面发生了多少事，玄天烬根本就不清楚……

“快走！”

玄霖来不及多说，立刻推开玄天烬，催促道。

“可是――”

玄天烬不赞同地皱着眉头，欲言又止，偏偏就在这个时候，有人推开了殿门，玄天烨嘲弄的讥笑志不期然地响了起来！

玄霖懊恼地拧着眉头，对玄天烬使了个眼色，后者立刻足下轻点，跃上房梁，屏住房呼吸……

玄天烨大摇大摆地走到了玄霖床前，双手叉腰，俯身打量着对方，啧啧摇头。

“老东西，还活着啊？”

闻言，玄天烬不悦地剑眉紧蹙，若非理智尚存，早已跳下去一剑劈了玄天烨！

相对之下，玄霖倒是更加沉得住气，只是懒懒地斜睨了一眼分外得意的某人，随即翻了个身，准备睡觉。

见状，玄天烨冷哼一声，撇嘴道：”你这个偏心眼的老家伙！”

“……”可惜回答他的依旧是沉默。

“我哪一点比不上玄天烬和玄天昊了？哼！那两个喜欢男人的变态！呵，我倒是忘了，你这东西也是个变态……”

玄天烨越说越起劲，整个泼妇骂街的气势，可惜他面对面的是玄霖，道行比他深了不止两个层次。


玄霖能忍，玄天烬却……

喜欢男人有错吗？！他就是喜欢凌江月了！

杀气不自觉间凝聚成型――

玄天烨徒然一惊，来不及闪躲，眼前黑影一闪，刹那间，身体如同断了线的风筝般落向一旁！

“烬儿！”玄霖惊诧地瞪大眼睛，忽然急声道：”小心！”

玄天烬闻言，下一瞬，眼前一黑，朦胧挣扎中，只看到一名灰衣男子不知从哪里窜了出来，面色阴沉地站在玄天烨身侧，右手依旧维持着掷出暗器的刹那。

“太子殿下未免也太心急了点，果真是见面不如闻名啊……”

灰衣男子嘲讽地轻哼一声，狭长的眸子杀气凛然地扫过玄霖，随即几步上前，单肩扛起砰然倒地的玄天烬。

“你要把他带去哪！？”

玄霖面色惨白地望着对方，心中愈发着急。

这灰衣人，玄霖数日之前便见过了，连日来，正是这人易容成他的模样去上朝！教唆玄天烨造反！

可是扪心自问，玄霖却怎么也想不起来，到底在哪里见过这人？

“当朝太子玄天烬意外身亡，玄月王朝改立大皇子玄天烨为太子，三日之后，玄霖暴病身亡，太子即位。”

灰衣男子侧身，居高临下地望着玄霖，嘴角渐渐扯出一丝恶意的嘲笑。

闻言，玄霖气得倒抽一口冷气，暗中握紧双拳，若非一直铭记着凌祈月离开时的吩咐，他这会大概已经跳起来跟对方拼命了！

玄霖踌躇了片刻，强作镇定，道：”放了烬儿，朕立刻下旨传位！”

“啧啧！真是一位伟大的父亲啊！可惜，我不答应。”

灰衣男子嘲弄地摇摇头，可惜他的目的却不是为了让玄天烨得到王位。

见状，玄天烨勉强挣扎着站起身，嘴角依然挂着一丝殷红血迹，却是气急败坏地直跺脚，朝着灰衣男子吼道：”你主子答应过我的事情，你这奴才想反悔不成！？”

成事不足败事有余。灰衣男子嫌弃地瞥了眼玄天烨，冷哼一声，却是一言不发地扛着玄天烬退了出去！

玄霖焦虑不安地咬着牙，掌心握紧又松开，最后徒劳无力地拽着锦被……

“混账东西！”玄天烨气鼓鼓地瞪着灰衣男子的背影，一口怨气堵在心头却不得发作！

自玄天烬和小洛等人从崇夜府地牢逃脱之后，玄天烨便被灰衣男子催促着进攻，对方说什么，他应什么，果不其然，正如他们所料的那般，玄天烬偷偷地溜了进来……

“嗤！蠢货！”玄天烨愤愤地骂道，扬起右手擦了擦得嘴角的血渍，又回头看了眼低头沉思的玄霖，最后无趣地追了上去。

在玄天烨看来，玄天烬就是个蠢货！泥菩萨过江自身难保了，居然会回来看这个老家伙！

“烨儿，你的父皇其实不是不爱你，他只是太忙了……”

玄天烨很小的时候，尚会跟母妃撒娇，吵着要见父皇，可是每一次那风华绝代的女人总是轻声软语安慰他。

一次又一次，这种安慰慢慢变成了谎言。

当他懂事之后，玄天烨终于明白：他的父皇是真的很忙，忙到眼里和心里只容得下一个凤羽，一个玄天昊。

“烨儿，别恨你父皇……”即便到死，他的母妃还想着那个男人。

一年到头，他能见到父皇的次数，屈指可数。

每一次见面，他都能激动好久好久……

可是每一次，他却只能远远地看着那个男人宠溺着望着另一个女人和孩子。

玄天昊……他恨死玄天昊了。

确切地说，这宫里面，没有那个皇子不恨玄天昊！

就在玄天烨最低落的时候，他发现了一个比他更可怜的人，那人便是玄天烬。

玄天昊同父同母的哥哥，因为传言不是玄霖的亲生骨肉，逐渐被放弃的可怜人……

那时候，玄天烨是多么真心地期盼着跟玄天烬成为好兄弟啊。

可惜――

跟什么都学不好的他不同，玄天烬很努力，也很有天赋。

自卑，孤独，害怕……诸多负面情绪慢慢侵蚀了玄天烨幼小的心灵。

直至凤羽去世，玄霖这才意识到他那些不受关注的儿子。

可是――

父皇啊，一切都晚了。母妃已经离开了，而我，永远也不会入得了你的眼了。

他开始自我放逐，成了毫无威胁的大皇子，只是偶尔不会做做梦，梦到自己登上了玄月王的宝座，梦到那个男人终于对他刮目相看，他终于能尽情地斥责那个男人，将心底所有的痛与恨，一并发泄出来……

与此同时……

浩然阁。

“嗷嗷……”大叔，小云担心小巫……

小云蚝念叨了将近两个时辰，一直围着凌江月打转。

可惜凌江月刚刚提出要出去一趟，就被众人异口同声地反对了。

“老爷，外面很危险。”

“有老虎要吃人！”

“……”当他是三岁小孩啊？

凌江月无奈地叹了口气，俯身将小云蚝抱起，低头软声道：”我们前脚离开边城，小巫鲑和小云蚝就跟了过来……”

“嗷嗷……”是呀是呀，小云和小巫爬的好辛苦啊……小巫又不见了，小云担心死了！

“额……”小洛扶额，她就知道会是这样，每次她家老爷用这种鹌的调调说话，刀就不得不妥协了！“老爷，我和骚二出去找找吧……”

话音刚落，凌江月猛然抬头，一脸惊讶地望着小洛，顿了顿，犹豫着道：”这个，外面很危险。”

“凭我和骚二的身手，一般人是拦不住我们的。”

小洛振振有词地答道，随之与骚二微笑着对视一眼，却在彼此眼中不期然地看到了一丝无奈。

“可是有老虎会吃人……”凌江月”担忧”地摇摇头。

见状，小洛额头赫然刷下一滴冷汗，不由得腹诽道：个死绯空，什么理由不好找，偏偏拿偏小孩的玩意来糊弄人！

“……老爷，我们先出去了。”还是骚二反应比较机灵，直接拉起小洛便往外拖。

两人有些狼狈地逃出房门，后知后觉地发现：凌江月那么纯良的一人，怎么……黑化了？

望着两人迅速消失的背影，凌江月依然忐忑不安，他倒是不担心这会小洛跟骚二出去会遇上什么危险，正如对方所言，要困住她们，绝不是一件简单的事情！

刚进城那会，如果不是因为他的缘故，他们这群人要脱身，也不是难事。

静下心来一想，凌江月确实愈加迷惑了。

昨夜跟玄天昊夜谈的灰衣男子到底是谁？

整件事情，似乎跟夏侯府息息相关，但是隐约中，又有些奇怪……

“月儿，别皱眉嘛，会起皱眉的……”

耳畔忽然传来慕江雪的声音，凌江月猛然回首，怔怔地看向一脸笑意的男人，顿了顿，问道：“娄青呢？”

慕江雪一听，明媚的脸蛋瞬间垮了下来，委屈地伸手戳了戳凌江月的鼻尖，道：”月儿，你这没良心的！”

“……”凌江月无语，眉头轻轻一拦，怀疑地轻“嗯” 了一声。

闻言，慕江雪立刻收起了那一丝不正经的调戏，正色道：”去找玄天昊了。”

明眼人都看得出来：凌江月和玄天昊之间发生了点令人不悦的事情，至于具体是什么……

慕江雪狡黠地笑了笑，暗暗揣测道：大概就是娄青曾经说过的”玄天昊的破绽”吧？

他早就看玄天昊那小子不顺眼了，当初凌江月中毒，慕江雪也和其他人一样怀疑过玄天昊，毕竟那家伙是最有可能做出这种事情的人嘛……

如今，凌祈月出面承诺玄天昊的清白，慕江雪自然是不信也得信。

不过嘛，看到凌江月无视玄天昊，慕江雪这心底还是忍不住暗爽，颇有些幸灾乐祸。

倒是娄青……

慕江雪若有所思地挑挑眉，随之涌起一丝惆怅：不愧是娄青，落井下石这种手段，那人大抵是不屑吧？

相比之下，慕江雪的冷眼旁观，对玄天昊幸灾乐祸，又一心一意地缠在凌江月身边，这种行为才算得上是……最正常不过了。

娄青嘛……有些多管闲事。慕江雪闷闷地腹诽道，一边煞有其事地点点头，趁着凌江月神游天外不注意，立马凑上去偷了个香，然后在对方察觉之前，嗖地退到一旁。

待凌江月反应过来，却是连发怒都找不到借口了。

这种幼稚的行为……墨竹看在眼里，只能暗暗翻白眼。

所幸这时候，小洛和骚二不在，绯色缠着绯空也没有多分神……所幸她家公子那么丢人的举止，没有其他人看到……墨竹持剑站在一旁，内心无比地悲凉。

另一边――

“你不进去吗？”

熟悉的声音忽然响起在耳畔，玄天昊刹那失神后，微微摇头。

他知道凌江月没有原谅他，也不想见他，既然如此，又何必进去让对方难受呢？

只要这样，远远地看着……就好了。

曾经何时，那般骄傲的玄天昊，居然也变得这般地……低声下气呢？

思及此，玄天昊不由得苦笑。

娄青见关，剑眉微蹙，随之扬起一丝明媚无害的笑容，道：“不介意的话，我们谈一谈。”

“好。”


大叔穿越遇狼记  第246章

很早以前，娄青就知道玄天昊这人不简单。玄月王朝温和儒雅的五皇子，江湖上亦正亦邪的弑心，两个极端的形象，却是同一人。几次交锋下来，娄青对玄天昊倒是有些心心相惜了，但惟独凌江月的事情上，他始终心存芥蒂

在爱情面前，人都是自私的。如果说，娄青丝毫不介意玄天昊”先下手为强”的事实，那么，这一定是骗人的。事实上，他很介意，但同样无奈，因为他不想让凌江月伤心。

所以――――

最好的办法，就是趁着两人冷战，玄天昊心虚之际

揍他一顿！

娄青前世是行动派，手段雷厉风行，效率极高，唯一犹豫不前的例外就是江凌月。而今，面对他早就想教训一顿的玄天昊，娄青自然不会有任何顾虑。两人离开庭院，来到了一间幽静的密室。室内用白水晶照明，空旷得有些”寒碜”，只搁着一张方桌和两边座椅。这件密室，一度被玄天昊用来与”弑”使联络用，一个出口，一个通向院内，一个通向城外。相较之玄天昊的低落，娄青意味深长地扫视了一圈密室，嘴角笑意更深。”你想说什么……”玄天昊率先打破沉默，可惜话未说完，腹部突遭一击重拳，震得他五脏六腑差点移位！”你！?” 玄天昊诧异地瞪向娄青，几乎要怀疑眼前这个洋溢着一脸无害笑容的英俊男人其实是个冒牌货

这一拳，是替主人教训你当初的恶意欺瞒。” 娄青淡淡地解释道，之一句话，就成功地阻止了玄天昊反击的念头。凌江月的性格注定了：即便他再生气，也不会轻易揍人。于是，娄青理所当然地代劳。玄天昊皱了皱眉头，抬手擦去嘴角的血迹，没有反驳，也没有抗议，但是他刚一站稳，娄青的第二拳又迎了上来！ 该死的！居然揍在同一个部位！玄天昊愤愤的腹诽道，斜睨着娄青的目光，隐约透出几分不悦。他现在不得不怀疑：这人是故意借机整他！  “这一拳，算是利息”  娄青一边活动着右拳，一边不怀好意地瞅了瞅玄天昊那张迷惑人的小白脸，暗暗思忖着：若是等会一不小心将对方毁容了的话，该怎么办

利息？！  玄天昊气结，他虽然从来没有低估过娄青，却从未料到这个看似”贤惠”的男人居然也有这么阴险的一面……  人之初，性本善。  只是娄青前世就飞善人，今生更是坏事干尽……若非顾虑凌江月的缘故，依照他的本性，要让玄天昊求生不得，求死不能，亦绝非难事。  “最后一拳，稍微表达一下我的愤怒”娄青双手十指交叉，酝酿了一番后，笑容愈发真诚。玄天昊见状，狼狈的吐了口血沫，正打算抽出腰间的软剑还击，偏偏――――――

“我劝你最好还是不要冲动。”早已猜透对方心思的娄青忽然脸色一沉，一本正经的说道。其实从某方面来说，娄青和玄天昊应是属于同一种人，一种善于用笑容伪装自己的人。不同的是：娄青的笑容更真实，也显得更无害罢了，那一抹近乎憨傻的白痴笑容，也更容易让人迷惑。而玄天昊的笑，却是永不退色的温和，完美的无懈可击。这一类人，退去伪装准备出击的刹那，才是最危险的。闻言，玄天昊几乎是本能地松开了手，暗中准备好接住娄青的第三拳。眨眼间，玄天昊只觉得眼前黑影一闪，待他想要躲开的时候，腹部一阵剧痛，血气上涌，直逼喉间，身体倒退的瞬间，一口鲜血喷薄而出！ 娄青依然十指交叉，左脚着地，右脚赫然保持着刚才侧踢的姿势。”你……耍诈！”明明说是最后一拳的，居然用脚踹他！玄天昊气得嘴角狠狠一抽，艰难的蹦出三个字后，终于沉默了。娄青轻描淡写地站定，从怀中掏出一瓶疗伤药，随手甩了过去。”一日两次，每次一次，饭后服用”玄天昊愤懑地接住药瓶，低头一看，却是一怔：娄氏圣药。 这什么玩意啊！？  看到对方那一脸嫌弃的神情，娄青倒也不怒，轻飘飘的挑了挑眉，随即挑了张椅子坐下，道：”坐，顺便把你知道的，全部交待清楚”。”……”玄天昊神色复杂地瞥了眼娄青，当初在青城，曾经和它熬夜寻找金色七星草地男人，当初那个宽容大度到令人发寒的男人，果然是幻觉么？ 于此同时

啪、啪、啪――――――

庭院上空，洁白的信鸽拍动着翅膀徘徊不前。墨竹立在廊下，诧异地瞥了眼那只奇怪的鸽子，连忙转身看向房内。慕江学正围在桌前，看凌江月执笔，在纸上勾画标记着，突然察觉到墨竹的视线，见她使了个眼色，连忙起身，道：”月儿，我出去下，马上回来。”  凌江月正全神贯注地盯着桌上的熟宣，也没听清对方说了什么，就点头道了个”好”字 ，慕江雪几步走到墨竹身侧，轻声问道”什么事？”   “血鸽”  墨竹沉声应道，神色间隐约透着几分凝重。  慕江雪闻言，面色骤变。 血鸽，并非羽毛如血的鸽子，而是浑身雪白，惟独眉间一点朱砂红的信鸽，用于血盟特殊时期传递信息的信使。 所谓特殊时期，便只有唯一一种可能：血盟总坛出事了。不同于一般的信鸽，血盟特殊训练和豢养的血鸽，极其聪明，能凭着气息找到慕江雪。 “洛水城出事了”  慕江雪冷声道，狭长凤眸寒光凛冽，为何偏偏是这种时候，偏偏在凌江月最需要他的时候，仿佛是对方可以挖好的陷阱

公子，怎么办？”   墨竹担忧地问道，血盟不只是公子一人的心血，那么多年来，她和其他七个姐妹，朝夕相处，早已把血盟当成了自己的家，虽然这个家一直被外人唤作邪教，她们亦是那些武林正道眼中的妖女，但是――――――

只要有她在的一天，就绝不允许别人毁了她们的家！ “传书给其他七人回血盟，我……”顿了顿，慕江雪犹豫了回头瞥了眼依然埋着头地凌江月，继续道，”墨竹，你先下去准备一下，即可启程。”  “那，公子呢？”墨竹迟疑着问道。正因为知道凌江月在慕江雪心中的位置，清楚那人的重要性，墨竹才会踌躇不定。 凌江月很重要，但是血盟，两个月前，血盟曾是慕江雪地一切！可如今看来，墨竹却隐约觉得――――――

慕江学似乎并不打算跟她一起回去？ 果不其然。慕江雪神色复杂地敛眉，道：”我留下陪他”  闻言，墨竹微微颔首，明智的没有反驳。 “墨竹，你去吧。无论发生什么事，保住性命才是最重要的，关键时刻，弃城。” “……” 公子竟然会说出这种话？ 都说恋爱中的男人是傻瓜， 可是看到她家公子越来越”傻” ，心肠越来越软，墨竹竟然有些不适应了。那个为达目的不折手段，无所不用其极的男人，居然会变成一个体贴关心下属的人，这个世界果然是太玄妙了……”愣着干嘛？” 慕江雪似乎也察觉到了自己的”反常” ，故意恶声恶气地皱着眉喝道。于是，”惊吓”过度的墨竹连忙回神，逃了下去。直至白衣少女的背影消失在拐角，伫立在廊下的紫衣男子这才叹了口气，其实他……也很不舍。数十年来，血盟已然成了他生命的一部分，当初建立血盟的目的之一就是为了寻找司徒逍遥，可是如今人找到了，反而更失望了…… 唯一值得庆幸的是，他遇到了凌江月。 爱如泥潭沼泽，越陷越深，有时候，慕江雪自己回想起来，也觉得可笑。 他曾以为亲眼见证了母亲的死亡之后，这一辈子，他都不会爱上任何人的。 “墨竹走了？”  身后忽然传来凌江月的声音，慕江雪微微一怔，点头，道：”恩”。 凌江月抿着嘴，静静地望着慕江雪昂然挺立的身影，一时之间，竟有些说不出话来。这个一贯不正经的男人，突然浑身弥漫着一股令人近乎窒息的忧伤，他的心，好难受……  “慕江雪……” 其实我都听到了。后面的话凌江月没有说明，只是安静地上前，从背后轻轻的搂住了对方，企图给他一丝温暖。

“月儿。” 慕江雪轻柔的唤道，难得如此正经。和熙的阳光悄无声息地落在两人身上，气氛恬静而安逸。宁静的假象背后，却是个人隐约察觉到得波涛汹涌。凌江月没有问慕江雪，为何不和墨竹一起回洛水城。慕江雪亦没有开口解释。只是静静地享受着这一刻短暂的安宁。

大叔穿越遇狼记 第247章

玄天昊是个聪明人，亦是个擅长撒谎的个中高手。

真正高明的谎言，气分真，三分假。

娄青需要一个合理的解释，玄天昊自会让他如愿。

从沧州遇到慕容菲开始，一直到回京后被灰衣人威胁，各种细枝末节，交代得一清二楚，甚至连接孕丹和长生不老药都没有保留。

娄青静坐在一旁，将玄天昊话中的信息，结合现实，仔细地梳理了一遍，明明觉得有些不对劲，却始终找不到疑点，最后也就只好不了了之。

可以确定的是：凌江月中的断肠草之毒，确实与玄天昊不相关。

只不过某只狡猾的狐狸，的确动了将人独占的心思，这是毋庸置疑的。

而真正令娄青觉得不安的是：那个暗中的敌人，似乎对他们的一举一动都了如指掌。

譬如――

玄天昊的另一重身份，还有他对凌江月做过的那些见得光的事。

加上凌江月先前说：小巫鲑失踪了，可能回到他原先主人那里去了。

还有青城金山密室中的那一批藏宝……

娄青唯独可以判定的是：对方很强，这种枪，已然超越了人类的范畴。

会是夏侯一吗？

疑惑着转头看向玄天昊，娄青在对方眼底看到了同样的疑惑。

很明显，两人非常默契地都想到了沧州夏侯府……

归根究底，排除轩辕墨之后，所有的异动都是从夺宝大会之后开始的，他们这群人太过”嚣张”，不仅拿走了夏侯府的绝大部分宝物，还霸着一座金山任谁看了都会眼红。

可是――

“还记得夏侯一吗？”

玄天昊闻言，心中顿悟：娄青果然早就知道他就是当初的777号。

“记得。”

玄天昊微微点头，当初夏侯一的出场称得上压轴，偏偏那样一个看上去十分普通的中年人，几乎没有一丝内力……

堂堂夏侯府的家主不会武？

未免有些匪夷所思。

“我当初曾经暗中注意过夏侯一，他身上没有一丝灵力波动，所以真相不外乎两种可能性。”

娄青淡淡地说道，言下之意很明显。

其一：夏侯一确实是个普通人。

其二：夏侯一是个修为极高的灵术师，远远在娄青之上，甚至于能敛去灵力的痕迹，伪装成一个普通人。

第一种可能性，就目前而言，几率极小。

而第二种可能性，则意味着，他们将面对的敌人，比凌祈月和轩辕墨加起来还要可怕得多！

“那么，接下去，你打算怎么办？”

玄天昊沉吟了片刻，问道。

坐以待毙，还是主动出击？

如今看来，他根本没的选择。

当初和慕容萱做交易，一方面是被威胁了，但更多的是：源于玄天昊本身的自信。

“弑”的实力遍布玄月上下，若要一个人的性命，那是轻而易举的事情。

但是他没有料到的是：对方偏偏就敢于在他弑心头上动刀！

事已至此，玄天昊倒也不会妄想着对方会信守承诺地交出结孕丹和长生不老药了。

而关于这两种东西……

娄青微微敛眉，任何药材都是有保质期的，正如停留在他脑海中前世的常识，就算换了一个时空，有些规律依旧是相通的。

所以当初夺宝大会他没有得到结孕丹，顶多只是有些遗憾罢了。

毕竟凌雪最后带走的结孕丹和长生不老药，据娄青保守估计，那两样东西都是老古董了，至少有一百年的历史。

能分析得出配方就算是最后的结果了，若要结孕丹发挥药效，机会是微乎其微。

这一点，娄青在凌雪和他哥哥离开之前，就已经暗示过了。

而当娄青听到玄天昊最初竟是为了这两个老古董而同慕容萱交易时，那个心情复杂程度，可见一斑。

“正如你所言，那灰衣人说今晚会再来浩然阁，不如――”

“瓮中捉鳖？”

玄天昊默契地反问。

娄青轻笑着领首。

娄青眼线极广，此时若要出城，而且是那么大一群人出去，难度是相当的大。

倒不如……守株待兔。

话虽是这么说，但两人心底都暗暗担心着同一件事：对方大费周章，将凌江月引来京城的目的到底是什么？

与此同时……

“嗷嗷……”大叔……

安静了片刻后的小云蚝，再次焦躁不安。

凌江月不得不放下手中的一切，安抚这小家伙。

而鉴于他能听懂”兽语”的秘密，只有娄青知道，于是――

面对小云蚝嗷嗷急叫的同时，凌江月只能像哄孩子一样”自言自语”。

“小云，是饿了吗？”

“嗷嗷――”大叔，小云想小巫了！

凌江月无奈地叹了口气，其实他也很想那只”小乌龟”了，但小洛和骚二都已经出去寻找了，他就算再着急也不能把绯色和绯空也”撵”出去……

京城上下，到处都是玄天烨的眼线。

眼看这一天过了大半，玄天烨进宫也不知凶吉，慕江雪因为血盟的事情眼下正烦恼伤神……种种不要，凌江月最后摇摇头，抱起小云蚝便往外走，一遍轻声安抚道：”小云，我带你去吃饭……”

闻言，慕江雪倏地跳起身，正要踩上去，贴身保护凌江月，却被绯色拦住了。

白衣长袍书生般儒雅的青年朝慕江雪微微摇头，随即对身侧的少年笑了笑，后者翻了个白眼，道：”大骚包，我去陪着老爷，你就好好待在这里。”

“嗯，其实是我有事找你。”绯色不急不忙地补充道。

慕江雪狐疑地瞥了眼笑得人畜无害的绯色，目光立刻转向已然一蹦一跳地出了房门，直追凌江月的绯空，最后不动声色地点了点头，问道：”什么事？”

凌江月有些心虚地抱着小云蚝出了房门，完全依照本能朝着西北方向走去，记忆中，凌府的厨房就是在那个位置，不知浩然阁是否也一样？

暗暗庆幸慕江雪没有跟上来的同时，凌江月还没来得及松口气，却被身侧传来的稚嫩嗓音吓了一跳。

“老爷。”

绯空仰着头，笑眯|眯地唤道。

凌江月僵硬地点点头，他倒是想和小云蚝好好地私下交流一番，偏偏绯空跟了过来，他那点小心思岂不是要完全落空了？

对于凌江月那一丝不自然，绯空却视若无睹，猫着身子，鬼鬼祟祟地瞅了瞅周围，然后拽着凌江月的衣袖，道：”老爷其实想溜出去找小巫鲑吧？”

“……不是。”孩子，你想多了。

凌江月连忙摇头，偏偏绯空还不信了。

少年双手抱胸而立，笑容狡黠地眯着眼睛，继续道：”老爷，你放心，人家身手不错的，给你当保镖，绝对不会出事！”

“……我真没想出去。”凌江月干巴巴地解释道。

偏偏有时候，当你越想解释清楚，人家就越不相信你的真话。

“老爷，你不用蛮我的，人家可是吧你当自己人哦！”

绯空老神在在地说道，一遍踮起脚，拍了拍凌江月的肩膀，说着，拉着人足下轻点，两人一兽，轻轻松松地飞到屋檐上。

站着高看得远。

凌江月有些心慌地站在屋顶上，望着远处赭红色的宫墙，心口愈加堵得慌，隐约不要中，他甚至听到了玄天烬的声音……

“嗷嗷……”大叔，我们真的要出去吗？

小云蚝抬起头，不安地问道。

凌江月虽然不想这个时候出门，但终究还是挨不住小云蚝祈求的目光和绯空的教唆……

“老爷，不用担心，我会好好保护你的！”

看了眼正拍着胸脯保证的少年，凌江月识趣地把拒接的话吞回了腹中。



大叔穿越遇狼记 第248章

空旷的街道，弥漫着一股森冷的萧瑟。

凌江月四下张望，不由得诧异，玄天烨的银甲卫队都跑哪去了？

“嘘――”

两人小心翼翼地进行着，走在前头的绯空忽然停住，回头朝凌江月眨眨眼。

不等凌江月明白过来，少年已经冲了出去，只听到一阵刀剑相交的锉锵声后，有人倒地了……

“嗷嗷……”大叔，有情况！

小云蚝埋着脑袋，神色紧张地唤了声。

凌江月闻言，面色凝重地点点头，却下意识地朝前迈出一步，视线掠向拐角另一端，呼吸一窒！

小云蚝同样好奇地伸长脑袋，一看，双眼瞪大，没了反应。

只见绯空倒躺在灰白色石板切成的地面上，右手依然擎着短剑，后背一道细长的血痕，刺目的血渍染红了少年雪|白的衣袍……

绯空的身手极好，这一点，凌江月深信不疑，但是能够在短短三分钟之内，就将绯空重伤昏迷的人……

凌江月越想越觉得胆战心惊，目光缓缓移向伫立在绯空身侧的黑衣男子，对方似乎正警惕地打量着四周。男人挺拔的身材背对着凌江月，右手持着一柄2染血的长剑，青丝如墨恣意飞扬，浑身浸淫在似有非无的杀气中。

凌江月屏住呼吸，内心焦急如焚，却不知该如何是好。

忽然，那人动了。

黑衣男子微微一侧身，回头看向凌江月所在的位置。

凌江月赫然一惊，想要躲闪，已然迟了！

然而，更令他惊讶的是：对方脸上带着的面具……那是一张鬼魅的银色狐狸面具。

男人似乎愣了愣，身形一闪，瞬间消失不见！

凌江月我这手心，暗暗松了口气，男人应该也看到了他，但为何要跑？

来不及多想，在小云蚝的催促中，凌江月飞快地跑了上去。

“绯空，你醒醒……”

凌江月担忧地拍了拍少年的脸颊，对方双目紧闭，丝毫没有反应。

“先回浩然阁……先回浩然阁……”

凌江月急的额头直渗冷汗，一边抱起绯空，小云蚝趁机跳到他肩头。

“嗷嗷……”大叔，快走，有人来了！

“小云 你指路！”

凌江月连忙点头，嘱咐道。

刚才出门，他根本没看清方向，就放绯空横冲直撞，反倒是小云蚝窝在他怀中，全神贯注地辨认着方向。

“嗷嗷――”没问题！左边！

凌江月拖着绯空，立刻冲向接到街道左侧，一路狂奔，丝毫不敢停歇。

拜死神之手所赐，他现在听力一等一的好，刚才小云蚝提醒有人来了，凌江月也同样听到了一阵脚步声，沉稳整齐的步伐，至少有三十人，且极有可能属于玄天烨的银价卫队。

然而，不论凌江月怎么努力，他终究是个”文弱书生”，还抱着个人一路逃命，不出片刻，便累得气喘吁吁。

诡异的是：那一群人的脚步声越来越近，就仿佛……对方长了天眼，一路紧逼！

“小云，离浩然阁还有多远？”

凌江月喘息着问道。

小云蚝吞了口唾沫，不安地眨眨眼，“嗷嗷……”大叔，我也不知道了。

“你刚才不是很认真地在认路吗？”

凌江月眉头一抖，忐忑不安地反问道。

“嗷嗷……”可是小云的记性一向都不太好……

闻言，凌江月面色惨白如纸，他倒是忘了，这小家伙可是有前科的啊！

“嗷嗷……”大叔，呜呜，是小云不好，小云太笨了……

“小云……你这个笨蛋，哎，不哭啦，大叔跟你一样笨，也不认识路。”

凌江月强作镇定，这一时半会恐怕也找不回浩然阁的路，绯空受了伤，还在流血，需要赶紧包扎止血，倒不如先找个地方躲一躲……

这么想着，凌江月赶紧四下张望，四通八达的街市，大街小道两旁的房屋偏偏都门窗紧闭，连找个藏身之处都难！

更可怕的是――

凌江月心跳碰碰加速，望着几米开外的十字路口，嗖的闪向一旁。

数秒之后，一列银甲卫队横穿大街。

凌江月小心翼翼地搂着绯空，暗暗祈祷着，但愿幕江雪和绯色能早点发现他和绯空不见了……

“谁在那里！出来！”

银甲卫队忽然停住，一道响亮的怒斥声赫然想起。

凌江月屏息凝神，心中思绪千回百转：他是该把绯空藏好，然后自己跑出去把人引开呢？还是拖着绯空出去，老老实实地站在人前，然后……等着被抓？

毕竟他们这群人刚从崇衣府地牢逃出来，而玄天烨正派人挨家挨户地搜查抓捕他们……

“嗷嗷？”大叔，你带药了没？

小云蚝压着嗓子，低声问道。

凌江月一愣，忽然笑了，对了，用药！

药……三日醉！

方才娄青替他诊脉的时候，凌江月曾趁机要了一些迷|药防身，效果可能没有未经改良版的三日醉那么强悍，但要对付一般练武之人，确实绰绰有余！

“在我怀里，小云，你快点逃出来，蓝色瓶子的那个……”

凌江月激动地回道，小云蚝更加亢奋地抱着一只瓷瓶，飞扑了出去。

小小的身子落在街道中央，对面一群银甲卫队，只看到眼前一团黑影闪过，意外时藏在暗中的人扔出来的暗器，纷纷拔刀要冲上来！

小云蚝抱着瓷瓶，嘴巴咬开瓶塞，后退一蹬，借着风势，将药粉散了出去。

粉红色的粉末，随风飘散，人群中，不知是谁先喊了一声”有毒”，众银甲侍卫吓得面色聚变，一个个拔腿就跑，唯一没动的，便是玄天烨豢养的几个死士……

那边，小云蚝帅气地扔了药品，落地后，赶紧朝凌江月跑来。

凌江月微微一笑，正想好好表扬一下小家伙，却见那药瓶滚到了自己脚边，低头一看……绿色的。

“小云……用错药了！”

“嗷嗷？”大叔，你说什么？

凌江月这会自己真的是欲哭无泪了，这瓶绿色的药粉……偏偏是慕江雪塞给他的“春|药”！

对，就是春|药。

“月儿，这是我特地为你准备的。下次，咱们用……”

当时慕江雪的表情，那叫一个阴险，于是凌江月“霸道”地收缴了这玩意，本来是打算暗中扔了，没想到……

另一边，弃械逃跑的众人，在吸入药粉之后，不出片刻，直觉得浑身燥热难挡，一个个愣在原地，你瞅瞅我，我瞅瞅你，最后居然扭动着身子，当众开始扒衣服！

凌江月见状，面色愈加难看，直骂慕江雪那混蛋真下|流！

小云蚝也是第一次看到如此”壮观”的一幕，近半百的壮男当街裸|奔，直叫人兽血沸腾！

然而，正如骚二所言，如同行尸走肉般的死士是极难对付的，因为他们不怕刀砍，也不怕毒药！

春|药用在他们身上，更是无法发挥任何作用。

凌江月的位置暴露之后，披着银甲的三名死士，顿时面无表情地冲了上来，一致迈着机械的步伐，抽刀出鞘，杀气凌然。

“小云，快变大！”

凌江月已经顾不了那么多了，眼下的情况，先逃了再说！

小云蚝连连点头，顾虑众多，他不敢轻举妄动，刚好长大到可以托着凌江月和绯空的尺寸，随即甩了甩尾巴，将凌江月卷到背上，准备跑路！

凌江月将绯空揽入怀中，双手刚好半抱着小云蚝的脖子，一个“驾”字还没出口，小家伙就撒丫子冲了出去！

耳边风声呼啸，两侧的景物迅速倒退，可是那三名死士竟然丝毫不放弃，死死地咬着他们不放！

小云蚝带着凌江月一路狂奔，不但要绕开其他巡逻的银甲卫队，更要分心去找浩然阁的位置，于是某只脑容量明显不够用的家伙，托着不依不饶地跟在后面的死士，居然跑到了……崇夜府门前！？

“啊！”凌江月错愕地眨眨眼，再一看明显累得快趴下的小云蚝，实在不忍心去责怪它了。

就某方面而言，小云蚝的能力确实要比小巫鲑逊色。

“小云，这里不能停啊！”

凌江月干巴巴地说道，语音刚落，崇夜府大门居然打开了，为首的玄天烨一脸震惊地眨眨眼，看了看趴在小云蚝背上的凌江月，有瞅瞅伸着舌头哈气的某只，当机立断，只手一挥，喝道：”抓住他！”

偏偏这会踩在玄天烨身后那整整齐齐排了三排的黑衣人，恰好是……天不怕地不怕的死士！

凌江月粗略了瞄了一眼，额头刷下一滴冷汗：整整三十三个！加上后面快追上来的三个……

他有种前所未有的绝望感！

“小云，快跑――”

凌江月立刻大声喊道！

小云蚝苦哈哈地吸吸鼻子，再度狂奔，一路尘土飞扬，身后紧跟着三十六名”行尸走肉”！

“嗷嗷――”小巫！救命啊――

说时迟，那时快，就当凌江月和小云蚝以为自己要命丧于此之际，天空忽然飘来一大朵乌云，额，错了，是一个大乌龟！

“嗷嗷――”小巫！

相较之小云蚝亢奋的呼唤，凌江月反而比较镇定，是的，他们都没有看错，那突然落地的家伙，正是先前失踪不见的小巫鲑。



第249章

凌江月的心情很复杂，尤其是在小云蚝毫无自知地扑到小乌鲑的那一刻。

“嗷嗷――”小巫，小云想你了！

刚一吼完，小云蚝就体力不支，变回了袖珍版”小恐龙”，倒挂在凌江月肩头，探着脑袋直喘气。

小巫鲑长鸣一声，甩着尾巴，重新浮回半空。

“呜呜――”大叔，小云，坐稳了！

凌江月反手拽过小云蚝，将它塞到绯空怀中，随之抱紧这一人一兽，盘腿坐下。

风，撕裂般嘶嘶作响，刮在脸上，愣生生地疼！

凌江月抿着嘴，没有多问，这种时候，也确实不舍和去质问小巫鲑这几日的行踪。

风驰电挚般飞速，很快凌江月便脱离了困境，徒留下瞬间失去目标的三十六名死士，目光呆滞地杵在原地，目送着两人两手乘风而去！

眨眼间，小巫鲑编导人停在了浩然阁上空。

凌江月低头一看，正好对上几道犀利剔透的目光，顿时心虚不已。

伴随着呜的一声长吼，小巫鲑逐渐缩小落地，凌江月亦回到了地面，只是转瞬间，就被众人包围了！

一道道无声控诉的目光，凌江月尴尬地轻咳一声，又瞥了眼身凑着脑袋整偷偷交流的两只小家伙，最后无奈地远目，道：”绯空受伤了。”

话音刚落，一道白影地上前，凌江月眨了眨眼，待反应过来的时候，怀中的少年已被对方”抢”走了！

“月儿，你没受伤吧？”

前一瞬，还绷着脸假装生气的慕江雪立刻回过神来，几步上前，拽着凌江月上看下看，又凑近嗅了嗅，最后不确定地问道。

凌江月微微一怔，连连摇头，没手上，只是受惊了！尤其是看到一群裸奔的壮男后，那心情，怎一个惊吓了得！？

“小巫鲑回来了？”

听到娄青的声音，凌江月连忙回头，正要解释，却意外地看到了娄青身后不远处的玄天昊，整个人不由的一降，忘了反应。

察觉到凌江月的异样，慕江雪有意无意地片了眼玄天昊，邪魅的凤眼冷冷地望着对方，期间波光流转，却分明告诫他：快点自动消失吧！

玄天昊见状，面色微变，有些不自地别开了头，犹豫了刹那，最后不甘地退场了。

望着那一抹银雪衣衫逐渐淡去，凌江月心底一沉，其实他也不想这么伤人，可是――

终究还是无法原谅玄天昊最初的欺骗。

或许，他需要的是时间。

咦！？凌江月猛然一惊，脑中灵光一闪！玄天昊是带着狐狸面具的那个坏家伙，那么值钱上海绯空的人，还有将他从崇夜府地牢带走的人呢，到底是谁？

那个人，为什么要扮作玄天昊？

还是说――

对方仅仅是在误导他？

“月儿，发生么呆呢？”慕江雪顺着凌江月的视线望去，有些闷闷地问道。

娄青闻言，终于将目光从小巫鲑身上收回，眼帘低垂，目光闪烁，心中突然有了一个奇怪的想法，却不知该不该说出来。

凌江月中越回神，讪讪地笑了笑，继而摇摇头，道：“只是有些累了。”

“呜呜……”大叔，我马上就要走了。

“小巫？”

凌江月下意识地皱了皱眉头，困惑地望着缩小尾巴的小巫鲑，继而撇向低头丧气的小云蚝，顿了顿，转身对娄青道：”我有事跟着两只交流下。”

“唉？”慕江雪不解地眨眨眼，颇为怀疑自己是否幻听了，后知后觉地看向娄青，却见对方一脸沉着地点点头。

木匠月迷茫地望天，怀疑自己的眼睛是否也出问题了？

凌江月淡淡地回以一笑，直接抱起小巫鲑和小云蚝，就往一旁跑去。

见状，慕江雪好奇地正要追上去，却被娄青一把拽住了胳膊。

“骚二不在，你去看下绯空的伤势。”

木匠月怀疑地挑了挑了眉，托佳偶反问道：”你不是堪称一毒双绝嘛？我只会下毒害人，哪会什么医术啊……”

可惜，娄青这回事下定决心，一定要把人押走，不顾三七二十一，也不管某妖孽偷偷是道德反驳，只手一挥将人冻成了冰雕，然后抗走！

慕江雪僵硬地呲着牙，暗地将娄青祖宗十八代统统问候了个遍！却依然还是不解气！

凭什么啊！这王八羔子，不就是长着自己会点妖术，就动不动地整人！

凌江月有些心神恍惚地放下小误会和小云蚝，自己坐在庭院一角的石阶上，面对满院子欣欣向荣的奇花异草，心神却格外的沉重。

“小巫，你刚才说你要走，是什么意思？”

凌江月低头看向小巫鲑，将作镇定地问道。

他跟小巫鲑相处的时间并不算长，加起来也就一个月左右，但是这期间，他确实真的很开心，庆幸当初参加了夺宝大会，庆幸自己遇到这只奇怪的小家伙，看着它和小云蚝两只交头接耳嬉戏的摸样，心情总是不知觉不觉间的变得轻松愉悦

“呜呜――”大叔，主人回来了，我必须的走了。

小巫鲑无奈地垂着脑袋，他当初果然没猜错。

小巫鲑那么聪明的家伙，怎么跟小云蚝走散呢？分明是被主人召唤了回去，才恩小云蚝不告而别的吧

这么想着，凌江月的稀缺宁不免有些沮丧。

就算他再喜欢小巫鲑，也不能明着去抢别人的东西。

更何况，小巫鲑既然换那人一声主人，两者之间可能还有一些契约约束着它。

“嗷嗷……”小巫，你别走好不好？小云不舍的你嘛

小云蚝难过地吸吸鼻子，前肢一伸爬到小巫鲑背上，眼泪刷刷往下掉。

凌江月见状，心情愈加沉重，眼眶忍不住发酸，张了张嘴，想要说些什么去安慰小云蚝，最后却还是沉默了。

他连自己都说服不了，又谈何说服别人呢？

“呜呜――”小云，不哭了，以后我还是会偷偷地来看你的

“嗷嗷――”不许你走嘛！小巫，不走！

“小巫。”凌江月无奈地摇摇头，单膝跪地，伸手将小云蚝抱了起来，软声道：”你刚才也是偷偷溜出来的？”

小巫鲑迟疑了下，点点头，乌黑大眼水盈盈地一直瞅着只掉眼泪的某只，神情颇为不舍。

凌江月顿了顿，有些为难地开口：”小巫，你刚刚溜出来，你的主人是否知道？”

他记得当初从小云蚝口中套话，得知小巫鲑主任的名讳是个禁忌，不允许轻易谈论，于是他猜测那人极有可能跟当年的玄天派有关。

而今，他虽然更想直接问清楚一些事情，却又不得不顾及小巫鲑的安危。

至少在他的印象中，主宠之间如果是以血为契，就将慕江雪和小云蚝之间那种契约，相互制约会比较少，所以，小巫鲑和他主人之间的契约，更有可能是他从未听过的一些……禁书，也未尝不定。

这类禁术，会在相当一定的程度上，限制宠物对主任的忠诚性。

简而言之，有些话，凌江月不能问小巫鲑，因为他不能答，就算回答了，也有可能会受牵连。

小巫鲑仰着头，目光正对上凌江月的视线，不知是考虑什么，沉默了许久，道――

“呜呜――”大叔，主任不会轻易放过你的，你还是马上带着小云回死城！

“为什么？”

凌江月不解地反问，死城？当初他们一行人赶往青城途中，因为一些意外而误闯死城，最后离开的时候多了一只小云蚝……但是，那个如同地狱般阴三的死城，若是给他选择，他绝对不会再次踏入。

“呜呜――”大叔，你听我一句劝，赶紧带着小云离开！其他什么也别管了！

“可是小洛和骚二帮忙出去找你，到现在还没回来，绯空有受伤昏迷了。我不可能……”

凌江月恋恋摇头，他不可能一个人走开。

眼知眼下的京城很不安全，却只能继续呆在这里！

因为他别无选择。

“嗷嗷？”小巫，你是不是知道什么事情？

小云蚝挣扎着从凌江月手中逃脱，再次跳到小巫鲑身旁，着急地问道。

凌江月亦同样一会地注视着小巫鲑，心中忐忑不安。

“呜呜……”大叔，玄天昊已经落网了，小洛和骚二也不会回来了，绯空的毒

你说什么！？凌江月诧异地瞪大眼睛，一脸的怀疑！


第250章

小巫鲑不安地低着头，目光闪烁，却是继续道：”呜呜……”

凌江月浑身徒然一阵乏力，脑海一片空白，他没听错？

小巫鲑说：绯空受的剑伤不是重点，关键是毒，那毒传染性极强，一经感染就会昏迷不醒。

凌江月失神地摇摇头，拧眉道：”那这一路上，我抱着绯空跑了那么久，为什么没事？”

“呜呜……”因为大叔你之前中过断肠草，黄粱一梦不会在你身上发挥药性了……

小巫鲑几乎缩进龟壳，却依旧不忘劝说道：”呜呜――”大叔，你还是带着小云赶紧离开吧！我可以带你们出城……

凌江月苦笑着摇摇头，沉重地叹了口气：”小巫，都迟了……”

如果玄天烬没有进宫，而是和娄青他们一起来到浩然阁的话，如果是那个时候，小巫鲑说要他们离开的话，凌江月或许不会迟疑，可是现在……

他根本就不可能独善其身了。

“嗷嗷……”大叔……

小云蚝难过地吸吸鼻子，一边瞅瞅小巫鲑，一边看看失魂落魄径自转身的凌江月，最后追了上去。

小巫鲑仰头长吼一声，声音夹杂着无以言表的痛苦，终究还是背道而驰。

“不可能的，一定是小巫弄错了！”

凌江月努力地安慰自己，一边往回跑，待再次回到房门前，心跳不自觉地加速。

他站在门前，深深地吸了口气，终于踏入房门。

一路走向里间，见绯色正坐在床沿半搂着昏迷不醒的绯空，慕江雪一脸菜色地伫立在一旁，看着娄青把脉……

幸好，都没事。凌江月刚松了口气，就疾步跑上前，问道：”绯空情况怎么样了？

闻言，娄青和慕江雪一致回头。

“剑伤不重，只是中的毒比较麻烦。”娄青沉稳地应道。

慕江雪有些不服气地睨了眼娄青，心底冷哼道：还医毒双绝呢，还不是一样也被难倒了咩！

中毒……凌江月闻言，面色骤变，满脸苍白地瞪大眼睛。

“月儿，你怎么了？”

慕江雪见状，赶紧搀扶着凌江月到一旁坐下。

娄青那边也正好松开绯空，站定，刚一开口，却神色微变。

“娄青！”

凌江月敏锐地察觉到异样，却见娄青的身体微微晃了晃，整个人突然像失去了灵魂一般，怦然倒地！

“呀？”慕江雪惊愕地张了张嘴，握着凌江月的手心忽然松开，嘭地一声，脑门撞到在桌上！

“慕江雪？”

凌江月慌乱地咬着下唇，伸手推了推慕江雪，对方竟完全没有反应。

这情形，就跟当初绯空倒地后一样……

凌江月惊慌失措地站起身，走到床边，弯身看向绯色，终于绝望！

原来绯色早就晕了，只是这人昏迷之后还一直死死地搂着绯空！

刹那间，凌江月只觉得天旋地转，所有的支柱一瞬间倾倒了……

“嗷嗷……”大叔，呜呜，我们该怎么办啊？

小云蚝见状，更是急得团团转。

凌江月四神无主地摇摇头，如果小巫鲑说的都是真的，玄天烬已经遭遇不测，小洛和骚二也……

如今，他能够依靠的就只有他自己了！

“江月？”

身后突然传来一道温和的声音，凌江月猛然一惊，怔怔地看向来人，是玄天昊。

“……”凌江月张了张嘴，欲言又止。

玄天昊知道这时候，他根本就不该出现在凌江月面前，可是他却偏偏忍不住偷偷地看着他……

一直到刚才，看到凌江月慌慌张张地跑回来，玄天昊忽然察觉到事情有些不对劲。

明知进门后可能又会被无视，他还是闯了进来，却不料――

正好看到凌江月面色惨白，浑身轻颤地杵着，周围几人却人事不省。

“发生什么事了？”

玄天昊疾步上前，走到凌江月面前，担忧地问道。

凌江月咬着牙，却依旧克制不住地颤栗着，刚想要开口解释，突然想起那该死的”黄粱一梦”具有极其强悍的传染性，于是连忙将玄天昊往外推！

“江月？”玄天昊无奈，只好任由对方把自己往外赶，心底却是抑制不住的苦涩：就算到了这种时候，却依旧不肯接受他的帮助吗？

凌江月慌张地摇摇头，直至把人推出房门，这才松了口气，急声道：”你别进来！”

玄天昊闻言，面色微变，心底委屈极了，却十分老实点点头，没敢反驳。

凌江月急忙转身，嘭地一声，将房门合上。

玄天昊赫然吃了一记”闭门羹”，神情无奈又惆怅地仰头，摸摸鼻子，却见凌江月突然又把门打开。

四目相对，凌江月有些尴尬地解释道：”你在这里，站着不许动。”

“……好。”玄天昊下意识地点点头，暗暗思忖道：这情况到底是怎么回事？

又是嘭地一声，凌江月将房门关上，四下张望了一番，最后快步跑到娄青身旁，半抱半拖地将人搬到床上，连靴子也没来得及给人家脱了，自个已经累得气喘吁吁……

紧接着，继续搬运慕江雪……

终于将人都搬上床后，凌江月一边喘息着，一边将人并排放整齐了，脱鞋，盖上被子……

所幸这床够大，横排躺四个人还绰绰有余！

只是――

凌江月双手撑着膝盖，俯身喘息，一边疑惑地皱着眉头，暗暗腹诽道，他一定是上辈子作孽太多了！这辈子老是让他干体力活搬运”尸体”！

前两次，一次夺宝大会，一次青城，偏偏都是他手误，将三日醉泼了出去，只剩下他一个手脚能动的。这一回更无奈，黄粱一梦那么强的传染性，偏偏也就只有他一个人没事……

凌江月一边思索着，一边叹息，门外的玄天昊，就暂且不跟他算账了，眼下他需要做的是……

是什么？

凌江月站定，满脸踌躇，单手环胸，另一手抚摸着下颔，间或瞅瞅小云蚝。

“嗷嗷……”大叔，我们去死城，还是去找小巫？

很明显，小云蚝此时跟凌江月思考的是同一件事。

不同的是，凌江月比较固执，这种固执就在于――

“先去救烬，还是救小洛和骚二，还是找黄粱一梦的解药？”

简而言之：凌江月压根儿就没想要去死城。

“嗷嗷……”大叔，那我们去找小巫吧！

凌江月闻言，沉吟了片刻，颇觉有理，于是抱起小云蚝，道：”好。”

整件事情，差不多已经水落石出。

不论是玄天烬，还是小洛和骚二，亦或是此刻”挺尸”的四人，造成这一切的罪魁祸首，不就是小巫鲑的主人么？

凌江月深吸一口气，说服自己镇静下来。

既然对方千方百计地把他引来，也该是时候现身了！

“小云啊，我再问你个事，小巫刚刚来过了，你现在应该能找到它吧。”

小云蚝目光闪烁地点点头，忽然一脸好奇地看向凌江月，问道：”嗷嗷？”大叔，你好像都知道了……

“嗯。知道了。”凌江月风轻云淡地点点头，刚才小云蚝哭得那么伤心啊，害他这个旁观者都难过得差点掉眼泪！

但就在刚才，他突然想起曾经在马车上，小巫鲑和小云蚝说过的话，这两只小家伙的唾液具有的特殊功效，相当于结孕丹的药引。

于是――

凌江月便大胆地猜测：小巫鲑和小云蚝的其他分泌物，应该也有一些比较特殊的功能。

尤其是这只看起来不怎么靠谱的小云蚝，传说比小巫鲑还要年长，但是能力却不及对方的上古凶兽。

再一联想刚才小云蚝听到小巫鲑要离开，拼命地把眼泪往对方身上泼的举动，凌江月忽然顿悟了。

“咱们小云嗅觉不如小巫，但总会闻得出自己的味道吧？”

闻言，小云蚝有些不好意思地挠挠头。

见状，凌江月并没有取笑它的意思，只是安抚地揉了揉小家伙的脑袋，道：”别担心，咱们一起把小巫抢回来！”

“嗷嗷！”嗯嗯！

小云蚝连连点头。

“事不宜迟，咱们出发吧！”

语毕，凌江月将小云蚝往怀中一塞，即刻走向房门。 

吱嘎――

房门打开的刹那，凌江月敛去所有的消沉和低落，一脸坚定地看向玄天昊，道：”我要出去一趟。”

“我陪你一起去。”

玄天昊微微颔首，补充道。

“好。”



大叔穿越遇狼记  第251章

凌江月没有想到，最后小云蚝居然会带着他们来到洛华宫。

“嗷嗷……”大叔，就在里面。

洛华宫――玄月王朝历代太子东宫，红墙琉璃瓦，朱门绣金额，集奢华与巍峨于一身的洛华宫。

凌江月不是第一次来这，然而却是心情最为沉重的一次。

“进去吧。”

深吸一口气后，凌江月目视着前方，沉声道。

玄天昊若有所思地点点头，走在了凌江月前头，叮嘱道：”江月，若是情况有变，你就带着它先走。”

“……”凌江月闻言，讶异地抬头，欲言又止。

四目相对，片刻沉默之后，凌江月微微颔首。

玄天昊温和地笑了笑，不再言语。

他们都知道，眼下整个京城，乃至王宫，半数尽在玄天烨的控制中，而方才――

两人出了浩然阁，玄天昊一路携着凌江月躲避巡逻队，其景凶险万分，偏偏进了宫之后，一路安静得有些异常。

如果不是对方早已布好陷阱，便是那人十分自信，根本就没把他们放在眼里。

照目前的情况来看，后者的可能性倒是比较大。

吱――

宫门打开的瞬间，凌江月下意识地抱着小云蚝，连连屏住呼吸。

此刻的他，有一种极其强烈的预感。

那个人太自信，太聪明，也太高傲。这样一个人，就算把玄天烨当成棋子，态度也是不屑的。而玄天烨，凌江月说不上有多了解，却清楚地知道一点：有些人，即便是被当做棋子来用，也会意外重重。

而玄天烨，就是那种人。

一个孤高的聪明人和一个自卑的笨蛋，很难找到共同话题，因为想法不同，谋略不同，就连达到目的的手段也各不相同。

玄天烨之所以会跟那人合作，不外乎权势，简而言之，他想要王位。

这一点，是毋庸置疑的。

所以凌江月更担心的是：玄天烨急于求成，最后可能会偏离那人预定的轨道。

换言之：那人要抓他凌江月，而玄天烨则很有可能也会掺和一脚。

不同的是：那个人更倾向于坐等猎物上钩，玄天烨则善于主动出击。

但，无论如何，发现自己被别人当成猎物，是一件让人很郁闷的事情。

凌江月亦步亦趋地跟在玄天昊身后，小心翼翼地留意着四周的动静。

依旧很静，静得听不到一丝声响。

难道是他猜错了？凌江月疑惑地眯着眼睛，前不久，他还在崇夜府前看到玄天烨，那家伙应该不会聪明得猜到他要进宫来吧？

可惜，事与愿违。

理论上不可能会出现的玄天烨，偏偏出现了。

当玄天烨领着大批银甲卫队闯入洛华宫，便瞬间包围了凌江月和玄天昊的时候――

晴空万里的洛华宫上空，居然诡异地飘起了飞雪！

瞬间降下的温度，令人忍不住浑身发抖，刺骨的冰寒让大部分人都打起了寒颤，唯独玄天昊内力深厚，运动御寒，丝毫不受影响。

还有混迹在银甲卫队中的部分死士，同样不知冷暖，个个握紧刀鞘，准备出击！

玄天烨浑身哆嗦着，喊道：”大……大胆刺客！竟……竟然擅长王宫重地！全部给我拿……拿下！”

凌江月原本也是冻得发抖，这会听到玄天烨这副口吃模样，反倒是笑了，不由得，竟觉得没那么冷了，刚一转身，却发现，原来是玄天昊在向他体内输送内力，一股**自后背流向全身……

凌江月呆愣地望着玄天昊，青年专注的目光，依稀间令他面红耳赤。

蓦然之间，凌江月觉得自己又尴尬又无奈。

一旁，玄天烨原本气势汹汹地一吼，却被两人完全无视了，心情相当地愤懑！只手一挥，重重侍卫如海潮般朝凌江月和玄天昊涌了过去！

玄天昊见状，剑眉微蹙，右手揽住凌江月，足下轻点，倏然腾空。

半空之中，两人紧紧相依，凌江月本能地抓住了对方的胳膊，想说些什么，却见玄天昊薄唇轻抿，耳畔传来了青年的千里传音。

“江月，保重。”

四个字，如同遗言般沉重。

凌江月惊恐地摇着头，根本来不及反驳，就被玄天昊扔了出去……

身体乘风而去，如羽毛般轻盈地浮在半空，没有即刻落地。

而他，只能眼睁睁地看着玄天昊当空抽出缠在腰间的软剑，如一道疾风般，迅猛而凌厉地袭向银甲卫队！

剑如虹，锋芒毕露。

玄天昊的目标很明确，就是躲在众人身后的玄天烨，可惜前面挡道的太多了！

凌江月担忧地望着已然和人群交织成一团的那一点银白，暗暗祈祷着玄天昊别出事……

踉跄落地，凌江月抱着小云蚝拔腿就跑。

“嗷嗷……”大叔，左转左转！

小云蚝安安分分地待在凌江月怀中，除了必要时刻的指路，其余时间，一律闭嘴。

绕过曲曲折折的花径，终于――

“嗷嗷……”就是这里！

凌江月累得气喘吁吁，眯着眼睛，抬头一看，面色微变。

夕颜殿。

太子妃方素心居住的地方。

许久之前的记忆，刹那间涌现。

一切如同尽在昨日。

这一刻，凌江月忽然想到了一句话。

因果，有因必有果，缘起缘灭，一切就像一个圈，从”因”开始，到”果”结束，因与果不过也就一线之差。

如同冷宫般沉寂的夕颜殿，依旧是曾经的雍容奢华，一眼望去，却看不到一个人影。

院中花影灼灼，草木深深。

殿门自动打开的瞬间，凌江月赫然一惊，转头望去，温润如玉的眼眸微微一黯。

是方素心。

门内站着的女子，一如他们初见时那般，高贵优雅。

依旧是那一身剪裁合体但十分简单的素色便装长裙，金丝底纹滚边，襟口绣着一朵天竺牡丹，神情优雅恬淡，一颦一笑尽显雍容，气质华贵。

她浅浅一笑，唤道：”凌江月。”

凌江月想过无数种可能，却唯独没有料到最后站在他面前，竟然会是她。

小云蚝原本安稳地躲在凌江月的怀中，却在看到方素心的刹那，吓得浑身发抖！

鹅毛飞雪飘飘洒洒地落下，一点点模糊了凌江月的视线。

半晌，他举步上前，小云蚝抖得愈加厉害。

凌江月心情复杂地凝视着方素心，一边伸手**着小云蚝的脑袋，安抚着受惊的小家伙。

拾阶而上，最后与女子平视，前一刻飘渺的飞雪，刹那间奇迹般的停止了。

然后他听到女子优雅的声线淡淡地说道：”这雪，有毒。”

闻言，凌江月暗暗一惊，诧异地回头看向院中，眨眼间，草木枯萎，呈现出一片颓败之相。

“不用担心，玄天昊还死不了。”

凌江月心痛地拧着眉头，强压下怒气，反问道：”又是黄粱一梦？”

他不是百毒不侵的体质，不然的话，当初也不会中了断肠草的毒，所以唯一的可能性便只有黄粱一梦。

“嗯。”

方素心微笑着颔首，那一笑，轻若游鸿，却莫名地生出一丝蛊惑之味。

凌江月若有所思地望着方素心，眉头越皱越紧，半晌，他沉声道：”你不是方素心。”

不是疑问句。女子意味深长地笑了，转身，优雅地走向殿内，一步一移，从容淡定。

她没有否认。凌江月默默地下了定论：对方默认了。

他和方素心接触不多，但是――

在方素心亲手刺死”穆青”后，他确信：她已经疯了。

一个失心疯的女人，用另一种概念来解释，那就是――

不完整的灵魂，躯壳容易被侵占。

方素心的身体，很年轻，即便她已经是一个三岁孩子的母亲，却依旧改变不了这个事实。

凌江月曾以为，整件事跟夏侯府有关，至少是……当年玄天派存活下来的那人跟夏侯府有关，而能够在关键时刻，牵制住血盟、弑以及天魔教，甚至于六翼的人，亦只有可能是夏侯一。

但那个夏侯一，却很有可能不再是原本的夏侯一。

正如凌江月所得知的情况，夏侯一性情大变……

性情大变，不外乎两种情况，一种就像凌江月的，由毒舌太傅变成如今的他，因为是两个完全不同的灵魂。还有一种，真正的夏侯一可能早已被害，如今那人不过是个易容后的傀儡。

而就目前而言，后者的可能性比较大。

“凌江月，我等你很久了。”

夕颜殿内，亮如白昼，一尘不染，却依然是清清冷冷的，看不到一个多余的人影。

凌江月不动声色地跟在女子身后，见她轻倚着贵妃榻坐下，神情慵懒而惬意，但仔细观察，却依旧能发现对方隐约流露出的一丝违和感。

方素心高傲又倔强，她是一个为爱而生的女人，却同样沉沦爱的矛盾中，最后不得自拔。

可是眼前这人……

凌江月暗暗心惊，尽管对方刚才的一举一动是那么的完美，一如他记忆中的方素心，但是直觉告诉他：这是个男人，男性的魂魄，占据了方素心的身体。

如果不是因为他本身经历过这些匪夷所思的事情，凌江月是绝对不会相信换魂之说。

“凌江月，你难道就不想问我，为何要等你？”

那人单手撑着脑袋，笑盈盈地望着凌江月，幽幽地问道。

戏谑的神情，仿佛正耐心逗弄着老鼠的猫儿般。

凌江月抿着嘴，伫立在原地，问道：”你就是小巫鲑的主人？”

“啧啧，你这人，真是不配合。”

凌江月闻言，微微蹙眉，自从他拆穿了对方不是方素心后，再次对上那张脸，心里便觉得莫名地……刺眼，亦不知是否心理作祟？

“黄粱一梦的解药，你要怎样才肯交出来？”

强压下心底的异样，凌江月继续问道。

0

大叔穿越遇狼记  第252章

寂无声，暗香浮动。

焦虑不安的等待中，凌江月慢慢地静下心来，随之走到方素心身侧，凭窗眺望。

窗外颓败的景色，一如他现在的处境。

几乎是一吸之间，凌江月失去了所有的支柱，孑然一身，他甚至不敢去想，凌祈月和轩辕墨这会是否平安。

唯一还陪在他身边的，就只有瑟瑟发抖，几欲拔腿就跑的小云蚝。

低头的刹那，他不由得苦笑，心已经平静下来了，却依旧免不了担忧。

他终究是个普通人，做不到圣人的博爱，也做不到修罗的独爱。

“凌江月，下盘棋吧。”

半晌，方素心缓声说道，清冷的声线，带着一丝重金属的质感，意外的悦耳动听。

凌江月闻言，微微回神，果然不出他所料，此时占据了方素心身体的人，是个男人。

“……好。”

他迟疑了片刻，应道。

眨眼间，方素心已从贵妃榻上瞬移到桌边，原本空无一物的桌面，赫然现出一副围棋，黑白子纵横交错。

是一副残局。

黑子呈弱势，一如凌江月此时的境况。

方素心笑盈盈地执起一枚白子，明眸如水，嘴角未勾，懒声道：”这盘棋，你若赢了，我是你的，你若输了，你是我的。”

“……”

凌江月默然，眼角微微抽搐。

“有件事，你可能还不知道，凌祈月和轩辕墨，这两个人，你也不用指望他们能来救你了。”

闻言，凌江月猛然一惊，果然如此……么？

望了眼怀中已然吓晕过去的小云蚝，凌江月终于死心了，这一回，真真是孤家寡人了。

几步上前，落座，一切还是那么自然。

“叮――”黑子落下。

方素心兴味十足地打量着凌江月，漆黑的眼眸，隐约闪过一丝血红。

凌江月专注地望着棋盘，这是他来到玄月王朝之后，第几次下棋了？

捏着指尖墨玉石做成的棋子，冰凉的触觉，令他不由自主地想起先前跟凌祈月的对弈。

那时候，凌祈月在他眼里，只是玄月王朝的国师，一个睿智又神秘的老者。

“棋子再好，终究要捏在他人手中，任由摆布，唯有做了下棋之人，才能掌握自己的命运。”

当初，他是这么回答凌祈月的。

如今，才发现――

纵然是下棋之人，面对命运，亦有无可奈何的时候。

“叮――”白子落下。

“叮――”黑子落下的瞬间，一大片白子从棋盘上消失了。

凌江月见状，微微一怔，很快明了：这或许就是”方素心”的特殊能力吧……

正如先前莫名出现的飞雪。

“我第一次见你的时候……”

方素心忽然开口，打破了两人之间的沉默，那脸上的神情分明带着一丝怀念。

凌江月不自觉地抬头，迟疑了刹那，继而对上了方素心的目光。

四目相对，凌江月直觉得浑身一僵，仿佛被一条毒蛇盯着一般，丝毫不得动弹。

那双眼睛……

他诧异地屏住呼吸，望着方素心那双不知何时变得妖媚如血的眼睛，心底闪过一丝异样。

方素心浅浅地笑着，五官却以肉眼可见的速度改变，顷刻之后，在凌江月震惊的目光中，她现出了真身……

那是一张极具视觉效果的面孔，一半完美无暇，一半丑陋无比。

男人的脸，轮廓分明，左脸肌肤如雪，五官深邃俊美，右脸面色青灰，从额头到下颌骨遍布着一条条血红的肉筋，仿佛一条条蠕动的蚯蚓，几乎要冲破那一层脆弱的表皮组织。

这样一张诡异的面孔，最让人难以忘怀的是那双冰冷的血眸，一双由怨和恨交织成网的眼眸，只一眼，便教人从脚底一直冷到头皮！

凌江月刹那间忘了呼吸，再回过神来的时候，那张脸已经恢复成了方素心的模样。

“吓到你了？”声音依旧淡淡的，不带一丝情感。

凌江月喉间咕噜一声，吞了口唾沫，没有摇头，也没有点头。

他隐约觉得，自己好像猜到了什么……

“你是个聪明人，所以我再给你一个机会。”

“……”凌江月抿着嘴角，看向对方，不语。

“我一向最讨厌解释，也最讨厌别人问我为什么，不过如果是你的话，我倒是很有兴趣……”

望着方素心意味深长的笑容，再一想起刚才那惊悚的一幕，凌江月暗暗皱眉，他明白了。

无论他问什么，对方都不会直接答复他，除非他蒙对了。

简而言之，这人喜欢玩游戏，一个名为”你猜一猜”的游戏。

既然如此，那就从对方给出的线索开始吧――

凌江月执起一黑子，捏在指间，若有所思地低着头，刚才方素心说：我第一次见你的时候……

对方是故意不把话说完整的。这一点，毋庸置疑。

凌江月思索着落子，白子紧随其后，根本不用思考。

“你第一次见我的时候，是在我刚出生的时候？”

凌祈月虽然没有对他明说，但是后来，他花了一点点小心思从小巫鲑和小云蚝口中得知了实情。

再后来，因为和凌祈月相认了，曾经的身世之谜也就解开了。

刚一出生，就被轩辕墨强行将魂魄离体，送入异时空……

当初轩辕墨一心想要惩罚背叛了他的凌祈月，只知用最残酷的手段折磨对方，却谁也没料到凌江月魂魄离体的过程中，发生了一些意外。

如今看来，当初的意外……

见方素心没有否认，凌江月继续道：”当年，轩辕墨恐怕也没想到，一个比他更加强大的灵术师居然就藏在人群中，等待他动手的刹那，暗中动了手脚，抽取了魂魄中的一缕情丝。”

“凌江月，你果然没有让我失望。”

方素心满意地点点头，那神情，恰似长辈看着自己心爱的孩子一般，却教凌江月愣生生地打了个寒颤。

能够瞒过轩辕墨和凌祈月耳目的灵术师，除了当年玄天派唯一的幸存者之外，还能有谁？

那张恐怖诡异的面孔，或许就是当年偷学太多禁术后遭到的反噬吧？

凌江月越往下想，意识愈加清醒，人却愈觉得冷。

刺骨的寒冷。

他甚至有种和小云蚝一样的心情，拔腿就跑的冲动！

“我曾听说，父亲和轩辕墨当年师出同门，师父叫做……云岫天人，乃是世间少有的三系灵术师，却隐世多年，至死也没有离开霰山。”

凌江月一边说道，藏于袖中的左手暗暗握紧，语气愈加沉重，道：”而你，就是云岫天人。”

云岫天人和凌祈月之间的种种，凌江月并不知晓，只是隐约地了解到父亲对那人非常的敬重，一直将对方当做最亲的亲人一般看待……

先前，凌江月也曾猜想，感情那么深厚的两个人，连生死都不怕，为何最后会变成仇敌，恨不得让对方生不如死？

在踏入夕颜殿之前，凌江月根本就不会去怀疑父亲的师父。

至少在那之前，在他心里，云岫天人早已成了神圣不可侵犯的象征，虽然他从来都不说，却铭记于心，心怀感激，一直惦记着，等待所有的事情落幕之后，一定要和父亲去霰山祭奠仙去的老者。

“叮――”黑子闷声落下，一如凌江月此刻的心情，压抑得几乎喘不过起来。

“叮――”白子没有丝毫犹豫，紧追而上，刹那间，又一片黑子消失不见。

“继续。”

方素心，哦不，确切地说，应该称之为云岫，云岫没有反驳，神情一如既往地从容，凌江月的痛心疾首在他看来，不过是一种意料之中的反应罢了。

他是云岫天人，他亦是一百二十三年前，玄天派首席大弟子玄云岫。

玄天派上下，对于修仙之道，几乎痴迷，可惜真正成功的又有多少呢？

玄云岫，从他出身的那一刻起，就注定了他这一辈子都属于玄天派，成为玄天派名声大涨的牺牲品。

“云岫，不是娘亲不要你，实在是你爹太固执了，偏偏听信你大伯的蛊惑……”

“云岫，上山之后，好好听大伯的话……”

“云岫，是娘亲对不起你……”

成为玄云岫之前，他有另外一个名字，一个几乎遗忘了的名字――夏侯云岫。

夏侯影――夏侯云岫的父亲，一个恋兄成狂的疯子，居然因为夏侯罗伊的一句话，就把年仅三岁的云岫送上了玄天派，从此注定了他一生的悲剧。

“云岫，以后好好跟着大伯，知道吗？”

“……”沉默的后果是接下去的一天都得饿肚子。

年幼的云岫，在经历一次次的教训之后，终于学会了”识时务者为俊杰”这句话。

从孤僻变得偏执，从偏执变得扭曲，最后走上了不归之路。

直至夏侯罗伊临死前那一刻，云岫终于明白了真相，那一年，他二十三岁。

“影，我终于解脱了……”

夏侯罗伊爱上了自己的亲弟弟夏侯影。

乱伦……

伦理和现实，强迫他们必须做出选择。

夏侯罗伊一心扑向了玄天派，从此踏上修仙之路，偏偏因为他的心永远也无法超脱，反而事倍功半，一切徒劳无力……

夏侯影有妻有子，却对哥哥念念不忘，最终造就了云岫的悲剧。

从错误的开始，铸下最后的恶果。

当玄云岫明白了事情的始末之后，他终于放弃了修仙，走上了另一条截然相反的道路――堕魔。

0

大叔穿越遇狼记  第253章

就修仙之道来说，玄云岫是个天才，不然他也不会年纪轻轻变成了玄天派的首席大弟子。

但是――

鱼和熊掌不可兼得。并非每个月都像凌江月这般”幸运”。

玄云岫的体质从一开始便注定了，他无法在堕魔这条叛逆之道上寻得安慰。

偷学诸多禁术的结局，反而令他遭遇了最恐怕的反噬，他的身体彻底地被毁了……

玄天派上下，一夜之间，除了玄云岫，全部丧命。

从那一天开始，仙境般梦幻美丽的玄天山彻底成了历史。

一座阴森恐怖象征着黑暗的死亡之城，拔地而起。

旁人不知的是，当年玄天派的幸存者，其实有两人，一个便是那罪魁祸首――玄云岫。而另一个，从死城出现的那一天开始，便一直掌管上古凶兽之一的云蚝，即死城代理人――灰。

玄云岫当年侥幸活了下来，便一直隐居在霰山，化名云岫天人……

往事如风，原本早该忘却，如今却因为凌江月，玄云岫再一次回想起来，不无感慨。

弹指一挥间，一百多年过去了。这期间，他破败不堪的身体早已容纳不下他的魂魄，早该羽化登仙而去的他，却凭着一丝毅力，留恋红尘，一直寻找着新的契机。

有时候，玄云岫自己也觉得可笑，都说修仙之道，讲究清心寡欲，反观自己，除了那一身高深莫测的修为，又有哪一点符合要求呢？

还是说――

长久以来，玄天派的宗旨和理念，不过是个错误？

从云岫天人诈死，到他回到沧州夏侯府，直至如今，占据方素心的身体，玄云岫的心却愈发空荡，他需要一具完美的身体……

一具适合达成他多年夙愿的身体，而这一切的关键就在于――凌江月。

缘由因生。

当年玄云岫窥破天机，为了凌江月的诞生，处心积虑，费尽心思。

如今，目的终于要达成了，他反倒是平静了。

望着对面的凌江月，玄云岫笑容逐渐深邃。

仅仅凭着一丝线索，就能将当年发生的事情猜得八九不离十，玄云岫不得不佩服自己的眼光。

这样一个聪明的男人，而且还是一个没有野心甘于平凡的男人，真是个怪胎啊……

如此奇妙的人，就这么杀了，倒是让他有些不舍。

凌江月垂着视线，不紧不慢地落字，对方的目的，他大致已经猜到了。

当初误闯死城时，灰说的那句话，想必就是在告诫他今日之事吧？

这世上，确实人外有人，天外有天。

凌祈月能窥破天机，预知未来。

玄云岫又岂会不能？

“你要我的身体。”

话音落地，凌江月平静地抬头，看向玄云岫。

他要他的身体，所以他的魂魄，必须离体，简而言之：凌江月必须死。

“叮――”白子落下，棋局已定。

凌江月没有看棋盘，因为结局早已注定。

静静地望着对方森冷的血眸，凌江月敛眉，问道：”我原以为，修仙之道与躯体无关。”

人类真正强大的是精神，所谓精神，便是指人的魂魄。

魂魄本无形，然而仙魔的外形却是因人的凡胎**而幻化成形。

简而言之，玄云岫取得凌江月的身体之后，成仙或是堕魔，不过是朝夕之事。

而凌江月，则会……魂飞魄散。

除非玄云岫善心大发，在凌江月的魂魄消散之前，找到一具跟他的灵魂契合度极高的身体。

然而，玄云岫终究不是轩辕墨，凌江月也不是娄青。

娄青的例外，更是不可能发生第二次。

刹那间，棋盘之上，黑子全部消失。

凌江月叹了口气，轻轻安抚着怀中的小云蚝，那小家伙在棋局结束的时候已经醒了过来，一如既往地发抖打颤。

“你输了。”

玄云岫淡淡地说道，笑容清浅，衬着方素心那张脸，竟糅合出一股说不尽的魅惑之韵。

“嗯。”

凌江月轻声应道，接着站起身，走向殿门。

见状，玄云岫略显诧异地挑了挑眉，不等他发问，凌江月已经给出了明确的解释。

“如果我没猜错的话，你现在并不打算取走我的身体。”

“所以呢？”

玄云岫风轻云淡地问道，人依旧留在桌前，只手撑着下颌，若有所思地盯着凌江月的背影。

有些恨，因为时间久远，早已忘了原因，连痕迹都被快消失在历史中。

夏侯影带给他的怨与恨，铸成了他当年偏执的理由，选择了一条截然相反的不归路。

可是如今，扪心自问，其实他早已不在意了……

爱与恨，或许发生在瞬间，却无法持续到永恒。

不过是人的脾性作祟罢了，得不到的东西，永远是最好的。

夏侯罗伊如此，夏侯影亦如此。

同样偏执的两个人，夏侯罗伊早逝，玄云岫却是……自作孽。

明明唾手可得的东西，却不屑一顾，偏偏要执着于不属于自己的东西。

许是上天垂怜，抑或命中注定，本该修道成仙的玄云岫，在一心以堕魔来反抗命运的过程中，偏执成了习惯。

或许他想要的并非……堕魔，只是习惯早已融入血肉，无法剔除。

这一点，凌江月明白，玄云岫却未必清楚。

“所以，在那之前，我是自由的。”

凌江月抬头，微笑着答道，温润如玉的眼眸瞬间散发着摄魂夺魄的光芒。

玄云岫嘲弄地勾着嘴角，懒懒地答道：”你出不去的。”

话音刚落，两道灰影忽然从天而降。

凌江月下意识地后退半步，不悦地看向拦在他面前的两人，其中一名灰衣人正是先前出现在浩然阁的那位……

顿了顿，凌江月回身，看向玄云岫，对方正惬意地捧着茶杯，兴味十足地打量着他，似乎很期待他接下去会如何对方这两人。

凌江月左手抱着小云蚝，右手藏于袖中，微微捏紧，方才这一眼，他已经注意到了一直藏在暗处不肯现身的小巫鲑……

那家伙……凌江月暗暗叹息，小巫鲑大抵是不敢反抗玄云岫的，甚至连那人的名讳都不敢说出口。

“我们之间的游戏，并没有结束。”

玄云岫轻轻地呷了口茶，举止优雅地放下茶杯。

冰冷的血眸，寒光四溢。

凌江月本能地浑身打了个寒颤。

“过来啊。”

“……”

凌江月无言地抿着嘴，踌躇着，还是走了过去，他无法反抗玄云岫，实力上差距是如此的明显，那人一个威吓的眼神，如同一股无形的力量，牢牢地牵引着他动作。

“如果你能把所有的事情都猜中，那么接下去两天，我不但会放了玄天烬，玄天昊、娄青、慕江雪还有你在意的那些人，黄粱一梦的解药，我也可以给你，但是――”

玄云岫幽幽地说道，眨眼之间，人已凑到了凌江月面前。

纤细素白的手指轻轻地抚摸着他的脸庞，冰凉的触觉，让凌江月突然想去了毒蛇的表皮。

凌江月不由自主地皱了皱眉，勉强躲开了对方的触碰。

这一下，玄云岫反倒是愈发满意地笑了。

能够在他灵力全开的状态下，依旧做出反抗举止的人，迄今为止，就只有凌江月一人！

这不是更加说明了，他看中的这具身体有多么完美嘛！

“你必须取悦我……”

玄云岫态度暧昧地笑着。

凌江月修眉微蹙，实在不适应跟对方凑得那么近。

“你想要让我从哪里开始猜？”

“凌江月，你莫不是忘了，我一向最讨厌别人问我问题了。”

玄云岫故作不满地摇摇头。

凌江月默不作声地抿着嘴，暗暗思索着：若是此时用上死神之手，有多少把握制住玄云岫呢？

玄云岫的真身或许早已毁灭，他的魂魄强占方素心的身体，而凌江月若是这时候动手，杀了方素心的话……

恐怕也不会对玄云岫本尊产生多少影响，对方顶多就是再找一具身体钻进去，或者……干脆强占凌江月的身体？

这个问题，着实令人头痛。

0

大叔穿越遇狼记  第254章

沉默，如同一幅绵长的画卷，横亘在两人之间。

半晌，凌江月微微摇头，沉声道：”我不想继续你的游戏了。”

玄云岫闻言，轻笑着挑眉，反问道：”难道你不想救他们了？”

“游戏规则都是你定的，无论我怎么做，最后的结果，都不会偏离你最初的预定。”

“凌江月，你……”

寂静的夕颜殿，青烟袅袅，暗香浮动，屋外近黄昏。

望着凌江月满不在乎的神情，玄云岫竟有些不确定了。

从他预测到凌江月的出生开始，一重重精心布局的计划，有条不紊地展开，直至如今，只待两天之后的正午日全食，亦是他等待了近百年的堕魔最佳时机……

这近百年，所有的事情都朝着他预料的发展，一步一步，如同一个圈，从**经过一个轮回，终于要圆满了，却在这个时候，意外发生了……

而这个意外居然是――

玄云岫不悦地皱了皱眉，在他的剧本里面，凌江月是个温和、淡泊、聪明的男人。

一直以来，凌江月的所以表现，玄云岫在暗中看着，亦很满意。

但是，直至这一刻，玄云岫竟有些自乱阵脚：凌江月未免有些聪明过头了。

“如果我没猜错的话，两天之后便是日全食。”

凌江月状似漫不经心地说道，一边来回走动着。

玄云岫一听，神情微变，日全食……那是他的契机，也是他的软肋。

普通的身体根本无法跟玄云岫过于强大的魂魄融合，方素心这具身体，他不过才占据了半天时间，正是为了等待这一刻，跟凌江月的会面。

然而仅仅只是半天，方素心的身体就已经开始从内部急速衰弱……

玄云岫的身体，已于当年云岫天人逝去时，被凌祈月下葬在霰山。

自那以后，玄云岫以魂魄状态流连人间，偶尔找到合适的身体附身，却没有一个能够长久。

几十年试验下来，最长容纳他魂魄的身体，也只渡过了两天半，久而久之，他不得不接受这一残酷的事实。

这也是为何凌江月已尽在他的掌控之中，他却迟迟不动手的原因。

因为他不敢赌，提早附身的后果，玄云岫更加无法承担！

如果不能在日全食来临之际，顺利地融合凌江月的身体，那么他这百年来的等待，都将前功尽弃！

一个完美的容器，若是轻易毁了，要找到第二个，简直比登天还难！

玄云岫看似无懈可击，却有着最大的顾忌和漏洞。

他欣赏凌江月的聪慧，却讨厌他太过聪明敏锐。

所以他唯有尽量转移凌江月的视线，以一种高高在上，只能仰视的高度，用他自身的魄力来压制对方！

凌江月要离开夕颜殿，玄云岫自然不会答应，出了这门，若是这具完美的容器出了什么问题，他后悔也来不及！

用手上的人质和黄粱一梦的解药来引诱凌江月，原本是天衣无缝的一步棋。

凌江月或许不在意自己的生死，却绝对不会对那些人弃之不顾。

这一点，玄云岫深信不疑。

“你先前说，如果我全部猜中了你的一举一动，你就给我两天自由。”

“对。”

凌江月微微皱眉，望着玄云岫无懈可击的笑容，缓缓地摇了摇头，反驳道：”你在撒谎。”

“哦？”

玄云岫暗暗心惊，面上依旧不露声色。

“两天后的日全食很重要吧？”

“……我说过，我不会回答你的任何问题。”

面对玄云岫明显回避的态度，凌江月不在意地抿了抿嘴角，继续道：”不管我怎么猜，规则都在你手中，你想判定我赢了放我离开，或是找个借口说我错了，把我留下，主动权都在你那边。”

顿了顿，凌江月瞥了眼面无表情的玄云岫，心中已然明了：他又猜对了，这人根本就没打算放他走！

“而你，只会继续地，不断地找理由，把我留在夕颜殿，一直等到日全食。”

凌江月一边抱着小云蚝，一边看向暗处已经现身的小巫鲑，偷偷地朝对方使了个眼色。

然后继续道：”难道你没发现吗？仅仅只是一盘棋的工夫，你头上却多了两根白发。这说明什么？”

闻言，玄云岫徒然一惊，虽然他早已预料到方素心的这具身体承受不住他的魂魄，也已发现了异样，却没料到凌江月在这种绝境之下，竟然还有心思去注意这些细节！

“这就说明了……”凌江月故意顿住，侧身扫了眼玄云岫，见他暗暗后悔的模样，赶紧地又转向小巫鲑，偏偏那小家伙就是不肯答应！

“说明方素心的身体对你的魂魄非常排斥，也就是所谓的反噬。”

话音刚落，嘭地一声闷响，房门徒然被疾风合上！

凌江月猛然一惊，有些后怕地转向玄云岫，暗道糟糕！

虽然这人依然是一幅笑脸，却笑容愈发的明媚灿烂，却叫人直生一股寒意，冰寒刺骨的恐惧，弥漫开来，吓得凌江月差点忘了下文。

玄云岫毕竟不是一坨任人宰割的五花肉……

“继续。”

风轻云淡的两个字，隐约透着几分萧瑟的杀气。

凌江月喉间咕噜一声，他也只是一个普通人，会害怕，会恐惧，会担心……只是稍微比一般人聪明了点罢了！

转瞬间，玄云岫已经笑盈盈地倚在了贵妃榻上，眉眼轻垂，神态慵懒地道：”别停啊，继续。”

凌江月深吸一口气，有些哀怨地瞥了眼缩头小巫鲑，继续道：”其实你澳就知道轩辕墨要做的事情，你也知道当初洛华宫发生的所有事情，谢晓婉、红衣、娄青这些人在你眼里，不过都是一个棋子罢了，但是他真正干涉这些事情，却是沧州夺宝大会之后。”

“全部正确。”轩辕墨虽然是云岫天人唯二的嫡传弟子，亦属于这世间颇具天赋的灵术师之一，但在玄云岫眼里，不论是凌祈月，还是轩辕墨，都只配当他的一颗棋子。

“我当初听小洛说，夏侯府的创始人叫夏侯影，是玄天派的长老之一……”

“错了。”

凌江月一怔，有些诧异地看向对方，不过是刹那，就明白了玄云岫的意思。

传言有误实属正常。

但他倒是没料到，玄云岫居然会好心地解释起来。

“夏侯府的创始人确实叫夏侯影，但是他和玄天派没有任何关系。”

有时候，解释便是掩饰。

玄云岫的欲盖弥彰，凌江月心中知晓，却很明智地没有提出异议，只是继续说道：”历代夺宝大会，每隔四年举行，夏侯府无偿送出十件宝物，从不干涉江湖之事。偏偏从五年开始，夏侯一性情大变，居然起了将众人玩弄于鼓掌之间的兴趣……我猜，从那时候，真正的夏侯一其实已经死了，而当初我们看到的那一位，不过是你安插的一个替身罢了！”

这枚暗子为了等候凌江月的到来，一等便是五年。

“当初将青城地形图泄露出去的，也是你的安排。”

青城结界后的金山，原本就是小巫鲑当年一泡”便便”演化来的结果，目的就是为了掩盖密室里面的东西。

密室之中的金银珠宝并非重点，重点在……黑箱子，没有人能够打开的黑箱子里面，藏着什么秘密？

亦或者，青城原本就是玄云岫一手建立的说不定。

而当青城终于暴露在贪婪的众人面前，秘密不再是秘密，天魔教一行人也只能离开……

之后便是――

慕容萱这步棋，其实一直跟在玄天昊身边，在一个恰当的时机现身，强迫他交易。

因为玄天昊先前对凌江月做过的那些事，毫无破绽可言的弑心便多了一项弱点。

这个弱点，就像一条缝，在玄云岫有条不紊的安排之下，慢慢撕裂……

牵绊住玄天昊，唯有先扰乱他的心，这样”弑”无法出手，夏侯府也就少了一个劲敌。

“慕容萱是你布下的棋子，连同六翼和司徒逍遥。如果我没猜错，当初司徒逍遥说欠了某人一个人情，必须偿还，那么这人就是你。”

而司徒逍遥之所以会那么反对慕江雪和凌江月在一起的原因，归根究底就是因为玄云岫的实力太过强悍！

任何人，一旦跟司徒逍遥对抗上，都不会有好下场！

司徒逍遥纵然不是一个好父亲，却是潜意识里不希望自己的儿子拿性命去冒险。

这一点，凌江月终于在这一刻想通了。

就因为他们要面对的是……云岫天人。

但是一个轩辕墨，他们一群人加起来也不是他的对手！

更何况，是轩辕墨和凌祈月加起来也无法抗衡的玄云岫呢？

司徒逍遥的担心，完全有道理。

“先前，慕江雪接到消息，得知洛水城出事了。我猜，你在要求司徒逍遥出手还你人情的时候，其实也承诺了他，会给慕江雪一个保命的机会。”

如果慕江雪被血鸽引回洛水城，那么这会，他就不会因为黄粱一梦，而危在旦夕……

思及此，凌江月心情沉重地低下了头，说到底，罪魁祸首却还是他自己啊……

“凌江月，你确实很聪明，甚至于，已经超过了我的期待。”更是让他动了杀机。

玄云岫软声说道，不动声色地掩去眼底的杀意。

如果不是因为凌江月的身体如此重要，而他又再难找到一个完美的容器，他绝对会立刻杀了这人！

“既然我什么也没猜错，那么你现在，愿意把玄天烬他们放了，然后把黄粱一梦的解药交出来，实现你之前给我两天自由的承诺……吗？”

凌江月深吸一口气，静静地看向玄云岫。

玄云岫闻言，微微一笑，抬头间，森冷的血眸闪过一丝精光。

“正如你先前所说，规则由我定，所以我现在不想放你走，你又能如何？”

见状，凌江月自嘲地笑了笑，这原本就是他早已猜到的结果，倒是说不上意外。

只不过――

“日全食之前，这两天，如果我死了呢？”

0

大叔穿越遇狼记  第255章

赤裸裸的威胁。

以死相逼。

玄云岫有数十种方法让一个人死的悄无声息，却没有百分之百的把握，让凌江月安然无恙地活到日全食。

死神之手交予凌江月，或许是玄云岫这辈子下得最糟糕的一步棋。

杀人于无形，用来自杀的话，同样无人能挡。

这两天之内，他必须保证这具得来不易的完美容器一丝不损，否则，前功尽弃。

“把密室里的人，带过来。”

半晌，玄云岫沉声说道。

与之同时，紧闭的房门之外，其中一人悄然退去。

凌江月见状，暗暗松了口气。

“还有黄粱一梦的解药。”

玄云岫闻言，略一挑眉，有些不悦地抿着嘴，继而道：”巫鲑的血，可解毒。”

小巫鲑！？那小家伙不是说黄粱一梦无药可解么……

凌江月诧异地瞪大眼眸，强压冲过去找小巫鲑算账的冲动，沉声道：”希望你能遵守承诺，两天之内，别来找我们麻烦。”

“只要你在日全食之前回来，一切都好商量。”

玄云岫神色微变，语气温和地回道。

这，只是一个交易。

用自己的一条性命换来两天的自由，和众人的安危。

值，或不值？

凌江月扪心自问，笑容淡然至极，其实已经不重要了……

这两个多月，他过得很充实。比前世的近三十年还要愉快。

玄云岫的实力有多强，他无法想象，只是隐约地知道：即便所有人联手，也不会是这人的对手！

除非奇迹出现。

这世上，能够与修为上百年的三系灵术师抗衡的人，绝无仅有。

就目前而言，玄云岫唯一的软肋，只有凌江月……的身体。

两人各怀心思，一时沉默。

凌江月怀抱着小云蚝，在玄云岫的默许之下，将躲在暗处的小巫鲑拽了出来，无奈至极地瞪了它一眼。

在玄云岫面前，小巫鲑和小云蚝一致默契地闭着嘴巴，畏惧又戒备地躲在凌江月怀中，这般楚楚可怜的模样，反倒是让凌江月心生怜悯，不好意思去责怪这两只。

玄云岫倚在榻上，漫不经心地望着凌江月，毫不忌讳地看着对方的一举一动，神情几经变化，眼神却愈发森冷。

凌江月低头不语，有意地回避着对方的目光，纵是这种情况之下，却依然觉得锋芒在背，很不好受。

玄云岫的目光像一条正吐着红信的毒蛇，令人直觉压抑和惊悚。

气氛愈加诡异，门外的灰衣人离开也有一段时间了，却一直没回来……

凌江月不免有些担心起来，下意识地朝门外望去。

见状，玄云岫不以为然地笑了笑，森冷的血眸赫然闪过一丝嘲弄。

这就是凌江月，明明缺少一缕情丝，本该是最无情的人，偏偏……

情之一字，误他终生。

若非夏侯影和夏侯罗伊之间的孽情，玄云岫又怎会落得如此田地？

明显察觉到对方的情绪变化，凌江月不由得瞥了眼玄云岫，蓦然之间，那人身上突然弥漫开来的悲伤几乎将人淹没……

凌江月的聪慧，令他单凭这零碎的信息，便将过去发生的种种猜得八九不离十，但他终究不是圣人，也非先知，有些事，他猜不到。

譬如――

玄云岫的身世之谜。

以及……当初藏在青城金山之下的密室中，无人能打开的黑箱子，那里面到底藏着什么秘密？

或许是受了玄云岫那突如其来的情绪影响，凌江月心中不禁感慨万分，喃喃自语道：”当初有人告诉我，成仙或堕魔，不过一念之差。”

玄云岫猛然回神，面色不明地看向凌江月。

“刚来这个世界的时候，就曾经听小洛那丫头说过玄天派的事情，羽化成仙，长生不老，听上去多么美好，又令人心动……可是，真若成了仙又如何？长生不老又怎样？立于云端之上，俯瞰众生，身边却没有一个值得在乎的人，那该是怎样一种寂寞呢？”

玄云岫面上依旧是不动声色，那般风轻云淡地看着凌江月，心底却早已不平静，如同一颗石子突然坠入平静的湖面，波纹一圈圈荡漾开来，被扰乱的是他的心……

进入玄天派，只是因为夏侯罗伊的一句话，玄云岫无从选择。

知晓了那不堪的真相以后，玄云岫选择厌世。

他曾以为，只要他和夏侯罗伊一样偏执，不能坐到心无杂念，身在修仙之道，心在堕魔之路，那么到最后，他势必将无法成仙……

可惜连老天爷都在跟他作对！

不甘心屈服于命运的他，终究选择了滞留红尘，哪怕躯壳早已腐朽，也不愿认输！

数百年过去了，他恨的人早已不在，而今，他更是找不到一个在意的人……

安慰自己说，这样也好，至少他毫无破绽。

然而午夜梦回，那一种苍凉入骨的寂静，又是为何？

玄云岫神色阴沉地垂着眼眸，耳边依旧清晰地传来凌江月清冷的声音。

“其实你早已具备了升仙的资格，偏偏执迷不悟，说你留恋红尘？完全不可能。所以你千方百计，想要我的身体，只是为了在日全食之际，顺利堕魔罢了。就算你成了魔界一员，又如何？永恒的生命另一端，是无边无尽的寂寞和孤独。这一百多年来，你扪心自问，自己过得最开心的日子，是不是和两个徒弟待在一起的时候？”

“嗤――”

银光一闪间，凌江月沉默了，半晌，伸手抚向右边的脸颊，淡淡的刺痛，嫣红渗出……

“嗷嗷……”大叔，大叔，你流血了……

小云蚝颤抖着说道。

小巫鲑无言地点点头。

凌江月张了张嘴，刚才那一记，是玄云岫的警告。若是在偏几分，便会要了他的小命。他这会是跟天借胆了？

“滚！”

玄云岫几乎是咬牙切齿地吼道，他的事情，凌江月不可能知道得那么清楚！！

所以唯一的解释便是：凌江月一直在糊弄他！

明知这一事实，玄云岫却可悲地发现，他根本就无从反驳！

这数百年的寂寞，又有谁人知？

夏侯府势力庞大，如今已在他玄云岫掌控之中！甚至于，连整个玄月王朝的存亡，都在他一念之间！若是他有意，要取得灵祁，沧云，也不过是时间的问题！但是――

凌江月有一句话，却像一把尖刀，那般狠厉地插在了他的心口！

他，是如此的寂寞。

然而！即便如此，玄云岫也不会轻易改变心意！绝不！

他若是因为凌江月的几句话，就随意放下这一百多年来的势力，那他便不是玄云岫了！

思及此，玄云岫轻笑着抬头，目光森冷地看向凌江月，冷声提醒道：”你最多只有两天的性命了，好好珍惜剩下来的日子吧。”

凌江月修眉微蹙，没有再说什么。

与此同时，门外传来回报――

“主上，玄天烬不见了。”

闻言，凌江月倏地冲了过去，打开房门，直接揪住那灰衣人的衣襟，沉声问道：”你说什么？”

可怜的小云蚝和小巫鲑却在凌江月上前的刹那，被”无情”地丢在一旁，正团团相抱，小心翼翼地打量着玄云岫。

那灰衣人一动不动地站在原地，任由凌江月拽着他的衣襟，不敢轻举妄动。

凌江月僵持了数秒，最后讪讪地松开了手。他不该这么情绪化的，只是一听到玄天烬失踪的消息，不知觉得就慌了神……

几乎是本能地认定了，这一定是对方暗中动了手脚！

至少在目前为止，玄天烬还是玄月王朝名义上的太子殿下。而玄云岫要利用玄天烨来控制整个京城，必定会给对方一定的许诺。这个许诺便是玄月王的王位……

凌江月越想越不对劲，他太了解玄天烨那种”成事不足败事有余”之人的行事作风！

玄云岫的重心，自然不在夺位，而玄天烨若是从中作梗……

凌江月踌躇着看向玄云岫，强作平静地问道：”现在你该怎么说？”

不出意外的话，这会儿，玄天烨等人和玄天昊，都已经中了黄粱一梦，正陷于昏迷，所以……凌江月暗中飞快地分析着，面上不动声色地继续道：”你答应过我，要将人全部都完好无缺地交出来。”

玄云岫不悦地抿着嘴，斜眼看向另一名灰衣人，正是先前出现在浩然阁的那位。后者连忙一颔首，声音粗噶地回道：”主上请放上，属下马上去找。”

话音落地，灰衣人消失不见。

凌江月顿了顿，问道：”那骚二和小洛呢？”

玄云岫没有回答，回复凌江月是留在门外的灰衣人，对方面无表情地回道：”已安置在殿外。”

闻言，凌江月微微颔首，附身抱起小巫鲑和小云蚝，最后转身看向玄云岫，他在等对方的解释。

半晌，玄云岫抬头，深邃剔透的血眸隐隐闪过一丝犀利锋芒。

“他自己逃了，我看着我干吗？”

“……”凌江月眼角微微一抽，问道，”那我父亲和轩辕墨呢？还有玄霖……”

“凌江月，你再跟我讨价还价试试看，嗯？”

突然变冷的语调，杀气尽显！

凌江月浑身一僵，玄云岫毫不掩饰的骇人气势，迎面扑来，令他差点站不住脚！

门外的灰衣人依然单膝跪地，诚惶诚恐地垂下头，不敢直视玄云岫。

凌江月心惊胆战地吞了口唾沫，脑海中敏锐地抓住了对方话中的重点：他自己逃了……

玄天烬是自己逃走的！？

凌江月不免有些诧异，回想当天慕江雪近乎安慰地说：那家伙一点也不弱……

或许一直以来，是他太小瞧玄天烬了！

他是真没想到，玄天烬居然能从玄云岫眼皮子底下偷偷溜走！连骚二和小洛两人都……

“既然如此，那我先告辞了！”

凌江月立刻说道，话刚说完，也不等对方回应，便转身退出了房门。

玄云岫不肯交出凌祈月和轩辕墨的原因……凌江月暗暗好笑，关心则乱，是他一开始就猜错了，因为人根本就不在玄云岫手中！

而玄霖，留在宫里，或许暂时没有危险……

0

大叔穿越遇狼记  第256章

马车安静地停在夕颜殿外，小洛和骚二面色苍白地倚在车前，看到凌江月出现的刹那，惊喜一片。

“老爷！”两人齐声换道。

凌江月伫立在原地，静静地望着两人，笑容慢慢溢出嘴角，温声道：”都没事了，咱们回去吧。”

怎么会没事呢……

如此明显的谎言，他到底要骗谁？

凌江月苦笑，随之抱紧了小巫鲑和小云蚝，几步上前。

“老爷，其实……”骚二正想解释，却被小洛暗中扯住了衣袖。

两人之间的小动作，凌江月故作不知，依然笑得风轻云淡，故作轻松道：”别发愣了，明天天亮之后，我们就出城！”

出城？

小洛诧异地张了张嘴，与骚二对视一眼，怀疑自己是不是听错了？

先前，她和骚二两人为了安抚凌江月，离开浩然阁四处寻找小巫鲑的下落。

然而人外有人，天外有天！

小洛和骚二谁也没想到，她们离开浩然阁不过半个时辰，就被人盯上了！

对方速度极快，戴着一张银色狐狸面具，体型跟玄天昊也有几分相似，但……

绝对不是玄天昊。

这一点，小洛可以肯定。

“你，到底是谁？为何要冒充弑心！”

玄天昊的另一重身份，小洛早已通过天魔教的情报网确认无疑。

而以她对玄天昊的了解，那人正陷于深切的自责和伤痛之中，根本无心出来作祟。

且此人身上的气息，非常诡异……

然而，对方似根本就不屑于回答！

那人二话不说，直接抽剑出鞘！

昔日在沧州城，小洛与绯空曾联手对付娄青，未果。

但那是因为娄青的身份特殊，一般人对上灵术师，根本就是自寻死路！即便是用人海战术，也得三思而后行。

可是这一次……

骚二不惜血本用了药性最强的迷药，对方竟丝毫不受影响！

小洛与那人交手不到十招，就腹部中剑！紧接着，意识全无……

事后，两人再次醒来，却发现她们被关在一间黑漆漆的密室中，直至一名气息阴沉的灰衣人打开出口，将两人提了出去……

赫然发现，这竟是夕颜殿！

小洛和骚二都算是老江湖了，一眼便看穿了凌江月的谎言。

她们的老爷，其实并不擅长撒谎……

明明是那么担心，明明笑得那么勉强，可是她们却只能假装不知，就这样配合他。

“好嘞！老爷，你可坐稳了哦！”

小洛暗暗对上骚二使了个眼色，后者微微颔首，紧接着钻进了马车内。

“离开之前，就接个人。”

凌江月坐定，面色忧忡地说道。

“谁？”

骚二下意识地问道。

“玄天昊。”

凌江月沉吟着道，很快掩去了眼底那一瞬间的伤怀。

骚二坐在他对面，却是看的一清二楚，别看她平日里看上去大咧咧的，却心细如尘。

玄天昊的事，骚二除了叹息，还是叹息。

在她看来，玄天昊其实是个很矛盾的人，可恶又可怜……

如果玄天昊当初不曾欺骗她家老爷的话，她其实也蛮欣赏那小子的。

“驾――”

小洛坐在车前，扬手一甩鞭，骏马儿扬起蹄子往前冲！

凌江月单手扶着窗沿，风吹过，掀开了帘布。

只一眼，他便清晰地看到了玄云岫，对方远远地站着，目光沉静，却带着无声的威胁，似乎在提醒他不要忘了两日之约！

凌江月抿着嘴，自然而然地转头，低头看向怀中的两只小家伙。

离开了玄云岫的地盘，这两只顿时恢复了生机。

“嗷嗷……”小巫，你家主人太可怕了，以后我们还是跟着大叔混吧？

单纯的小云蚝啊，它居然没有发现”大叔”只剩两天的性命了！

凌江月暗自摇头，没有反驳，目光不着痕迹地移向小巫鲑。

先前，小巫鲑曾告诫他：带着小云，离开京城，去死城找灰。

如今，他不能离开了，他可以做的，大概只有让小巫鲑帮忙带其他人离开这个是非之地。

“呜呜……”小云，你这个小笨蛋……

小巫鲑懊恼地扭头看向别处。

绝对的力量差距面前，即便是上古凶兽，也无能为力，更何况，它和玄云岫之间还有契约……

唯一可以依靠的……小巫鲑思索着抬头，正好对上凌江月若有所思的目光。

“为何先前不告诉我，黄粱一梦的解药，是你的血液？”

凌江月的声音出奇的平静，带着一丝清冷，不是质问，却让小巫鲑倍感委屈。

那么聪明的大叔，怎会没有察觉到它的为难呢？小巫鲑闷闷地低着头，没有言语。

“你担心小云的安危，我又何尝不担心他们呢？”

看着小巫鲑那委屈的神情，凌江月心底一酸，他怎会不知对方为难呢？可是――

如果不下狠药，他又如何逼着小巫鲑带其他人离开？！

“嗷嗷……”大叔，你别怪小巫，他一定是有苦衷的……

小云蚝心疼地蹭了蹭小巫鲑，仰头看向凌江月。

凌江月为难地皱着眉头，却愣是硬着心肠，继续道：”如果你真觉得对不起我，就别再回那个人的身边了。”

“呜呜……”大叔……

小巫鲑难过地摇摇头，如果有选择的话，它也不想留在玄云岫身边，可问题是――

它没有选择。

从契约立下的那一刻开始，除非玄云岫魂飞魄散，否则，它永远也不可能摆脱他！

“好，我知道这个要求你很为难，那么答应我另外一个请求，先前的事情，我可以不再追究。”

凌江月强压下即将夺眶而出的泪水，他以前从没想过，自己也会那么地”卑劣无耻”，居然去威胁一只单纯的小家伙……

“呜？”大叔，你要我做什么？

小巫鲑几乎是迫切地问道。

凌江月微微一顿，抬头看向对面的骚二，一袭火红罗裙的妖艳女子，此时正一脸震惊地凝视着他。

当初娄青听到凌江月和这两只小家伙的交流，很快便猜到了他的”特殊能力”。

而此时，骚二虽然亲眼看到了这惊骇的一面，却依然不敢相信。更别提帘子外面，偷听的小洛。她们俩，千算万算，也没猜到凌江月居然懂兽语……

“回浩然阁之后，马上带他们去死城。”

凌江月一字一顿地说道，因为他不信玄云岫！

“呜呜……”可是……

小巫鲑惊慌地望着凌江月，又瞅瞅小云蚝。

凌江月面色微沉，低头看向小巫鲑，反问道：”你可以出城的，对不对？”

“呜……”可以……

事已至此，小巫鲑实在无法继续隐瞒下去了。

它可以出城，也可以带人去死城，因为离开夕颜殿之前，玄云岫之所以默许凌江月将它带走，就是要它好好看着凌江月！

“小巫，别担心，我和小云会一直陪着你的。”

凌江月轻笑着安抚道，玄云岫生性狡诈多疑不说，玄天烬下路不明，他如今更加不可能独善其身。

“吁――”

小洛忽然停住马车，倏地冲了进来，狠狠地揪住凌江月的肩膀，气鼓鼓地低吼道：”老爷，你到底想干嘛？别告诉我说，你没打算跟我们一起离开京城？你要是打算一个人冒险什么的话，干脆就从我尸体上跨过去再说！”

“总管大人，你，你先别激动。”

骚二见状，连忙拉住小洛，听到凌江月和小巫鲑的”交流”，她心底的惊骇和恐慌，不是用语言可以形容的，若非最后一丝理智强迫她镇定下来，这会她可能比小洛更加反应过度。

“小洛，你别这样，等回去之后，我再跟你解释，好不好？”

凌江月伸手，轻轻地拍了拍对方的手背，温声说道。 

分明是哄小孩子的诡计！小洛忿忿地咬着牙，清秀的小脸愤怒与担忧交织一片。

偏偏在凌江月温和的笑容中，她不自觉地松开了手，最后闷闷地扭头钻了出去。

凌江月不着痕迹地松了口气，刚一回头，却见骚二担忧地望着她，不由得心底一暖。

虽然只有两个月，如此暂短，但是他真的很庆幸，能在玄月王朝认识这么多真心待他的人……

“驾――”马车再次启程。

0

大叔穿越遇狼记  第257章

是夜，浩然阁。

“走吧。”

“不走！死也不走！老爷，你休想一个人逞英雄！”

“小洛！”

凌江月无奈地摇摇头，回身看向身侧的小洛，玄衣少女正气鼓鼓地瞪着眼睛，双手握拳，固执地昂着脑袋。

但是一个小洛，就已经这样头痛了……凌江月暗暗庆幸黄粱一梦的解药至少需要六个时辰才会起效，不然他现在要面对的麻烦，更甚。

“我不管！反正这个家我是总管，我说了算！”

“小洛。”凌江月心情沉重地闭上眼睛，冷声道，”记得刚开始那会，你跟我说过，大事都归我管。眼下，不是你耍性子的时候了。”

闻言，小洛面色骤变，满脸委屈地吸吸鼻子，她记性不差，当初”欺负”凌江月的事情，她一样也没忘，可是……她现在后悔了！

那一夜――

“老爷，最后我得说一声，这个家，在外，你做主，在内，我做主。大事，你拿主意，小事，我拿主意，懂？”

“何谓大事？”

“国家兴亡，天灾人祸。”

“那小事呢？”

“除了那两样，都是小事。”

曾经的戏言，如今成了“把柄”。

小洛懊恼地挠挠头，心情愈加复杂，内心急得跟热锅上的蚂蚁一样，团团转，奈何找不到出路！

中途救下中毒昏迷的玄天昊之后，四人安然无恙地折回了浩然阁。

正如她们先前所见，京城内外已经被玄天烨的人手全权控制，确切地说，应该是一切尽在玄云岫的掌控之中。

因为有玄云岫的眼线跟着，回府的路上，一路畅通无阻。但若是趁夜偷偷出城，则当是另外一回事！

“小洛，眼下事关国家兴亡，并非小事。”

凌江月缓缓睁开眼睛，眼底满是无奈。

回来之后，趁着骚二给众人解毒之际，他已经将事情的始末告知小洛，然而正如他所担心的那般，小洛的反应比他预料中来得更加激烈！

“反正我就是不答应！”小洛不悦地低吼道，如果一定要有人牺牲的话，她宁可自己替凌江月去死！反正她早就活腻了！可是凌江月不同……

“小洛，就算你不信我，也该相信我爹，还有轩辕墨，他们一定不会眼睁睁地看着玄月王朝就这么毁了！”

“可是……”一想起凌祈月，小洛的语气明显软了几分。

一直以来，凌祈月在众人心中的存在，早已超越了神。

而凌江月更是明智地没有对玄云岫的情况和盘托出，只道对方也是一名灵术师，且修为在娄青之上，有夏侯府做依靠，却唯独隐瞒了对方的真实身份……

不能说，否则，谁也别想安全离开。小洛的性子，凌江月再清楚不过了，她不会容许他冒险。

好不容易把小巫鲑哄骗住，如今只需说服小洛……

如此想着，凌江月转身，一脸诚挚地望着小洛，语重心长道：”小洛，我现在可是把大家的性命都交到你手上了啊，你先带着娄青他们去死城。而我，很快就会和你们汇合。”

“如果太老爷没来得及……”

小洛犹豫着摇头，她并非不信凌祈月，那人高深莫测，先前若不是他，他们这一群人都还被困在崇夜府地牢里面呢！

但凌祈月身边多了个轩辕墨，事情就有了变数！

她只是不信轩辕墨罢了。

“我相信，他一定会来得及。”

凌江月肯定地说道，微微含笑的眼眸有种令人信服的力量，直教小洛不知该如何反驳。

顿了顿，小洛疑惑地问道：”为什么是死城？”

如果有选择的话，她这辈子都不想再跟灰打交道，也绝不想再回死城！

凌江月不着痕迹地怔了怔，解释道：”因为灰不是一般人，你们如果能暂留在死城，便会是最安全的。”

他不能说明玄云岫的身份，自然也不能告诉她：因为死城就是玄天派旧址，也是玄云岫唯一忌惮的地方。而两天之后便是日全食，玄云岫更加不会轻易离开夕颜殿……

“老爷，你说的都是真的？”

小洛将信将疑地问道，联系她所知道的一切，凌江月说的每一句话，似乎都有凭可据。但是――

她心底那一股隐约的不安，到底是怎么回事？

“嗯。老爷从不说谎。”只此一次……

凌江月面色平静地点点头，心底一阵难过。他甚少说谎，甚少……

沉吟了刹那，小洛激动地握住凌江月的手臂，急切地说道：”既然小巫鲑能神不知鬼不觉地把我们全部送出城，不如，老爷和我们一起走！”

凌江月汗颜，问题怎么又回到了出发点？绕了那么大个弯子，居然竟然……唉！

“我们一大群人，目标太明显了，更何况，那人针对的是我，只要你们先安全离开了，随后我要脱身，也就方便多了，再说……我还有这个。”

凌江月强作冷静，轻笑着摊开右手，手心上一抹隐约跳动的火焰印记分外夺目。

“死神之手……”

小洛喃喃低语着，旋即，抬头看向凌江月，炯炯有神的眸子紧紧地盯着他，几乎要将对方看穿一般！

死神之手，杀人于无形的利刃，若是运用得当，完全比灵术还要管用！

小洛绝不怀疑死神之手的威力，但她更担心凌江月那软心肠，是否能狠得下心下毒手？

“小洛，相信我，两天之后，我们在死城见。嗯？”

“嗯。”

或许是凌江月此时的表情太过诚挚，或许是她真的已经找不到反驳的理由，又或许……最终，小洛只能点头。

见状，凌江月不动声色地松了口气，随即补充道：”事不宜迟，你和骚二，马上带人离开。”

有夜色做掩护，他倒是不用太担心巡逻的侍卫会发现他们的行踪。

“这么快？”

小洛猛然回神，讶异地反问道，明显的不舍。

“天亮之后，要出城就更加麻烦了。”

若是一人单独出城，倒是比较容易，反之，难度倍数上涨。而离日全食越近，这京城就越危险，因为谁也不知道玄云岫会何时发了疯乱砍人……

“好。”小洛踌躇着点点头，随之转身，走向里屋，和骚二商量着将人带走。

凌江月站在廊下，远远地看着两人交谈，心底划过一丝酸涩。其实，他更加不舍得就这样永别了……

回身，仰头看向夜空，今夜繁星灿烂，预示着明日将是个大晴天，可是明天……他又将是一人，孑然一身。

“小巫，出来吧。”

“呜呜……”大叔……

小巫鲑期期艾艾地从雕花盘龙石柱后爬了出来，身边紧跟着同样心情沉重的小云蚝。

凌江月没有回头，依旧仰望着星空，沉声道：”待会，你送他们出城，一路不要停留，也不管你的主人如何召唤，必须将人送到死城。”

“呜呜……”可是……

“没有可是，小巫，你也不需骗我，就算玄云岫和你之间有主宠契约，但距离远了，即便他召唤你，你不回应，暂时也不会有事。而我，只要我活着的一天，就一定会保证你的安全。”

“嗷嗷……”大叔，你别这样……

“呜呜……”大叔，我不是怕死，你都知道的，所以也不用故意激我。可是你真觉得让他们这样离开，是对他们好？

凌江月默默地听着，没有反驳，也没有点头。

未来会如何，他根本无从考虑，他只知道，就目前而言，他能做的只是尽自己的可能，保证他们的安全，仅此而已。

“小巫，你有时候聪明的像人类。”

“呜呜……”大叔，我比人类要聪明多了。

小巫鲑不满地甩甩尾巴。

凌江月闻言，不由得轻笑。可是――

太聪明的人，往往活得很辛苦。

“小云，你也陪小巫一起去吧。”

“嗷嗷……”大叔，小云在这里陪着你，我们一起等小巫回来！

小云蚝信誓旦旦地答道，说着，伸出前肢戳了戳小巫鲑的龟壳，道：”嗷嗷――”小巫，不许偷懒哦！

“呜呜――”小云，你最近真是越来越没大没小了！

与此同时――

小洛和骚二已商议完毕，重新走到了凌江月面前。

“老爷。”两人齐声唤道，明显低沉的声音，夹杂着无法掩饰的担忧和难过。

凌江月心底也不好受，转身间，依然强作微笑，伸手拍了拍两人的肩膀，软声道：“别把人弄丢了，你们之中，无论是谁，我都很在乎，所以，一个也不许少，乖乖地在死城等我。”

“老爷！”小洛一听凌江月那调调，立刻炸毛了。

骚二神色尴尬地摸摸鼻梁，点头道：”老爷放心，除了墨竹，其他都在……”

话未说完，小洛忽然面色骤变，倏地抬头，小脸惨白地喊道：”不对，已经丢了一个了！”

“玄天烬？”骚二疑惑地问道。

“是小三儿啊！！！”小洛气急败坏地跺着脚，这一路上，也不知怎么回事，小三儿那厮格外地低调，出奇地沉默，以至于――

离开崇夜府地牢，潜入浩然阁之后，小三儿到底是何时不见了踪影，她竟然都没发现！

“应该不会出什么事吧？”骚二一脸紧张地问道。

凌江月咋一听”小三儿丢了”，差点慌了神，但又一想，先前也不听玄云岫谈起他，或许……

是凌祈月将人偷偷地带走了？

霎，刚才那一刹那的慌乱和无措，立马消失得无影无踪。

正如凌江月所言，小三儿不会无故失踪，先前她和骚二出门去找小巫鲑的时候，至少小三儿还在，所以最有可能的解释便是……凌祈月！

崇夜府地牢时，凌祈月有意隐瞒了一些事，然后狼狈离开。大概正是那个时候，连事情也没交到清楚，事后又想了起来，便偷偷地支开了小三儿！

对，一定是这样的！如此说服自己，小洛连连点头，道：“骚二，我们去把人搬出来……”

半柱香的工夫之后，小巫鲑蓄势待发，驮着昏迷的娄青等人，外加骚二和小洛，趁夜离开了浩然阁。

凌江月抱着小云蚝静静地站在庭院中，望着他们离开的背影，良久，轻轻地叹了口气。

“但愿这一路，不要出什么岔子。”

“嗷嗷……”大叔……我有点怕。

小云蚝伸长脖子，难过地吸吸鼻子。

凌江月闻言，心疼地揉了揉小家伙的脑袋，温声道：”不怕，有大叔陪着你呢……”

翌日。

阳光明媚，忽然下起了雪。

连绵不绝的飞雪，正如当日洛华宫的情景。

凌江月神色寂寥地站在走廊下，望着院子里面逐渐枯萎的花草，心情格外沉重。

他不信玄云岫，而玄云岫也不信他凌江月。

他能想到连夜将人送走，玄云岫暗中派来监视他的人，又岂会不知他的一举一动？

“嗷嗷……”大叔，这场雪，什么时候才会停啊？

小云蚝小心翼翼地弹出脑袋，问道。

凌江月沉默地摇摇头，照这个情形下去，用不了多久，整个京城都会变成一座”死城”，植被枯萎，人们全部陷入昏迷……

玄云岫说，小巫鲑的血液能解黄粱一梦。但凌江月更清楚的是：一切的始源，玄云岫才是罪魁祸首。

“这雪……”凌江月欲言又止，因为他看到了突然出现在雪中的人。

来人正是玄云岫。

仅仅过了一夜，方素心的身体看上去近似苍老了几十年！

凌江月惊讶地望着对方，抿嘴不语。

玄云岫轻笑着在雪中转身，轻笑着道：“凌江月，你看，这具身体果然是一点也不适合我呢。虽然，我是多么期待着能和你融为一体的时候啊……”

凌江月闻言，嘴角轻轻一抽，最终没有搭理对方。

“嗷嗷……”大叔……

小云蚝抽搐着躲进了凌江月怀中，瑟瑟发抖，继续道：“嗷嗷……”好可怕……

“只是幻影而已，小云。”

凌江月长叹一口气，明明只是一个幻影而已，竟然能产生如此强大的影响！

小云蚝闻言，怀疑地探出脑袋。

像是为了证明凌江月的说辞一般，眨眼间，玄云岫的身影果然消失了……

见状，小云蚝终于松了口气。

可是凌江月却一点也轻松不起来。

玄云岫的这场雪，令浩然阁里面所有的佣人都陷入了昏迷。他又得为自己的一日三餐，动手下厨。

摸索着来到了厨房，灶头是热的，柴火烧得正旺，厨房里却空无一人。

凌江月挽起衣袖，笑得有些无奈。

预料中的两天，原本是想和娄青、慕江雪他们开开心心地渡过，然后微笑着面对魂飞魄散……

可惜事与愿违，临死之前，他后悔了。

与其让他们眼睁睁地看着他去送死，倒不如自己死得静悄悄……

“嗷嗷……”大叔，这肉冻得跟石头一样硬，这边的青菜叶子也黄了……

凌江月转头一看，不甚在意地笑了笑：“那咱们就艰苦点，来一碗阳春面吧。”

“我要加个蛋。”

“额？”凌江月猛然一怔，暗暗诧异，这声音听上去挺耳熟的……

倏然回头，却见玄天烬趴在窗头，笑眯眯地望着他。

青年俊美无双的脸庞，带着一丝疲惫，深邃漆黑的眼眸晶亮通透。

这情形，倒是像极了当初玄天烬死皮赖脸跑去凌府骗吃骗喝的境况……

凌江月愣愣地伫立在原地，半晌，惊声道：“你……怎么没事？那个，黄粱一梦……”

就连娄青和慕江雪都败在了黄粱一梦手中，玄天烬居然这样大摇大摆地趴在外面，头顶还覆盖着几片尚未来得及融化的雪花！

凌江月急得差点扑过去，孰料――

玄天烬居然大大咧咧地张开怀抱，道：”月，你也想我了吧？过来，让我抱一下嘛！”

凌江月：“……”

“好啦，不逗你了，快，煮面给我吃哦。”某人见好就收，一脸无辜地催促道。

一刻钟之后。

两人一兽，安安稳稳地围在桌前。

凌江月捏着筷子，没有动作，目光静静地打量着玄天烬，对方却像是刚从难民窟逃出来的一般，气势汹汹地捧着大海碗，就往嘴巴里面倒！

“到底是怎么回事？”凌江月忍不住问道。他明明急得玄天烬偷偷进宫，然后……据玄云岫所说，应当是在探望玄霖时，失手被擒。

玄天烬意犹未尽地舔了舔唇瓣，得意地说道：”在同一个坑里面栽两次跟斗的，那是傻子！”

先前他偷溜入宫，除了担心玄霖的安危之外，其实早已和凌祈月暗中商量好了大致细节。

凌祈月坦言整件事情的幕后黑手，他已经大致清楚，但是他和轩辕墨却都不方便出面，所以这件事，必须由他们自己解决。

而首当其冲的便是――

找出对方的藏身之处。

玄天烬在看到玄天烨侮辱玄霖时，故意露陷，失手被擒。

在这一方面，假装昏迷，且不能露出一丝破绽，玄天烬做得比其他人都要出色。

当他发现，那灰衣人居然将他带到了夕颜殿的时候……玄天烬不得不庆幸，这一回连老天爷都在帮他。

洛华宫、夕颜殿，没有人比他都更熟悉这两个地方的格局和布置，就连密室和密道也一样。

“烬儿，你失手被擒之后，必须尽快找到对方设置的阵法……阵法中央六芒星位置，做好标记，一切等小三儿就位……月儿这一劫是否能安然渡过，一切的关键就在于你了……”

玄天烬当初并不明白凌祈月的涵义，直至他发现了寻到了夕颜殿别院……

事关凌江月的安危，玄天烬不敢大意。所幸玄云岫身边带的人手不多，加上夕颜殿内外的侍女和太监都不知去向，反倒是方便他行动！

“阵法？”凌江月听完，神色疑惑地喃喃道，难道是玄云岫准备日全食之际用来开启堕魔仪式的阵法？

不过，也幸好小三儿没出什么意外，不然的话，小洛那丫头指不定得哭红了眼眶。一想到这儿，凌江月禁不住好笑。但又一想，面色一沉，假装不悦地看向玄天烬，沉声道：”那黄粱一梦呢？”

“这个，我就不清楚了。”玄天烬极其无辜地摇摇头。

见状，凌江月也只好作罢，转头看向窗外，飞雪依旧，再这么下去，就算小三儿回来了，会不会中毒昏迷也是个问题。

正这么想着，却见雪停了！

凌江月惊喜地站起身，笑容逐渐溢出嘴角。

“烬，这一回，我坚信，连老天爷也站在我们这边。”

“啊？”玄天烬正鬼鬼祟祟地将筷子伸到凌江月碗中，乍一听，懵了下，连连点头，”月，我还饿呢，怎么办啊……”

凌江月汗颜，问道：”你到底……多久没吃饭了？”

玄天烬神情严肃地抬头，一脸的悲怆，痛声道：”四天！！”

凌江月：”……”

“月，以后的日子，你得好好补偿我……的胃。”

两天后――

气氛格外的压抑。

凌江月的心，更是难以平静，因为到今天为止，小巫鲑还没回来。

连同小云蚝也病怏怏的。

小三儿终究是安然无恙地归来了，怀中还夹着一个黑匣子。

凌江月轻轻地瞄了一眼，心中一凛。

果然是当初藏在青城金山密室中的黑匣子！但是那东西，据说没人能打开……

“老爷。”小三儿恭恭敬敬地唤道，脸上难掩疲惫之色。

凌江月微微颔首，时间差不多了，他若是不主动进宫去，玄云岫便会派人来”请”他。与其如此，倒不如自己主动一点……

“我爹那边，有留下什么话吗？”

“太老爷说，请老爷不用担心，一切顺应天意。”

闻言，凌江月笑了笑，拍了拍小云蚝的脑袋，后者立刻配合地变大，蹲在院子里，只等凌江月出发。

“月……”玄天烬担忧地拽住了凌江月，欲言又止，最后张开手臂，狠狠地搂住了对方，沉声道，”今晚，等爷来宠幸你。”

“……好。”

三人一兽，分头行事。

凌江月在小云蚝的帮助下，重新回到了夕颜殿，正值辰时前一刻。

前两天，玄云岫并已经遗弃了方素心的身体，他名下仅供使唤的两名灰衣人也成了他的牺牲品。

凌江月踏入夕颜殿的时候，玄云岫正一脸若有所思地望着天空，灰蒙蒙的天，明明将近正午，却更似夜幕降临。

望着玄云岫的新身体，那面容平凡至极的灰衣人，凌江月心底一阵哀痛。

云岫天人逝去之后，玄云岫到底牺牲了多少人？

谁也说不清楚，或许连玄云岫自身也说不准。

“凌江月，你来了……”

“嗯。”

两个人之间，意外地没有剑拔弩张的针锋相对，反倒像是相识许久的挚友，相见时，问候一声。

“准备好了吗？”

玄云岫的声音，出奇的低沉。

凌江月微微颔首，一切顺其自然……

按照预测，玄天烬和小三儿应该比他先一步抵达了夕颜殿，毕竟他和小云蚝走得是官道，而那两人直接走得密道。

“走吧。”

凌江月轻轻地搂着小云蚝，亦步亦趋地跟在玄云岫身后，两人所走的方向，正是夕颜殿别院。

“站到六芒星上面去。”

“……好。”

抬头见，凌江月没有反驳，看向玄云岫的刹那，他的心底忽然闪过一丝异样。

玄云岫的实力，如此强大，岂会没有发现玄天烬和小三儿已经潜入进来？

还是说――

“你……”凌江月刚一开口，身体忽然被定住，目光往下一扫，赫然一怔，恰恰是阵法中央位置……

0

玄天岫猛然抬头，一双犀利的血眸冷冷地凝视着凌江月，平凡无奇的脸庞突然绽放出一抹妖艳的笑容。

“凌江月――”

说完，玄天岫近乎发狂地笑了，笑容冲破云霄，一声惊雷劈下，天空彻底地陷入了黑暗……

凌江月不解地瞪大眼睛，日全食开始了……

可是事情似乎已经朝着他预料之外的方向发展！

到底是怎么回事！？

脚下的阵法，自凌江月足下六芒星开始，突然迸发出强烈的光芒，璀璨夺目的紫光，一直蔓延开去，沿着繁复的图腾，照亮了整个别院！

凌江月只觉得强光刺眼，眯眼看向玄天岫，刹那间，脑袋一片空白……

玄天岫的身体在紫光环绕中一点点化作灰烬，他的魂魄强行离体，恢复了原本的外貌，那般诡异的脸……

凌江月惊骇地屏住呼吸，玄天岫的脸忽然在他眼前放大数倍！他的身体仿佛被穿透了一半……

却毫无知觉。

时间，如同一个世纪那般漫长。

在白与黑的交织层中，凌江月的意识逐渐模糊……

轰隆一声巨响，那是瓦楞坍塌的声音。

这一觉，似乎睡了很久很久，凌江月再次睁开眼睛的时候，天色已经完全黑了。

不算陌生的房间，一个多月前，他曾经住过几日，这里是……洛华宫。

“嗷嗷……”大叔，你醒了？

床头传来小云蚝惊喜的声音，凌江月微微侧头，朝它微微一笑，整个人昏昏沉沉的，视线尚有些朦胧。

“其他人呢？”他指的是玄天烬和小三儿，还有……玄天岫。

“嗷嗷……”这个，说来话长……

小云蚝跳到凌江月的肩膀上，蹭了蹭对方的脸颊，继续道：”嗷嗷――”大叔，你张开右手看下，就明白了……

“咦？”

摊开右手……凌江月诧异低头一看，难以置信地眨眨眼，笑容慢慢溢出嘴角，手心上那一抹火焰印记，居然消失了！

这是否意味着，他变成了一个正常人？以后再也不用担心孤独终老了？

“月儿。”凌祈月的声音忽然从外沿传来。

凌江月惊喜地回头，恰好看到凌祈月和轩辕墨并排走了进来。

“……爹。”犹豫了下，最终还是选择了这个比较随和的称呼。

闻言，凌祈月分外得意地笑了，那眼神，分明是斜睨着轩辕墨，暗暗取消对方。

果不其然，轩辕墨面色难看地扭头转向了别处，嘴里请哼哼：“我徒弟也不差啊……”

“这是……怎么回事？”

凌江月瞥了眼轩辕墨，随即转向凌祈月，犹豫着问道。

虽然整件事情的大致轮廓，他已经猜到了，但是其中一些细节，还是诸多疑问。

凌祈月就着床沿坐下，笑容温和地望着凌江月，沉默了刹那，而后道：“月儿，玄云岫，就是云岫天人，也是我和他的师父。这一点，你应该早就猜到了吧？”

“嗯。”

凌江月微微颔首，正式因为这一重关系，凌祈月和轩辕墨两人心底的伤痛是外人根本无法想象的，他也不怪他们没有直接出面，毕竟玄云岫的实力摆在那边，纵使所有人联手，也不会是他的对手。

但是他想不通的是……

青城金山密室中的那个黑匣子，竟然如此重要，玄云岫当初为何不干脆毁了它，反而这样藏起来？偏偏他藏东西的地方，后来还被他的徒弟发现了……

三系灵术师的实力，不是用语言可以描述的，光是一场全靠灵力操控的飞雪，令整个京城转瞬间变成一座”死城”的实力，即便是凌祈月和轩辕墨联手，也未必能做到！

更何况，日全食来临之前的那一刻，凌江月根本就不信，连他进入夕颜别院市，都能察觉到玄天烬和小三儿的气息，而玄云岫岂会没有发现异常！

意识陷入昏迷前的刹那，凌江月甚至有种错觉，那一刻，玄云岫几乎是带着破釜沉舟的绝望开启了阵法……

“师父他，其实这些年来，一直过的很苦。”

凌祈月原本有很多话想说，可最后到了嘴边，只化作一声无奈的叹息。

倒是轩辕墨，占在一旁，非常不屑地冷哼一声，似乎对云岫天人颇为不满。

“爹？”

凌江月疑惑地皱了皱眉，气团从凌祈月脸上看出一些隐情，偏偏对方却不愿让他如意了，眨眼间，便转移了话题。

“堕魔仪式开启之后，原本玄云岫会将你的魂魄强行逼出体外，稍有不慎，你便会魂飞魄散，但是……阵法中央，小三儿和烬儿事先动了手脚，所以最后那一刻，玄云岫并没有得逞，反倒是他一身修为遭受反噬，却奇迹般地解除了你身上死神之手带来的‘诅咒’，而他……已经魂飞魄散了。”

这几句话，听起来平淡无奇，烙在凌江月心中，确实万般沉重。

他知道，玄云岫是故意的，最后那一阵狂笑，其实是跟他这一世做最后的道别……

“说起来，那无字天书，还有蟠龙紫玉都是师父临时之前交给我的，却没想到，最后这两样东西都到了月儿手中，还牵引出死神之手，如今算起来……如真是天意弄人啊。”

“魂飞魄散，岂不是……”凌江月心头一阵压抑，他原本是那样厌恶玄云岫此人，可是如今得知对方竟是如此凄凉的下场，也不免有些怅然。

“这个结果，其实对他而言，也算是一种解脱。”凌祈月轻声呢喃着，忍不住苦笑，他和云岫天人之间，到底是谁欠了谁，早已算不清了……

得知当年真想之初，凌祈月悲愤不已，连日来把自己关在房里，与世隔绝，竟然慢慢地想通了，他其实并没有想象中那么恨玄云岫，当然若不是被对方收养，他也不会遇见轩辕墨……

“那，玄天烬和其他人呢……”如今事情也算是落幕了，凌江月好歹可以松口气，不用担心娄青等人的安慰，只是他对于他们，终究还是欠着一个解释。

“月儿，你知道你昏迷了多久吗？”凌祈月没有直接回答，反而一脸严肃地问道。

凌江月一怔，他原以为自己定夺只睡了几个时辰，但看对方这幅架势，好像远远不止？再一想起刚才那一阵精神恍惚，难道是……饿得太久了？

“多久？”凌江月小心翼翼地问道。

凌祈月眉眼弯弯，神情狡黠地伸出四根手指头，道：”四天哦！”

“……”凌江月蓦然，四天！他居然没饿死？

“我们该启程了。”不等凌江月反应过来，轩辕墨一脸不耐地凑到了两人中间，随手将凌祈月往旁边一拽，抢了对方的位置，然后转向凌江月，没好气地蹙着眉，冷声道：”我和你爹，马上就要离开京城了，所以你废话最好是少一点……”

轩辕墨臭着脸，正说得起劲，就被凌祈月揪着腰间的肌肉狠狠一掐，顿时痛得额头直冒冷汗。

“怎么跟我儿子说话呢！”

“我……”轩辕墨懊恼地拧着眉，一向起玄霖，忽然噤了声。

“爹，你们要走？”

凌江月诧异地问道，一时之间，完全不知该如何反应。

凌祈月愤愤地瞪了眼轩辕墨，一本正经地凑到凌江月面前，柔声道：”月儿，剩下的路，属于你自己了，好好走下去。”

“爹，我还有事没问清楚……”

凌江月连声说道，却依旧拦不住轩辕墨将人带走的决心，也同样拦不住凌祈月的脚步。

望着两人极不负责任的背影，凌江月唯有无语望天。

“四天……我怎么觉得这四天，好像发生了很多事情……”

“呜呜……”大叔你真聪明！

“嗷嗷……”小巫，你来了啊――

正说着，小云蚝已经”见色忘友”地扑向了小巫鲑，两只嬉戏一番，最后默契地跳到了凌江月面前，你一言我一语地给它们的大叔开始讲解四天内惊心动魄的变化……

原来四天前日全食之际，凌江月因为玄云岫的灵力冲击，直接陷入了昏迷，紧接着整个夕颜殿别院都坍塌了……

玄天烬和小三儿将凌江月救出来后，没过多久，凌祈月和轩辕墨出现了。

紧接着，因为玄云岫魂飞魄散的缘故，由他的灵力带来的负面影响也随之消失不见了，但是新的问题又重新出现了，那便是玄天烨。

玄天烨醒来的第一件事，便是回府召集人马，紧迫逼宫！

正当凌祈月忙着照看凌江月的时候，玄霖驾崩了，并在临死前留下遗诏，废太子，立十一殿下玄天赫为太子，并继任玄月王。

玄天烨棋差一着，最后逼宫，却被绯色等人率领的天魔教众一举拿下！

那一站，据说是秋水共长天一色，暗器与毒药齐飞！相当地惨烈！

最终，玄天烨的死士不敌娄青的灵术，节节败退。

听到这，凌江月突然察觉到哪里不对劲，斜眼看向小巫鲑，后者抖了抖，讪讪地解释道……

原来小巫鲑那一夜带着骚二等人出城，结果没到六个时辰，娄青和慕江雪一干人陆续醒来，听到小洛和骚二的解释后，二话没说，直接威胁某只原路赶回！

小巫鲑到底没有”威武不能屈”的气节，加上面对的都是一群熟人，最后败下阵来，绯色和绯空留守城外，指挥原先飞鹰传书搬来的救兵，娄青、慕江雪、小洛和骚二则从密道进入了浩然阁密室……

再后来，就是先前的那一场激战。

不知是小巫鲑有意捣乱，还是凌江月刚睡醒，气血不足，他听了半天，总觉得云里雾里，最后干脆揪住小巫鲑，直接发问。

“那个冒充玄天昊的，带着狐狸面具的男人，是谁？黄粱一梦为什么对玄天烬没有起作用，是不是你提前给他喝过血？还有一点，玄霖驾崩，我更加有疑问……”

“嗷嗷……”大叔，最后个问题我知道哦！玄霖没死，他诈死呢，嗷嗷，那家伙长得还挺嫩的……

小云蚝不知为何，莫名兴奋地一蹦一跳道。

闻言，凌江月额头滑下一滴冷汗，继续道：”小云，前面两个问题呢？”

“你想知道的问题，我可以告诉你。”有些陌生，又有些似曾相似的声音，忽然凭空出现。

凌江月一手抓着小巫鲑，愣愣地回头，这回是真的吓住了。

“……灰？！”

没错，是死城代理人，灰！

五短身材的怪脸老头，顶着一头凌乱的银色短发，满脸皱纹，高颧骨，酒糟鼻，血盆大嘴……这个形象，让人记忆深刻，凌江月根本就不会认错！

玄云岫唯一忌惮的人，据说就是他。

“凌江月，这时间的事情，一切都得从一个缘字说起。”

“你……”凌江月顿了顿，忽然脑中灵光一闪，倏然问道，“玄天派和玄月王族是否有着什么联系？”

“玄天派当年的创始人，就是玄月王族一员。”

果然如此……凌江月暗暗叹息，这世间发生的一切，果真就像一个圆，从起始点出发，到终点结束，不过世间一个轮回。

玄云岫的悲剧，归根究底，跟玄月王朝脱不了干系，而这一回，玄云岫差一点毁了玄月王朝的百年基业，也不过是一个”缘”字，良缘也好，孽缘也罢，人都已经死了，再去追究那些，又还有什么意思呢……

“你先前看到的那人，乃是我易容的，玄天烬之所以没有受黄粱一梦影响，也是因为我事先在他身上下了断肠草，又立刻给他解了毒。”而下毒期间，便是玄天烬回宫之初遇袭的那一次。

灰和玄云岫直接，真要细说起来，不过是前者弥补后者罢了……

他想阻止玄云岫走上绝境，可惜对方从来不愿接受他的好意，而他唯一能做的，便只有”助纣为虐”，在事情没有失控之前，尽量满足玄云岫的要求……

“凌江月，这或许是我最后一次出死城，临走之前，送你一件礼物。”

“额……”凌江月懵懂地眨眨眼，今个儿，怎么所有人看上去都这么滴来去匆匆？

“这东西，你将来应该能用得上。”话音落地的刹那，一道银光飞出。

凌江月随手一接，望着手中的银色药瓶，直觉得不安。

“老爷――”正在此时，门外忽然传来一阵嘈杂声。

凌江月猛然抬头，却见灰已经不知何时离开了，而门外那群人……他竖起耳朵，仔细一听，直觉不妙！

小洛、小三儿、骚二、老丑、王八、毒娘子、小白、小黑……凌府那几口人都在！这倒不是重点，更糟糕的是……娄青、慕江雪、玄天烬和玄天昊那两人居然也都到齐了！

凌江月左思右想，最后被子一掀，裹成一团，直接装死！

小巫鲑和笑云蚝无辜地对视了一眼，分明在对方眼中看到一丝幸灾乐祸，刚才那药瓶上的三个字，写得貌似……结孕丹？



若有来生

“五两。”脂粉味刺鼻的半老徐娘嫌弃地睨了一眼他一眼，伸出肥壮的五指，冷声道。

“好。”身侧的男人为难地咬牙应道，随即从对方手中接过五两银子，将他推了过去

他被卖了，被自己赌鬼老爹卖给了凌霜城里最大的」

这一年，他七岁，模样虽然长的极好，却瘦的皮包骨头，浑身上下美几两肉。

“不甘心么？”

一到悦耳的声音忽然传入耳畔，他下意识往后看，却见一个面容极其英俊的男人，微笑着站在对街，白衣胜雪，长发如墨，浑身散发着一股不似人间的贵气。

“……”他忽然间说不出话，只是拼命地朝着对方点头。

砰地一声，他被老鸨狠狠地赏了一记爆栗。

“死小鬼，朝那看呢！随老娘进来！”

他却充耳不闻，紧紧地盯着那男人，如同溺水之人，企图抓住唯一救命的一根浮木，那般执着。

他才七岁，却远远比同龄人来的早熟，自然不会无知到连倌院是什么地方都不知道

那个男人最后却是花了三百两买下了他的人，以及他的……忠诚。

“从今天开始，你就叫红衣吧。”

红衣……从那一天起，红衣成了他的名字，也成了他唯一的标志。

“是，主人。”

他被安置在凌霜城东的大座大宅子里，跟一群年纪相仿的孩子，开始了全新的生活：识字、作画、琴艺、厨艺等诸多杂乱的学习，最后他可悲地发现自己一无所能。

愧疚和自责占据着他的心头，被主人救出”狼窝”那一刻起，他便暗暗发誓：一定要出人头地，一定要好好回报主人

可惜，他最不好。

最沮丧的那一刻，他遇到了子陵。

子陵比他年长四岁，却是他们一群人之中，最优秀，也是最孤傲的一人。他不屑于跟任何人交谈，对每一次都能最快最完美地完成诸位师傅的任务。

“你真像个女娃。”

那是他们之间第一次交谈。

又酷又臭屁的子陵，故作冷漠地昂着头。

他莫名地擦干了泪水，冷冷地望着对方，忽然笑了。

后来，一次又一次，总似不经意地，他陷入困境，子陵总会出现

慢慢地，他开市将子陵当作最亲密的朋友，总是习惯地跟着对方的脚步，一步步前进

“子陵师兄……”

他望着半空，淡淡地笑着，心底暖暖的。

诸多师兄师姐中，他最喜欢子陵，毫不顾忌地喜欢。

第一次学会做桂花糕，他首先想到的就是给子陵师兄品尝

子陵第一次出任务，他紧张地半夜失眠，第二天顶着一副黑眼圈，心神恍惚地坐在院子门口，一直到那熟悉的身影平安归来，终于控制不住地扑了过去，哇哇大哭

“红衣，你真不像个男孩子。”

那一年，他九岁，倔强地嘟着嘴，不以为然。

终于，他也要开始学着如何……杀人。

主人亲自教授他们暗杀术，他学的无比认真。

事实证明：没有其他天赋的他，其实很擅长暗杀。

他喜欢鲜血的味道，那令他莫名的疯狂。

于是，他学的愈发认真，主人眼里的赞赏也随之增加

直到五年之后，他终于接到第一个暗杀任务。

目标是朝中一个三品官员，他满不在乎地望着画像上脑满肠肥的男人，其实心底很紧张。

紧张……亦或是兴奋？

将匕首穿到那人的胸膛时，滚烫嫣红的血液绽放了他一脸，他木然地抽回匕首，冷漠地转身，却在半路遇到当年将他卖掉的父亲。

倦缩在街角，如同乞丐般苟活着的男人。

不只是那可笑的血缘作祟，还是怎地

四目相对，他们认出了彼此，男人惊讶地望着他，他冷漠地转身，那人去扑了上来，祈求般地抱着他的双腿

刀起刀落间，他毫不犹豫地杀了男人。

“你，不配。”

那一夜，他哭了。

蓦然之间，记忆犹如潮水般涌现，他想起了娘亲被男人卖掉时的凄厉哭喊，想起娘亲宁死也不从一头撞死的惨样，鲜血染红了他的双眼

他怕死，所以他一直苟活着，直到男人要将他卖掉，他也不曾反抗，因为他要活下去……哪怕如蝼蚁般活着，活着，就有希望

“你，爱上了子陵？”

那一天，如遭雷击。她惊恐地不知所措，面对主人，他不敢隐瞒，却同样不想子陵受罚

“是，或不是？”

“……不是。”

他颤抖着摇头，因为他记得主人亲口说过：暗杀者，最忌讳动情。

竹无心，则无伤，无伤，则刚。

他知道，自己骗不了主人，甚至已经做好受罚的准备，而他唯一能做的就是不要连累子陵。

如此优秀的子陵，主人应该不忍心责罚吧。他默默地想着。

出乎预料的是；主人没有罚他。

“人太聪明，然而活的累。”离去之前，男人幽幽地叹息。

他不懂。尽管他已经十四岁了

慢慢地，他开始疏远子陵，一次次拒绝对方的好意，一次次狠心地伤了那人，也伤了自己的心，唯有夜晚，躲在被窝里的时候，他才敢小声地哭泣

对不起。

对不起

想要无视你，如此之难。

直至不久之后，娄青的到来，他终于想到了办法。

他对自己下了最高禁制的催眠术。

那天之后，他所有的目光都转向了娄青。

一面是毫不掩饰的憧憬，一面是疏离淡漠的远离

终于，他的目的达成了。

当他看到主人意味深长地笑了，那一刻，他觉得自己所做的一切都是值得的。

直至子陵离开了凌霜城，他狠狠地哭了一夜。

“既然如此不舍，当初又为何不说爱呢？”

他浑身战栗，一连狼狈地望着突然出现的主人，泪痕未干，完全不知该如何解释。

“红衣，喜欢娄青么？”

他颤抖着摇头，随即又狠狠点头。

“呵，傻孩子。”

男人淡淡地笑了，笑容却逐渐冰冷起来，化作不解的寒光，直射他的心头。

“吃了它。”

他抬头看着男人手中的白色药丸，害怕地伸手接住药丸，浑身僵硬。

最终，他还是没有违抗对方的命令，只因他是主人。

直至临死那一刻，他才想起来：那一晚他服下的是绝情丹。

绝情，忘情，无情

明明服下了绝情丹的他，又怎么会喜欢娄青呢？

不过是一场不高明的骗局罢了，偏偏他和子陵都陷入了局中。

他们越行越远……终于背道而驰。

“娄师兄……”他不知死活地缠着娄青，心中怅然若失。

所有人都只是棋子，摆子棋盘之上，身不由己的棋子，他如此，子陵亦是如此，甚至连娄青有史以来主人身边天赋最高的弟子

医毒双绝，又懂灵术的娄青……可惜啊，是个哑巴。

他无趣地撇撇嘴，却在娄青出现的那一刻，热情地缠了上去。

犯贱。他默默地送给自己两个字，面上笑的愈加开心。

可惜无论他怎么努力，主人都没有惩罚娄青。

一直到三年后，当他发现了凌江月的存在。

冷漠如行尸走肉的娄青，居然喜欢玄月王朝臭名昭着的凌太博？

真可笑。

暗杀者，最忌讳动情。

可是娄青明明动了情，爱上了凌江月，为何主人不罚他？

他想不清，最后几乎抓狂，为什么上天如此不公？

娄青可以爱的那么坦然，而他却

“娄师兄，我喜欢你！”他发/泄似的朝娄青嘶吼，后者目不转睛地从他身侧走过。

呵呵，真冷漠啊。

昔日的同伴越来越少，不是任务失败夭折了，就是被主人处死了，可他一直活得好好的，却月越来越胆战心惊。

尤其是那凌江月投井自杀的当晚，主人居然亲手宁断了两个师兄的脖子……只因他们悖逆伦常，相恋了。

“……你逃不掉的。”

他站在一旁，听到主人阴恻恻地轻吟，忽然间吓得汗流浃背。

“红衣，去吧谢晓婉找来。”

“是。”

他低眉垂首应道，眼底闪过一丝嘲弄。

谢晓婉，一个愚蠢的爱上了主人的女人。

得不到爱的他，诅咒所有爱着的人。

他冷眼看着谢晓婉接下命令，踏上了一条没有退路的死路，笑容愈发妖媚。

寂寞的时候，他喜欢一个人坐在屋檐上，静静地望着天空，那是曾经，他们在一起时，最喜欢做的事情。

爱过，但失去了，留下的只有回忆。

相爱，不得爱

他笑，笑得歇斯底里，最后留下一滴辛酸泪。

看着谢晓婉赴死，他忽然觉得那女人也很可怜，爱上一个不该爱的人……最后把性命都玩完了……真傻。

可是他呢？

子陵师兄，忽然间想你了呢

因为意外地弄伤了凌江月，他被娄青狠狠地报复了一顿，遍体凌伤，五脏六腑都内伤了。

那时候，他哭的好伤心……如果子陵在一旁的话，绝对不会允许他被这样欺负吧？

对于娄青和凌江月，他愈发的羡慕、嫉妒

主人既然会纵然这两人的奸情……他简直觉得不可思议！

直至娄青被软禁，直至他易容成玄天昊嫁祸了凌江月

他以为主人会继续纵容娄青，却不料――

“他死了。”

死了！？他失魂落魄地离开，那一刻，只觉得死亡离得好近。

喜欢娄青么？

扪心自问，他点点头，因为他早已在用催眠术，将他对子陵的爱，转嫁到了娄青身上

可惜，失败的催眠术，反而令他更加痛苦。

他一方面清醒地意识到：他真正爱着的人是子陵，而非娄青。

另一方面却任意地放纵自己沉溺在虚幻之中。

一直到沧州夺宝大会举行，三年之后，他再次见到了子陵。

那一瞬间，身体仿佛要被撕裂一般，他的心，被裂成了两瓣，以免冲动地难以自控，想要解释，一面强行伪装冷漠。

一边享受着再遇后的时光，一边鄙视着自己的懦弱。

三年之后，红衣不再是那个红衣，子陵也不再是他记忆中的子陵，他们都变了

冷漠的子陵，善于挑拨人心的子陵，再也不曾多看他一眼的子陵

如此近，近在咫尺

如此远，远在天边

两个人，最终还是陌路。

最熟悉的陌生人，留下一滴心酸难言的泪。

他哭了。

无声的泪，滑过脸庞，再一次伪装坚强和冷漠。

一直到生命的末尾，他才恍然醒悟：有些人一旦印在了心里，一辈子都无法抹去痕迹。

明知是死路，他却依旧义无反顾，降生的机会，留给了对方。

子陵师兄，对不起

“凌江月，其实我一直挺羡慕你的……”你可以爱的那么毫无顾忌，可惜我不行。

束手束脚，他不敢言爱。

至死，才有勇气用行动表明自己的……爱。

“红衣……”

弥留之际，手心一点温度，泪水模糊了视线。

真傻呢，子陵师兄……明明可以活着离开，为何要跑回来送死？

“红衣……”

傻瓜

若有来生，我依旧会在夕阳下等你回家。

若有来生，我决不会再退却

若有来生，我一定会勇敢地告诉你……其实我爱你


慕江雪-番外

镜中的人影，有着世间最完美的容貌，眉眼如画，精致入骨，由内到外却透着浓郁的邪气。

双十年华的慕江雪，权力、荣耀、美貌、财富、能力……都是一流的，除了名声。

他的名声，却是一等一的差。

他六岁弑父，灭了慕家上下一百零九人，亲自将那个男人身上的肉一刀刀割下拉，塞进男人嘴里，最后削了他的四肢，将他做成人棍

他失血绝情，阴毒狠辣，不择手段，口蜜腹剑，蛇蝎心肠

纵谈如此，还是有人不知死活、心怀鬼胎之人送上门来，企图爬上他的床。

可惜，他偏偏洁癖很重，对于主动动上门来的东西，也从来不会珍惜，于是他的双手毫无例外地在一次沾满了血腥。

人人都畏惧他。

落水城城主，血盟盟主的双重身份，摆在前面，那些人明明对他恨之入骨，在他面前时，却卑躬屈膝，强颜欢笑这

令人作呕。

他轻笑，笑得那般漫不经心。

可是又有谁人知，六岁之前的他，不过也只是一个妄图得到亲情眷顾的孩子罢了

慕家，原是凌祁国内数一数二的大家，世代经商，家底丰厚。

他的父亲，也就是慕家得家主慕清流，有个有着好善乐施美誉的大善人。

慕清流五是一高龄那会，娶了慕江雪的母亲为第十三房。

慕江雪的十二位姨娘，不是大家闺秀，就是小家碧玉，偏偏他的母亲

纵然柳絮貌似天仙下凡，气质温雅出尘，却依旧改变不了她曾经沦落风尘的事实。

更何况――

柳絮嫁给穆清流的时候，已怀胎两月。

腹中胎儿，便是后来的慕江雪。

慕清流许是见色眼开，竟然没有一丝怀疑，直至柳絮入门八月后诞下了慕江雪

悲剧终于拉开了帷幕。

大宅院里，从来少不了的，就是女人的勾心斗角和争宠夺爱。

柳絮生下慕江雪后，仅仅三天，慕家就流言四起

穆清流纵然有着大善人的美誉，却依旧是一个普通男人。

而男人最不能接受的便是……被人带了绿帽子。

渐渐地，柳絮失宠了。

穆清流又迎娶了第十四房，据说是一个容貌不输于柳絮，却身家绝对清白的女子。

纵然慕家不比后宫，然而孤独无依的孤儿寡母的处境，却一点也不比冷宫失宠的妃子好

所幸，柳絮是一个坚强的女子。

但她从来不肯告诉慕江雪，他的亲生父亲，到底是谁

五年间，母子两人相依为命，慕江雪也懵懵懂懂得长大了。

苦难中磨砺长大的孩子，往往早熟，慕江雪更甚，他聪明过人，似天生的阴谋家，总是能将那些个上门找茬却跟他毫无血缘关系的兄弟姐妹耍得团团转

“娘亲，想要离开慕家么？”

“想。”可惜他们走不了。

慕清流只是一个面恶心善有睚眦必报的伪君子，他岂会让他们离开？

终于，那一年来临了。

慕江雪五岁生辰那一天，慕清流带着十来个下人闯进了他五年间不曾踏入一步的柳园。

“没想到这个**居然还没死？”

慕江雪被娘亲紧张地搂在怀中，一言不发，他能感觉到柳絮在发抖，一种深入骨髓的惧意，悄然蔓延

那一天，对慕江雪来说，是这一生都无法忘怀的耻辱

那一天，他眼睁睁地看着自己的娘亲被一群下人强/暴致死

那一天，他成了真正的孤儿

“从现在开始，你就是我慕家最下等低/贱的奴仆，等你满十岁了，就学着你那不要脸的娘一样去伺候男人！

一年间，慕江雪一直徘徊在生死边缘，饥寒交迫中，却被派去干最累最脏的活，穆家上下，所有人都把他当怪物一样看待，没有人愿意接近他

他觉得自己快疯了

直至那个十二月大雪纷飞的夜晚，他遇到了一个人，一个改变了他一生命运的人。

那人站在雪地里，如仙人一般，欲乘风而去，满头银丝飞舞，有着世间最淡漠疏离的笑。

“你有一双特别的眼睛。”男人淡淡地打量着他。

那一刻，慕江雪脑中灵光一闪，那般固执又坚强地回视着对方。

“帮我。”

男人笑了：”我凭什么要帮你？”

“今日滴水之恩，他日涌泉相报！

年幼的慕江雪，狼狈不堪的外表之下，却散发着令人无法忽视的光芒。

男人终究还是离开了，不过他临走之前，却交给了慕江雪一本手札，上面记录了完整的毒经和一门特殊心法

仿佛天生为了慕江雪打造的那般，相当契合。

五岁之前，慕江雪曾跟着柳絮识字，加上他天赋异禀，要堪破毒经，倒也不难，偏偏他一心想要报仇，反而走了捷径，否者今日他的成就将不在娄青之下

事隔数十年，慕江雪却不曾再见那个男人，直至――

慕容萱找上门。

他没有未婚妻，也不认识什么慕容萱。

事实上，慕容萱光明正大地找上悦家酒楼的前一晚，他们就已经碰上面了。

那时，他差点扭断了那个女人的脖子。

胆敢冒充他的未婚妻，意图挑拨他和凌江月的关系，这种女人，死不足惜！

偏偏慕容萱拿出了一样东西，使得不得不妥协。

“我只在这里呆五天，时间一到我就走人。”

慕容萱说的诚恳。

她不会武功，不懂医毒，也不会灵术和异能，看似……无害。

但最关键的是这女人带来的一块玉佩，乃是慕江雪当年在那个男人身上看到的，这是一块特殊的冰曜石翠玉，加上玉佩两面极其繁复的花纹，一般人难以模仿。

“今日滴水之恩，他日涌泉相报！这玉佩的主人说了，他不要你涌泉相报，只要你满足我这个要求便可。”

女子笑的狡黠从容。

他明了，这一回，纵然他不愿，也躲不开了。

“五天之内，你不的反驳我的意思，也不能拆穿。而我，答应你：在你面前，我绝对不伤害任何人。”

“哼，别把自己太当回事了。”

慕江雪轻蔑地笑了，单凭慕容萱，她伤不了任何人！

而五天之期一到，他就会扭断这女人的脖子，让她追悔莫及！

唯一难以忍受的是：为了谨慎行事，他不得不时刻监督慕容萱，自然也就没有空暇去陪凌江月，反倒是让娄青捡了便宜！

一想起这一点，慕江雪就很得牙痒痒，愈发觉得五天期限一到，绝不能让慕容萱死的痛快！

“你在我房里穿的那么清凉，是想勾/引我不成？”

“雪郎，你可真没情调。”

对这种女人，他何须讲情调？没一剑劈死她就已经算给面子了！

然而――

百密一疏。慕江雪精通毒术，虽然比不上娄青和骚二，但也甚少中招，唯二的两次例外始作俑者还都是凌江月

两次败在三日醉下，慕江雪当真是无话可说，连骂人的欲/望都没有。

孰料，就在他自己的房内，竟有人暗算他！

“沧云国六翼之锦翼，拜上。”

身体落地之前，他听到那人如是说道。

他被挟持了。

这是一件多么可笑的事情。

偏偏他还是自愿落入敌人的陷阱。

再次睁开眼睛的时候，慕江雪笑了，笑的那般苦涩，十五年过去了，他再一次见到了那个男人，那笑容淡漠疏离，仿若天仙的男子


凌祈月VS轩辕墨VS玄霖

雾山，地处玄月王朝与沧云国交界之处。

美，如仙境。

据传比当年的玄天山更美。

整座雾山，掩藏在重重云雾之后，漫山遍野红肥绿瘦，鸟语花香，越向上攀爬，空气越清新。

雾山最美的，还是日出时分。这一点，凌祈月深信不疑。

雾山，那是他的家。

凌祈月不记得父母是谁，因为当他还没有记忆的时候，就已经被遗弃在了雾山山脚，是云岫天人将他捡了回去。

雾山山顶，地势意外的平坦而空旷，两间竹屋，屋外一张石桌，周围载着些罕见的花草……

其实云岫天人的生活，一直过得很”清苦”。

学会清苦这两个字的时候，凌祈月已经十四岁了，纯正天然的美少年，笑容格外魅人，爱耍点小心机，喜欢跟师父捣乱，偶尔欺负下山上的野兽……

一师一徒的日子，过得平静又温馨。

直到那一天的午后，雾山来了几位不速之客。

凌祈月懒洋洋地倒挂在树梢上，一眼就看到当时出挑又俊美的少年公子――轩辕墨。

“小白脸？”

“野猴子？”

很明显，凌祈月和轩辕墨的初见，对彼此的印象很不好。

“祈月，下来。”云岫天人沉着脸唤道。

凌祈月对云岫天人，还是相当给面子的，立刻从树上跳了下来，然而――

虽然凌祈月正正经经地唤云岫天人一声师父，却从未认真地学过武功，或是……灵术。

云岫天人似乎也不急，每天看着他偷懒，耍赖，笑容依旧。

偏偏这一次，凌祈月跳下来，非常不幸地砸到了轩辕墨身上。

轩辕墨身后四名黑衣侍卫，立刻一致拔剑。

云岫天人几乎是同时出手，将那四人定在了原地。

这时，凌祈月才尴尬地从轩辕墨身上爬了起来，小脸儿红彤彤的，颇觉丢脸！

山中无老虎，猴子称霸王。这句俗话，用来形容曾经的凌祈月，一点也不过分！

正是淘气的年纪，十多年来，第一次看到一个同龄人，还是一个长得比他更好看的少年，凌祈月的叛逆心理作祟，内心极度不平！

可是――

就算不服气，也不想在对方面前出丑啊！

此一时，凌祈月心情复杂又纠结，慌慌张张地爬起身，转身，逃进了竹屋。却没有发现，被他砸中的轩辕墨，两颊隐约一片绯红……

云岫天人甚少收徒，亦或者说，他从不收徒。 

当然，凌祈月是例外。

当小祈月刚会开口说话那时，曾经一度揪着云岫天人的袖子喊爹爹，后者羞涩难挡，最后才勉强接受了“师父”一词。

而这一回，灵祁王族中，最具天赋，且最有希望成为灵祁王继承人的轩辕墨，突然出现在他面前，云岫天人明知对方的身份，也没给一丝好脸色，差点直接动武赶人……

然而轩辕墨的执着却远远地超越了云岫天人的预料。

少年居然固执地在附近又搭了间竹屋，每一天，缠着云岫天人拜师……

就连凌祈月都反常地替轩辕墨求情，恳求云岫天人收下这名弟子。

最终，云岫天人在凌祈月的聒噪声中，弃械投降。

轩辕墨为表诚意，将四名贴身侍卫赶了回去，孤身一人留在了雾山。

自此，轩辕墨和凌祈月的”孽缘”正式拉开了帷幕。

是夜，轩辕墨好奇地问凌祈月：为何你会替我求情？

凌祈月笑得像只狐狸般狡黠，却一言不发。

翌日，轩辕墨终于明了！

那“野猴子”岂会如此好心？分明是拿他当苦力！

三人住在雾山山顶，无粮、无水、无火……

云岫天人又不肯轻易动用灵术取火、取水，所以每天日出之后，凌祈月便得挑着水桶到山腰的溪涧去接水，随后拣些干柴回去……

除了粳米和一些日常最基本的调料，每月月底云岫天人会下山一趟置办，其他的蔬果肉类，全部得自力更生……

凌祈月说日子过得很清苦，确实一点也没错。相比之下，云岫天人的食量更小，反倒是他，有些羞赧。

如今，轩辕墨来了，这挑水、捡柴、种菜、狩猎之类的一琐事，自然就轮不到凌祈月来干了。

难得享受一回奴役他人的滋味，凌祈月心情格外愉悦。

轩辕墨毕竟是灵祁王族出声，天纵奇才，从小被寄予厚望，这一次，他执意拜云岫天人为师，就是想修行传说中高深莫测的灵术。

至于武功方面，轩辕墨从五岁开始习武，剑术一流，如今这弱冠之年，身手却绝不比江湖一流高手弱。

面对凌祈月的刻意找茬，和那”小人得志”的嘴脸，轩辕墨好几次差点动手揍人！

要将这野猴子般撒泼的某人揍成猪头，其实并不是难事。

但是――

轩辕墨若有所思地瞥了眼正哼着小曲，叼着一根狗尾巴草，蹲在一旁监视他劈柴的凌祈月，心跳突然漏了两拍。

这是怎么回事？

轩辕墨说不清，反倒是凌祈月突然发现某人不专心干活，反而”贼眉鼠眼”地盯着自己瞧，立刻炸毛了，蹦起身，就跳到对方背上，恶狠狠地质问道：”你在打什么鬼主意！？”

少年温软香甜的吐息，暧昧地拍打着轩辕墨的耳垂，他持着柴刀的手突然僵住……

“下去。”

轩辕墨冷着脸，沉声道。

凌祈月不悦地挑挑眉，冷哼哼：”不下去又怎么样？”

“这是你自找的！”

轩辕墨敛眉，一把扔了柴刀，伸手抓向背上的”野猴子”！

凌祈月见状，立刻化身为树袋熊，双手双脚并用，紧紧地抱着对方，一边洋洋得意地笑了出声。

然而，一个不懂武功的小毛孩，在一个同龄，却相对高大，且身手不凡的少年高手面前，所有的努力，都是徒劳无力。

轩辕墨反手揪住凌祈月的肩膀，轻轻一拽，就将人整个儿提起。再足下轻点，嗖地一声，提着人飞到了东边的歪脖子树上。

凌祈月后知后觉地瞪着眼睛，难以置信地看向轩辕墨，望着少年俊美却冰冷如霜的脸庞，神情极度无辜地道：”好哥哥，我只是跟你开个玩笑嘛，你可千万别当真啊！”

“轩辕墨。”

“咩？”

“……”轩辕墨不悦地皱着眉头，真想直接把这家伙扔下去得了！

“噢噢！墨哥哥！”凌祈月立刻谄媚地笑了，伸手扑向轩辕墨。

轩辕墨咋一听到那三个字，整个人有些懵了，脑袋轰隆一声，仿佛炸天了锅，半晌，才反应过来。

凌祈月重扑轩辕墨的怀抱，笑容那个得意。

“墨哥哥，我怕高，咱们下去，好不好？”

得意忘形的某人，忽然发现头顶一阵森冷，吓得浑身直打颤，刚想认命自己跳下去，腰间突然一紧。

轩辕墨面无表情地搂着凌祈月，翩然落地。

气氛微微有些凝滞。

一人面色阴沉，一人神情呆滞。云岫天人返回山顶的时候，看到的正是这诡异的一幕，偏偏那两人还亲密无间地抱在一起。

花前、树下、软风、旭日，景色宜人，人，更是赏心悦目。

云岫天人掩嘴轻咳了两声，呆愣中的两人赶紧分开，一个恭恭敬敬地唤了声”师父”，随后便面无表情地继续劈柴，而另一个……

凌祈月摸摸鼻梁，傻笑不已，愣了下，最后撒脚丫子跑人了！

怪事。云岫天人闷闷地吐出两字，拎着米粮进了竹屋。

凌祈月已经跑远了，轩辕墨却有些心神恍惚。

少年静静地垂着眼眸，漆黑的眸子，忽然闪过一丝笑意。

凌祈月VS轩辕墨vs玄霖（二）

时光荏苒，韶华易逝。

转眼间，三年过去了。

这三年来，轩辕墨日复一日地被凌祈月奴役，面上的表情终年如一日，若不细心观察，确实发现不了他的变化。

提到变化……云袖天人伫立在院前，神情莫测。

当局者迷，旁观者清。

凌祈月一如既往地探出“爪子”故意去挑衅某人，从不知厌倦。

轩辕墨一边勤于练武，一边游刃有余地应对着对方的刁难

只是他们谁也没有发现：投注在彼此身上的视线，越来越频繁。

男子相恋，本是不容于世。

云岫天人暗暗摇头，却没有挑明。

正如有些事情，冥冥之中早已注定，谁也改变不了。

“祈月，你过来。”

“唉……师傅找我有事？”

凌祈月霍地跳起身，离开前朝轩辕墨扮了个鬼脸，后者剑眉微挑，沉默不语。

云岫天人若有所思地打量着两人，又道：“轩辕，你也过来。”

“是，师傅。”轩辕墨随即应道。云岫天人对凌祈月终究比他熟稔和亲切，这一点，他早已看透，此时倒也不在意。

两人并排站在云岫天人面前，凌祈月举止随意，颇有些不安分的样子，轩辕墨不卑不亢，镇定十足。

“轩辕，你想学的东西，我教不了你。”

闻言，轩辕墨面色微变，表面依旧维持着该有的冷漠，倒是凌祈月夸张地瞪着眼睛，指着云岫天人，哑口无言。

“这一手札，是我花了三年的时间，编撰而成，你拿去自我领悟吧。”

说着，云岫天人从宽袖中取出一本半指厚的蓝皮书，递到了轩辕墨面前，少年倔强地抿着嘴，微微颔首后，双手接下，应道：”谢谢师傅。”

见状，凌祈月不满地鼓着腮帮子，嚷嚷着上前，双手抱住云岫天人的胳膊，道：“师父，那我呢？”

云岫天人哭笑不得地拍了拍凌祈月的脑袋，道：“你就跟轩辕一起自学吧……”顿了顿，又道：“为师马上要闭关了，以后两个人要和睦相处，知道吗？”

和睦相处？

凌祈月古灵精怪地眨眨眼，奸笑着点头，信誓旦旦地道：“那是当然！”

轩辕墨闻言，神情冷漠地瞥了眼凌祈月，不语。

这一刻，谁也没有想到，云岫天人这一闭关，后来的事情，竟会如此地天翻地覆

感情这回事，若不是一见钟情，那便是……日久生情。

过去的三年间，凌祈月有意无意地跟着轩辕墨做对，后者除了第一次的失态，之后均极为冷静，直叫某人大户无趣！

云岫天人闭关后不久，意外便发生了。

自学灵术，是一件极其危险的事情，没有一个有经验的师傅在一旁指导应付突发事件，对于初学者而言，着实不易。

灵术，以意识控制十五的变化，根据变化的属性可分为五大类：冰、火、雷、电、风。

凌祈月拥有较为纯粹的火系灵力，但轩辕墨的灵力属性就十分模糊，介于风和冰之间。

当然，得知这类情况后，凌祈月是打死也不肯承认某人的天赋比他高。

往日里，凌祈月凭着一股过剩的精力，天天折腾轩辕墨，这三年过去了，却甚少捅过什么大篓子，归根究底那是因为凌某人的杀伤力不够强

而今，初涉灵术的凌祈月，一时得意忘形，居然又把鬼主意打到了轩辕墨身上，一把火就将对方的衣服点燃了

虽然只是星星之火，不足以燎原的一点点小火，却让轩辕墨不悦地拧起了眉头！

“呀，生气了？”

“……”

“墨哥哥~！【请注意：哥哥是第二声】”

“你，找死！”

这一回，轩辕墨终于完整地蹦出了整个句子。

话音刚落，人影一闪！

凌祈月反应过来的时候，整个人已经被扑倒在第，后背压着柔软的草地，却有些莫名的发凉

“你！你！你！”望着近在咫尺的俊脸，他口吃了

凌祈月害怕的心跳加速，怒眼圆睁，气鼓鼓地瞪着轩辕墨，试图将对方推开，偏偏这一动，效果反而比他先前那一丝火星更加猛烈！

轩辕墨眉眼微蹙，眸光依稀闪耀着怒火般的暗红，他逐渐低下头，一阵少年好闻的体香沁鼻而来。

“凌祈月，你这个……混蛋！”

“你才混蛋……唔！”

凌祈月惊恐地屏住呼吸，小脸通红通红，唇上柔软炙热的触感是

呆滞的那刹那，一条伶俐的长舌强势地撬开了凌祈月的牙齿，冲入他毫无防备的城池！

凌祈月呆呆地张着嘴，任由对方横冲直撞，脑袋轰隆一声仿佛炸开了花，转瞬又是一片空白！

他的身体在升温，不由自主地升温，心底痒痒的，好像有一根羽毛在恶意地撩拨着他，呼吸逐渐困难

良久，轩辕墨喘息着退了出来，吻着凌祈月的感觉，就好像在吻一根木头

偏偏这根木头毫无自觉，还用一副”欲求不满”的眼神望着他

轩辕墨真想不计形象地翻个白眼！

凌祈月半响才缓过神来，第一反应是……怒！他居然吃亏了！

吃了亏，就要讨回来！于是凌某人怒发冲冠，直接跳起身将轩辕墨扑倒，依样画葫芦

在这方面，凌祈月的天赋明显不如轩辕墨，这”葫芦”画的也只有七八分像，不过轩辕墨却是彻底的……沸腾了！

两个人不要命地狼吻，似打击报复对方一般，拼命地吸干彼此最后一口精气！

最后却是累的气喘吁吁，双双瘫倒在草地上，呆呆地望着天空，云雾弥漫的天空，湛蓝中透着一丝金光。

轩辕墨难以置信地瞪着眼睛，随之勾起一丝浅笑，这感觉……似乎也不赖。

“轩辕墨！你干嘛占我便宜！？”

孰料，凌祈月却在这个时候开始”发难”。

轩辕墨懒懒地侧目，望着已然跳起身，双手叉腰，气势汹汹的望着他的凌祈月，眼底闪过一丝戏虐，沉声道：”你不是讨回去了吗？”

“……”凌祈月很不满意这个回答，依然皱着眉头，气鼓鼓地抿着嘴。

见状，轩辕墨”恍然大悟”，道：”要不，你再讨点利息？”

通常情况下，一般人听到这话，不外乎两种反映：其一，羞涩地掩面而逃；其二，狠狠地扇对方一巴掌。

凌祈月当然是选择……第三种。

“利息？好啊，你脱光了，让我上一次！”

凌祈月昂着下巴，不怀好意思地道。

轩辕墨一听，嘴角狠狠一抽，不由得腹诽：这野猴子果真是粗俗不堪，不过……还是很可爱。

用可爱来形容一个精力旺盛过头的少年，似乎有些不妥？轩辕墨若有所思地点点头，却不料――

“你点头了，就是答应了！”

凌祈月乐得眉眼弯弯，趾高气昂地指着轩辕墨，霍霍磨刀直逼对方。

这十年来，土生土长的单纯少年，到底是从哪里生出如此”下/流”的念头来的？轩辕墨半思不得其解，直到很久以后，才得知――

原来罪魁祸首，乃是后山随处”野/合”的诸野兽

学好不容易，学好太简单。

凌祈月骨子里那些恶劣因子，一经感召，立刻生根发芽

轩辕墨意味深长地笑着，坐起身，虽是仰视着凌祈月，气势上却丝毫不输于人。

“上……一次？”

凌祈月到底是未经风雨，玩性太重，此时一听对方明显异样的语气，反而心下生意，犹豫了起来。

轩辕墨不动声色地笑着，又问道：”你确定一次就够了？”

凌祈月是否确定，轩辕墨不知，但他却很肯定的是：这小子对情/事一窍不通，偏偏还在不懂装懂。

“那……两次？”

凌祈月犹豫着伸出两根手指，紧接着却见轩辕墨倏然变了脸色，直觉不妙，转身就跑！

但是――

终究还是迟了一步。

身手远比他敏捷的轩辕墨，只手撑地，在一提起，身体轻如燕般飞扑上去，再次将狼狈逃窜的令某人压倒在地！

凌祈月惊慌失措地望着轩辕墨，身体不由自主地轻颤着，急速道：”我……我不要利息了！”

“抱歉，晚了。”


大叔穿越遇狼记   凌祈月VS轩辕墨VS玄霖（三）

凌祈月VS轩辕墨VS玄霖（三）

“啊、啊、啊――”撕心裂肺的哭喊声过天际。

凌江月眼泪汪汪地咬着下唇，扭头看向身后一脸”淫荡”的轩辕墨，狠狠地吸了下鼻子，哽咽道：”小爷……见红了？”

“……”轩辕墨此时的心情，极度复杂。

以前，倒贴他的人一手一把抓！

现在，他去倒贴一只野猴子，反倒被嫌弃了？

轩辕墨面无表情地抿着嘴，双手扶着凌祁月的纤腰，光天化日之下，两人衣衫半退，青丝凌乱，气氛好不暧昧！

“喂，轩辕墨！你说话啊！”

凌祁月见他这般沉默，顿时气不打一处来，恶声恶气地拧着眉头低吼道。

轩辕墨略一挑眉，忽然笑了，嘴角微勾，意味深长，道：”还有气力吼？”

话音刚落，狠狠一撞击！

凌祁月面色骤变，一脸苍白地呲着牙，呜呜哭道：”你想弄死我啊！轩辕墨你这个王八……蛋~！！！”

最后一个字，完全变调。

轩辕墨浅笑盈盈，神情间尽是兴奋，身下愈发快速的抽插，**冲撞啪啪声淫靡……悦耳，在空旷无声的草地间，显得如此清晰。

凌祁月双手撑地，半跪在地上，身体完全失控，若不是身后那人强有力的胳膊拉着他，这会估计直接趴地不起了！

好奇怪的感觉……

凌祁月眯着迷蒙的双眼，泪水浸湿了眼眶，浓长的睫毛一下又一下地眨巴着，少年稚嫩坚韧的身体，初尝情欲，很痛……

很痛很痛，痛得呼吸困难，所有的痛化作咆哮，溢出嘴角时，却诡异地变成了奇怪的呻吟……

平时用来便便的地方，突然被一根有粗又长的**狠狠捅进去……凌祁月越想越难过，如果捅坏了，明天拉便便的时候怎么办？如果……

凌祁月脑中忽然灵光一闪，嘴角依旧依依呀呀地喊着，哭着，眼泪却神奇地止住了，他咕噜一声，吞了口唾沫，沉声道：”轩辕墨，我想便便……”

“！”轩辕墨闻言，难以置信地瞪大眼睛，天哪，这世上竟会有如此奇葩？

啪的一声闷响，轩辕墨用尽全身之力，狠狠一撞，肉刃进到了前所未有的深度！

凌祁月原本还在暗自庆幸自己那点小聪明，这会儿浑身一抽，体内有什么东西好像被戳破了，那是属于他的理智……

快感如潮水般袭来，凌祁月红扑扑的脸蛋更添一层媚色，尖叫着长吼一声，如同紧绷的弦突然剪短，彻底失控！

一道白光闪过，凌祁月泄了……

滚烫灼热的乳白色滴滴答答地落在绿草丛间，凌祁月眯眼看去，意识有些恍惚。

事情为何会突然失控？

他也说不清，只记得自己好像不小心弄醒了一头蛰伏的猛兽，想要逃跑的时候，却已经来不及了，再次反应过来时，猛兽已经将他扑倒在地……

那头假寐的猛兽，就是轩辕墨。

凌祁月突然觉得好委屈，这王八蛋装乖装了三年，师父一闭关，这家伙就**大发欺负他！

“凌祁月，你是个男人。”

轩辕墨的声音忽然想起，一如既往的低沉冷静，凌祁月愈加不爽，气冲冲地反驳道：”小爷当然是个男人！”

“只有女人才会这样哭。”轩辕墨不以为然地说道。

“去你的！小爷今个儿失身了，还不许我哭嘛！”

古语有云：唯女子与小人难养也。

事实证明：这时候的凌祁月，乃是十足的小人。

轩辕墨剑眉微挑，冷冷地说道：”你这张嘴，实在是太臭了。”

“不用你管！你这个……呜呜！”

太臭了，所以帮你洗洗干净……以吻封缄。

轩辕墨双手用力托起凌祁月的身体，将人揽入怀中，就着下身相连的姿势，强势地吻住了那张不安分的嘴巴。

凌祁月狠狠地瞪着眼睛，明明很气愤，就连理智也告诉他：狠狠地要下去吧！

不知为何，身体偏偏生涩地开始回忆对方……

凌祁月闷闷地鄙视自己，及时行乐这四个字，乃是他迄今为止最信奉的真理，于是――

反正堕落了，那就干脆堕落到底吧！

凌祁月迷迷糊糊地想着，索性反手搂住轩辕墨的脖子，狠狠地回应着这个让他气得咬牙切齿的小白脸！

因为凌某人不知死活的回应，就像一根导火线，彻底点燃了轩辕墨的热情。

这一场让人面红耳赤的野合，属于凌祁月和轩辕墨彼此的第一次，断断续续地持续了半天，最后因为凌某人体力不支晕了过去而收尾……

凌祁月醒来的时候，已经是第二天天亮了。

所幸轩辕墨为人孤傲又淡漠，但”学识”渊博，好歹还知道时候需要清理工作，也幸亏他没有嫌弃凌祁月那一身黏答答的汗水，非常耐心地替凌某人洗了澡，换上了干净的亵衣。

于是乎――

凌祁月非常辛运地没有发烧生病，只是……他先前的担心终于成了事实。

便便成了问题，而且是很大的问题。

首先，他只能侧躺在床上，不能乱动。其次，他趁着轩辕墨不在房内的时候，偷偷地落地，结果很悲惨地发现：他的两只脚何不拢了……

最后，身后的小菊花很痛，很痛！

轩辕墨端着热粥进来的时候，凌祁月正好偷偷摸摸地伸手戳自个的小菊花……

“你在干嘛？”

轩辕墨哭笑不得地问道，如果是其他人，他很有可能误会对方是在试图勾引他，但是凌祁月的话……就说不准了，毕竟这人的行为，经常出乎人意料！

凌祁月面色一僵，尴尬地提着亵裤，讪讪地道：”我只是检查下……”

“洗的很干净，你不用担心。”

轩辕墨偏偏在这个时候一点也不懂野猴心……

凌祁月眉头一拧，气鼓鼓地皱着鼻子，骂道：”你这个下流胚子！”

“……”到底谁比较下流啊？

轩辕墨无语问天，最后认命地端着肉末白粥上前，递给凌祁月。

凌祁月不屑地瞥了眼热粥，正想拒绝，肚子却咕噜噜地一阵轻响，于是郁卒地斜睨着对方，懒声道：”我受伤了。”

“你伤的不是手。”

“我要你喂我！”凌祁月那个气结，干脆凶巴巴地好了起来。

闻言，轩辕墨了然地点点头，眼底闪过一丝笑意，他就知道这人……呵，竟越看越觉得有趣。

凌祁月侧躺在床，偷偷地瞄了眼轩辕墨，却有些担心对方会不会一气之下把碗给砸了，到时候可就真的是得不偿失了！

然而他没想到地是，轩辕墨居然真的照办了！

热粥被放置在一旁后，轩辕墨几步上前，半搂着”重伤患者”凌某人起来，让他靠着枕头，随即又拿了个柔软的靠枕垫在对方的屁屁下面，做完这些准备工作后，他猜回身去取粥。

凌祁月有些发愣地瞪着眼睛，直到一勺温度适应的肉末白粥送到嘴边，这才后知后觉地张嘴……

味道不错嘛。凌祁月闷闷地想着，忍不住问道：”你煮的？”

“嗯，不然你以为是山上的野兽帮忙弄的？”

凌祁月讶异瞥了眼轩辕墨，他们两人虽然年纪相仿，但看外貌，这人却比他要来的成熟稳重，特别是那股生人勿近的气势。

然而一向沉默寡言的轩辕墨，今天似乎特别话多？

凌祁月若有所思地瞥了眼对方，这一回偷看终于被逮住了，却见轩辕墨眉眼含笑，心情甚好地问道：”在想什么？”

“想你啊。”凌祁月脱口答道，顿了顿，又觉得不妥，于是补充道，”你这个家伙，真的好奇怪。”

轩辕墨但笑不语，继续耐心地喂食。

凌祁月有些不适应这样的沉默，于是开始主动寻找话题，从轩辕墨的身份一路问道灵祁国的风俗文化……

出人意料的是，轩辕墨始终耐心地一一解答着。

直至白粥见底，凌祁月皱着眉头，反问道：”轩辕墨，你以后会继承王位吗？”

这个问题，轩辕墨却莫名地为难了，因为他的潜意识里，灵祁王地位置迟早会属于他。但现在……他若有所思地望着凌祁月，最后一言不发地起身，退出了房门。

凌祁月懊恼地望着对方离去的身影，心底那个后悔，怎么突然就问了这么个不讨喜的问题呢？！


大叔穿越遇狼记  凌祈月vs轩辕墨vs玄霖（四）

这几天，凌祈月有些无精打采，因为轩辕墨忽然不见了。

整座霰山之上，云岫天人不知躲在哪个山沟沟里面闭关，一直不见踪影。

而轩辕墨……自从那天被凌祈月询问”以后是否会成为灵祁王”，转身离开之后，已经整整消失了四天！

混蛋！乌龟王八蛋！

凌祈月恨恨地骂道，第四天了，他的伤已经好得差不多了，但先前那非人般的折磨，却让他刻骨铭心！

最初的担忧，延续到此时，变成了彻底的愤怒！

没良心的死冰山小白脸！把小爷吃干抹净居然不肯负责！”MD还有种逃跑！

凌祈月气鼓鼓地瞪着眼睛，望着远处的丛林，一口郁气闷在胸口不得发泄。

偏偏在这个时候，凌某人口中的乌龟王八蛋出现了！

轩辕墨一身素白衣衫，神色淡漠地走来，却浑身萦绕着一丝若有若无的血腥味。

凌祈月嗅觉敏锐，立刻察觉到了异常，倏地跳起身，跑到了对方面前。

望着少年又怒又恼的眸子，轩辕墨微微一笑，身体忽然倒地……

凌祈月诧异地张了张嘴，原本酝酿好的一肚子委屈瞬间化作了担忧，双手已经更快一步，急忙拦住了轩辕墨的身体。

“喂，你……到底怎么回事啊？”

凌祈月恶声恶气地质问道。

轩辕墨疲惫地摇摇头，抬手指了指竹屋，示意对方将他先扶回屋再说。

见状，凌祈月不悦地龇了龇牙，却非常配合扶着对方走向竹屋。

两人歪歪扭扭地一步一移，凌祈月急的满头大汗，最后直接将人抗在肩头，吃力地奔回了房间。

带轩辕墨成功抵达床榻时，凌祈月已经累得直喘气了！

“我看你也没比我高多少啊，怎就这么重呢！”

“……”轩辕墨虚弱地笑了笑，没有言语。

这下子，凌祈月却有些为难了。

如果轩辕墨是健健康康地回来的，他好歹不用顾虑那么多，直接冲上去将人狠狠地揍上一顿，然后……捅破他的小菊花！咩哈哈……

可是如今――

不满地瞥了眼半死不活的轩辕墨，凌祈月纠结了。

“我说你到底怎么回事啊，好歹你也吱一声嘛！”

“……”轩辕墨无力地翻了个白眼。

凌祈月正漫不经心地皱着眉头，忽然看到对方如此不计形象地举止，顿时乐了！

他奸笑着蹲下身，不怀好意地挥舞着爪子，**道：”轩辕墨，这可是你自己给我的机会哦！”

“……”轩辕墨戒备地敛眉，无奈面色苍白，浑身瘫软，偏偏是内力损耗过度造成的反噬状态。

这四天来，凌祈月过的很难受，轩辕墨又何尝好受了呢？

他原本是灵祁王族一致认定的下任灵祁王人选，文韬武略，德才兼备！更是少年出英雄，早年成名于江湖……

若非意外得知云岫天人的所在，轩辕墨大概也不会走到自己的困境。

霰山三年与世隔绝，轩辕墨差点忘了自己的身份，若非凌祈月提起，他才恍然大悟。

当年随他一并来到霰山的四名影卫，虽然事后被他驱逐下山，但是――

那毕竟是他父王的人。

在他和凌祈月之间的关系没有挑破之前，他可以不在意这些，即便那些影卫时不时地偷偷出现在他周围，定时地飞鸽传书回灵祁跟他父王汇报……

直至四天前，轩辕墨几乎是惊慌失措地离开了竹屋，一路追寻那四人的踪迹，然而信鸽已经飞出去了。

“你们是如何跟父王汇报的？”

轩辕墨直截了当地问道，虽然他年纪轻轻，却气势不凡，仅仅一句状似漫不经心的问话，却叫那四人胆战心惊。

轩辕墨没打算那么快回灵祁，至少在云岫天人出关之前，他会一直待在霰山，但是他无法想象手段狠厉的父王是否会直接对凌祈月下毒手……

所以他必须先下手为强！亲手斩杀这四人，然后――

以后的传书，由他自己负责。

灵祁王亲自选定的影卫，自然不简单。

轩辕墨突然出手，将其中一人一招毙命！

紧接着，那三人立刻戒备起来，因为碍于轩辕墨的身份，影卫不敢伤害他，唯一能做的便是分散逃跑，然后拖延时间，等待信鸽归来传书给灵祁王……

一切事情，交由灵祁王来决定。

轩辕墨自然了解对方的想法，但他已经下定决心，就绝无退缩的理由！

将近四天的时间，轩辕墨终于得逞，却也耗尽了内力，很长一段时间内，都无法动武。

凭着顽强的毅力，他坚持着赶回了山顶，看到蹲在竹屋前闷闷不乐的凌祈月，终于松了口气……

只是他没料到，凌祈月竟会这么生气。

“咳咳，你放心！小爷我，会很温柔的~！”

凌祈月极具流氓气质的调笑声赫然响起，令轩辕墨猛然回神。

“别闹了，你有没经验。”他淡淡地摇头，道。

闻言，凌祈月怒了！

“你有经验？你很有经验吗？啊！？那个把人家捅得几天下不了床的人，有资格谈经验！？”

怒火中烧的凌某人，终于”大开杀戒”，唾沫星子满天飞。

轩辕墨头痛地闭上眼睛，却给人一种”悉听尊便”的错觉，至少凌祈月是误会了。

“呀？”真让他上？

凌祈月迟疑地忘记了动作，虽然他很想把之前那笔帐还回来，可是一对上轩辕墨这副要死不活的模样，他的心就忍不住动摇了……

“咳咳……那啥，我不是心疼你啊，我只是可怜你这副快翘辫子的模样，等你身体恢复了，小爷我再好好跟你算总账！”

凌某人此地无银地嚷嚷着，最后摸摸鼻梁，讪讪地退了出去，轩辕墨看上去好像很久没吃饭了，他还是先去煮点粥再说吧……

直至凌祈月喃喃自语着退出了房门，轩辕墨这才缓缓睁开眼睛，眼底一片笑意。

好歹这野猴子的反应还算不错，没有辜负他这四天来的辛劳……

凌祈月走到厨房，忽然顿住，怒气冲天跺了跺脚，低吼道：”我这是脑袋进水了啊！？那家伙把我害得这么惨，又莫名其妙地失踪了四天！我居然，我居然……啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”

随手操起菜刀噼里啪啦切青菜，完全是发泄般的攻击可怜的菜芽儿……

直至一颗颗完整的青菜变成了菜叶渣子，凌祈月才缓过神来，闷闷地扁着嘴，呢喃道：”算了，看在他快死了的份上，还是先不计较这些了……”

凌祈月没想到，自己一时心软，却失去了唯一一次翻身的机会。

直至大半个月后，轩辕墨终于康复，而连日来累死累活伺候着某人的凌祈月，终于想起了自己要做的事情……

但是那天晚上，凌祈月是兴高采烈地闯入轩辕墨的房间，第二天中午还躺在床上挺尸……

轩辕墨禁欲大半月，一次发泄到天明……可怜无知最是凌某人啊！

接下去的日子，相对轩辕墨而言，近乎完美。

没有暗中盯梢的影卫，在他代笔的回信中，也很快打消了父王对凌祈月的顾忌。

日子过得很舒坦，两人一起修习灵术，偶尔小打小闹，每回都以凌祈月被压倒为结局，直至两年后，云岫天人出关。

至此，天赋极高的轩辕墨灵术已有小成，凌祈月的表现虽然相对逊色些，却也称得上没有浪费光阴。

云岫天人出关后第一件事，便是考验了两名徒弟的修行成果，对于两人的表现，均满意点头。

凌祈月那时得意，正踌躇着如何跟师父坦白他和轩辕墨的事情，意外却发生了……

云岫天人突然抱病，且身体每况愈下！

轩辕墨曾提议，带云岫天人下山治疗，却遭拒绝。

“我命数已尽，你们不必费心了，以后的日子，轩辕，你要好好照顾祈月，他孩子心性，不懂事，你多担待点……”

云岫天人直至去世之前，一直表现的天衣无缝，最后一刻，他将收集了许久的秘籍和手札，都传给了轩辕墨，却只留给凌祈月一个锦囊。

凌祈月哭了整整两天后，眼睛肿成了桃子核，最后才依依不舍地将云岫天人下葬，入土为安。

只是当时，他们谁也没想到，云岫天人的死，只是一个骗局。一场酝酿了多年的阴谋，终于在此刻，拉开了帷幕……



大叔穿越遇狼记  凌祈月vs轩辕墨vs玄霖（五）

轩辕墨说：”和我一起回灵祁。”

不是询问。

凌祈月一声不吭。

三天之后，两人终究离开了霰山。

云岫天人去世之后，凌祈月沉默了不少，以往像野猴子一样的脱跳的性子，一下子沉静下来，反倒让人担心。

一路上，轩辕墨几乎寸步不离地守着她，直至抵达灵祁王宫。

灵祁王忽然下旨赐婚。

轩辕墨面无表情地望着前来宣旨的太监总管，目光凶得几乎要吃人！

最后，太监总管落荒而逃。

明晃晃的圣旨给丢弃在地上，半摊开着……

凌祈月睡眼惺忪地走来，却只是随意一眼，就看清了重点。

“左丞相的长女？”

“……”

“据说是个美人，德才兼备，琴棋书画样样精通。”

“那又如何？”

轩辕墨冷声反问，如果凌祈月敢说”挺适合你”之类的屁话，他绝对……

“没什么。只是突然发现小爷的情敌真多啊……”

凌祈月戏谑地撇撇嘴，道。

闻言，轩辕墨满意地笑了，几步上前，将人揽入怀中，一记狼吻！

这光天化日之下，索性周围的宫女太监们都被轩辕墨刚才发火的时候赶出去了，不然这一幕若是传到了灵祁王耳中，那老皇帝又得冒火了……

凌祈月恶劣地想着，双手勾住轩辕墨的脖子，膝盖突然狠狠一顶，正中某人腹部！

轩辕墨吃痛，神情不满地瞪了眼凌祈月，道：”生气了？”

“有点。”

凌祈月若有所思地点点头，心底并不踏实。

当初他问轩辕墨，将来是否会继续灵祁王之位？

当时的轩辕墨并未回答。

其实横亘在他们之间的问题，不只是身份的悬殊差距。

凌祈月如今是孑然一身，更不会在意旁人的眼光和看法。

但轩辕墨不同，他是灵祁王族，更是被灵祁王早已选定的下任继承人，骄傲与自尊都不允许他一辈子躲躲藏藏地过日子。

而眼下，他们似乎已经走到了绝境，只差一步，灵祁王便要派兵强行将凌祈月带走

凌祈月一本正经地说道，轩辕墨但笑不语。

他们虽然性格相差甚远，却都是爱憎分明又极端的人。

若是不爱，那就恨到刻骨铭心！

轩辕墨明确拒婚之后，灵祁王有一段时间没有动作。

这期间，凌祈月抽空将云岫天人传给轩辕墨的秘籍和手札翻了个遍，最后颇为感慨地道：”我原以为师父比较疼我，偏偏把这些好东西都给你了，真是偏心啊……”

轩辕墨目光宠溺地望着凌祈月，道：”我的还不都是你的嘛。”

“这话动听，我喜欢。”

“不过话说回来，师父留给你的锦囊，到底写了什么？”

“你好奇？”

凌祈月挑眉问道，整个人懒洋洋地趴在书桌前，笑容狡黠得像只小狐狸。

轩辕墨坐在一旁的太师椅上，无谓地耸耸肩，道：”如果你乐意告诉我的话。”

闻言，凌祈月不满地撇撇嘴，借以讽刺他的口是心非，嘴上却丝毫没有隐瞒：”师父交待我，暂时不要打开。”

“……”

“确切地说，是走到绝境之前，不要打开。”

“嗯，随你吧。”

轩辕墨微微颔首，难得轻松的日子，他不想再把宫里那些纷乱牵扯进来。

尤其是当他主动向父王言明，愿意放弃继承权，以如今的太子之位换取自由之后，不知这消息是如何传了出去，顿时朝中各党蠢蠢欲动……

轩辕墨虽然已经暗中选定了适合的人选，但灵祁王却一直不肯松口，只道再给他一段时间，好好考虑……

再考虑又如何？他轩辕墨下定决心的时候，从来不会改变！

若非不想把事情弄得那般决绝，不想直接跟灵祁王断绝关系而引起凌祈月的内疚，轩辕墨或许在离开霰山之际，就已经另谋出路了。

可是――

终究人算不如天算。

轩辕墨一心规划好的未来，只等时机成熟，便全身而退。

偏偏在这个时候，凌祈月失踪了。

望着空荡荡的房间，和桌上一封诀别信，轩辕墨气得雷霆大怒，立刻召集手中人吗，展开全程搜捕！

从朝廷到江湖势力，从京都到灵祁各大城池，最后甚至连玄月王朝，轩辕墨都派人偷偷地查询……

凌祈月却似人间蒸发了一般……

直至一年后，灵祁王突然上门，痛斥因为凌祈月的失踪而性情大变的轩辕墨。

曾经的轩辕墨纵使对人冷漠，却不会如此残忍，因为一点点小事，而随意取人性命！

现在的轩辕墨，变得更加冷酷，决绝，嗜血而偏执。

他依然是那一身翩跹出尘的白衣，似笑非笑，却给人一种不食人间烟火的错觉，然而灵力修为更上一层楼的轩辕墨，只手一挥间，却轻而易举地夺人性命！

因为云岫天人留下的那一堆手札，他甚至从中掌握了不少禁术，以及……摄魂术。

“凌祈月当年是自己走的，因为他抛弃了你。”灵祁王面如冰霜，道。

轩辕墨嘲讽地轻笑，没有反驳。

“墨儿，你终究是要继承我的位子，灵祁的百姓是不会允许一个男人成为他们的王后的。”

“父王，我并不打算继续您的位子，轩辕祁其实更适合哪个位置，我以为您早就知道了的。”

“墨儿，你到现在还是这般执迷不悟？”

“这一年来，我的所作所为，早已不适合成为那个位子了。”

“就算他已经背叛了你？如果他真的对你有感情的话，就不会消失这么久！”

“父王，你真以为我知道那封诀别信是您伪造的？”

轩辕墨神色微沉，目光凌厉地反问道。

最初，凌祈月的失踪让他慌了神，才会如此大意。

事后稍微冷静点，轩辕墨便发现了端倪。

字迹临摹得再像，终究不是本人写的。

轩辕墨开始担心凌祈月是否被他的父王扣押了，或是被威胁……

未免打草惊蛇，也为了顺利地实施他接下去的计划，于是轩辕墨变本加厉地动用一切人力去寻找凌祈月！

灵祁王见状，面色骤变，他知道这个儿子很聪明，聪明得甚至有些让人头痛，如今――

果真是遭报应了吗？

“轩辕墨，从这一刻起，朕再也不会对你怀抱希望，你要为了凌祈月抛弃整个灵祁，朕也不会阻止你！但是，当初凌祈月确实自己离开这王宫的！影卫一直跟着他到了断崖边，看到他跳了下去，凌祈月如今恐怕早已化作了一堆白骨！”

“他不会死的。”轩辕墨面无表情地说道，随后犀利的眸子倏然扫向灵祁王，冷声道，”父王，这一刻，我真的开始恨你了。”

一瞬间，灵祁王放佛苍老了十几年，他神情哀痛地望着轩辕墨，最后转身离开了……

轩辕墨默默地望着对方离去的身影，眨眼间，身形一闪，人已经冲了出去。

不论凌祈月是生是死，不论那万丈深渊之下是什么，他都不会轻易放弃的！

只是――

轩辕墨怎么也没想到，再次见面，他牵挂了整整一年的人，居然会用那般陌生的眼光看着他。

凌祈月的目光轻飘飘地从他身上掠过……

那一刻，轩辕墨觉得自己快疯了，尤其是看到凌祈月身边居然多了一个女人，一个被称作是他妻子的女人，还有属于他的儿子……

“真”MD幸福的三口之家！！

嫉妒让轩辕墨发狂，想起这一年自己的隐忍和思念，一切就像一个笑话！想起父王说凌祈月是自己离开皇宫的……

轩辕墨终于再也压制不住那把怒火！

如果不爱了，那就恨到刻骨铭心吧……

杀妻夺子之恨，总够刻骨铭心了吧？

只是他和凌祈月两人都没料到的是，有第三双眼睛，却是一直在暗中注视着他们。

云岫天人从这个世界消失了，玄云岫复活了，暂借他人身体混在大队人马中的玄云岫，在轩辕墨催动离魂术的瞬间，暗中动了手脚。

原本凌祈月的魂魄被强行剥离身体后，会立刻魂飞魄散。

但当时轩辕墨的内心终究还是存着一丝不忍，反倒是将凌江月的魂魄送往了异时空。

玄云岫便是趁着那个空当，将凌江月魂魄中的一缕情丝取了出来，而后……销毁。

一切时机，天衣无缝。

凌祈月在玄云岫不着痕迹的暗助之下，带着凌江月的”尸体”，成功地逃脱了轩辕墨的追捕……


大叔穿越遇狼记  凌祈月vs轩辕墨vs玄霖（六）

凌祈月最艰难的日子，是玄霖陪他一起度过的，亦或者说，同是天涯沦落人。

凤羽去世后，玄霖有相当长的一段时间意志消沉。

若不是凌祈月一壶凉茶当头浇醒了玄霖，两人亦不能携手走过低谷……

有人说：最刻骨铭心的爱，只有一次。

玄霖的爱给了凤羽，凌祈月的初次也给了轩辕墨。

那他们之间到底算什么？

为了凌祈月，玄霖甚至不惜与整个灵祁王族为敌，曾经一度两国大战一触即发！

年轻的帝王，以整个玄月王朝为后盾，替凌祈月守住了一方安宁。

在玄霖的庇佑下，凌祈月重伤渐愈，却在两人情愫初生之际，选择了逃避。

“我不爱他，我只是感激他罢了。”凌祈月如是想。

“我不爱他，我只是太寂寞了而已。”玄霖如此安慰自己。

相处了九年的两个人，谁也无法接受自己早已尘封的心，居然有了一丝波动。

凌祈月逃了。

玄霖没有出声阻拦，甚至只是安静地注视着他的背影，一点点消失在眼帘内……

听着那人偶尔传回来的消息，玄霖淡淡地笑着，俊美的脸庞在时光的磨砺中，变得更加内敛，心情愈加稳重，只是对那人的思念也愈发的沉重……

不知从什么时候开始，他开始记不清凤羽的摸样，时常看着的画像，竟是如此陌生。

他变心了……

不知不觉间，他爱上了凌祈月。

至高无上的权利就像一具沉重的枷锁，禁锢了他的自由，这一生，他永远也摆脱不了笼中鸟的命运，除非……死。

曾经的玄霖，从未考虑过这个问题。

他给予凤羽最深的宠爱，却惟独没有给她自由。

然而这一次，他想离开这座金丝笼一般的王宫，想要尽情地呼吸者自由的空气……

连夜飞鸽传书给凌祈月，玄霖毫无隐瞒地告诉对方自己的想法。

凌祈月的反应也果然没让他失望，他答应帮他……

十多年间，两人就这样间歇地保持着联络，直至凌江月二十岁那年。

凌祈月高调地回京了，夜探王宫，嚣张地霸占着他的王座，神情高傲又狡黠。

那一刻，玄霖看着凌江月的脸，再一看自己是药物作用下，苍老得急剧迅速的脸庞，竟有些莫名地低落了。

他当初只想着诈死离宫，却没想过，将来某一天，凌祈月重回自己的身体，那人却还是一副妖孽模样，自己却已经是白发苍苍的老者时……两人又该如何相处下去？

所幸凌祈月坦言道：这药效祛除之后，一切都会复原。

玄霖终于松了口气，结果那狡猾的家伙居然趁机勒索他要太傅一职拿来玩玩……

玄霖愣了片刻，竟是有些欣喜地答应了，唯一的要求便是让凌祈月规规矩矩地去参加科举。

很快，凌祈月如愿以偿，开始在朝野上祸害众人。

数年未见，玄霖发现凌祈月又变了不少。

措辞犀利了不少，谈笑间让人怒火丛生，那人却毫不知收敛……

玄霖知道，凌祈月的儿子终有一天会回来这个世界，他无法理解的是：凌祈月为何要将凌江月的名声搞得那么臭？

当他提出这个问题的时候，凌祈月笑得分外得意，随即又正色道：”如果有一天，我的儿子把你的儿子拐跑了，你会不会恨我？”

“如果你愿意赔给我一个爹爹的话，我可以考虑下。”

如果你愿意把自己赔给我的话……

玄霖笑得格外开心，也唯有在凌祈月面前，他可以暂时忘记所有的礼仪，规矩，约束和责任。这一刻，他只是玄霖，而不是那个高高在上的玄月王。

时光在指间流逝，玄霖的不安却与日俱增。

他和凌祈月之间，终究还横亘着一个轩辕墨。

凌江月终于归来，轩辕墨亦蠢蠢欲动……

一切朝着他所担心的方向，开始失控……

“我要离开一段日子。”凌祈月说。

玄霖迟疑了下，微微颔首。

他知道凌祈月要去哪。

沧州夺宝大会，据传其中一样出世的宝物，就是忘情。

凌祈月想拿到忘情，然后让他和轩辕墨之间彻底地画上一个句号。

玄霖依旧微笑着，看着对方的身影逐渐远去……

有些人，如果命中注定留不住，又何必强留？不如放他自由……

蓦然之间，玄霖想起了自己最重视的两个儿子：玄天昊和玄天烬。

当日凌祈月一句戏言，一语成谶，凌江月的到来，令他失去了两个儿子……

他寄予厚望的玄天昊，最想弥补的玄天烬，一个是当朝五皇子，一个是下任玄月王……

偏偏这两个最不可能轻易动情的人，却败在同一个人手中。

前世因，今生缘。

亦或许是他们俩前生欠了凌江月的，这一生注定要偿还？

玄霖内心挣扎了数次，甚至想要动手暗中了结的凌江月，偏偏一想起凌祈月，每次都只得作罢。

他前世一定欠了凌祈月的，所以这一生一遇上这人，就只能妥协。

凌祈月前脚离开皇宫，玄霖立刻召玄天昊入宫。

既然玄天昊和玄天烬已经不可能继任大统，那么作为现任玄月王，他不能眼睁睁地看着玄月王朝就此没落，所以他需要及时选出一个适合的继承人，那个人便是十一皇子玄天赫。

为期十天的夺宝大会，玄霖夜夜未眠，他有预感这一次凌祈月很快就会和轩辕墨碰面了，很不安……

无奈之下，他把玄天烬也打发了出去。

快要变天了。

玄霖轻笑，望着晴朗无垠的天空，笑意慢慢收敛。

轩辕墨不会轻易善罢甘休，除非――

但那种结果却不是他想看到的。

暗部传来消息：近日来，崇夜府异动明显。

玄霖轻描淡写地点点头，却没有任何表示，他一直知道玄天烨的不平和不甘，他的大儿子在暗中动的手脚，他看得一清二楚。

这就是位高权重者的无奈，为了巩固政权，娶一堆他不爱的女人，维系着所谓的安定。

说到底玄天烨也不过是诸多牺牲品中的一员，所以他睁一只眼闭一只眼，只要玄天烨不要闹得太过分，他完全可以不计较。

只是人都有失算的时候，这一回玄霖猜错了，就连凌祈月也估算错误。

因为他们谁也没想到，真正的幕后之人竟然是……玄云岫。



大叔穿越遇狼记  凌祈月vs轩辕墨vs玄霖（终）

“真不是你做的？”

“不是。”

“不是你还能有谁？”

“……”

凌祈月很久没有像现在这样耍赖了。

望着面色阴沉的轩辕墨，他由衷地笑了。

的确不是轩辕墨。

从他和轩辕墨在青城之外意外重逢至今，一直到举城迁移，两人寸步不离。

“你觉得……会是谁指使夏侯一的？”

凌祈月再问，轩辕墨微微挑眉，冷笑道：”玄霖。”

“呸！我就知道，你这个公私不分的家伙！”

凌祈月骂骂咧咧地一脚踹去，被对方轻易躲过。

到底是谁？他心中隐约有了答案……

“当年师父去世之前，曾经留给我一个锦囊，说是到了绝境之际，再打开来看。”

闻言，轩辕墨稍显讶异地顿了顿，道：”你觉得自己已经走入绝境了？”

“或许吧……那东西，还留在太子东宫？”

前尘如梦。三十年前的事情，他几乎已经忘得差不多了……

凌祈月的一生，大起大落，九死一生，如今还能安然无恙地站在轩辕墨面前，也不得不称之为一种奇迹。

“不知道。”

轩辕墨突然没好气地哼道。

过去的事情，他终究无法释怀。就算现在若无其事地和凌祈月站在一起，他的心底却还在计较当初。

只是因为那一股孤傲和自尊，轩辕墨无法拉下面子来询问当年的真相。

凌祈月当初是自己离开王宫的……光凭这一点，他怀恨在心十几年。

在他苦苦追寻这人下落的时候，对方却跟一个女人朝夕相处日久生情，还多了一个凌江月！

“或许，我们该回一趟灵祁。”

“……”

轩辕墨敛眉，心底隐隐不满。

“轩辕墨，你到底在生什么气？一张晚娘脸是摆给谁看呢？”

“你！”

轩辕墨气结，面色愈加阴沉，有些话明明很迫切地问出口，偏偏又――

“你什么你！你害我妻离子散，家破人亡，差点命丧黄泉，你还觉得有理了？萱樱的一条命，我儿子平白无故受牵连，还有那些无辜的孩子，一个个因为你……”

“凌祈月，你别岔开话题！当初如果不是你擅自离开，后面的事情根本就不会发生！”

“……你说什么！你大爷的，明明是你约我出宫，结果又爽约，害我掉下万丈深渊，你居然还敢恶人先告状！”

“我约了你？”

轩辕墨敛眉微蹙，冷声反问道。

凌祈月懊恼地瞪着眼睛，如果不是有轩辕墨的亲笔书信为证，他又岂会在那关键时候离开王宫？

明明说好的，两个人一起修行升仙，不再顾念红尘琐事……

结果，断崖边忽生突变，凌祈月甚至没弄明白到底发生了什么，整个人就像失控了一般，坠下了悬崖。

小洛和小三儿问起他的时候，他只含糊地概括为升仙的最后一劫。

但其中到底有多少委屈，凌祈月却是连个诉说的人都找不到。

就连玄霖，他也未曾和盘托出。

轩辕墨有多恨凌祈月，凌祈月便有多恨轩辕墨！

在爱与恨之间，沉浮纠缠。

两个人再次相逢，却是默契地选择了回避当年的事情。

如今突然被挑破，凌祈月心底那把火越烧越旺！

“怎么，难道你还想否认！约我到断崖边，然后趁我不注意把我推下悬崖……难道不是你做的？轩辕墨，就算你舍不得权势和荣耀，也没必要这样赶尽杀绝！我不是你呼之则来挥之的玩物！”

“在你心底，我就那种人？”

轩辕墨杀气渐起，忍不住自嘲：原来自己所有的努力，在这人眼里，不过是个笑话？

轩辕墨原本就不是行事冲动之人，偏偏一遇上凌祈月，情况总是失控。

这一回，剑拔弩张的两人，终于撕破脸皮，狠狠地干了一架！

也幸亏两人早已离开了凌江月一行人的视线，不然又将演变成一场大混战。

几乎是竭尽所能，用尽一切手段，灵术、轻功、剑术齐齐上阵！

一时间，风沙狂舞，与枯叶齐飞，天地变色，乌云压顶……

所有的愤怒和委屈，一并释放出来！

这一场势均力敌的打斗持续了整整三个时辰！

直到两人周围的树木、草地通通化为灰烬，直至两人纷纷脱力，疲惫地倒在地上，望着斜阳西陲，天边浮云似火……

“傻瓜！”

轩辕墨闷笑。

凌祈月咧嘴，眼角挤出一滴泪水：”我们都被算计了。”

从一开始，他们只是那人棋盘上的一颗棋子。

凌祈月忽然觉得可悲，记忆中最尊敬的长辈，如同父亲一般存在的云岫天人，居然……

他不是傻瓜，两个人动手之前，他就已经隐约猜到了事情的真相。

轩辕墨也一样。

只不过，从很久很久以前开始，轩辕墨早已习惯了宠着凌祈月，即便他错了，也会说成是对的。

所以这一场看似毫无意义的打斗，不过是在发泄彼此心底的那一丝委屈罢了。

“明日会灵祁。”

轩辕墨垂目轻叹。

凌祈月无言颔首。

灵祁，凌霜城。

“锦囊不在王宫？”

“轩辕祁即位之后，所有的东西都搬到这里来了。”

凌祈月不动声色地抿着嘴，半晌，试探着问道：”你是否后悔？”

“后悔什么？”

轩辕墨目不转睛地凝视着凌祈月。

“唾手可得的王位转让他人，最终人财两失……”

凌祈月故作可惜地摇摇头，却见对方笑得分外暧昧：”钱财乃是身外之物，人，一直都是我的。”

就算是玄霖，他也不会让步的。

很快，尘封了几十年的锦囊终于重见天日。

凌祈月忐忑不安地打开，心底并未怀抱多少期待。从云岫天人当年传给轩辕墨的大堆秘籍和手札中……隐藏的诸多禁术可以看出那人到底有多绝情！

倘若轩辕墨一个不慎修炼那些禁术，后果不堪设想。

所幸轩辕墨此人向来城府颇深，却把这些害人的东西交给了别人……

“上面写了什么？”轩辕墨站在一旁，状似不在意地问道。

丝质的锦帕，折了四层，上面密密麻麻的小字占据了整幅帕巾。

从云岫天人的出身，一直写到了玄天派灭门，还有……唯一可以克制玄云岫的制胜法宝。

凌祈月怔怔地抬头，看着轩辕墨，许久，也说不出一句话来。

他没料到会是这样的……

虽然已经隐约猜测到所有的事情都跟云岫天人有关，可是真相来临的那一刻，凌祈月还是接受不了。

“祈月，为师这一生，最开心的事情便是把你抚养长大，但是为师最对不起的人，也是你。至于为师的结局，但看天意……”

但看天意……

凌祈月沉重地合上眼睛，云岫天人分明已经把自己的生死都交到了他的手中！

可是不管有多怨，多恨，凌祈月都无法对云岫天人下手……

他不能……

不只是他，就连轩辕墨，也不能出手。

所有的一切，只能交由凌江月来了结。

“不用担心，他会处理好的。凌江月的命格，不会就此中断。”

正如一切早已命中注定。

小三儿非常及时地将黑匣子取回，玄天烬亦按部就班……

当一切尘埃落地之后，凌祈月常常在想：若非玄云岫一心求死，最后时刻要力挽狂澜也不是难事。哀莫大于心死……

“真要离开？”轩辕墨问。

宣玉秀已死，玄霖诈死了，传位于十一殿下玄天赫，凌江月亦苏醒过来，看似不团圆的结局，惟独――

轩辕墨有些愤懑地瞥了眼回恢复容貌后的玄霖，这个碍眼的第三者，居然敢光明正大地跟在他和凌祈月身边！？

“只是暂时离开一段时间罢了。”

凌祈月轻笑着说道，至于以后的事情，那就以后再说吧……


绯色VS绯空（上）

绯空，一个年近六旬的伪正太，因为凌祈月的”陷害”，驻颜术修炼过度返老还童的典型悲剧。

他这一生，从遇上凌祈月开始，就注定了他极富悲剧色彩的一生。

尤其是……当这个伪正太自作聪明地把绯色拐到手后。

晚节不保

后悔已晚。

当一切尘埃落定，生活逐渐趋于平静之后，非空经常默默地问自己：为何会走到这一步？！

尽管娄青和骚二联手研制出了一种可以令他们体质改变，不受驻颜术反噬影响的药物，从服下药之后，他和小洛终于可以告别了”长生不老”的噩梦……

但是他的噩梦却始终没有结束。

昔日温和的小绵羊，为何会变成今日的大灰狼？

绯空扪心自问，一片迷茫。

到底是从什么时候开始的，那小子对他产生了非一般的情感？

这是不对的！

所以他落荒而逃……

主动和凌祈月申请，要求调离京城。

但是他没想到的是，他前脚一离开，绯色后脚也走了。

只是将近八年里面，他们见面的机会 ，极少极少。

不用被绯色时刻关注的八年，他过得很逍遥，游戏人间，最后还跟凌祈王族诸多成员关系交好，这八年，称得上是风生水起！

只是偶尔，会念叨一下他的……儿子。

尽管论年纪，他足够当绯色的爷爷了，当年将那可爱的男娃拐带回去，也只是弥补一下心底的缺憾，体验一把当爹爹的滋味。

只是最初没料到，到了最后，情况会失控。

从主动逃避，到被动应战，再到主动挑衅，那是一个多么漫长的过程！

绯空挠挠头，叹气，继续捧着香茗，远目望天。

也只有这个时候，天下安定，歌舞升平，什么都不用担心了的时候，他才能如此地悠闲。

当然――

因为这里是边城，玄月王朝毗邻凌祈国的边城，又与沧云国接壤，适合……探亲、叙旧。

边城，绯色的地盘，管理着庞大产业的上官甘蔗，其实业务繁忙的很！自然也就少了几分闲工夫来缠着他了……

这一点，绯空相对满意。

天魔教依旧没有解散，不过和当初一样，化整为零，总坛设在了边城，势力逐渐渗透到了其他各国。

玄云岫事件解决之后，他们最大的危机消失了。

然而，有人的地方就有江湖，有是非。

玄天赫目前虽是一位明君，不过嘛，套用一句凌祈月那老狐狸的话来说，凡是得留一手。

天魔教就是他们最后的退路。

倘若某一天玄天赫忽然赶尽杀绝，好歹天魔教还能联合血盟、弑的力量，联手反抗！

“绯空，陪我下盘棋吧？”

一道温雅柔和的男声忽然传来，他连忙回神，神情刹那间戒备万分。

是凌江月。

是他们家最善解人意最完美最温和的老爷，但是――

“这个，老爷，我，我还有事，那个，先走了……”

他支支吾吾地摆摆手，落荒而逃！

以前，他很喜欢凌江月，那么温柔那么聪明的一个人，根本就无法让人讨厌。

但是现在不用，孕……夫是高危生物！为了不被小洛教训，不被那四个恐怖的男人围攻，他还是加紧菊花 ，赶紧躲一边去吧！

凌江月怀孕了……

最初得知这一消息的时候，他愣了半天。

男人，怀孕，怎么看都是两个毫无关系的名词！

虽然参加夺宝大会那时，他已经得知了结孕丹的存在，但是当真相摆在面前的那一刻，他差一点被逼疯了！

尤其是绯色用那双冒着绿光的眼睛盯着他瞧的时候，他后脊一凉，汗流浃背！

所幸死城代理人灰留下的结孕丹只有一颗，所幸要重新配制成功结孕丹的可能性等同于……零！

绯空心有余悸地松了口气，逃窜出门的时候，忽然不小心撞到了一人。

不幸的是――

此人正是绯色。

一个让他心乱如麻的男人。

平心而论，绯色的模样长得不错，看上去人模人样，一本正经的时候倒是和凌江月的气质有些像，都是那种温文尔雅的书生气质，但是这人一开口，一笑，那一份天然无害的气质并立马荡然无存！

奶奶个熊！简直就是黑心到极点的坏胚子啊！

“怎么急着，要去哪？”青年的声音一如既往地平静，带着一丝浅浅的戏谑。

他愤愤地冷哼道，抬头，斜睨着对方，冷笑：”我去哪里，干你屁事？”

若是平常，绯色或许会不依不饶继续缠着他，但这一次，情况好像有些不一样。

青年若无其事地点点头，表情有些冷淡，然后直接走了……

他忿忿然地瞪着绯色的背影，半响，却骂不出一句话来。

从未仔细观察过青年的他，突然发现对方的身影有些疲惫……

是生意场上的事情吗？

他不由得想着，但又一想，什么人能为难得了大名鼎鼎的奸商上官甘蔗啊！？

这么想着，那一瞬间的惆怅立刻烟消云散了。

他一向就是这么没心没肺的人，谁爱上他谁倒霉。

这一点，却被绯空引以为傲。

只是接下去的一连数日，每次相逢看着绯色愈加疲惫的背影，还有他日复一日冷淡的态度，绯空终于按耐不住了。

几番周折后，终于从小三儿口中得知了确切消息：上官甘蔗碰上敌手了！而且是个女人！

那女人叫丁菱玲，不但长得极为出众，而且手段高明，做生意很有一套自己的方法！仅仅三年的时间，就把丁家一个土豪绅级别的小户发展成了凌祈国内首屈一指的商业大户，名下的产业涉及多行，还隔三差五地搞出一些新花样来吸引眼球……

凌祈国的暴发户和玄月王朝有什么关系？

但问题就是在丁菱玲的野心太大，居然把触角伸到了玄月王朝来！

而且……

小三儿忽然神秘兮兮地朝周围望了望，最后凑到绯空的耳畔，低声道：”我听说那女人好像看上绯色了，威逼利诱，差一点就上演**的戏码了！”

闻言，绯空的心忽然一紧，有些不舒服地皱了皱眉，反驳道：”我才不信那女人有这么厉害呢！”

“我就知道你不信啊，但是你看到了没，最近绯色回来得比以前都要晚了哦，都是被那个女人给害的！而且啊，这边城可是绯色的地盘，那女人居然能把眼线安插进来，还暗中收买了好些中立产业，又抢了几笔绯色的大买卖……啧啧！这女人可不简单！”

但见小三儿说得头头是道，绯空这心底也有些忐忑不安了。

绯色为何会变成如今的天下第一奸商，他再清楚不过了，尤其是那人还跟他明着暗着表白了好多次……一想到这一点，他的脸顿时火红一片。

那讨厌人的小鬼！心底闷闷地腹诽道，却在小三儿离开之后，偷偷摸摸地溜出了房门。

通常情况下，绯空若要找一个人，不论那人在天涯海角，只要他够用心，就一定能找到！

况且――

这里是边城！

他随便走进一间隶属于上官甘蔗名下的铺子，往柜台一靠，不用多问，那人便会告诉他绯色的下落。

在众人心目中，绯空就是他们顶头上司的……爹。

若无必要千万不要违抗他！

绯空满意地得到了答案，也非常顺利地找到了绯色。但是唯一不满意的――

白衣青年身侧那碍眼的女人

奶奶个熊！好一个不要脸的女人，居然把身子都贴到了他儿子的身上去了！

脑海中突然冒出”儿子”两字，绯空自己也愣了下。

对啊，是……儿子。

那么多年来，他潜意识里排斥着绯色，就是因为不想冠上乱伦之名。

他已经活了那么多年了，才不在乎什么名声，但是他的……儿子，却还那么年轻……

“上官公子，我先前的意见你考虑得怎么样了？”

忽然传来的轻柔女声令绯空猛然回神，他有些失神地看向那名女子，白衣胜雪，长发如墨，正是芳华，模样十分出色，想必就是小三儿口中的丁菱玲？

思及此，绯空立马沉下了脸，阴测测地腹诽道：如此明目张胆勾引男人的女子，岂能轻易让她入门？

下书为您整理

绯色VS绯空（下）

热闹的人群，到处都是一片喜庆的红色，回廊处大红灯笼高高挂……

有人要成亲了？

绯空疑惑地眯着眼睛，身旁顺流不息的人群，却似都没看到他一般。

随着人群，逐渐上前，来到了喜堂，随意一扫，他猛然一惊！

那坐在长辈席位上的人，分明是……凌祈月！

“一拜天地――”这高昂如同嘶吼般的声音正是来自王八！

是谁在拜堂成亲？

绯空眯眼一看，却是浑身一怔！那身穿大红喜炮，头戴喜冠的青年不就是……绯色！？

他竟敢背着我成亲？！

刹那间，怒气暴涨！

绯空气冲冲地扑上前去，还没来得及开口，突然嗖、嗖、嗖――

小三儿、小白、小黑三人从天而降，杀气腾腾地持剑而立，愣生生地拦住了他的去路！

“绯空，你这是想干嘛？”小三儿冷着脸问道。

“干嘛？当然是阻止他……”成亲！

绯空忽然一顿，对啊，他这是干嘛呢？

以前绯色对他死缠烂打，他左躲右闪那么辛苦，眼看着终于要摆脱那条令人讨厌的尾巴了，他却――

“我只是不喜欢丁菱玲那个女人罢了！”终于找到了一个适合的理由，绯空昂首挺胸，继续道，”那女人想进我们家的门，除非从我的尸体上踏过去！”

“只是这样吗？”小白、小黑两人异口同声问道。

绯空心虚地抿着嘴，使劲点头。

一时间，气氛有些凝滞。

“夫妻交拜――”王八亢奋地继续吼道。

“擦！还没拜高堂呢！交拜个屁！”

绯空怒眼圆睁，气得咬牙切齿道。

“哎呦喂，咋激动做啥子？今儿个跟你儿子结婚的可不是丁菱玲！而是――”

这个变态兮兮的声音居然是不知从哪里冒出来的老丑！

绯空不悦地冷哼一声，心说道：不是丁菱玲也不行！

偏偏在这个时候，原本该夫妻交拜的新娘子却突兀地揭下了红盖头，露出一张清秀稚嫩的脸庞，浅笑盈盈地看向绯空，屈膝施了一礼……

绯空气鼓鼓地斜着眼睛，随意一瞄，顿时吓得满脸苍白！

这！这！这个跟他长得一模一样的狐狸精到底是谁啊――

“爹，这个媳妇，你还满意吗？”一身新郎装的绯色恰好也转身，满脸微笑地问道。

绯空半响才反应过来，嘴角直哆嗦着，看着那近乎一对璧人般的”狗男男”，眼泪哗地飚了出来……

“狗男男！狗男男！”

望着床头一脸怒容口中直蹦脏话的某人，绯色无奈扶额，转身步出了房门。

日上三竿，某人终于从床上跳了起来，呆呆地看着窗外明媚的阳光，又摸了摸湿润的眼角，懵了……

原来是个梦。

原来只是个梦！

奶奶个熊！绯空闷闷地腹诽着，飞快地穿好衣服，决定先去修理一顿王八！

然而彼时已经有毒娘子做靠山的王厨子，又岂会害怕一个”小小”的绯空？

结果原本要去修理人家，却反对毒娘子下了……春药。

绯空气得直跺脚，赶紧往回跑，二话不说，跳进了后院的水塘。

毒娘子和王八无辜地对视了一眼后，非常默契地转身去找人来救场……

都是那个该死的梦！绯空纷纷呢地闭着眼睛，再次沉入水底，滚烫的身体直叫周围的池水也跟着升温！他到底有多少年没有发泄过欲望了？

如此想着，愈加懊恼，思绪开始紊乱，如同一团浆糊！

或许他也该找个女人了……

但是这边城上下，大多都是天魔教的教徒，其中更多一部分都已经知晓了他的身份！他是绯色的……爹！

这张年轻稚嫩的脸，已经不能继续”行骗”了！

有哪个姑娘家愿意嫁给他一个实际已经六十多岁，长得却跟十五岁少年一般的……怪胎？

绯空纠结地拧着眉头，感受到体内一股股躁动的热流瞬间流遍四肢百骸……好热，热得他快爆炸了！

怎么办？

怎么办！

哗啦――

跳出水面后，他狼狈落地，脑中忽然灵光一闪，就算他是”怪胎”，好歹还有人跟他一样！

那人就是――

“小洛姐姐！救救我――”

绯空已经很久没用这种欠扁的腔调说话。

刷、刷、刷、刷――

四道目光一直袭来！

绯空面色酡红地皱了皱眉，额头一凸，怪事！

平日里小洛的别院最清净了，今个儿小三儿、小黑、小白这三只居然都在！

“找老娘干嘛？”

小洛双手抱胸，神情不耐地问道，对于突然出现在院门口，这浑身上下如同落汤鸡般的伪正太，她实在没有心情去陪他耍花样，尤其是在小白和小黑突然跟她坦白”奸情”的时候……

“小洛。”好不容易找到一个”天涯沦落人”，绯空深吸一口气，强压**内乱窜的热流，一脸情深地道，”小洛，我们……上床吧！”

嘭地一声，小洛从太师椅上跌了下来。

下一瞬，某人长剑出鞘，直至口无遮拦的绯空。

望着近在咫尺的剑尖，森寒入骨的银光倏然一闪，绯空咕噜一声，讪笑着抬头，正好对上一双犀利的鹰眸，掩饰不了的怒气已经化作一丝丝暗红萦绕在眼底，波光流转间，他愣生生地打了个寒颤。

那厢，小洛拍拍屁股站了起身，甜美反问道：”刚才你说什么？”

“嗯？”与之同时，小三儿阴测测地将剑往他的脖子移了几分。

“没事。”识时务者为俊杰。

这一点，绯空深信不疑。

刚要转身离开，身后却传来了杀千刀得王八的大嗓门，丫说――

“绯空！你不是中春药了嘛！瞎跑什么啊！”

这下子，面子、里子全部都丢光了！绯空懊恼地咬着牙，恨不得将老王八活生生地咬死！

可是再一转身，他整个人都懵了。

绯色居然在！？

面色不善的白衣男子，目光深邃地凝视着他，心跳怦怦加速……

绯空突然觉得这一刻的自己，就好像做错了事的小毛孩，被大人逮住的瞬间，无处可逃！

在一道道看好戏的目光凝视中，绯色终于有所行动。

白衣男子轻笑一声，笑容宛如三月春风般和煦，眼神却是凶狠地吓人！

见状，王八和毒娘子非常有自知之明地退到一旁。

然后――

绯空傻愣愣地看着自己的儿子上前，一步、两步、三步……终于走到了他面前，这一瞬，他差点窒息！再回过神来时，人却已经被对方像抗麻袋一样扛在了肩头！

“好气魄啊！”

望着绯色大踏步离去时，那雄纠纠气昂昂的模样，众人有感而发。

愣了三秒后，骚二和老丑突然从墙头一跃而下，两人迅速凑到桌前，骚二气势十足地一掌拍桌，喝道：”愿赌服输！当初那谁谁谁压了三个月的，赶紧把你们的黄瓜和菊花叫出来！”

“……”瞧瞧，这女流氓多可怕！

回想两个月又零七天之前，一个月黑风高的夜晚，凌府这几口人，因为闲得发慌，便那身边的人开赌……

两个赌局。其一：绯色究竟要多久才能“吃掉”绯空这老小子？其二：他们家老爷最后到底是生几个？

第一个问题，以三个月为限，除了凌江月等人，以及当事人的两只，眼下在场的都押了注！

介于这两人的问题都十多年过去了，也没得出个结论来，一个拼命逃，一个又小心过头……于是，除了骚二和老丑，其他几人纷纷押错了时间。

一群人最不差的就是真金白银这些玩意了，所以赌注也就特别了一点……

“天色已晚，我看还是明天……“王八”文绉绉”地说道，神情那叫一个不愿啊！

黄瓜和菊花……奶奶个熊，一个时辰之内啃一筐黄瓜是小，一个时辰之内吞一篮菊花才是问题！更离谱的是，骚二那思维诡异的女流氓，居然让他们输了的人在一个时辰之内啃一锅黄瓜炒菊花，还是不加盐的！

“输了想要 赖不成？”女流氓吊儿郎当地单手插腰，趾高气昂地望着王八。

人有时候就是这样，一旦得意了，就容易忘形。

骚二最不该的就是，忘了要受罚的人里面有一个……小洛！

于是总管大人发飙了，软鞭一甩，吼道：“操家伙砍她！”

中气十足的五个字后，骚二和老丑成了炮灰，被一群赌品奇差的家伙围攻……

与此同时――

绯空杀猪般的嘶吼声响彻天际……



                          ――本文完结――


