

1、北归 ... 
 
 
　　2008年3月4日，D市
　　阳春三月，正是迎春花开得旺盛的时候，湖滨公园的清晨在一阵阵鸟鸣中来临。几个早起的老人结着伴，一边散步聊天一边活动手脚。
　　“老杨，昨晚雨下得贼大呦，你衣服来得及收么？”
　　“别提了，都湿透了。我家姑娘根本就指望不来！”
　　俩位老太太来到惯常坐的湖边长椅上，歇一歇再继续走。“你家姑娘也有二八了吧，该找个人家了。”
　　“谁说不是啊，可那妮子根本就不听我的话。”杨老太太正准备好好倾诉一番自己女儿的不听话之处，就发现湖边儿好像有飘起来的黑团团的东西。“呦，妈呀，顾老婆子，你看那湖里！”
　　“啥呀，大惊小怪的。”顾老太太把身体前倾着要凑近去看，“啊！”
　　一声尖叫在这宁静的早晨里惊起了无数胆小的飞鸟。
　　
　　D市警察局接到报案之后就立马派出了行动组，带头的是刚从北京调来不到一年的小王。
　　小王今年才二十五，在刑警科里算是年纪轻的，为人十分勤快有活力长得也耐看，在同事间很受欢迎。
　　“尸体打捞出来了吗？”小王拿下警帽，他刚刚一路从公园门口快走过来的，现在额头上全是汗。刚比他先到的是附近的片儿警，负责帮忙照看现场。封锁线已经拉好了，尸体正摆在河边儿的草地上被一块白布蒙着，一靠近就能够闻到一股腐臭的气息。
　　小王先让一旁跟着取材的赵警拍照，顺便把手套戴在手上。
　　掀开白布，出现的是一张已经轻度腐烂变形的脸，从表面可以看出起脖颈处有伤痕，身上的着装十分完好。
　　“脖颈处有伤痕，尸体带回去后，让尸检的仔细看看是不是溺毙。”小王说完就又转向一旁正和俩位老太太说话的一位女片警。
　　在这个繁华的城市里，虽然已经着重抓了治安方面，但并没有许多成效。即便如此，命案发生的概率也并不高。
　　因此，这件事迅速地就上报了。
　　
　　泰华酒店二楼菊厅，一伙男人的聚会喧闹而又危险。
　　“洋哥还没到吗？”大声嚷嚷的是一个染着黄色额发的年轻男人。
　　“靠，这里有你说话的份儿吗？”另外一个男人龇着牙拍了一把他的脑袋，黄毛一个趔趄差点撞到餐桌上。
　　“是，是，威哥，我错了。”黄毛赶忙立正道歉。
　　被称威哥的男人来到另外一个男人身边坐下，从怀里掏出中华烟，抽出一根递给身旁的男人，道：“兄弟，就你一人来咱们D市了啊？”
　　男人结果烟，双腿大打开，弯腰从牛仔裤的屁股口袋里掏出打火机，先给威哥点上了才自己点了火，往后一倒靠到沙发上。
　　“不然我还从牢子里带出几个来吗？”冷冰冰的声线，哪怕是说笑话都带着威胁似的。
　　“啧，你看我这人，见识忒短！”威哥拍了拍自己大腿，笑道：“兄弟，我大威，你呢？”
　　“阿明。”刘明吸了口烟，从容地将烟圈一个个吐出来。长着短刺胡茬的下巴不断被烟圈遮掩住。
　　“洋哥来了！”一个看着更年轻的男人气喘吁吁地跑进来道。
　　屋里的几人纷纷站了起来，不一会儿一个中年男人就在几个人的拥簇下走了进来。
　　这个男人的眼睛是细长型的锐利，头发是不用梳理的那种长度，嘴角自然地扬着，一身的黑色休闲服看着十分年轻。男人一杨手，手腕上的墨色刺青就露了出来。
　　“这位就是从北京老刘那儿来的明仔吧？”洋哥总是一副笑脸，却从来没发出过笑声，友善地向明仔伸出手。
　　刘明用两只手握住，单是左边的嘴角勾起来，笑道：“以后还请洋哥多多关照。”
　　几人落座以后，被安排在洋哥身边的刘明成为了整个饭局的焦点。
　　“明仔，听说你是玩粉的？”
　　“没有，我就是帮忙运运货。”说话间俩人都是一副哥俩好的姿态，仿佛果真是在闲谈一般。
　　“是吗，你是在哪个手底下干的呀？怎么会闹到局子里去？”洋哥一副同情惋惜的模样，像是立马就要同他同仇敌忾似的。
　　“我是老爷子带起来的，后来老爷子去世，底下人闹起来，不少人进了局子。”
　　刘明所说的老爷子是北京黑派的老一辈，有点威望，但在这山高水远的D市，却形同一张废纸。洋哥其实听说过北京那事，那时候确实不少有能耐的都进了局子。
　　“原来是老爷子手下的啊，哎，你看，老刘把你托给我，我也不能不讲人情，要不你就先跟着大威干？他是个赌鬼，管着我的场子呢，正好要个人帮忙看着。”洋哥说话的模样的确像是一大心病被去了。
　　“是，谢谢洋哥。”
　　于是，这样一顿饭下来，北归的明仔就顺理成章地成为了李洋手下一个管理赌场的打手。
　　这个故事，也就开始了。
　　
　　夜晚的世界，才是真正的斑斓缤纷。
　　在D市的步行街上除了高消费的名牌购物店，便是隐没在转角街道里成片的娱乐消费场所。其中的分区十分鲜明，代表着不同的所属权和背后不同的帮派势力。
　　凯乐夜总会依旧是夜间的帝国，容纳着无数醉生梦死的男男女女。
　　“阿晖，你明天就陪我去嘛，去嘛。”女人虽然妆化得很浓但依旧能够看出其清秀的容貌，撒娇的时候特意用丰满的胸部来回磨蹭着男人的手臂。
　　“不行啊，雯雯，明天我妹要回来的。”那个什么鬼电影，谁要去看啊，他又不需要趁着黑吃这女人的豆腐。胸大无脑的女人最让人头疼，周启晖心里想着，依旧温柔地笑着宽慰她道：“行了，别气了，我下次再陪你看嘛。你啊，最近都没什么客人，要是交不足钱还要被那个方大头打，多划不来。”
　　“真是讨厌，天天叫人家接客，那些男人一个个肚子挺地都能怀个孩子了！”雯雯用力拍打着男人的肩膀发泄不满。
　　“什么呀，男人要是都能生孩子，我倒宁愿生一个像你这么漂亮的女儿。”周启晖才讨厌女儿，他这辈子都不想要孩子。
　　“噫~，人家干嘛要你生孩子！”
　　“阿晖，有客人了！”过来喊话的领班也是个漂亮女人，不过周启晖不敢下手，那个女人好像吊着个来头不小的凯子。
　　“呐，你听到了……别哭丧着脸嘛，下次我就带你去看电影，好不好？”男人捏了捏女人的嘴角，才拍着她的背催促。
　　周启晖的长相，基本没什么女人会不喜欢，除了蕾丝边。
　　因为他是那种白净带又带着男子气概的长相，正是一般女人心目中白马王子的形象。不过，对于初中都没读完的他而言，马的繁体字怎么写他都不知道。有一次还差点把自己的名字给写错了。
　　这样吃软饭的男人，通常都是不受男性欢迎的。
　　所以哪怕他是洋哥手下干事的，依旧常常挨打，不过，他也无所谓，反正他还有个铁哥们罩着他。
　　
　　 

作者有话要说：新文，更新规律不定




2

2、二少 ... 
 
 
　　2008年3月6日
　　小王提着一袋豆浆，边喝便拿着报纸看。
　　“这报纸写的啥玩意儿啊？只会闹噱头。”什么无名女尸惊现湖滨公园，搞得跟闹鬼似的。
　　“不写点噱头他们吃什么，小王你啊真像个激进份子，放文革那会儿铁定把你办了！”说话的是个四十多岁的中年警察，办文职的，记忆力好得让人赞叹。八百年前的老案底都能给他翻出来，为人也和善。
　　“什么呀，我才不怕！”小王把豆浆空盒子扔掉，问他：“胡头儿，那女人的身份查出来了吗？”
　　“嗯，算找着了吧，不过也不能确定。”
　　“我一看那女人就知道是被人杀的，而且肯定是被熟人杀的，谁知道竟然还是怀了孕的。”小王说着说着就皱起眉头，他这人正义感强，看不惯这种事。
　　“就是怀孕了，才更危险啊……”胡头儿秃顶的头不断被晨光照耀着，眼睛里也有着些许泛着光的悲悯。
　　不久，其他警员也就陆陆续续出现了，繁忙的一天也开始了。
　　
　　破旧的居民楼里零零散散地住着些老人和半大的孩子，但凡家里家境稍微好些的住户都搬出了这栋危房。在四周的对比之下，这栋裂着缝的三层矮楼简直就像是个被遗弃的畸形儿。
　　其中的一个单间里，兄妹俩人正和乐融融地一块儿吃晚饭。
　　“哥，我们学校里有个特好玩的家伙，天天不梳头就来上学。”周启琳是市里重点高中高一的学生，正是如花的年纪。虽然打扮很朴素，但依旧看得出是个美人胚子。
　　“那有什么稀奇的，我连不穿衣服的都见识过。”周启晖不太爱听他妹妹讲学校里的事，因为他通常都插不上嘴。
　　“对了，今晚要去你康哥那儿吗？他现在换了新房子，正想着要炫耀炫耀。”
　　“嗯，我不想去，上次去找康哥正好撞见他女朋友，好凶的。”周启琳吐着舌头表达自己当时的窘迫。
　　周启晖和阿康是穿一条裤子长大的好兄弟，从小就是坏事一块儿干，好事不沾边。周启琳则是跟在俩大哥哥身后的小丫头，一个不留神把人跟丢了就直哭。
　　“怕什么！那女人要是再敢凶你，你就跟你康哥告状。”他们俩都宠小琳，轻易不让她受什么委屈。
　　“算了，我下次再去吧，今晚我要等水水的电话。”
　　水水是小琳从小学一直同学到高中的朋友，虽然水水家搬走了，但是俩人关系依旧很好。
　　吃完饭周启晖就撒手走人找兄弟闹腾去了，反正他妹妹从小就乖巧，不用他操什么心。
　　康泰酒吧是阿康跟一个兄弟俩人合伙开的店子，平日里都是洋哥罩着，底下的兄弟大都爱来这儿玩。主要是，帮里的小姐们也爱来这儿闹，所以正好一来二去就全玩拢了。周启晖平日里并不常来这儿，这次来也主要是有点事要问问阿康。
　　他从家里一路走过来花了半个多小时，正好八点差几分。
　　“嗨，晖子！”一个花姐儿挤眉弄眼地在门口边抽烟边挑逗他。
　　“嗨！”周启晖露出招牌笑容，无限散发温柔魅力。“阿康来了吗？”
　　这时候一个男人突然从门里边儿出来，掐了一把花姐儿的奶，气得她差点把烟头直接戳那男人头上。“你妈的，老娘的豆腐是要花钱买的！”
　　出来的是个额发全是黄毛的家伙，是威哥提起来的马仔。“哎呦，姐，您就当免费教教我呗！”
　　“滚你丫的，少给老娘满嘴放炮。”女人横眉冷目的，妆容被歪曲地几乎有点吓人。
　　“黄毛，别贫了，阿康在里边儿不？”
　　“切，我又不是吃你马子的豆腐！”黄毛嘴里嘟嘟囔囔的，一边儿把手往裤子袋里插，一边道：“康哥正陪着二少喝酒呢。”
　　周启晖全当自己什么都没听到，笑着拍了拍黄毛的肩膀，道：“下次可得把手管着点，小心吃到烫豆腐，吃不了兜着走。”说完也不看黄毛的反映就推门往里走。他今天穿得是T恤，看着还蛮正派年轻的，基本一进场就吸引了不少女人的目光，同时也惹来一票男人的鄙夷。
　　反正，他也不在乎，或者说，他已经学会了不去在乎。
　　酒吧里的乌烟瘴气和酒气缭绕，丝毫不影响贵宾区的奢华。这里的墙壁砖石都要比外边儿的贵好几个百位数。周启晖一看一个包间的门口站着俩保镖就知道那个就是二少玩乐的房间。他并没有直接走进去，而是进了旁边的一个包房。
　　果然不出他所料，旁边的包房里也坐着三四个男人，全是洋哥派来保护二少的马仔。
　　所谓的二少据他所知是有名的毒贩子，因为是当家老二所以才被人叫二少。二少的大哥是市里一个举足轻重的人物，背后主要的人力财力都是靠这位二少撑起来的。而且这位二少还有一个如花似玉的老婆，据说还是个有学历的聪明女人，当时周启晖最羡慕的就是他。
　　“噫？有生面孔呀？”周启晖掏出烟，从带头的阿威开始，一个个地发，最后才发给那个看着十分面生的男人。
　　男人正低着头抽烟，扎刺一般的头发一根根竖着，从露出的后劲那儿还能隐隐约约看到刺青的痕迹。看到他递烟，只抬眼瞟了他一眼接过烟就又把头垂下去了。周启晖见过不少人，但总觉得这个人有点和周围格格不入，也许是那个男人身上的气场太过强烈的缘故。
　　“是啊，这位是从北京来的明仔，现在也跟着洋哥干。你小子怎么来了，带女人来了？”阿威是当中和他关系算好的一个，虽然也没有多么好。
　　“没带女人，我是来找阿康的。”周启晖知道这个明仔没有和他结交的意思，所以很识趣地继续跟阿威侃山。“二少什么时候来的呀？”
　　“刚来，洋哥才和他一块儿吃了顿晚饭。”阿威是个很豪爽的人，在帮派里很有号召力。不过，见识过他身上层层叠叠的刀疤的人就知道他不是个面上所见的那样和善的人。“我说，咱们这么呆着也没意思，要不凑一桌吧？”屋子的隔间里有个专门的麻将室，虽然平日里边儿基本上会发生很多打牌以外的事。
　　“行啊！我最近正手痒的慌。”周启晖打牌技术不错，但并不热衷这个。
　　“嘿，手痒怎么不去我那儿过过瘾！”阿威一边儿主动起身往隔间走一边儿招呼大家：“还有谁要搓麻将的，快点，卡位子的啊！”
　　周启晖连忙摆手，“我哪有那个钱去威哥那儿，现在日子可是一点都不好过，给女人买几样东西都拿不出手。”
　　“靠，老子的女人也说我买的东西不是玩意！这群女人！”
　　那个男人从头到尾都没怎么抬过头，周启晖就坐在门口可以看见男人的位子，视线冷不丁地就瞟到那儿去了。周启晖凭着多年发掘美女的经验，可以打包票地说，这个男人肯定长得很好看。心思不由自主地就有点飘飘然，他见多了男人打架的场面，却很好奇这样漂亮的男人打起架来是不是也与众不同？
　　
　　




3

3、意淫 ... 
 
 
　　2008年3月7日
　　凌晨时分，步行街上只余留下一些被人乱扔在地上的垃圾。一个长发女人挥舞着手臂从街尾摇摇晃晃地往前走着，忽然就噗通一声倒在了地上。
　　D市的第二场命案在早上八点正式立案。
　　一时之间，D市的治安问题成了众矢之的，就要退休的市警察局局长，一大把年纪了还要用餐巾纸擦汗，别提多寒碜。
　　“小王，你们那儿设备好人员足，怎么查了这么久都还没准确确认死者的身份？”局长年轻的时候其实拿过一等勋章，还是很神气的。只不过岁月催人老，局长大人的啤酒肚见长，锐气则全无。
　　“那女人是个外省来的，我们按身份证上的地址查，结果那家人早没了。死者连同她的孩子，连收尸的人都没有了。从群众那儿也没有得到很多信息。”小王纠结着眉毛，他也很想早点找出凶手啊。组里的人说情杀是最有可能的，他也这么觉得，可是现在根本就找不到任何关于死者的信息。
　　“难道到现在还没有人来认尸？”局长也知道外省人士是最不好办的，D市里外省人最有可能干的俩个职业就是毒贩和卖身，假如真是那样，问题可就复杂了。
　　“没有，不过昨晚曾经有过一个电话，刚打来就挂了，我们今天正准备去查。”
　　“嗯，实在不行，就动用铁头帮忙查一查和帮派有没有关系。”局长继续重新抽出一张纸，这三月的天，真是善变。
　　“局长，我不会轻易让他涉险的，您放心吧，我能解决。”王小二顿时义愤填膺充满干劲。
　　
　　小王回到自己那儿的时候，心里还一直念叨着局长的那句话。局长又不是不知道铁头的境地有多危险，竟然还提这个，难道已经知道这事和黑帮有关了？他从前听胡头说过，他们局长是个老狐狸，瞎掰都能玩转测谎仪。
　　“胡头儿，你消息灵通，知不知道这回的尸体是怎么死的？”小王琢磨着不晓得有没有联系。
　　“毒品吸食过量。”手指灵敏而又熟练地敲击着键盘。
　　“什么？！”难怪局长那么怪，原来是发生了这种事。难怪他提到了铁头！
　　“嗯，据说是的，早上从步行街发现的。不过，也许有内情也说不定。”胡头儿以前见识过黑帮的用毒品灭口，当然更多的还是一些毒瘾犯了的瘾君子自己没把握好量。
　　“这D市，还真是怪事不断！”小王觉着自己也许是倒霉了，刚到D市不久就遇到两桩命案。
　　“这算什么怪事，当初的□杀人犯才是真正的丧心病狂。”胡头儿的头顶又开始冒光了。
　　小王眼神凝重而飘忽，他想到了那个人以前也曾经破过一桩大案，心里不禁担心他现在的境况，便不再言语。
　　
　　周启晖跟阿康俩人互相搭着背，靠在沙发上困觉。
　　“阿康，二少昨晚差遣你啥了，到现在才得空。”他们的麻将摊子也是刚刚收的场。期间，那个男人除了出去过好几回就一直坐在那儿，也不知道中途打过瞌睡没。反正他是困得要死。打牌也只是小赢了一笔，赢多了会惹人憎。他后来就是靠着意淫那张脸才坚持住的，要是被那男人知道了，铁定要狠揍他一顿吧？
　　“没啥，就是要在我这儿放粉，我没答应。”阿康一想到昨晚的事就觉得烦躁，大声道：“哎，不说这些不开心的，琳子不是回来了吗？今天你们来我这儿，我让阿芳弄桌满汉全席。”
　　“琳子告状了，说阿芳太凶。”周启晖觉着琳子完全就是一个没长大的小姑娘，一时忍俊不禁笑了出来。
　　“啥呀，阿芳泼是泼了点，不过还是蛮带劲儿的。”阿康和阿芳是从初中就搞到一块儿去了的，是真正有感情的一对，兴许再稳定点俩人就要结婚了。
　　“行了，看你那副淫样！”周启晖脑子里有点糊，不过还是记得自己来这儿的目的的。“你知道小婷去哪儿了吗？她失踪了有好几天了。”
　　刚问出来，就感觉身旁的人身体一震，道：“你还是不要管的好，这事知道了没好处。”
　　“唉，我也没想管啊，不过你也知道我手底下就那么几个能赚钱的，人一走我就又得坐吃山空。”
　　“没事，人走了再找就是了，大不了到时候咱俩都不干了，找个地方过日子去。”
　　周启晖短期内是没这个想法的，他还要把妹妹供出去。“行，我晚上带着琳子过去吃晚饭。”
　　对于自己的兄弟有事也不找自己商量，周启晖不是没想法，但他也知道自己是个胆小鬼，他根本就不是个混黑道的料。
　　他起身准备出门，刚站起来，包房的门就带着风被人推开了。他抬头一看，却发现是昨晚被他意淫了良久的明仔，不禁立马友善地一笑，脸色稍微红了些。
　　刘明眼神闪烁地盯着周启晖看了一会儿，才转开视线，将手里的黑袋子丢到沙发上，道：“二少给你的。”冷漠的声音像金属似的，把一旁的周启晖冻地怔了片刻。还没等他回过神，男人就已经走了，包间的门则孤零零地摇晃着。
　　阿康不由愁容深重，他拿起腿上的黑袋子，不用看就知道里边儿是什么。一声低哑的叹息过后，他把袋子收进自己西装里边儿的口袋里，冲周启晖道：“我开车送你回去吧。”
　　
　　刘明把东西递了就回去自己的住处。
　　这住处是阿威手下的那个马仔黄毛帮他找的，是个公寓楼里一室一厅的房子，因为位置高，所以环境还不错。他先去洗了个澡，洗掉了身上的气味。然后便回房直接往床上躺。一旁的时钟显示的是九点过八分，他看了眼睡不着。□半硬着，洗澡的时候懒得处理现在倒格外地突兀。
　　拿过一边儿的遥控器，打开电视，然后又爬起身去打开影碟机。里边儿的碟子还没拿出来。他把电视和影碟机都弄到了房间里，客厅则空荡荡的。他的空间只要有这间房这么大就足够了。
　　画面先是片黑的，后来才渐渐由着激烈而煽情的音乐出现了一个充满肌肉的男人和一个白嫩嫩的少年。
　　俩人一阵阵口・交的时候，他则从容地脱着自己的衣服。他不喜欢口・交，那个太软了，不够刺激。
　　用手握住了自己的下半身，挺着腰磨蹭了一下。这种程度的根本就没办法满足。他需要的是一个货真价实的男人。一个有着老二和喉结的男人，一个会喘气有体温的男人。
　　画面里那个少年跟风筝一样没有支撑，男人一动他便叫唤个不听，声音尖锐地像个女人。
　　他看着画面里男人的肌肉，想象了一下那种质感，加快了手上的动作。即便泄了也感觉不出痛快，刘明抽过一边的纸巾擦了擦手。
　　其实他自己身上的线条也是充满力量的那种，但因为人太瘦了，整个就显得单薄起来。上斜的凤眼和秀丽的眉毛都粉雕玉琢似的，十分漂亮。
　　想着自己刚刚在包房外听到的话，他拿过手机，发了条短信。然后，便把所以的电器都关掉，把窗帘拉上，钻进被窝里睡觉。窗帘一旁的拳击袋立马就随同他的主人一起隐没在了一片昏黑之中。
　　
　　




4

4、地下赌场 ... 
 
 
　　2008年3月8日
　　今天的小王很有点反常，不过，胡头儿也没有多问。反正，兴奋总比低沉好。
　　他们组里处理信息物证的是个干事利落的女刑警，大家都叫她李姐。小王一大早来了，就问李姐来了没。
　　“李姐，那个电话查清楚了吗？”
　　“嗯，而且，应该就是你想要的线索。”李姐看着这么努力的后辈，当然也有些感慨，说话间也带笑。
　　“真的吗？那就快告诉我吧！”小王感觉自己的血液都要沸腾了。
　　假如这案子破了，那就是他在D市里的第一个大案子。
　　“那是个手机号码，号码主人应该是个幌子，不过，查一查通话记录应该就能发现一些信息。”李姐以前处理过这种事，一般都是死者的朋友或者目击者。
　　“是吗？”虽然是个手机号码是很好，但这个也不是什么很有利的信息，小王不知道自己该不该听铁头的话。
　　小王最后决定有所行动，道：“我们现在线索有限，不妨大胆假设，她就是一个酒家女，从那些大的娱乐场所里查。”
　　胡头儿并不发表看法，在这个城市里，黑社会的势力是不容小觑的。但也不代表他一个警察就要怕那些混事的二流子。
　　这个提议，很快就落实到了实处。
　　
　　市里的郊区里坐落的建筑，往往是外面朴素内里却无比奢华。
　　刘明和黄毛，是被阿威用车载来的。这里不远处有个度假村，所以附带一个很大的停车场。
　　现在，在刘明面前的是一栋很富乡野气息的大型楼房型的别墅。
　　阿威搭着他的背招呼他道：“这里就是咱们的阵地，平日里都是些玩家子，所以也没什么大事，你不消怕。”
　　刘明将嘴里的烟拿到手上抖了抖，眉目稍微皱着。“我怕啥，不过是有点不得劲儿。”
　　“什么不得劲儿啊？难道你是缺粉儿了？听说你以前就是倒粉儿的对吧？”阿威一边儿小声地凑到他耳边问，一边儿帮他开门。
　　后边儿跟着的黄毛顺手把门关上，嫉妒的眼神毫不避忌地投射到被阿威搭着肩的明仔身上。
　　刘明不明说自己到底为什么觉得不得劲儿，只是笑着道：“甭管以前干啥的，都走折了一遭，这回怎么说也要悠着点。”
　　“唉，兄弟你是个聪明人！一会儿，我介绍个人给你认识。”
　　屋内的华丽吊灯下，是一个很大的画廊，里边儿四面的墙上都挂着些各具特色的画作。诡异的氛围之下却有种走出了现实来到了另一个世界的感觉。
　　发现明仔一直在看画之后，阿威笑着点了点那些画，道：“这都是原先二少帮忙安排的。洋哥和二少一直关系铁。”
　　“听说二少是个名牌大学的高材生？”明仔的语气里透着的是很外露的讶异和钦佩，纵然眼神低沉地仿佛一片死海。
　　“你听哪个混蛋说的，咱们二少可是留过学的，比那什么大学高级多了。”阿威的语气很夸张，根本就不许人说任何一句二少的坏话似的。
　　“二少叫什么名字啊？”
　　“问这个干啥，咱们这辈儿的，根本就没资格知道。”阿威一副自己也很遗憾的模样。
　　“阿威，那天晚上那个阿晖是不是拉皮条的？”明仔忽然转变话题。
　　“阿晖？噢，那天一块儿打牌是吧？！”阿威恍然大悟，挠了挠头发，道：“那个阿晖手底下是有不少漂亮女人，不过那人太滑了，满嘴跑马车。”
　　“有漂亮的女人就行，你有他的电话吗？”
　　“有啊，他的妞都在凯乐里干，你去那儿就能找得到他。”
　　说话件俩人就已经走过用吊射灯照耀着的旋转楼梯，来到了地下室。
　　与画廊里的静谧全然不同的喧闹充斥在这里的任何一个地方。四处都有烟雾缭绕的场面，人们或侧耳交谈，或大声吆喝都十分沉醉其中。
　　这里的空气十分差，而且气温也低，但走进了中心区后，就会感觉到暖意，那里有两台中心空调。
　　整个赌场围着中心的柱子，布满不同的玩法儿。
　　这里没有筹码，只有现金，没有人情，只有交情。
　　只有有钱且有门路的人，才能够到这个地方来玩这些高级的乐子。
　　“黄毛，去和老马说一声，我们来了。”阿威的手滑落明仔的肩膀，转身冲黄毛道。
　　“明仔，你看到右边儿的那个转子没？”所谓的转子其实是一种几乎完全靠运气的赌博工具。阿威悄声地交代他，“旁边那个带着耳钉穿着拖鞋的，就是咱们洋哥的弟弟，脾气不怎么好，你可要明着点心眼。”
　　“洋哥还有个弟弟？”
　　“是啊，咱们这儿的兄弟基本上都是要伺候着这位少爷的。洋哥可是出了名的护短的，你应该听说过吧？”
　　“听到是听过，这辈分要怎么排？”明仔的视线紧紧地盯着那位少爷，眸光漂移着。
　　“啊哦，洋哥吩咐过，喊阿来就成。”
　　明仔点了点头。
　　洋哥在他们这道上是个很有名的头头儿，因为他是这么多年里都一贯讲道义的一个。而又正是因为如此，不少跟着洋哥的马仔都是能玩命的那种，说是能为他死也不为过。这也是为什么他愿意收留他这样被雷子重点关注的对象。从某种意义上说，洋哥正是一个干黑道的人物。
　　
　　周启晖难得睡回懒觉，不去凯乐报道，就被领班一个电话敲醒。
　　“喂？谁呀？”他还软在被窝里，身边的女人不知道什么时候离开的。琳子一走，他就来了个彻夜不眠，算是好好放纵了一回。
　　“现在，立马给我穿衣服，到凯乐来！”领班一说完就把电话挂断了。
　　
　　 

作者有话要说：最近好累，我周末会多发几章补足需求~~~（偶需要亲们的身影啊~大家表这么沉默T.T）




5

5、地下赌场续 ... 
 
 
　　周启晖刚到凯乐的门口，就被一旁站在吧台那儿不知道在干什么的小桃儿使了个眼色。他也没看明白那眼色到底啥意思，但心里总有点犯虚。往里边儿走几步，离领班的办公室还有好几米远的时候，就听见里面领班不怒而威的训斥声。
　　“你们难道是新手吗？怎么应付条子都不会？还是好日子过多了就忘记了自己是干什么吃的？！”他们领班以前是个有名的毒玫瑰，害过不少的帮派小头子，而且那些人有的哪怕被害了，还是乐哈哈地向她讨好。即便是他，也不知道领班现在吊着的凯子是哪个。
　　他敲了敲本来就没关严实的房门，表示自己已经到了。
　　领班抬眼的时候，眼睛里似乎都能喷火了，但立马又转向那些垂头站着的男女服务生。“你们先出去，这两个月的工资不用领了。”
　　他们那帮子人基本都是月光族，没工资就没饭吃。
　　“你，过来坐下！”领班指着周启晖吩咐完了，就自己做进老板椅里边儿，一副十分疲累的模样。
　　周启晖刚坐下，一份报纸就被甩到他脸上。他也不恼怒，只是拿起掉落在地上的报纸，不解地看着面前的领班。
　　“你给我好好看看那第一页上的新闻。”
　　周启晖把报纸拿正了，然后就看到了首页的一张图片，是一个在公园里躺着的女人。然后，那条幅就陡然进入了他的视线之中。
　　“这个！”他一开始还没认出来是谁，但一看标题再一联想就觉得那地上的女人和失踪了好几天的婷婷出奇地像。“难道这个是婷婷？！”
　　“你是他吗的傻子吗？手底下的人都死了见报了你还一无所知！”领班气地都恨不得给他发个荣誉奖章，然后一巴掌盖在那男人的脑门上。
　　“我从来不看报纸的，你也知道。婷婷她以前就经常跑出去单干，我根本就管不住她！”他也是才知道竟然发生了这种事。
　　“这些你都不用扯，现在人出事了，你就得一笔担着，无论发生什么都不准牵扯到我们这儿否自你自然就知道后果了。”
　　“可是，我根本就不知道她为什么死的啊！我怎么担得住！”周启晖感觉自己的预感成真了，顿时就急了。他需要这个高金的饭碗，也需要凯乐的庇护。他不能进监狱，更不能给凯乐背黑锅。从内心里，他已经觉得这件事和凯乐脱不了干系了。
　　“担不担地住是你的事，现在条子已经开始查了，你最好不要让他们查到凯乐的身上，否则根式吃不了兜着走。”领班冷笑一声，没有丝毫的同情和仁慈。
　　以凯乐的身家，其实也不怕条子查，但就怕有的人口风不严泄漏了东西。要是条子找到什么空子钻进来，他们补都来不及。防患于未然总是好的。
　　于是，周启晖就成为了最好的挡风口。
　　
　　那台转子一直在刘明视线的余光里，这样只要没人盯着他就不会发现他的注意力所集中的地方。
　　那个男人在这几个小时内一直都只是玩那台转子，输了不喜输了也不悲，好像他只是看客一样。在这个地方，所有人都不敢说他一个不字，除了个别女人或者是生手敢靠近那台机器以外，其他人都是避而远之。
　　他本来就只是看场子的，所以只要不出事，他就没事可做。阿威他们时不时地就出现在不同的赌博区块，输赢不论。据他所知，场子里只会让他们这种人赚个小钱，或者干脆让他们输钱来警告。阿威一众应该也只是无聊而已，并不是真正想要从那里暴富一把。假如他不跟着动手玩一把，反而显得怪异，但这回他并没有下场。
　　刘明侧倚着墙坐在一个圆木凳上，烟夹在手上，目光随意地飘落在玩家身上，只是关注着余光里那人的一举一动。
　　因为他这副颓废的朦胧气质，不少女人来搭过讪，刘明并不一一拒绝，而是或多或少地糊弄几句。反正最后统一的理由就是他要看场子，没空。
　　中午十二点多的时候，场子里的人进进出出地就多了起来。然后那个穿着拖鞋和薄T恤的阿来，也终于离开了那台转子。
　　刘明倒是有点奇怪，因为看样子，那个阿来是向他这个方向走来的。他把烟放进嘴里吸了一口，来提神。那副眉目舒展开来的俊朗模样，还是很耐看的。
　　他烟圈刚吐完，阿来就已经站在他前面大概两步远的地方。
　　“你是谁？”这个声音听起来太嫩了。
　　刘明转过脸打量了一下阿来，发现他可能只有十七八岁，还只是个小孩子。他的怔愣只发生了两秒就又恢复过来，道：“大家都叫我明仔。”
　　“你从哪儿来的？我怎么不认得你？”少年手插在宽松休闲裤的口袋里，手腕上还有一个白色画着红勾儿的护腕。脸上的表情是很明显的不耐烦。
　　“北京来的，刚来没几天。”刘明弹了弹眼，视线一直和少年对视着，没有丝毫的波澜。他不需要对这个少年阿谀奉承，他深谙这些少年需要同伴和依靠的心理。从本质上讲，他不喜欢对付这个年龄段的人，但这个年龄段的人却往往最容易出差错。
　　“你送我去福荣酒楼吃饭。你知道福荣酒楼在哪里吧？”少年挑着眉毛吩咐他。
　　刘明把抽了不到一半的烟丢到脚边，踩灭了。然后，才站起来，居高临下地对少年道：“走吧。”
　　少年似乎有怒气要发作，却又忍了下来，脸憋地红红的。
　　这个阿来和洋哥长得并不太像。从某个侧面看过去的时候，会发现这个少年面目的棱角十分锋利，几乎有些凶狠。但从正面看的时候，又会觉得这应该只是个普通的叛逆期的少年而已。
　　刘明是开着阿来的车送他去福荣的，期间阿来就坐在后座一直闭着眼也许是在睡觉。
　　到地方的时候，少年却忽然睁开眼，道：“你可以回去了。”然后就要去开车门。
　　刘明把车控的锁一关，从容地回过头冲他道：“你身上带钱了吗？”
　　开不了门的阿来目光锐利地瞪着他，道：“不用你操的闲心！”
　　男人也没说什么别的，表情都没怎么变，只是把外套脱了，丢到后座。“把衣服穿上，我就让你下去。吃完了过来，我再送你回去。”他说话的时候语调变化很少，基本上就和机械音差不多。
　　“哼，你算老几！我凭什么听你的！”少年把手臂以交叉的形式横在胸前，一副要对峙的模样。
　　刘明并不说话，只是用视线和气势来回答他。这种少年正是崇拜强者的时候，他对于这个少年来说，正是一个未知的存在。
　　阿来动手的时候，速度很快，那只手一看就是要冲着他的脸颊攻击。这种伎俩几乎是一根手指就能拆解的，他用力捏住少年的手臂，道：“这种女人的招数，是不顶用的。”攻击一个男人的脸是很不明智的行为，因为这样正好是容易被反手制住的姿势。
　　他的手劲儿很大，少年被捏地脸都开始发青了，却咬紧牙不出声。
　　刘明把他推开，道：“把衣服穿上吧，我又不会拿你怎么样。”他这会儿说话的时候，语气比较柔缓，很容易让人理解成是在示好或者是关怀。
　　少年捂着手腕，脸色依旧充满阴霾，眼神却没有很多的攻击性。他把衣服拿起来，却一把丢回到驾驶座上的刘明身上，道：“去你吗的！开门！”
　　刘明把衣服拿起来，转过头眸光阴沉地盯着少年，道：“我当初进牢子的时候，曾经干过一个跟你差不多大的少年，呵呵，倒的确是身段好。你当真不愿意穿这衣服的话就滚吧。另外，你要告状也没什么，不过，到时候，我可不会轻易地放手。”然后就把锁打开了。
　　他这样给少年造成的心理压力，只是为了让他怕他。害怕也是一种记忆的方式，他需要迅速地在这个帮派中寻找到一定的地位。
　　少年脸色发青地暗暗呸了一声，随即就开车跑掉，仿佛身后有怪物追着他似的。
　　
　　 

作者有话要说：利用小孩子，乃真不厚道！！




6

6、莫名的玩笑 ... 
 
 
　　2008年3月8日晚
　　刘明当天下午并没有在赌场里见到阿来，也许是那小子一时半会儿还在怕他也说不准。其实，阿来并不一定就是混帮派的，但刘明还是抓住他这个突破点。
　　傍晚的时候，他和阿威他们打了个招呼，就先走了。他们这些守场子的也不说分个什么班之类的，但暗地里其实都是有规矩的。上面吩咐的事情基本上都不能反驳，而自己的马仔则可以随便调配来帮忙做事情。他现在既没有财力也没有人脉，话也少，没什么马仔愿意跟着他。
　　他拨出了一个电话，用的就是阿威给他的号码。
　　他们这里有公派的车子。这赌场离他住的地方太远，他恐怕需要再买一辆车。可是他手头上没有多少资金，守场子的钱很有限。他需要别的方式来钱。
　　“喂，那位？”那边的声音透出一股隐隐的疲累。
　　“你是周启晖吗？”
　　周启晖可以确定只是一个陌生的号码和陌生的声音，不禁满腹疑惑。“是，请问，你找我有什么事？”
　　刘明顿了片刻，才道：“今晚八点，万芳街湖滨小区门口的大树下见面。我有关于那个女人的事要告诉你。”然后就挂断了电话。他抛出的是一个不小的诱饵，而且是一个危险的诱饵。现在，就看那个男人上不上钩了。
　　他内心里有一丝的动摇，就那个光明的身份来讲，他这样的做法基本就是知法犯法。
　　可是，对于现在的他而言，最大的法就是他自己。
　　
　　周启晖一直到八点都心神不宁，既忧心那个电话，又担心突然上门来踩点的雷子。
　　他不知道那个打电话给他的究竟是谁，可是他必须去，他需要知道真相才能找到救自己的方法。
　　一旁的雯雯刚刚被一个腆着肚子的秃顶老男人给打了好几个巴掌，脸上红通通的全是印子，正一边儿让周启晖帮她敷脸一边儿嘤嘤地哭泣。
　　“晖哥，咱们能不能不干了？” 雯雯的嘴角都被打裂了，说话的时候一个劲儿地抽气。
　　“咱们的底子都在这儿，不干又能干什么？你手头上的钱只怕还不够你买粉的，我当初就告诉过你，别太陷进去。”其实，当初的他还年轻，以为毒品可以控制住他身边的女人，曾经一度用这种招数骗过好几个。但现在，他不敢这么干了，他是个胆小的人，他不敢做太毒害人的事。
　　而毒品，在他看来，完全就是个能够把人折腾疯了的怪物。
　　但他知道婷婷不是个吸粉的，在他手下的这些女人当中，婷婷可谓是最听话的那个。那个女人是真正地缺钱，而且并没有和他睡过觉，他不喜欢强迫人。
　　“可是，那些不要脸的男人们根本就不把我当人看！”
　　“我们也不用把他们当人看，你只要能把他手里的票子套到手，那些猪罗自然就不得不把咱们当人看。”周启晖因为一直忧心婷婷的事，所以连安慰听起来都怪异地很。
　　雯雯却不再说话了，不知道是不是想通了。
　　好不容易熬到了八点。
　　他打了辆的士，让他在没路灯的地方停下，把钱付了后就下了车。他隐没在黑暗里，渐渐地向那个湖滨小区走近。
　　还没等他到达那颗树的地方，就忽然被一个从角落里现身的黑影给制住了左手。他哀叫了一声，随着那人的力道不由自主地就弯了腰，右手挥舞了没两下就被钳住了。他一时惊地差点大声叫了出来。
　　“别叫，我不会对你怎么样。”亲耳听到的时候，周启晖忽然觉得这个人的声音其实是有些耳熟的。
　　但黑暗之中，那个男人在他的背后，他根本就看不到。
　　“现在，我放开你的手，你跟着我走，到地方了我自然会告诉你那个女人的事。”
　　话音刚落，周启晖就感觉自己的手已经被放开了。他转过身却不敢轻举妄动，因为他的危机意识告诉他以这个男人的身手要把他怎么样实在是太容易了。
　　黑暗中，他根本就看不清那个男人的脸，还没等他仔细看，那个男人就已经迈步往前走了。他慢慢地跟上去，有点怯场并且想落跑了。假如现在有一辆车突然冲过来把这个男人撞到就好了，这样他就可以立马逃跑。
　　他的臆想一直到他跟着男人进入了一栋居民楼都还没有成真。他刚刚在灯光下看到了那个男人的背影，总觉得有点眼熟。但每次他一慢下来，那个男人就会停下来等他。他的胆量还不足以让他逃跑。可奇怪的是，期间那个男人一直没再看口说过话。
　　楼梯间，男人正在掏钥匙开门，他就乖乖地靠着墙立着，双臂抱着前胸。
　　“进来吧。”
　　周启晖刚走到门口，就忽然看到了那个男人子啊灯光下的侧脸，不禁目瞪口呆。那个不就是那晚的那个明仔！难怪他总觉得这个人的声音和背影这么熟。可是，怎么会是他？他不是一个新人吗？他半惊半疑地迈步走进屋内，一时之间有些缩手缩脚的。
　　明仔打开一边儿的房门，冲着里边儿点了点头示意他进去。
　　他犹豫了一下，还是迈步走了进去，经过一旁的男人的时候不禁偷着瞟了眼。他知道是这个人之后，竟然奇异地并没有那么怕了，不过心里还是不安稳。他今天一天大概都有点犯霉运，兴许得去庙里找个菩萨拜一拜。
　　那个男人并没有对他表示出任何的敌意。
　　刘明先去把大门关上，才走进房间里顺手把房门也锁上。“我说过了，我不会把你怎么样的，所以你也不用怕我。”
　　“你说你知道婷婷的事？到底是是怎么一回事啊？”周启晖局促地坐在床上，虽然他确实有些焦急，但脸上的表情强烈地有点做作。
　　对面的男人坐在一个小沙发上，闲适地把腿伸地老长，道：“我说过我知道那个婷婷的事吗？”
　　与以往不同的，他甚至露出了微妙的笑容，声音也不再是一成不变的语调，而忽然有了上扬下抑，仿佛变了一个人似的。
　　“你在开玩笑吧……”周启晖不禁皱眉，这个男人的态度怎么感觉好像是在耍他？
　　“我没有开玩笑。”刘明从怀里掏出一盒口香糖，打开拿出一粒丢进嘴里，道：“我不知道任何关于那个婷婷的事，我只不过是知道那个女人失踪了而已。”
　　“那你干嘛把我叫来！”周启晖莫名其妙，这个男人把他弄到这里来干嘛？难道还要杀人谋财不成？
　　“因为，我有件事要和你商量。”男人的脸很放松，显得有中慵懒的漂亮。让一旁观看的周启晖有瞬间的恍神，他忽然想起来自己曾经意淫过这张脸，不禁鄙夷自己竟然也有对一个男人发情的一天。
　　




7

7、半推半就 ... 
 
 
　　周启晖完全想不透这个男人做这个局骗他的目的所在，难道还能从他这种人身上刮出什么油水来不成？
　　“什么事？”和他能商量什么事？周启晖自觉不是个能一块儿干大事的人。
　　“你应该还没结婚吧？”
　　“没有。”周启晖微微摇了摇头，目光落在刘明的身上，却依旧看不出那个人在想什么。“为什么问这个？”
　　“既然没有结婚，那么，你应该不介意多一个床伴吧？”刘明吐出口香糖，说完话就站起来开始脱衣服。
　　目光发直，嘴巴也张着不知道该怎么作答的周启晖无意识地左右看了看。房间并不大，主要空间都被床占据了。“你……什么意思啊？”
　　“我的意思是，我需要一个口风紧的床伴。”男人的上半身已经光了，看得出来身材不错，几道不起眼的疤痕也被掩埋在浅淡的肤色中。“而你是个不错的人选。”
　　他不是瞎子，眼前的这个男人即便不是同性恋，应该也不会太抗拒男人。而这样的情况，正合他意。
　　周启晖并没有很震惊，只是觉得疑惑。他手脚仿佛受拘束似的，别别扭扭地站起来，道：“我不玩男人的。”他这还是第一次被一个男人做出这种邀请，新奇的同时，也有点得意自己的魅力。其实，面前的这个男人长相很得他的喜欢，要是真干起来，应该也不会太讨厌……
　　陷于自我矛盾的男人眼看着面前半裸的男人向他走近，却只是视线飘移着，脚好像不听他的使唤，怎么都不肯动弹。
　　被人推到床上躺倒的时候，周启晖也没有怎么抗拒推阻。如此半推半就地，俩人没多久就都光了。看着男人贴近的脸庞，他好像突然有了反应似的，觉得自己好像应该先说清楚。“我真的不是玩男人的，所以，那个，要不我们先不做？”
　　刘明忽然笑了一声，什么也没说，依旧贴近他亲了一下他的嘴唇然后就气势高涨地剧烈动作蹂躏着男人的双唇。
　　周启晖脑袋里全是浆糊，所以还没明白那笑声究竟是什么意思，就已经被吻了。被动而热烈的亲吻，这还是第一次。原来和男人亲嘴，就是这感觉啊，好像也还不错。他忍不住抱住身前男人的脖子和脑袋，加深俩人的唇舌接触。假如有火花，那应该已经能够把俩人全然焚烧殆尽了。
　　他感觉有手在自己的背脊上滑移，那种力度和女人的抚摸不同，有一种让人血气喷薄的诱惑力。俩人纠缠着在床上翻滚，不断贴近侵略着对方的领地，发硬的□时不时地互相磨蹭着越发欲?火怒张。
　　刘明讲身体下移，侧首咬了咬男人的脖颈，留下一个红色的牙印。轻微的吸气声带动喉结的移动，异常地性感。他用手握住男人的□，轻柔而技巧地抚慰，果然听到更多的喘息声从男人嘴中吐出。他从来都紧绷的神经好像在这一刻也松弛了下去。这个男人对于他，没有任何的威胁力，却有着无穷的男性魅力。
　　“喂，喂，慢一点。”些微带着嘶哑暗沉的声音急切地由男人嘴中吐出。不知道是不是刘明的技巧太好，他刚刚差点就一个把持不住泄掉了。要真是这样就松了精关，那未免也太丢脸了。
　　男人索性就松开他的□，转而用手去感受男人腹部因为性?欲而紧绷的肌肉。周启晖的身材很匀称，几乎没什么赘肉，虽然不是肌肉型的，但还是很耐看的。
　　“你们是不是经常玩口?交的？”趁着这空档，周启晖一边儿休息，一边儿闲聊。虽然欲望还没有解决，但并没有很难受，反而有种和缓的舒适熨贴在全身。要是现在能够抽一支烟的话，那就真是舒服得要死了。
　　刘明弹了弹男人的下半身，看着那玩意儿跳了跳，才把身体挪到男人的身旁躺下来。
　　“你想试试？”他把双手交叉着枕在脑后，微微闭着眼。
　　是有点想被尝尝被一个男人含着□的感觉，周启晖一想到那个场面就有点激动。不过，他没敢说出来，毕竟他一点都不了解他旁边的这个男人。
　　“你真是从北京来的？”
　　“怎么？”
　　周启晖感觉和这男人说话真是累。“没什么，我挺喜欢北京的。”他妹妹要是能考到北京去的话，他的积蓄应该能供完她四年的学费，到时候，也许他就能不干这拉皮条的行当了。
　　刘明侧首看着他，发现他的侧脸也是俊朗的模样。这个男人，确实长得很帅。
　　“你全名叫什么？”
　　男人说话的时候，热气全喷在他脖子上，有点痒。他感觉自己的□好像也微微跳了跳，声音有点抖。“周启晖。你呢？”
　　“刘明。”
　　稍稍沉默了几秒后，周启晖有点心痒痒，就爬起来看了看男人的下半身。刘明的□并不怎么壮观，不过形状挺漂亮的。鬼使神差地，他用手摸了一把，然后就握了上去。
　　感觉，一点也不糟。
　　他偷着瞟了眼躺在床上的男人，发现他的神情很享受。不知道，干一个男人究竟是什么感觉……可是这个男人这么强势，俩人到底谁干谁他心底一点谱都没有。
　　“男人和男人，是怎么干的？”他轻声问着，眼神是因为欲?望而产生的动摇恍惚。
　　刘明也坐起身，双手撑在床上，凑过去咬了咬男人的下嘴唇。嘴角微微勾着看着他，“等会儿你就知道了。”
　　只见男人拿开他的手，凑到床头柜那儿拉开抽屉，拿出套子和一个什么膏。
　　套子他当然认得，另外一个就不知道了。说实话，他还蛮期待的。
　　刘明拿着东西，撕出一个小雨衣，却是转过身帮周启晖的小弟弟套上。然后，就从那个膏里挤出凉丝丝的东西，抹在他的□上。开始很有点凉，不过，被男人摸了两下就没啥感觉了。他现在就想快点找个人干一场。
　　周启晖看着男人就那样忽然搂着他的肩，对着他的弟弟就坐了下去，感觉很有点惊悚。
　　□虽然被挤地痛，但感觉十分奇特，和女人的完全不一样。
　　刘明之所以选择被上，也不过是怕把这个男人吓到而已。之前只要被他上过的男人，都几乎只剩下进的气没出的气。他还不能把这个男人搞成那样。
　　刚进去，男人就上下动作起来，倒让周启晖有些腰根发软。这来势未免太猛了点。
　　不过，等俩人真正都情动的时候，也就无所谓了。
　　最后终于干完了的时候，俩人已经变成了横躺的贴合姿势，让人不禁感叹男人的腰力。
　　歇了歇，刘明就起身，然后拉了一把身边的男人，道：“去洗澡。”
　　俩人一块儿洗了个澡，也不穿衣服就回了房。
　　在床上躺了会儿，周启晖理智回笼就想穿衣服回家了。可是，他刚起身，就被人用强硬的力道按在床上。
　　“明天我醒来之前，哪儿都不许去。”男人说话的语调好像又变得没什么起伏了。不过周启晖也没有发觉就是了。
　　躺着躺着，他就也睡着了，直到第二天醒来。
　　
　　




8

8、阿来 ... 
 
 
　　2008年3月9日
　　今天的天气很好，刘明的心情也很不错。
　　他和那个男人定好了规矩。虽然那个男人不一定就会听他的，但他多得是对付的办法。
　　坐出租去赌场的时候，他再次琢磨了一番来钱的法子，现在看来，他并没有太多的选择。也许可以劫一两个赌鬼，可是这样单干容易坏规矩。不过，这却是来钱最快的法子。在很多年之前，他还是一个对此类行为深恶痛绝的人。现在，呵，所以说，这大概就是所谓的世事无常吧？
　　手机叮叮地响起，是一条短信。内容是：今晚来暗五玩。
　　他随手把短信删掉。车窗外很多人正匆忙地走着，男男女女，形态各异。车窗外的喧闹让他忽然就升起一个念头，要是这世界上的人都死光了的话，那是不是就安静多了？
　　
　　刚到赌场的时候，就见到了阿来。他正在门口那儿的一幅画下面靠墙抱着手臂站着。看样子还蛮像特意在等他似的。
　　他就停住步伐，插在裤子口袋里的双手也懒得抽出来了，只是懒懒地看着那个少年。
　　阿来一脸阴沉地走进他，脸微微扬着瞪着他，诅咒似的低声道：“你这个死同性恋，我肯定会要你好看的。”然后就等他回应似的，气势暴涨地定在那儿。
　　刘明一瞬间有点想笑，不过他还是面无表情地对着这个少年道：“我会等着的。”然后就迈步往地下室走。
　　他身后的少年握着拳，脸上的表情并不全然是狠厉。
　　当天上午，阿来惹了不少事。最后还差点和其中另外的一个新玩家打起来。
　　那新玩家是个年轻男人，身上也是华丽花哨的装扮，但气势却和附近的人都不大一样，应该是家底比较深厚的那种。阿来今天一直火气大，不断口出恶言，但凡脾气差点都火冒三丈。这年轻男人开始不搭理他，后来被惹急了就推了阿来一把。阿来哪里受得了这个，立马就要动手打他。那个男人也不畏惧，大有你只管放马过来的气势。
　　“你他吗的，放开我！”阿来被阿威抱住了，以免他真动起手来。那年轻男人，阿威稍微知道点底细，好像是二少的朋友。
　　“阿来，你稍微冷静点，别和客人来气啊。”阿威婆妈地劝着，死活不放手。他最怕应付这小子。
　　明仔也站在一旁，不过纯粹就看戏，劝人的是他们这儿资历很老的一个赌佬。
　　“哟，小伙子们，发这么大火干嘛。大家出来玩儿的，图个乐子嘛，较什么真呢？”老人笑眯眯的，眼睛都要成一条缝了。
　　“行了，你他吗的放开我。”阿来踢了阿威好几脚，最后还是铁青着脸示软。
　　阿威哪里敢，就要拖着人往他们呆的一个空屋里去。不过，阿来挣扎地很大力，他有点怕把人弄伤了。
　　“交给我吧。我带他出去走走。”刘明拉着被阿威钳住的阿来的手臂，没有起伏的语调阿威已经听习惯了。
　　“也好，你别把人弄丢了。”阿威心知阿来在洋哥那儿地位重得很，洋哥到现在都还没个儿女，对于这个弟弟也是娇宠居多。
　　明仔的手劲儿根本就不是阿来能够挣脱的，少年完全铁青泛白的脸色，也早被众人无视了。
　　刘明把人拉到了一个林子里，丢到一个树旁。
　　他就站在这个捂着手臂的倔强少年面前，一声不响。
　　阿来只是低着头，咬着牙，什么都不说。他心里粗口爆了无数次，也不知道把身前的这个男人弄死过多少回了，可是，他根本就没那个能力。
　　他打不过这个男人。
　　他从小就受自己哥哥的耳濡目染，也无比崇拜自己的哥哥，知道混黑帮就要守里边儿的规矩。他打不过别人，是他不行。他没那个脸，让他哥哥帮他出头。
　　“我说，你这个年纪，是不是该去上学啊？”刘明忽然冒出的话语打破了俩人之间怪异的氛围。
　　阿来抬头就又见到了那个男人那副天不怕地不怕的拽样，恨不得上去扇他两巴掌。个屁同性恋，居然也这么嚣张！
　　“没事每天在赌场里混什么？打算混到死？”
　　“你不照样是个混的？！”阿来最鄙视的就是这种道貌岸然的家伙。
　　“我是没得反悔了，只能混着，你不是还多得是机会？”
　　阿来哼了一声，“我凭什么要听一个玩屁股的家伙的话！”
　　刘明动手的时候，阿来根本就来不及反应。男人捏着他下巴的力道很大，很痛，他几乎不能说话。阿来用手用力掰着男人的手，却没有丝毫用处。
　　“你信不信我现在就能玩了你？不过，我对你这种什么都不懂的小屁孩也没什么兴趣。我告诉你吧，我曾经手底下有过人命的，我不怕玩命。我来这儿就是求财，你小子还不值得我跟你哥哥反目。不过，我也没必要忍你。”
　　阿来根本就说不出话，无力的腿踢男人也造不成什么伤害。
　　然后，刘明就感受到了少年的眼泪。少年红彤彤的眼睛，还蛮可怜的。说到底，也不过是个什么都不懂的小屁孩。
　　刘明微微叹一口气，松开手。
　　阿来先弯了下腰，才站起身用力擦了把眼泪，继续用力地瞪着他嘴唇微微颤抖着胸口剧烈起伏着。
　　刘明撇开脸，看了眼前方不远处的公路，淡淡地道：“你小子，还是乖乖当个好孩子吧。”
　　
　　俩人回去的路上，阿来依旧什么都没说，只是在进去之前，突然要他送他回去。
　　那副有气无处吐的模样，还蛮小孩气的。不过，刘明一点都觉得可爱，他还蛮讨厌小孩子的，也讨厌和小孩子打交道。
　　这回阿来倒是听话，基本上没怎么闹。
　　到地方的时候，洋哥正好回来。他们家是个不算太起眼的中档住房。
　　“阿来？”洋哥似乎有点奇怪自己弟弟脸色之差，然后冲刘明道：“他又去赌场了？”
　　刘明点了点头。
　　洋哥笑容敛了敛，道：“下次再去，你就直接把他逮回来吧。”
　　阿来一直只是低着头，手紧紧地缩在上衣口袋里。
　　“嗯。”这个他求之不得。
　　然后，洋哥就在两个人的尾随下，拎着阿来进屋了。刘明用公车把阿来送来的，所以就直接开车回赌场。




9

9、争斗 ... 
 
 
　　当天，小王再次带入去了凯乐夜总会。
　　白天里，依旧有人在凯乐消费，毕竟里边儿的环境还是很不错的，养眼的人物也多至眼花缭乱。
　　他们刚进门，领班就迎了上来。“几位警官有事吗？”哪怕是穿便衣，那一身条子气味还是一下子就被这女人嗅了出来。
　　“我们是例行公务，了解情况，希望你们能够配合一下。”场面话是另外一个警察说的，他经常和这些人打交道，知道怎么把握度。
　　“是，是，我们当然配合。来，几位这边儿请。”
　　之前领班给周启晖打的那阵强心剂立马就发挥了用处。周启晖也很配合，反正他什么都不知道。
　　“你和死者是什么身份？知道死者的真实身份吗？”问话的依旧是那个警官，从头到尾小王都没说过话。他打量了一番这里，发现这个地方十分奢华，几乎算得上是高消费场所中的极品，只怕喝杯水都能花掉他一个月工资。而这里显然不仅仅是干些正经的行业。
　　D市的乱，是闻名于黑市的。
　　眼前的这个男人，身份也十分可疑。可是，他们目前最重要的工作就是先确认死者生前的生活环境和交际圈子。
　　昨天，他还得到了一个十分惊人的消息。
　　他趁着周启晖说明他和死者身份的空档，把相片从包里拿了出来。
　　“我知道婷婷住的地方，也可以带你们过去，可是我真不知道有谁会想要杀了他。”周启晖很苦恼地摊着手，脸上的那副表情也许可以从某种程度上规划到悲痛的那一块儿。
　　“你认得相片里的这个人吗？”小王突然发话，周启晖脸上的表情不禁有点呆滞。
　　“啊，我看看。”他一看相片，便立马认出了那是谁。“这个是婷婷的一个姐们，难道和她有关系？”
　　小王仔细观察了一番他的表情，发现虽然很浮夸，但好像真的不怎么知情。
　　“她们是朋友？那么她们关系亲密吗？”
　　“婷婷和她是同乡，她们俩好像住的很近，具体的我也不清楚。”事实上，那俩人的关系的确很复杂，周启晖知道一部分内情，但并没有说出来。
　　这件事，他不能说得太多，也不能说得太少，还要想办法知道内情，实在是……
　　俩位警官继续问了几个问题就让他走了，期间好像还问过几个在这儿工作的人。反正，他也没什么心思去了解具体的情况。
　　他现在心情真是烦透了，几乎想要找个人来干一架。从记忆里抹去的昨晚的事也忽然出现在脑海里。
　　现在这状况，真是没心情跟那个男人耗时间，可是昨晚那种玩法儿很带劲儿，让他有点舍不得的意思。
　　真是，烦！
　　
　　“明仔，叫人到停车场来！”突然从电话里传来的声音带着很重的喘气声，旁边还有很大的杂音。
　　刘明听出来好像是阿威，他不是才说要出去溜达一圈？难道出事了？
　　现在是五六点钟的光景，场子里根本就没什么人。他只叫到了三个人而已，其中一个还是硬从发牌手里边儿拎出来的。等他们跑紧停车场，就看到前方几个人影缠斗在一起，不断有叫骂声传来。这时候天还没完全暗下去，昏黄的路灯反而把人脸照得狰狞起来。
　　他们赶过去的时候，阿威正好被人一拳打中肚子，歪倒在地上。
　　他身边的那个刺头立马冲上去甩了那人一脚，嘴里还怒吼了一句：“靠！”
　　明仔把人扶起来的时候扫视了一圈。阿威身边就带着黄毛，但对方好像有五六个人，看黄毛那惨样，应该也挨了不少的揍。
　　这时候，阿威猛地就挣脱他又跳进那群架圈里猛力挥拳头去了。
　　刘明瞅着其中一个靠过来的矮个儿，一甩手就扇了他一巴掌，把人扇地一咧。顺手，他就钳住了这矮个儿的后脖颈，用力捏着往旁边的车子上一撞。车子顿时凹进去一个浅洞，那男人的额头到还没流血，他含着力道，一脚把人踹到地上。那矮个儿已经被撞的七荤八素起不来了。
　　他这势头，几乎比那鼻血直往下流的黄毛还要猛。可是几人愣是都被打得狠了，火气一起来，越发不要命。
　　他冲进去就把那个一拳往黄毛鼻梁上揍的家伙踹歪，他踢得很准，对着就是他的□。刚刚那一拳下去，黄毛的鼻子就不用要了。那男人痛的脸色几乎发紫歪倒在一边也起不来了。
　　“我草！”显然，另外几人也发现了这人下手又狠又准的打法，都有些怯了不过嘴上还是不断放着狠话。
　　“你们不要嚣张！我们强哥不会轻易放过你们的！”说话的是个脸长得很歪的男人，正用手抹着嘴边儿的血。
　　几个人往后退的时候，他们也没有追。
　　刘明走向黄毛，他那鼻血流得未免太猛了点。耳边冒风的时候，他反射性地就往下低头，结果被背脊上立马受了一下重创。他人瘦，背脊上几乎全是骨头，棍子和骨头敲击时发出一声惊人的脆响。
　　嘴里吐出来的血喷地就洒落在了地上，他扶着地面，没完全倒下去而是就地一翻身。
　　下手的是那个被他踢了□的男人，因为刚刚躲到角落里哀叫去了，他一时放松了警惕。
　　其他几人也都没反应过来，最后那男人丢下棍子就跑，阿威嘴里呸了一声，用手提起棍子就甩了过去。那是个歪树杈，没甩中，正好掉到那人身后。
　　“去他吗的，竟然偷袭！”
　　另外一个挨打少的立马过来扶他，“明哥，你没事吧？”
　　他刚刚打架贼狠，把几个年轻伙子给吓到了，顿时热血澎湃。
　　“问个屁啊，赶快开车，送人去医院。”阿威也受了伤，不过不算太严重的。明仔是救他来的，被人偷袭他要付责，看这模样，兴许伤到里边儿了。要留下根子他就罪过大了。
　　医院检查的时候，刘明已经痛地眼睛直发花了，额头上直冒冷汗。
　　他当时躲开了要害，但胸椎部分被打裂了，估计是戳到了内脏，具体的他也不太清楚。
　　现在住院掉盐水，吃的几粒止痛片让他昏昏欲睡。
　　空荡荡的病房，让他一瞬间有种把针头拔出来，戳向心口的冲动。
　　人这种动物，最怕的就是寂寞。
　　




10

10、探病 ... 
 
 
　　晚上八九点的时候，刘明迷迷糊糊地意识清晰起来，然后就发现竟然还有一个人在他旁边守着。
　　原来是那个小发牌手，颧骨那儿被打地发紫，正支着脑袋在他旁边打盹。
　　“喂。”发声的时候喉咙一阵阵发紧地疼。
　　这个小青年脸长得跟个小孩子一样，头发长的离谱。刘明忽然就想到了阿来，真不明白现在的小孩子都在想什么。
　　“喂，醒醒。”他试着抬了抬手臂，结果立马一阵揪心的疼，却只能咬牙忍着。
　　长发的青年一个点头就眯着眼醒过来了。“咦？明哥，你醒了？”声音也是透着尖锐的那种，颇为刺耳。
　　“倒杯水给我。”
　　长毛左顾右盼，没见到什么与水有关的东西。“明哥，你等着，我去给你买水！”说完就兴冲冲地跑出去了。
　　把人打发走了，刘明摸索着从口袋里掏出手机。胸口以及肩膀那儿的疼痛在适应了以后就没有那么尖锐了，只不过依旧让他直冒冷汗。他左边的手臂已经完全不能动了，右手还稍微能动。手机上有一个未接电话，竟然是周启晖打来的。
　　他想起来了，约定的是，男人晚上可以来他家，但白天不行。
　　拨回去，电话响了两声就接通了。
　　那边的声音有点咋呼，“喂，你是不是耍我呢！”
　　“我在医院。”刘明有气无力地回答。
　　对方沉默了片刻，才问他：“你被人打了？”
　　“嗯，所以今晚不用了。”病房里很安静，白色的天花板被日光灯照得发黄。
　　“靠，我又不是卖的。”周启晖无奈地笑骂，然后才关怀道：“你伤得怎么样？没毁容吧？”
　　说真的，那男人性感得很，尤其是那张漂亮的脸被汗水淋湿的时候。他这还是第一次知道男人也是可以很惹火，不过，那小子的胡子很刺眼。
　　“你能帮我个忙吗？”
　　“什么？说来听听。”他今晚本来准备去和男人玩一把的，还为此把事儿都推了，结果只落得一个人无聊地看电视。
　　“我想吃糯米糕，天源的。”天源在市中心偏北的地方，挨着他那赌场很近，大伙经常去吃东西。
　　周启晖一脑门的黑线，道：“我哪儿知道哪里有个天源？你个大老爷们这么娇贵做什么，随便吃点肯德基什么的不就好了。”
　　“不帮算了。”
　　“我草，行行，你说说你现在在哪家医院。”周启晖答应地还是很爽快的，他这刻无聊地要死，去看看那男人也算是俩人同床一场的道义。
　　“第一医院，普外最右边儿的病房。”
　　“除了糯米糕还要啥？对了，那店叫什么来着？”
　　“天源，还要豆浆。”刘明并不是真想吃这些东西，不过，那微微抿着的嘴角倒是颇为微妙。
　　“行，我一会儿就到，到时候，你可得贡献点啥聊表心意啊。”他和女人一块儿调侃习惯了，这刻对着一个男人竟然也露出了这种形态。不过，他自己倒没觉察出来。直到出门被冷风吹地一缩，才觉着自己有点神经。
　　
　　他电话打完了又费劲儿发了个短信，就一个字：散。
　　他们俩没什么暗语，大多还是学生时候的一些习惯话，他做这个几年了，俩人的关系好像也跟从前全然不同了。不过，原本就该是如此。他现在时常觉得自己大概已经成了一头野兽，就要被这个社会吞噬干净了。
　　不知道发了多久的呆，房门才被人一把推开了，他转头一看，原来是拿着一提矿泉水的长毛。
　　“明哥，我回来了。”长毛以为这个大哥是因为自己办事不力才臭着脸，连忙解释：“明哥，不是我偷懒，而是这附近压根儿就没啥店。我特意找人问了家大超市买来的。”
　　长毛的头发都被汗水打湿贴在脸上了，看着虽然很碍眼但还蛮有诚意的。
　　刘明不禁问他：“你叫什么名字？”
　　“咦？”长毛受宠若惊，连忙道：“我叫石壮壮！”这名字取的，还真是名不副实。
　　长毛把水拆出来，然后又把瓶盖打开，发现还是不方便。“明哥，我给您把床升起来。”刚说完就动起手来了。
　　这长毛还真是说风就是雨，跟那一头拖沓的长发一点都不搭配。
　　“你一直在赌场里干？”
　　“不啊，我开始是当扒子的。后来，跟着人混着偷牌，就又当发牌的了。我那时候还见过洋哥打架，别提多猛了。明哥你简直和那时候的洋哥不相上下！”
　　这难道是长毛在怕他的马屁？“你在赌场里混了有多久了？”
　　“嘿嘿，虽然我玩牌年岁不久，可是我之前跟在小马哥后面见识过不少的赌场，大大小小的没我不熟的！”长毛似乎颇为得意。
　　刘明微微眼皮一跳，道：“把水给我。”他倒忽略了还有这样嘴巴严实不起来的小马仔。
　　虽然这长毛的确是手脚勤快，但颇像个多动症静不下来，说话也东扯西拉七零八落的。刘明套话套着套着就有点脾气上涌。他自认为耐性极好，但竟然也有种提着这一头长毛往水里惯的冲动。
　　“咦？这儿还有人？”提着东西进门的周启晖不禁奇怪。他以为这男人是身边没人陪护才把他招呼过来的。
　　“这位不是晖哥吗？”长毛回过身，眼睛都要放出光来了。
　　“小壮！”周启晖也有点惊讶，他刚进帮里的时候，还被他摸过钱包。这石壮壮从小就是个人来疯，脑子一热什么事儿都敢干的那种。说白点，就是有些二百五。“你怎么在这儿？”
　　“我是来照顾明哥的。明哥救威哥的时候，被人用棍子从背后抡了一下，结果就住院了。医生还说得好好养着不然会留后遗症呢！”
　　刘明手不由握紧，目光也冷得很，这小子废话实在是太多了。
　　周启晖倒是早就知道这小子的德行了，看明仔那样子就知道还不适应。“好，我知道了，你今晚就先回去吧，明早再过来。”
　　“额？为什么，我和明哥正聊得开心呢!”长毛脑子一转弯，又问他：“倒是晖哥，你怎么会来这儿啊？”
　　刘明感觉脑门上青筋都要冒出来了，但思路却很冷静清晰。这小子倒是有点扮猪吃老虎的势头，看样子是像个缺根弦的，但心思倒很清明。
　　“啧，你难道还怕我害他不成？行啦行啦，你就先回去吧，我和他有话说。”对付这小子就要直来直往地打发他，千万别留面子。
　　最后，长毛总算是依依不舍地走掉了。
　　周启晖把吃的递给他，笑着调侃：“我看阿威把他放这儿不是招呼你，是迫害你！”
　　“我手不能动。”刘明不搭理他的调侃，单是面无表情地诉苦。
　　周启晖微微扬着眉，抱怨：“我给你带吃的，反而还要当保姆了！”不过，他还是一口一口地喂给他吃，反正也不怎么费功夫。伺候美人，也不全然是苦。
　　刘明心情总算舒畅了些，他原本只是想耍耍这个男人，现在倒是想和这男人亲热亲热。
　　最后，周启晖倒确实从了他的愿，爬上了病床。不过却什么也没做，只是搂女人似的搂着他。
　　“我说，你是不是想和我谈恋爱啊？”
　　刘明正在反感被人搂着的状况，就突然被这样发难。
　　“不是。”他冷淡地一口回绝。
　　“哎，也好，反正我也觉着俩男人谈恋爱不怎么像回事。我说，我今天这么伺候你，你能不能把那胡子刮了呀？”
　　“为什么？”莫名其妙的要求。
　　“好好的一个美男子，被胡茬给毁了，多划不来！”差点美人俩个字就脱口而出了。
　　刘明不搭理他了，果然，这男人就是一个拉皮条的。
　　 

作者有话要说：为么，这么温馨~~~~~




11

11、住院琐事 ... 
 
 
　　2008年3月10号
　　周启晖正在伺候病号吃早饭。
　　“这个要不要？”他筷子上夹的是个小包子，“味道还不错。”
　　刚点头，嘴巴里就被塞进来一个包子。刘明不禁翻着眼白微微瞪了他一眼。
　　“咦？你还瞪我，等会儿我就把你的小胡子全剃光了。”周启晖笑着继续递包子。他现在有点把明仔当自己的女人待，不过，比那要稍微自在点，起码他没啥特别有颜色的念头。这种感觉，还蛮妙的，他很享受。
　　但是，要说真把男人的胡子给剃了，他还有点不敢。
　　“我要喝水。”
　　“又是吃又是喝，小心拉死你。”
　　“……”
　　“得，我说错话了还不成吗？来，喝水，喝水。”
　　最后，周启晖被一个电话给叫走了，这场晨间调情也就结束了。
　　人走屋空的寂寞让他有点舍不得那个满嘴调笑的男人。那个男人，比他预想得更加好对付，让他有点不想放手了。
　　
　　长毛是和阿威一块儿来的。阿威的脸上也挂了彩，都用创可贴贴着，看着十分突兀。
　　“明仔，感觉好点没？”阿威坐到床边的椅子上，把提来的水果放到桌子上。
　　刘明点了点头，长毛这会儿好像不大闹腾了，安静地有点不可思议。
　　“这里，我特意给你带来的一点好东西，你要疼了就玩玩。”阿威从内衬的口袋里掏出一个封好的小塑料包。
　　“你怎么搞来这？”刘明忍痛接过东西，小心地放到枕头底下压好。
　　“帮里现在出了点事，管得不严，我就弄了点新鲜的过来，不花钱的。”阿威说悄悄话似的在他耳边嘀咕。
　　刘明心里一突，难道是阿威偷出来的？
　　“帮里出事了？”他细细观察了一番阿威，那张布满伤痕的脸完全无法窥探到任何的表情。
　　“哎，提起这事我就来气。那晚几个小不要脸的就是从姓林的那儿过来敲场子的。”
　　“姓林的？不会是林祥庆吧？”刘明不由缩起眉尖。林祥庆也是个大头目，在D市里数一数二，活动十分频繁。
　　“嗯，洋哥为了这事，还把我狠捶了一顿。真他吗的晦气。”
　　“他们干嘛来招惹我们的地盘？”
　　“有个好几百万的生意，洋哥和姓林的抢起来了，底下的人就都瞎搞起来报私怨的人一抓一大把。”阿威一直很气愤的模样，估计也有点吃瘪。
　　被洋哥揍可不是小事，他说不定是在害怕。刘明心里估计着动乱的大小，发问道：“你估计，谁能抢赢？”
　　“不晓得。”阿威狠狠喷了一口气，道：“看洋哥那模样，肯定吃了那姓林的不少亏。那姓林的就是个骚狐狸。”
　　林祥庆人长得很不错，他老婆虽然不怎么漂亮，但背景丰厚又爱他，帮他补了不少的篓子。那人不像洋哥是从底下拼起来的，但也是个不容小觑的人物。
　　现在这社会，只要你能来钱，甭管是什么路子，都有人愿意跟着你。
　　阿威不知道是不是找到了一个宣泄口，忽然又咬牙切齿地道：“我一个卖粉的兄弟最近也和他们干上了，差点在噶车的时候被砍死。”
　　这话的意图很值得人推敲，难道阿威还打算招他这个病号去帮他报仇不成？
　　刘明后来再想套出点事却全是些道听途说的，不怎么能信。俩人聊了会儿阿威就回场子里，怕这段日子场子里不太平。
　　阿威走后，他去看长毛，发现他已经在沙发那儿睡得口水横流了。摸了摸枕头底下的玩意儿，刘明倒是有了个念头。
　　
　　2008年4月1号愚人节
　　凌晨零点，正在睡梦中的刘明被一个吵闹的电话弄醒了。
　　“喂？”他现在右手基本上能动了，左手也稍微能抬起来。
　　“喂，我是阿晖，你起夜了没？”那边儿除了男人玩笑的声音，好像还有别的嘈杂声。
　　太无聊了。刘明没有丝毫犹豫地把电话挂掉。那个男人只是有空，或者他有事拜托的时候才回来看看他，偶尔会带些吃的。虽然俩人从来没正经聊过什么，但话题却越来越开，倒像是朋友似的。
　　作为这段关系中清醒的那一个，刘明深谙那个男人的想法。他并没有觉得苦恼或者是什么，只是单纯地静观其变。
　　果然，电话立马又响起来。
　　“我给你个惊喜。你现在看看窗外，有没有看到什么？”男人的声音依旧充满了愉悦，真不晓得他在乐什么。
　　刘明转头看了看，房间的窗帘被长毛拉起来了，“被窗帘挡住了。”
　　“啧，真是不懂情趣，哪，你听我背后是什么声音。”
　　汽车的喇叭声，还有风声，轮胎刮过路面的声音。“你现在哪儿？”
　　“所以才让你听我背后的声音嘛！好了，揭晓答案！你现在看窗外，就能看到我的脸喔。”
　　“你当我不知道这里是二楼啊，白痴。”刘明不晓得这男人深更半夜的发什么神经。
　　“哎呀，你再不来看，我可就下去了，你千万别后悔！”男人似乎很不满他的不配合。
　　刘明只好磨磨蹭蹭地起身，往窗户那里走。“你玩什么呢。”
　　“我这不是给无聊的你一个惊喜吗，快点来，快点拉窗帘！”
　　费力地把窗帘拉开，映入眼帘的除了前方的led广告牌，便是一朵玫瑰花。玫瑰花被贴在窗台上，背后好像还有一个信封。
　　这算什么……刘明把花和信封拿下来，打开信封，却见到了一张男人的相片。里边儿是他年轻时候的相片，笑得很开朗的模样，看着十分阳光。切，好好的一个阳光少年偏偏去拉皮条，真是朽木一块。
　　电话还联通着，他却一时之间失去了语言。
　　“是不是被感动地哭了？！好了，刘明同志，看看相片背面，愚人节快乐！”
　　相片背面还用碳素笔画着一个丑得要死的猪头，这个男人到底在想什么。
　　刘明的手垂落了下来，电话里男人说什么他也听不见了。眼前的是橙黄色路灯下零零落落地从道路上行过的车辆，却不知道他们是不是在回家。也许，他不该那样耍那个男人，哪怕他只是一个拉皮条的。
　　
　　2008年4月20日
　　D市的花鸟市场上，周启晖兄妹俩正兴致盎然地跟小贩讨价还价。
　　“哥，这个破花竟然要五十多块，简直就是打劫！”周启琳大声嚷嚷的惊叫频频惹人侧目。
　　“的确。”周启晖一边点头一边四处看。
　　“喂，你怎么心不在焉的？”
　　愣了一下，周启晖想起来昨晚那个男人给自己打的电话，不禁微微笑出来。
　　昨晚，他正在凯乐里边儿跟客人套磁呢，就接到了刘明的电话。因为旁边人太多，他特意去洗手间里听电话。
　　“喂，怎么这个时候打来了？”他饶有兴趣地询问，那样乐在其中的表情放在那些女人眼中起码要吃百斤的陈醋。双脚无意识地磨蹭地面，周启晖有时候会觉得其实自己真的蛮喜欢这种特殊朋友的感觉。
　　没有负担，没有责任。喜欢就对对方说出来，然后一起笑，一起疯。
　　“我摔倒了。”
　　那个男人明明是想对他撒娇吧，可是偏偏总是冷着一张脸装腔作势，不肯示软。不过，挺可爱的。
　　“咦？没怎么样吧？”
　　“有。”
　　周启晖不禁扶额，然后笑着道：“那，我明天去看你？”
　　“包子，还有清新剂。”又开始开条件了。
　　“清新剂？要那个干嘛？”
　　“住的太久了……”
　　咦？大男人的那么在意这个……
　　“好吧，那我明天中午过去。”
　　然后，那个男人就把电话挂断了。俩个人打电话，通常都是刘明先挂电话。
　　早上周启琳忽然说要来买个小动物送给水水，所以周启晖就顺便也来买盆花。“清新剂什么的，还不如花草来得实际。啧，那男人肯定会在心里偷笑的，有我这么善解人意的朋友。”周启晖内心的独白十分自得。
　　“哥，你真的要买这个吗？”周启琳抱着胸皱着眉，撇着嘴问。
　　周启晖看中的是一盆太阳花。一整盆的慢慢的太阳花，看着忒刺眼。“怎么？不好看吗？”多有活力啊，就该给那男人多一点精气神。
　　“算了，你喜欢就买好了。”
　　“唉，你说这打包起来是不是更加好看？”像包玫瑰那样包着，多有档次。
　　“拜托，哥，谁会把太阳花包起来呀！”
　　于是，周启晖就端着一盆鲜艳的黄色盆栽来到了医院。
　　“这是什么？”刘明吃惊地看着他手上那黄灿灿的东西。
　　“花啊，你不是要什么清新剂吗？你看，这个是不是更加好用？”
　　无语的刘明不发表任何意见，只接过包子吃起来。没有得到意料中的反应的周启晖不禁疑惑，把花放好了后就凑到了他旁边坐着。
　　这么长时间了，俩人没有过任何亲密的举动，刘明偶尔会吃瘪，但却无可奈何。
　　这个男人，终究不是他的同类。
　　 

作者有话要说：偶用温馨继续拖情节……




12

12、出院前夕 ... 
 
 
　　
　　2008年5月10日
　　这一天，D市的报刊又有了可以写的内容。
　　湖滨杀人案的嫌犯被警察拘捕受审，竟然是黑社会势力。
　　小王所抓到的线索，都源自于一张相片。自从找到那个女尸的住址后，就发现那里几乎被人翻干净了。但他们却在多日清理现场后，在地板与衣柜的一个间隙里找到了一张相片。相片中是一个男人和死者亲密相拥的场面，而相片的日期距离死者被杀的那晚只有十来天。
　　他们跟踪追查了许久，却意外发现了更多的黑幕。
　　而这些就不便细数了，直到定罪的时候，D市可谓是风云大作。
　　
　　这些事却都成为了这间病床中的谈资。
　　刘明倒是颇为意外，长毛为什么对这件事如此兴奋，几乎是滔滔不绝地和他说着这些茶余饭后的八卦琐事。
　　“明哥，你看这个，今天的报纸。”长毛明明一副不良少年的模样，却兴高采烈地拿着一份报纸。
　　“什么？你念好了。”反正他看了，长毛依旧要再念叨一遍。
　　“嘿嘿，好，我念了。黑社会竟是两起命案真凶，十足猖狂！”长毛念地时候眉毛随着语调抑扬顿挫的，十分逗趣。
　　不过，刘明本身笑点太高，依旧只是一脸冷漠。“这件事，你兴奋个什么？高兴警察为民除害？”
　　他和长毛相处地越久，越觉得这人思维简直异于常人，总之，让他的神经饱受折磨。
　　“我告诉你哦，这个男人，我认得。他是二少手底下一个很重要的家伙。”长毛一本正经地凑到他旁边说悄悄话。
　　“那又怎么样？”
　　“呵，他可是死得活该！我不高兴都不行，不过，二少那儿出了事，林祥庆就更加爱找咱们的茬了。”长毛忧虑的脸被头发映衬地滑稽起来。
　　
　　直到2008年5月中旬的那晚，刘明才真正体会到了所谓的帮派纠纷到底闹得有多大。
　　隔天长毛手舞足蹈的讲解，十分夸张地诠释了当晚的景象。
　　那一晚，洋哥手下的一个大头目带着人去凯乐消费的时候，却被一群小混混围攻。因为是在交界的地盘，顿时衍生成了一场大规模的械斗。两个帮派的人你喊二个我喊三个，几乎有百来人参与到这场群斗之中。
　　且不说当局人的伤亡，便是无辜者都受伤了好几十人。多家的店面消费场所被砸，矛盾顿时变成一把火燃烧了所有人的理智。
　　当晚，甚至出动了武警来打平这场混乱。
　　总之，是个两败俱伤的结局。
　　而这件事，甚至连他们的头目都还在状况之外。
　　“洋哥发了好大的脾气，帮里折了不少人进去，我几个哥们都被人打得惨兮兮的。”
　　“那你怎么毫发无伤？”刘明还是很期盼他受点伤的。
　　“我多机灵，我一看势头不对，立马就躲到凯乐里边儿了。那里他们不敢随便进去捣乱。当时大街上不知道多混乱，我还听到有不少女人在哭呢。”长毛一脸兴奋地说着当时的盛况，仿佛他遇到这么一遭有多么荣幸似的。
　　刘明不搭理他，但接着就打了一个电话给周启晖。
　　“昨晚的事是真的吗？”
　　“咦？连你都知道了？也是，今天也该见报了。他奶奶的，老子也受了点伤，还差点被条子给捞走了。”周启毁在那边儿一边呻吟，一边打着电话。
　　“没事吧？”刘明问完又感觉自己的担心也许有点多余，反正那人又不是什么需要他照料的角色。
　　“还好。不过这次我可是真他吗的长见识了，那群小混子打起来的时候恨不得那个喇叭唱国歌，真是一群不要命的。”周启晖一番感慨，可谓十分深沉。他甚至都觉得自己可能是老了，反正他有了那么点退休的意思。他已经过了像那群年轻人似的瞎混凑热闹的年纪了。
　　“嗯，我也许后天就出院了。”出了这样大的事，他觉着自己怎么着也要出去看看。
　　“是吗？肩膀不痛了？”
　　“一点点。”
　　“那到时候通知我一声。”
　　“你不用来了，养好自己的伤吧。”
　　刘明偶尔也会觉着这场突然的受伤让自己变得格外脆弱，总之，他觉着自己对于那个男人的念想未免过于风花雪月了。更何况，即便他有念头，又能够做什么呢？倒不如从一开始就做出决定。
　　不过，假如那个人不愿意的话，自己好像也不想再强迫什么。
　　
　　2008年5月18日
　　出院的时候，刘明特意把长毛遣走，独自一人从医院回到公寓里。
　　屋子里积满了灰尘，打开房门的时候，甚至还没呛到。把窗帘拉开，阳光洒进来，总算是有了点暖意。
　　把东西简单清理了一番，竟然有些吃力的感觉，也是，他歇得有些太久了。
　　虽然跟男人说过不用接他，但中午却意外地在自家门口看到他。
　　“你怎么来了？”
　　“呐，看看呗。”周启晖有时候会觉得自己过得日子忒没有意思，而每当这个时候，他就爱和刘明呆在一块儿。今天，可以说，也是如此。
　　“手臂真没事了？”他轻轻拍了一把男人的肩膀，评鉴物品似的。
　　“别拍。”刘明往后退了一步，把男人请进来，然后道：“正好，我的东西还没理完，你代劳吧。”
　　“我啥？你是不是又使唤我呢？”周启晖没明白过来代劳的意思。
　　“我去洗澡，你先帮我把床单换了。”刘明指使完就往浴室里走。
　　周启晖不禁有些目瞪口呆，虽然自己的确是一直挺纵容这人的，不过他也太习惯成自然了吧？他那是对待病号的格外照顾，又不是养情人！想到这里，周启晖自己都一愣，他好像是有点像养情人哈？不过，他都没吃过啥豆腐，光养人去了。
　　算了，先忍他一回。周启晖换好床单就往上面一横不愿意起来了。
　　这个房间虽然小，但五脏俱全，基本上算得上是个小窝。周启晖眼睛斜着瞟了眼那拳击套，竟然有点想象不出来那样愣的男人打拳的模样。不会打官腔，不会套磁也不会撒娇的刘明，在他眼中，真的是蛮愣的，而且，愣得有点讨人喜欢。
　　哎呀，这被套床单还蛮香的，周启晖心想着。那天械斗的时候他被人推了一把推到了，然后又被人在小腿那儿踩了一脚，现在虽然能走了，但还是不大舒服。于是，在这舒适中，他竟然睡着了。
　　刘明下半身套着个浴巾进房间的时候，看到的就是大咧咧霸占他大半张床的男人。
　　阳光洒在那个男人身上，竟然有一种祥和的感觉，让人不由自主地放松下来。这样在一般人眼中俗气普通的画面，在他眼中却忽然有了别的意义。
　　他走到床边，把男人挪到一边去躺好，然后就钻进被窝里。至于那个男人，就自生自灭吧。
　　躺了一会儿，还是睡不着，只好又钻出来。把男人的鞋子脱掉，然后把被子从他底下抽出来盖好，继而重新钻进被窝里。
　　迷迷蒙蒙的时候，忽然觉着身上不舒服，清醒过来才发现原来是被男人身上的衣服给咯的。推了一把睡得比他还熟的男人，醒过来的人脸正好对着他，黑不溜秋的熊猫眼看着有点吓人。
　　“把衣服脱了再睡。”
　　“噢。”周启晖意识稍稍清醒了些，就又OO@@地动作着脱衣服。
　　直至脱得只剩一条底裤了，才熊似的蹭过来，把人搂住。养都养了，豆腐不吃白不吃。双手惯性地摸了摸，嗯，有疤，摸着不舒服。
　　于是，又睡过去了，独留刘明瞪着一双漂亮的眼睛，刀一样凌厉的目光刮在他的脸上。
　　
　　 

作者有话要说：晖仔啊，你不是同志瞎凑啥热闹！




13

13、反反复复 ... 
 
 
　　依旧是5月18号这一天。
　　直到晚上俩个人都醒过来的时候，刘明的肚子已经开了好几场演唱会了。
　　“喂，我饿了。”刘明趴在床上，伸手推了一把身边的人。
　　“我还饿了呢。”周启晖磨蹭了一下，然后把手往他腰那儿一搁。“要不，我们去哪家高档餐厅装个模样？”
　　说到这里，刘明倒是想到了一件正事。“你认不认得帮里卖粉的？”
　　周启晖胳膊一紧，感觉背上的汗毛都竖起来了，“你要干嘛？难道你吸毒？”他说到最后语调一扬，要破音似的。
　　刘明微微侧过头，和他对视着。“你干嘛这么害怕？怕我把你也害了？”
　　“靠，你不是真玩毒吧？那玩意可不是什么好东西！会玩死人的！”周启晖立马手缩回来，微微撑着肩膀，语气十分严厉，恨不得拿根鞭子往他身上甩两下似的。
　　看男人这副模样，刘明竟然有一种空虚的感觉，索性扑过去压到男人的身上。“你放心吧，我不玩儿，有点东西想卖出去而已。”
　　“你真不玩吗？那是从哪儿来的那些东西？”周启晖依旧十足戒备，仿佛男人一旦承认就万劫不复似的。
　　“阿威给我的，他以为我玩这个。你放心吧，我以前倒腾过这些，没人比我更清楚这东西的害处。”刘明身体一歪，离开他，感觉自己有点莫名其妙。“你到底认不认得？”
　　“认倒是认得，帮里有个外号叫刀疤的，就是专门搞这些的。不过，他人很危险，你还是不要和他搞在一块儿的好。”
　　这话怎么听着这么搞笑。“这么说，在你心目中，我很安全？”刘明语气轻飘飘的，让人看不准是不是在开玩笑。
　　不过，根据周启晖的经验，刘明几乎不开玩笑。
　　想起来俩人发生关系的那会儿，说实话，他还真的蛮怕他的。后来，那感觉也就渐渐地淡了，反而觉着跟他呆在一块儿很自在。
　　“你真要卖粉？被抓着可是要玩命的。”周启晖冷静地劝诫他。干黑帮的虽然本身就是危险，但玩粉的话那简直就是提着脑袋过日子。
　　“我只有一小包东西，不会经常倒腾。”他需要的不是买东西的点，而是买东西和制东西的点。现在帮里正乱，他在底下的动作应该不会显眼。
　　“反正，我劝也劝不来。”周启晖看人还是很准的，刘明这样的人肯定是宁愿单枪匹马一条路走到黑也不愿意认输。“我下次带你去找他吧？他喜欢玩车，经常去金门山哪里尬车。”
　　“不急，我要的是把东西卖出去。只要知道他们都在哪儿有点就成。”卖东西最怕的就是得罪了地头，他只要避开了，应该就好办地多。
　　“这个，大都还是帮里的夜店里边儿吧，大街上卖容易招雷子。”
　　这样看来，竟然还不大好办。“这样的话，那算了，我再看着办吧。”
　　周启晖并不作声，他有一种醍醐灌顶的清明的感觉。也许之前他一直被某种情绪给蒙蔽了感官，以至于竟然想要把一个有血性有狠心的男人养在身边，那岂不是和养一头狼没什么区别？
　　
　　虽然中途因为毒品而闹了不愉快，但最后俩人还是一块儿出了门。无形的阻碍横亘在俩人中间，让刘明十分不解。
　　在他以为，帮派里的人大都是冷血狠厉而又热衷于追求物质肉欲的人，他们大多没有什么是非观和价值观，只有热血义气和金钱交易。将不少女人拉入火坑的周启晖，要说他多么有良知也未免让人笑掉大牙。刘明无法参透那人的想法，以至于更加无法忍受那人的冷淡。
　　“喂，你想去哪里吃？我请客。”刘明看着与自己隔着一人远的男人主动询问。
　　“随便吧，哪儿都行。”
　　得到回答的刘明停下步伐。男人也停下来不解地看向他，“怎么了？”
　　“你到底是在生什么气？”
　　周启晖听完嘴角不禁一歪，无奈地一摊手，道：“我没有生气。”
　　攥紧的手心被指甲掐地发痛，但刘明没有再说什么，只是一边迈步往前走，一边说：“我们去街口的那家店。”
　　去街口有一条近道是穿过湖滨公园。哪里自从发生过命案以后就人际稀薄，即便是现在凶手归案了，晚上依旧是人迹罕至。
　　公园里大片的地方都是一片黑暗，感觉到周启晖缓慢小心的步伐，刘明索性上前一步握住他的手。然后，俩人便忽然有了默契似的双手交握着紧紧缠在一起。
　　“你送的花好像被我掉在医院了。”
　　俩人过桥的时候，黑沉沉的湖水的确有点恐怖。不过，前面好像有人说话的声音。
　　“是吗？掉了就算了吧，就当时咱们支援医院去了。”
　　“应该还没被丢掉。”下次有机会就拿回来好了。
　　“我当时说要把花包着我妹还嫌我没品味。”
　　把太阳花包起来，是蛮没品味的。“你妹妹？”
　　“咦？我没跟你说过吗？我妹还是个学生，来年就考大学了。”每次提到周启琳，周启晖都无比得意。
　　“哦，还有吗？”
　　“还有？你要还要啥？还要个小弟弟？”周启晖笑得都有点邪了，然后才明白过来似的，道：“我爸妈都去了，就我跟我妹俩人。”
　　刘明安静了片刻，正准备继续的时候，却听到有声音靠近他们。
　　转头便见到了几个眼神暗沉的青年，刘明顿时停下戒备起来，握住男人的手也一阵使力。
　　周启晖疑惑地回头，也发现了那一群青年。
　　“嘿，哥们，这里竟然有俩个死gay！真是操?蛋”前排的一个男人阴阳怪气地说着。
　　这样的二流子，在以往哪怕是一个人刘明也不以为然。可是，他现在手伤没好，兴许会旧伤复发。
　　周启晖好像也意识到状况不对，四处瞟了眼，却根本看不清路连跑都不知道往哪里跑。
　　“想干架就直接放马过来。”刘明把人拉到身后，身体微微往左侧偏着，语气如同暴涨的气势一般狠厉逼人。
　　“喂，我又不是女人，你这么护犊子似的。”周启晖觉着好笑地低声说道。他这人虽然打架不怎么样，但挨打也都挨习惯了，好歹抱住个人也能拖个片刻吧？虽然他也是个混的，可是，他打架大都是被人揍地喊娘，十分丢人。
　　那几人显然看他们十分不顺眼，立马就有好几人爆出来粗口，大都是骂他们搞基。但他们并没有立马就动手。
　　“哼！”刘明冷哼一声，身形一窜就来到一个当先的男人身边，那人身材比较高瘦。
　　刘明用的是十分力，用力一拉就把那个男人拉倒到了地上，然后对着肚子就喘了一脚。那人痛地闷哼一声，也不知道哭没哭。刘明并不停手，而是又一脚将男人踹翻了身。那人顿时一口血就吐了出来。
　　他这么狠的打法，连周启晖看着都觉得有点渗人。其他几个人，因为害怕一时之间竟然没有一个人上前。
　　正当刘明以为自己的用计震慑到他们准备拉着人赶紧走人的时候，其中一个人就忽然一声大吼：“靠，弟兄们，不能放过他！”然后一群人就一窝蜂地围了上来。哪怕是刘明，心里也没什么底，但气势依旧不减。
　　周启晖也知道势头不对了，立马到刘明身边准备着一块儿干架。他这样一动，刘明反而连拉着他逃跑都难了。
　　那几个人都年轻力壮，加上被鼓动起来，下手十分狠。尤其是其中一个矮个儿的男人，似乎是发现了刘明肩膀上有伤，时不时就玩一个偷袭。刘明瞅着空隙就当着那人的胸踹了一脚，额上的冷汗已经将半长的刘海都浸湿了。周启晖转头的时候，他正被一个男人撞到了肩膀，顿时歪倒到了地上。
　　“明仔！”周启晖立马冲过去，撞向那俩个要冲到刘明身边的男人。
　　刘明连忙乘隙爬起来，拉着周启晖的手臂就拖着他跑。这地方他熟，但周启晖不熟，俩人跑的时候，他好几次都险些摔跤。那几个人一直追着他们，几次偷袭都着了手，但周启晖都帮忙挡着，所以刘明的步伐丝毫不减。
　　最后，等他们逃到有光亮的地方的时候，神经已经紧绷地跟根弦似的了。大口地喘着粗气，刘明不禁捂住肩膀，那里疼得他几乎要抽筋。
　　“你肩膀怎么样？”周启晖喘得更还厉害，嘴角那儿还有血迹。“哎呦，我的背，靠，那几个毛子下手真狠。”
　　那几人后来用石头砸了他一下，疼得他腿直发抖，要不是怕把刘明也拖累了，他几乎就要坐地投降。
　　“还好，你呢，有没有哪儿格外痛？”刘明咬着牙吐词，依旧拉着他往人多的地方走。
　　“全身都痛了，还哪儿格外痛！”周启晖一边儿骂一边儿回答他。
　　等俩人靠墙歇着的时候，周启晖忽然就靠到刘明身上。喘息声吐到脖子上，让刘明一阵地想缩起来。
　　“真是，又累又疼。”哀怨的声响让刘明心口一紧。
　　咬咬牙，还是吐出了一句：“对不起，是我拖累你。”要不是他，周启晖也不会被惯上个同性恋的名头，继而和他一块儿挨打。
　　“咦？你这家伙，干嘛突然说这个。”周启晖抬手搂住人，深吸了两口气，道：“说起来，你刚刚揍那家伙的时候，还真的蛮帅的。”虽然和他预想中的那种美人的华丽打法不大一样，不过十分有气势，有着他所不具备的一种独特的男人味。
　　总之，让他有点心痒痒。
　　“咱们还要去吃饭吗？”
　　“干嘛不吃。走吧，我带你去。”
　　俩人这副狼狈样，虽然有点惹人注目，但因为主角本身毫无顾忌，那些看客反而窘迫似的不敢直视。
　　吃完饭，刘明又拉着人去理发店。
　　“为了弥补你，我答应你当初的要求。”刘明轻飘飘一句话，就把这俩个月留长的头发干脆利落地剪了，让一旁的周启晖一阵阵惋惜。
　　头发长些的时候，刘明的气势也被掩盖住，偶尔看着真是俊秀。
　　然后，刘明就让理发师把他的胡子也剃掉。
　　整个过程，周启晖都旁观了，他都能感觉自己的心在怦怦跳。
　　这感觉，真像是亲手把一块璞玉雕刻成了一个瑰丽珍宝。
　　没有了胡子的男人有着稍短的刘海，看着清俊地让人恨不得上去咬两口。就连周启晖这样从来没关注过男性美的家伙，都有点微微发怔。“看着简直就像是从画里走出来的一样。”周启晖心里一时也就只剩这么一句了。
　　当晚，俩人为对方处理好伤，准备休息的时候，周启晖就一直欣赏着身边的美男，然后一个忍不住就亲了一下男人的嘴唇。
　　这感觉，怎么说呢，又有点让他失去五感感官了。
　　 

作者有话要说：偶要食言鸟，这个周末不更新。。。偶有点事~




14

14、世事 ... 
 
 
　　隔天，也就是5月19号的早上，明仔是在煦暖的阳光中醒过来的。昨晚俩人也不知道抽哪门子的疯，聊天聊得神经错乱。反正，周姓人士是话不停嘴地讲了一通少年往事。刘明也应和着真假参半地糊弄了一番。
　　今天早上起来，困死了。
　　刘明踹了一脚身边打鼾打得震天响的男人，怎么以前没听他打鼾过，今天就打雷似的。男人扭了一下，继续睡觉。起床洗漱完了，明仔随便糊弄了顿早餐就准备奔赌场去。
　　“喂，威哥？”怎么突然来电话了？
　　“你说你出院怎么也不说一声。”电话那边气急败坏的声音听起来十分真实。
　　“又不是大事，我现在正要去场子里呢。”
　　“哎，那也行，你过来咱们再说。”
　　刘明再次坐出租到地方的时候，就真估摸着要来点钱了。混帮派的，来钱说容易也容易，说难也难，是个见仁见智的事儿。
　　“明哥！”他才推门就见到了石壮壮那堆了一头的黑色长发。
　　“你跑这儿干嘛？”刘明面无表情地掩藏自己对那一头长发的厌恶。
　　“接您啊！哎，明哥，你脸上怎么花了？”长毛倒是眼尖的很。
　　这家伙还是这么一惊一乍的，真想把他塞马桶里冲走。
　　“没事。”刘明往里走，“石壮。”
　　他还没说话，长毛就打断他道：“明哥，都跟你说喊我石头嘛，您怎么没一回听见过呀？”长毛那人声音本来就尖锐，这会儿听着真是惹人晨怒。
　　“石头！你把你那一头乱毛剪了。”刘明忍耐着不发火。
　　“哎，我早想说了，明哥您这么一打理，看着忒帅气！”长毛紧跟着他的步伐，笑得跟捡了钱似的。
　　“明天我要还见到你这一头乱毛，我就亲自动手剪。”刘明冷冰冰地威胁，这家伙脸皮厚如城墙，不强硬一点根本不顶用。
　　长毛立马哭丧着脸，哀求道：“明哥，我能不剪吗？我都和它有感情了，您这不是要我去死吗？真的，这头发都跟了我十几年了，您就高抬贵手嘛，好不好？”长毛说话的时候夹杂着一些方言腔调，十分滑稽。
　　刘明依旧不吃他那一套。“明天我就拿剪刀过来。”
　　“啊，哥，我剪还不行嘛。”长毛一张脸苦得就差两滴眼泪了，“明哥，我都割爱了，那我能跟着您不？”
　　早就感觉长毛有这个意图，可是刘明十分犹豫，他才不想要个烦人精天天折磨自己。可是，这个家伙又是真正能够套来情报的滑头鬼。
　　“随你的便，别烦我就成。”刘明只能在心里微微叹了口气。
　　“哎，我怎么会烦您呢！我追随您还来不及。”
　　“正常点说话！”刘明凌厉的眼色一扫，长毛才把那大张的嘴巴闭上。后来长毛那些嘀嘀咕咕的话，他也就都无视了。
　　“阿威！”走进房间的时候，几个人正在里边儿烟雾缭绕。
　　“你来了。”
　　刘明感觉阿威笑得十分苦，难道场子里出事了？“怎么大家都一副愁眉不展的模样？出什么事了吗？”
　　“这事说来也话长……”
　　阿威把话都说完了，刘明才知道了事情的严重性。
　　原来，竟然是阿来失踪了。
　　一开始，阿来一直不回家，洋哥还以为是又腻歪在赌场里。忍了两天后，就准备来逮人，结果却扑了个空。这一问才知道，原来这两天的时间里，阿来根本就没到过赌场。甚至于这一段时间里，他都没怎么来过场子里。
　　具体去哪儿了，竟然没人说的出来。阿来本身就因为脾气太差，既没什么朋友，同学什么的也都不怎么联系，就连跟班也经常被他甩脸子。
　　洋哥四处找，竟然找不到！
　　“怎么可能？D市就这么大一点的地方。”刘明觉着事情大概不大对劲。“难道就没一个人曾经见过他？”
　　“这我说不清楚，反正洋哥现在是恨不得把D市掀个底朝天了。”
　　
　　赌场里，几个人都面临着低气压的沉默。大伙都猜得到可能发生的事，就连刘明这样没经历过那场大混乱的人，都觉着阿来极有可能就是被人绑走了。姓林的现在和他们是一触即发的状态，那笔单子估计到现在还没落到实处。假如真发生混战，那这D市，只怕是……
　　吸了口烟，长毛一脑袋头发尽是在他面前晃，刘明一巴掌拍过去。
　　“你晃悠什么呢？”
　　“明哥，你说洋哥会不会一个生气，就把咱全扇一顿？”长毛本身就一张娃娃脸，作这副可怜又孱弱的表情格外让人想扇他。
　　“这事儿你管不起，少打听也少掺和。”不过，就长毛这烦人的性子，捆着都能翻出花来。“我问你，这场子里有粉吗？”
　　“什么东西？”长毛把眉毛挑着，眼睛都要放出光了。
　　刘明懒得废话，一巴掌又扇下去。
　　“唉，别打别打！”长毛也不敢躲，只拿手挡着。
　　之后，长毛倒确实数落出不少的玩粉的人。可那些人大都是有底气的人，不怎么用外货。看来，赌场里也不好出手。
　　
　　和大伙吃过饭，刘明就给周启晖打了一个电话，没人接。
　　“明哥，你晚上要去哪儿玩？我可以带您去！”长毛见刘明要走，连忙屁颠屁颠地跟上来。“这D市里好玩的地方，我都能数落出来，绝对没人能比我更清楚。”那副黏人的模样，倒像是个贴客撒欢的小姐。
　　“行了，你回家洗洗睡吧。”刘明巴不得早点甩了他，招手拦了辆车就走人。
　　这还是刘明第一回到凯乐来。
　　凯乐不愧是D市数一数二的夜帝国，就连门庭都饱含着逼人的奢华气势。刘明走到暗处的一个电线杆那儿靠着，从口袋里掏出烟，仅仅是拿着，并不点火。
　　从他这个角度看，只能隐约看到凯乐的大门。
　　不断有三三两两的穿着艳丽的女人挽着男人们的手臂走出来，然后上车离去。只做外面的生意，就很难把握到犯罪证据。凯乐的人不光有背景，更是有底气。
　　再次打周启晖的电话，依旧无人接听。
　　到底是怎么回事？那个男人即便是在凯乐里边儿也会开机啊。他那种身份，电话总要开着才能安心。来回踱了两步，刘明还是把烟点上了，叼在嘴里，然后就就往里走。
　　他刚走过停车场，就听到角落里边儿有声音。停车场旁边有个灯光找不到的地方，完全无法看清里边儿的事物。好像还是打斗的声音。刘明步子顿了一下，还是继续往前走。到凯乐里边儿，无论问几个人都是一样的答复。
　　“对不起，先生，我不清楚。”
　　这种敷衍人的答复。要么就是他们真不知道，要么就是根本不把他当一回事，兴许两者兼具。周旋了一番，却依旧是不断地被敷衍。在这里干事的人，应付人的段数都高超的很，刘明用钱他们都不愿意收。
　　这倒是怪事，送钱都不要。
　　找不着人，刘明只好自己在凯乐周围晃悠。他不知道各方势力划分的地盘，只能粗略地看出来哪里是那些吸毒者的集聚地。他把东西都配好了，基本上能净赚十来万。他的犹豫只出现过那么两秒钟。
　　哪怕这是犯罪，可是经验告诉他，人有的时候就是需要铤而走险不择手段。
　　 

作者有话要说：偶回来了~




15

15、变故 ... 
 
 
　　接下来的好几天，刘明都没和周启晖联系上，开始还是无人接听，后来就直接是关机状态了。
　　“难道他是故意不和我联系？”赌场里今天人很少，零零落落的。长毛总算是把头发稍微剪短了些，看着也不那么刺眼了。可是，还是好烦。东西至今还没有卖出去，境况也没多少改善。“他没有理由突然疏远吧？
　　“明哥，我听说洋哥的弟弟阿来啊，找着了哦！”出去溜达了一圈回来的长毛，又带回了一个小道消息。
　　“怎么回事？你又造谣呢？”从长毛嘴里说去来的话，可信度并不太高。
　　“没有！我真的听说了。”长毛不自在地摸了摸自己变短的头发，然后又凑近他一些。“而且是被人打得很惨呢！”
　　长毛撇着头，接着就道：“不知道是不是姓林的干的……就昨天啊，那笔源茂广场的单子就被他们给抢走了。”
　　之前使得两派大打出手的那笔百万订单，正是源茂广场这个肥缺。按理说，洋哥有二少兄弟俩撑腰，拿下单子的可能性很高才对。难道真的和阿来的失踪有关系？
　　“明哥，威哥找！”一声吆喝从房间门口那儿传来，刘明从椅子上磨蹭地起身，顺手拍了拍腿上掉落的烟灰。
　　“石头，今天晚上你跟我出去一趟。”刘明边往房间里走，边吩咐。
　　房间里阿威正和几个人玩扑克，旁边好几瓶的啤酒。
　　“来了？”阿威头向他这边扬着，下巴上的胡茬全显露出来。“来，坐着。”拍了拍自己身边的沙发。
　　刘明坐下了。周围其他人的动作都跟着停下来。
　　“明仔，洋哥说了个事儿，我觉着你蛮合适的。”阿威把牌随意地甩到桌子上，一边儿眯着眼吸烟，一边儿说话。
　　“什么事？”
　　“阿来回来了。洋哥要找个手狠的人帮忙照看着，你打架狠大家都看得见。洋哥发话了，这差事，保管有票子拿。”
　　“我倒是没问题，不过，我怕我能耐不够。”
　　“哪儿的话，连洋哥也说你合适。”阿威笑得还是很和善的。“咱们洋哥，心眼实。大家都是靠他吃饭的，他的话可没人说个不字。”
　　刘明依旧只是神情淡然地点了点头。
　　这差事，明显吃力不讨好。但与此同时，也更加地接近那些出于权力中心的人。利弊掺半。
　　“明哥，你真要去吗？”长毛都一路跟着他到门口了。
　　“你要么就回去发你的牌，别尽是废话。”刘明皱着眉数落他。
　　“别啊，我跟着您。”
　　“啧，行了，你哪儿来哪儿去，就你这只有给我惹事的份儿。”
　　“明哥……”长毛还是十分犹豫的模样，进一步退半步地挨着他左右。
　　“就是这样，你别跟着。”假如真有人来找茬，长毛铁定只有扯他后腿的份儿。“晚上我再找你。”
　　“明哥，你可千万给我打电话呀。”
　　刘明点了点头，实在不明白长毛有什么可不舍的。
　　阿来是个高中生，虽然课缺得都能被退无数次了，可是，最近倒是消停了下来。
　　刚开始见到人的时候，刘明还微微惊吓了一番。因为阿来那副模样，的确十分惨，看得出来是被狠狠修理了一番。洋哥那一脸的杀气，但凡不是傻子的都看得出来。更让他吃惊的其实是阿来。那个少年像是突然间换了个人似的，不再那么嚣张跋扈，而变得格外阴沉沉默。
　　当然，这些都和他无关。
　　原本以为看护阿来的危险，并没有来临，更多的其实只是接送他上下学这么简单。
　　当天晚上，长毛果然不负他所托，以十分迅捷的速度将他手头上那点货给淘了出去。刘明给他一万块封口，这在马仔里边儿可是大手笔。但刘明发现长毛并没有十分兴奋，面上的笑容是很明显的假笑。这让刘明心里格外不舒服，内心里的郁结也被积压在胸口那儿久久无法释怀。
　　他觉得，自己大概真的是再也回不去了。可哪怕如此，他依旧要做完自己必须做的事。
　　
　　变故发生在5月23号。
　　直到这一天，周启晖依旧没有和他联系。说不失落那是骗人的，原本没打算用感情的人却反而陷进去似的无法洒脱。刘明思忖了一番，归根结底，还是他太过想当然了，以为男人之间有什么可以相信的交情。他还一直以为他是个多么理智的人，现在看来根本就是他高估了自己。
　　晚上七八点的时候，他接到了阿来的电话，说让他来接他。阿来的车现在一直在他这儿。
　　“去哪儿？”
　　“北郊。”少年暗哑的声音在夜晚里有些陌生。
　　“你又想玩什么？”刘明随口问了一句，却没有得到回答。从后视镜里看到的少年正低着头，看样子倒像是真在打算筹划着什么。最近阿来都不怎么搭理他，他也习惯了，所以就只安静地开车。
　　中途，阿来又忽然开口道：“你真的杀过人吗？”
　　那看向他的眼神，有点让人起鸡皮疙瘩。刘明忽然想起来好像以前威胁他的时候说过类似的话，然后就浅笑了一下，道：“你觉得呢？”
　　“不知道。”阿来的语气忽然又飘忽起来，心神不定似的。
　　刘明有着不好的预感。
　　而这预感很快就成了真。他把车停在了一个矮山包的大树下面，锁了以后就跟在少年身后。少年是有目的性地一直往前走，直到一个矮坡那儿才停了下来。前方一阵阵的细微声响，让刘明也不由往前走了几步。
　　他刚走近，阿来就拉住他的手臂，轻声呵斥他道：“蹲下来！”
　　刘明靠着矮泼蹲坐下来，阿来也将前倾的弯腰姿势改为和他一样的蹲着。这时，刘明就见到了前方的那一幕，瞳孔顿时紧缩。
　　前方，几个人正被绑着手脚，塞着嘴巴跪在地上，周围还有好几个人围着。几个跪着的男人已经完全是摇摇欲坠的姿态，正不断地点头哈腰或者干脆直接就往下倒。
　　“这是怎么回事？”刘明刚问完，就见到一人把刀猛地捅向了其中一人的腹部，然后又利落地抽出来。鲜血顿时喷涌出来，像瀑布一样。这样的血瀑布让刘明顿时胃部一缩，几乎作呕。他条件反射地就要去盖阿来的眼睛，却被一把打开。
　　“我不是小孩子！”阿来忽然低声地冲他怒吼。
　　刘明用力握住他的手臂，接着就把他往旁边一推，阿来立马就从上面滚落了几步远，但因为被拉着所以变成了被吊着的姿势。
　　“这里不是你该来的地方。”刘明毫不犹豫地钳住他的双手，拖着人往车子那儿走。看来阿来是早就知道这件事了，而且特意让他从另外一边绕过来观看这样一幕。刘明杀过人，可时至今日他想起来那一幕手依旧会无法抑制地发抖。看着人命这样被轻贱，他眼前几乎一阵发黑。
　　把人丢进后车座，进去后就把车锁上。
　　“到底是怎么回事！”刘明把车里的照明灯打开，紧紧地压迫盯视着少年。
　　“关你屁事！”阿来立马反驳他，脸色煞白的模样似乎也受了不小的刺激。
　　几个月以前还那么无知幼稚的孩子，今天却主动地要来看这么血腥凶残的一幕……刘明用力握紧方向盘，一脚踩下油门。
　　当晚，他拨打了110。
　　第二天的报纸，依旧出现了那样一件命案。
　　那晚的事，洋哥几乎是立马就知道了，但却并没有把话说开。作为一个外来者，他本来就只是个挡箭牌罢了。
　　




16

16、话不投机 ... 
 
 
　　
　　5月27号
　　D市的警察局里十分热闹。
　　“今年又是业绩年啊！”年轻一辈的警察都是口无遮拦的家伙。
　　“大家别这么急躁嘛，局长兴许有什么大事要说。”胡头也端着他的茶杯调侃。
　　小王一脸的深沉，不知道在想些什么。
　　“小王，你今年业绩突出，干嘛还不开心？”一个警员拍着小王的肩膀。
　　“什么呀！”
　　“大家，安静一下，安静！”局长今天穿着格外整齐，头发也是精心打理过的。“我有一件大事要宣布！”话筒声音里老发出杂音，听着就不够正经严肃。
　　“今年，咱们任重而道远呐！扫黄打黑工作一直没有大进展，这都是因为咱们D市警局严重的懈怠，就在不久以前还出现了大型暴力活动事件！你们要知道，这事群众是多么有意见！总之，今天我就在这儿给你下死命令，扫黄打黑禁毒工作，一样不准落下，要在咱们的奥运年迎来D市的新风貌！”
　　大家立马热烈鼓掌。
　　
　　刘明今天又跟着阿来去帮派里晃悠了一圈。有的时候，他就不明白，阿来好好的学不上，干嘛非要当个黑道混混。
　　他们其实也没有一个指定的窝点，但阿来去的地方通常都是有大人物在的地方。那些地方说不出来哪儿特别，但就是格外聚揽一些上门烧钱套磁的人。他的壁草作用发挥到了极致，几乎没怎么动过手，那些人对待阿来十分友善，礼让三分。
　　“今天还要去哪儿？”坐在车里，刘明估计着阿来是真想踏入黑帮这个无底洞了。
　　“送我去学校吧，然后把车给我。”
　　“不行，我在外面等着吧。”
　　“行了吧，你别告诉我你没发现！”
　　“发现什么？”
　　“哼，我哥从那天起就一直派人跟着我们，你根本就是个摆设。”阿来的表情很奇怪，刘明也没仔细看。
　　“那又怎么？”这是再正常不过的事，就连那晚，兴许都有人跟着他们。
　　“草，你这家伙是不是个男人啊！”
　　“怎么，你还想我像你证明不成？”
　　阿来咬着牙不说话。这孩子的确是成熟了不少，不过面对他的这种调侃还是这副不经逗的模样。
　　最后，一直等到放学时候，阿来却忽然道：“你开车去风鸣山。”
　　“去那里干嘛？”刘明警惕着，要又是上次那种状况，指不定他会不会揍这孩子两巴掌。
　　“你就不能不问啊，真是烦人！”阿来皱着眉发泄。
　　刘明冷哼了一声，开车往风鸣山去。
　　到地方的时候，才发现哪里竟然聚集了不少的人。各色的男女不同的穿着看着花红花紫的，在一片翠绿的山景之中，十分显眼。
　　他刚把车停稳，阿来就开车门下车去了。尾随而来的他，竟然在当中发现了长毛的身影。
　　那小子还真是哪里热闹就往那里凑。
　　“咦？明哥！”老远的，长毛就冲他挥手。
　　抬手示意了一下就继续跟着阿来。前方好几辆车卡在山道上，油门一加马达就嗡嗡地响。
　　阿来那副兴奋劲儿，活泼地让人有点讶异。
　　“明哥，你怎么也来了？”长毛不知道什么时候就挤过来了。“你也爱看他们尬车？”
　　“你眼睛长着看脚后跟儿的！”刘明手动了动还是没拍下去，往阿来那儿撇了一眼。
　　“啊噢，原来是阿来要来看！不过，明哥，今天是咱们帮里最大的一次尬车，就连刀疤都来了，你肯定不后悔来这一趟！”
　　刘明视线一扫，果然在一辆很拉风的黑色跑车前见到了一个被一道疤痕横过半个脸颊的男人。那男人块头十分大，加上一道长疤痕，一般人估计都不敢直视。身边还搂着一个十分娇小的女人，对比之下简直跟砣被拎着的小猫似的。
　　
　　整个尬车过程，刘明都提不起劲儿，倒是看阿来那么欢呼雀跃的模样有些莫名其妙。
　　他索性就走到一个人少的地方站定了，然后把视线紧紧地投注到阿来身上。因为要保持精力的集中，所以一直到他身边的人拍他的肩膀他才反应过来。
　　警觉地往左方一探，就捏住了男人的手腕。然后就见到了久违的面孔。
　　不由自主把手松开，然后就又将视线强硬地回转，继续盯视着阿来四周的人事。
　　“啧，你怎么不理我呀？”那人的声音倒是跟之前没什么两样。
　　刘明不禁感叹这人的厚脸皮，要是真不打算保持关系，那就应该果断地从此不再出现在他的面前。
　　“难道你生气了？哟，一个大老爷们的，怎么这么小心眼嘛。”
　　刘明皱着眉头，这种调笑自己以前到底是怎么会愿意忍耐的。“你到底想说什么？”
　　周启晖这次发觉他好像和之前不大一样，连忙正经解释道：“唉，你怎么真是在闹脾气啊。我这也是不得已才躲了一阵子，刚把那群女人哄好，结果还要哄你，这不是闹心嘛。”
　　这叫什么话？！刘明感觉自己已经无法做好保镖一职了，索性就一拳揍了过去。“我草！”
　　男人被他打地直接就踉跄一步倒在了地上，脸上立马红肿起来。“你干嘛呀？”周启晖是真心里不痛快。
　　握了握拳，手劲过大的情况下关节都发出了声响。“你起来！”
　　这话的威慑力不小，周启晖顿时不敢起身了，磨磨蹭蹭地往后挪了几步。“你别生气嘛，我说错了还不行嘛。”他立马放低姿态求饶。
　　因为这地方偏，所以竟然也没什么人发现这里这出离奇剧目。
　　刘明走过去就抓住他衬衣的领子，手腕一使力就把人提了起来。“是吗？你今天就好好说说你错在哪儿了。”男人脸上那狠厉的表情一看就知道不是在开玩笑。
　　“你怎么了？怎么突然这么生气？”怎么突然就又变成初见时那副模样了？周启晖感觉自己心跳都变急促了，肾上腺素也开始分泌。
　　这男人这副懦弱的模样，真是让人生气都无处发泄。
　　“站好！”刘明把手松开，然后就盯着男人道：“你之前去哪儿了？”
　　“我躲起来了。”周启晖尽力在心里催眠自己面前的男人十分温和可爱，可腿还是发软，视线不由自主地就低垂下去。
　　“躲什么？躲哪儿去了？”
　　“之前的一个女人把一个客人给打了还抢了一笔大款子，上面的人要我去找人，我就躲起来了。地方我不能说。”
　　“你现在就敢出来了？”刘明冷哼一声。
　　“雯雯已经被他们找出来了，所以……”周启晖也没料到会发生这种事，他原本怕他们找不到问雯雯，可是现在又害怕雯雯被他们整治地不成人样。今天之所以来这里，也是要安慰手下硕果仅存的一个漂亮女孩子。
　　“那个女人是谁？”刘明冷静的目光几乎是立马就发现了逡巡在不远处的那个女人。
　　“啊，她……”周启晖回头看了一眼，然后就支吾起来。
　　这幅态度，已经能够让刘明猜到他们的关系。“你赚钱的工具？”刘明态度里是不加掩饰的鄙薄。
　　他这样的语气，让周启晖脑门都开始发热了。“你发什么神经啊？我就算是用女人赚钱也总比花钱买男人来得好！”
　　“是吗？”刘明还没来得及继续，就听到身后阿来的声响。
　　“送我回去。”阿来脸上还残留这兴奋，但对待他的态度还是那副爱理不理的模样。
　　路上，阿来倒是突然莫名其妙地来了一句：“你们俩是搞在一块儿的？”
　　刘明冷淡地道：“不是。”
　　在这个时刻，他的情绪早已经收敛在了深处。
　　 

作者有话要说：我深深地感觉，这篇卧底已经被我写毁了，唉……我内心十分想删掉它……




17

17、谈交情 ... 
 
 
　　刘明到家的时候，门口还伫立着另外一个人的身影。
　　“你站这里干嘛？”正好挡在楼梯间他的门前，太碍事了。“闪开。”
　　“我等你呢。”周启晖含糊地开口，视线仍旧低垂着，整个人像是想缩起来似的团在一处。
　　“怎么？还有话没说完？”刘明靠着墙，抱胸冷笑着。
　　“其实，我当初问你的时候，你说不是谈恋爱吧。”周启晖低声细语地呢喃，双手就在裤子缝那里摆弄纠结。“可是，我总觉着咱们俩关系挺怪的。”
　　也不知道是不是他神经太粗的缘故，反正他一直没仔细想过这些，只是单纯地觉得这样的相处很愉快。可是今天晚上他想了想，就越发觉着不大对劲。整个人像是漂浮在大海之中无处着陆，十分茫然。
　　“我前几天躲起来的时候，没想起来通知你是我不对。可我们俩本来就没啥，那个，特别要通知的理由……”周启晖絮絮叨叨地说着一些大概是出自肺腑的话。“我靠女人赚钱，的确不是个什么长脸的活计，可是咱们有必要看不起对方吗？谁不是为了活着？”说着说着，周启晖忍不住就抬头想得到刘明的认同。
　　刘明依旧是面无表情的模样。
　　周启晖说的这些，他不知道想过多少回，所以他没有任何的思绪波动。
　　从一开始，他就只是需要一个床上关系罢了。可是，事情却莫名其妙地走向了另外一个方向。
　　刘明不说话，他只好继续道：“我还是想问，那个，咱们算什么关系啊？”问完，他又立马补充“我不是想要什么，我就是觉着咱们说清楚了才能继续。”
　　“我们没有关系。”刘明也不再看他，低沉的声线在楼梯间回荡。
　　周启晖不由自主地就往旁边一侧，感觉自己简直就是自作多情到了极致，都有点不要脸了。
　　这样的空隙间，刘明就已经走上了楼梯。他掏钥匙开门的时候，俩人的距离几乎只有一个手掌那么短。虽然这个男人偶尔很可怕，但更多的时候其实非常有趣，周启晖在刚才的窘迫和伤怀之后，此刻竟然还多了一些遗憾。
　　“那个，我们还能一块儿吗？”周启晖见人要进去了，忍不住一个手贱，拉住了他的手臂，然后又立马缩回来。
　　心脏如同灌了铅似的，既闷又沉。刘明回头看着这个男人，然后道：“进不进来，随你。”
　　就是这样的态度，才让人充满疑问。
　　
　　房间里，刘明很自然地脱外套，然后拿起衣服就王房外走。
　　尴尬的周启晖只好东边走两步，西边挪两脚，最后还是背脊发紧地坐在床边。“哎……怎么就这么难说通……”他忍不住在内心里感叹。“跟男人处简直比跟女人处还要麻烦，而且还是自找的。真是他吗的活该！”
　　他躲起来的这几天，手机根本就不敢开，又不记得男人的手机号，当然联系不来。再说，他也没打算联系。没想到他竟然会生气，而且还气得这么莫名其妙。周启晖觉着大概是因为自己还不了解这个男人。可人就是这么贱，越是不了解，越是想要了解。
　　他这个人，从小就是被人欺负的类型，就算是和阿康，也经常是被差遣使唤的角色。对于他而已，和一个男人，而且是有气魄的男人的平等相处，格外地有诱惑力。虽然不想要发生什么更深层次的关系，但偶尔亲个嘴感觉还蛮不错的。可是，好像他和明仔的相处，也和跟男人之间的相处不大一样。怎么说呢，他经常不由自主地就想要调侃他看他那副有趣的表情，想要使出些手段来逗他开心，想和他谈些无关紧要的天。这些，总能够让他暂时离开现实的烦恼。
　　而明仔的态度，额，说真的，他还真说不上来。好像是那种软棉花一样，你给什么他都收着，然后指不定那一天就给你颗糖或者给你顿棒子。
　　唉……
　　想来想去，周启晖还是想不通。
　　
　　“你要洗澡吗？”刘明正在门口似笑非笑地看着在床上皱眉思索的男人。
　　“这副纠结的模样……”刘明不禁在心里暗暗地叹息了一声。然后就走进房间的角落里，那里有一台比较老的CD机，是他从二手市场上买来的。CD机旁边只有几张碟子，而且都是那种外国歌曲。
　　周启晖就一直看着他动作。刘明把一盘CD拆出来，然后就放进机子里播放。
　　“怎么？你不打算在这里过夜？”
　　“额，不是。”
　　“那就去洗澡啊，衣服你自己拿。”刘明自顾自地往床上躺，随手从一旁的矮柜上拿起一本杂志。
　　这种状态，周启晖只见过几次而已，说真的现在看来还满奇妙的。因为现在的男人发型很清爽，胡茬什么的也都清理掉了，在这种情境下，倒像是一个美好纯真的漂亮少年一样。随即，周启晖就摇了摇头，顺便用手抹去自己手臂上起来的鸡皮疙瘩。会有这种联想，肯定是他脑袋哪里出问题了。
　　于是，就这样在没有任何关系的束缚之下，俩人又用一种奇怪的姿态开始谈交情，而不是谈恋爱。
　　
　　 

作者有话要说：偶非常想要快速地杯具掉他们俩，以平复偶内心写毁文章的郁闷




18

18、难以承受 ... 
 
 
　　2008年6月1号
　　原本平淡无奇的一天中，却又有一个鲜活的生命就这样悄无声息地逝去……
　　周启晖从来没像今天这样满心颓丧过。他从一开始就不是个好人，手上握着的钱都饱含了深沉的罪恶和洗不掉的怨憎。现在，他的手上更是多出了那样浓稠的鲜血。
　　“雯雯……”周启晖眼角忽然就掉落了一滴泪水，使得他自己都有些不适。
　　他紧紧攥着面前这个曾经和他发生过亲密关系的女人的手，手心里一片冰凉。他内心里无数的愧疚和道歉却通通都说不出口，那些话堵在胸口里，让他除了流泪外别无途径宣泄。
　　床上已经被染上了相当的血迹，红的几乎发黑的颜色，让人几欲作呕。
　　他并不想这样的，真的，他并不想做到这个地步。
　　尖锐的刺痛猛地就在他的脑中一跳，顿时，一切都变得那样模糊不清。他为什么而哭，为什么而痛，为什么而悲，都已经不重要了。
　　离开之际，周启晖把光碟捂在怀中，却怎么也无法下定决心。
　　
　　“喂？在哪里呢？”
　　周启晖突然惊醒似的，发现自己竟然在一条完全没什么人烟，四周全是垃圾的街道上行走。这四周的店子都破落地不成样子，油腻腻的招牌在昏暗的灯光下依稀可见。这里应该离雯雯住的地方并不太远。
　　他忽然就不忿，同样是人，他们过得却完全不是人过得日子。而那些完全不能称之为人的家伙，却可以挥金如土，用那些肮脏的票子来践踏他们。
　　可是，他还是什么都做不了。
　　“我在城东。”心不在焉的回答。
　　“我买了辆车，你告诉我位置，我去接你。”
　　“车？你哪来的钱买车？”周启晖问完又觉得自己多管闲事，便道：“不用了，我就回去的。”
　　那边顿了一下，就又阴沉地发言：“我去接你。”
　　周启晖长叹一声气，竟然只是觉得十分无趣，颇有点活腻歪了的意思。“你说，人活着是为了什么呢？”
　　“你告诉我你在哪儿。”那边又回复了没有语调的死人样。
　　“等我到了路口再给你打电话吧。”周启晖把电话挂断了，然后就用双手搓了搓脸。哎，烦这些做什么呢？还是好好给雯雯准备个后事，只希望她来生千万投个好人家里，别再遇见他这种人渣，也别再受苦。
　　
　　车上，刘明时不时地就投注些眼神过去，也幸好这里几乎没多少车辆行驶。
　　“喂。”
　　“嗯？”正在看窗外的男人回过头来，发红的眼睛都有些微微肿起来。
　　“人活着，是为了不后悔。”
　　忽然的发言，让周启晖没来得及反应过来。等他想了想，才道：“你想过干点别的吗？或者将来找个女人结婚生孩子？”
　　“你呢？”
　　把话题抛回来这种做法，还真是狡猾。周启晖苦笑道：“想过啊，当然想过。我都这把年纪了，一直干这种事也未免太不成样子了。一般人大概小孩都能出去打酱油了。”刘明并不知道他具体多大年纪了，起码看起来并不太老。
　　想到将来也许可以有个孩子什么的，他就心里一软。
　　“既然如此，就收手好了。”
　　“唉，事情哪里有这么容易。”他需要钱，底下也有好几个女人需要他的照料。这些事，根本就是扯不开的环，一环套着一环。
　　其实，归根究底，还是他太懦弱不愿意踏出这么一步。
　　刘明很想问他发生了什么事，却觉得十分难开口。他们，好像也不是那种可以互诉心事的关系。
　　吃晚饭的时候，气氛也十分奇怪。现在已经很晚了，吃晚饭的人并不多，餐厅里很有点冷清。
　　“这个。”刘明把肉圆子夹到他碗里。“你晚上要去凯乐吗？”
　　“不去了。”
　　“为什么？”刘明状似无意地开口。
　　“这几天上面发话了，生意要收敛，而且，我这里也发生了点事需要处理。”周启晖依旧是愁眉苦脸的模样，说话有气无力的。就连吃饭的时候，也只是一直用筷子戳来戳去的，不怎么吃东西。
　　好不容易找到的话题，好像又走入死角了。
　　“那个，过几天还有一场飚车，你要去看吗？”刘明也不知道怎么的，忽然就想到了这个，然后就不经大脑地脱口而出了。
　　周启晖忽然想到几天前俩人见面时候，忽然发飙的刘明，心里就一阵凉凉的。他本身也没有多么喜欢凑热闹，可以说，他本人并没有多少男人的血性这种东西。
　　“没什么兴趣。你不是也不喜欢吗？”
　　“嗯，可是那小子一直撺掇着要开车，我得看着他。”
　　阿来那家伙，简直越来越乖张，经常就干些莫名其妙的事。他在场的时候，那小子可能还收敛点。可他一个不留神的时候，那小子就不知道会干出些什么事。前几天，甚至偷偷抢了辆车跑去跟人尬车，那辆车立马就报废了，还差点被人请去警局里喝茶。
　　“哦。”
　　面对着男人低落的情绪，刘明几乎没有任何应对的办法。他们俩个人，从来都是周启晖当主角他当配角，可现在突然反转过来，他就无所适从了。
　　“你要去看电影吗？”刘明不知怎么就想到这个。
　　以前男人曾经邀他去看电影，被他直接地拒绝了。他不喜欢干那种闲的发慌的事，也不喜欢人太多的地方。
　　周启晖抬首看着眼前依旧没什么表情，目光却十分柔和的男人，心中就不禁更加地难受。不知从何升起的想要倾诉的欲望被他强行地压了下去，然后吞咽般地把拒绝一个字一个字地挤出来。
　　“今天不了。”
　　俩人吃过饭，周启晖就直接要回家去。
　　及至到了那栋破旧的居民楼前，周启晖才忽然迸射出一个笑脸，道：“晚安。”
　　刘明不知道那笑容中到底包含了那些意义，仅仅是从中看出了一丝丝的心动，怪异的心痒感触油然而生。
　　可是，男人没有邀他上楼，他只好忍耐着这份情绪，开着他的新车离开。
　　
　　自从他们俩人恢复关系以来，同住的日子并不太多。而刘明也并不强求。
　　这之后的几天，帮里的形势很乱，他跟着阿来东奔西跑倒是从中获取了不少的情报。把情报或多或少地传递出去，并不是什么难事。
　　就在昨天，就已经有好几个小型的赌场被剿了。这些小场子，大多是流动的，打击起来并没有十分大的效果，但影响却很明显。整个D市的打黑情绪忽然就高涨起来，以至于一直十分嚣张的黑道人物们都开始收敛身形。
　　借此之势，刘明再次有了新的任务，而不再是接送小屁孩上下学这样无聊的工作。
　　 

作者有话要说：把里边儿众多的“忽然”给改掉了




19

19、亡命之徒 ... 
 
 
　　这个世界上，总是有那么一些，亡命之徒。
　　2008年6月9号
　　“明哥，这里好黑啊……”长毛尖锐的声音，在封闭的地下通道里显得格外刺耳。“怎么也不弄个灯泡啥的？”
　　“安静点。”刘明把声音压低了些，这里传音效果未免太好了点，路也都是靠摸的。
　　好不容易摸着了和旁边的水泥材质不同的实木，刘明动手敲了四声，然后就不敲了。
　　门才开了一个缝，灯光就立马泄了出来，亮的几乎刺眼。里边儿也没什么声响，安静的有点诡异。长毛立马就借着光窜到刘明的身后，然后紧张地用手捏着他的T恤下摆，也不敢握的太紧。
　　“来了？几个人？”里边儿的声音听着十分低沉，像是喉咙里有东西似的。
　　“两个人。”刘明暗暗地撞了长毛一下，要不要粘的这么紧啊。
　　门被打开了大概一个人过的缝隙，刘明身子一侧就进去了，身形矫捷地长毛伸着手只有发呆的份。被刘明一瞪，他才缓过神似的也窜了进去。
　　地下室里就一个昏黄的灯泡在一人高的顶上吊着，里边儿的人或坐或躺的，已经聚集了不少的人。这里，简直像个集中营似的。刘明不由暗暗压低眉头，这里的人，有的他早在几年以前就面熟了。那些人都是警局监狱里的常客，是一群真正可以为钱不要命的人，也就是所谓的亡命之徒。
　　洋哥把他推到这个地方，大概就是要他这个外人去卖命吧？不过也正合他意。
　　根据一些并不能判断可靠性的情报，洋哥和二少最近应该正筹划着从边境运货到D市。可是，他被交代的工作却是看着这群人，也就是说，他是接触不到核心交易的。快到夏季了，那边儿正是热得厉害的时候，本身就不是个好时节。
　　可是，洋哥现在需要的就是钱，他要和林祥庆斗就必须要有相当的资本。仅仅是警局的一道反黑命令，根本就无法撼动这个城市复杂而根深蒂固的贩毒脉络。
　　“刀疤哥！”刘明很恭敬地弯腰打招呼。洋哥已经把他归到刀疤哪儿去了。
　　“嗯。”刀疤点了点头，正在用刀削指甲，黄中带黑的指甲。
　　“咦？小杂毛，你跑来做什么？”刀疤旁边正在那儿搓脚的男人立马露出一口黄牙冲着长毛发笑。
　　长毛脸白地都有点青，眼睛却很亮，依旧什么都不怕地瞎掰：“我来凑热闹的。几位大哥要有什么爱吃的大可以告诉我，我赴汤蹈火都给您们送过来！就连水我都可以搬个十来桶不一样的。”
　　“哟，小杂毛，那老子要女人怎么办？你把你那小屁股翘出来？”那黄牙刚搓完脚就又用那只手摸下巴，一副淫?荡地遮不住下半身的模样。
　　“嘿，我这屁股有啥意思。要女人还不容易，抛出票子想要什么样的都有，我可以给您捆一车过来。”
　　刘明倒不知道长毛的胆子是这么大的，瞎侃也不分分场合。不过，长毛终究还是长得太嫩了，总让人觉得是个还没长大的家伙。大概就是因为如此，一众人才会忍耐这小子无厘头的聒噪。
　　那黄牙立马就发现和长毛打混没意思，就又搓脚去了，然后道：“给哥哥多稍几瓶二锅头，这鬼地方，简直就他吗的不是人呆的。”
　　这地下室里，除了人就是铺盖，空隙的地方大都是些垃圾或者是破报纸。几双臭鞋被扔在角落里，光膀子的男人胸口上都或多或少地有几道光荣战绩。
　　“行了，你们见过就行了，下次把吃喝的准备好。”刀疤发话了，声音倒是很清脆，一点都听不出是那个曾经不要命地在车道上冲撞的人物。“现在哪儿来的哪儿去。”
　　那几次飚车，每次刀疤都是最勇猛的那个，横冲直撞的劲头连刘明看着都有点胆战心惊，感觉那车像是随时要爆炸似的。
　　但阿来倒是十分崇拜他，连带着他也和刀疤见过好几次面，从而认得了这个被疤痕覆盖住所以表情的男人。
　　
　　刚出来，长毛就又开始嗦。“明哥，你要去哪儿消遣？”
　　“回家。”
　　“咦？又回家啊。”长毛落寞地歪下嘴角，小眼神里甚至有些冒委屈。“明哥，你怎么每次都不愿意跟我一块儿出去啊？这D市铁定没人比我熟的。”
　　“把东西都买好，说不定今晚他们就要动身。”刘明吩咐他，懒得理会他的那些无聊情绪。反正，他本来就很烦长毛，哪怕他头发已经剪清爽了。
　　“今晚？明哥，你怎么知道？”长毛的眉毛很细，挑起来的时候很显眼。
　　“人已经都齐了。”在场的加上刀疤已经有了五个人，这已经是一般运货时的人数。而且，刀疤甚至把胡子都剃干净了，其他几人都已经基本整出了人模人样。这几天，正是天气晴好。
　　“是吗？那我现在就去买，明哥，你不要一块儿吗？”长毛还是一副舍不得似的模样，恨不得对他摇两下尾巴。
　　“买好了打电话。”刘明说完上车一踩油门就走人了。
　　刘明其实也喜欢开车，说实话，当时看刀疤开着车从他身边冲过去的时候，他甚至热血沸腾了片刻。但接下来那辆被撞到山石上的车就立马拉回了他的理智。这些人，根本就不把人命当一回事。他纵然已经被锻炼地足够沉着，也偶尔会怕自己也成为那样的人。
　　这种神思也只那么一刻，接着他的思路就开始往别的地方飘了，而且是往带颜色的地方飘。




20

20、谈心 ... 
 
 
　　刘明不由自主地就想到了昨晚的事，哪怕这样对于开车而言十分危险。他买的新车是一辆国产大众车，车架子虽然不够有型，能用就成。
　　就在昨晚，二少手下的一笔大生意就在林祥庆的场子里折了，连带着警察涉入，竟然也一举打击了好几个大赌场。
　　据他所知，就连他之前呆的那个赌场最近都跟风被查过，可是因为提前接到了消息，所以才逃过一劫。当时长毛还到他面前大肆渲染了一番。这才有了后来把长毛也带着去运货的事。多一个人打下手可以省他不少的事，虽然长毛不大顶用而且关键时刻极有可能掉链子，但他也没别的选择。
　　当晚他还特意买了一瓶红酒，和天源的糕点小吃。
　　结果邀约的人迟到了整整一个小时。
　　门被敲响的时候，他手上的杯子都开始发出支支的呻吟。房间里早已经被红酒的气味布满了，原本他还简单收拾了一番，结果这一个小时里又迅速地恢复原样了。他记得周启晖好像说过他的房间太乱之类的话，还说他只会穿休闲服未免太单调了。
　　“也是，不穿的话就更好了。”刘明酒量并不算太好，但他极少喝醉酒，一般人也不会想要灌他酒，但凡如此做过的人，大都是碰一鼻子的灰。
　　“你还舍得来啊？怎么不干脆明天早上再来？”刘明皱着鼻子，吸气。
　　“额？”周启晖感觉有点奇怪。
　　哪儿奇怪呢？也说不清楚。
　　他把手里的西瓜提起来，往前抻了抻，“看到没？贵得要人命的西瓜，特意买来给你赔罪的。呐，你也知道，我晚上经常有事的嘛。”
　　因为之前被鄙夷过的经验，周启晖很聪明地从此不提任何有关他的工作的事。他觉得自己大概也理解刘明的意思了，不就是糊弄着过吗？俩人在一块儿聊些无关紧要的事，亲密厮磨一番，然后出外兜个风看看景，都是让人惬意的。所以，不说明白就不说明白吧。
　　刘明手里还提着杯子，点了点头，然后就往房间里走。
　　周启晖进门脱鞋关门，眼神瞟到那个杯子，不禁疑惑：“难得他是喝醉了？”
　　他们俩出去吃饭的时候，刘明通常都是喝可乐橙汁之类的东西，他都已经习惯了。不过，周启晖含糊地弯着嘴角笑，“说不定，醉了更可爱。”
　　他自己都不知道什么时候开始用可爱这个词形容男人了。所有的异常都只能归结到一句话上去：习惯成自然。
　　周启晖先自己把西瓜切好了，才用盘子端着拿到房间里。
　　他经常照顾人，这种小事，做起来十分顺手。偶尔实在看不过去的时候，他还会帮刘明把衣服给洗了。刘明这人看起来很体面，但十分懒于处理家事。周启晖想，他肯定是小时候被父母宠过的小可怜虫。
　　只是，不知道为什么就变成混黑社会的了。
　　周启晖又仔细瞅了瞅刘明的相貌气质，不仅内心微妙地感觉到遗憾。他看着刘明，偶尔竟然会联想到周启琳，然后不由自主地就有点惯着他。要是刘明也跟琳子似的，是个有学问的人，那肯定得迷死不少人。
　　“怎么样？好吃吗？”周启晖盘起腿和刘明俩人靠在床上坐着，前面铺的是他摆弄好的旧报纸。问这话的时候，他肩膀撞了撞他。
　　“嗯。”刘明含糊的回答了，然后又补充：“不太好吃。”
　　周启晖用手一蹭刘明的侧脸，道：“你嘴倒是叼。”
　　然后，刘明就用一种幽暗的眼神看着周启晖。嘴巴上还有西瓜的水渍，看着有点湿淋淋的。额，这是要接吻的意思？周启晖混迹这方面许久，自然明白。
　　可是说真的，他并不怎么想和刘明有这方面的亲密接触。
　　周启晖闭上眼睛，凑过去用嘴挨着对方的双唇，然后又离开。一开始对于这方面的好奇和试探，早就在和男人混迹熟了以后渐渐消散。那个时候坐在他腿上的明仔现在想来，简直感觉就是另外一个人似的。
　　“你买酒了？哟，还是红酒。”周启晖睁眼就见到了一旁的矮柜上已经被打开的红酒酒瓶。“怎么突然这么有酒兴？”
　　“嗯，你要喝自己倒。”刘明说完就向后歪倒在床上，西瓜皮被随意地丢到了一边。
　　“我最近大概要出远门。”怠懒的声音从他的喉咙里泄出，变得飘飘忽忽的。兴许是因为满屋子的酒气。
　　“嗯，去哪儿？干嘛去啊？”周启晖凑过去挨近他，然后摸了摸他的头发。又软又细的头发，摸起来很舒服。周启晖帮他把额头上散落的发丝梳理到脑后。
　　刘明被这样摸地全身发软，眼睛微微眯着。“很远的地方，兴许会送命也说不定。”
　　“什么地方啊？”周启晖立马皱起额纹，声音也发紧。“非去不可吗？”
　　“呵呵，你担心我？”刘明笑起来的时候，嘴角还有一个浅浅的窝，整个人顿时变得柔和起来。
　　“废话，当然担心。”
　　“嗯。”刘明呼出一口气，然后就闭上眼睛。
　　混帮派的，哪天突然被人捅一刀也是常有的事，可周启晖毕竟见得不多。单是雯雯那样凄惨的死法就已经让他无比心惊胆战。最近他时常就在想抽手的事。
　　假如可以的话，就和阿康还有琳子一起去北京。然后，如果明仔愿意，他们还可以一直混迹在一处。
　　“我死了你会伤心吗？”忽然扯出来的话题让周启晖有些愣。
　　这种问题，他不太想回答。
　　他不是个多么重感情的人，在他的生命里，最重要的就是他自己和他的妹妹。而其他的人，无论是谁，都是外人。对于外人，他的冷血无情有时候连他自己都会觉得寒冷和害怕。可是，他就是这样的人，哪怕某些时刻他自己都会厌恶自己。
　　“会。”应该会吧……“所以，你可得好好地回来。唉，你把我说得都不对劲了。”
　　“上次去的那家游戏城你还记得吗？你还一直玩那个球来着。竟然关门了！”周启晖强硬地转变话题，用着轻松的语调试图转换此刻低沉的氛围。
　　他们俩去过D市里不少的地方，无论是漂亮的山区公园，还是嘈杂迷乱的歌厅舞厅，抑或和一群半大孩子凑到一处的游戏厅，都曾经有过他们俩的身影。
　　他记得刘明最喜欢玩的就是那种不需要动脑子的玩乐，还可以从出口里吐出小票来。他们当时还说要把票累积着把一个背枪的毛线人给换出来。
　　“嗯，为什么？”刘明把脑袋抬起来，挪到周启晖的大腿上。唔，不知道再凑近一点，闻不闻得到他哪里的味道。然后，一口咬下去！刘明动作细微地磨蹭了一下。
　　周启晖把手搁他后脖颈那儿，揉捏了一番。“不知道，兴许是被人给砸了也说不定，哪里的店主听说格外招怨。”
　　“是吗……我要吃那个。”刘明指了指摆在一边的天源糕点。
　　周启晖歪着身子把装糕点的盒子拿过来，放到自己腿边。
　　忽然想起来，“对了，你背后的文身是怎么回事啊？我早就想问了，一直没机会。”
　　刘明背后的龙纹身却只有一半，正好在腰那个地方戛然而止，猛然一看的时候，总觉得十分突兀，感觉好像还有那龙是从哪里钻出来的似的。
　　“另一半在另外一个人身上。”
　　“咦？还有这种事？该不会是？”周启晖想到了一种可能性，不禁有点开不出玩笑。要真是什么恋人之间的分半文身，未免也太可笑了吧？想到那个场面，他就有点发哽。两个白净少年，手拉手，一人纹一半文身……未免太怪了点。
　　“我们是兄弟。志同道合的兄弟。”刘明的声音里带着很浓厚的低迷，仿佛在怀念似的。但因为侧着脸，所以也看不出什么表情来。
　　周启晖不禁有点泛酸，要不要表现地这么感情深厚的模样？对比之下，自己简直就像是个狐朋狗友似的存在。
　　俩人之后就又把话题聊开了，他们俩总是有一些雷区是不能随便涉足的。
　　
　　




21

21、玩乐 ... 
 
 
　　再次回到6月9号这天，刘明想着周启晖也许还在他那儿，所以顺便就买了些肯德基带回去。
　　周启晖很喜欢这种没营养的吃食，简直像小孩子似的，而且还喜欢肯德基配啤酒。他起初在他家过夜的时候还一直唠叨他家里竟然没酒，然后，他偶尔也会买几瓶应景。今天就懒得买啤酒了。
　　路上交通很好，还时不时有风从车窗那儿透过来，假如不是之后有要做的事话，和男人一块儿出去郊游也不错。
　　掏出钥匙，刚插进孔里，门就从里边儿打开了。
　　站在门后的周启晖正一边儿大哈欠一边儿懒洋洋地挠肚子，衣摆掀到腰那里，四角裤的腰带都露出来了。
　　“还没起来？”有没有搞错啊，都十二点多了。
　　“嗯……哟，你买鸡腿面包了？”所谓的鸡腿面包也就是香辣鸡腿堡，刘明曾经纠正过，但被驳斥了一番，之后他就懒得搭理了。
　　“给。”刘明把东西递给他，然后进屋脱鞋子。
　　脸上刚被撞上，刘明就立马闪身躲开，转过脸就看到周启晖撅起来的两瓣嘴唇。
　　“干嘛？”依旧歪着身子，他才不想干这种肉麻的事。床事什么的，就是要在床上才能干呀，青天白日里平白无故的，亲什么亲！
　　“哎呦，亲一下呗，来来。”周启晖依旧把透着胡茬的下巴抬着凑过去，撞着碰了一下就起身了，笑着挤了一下他的肩膀。“咱们下午出去玩？”
　　“去哪儿？”穿好鞋，便迈步往房间走。
　　周启晖一边儿拆包装一边儿跟着他走，想了想就道：“要不，我们打台球去？前几天阿康还说要跟我一块儿去打台球。”
　　他们三个人曾经一块儿出去找乐子，但结果想也知道不如何。期间一直闷着不说话的家伙一看就知道是被冷落了，然后刘明就极少再参与这种场合。
　　“不去。”
　　这么冷的拒绝，周启晖要听不懂就是傻子了，他也觉得奇怪，怎么刘明和阿康就这么难处到一块去。不过，和明仔呆在一起比和阿康呆在一起更有意思些，阿康对于他来说更像是一个有着些许微妙隔阂的亲人，而明仔……嗯，太复杂了，还是不想的好。
　　“别拒绝地这么快嘛，要不你说去哪儿？”周启晖一口就咬掉了将近半个汉堡，然后大嚼地吃起来。
　　刘明把外套脱掉仍在地上，然后也凑过去吃东西。男人正打坐样子地把腿交叠着坐在床上，吃的东西被他摊在身前。
　　“我们去洗澡吧？”要是今晚就走的话，起码先舒服地打理一番，要是能做点激情的事就更好了。不过，周启晖在这件事上都是打哈哈，他也就只好劳动右手了。偶尔气氛对的时候，男人也会用手帮他解决。
　　“噢，也好，要不直接去澡温泉得了。”离市区稍远的一个度假村里有几个小温泉，算是花钱买享受的类型。
　　他们俩人论钱的话，其实周启晖手脚更大方些，毕竟他兜里的钞票也厚一些。因为没人提这事，俩人就心里明白面上糊涂得了，反正他们的糊涂事一抓一大把。
　　刘明喝了口可乐，摇头。“说不定今晚就走，不能离开市区。”
　　他低着头吃东西，周启晖也看不出他的表情，总觉得这一趟好像有点让人担心。现在哪怕说不让他去，也晚了吧？
　　刘明抬头的时候正好对上男人的视线，愣了一下才撇开视线继续道：“我们去以前去过的那个地方，泡木桶。”
　　在D市里有很多澡堂子，说高级点就是洗浴中心。里边儿的玩乐可多着呢，许多帮里的人有钱了就要去那里消遣一番。周启晖带刘明去见识的时候，去的是普通的大澡堂子，当时刘明就不愿意，嫌人多。周启晖事后一想，说不定是因为明仔是个玩男人的才这么别扭，他虽然对此嗤之以鼻，但并没说什么。只不过后来再去的时候，总觉得有点怪，感觉兴许里边儿就有个男人就是个搞基的。于是，也就去得少了。
　　“泡木桶？还有这吗？”
　　“你不知道？”刘明懒懒地瞥了他一眼。
　　那眼神怎么感觉有点像看不起人啊，周启晖立马拍板：“那就去呗，不就是泡木桶澡，肯定是娘们儿玩意。”
　　
　　下午来洗浴的人很少，周启晖反而觉得过于冷清了。“哎，怎么就这么几个人？”
　　刘明心里想，我就是知道人少才来的。“洗澡要那么多人做什么？”
　　“人多气氛好嘛。”
　　才到房间里就感觉到扑面而来的热气，周启晖手脚极快地把上身的衬衫脱掉了。“啧，这还有个窗子。”他看稀奇似的凑过去，然后就发现窗外竟然是水面。
　　他们这里好像没什么湖啊？“咦？这怎么有水？”这样近距离地看，感觉水好像就在脚下似的。
　　“嗯，后面是人造湖。”刘明淡淡地给他解释，身上已经脱干净了。用手试试水温，正刚好。
　　周启晖回身的时候，明仔人已经在木桶中自在地泡着了。
　　本来他还期待了一番，但来了后就发现这木桶澡，感觉，真是像他吗的那什么，发生奸情的温床。他一个大男人也没得别扭，脱了裤子就也跳进去水里。
　　“噢，这水真是舒服！”人才刚进水里，就惊呼起来。
　　“嗯，好像有加安神的药物。”刘明脸上都被溅到了不少水，只好无奈地用手抹掉。周启晖的身材真是不错，让人每次看到就想把手伸上去摸两把。可要真摸了，那人铁定要推拒游说他。那种话，只会让人脑门冒火。
　　“是吗？”周启晖才一低头，就见到了对面坐着的男人那看着很有些重量的下半身，不禁有点不自在地缩了缩腿。然后，依旧面色如常地笑道：“这会儿要是能喝两口就真是爽快了。”
　　“喂……”刘明一边儿吱声，一边儿把身体前倾靠近盘腿坐着的男人。“我们做点别的吧？”
　　这个男人越是露出那种表情，越是让他想要反其道而行之。在他的想象中，自己的结果永远都是那样一个阴暗的无底洞，假如有一天他真的得不到救赎了，他大概会把这个人也拉下水陪他下黄泉入地狱也说不定……
　　手已经挪到对方的关键位置了，征询的话语也感觉跟威胁差不多。不知道是不是周启晖的错觉，那双手的技术好像越来越好了，几乎每次都让他丢盔卸甲。“嗯……”无意识地从嘴里泄出几声呻吟。周启晖忍不住弓着身子往后缩。还没等他说话呢，对方的嘴唇就贴合了过来，带着狠劲儿纠缠着自己的唇舌。
　　“呜，轻点呀。”刘明的脸庞刚离开，周启晖就忍不住抱怨。
　　这么长时间了，他们到底在纠结什么，才能够长久地维持着纯洁地宛如初恋似的关系？此刻的刘明完全无法理解自己之前的忍耐。
　　他忍不住抱住男人，用身体贴合的紧密来安慰自己心里的空洞。周启晖一边儿把人搂在怀里，一边儿捂住□那只作乱的手。
　　已经被感官的快感侵蚀的周启晖，几乎已经完全忽略了怀中人是个男人的事实，就只想立刻更深地进入到对方的身体里。
　　“啊！”好痛！刘明痛的整个背部都紧绷成一团，用手紧紧捏住男人的肩膀。
　　刘明的手劲之大，周启晖早有体会。这刻他自己也被捏地痛回了神，连忙退了出来，然后就想要看看他伤的怎样。“没事吧？很痛？”
　　闭紧了眼睛，刘明咬着嘴唇忍耐了片刻，才说话回答他。
　　“没事。”
　　下面肯定已经受伤了，既然如此，不如就干脆地一次痛完。
　　看着明仔平日里总没什么表情的脸上露出如此痛苦的表情，周启晖不禁一阵阵发慌，感觉自己真是做了极大的错事。
　　“是不是受伤了？要不你让我看看？”他说完就想把刘明扳过身去。
　　“都说没事了。”刘明把他推自己的手打开，然后看准了就捏了一把男人的□，低声骂道：“你是不是脑子热糊涂了，竟然就这么撞进来！”
　　“哎，我知道错了！你别捏废了呀！”周启晖连忙腆着脸笑着求饶。
　　然后，俩人便忍不住抱住对方亲吻起来。
　　周启晖每当这个时候，就忍不住生出一个念头：要是明仔是个女人会怎么样呢？
　　只可惜，这个见不得人的念头，也只能想想而已。
　　 

作者有话要说：额，今天先这样……明晚继续。




22

22、远行 ... 
 
 
　　晚上八九点钟的时候，周启晖和刘明正双双躺在床上看电视。周启晖很爱看那些所谓的都市情感剧，而刘明把电视节目调到战争片那儿就不动弹了。俩人矛盾了半天，最后还是折衷办法，索性俩个都不看，看娱乐节目得了。可是偏偏这个时段的娱乐节目也不怎么好看，于是俩人就闲聊着磨蹭，像两只穷极无聊到互相给对方抓毛挠痒痒的猫狗似的。
　　然后，电话就来了。
　　刘明简单地收拾了几件衣服塞进旅行包里，然后再把证件和钱什么的往里装。
　　“来，把这个也带上。”周启晖拿过来的是一瓶宝宝金水，也不知道是从哪儿冒出来的。
　　皱着眉头，明仔一点都不想带着这个。“干嘛要拿这个。”太掉价了。
　　“那里蚊虫多恐怖啊，你不带这个，小心那些母蚊子把你给吃了。”周启晖索性自己把东西往里边儿塞，然后又帮他把证件这些重要的东西放进有拉链的窄包里。“还有啊，你到时候最好在买点雄黄粉啥的，以免遇上蛇。”
　　他还真是个适合居家的男人，刘明索性靠在沙发上修养。他现在身心都受伤地很，明明都已经开了个头了，可是那男人就是胆子比老鼠还小，死活不肯正真干一场。
　　“还有啊，你没事就打电话报个平安，我可没闲工夫操心你的。”他最近真正有了正经事，阿康的店里遇到了些麻烦，他总觉得心里不大安稳。
　　兴许真是到了该安定的日子了。
　　“我需要你操心！”刘明低眉顺眼地吐槽，趴在沙发上的姿势要多懒散有多懒散。
　　“哎，行，我自作多情了，你就赶紧提包走人吧。”周启晖把旅行包扔在他面前的矮桌上，自个儿就在旁边的床上坐着。
　　刘明慢吞吞地坐起身，神色奇怪地看了他两眼，才笑了笑道：“我走了。”然后就果断地拿起包往外面走。
　　“喂。”怎么这样，好歹要话别什么的吧？或者是说点什么暖人心窝子的话也好啊。
　　“你不送我？”刘明走到房门就转过身不咸不淡地问他。
　　果然，这家伙就是这么爱装样子。
　　“当然送，我也回去自己家里得了。”周启晖把外套拿上就走过来，然后推着他的肩膀催促：“走，走，别晚了还被骂。”
　　刘明被推地一歪，顿时脸色就不好了，眉眼都直直的，跟把剑似的。
　　“我推伤着你了？”周启晖一脑门莫名其妙，只好安抚地将右手贴合在他后背上，探着身子的模样看着十分蠢。他也没用力啊，大爷们的这么娇气，唉！
　　本来，他也没打算怎么生气，只不过是心里不大痛快罢了。期待的安慰落空，反而是丢给他一脸的烦躁，刘明顿时觉得自己也越来越自作多情了。
　　看着人就这么往外走，周启晖只好跟上去，然后搂住人道：“你这次去这么久，咱们也没必要这会儿闹气嘛。我刚刚做错了还不成？ ”
　　摇了摇对方的肩膀，傻笑着道：“呐，到地方了记得报平安。”
　　反正热脸贴冷屁股的事，他干得多了。人有时候就是要为自己想要的东西多花点心思，起码他现在还没觉着厌了。
　　
　　刘明去接长毛的时候，硬是被他那一大包的东西给气得噎住。
　　结果，那小子还一个劲儿地冲他邀功。
　　“把这一堆有的没的拿下去。”刘明冷着脸吩咐。竟然连茶叶茶杯什么的都准备，怎么不干脆带台电视机得了。
　　“哦。”长毛瘪着嘴又把东西送回自己的破屋子里，然后道：“别的也要拿下来吗？”
　　检查了一下，其他的虽然也有些冗杂，但好歹还不到让人发指的地步。
　　“算了，走吧。”
　　到地方就发现，他们要搭乘的是一辆大卡车。把外面的帆布掀开就发现里边儿推着一大堆的箱子，也不知道是装得什么。
　　长毛和刘明俩人把东西拿上车，然后人就也上去了。开车的有两个人轮着，用不着他们俩。
　　车子里又闷又黑，还一直晃荡，真是有够人受的。可是车子里挤着的几个人却都不怎么说话。长毛和刘明算是矮辈分的，只能在角落里窝着。原本他们俩也不用搞得这么痛苦，可是因为怕检查的时候露出里边人的脸，他们是做场面用的。
　　要知道，里边儿可有几个重点监视对象。
　　刘明心里倒是明白，这一趟车除非有意外，基本上应该不会被查。
　　车子里，几个人哪怕偶尔说个话也是骂爹找娘的，整个氛围都紧张得很，就连长毛这样呱噪的都只敢偶尔在他旁边唠叨几句无关紧要的事。
　　走了不知道多少小时，等刘明一个瞌睡差不多睡醒的时候，就发现车子好像停了下来。
　　他这才发觉旁边的帆布已经被人掀开了，之所以刚才没发觉是因为天已经黑了，四周又什么光亮都没有。一个身材比较瘦小的短发男人接着就从车子外面动作利落地翻爬进车子里。
　　“阿明是吧？”听声音好像是那个黄牙的猥琐男人。
　　“是。”这人外号棱子，十分好色，犯过好几起的□案。这回碰上，也算是到了他的死期了。
　　出于这种念头，刘明每次见到他都格外地心情愉悦，态度也好得很。大概算是给死囚的最后一顿晚餐之类的。
　　“有水不？拿瓶水我，吃那些干不垃圾的饼干差点没把老子吃得拉不出来。”黄牙说话的时候还有一丝丝口臭透出来。那些被他害过的女人大概都想要把他那一口牙全生拔掉吧？起码刘明现在脑海里就飘过这个念头。
　　“有。”刘明从身边的大旅行袋里掏出几瓶水，递给他。
　　“哎，你小子还真是个闷葫芦，还没那小杂毛有意思。”黄牙抱怨了一通就往里边去了。
　　之后刘明也下去方便了一趟。也幸亏他去了这么一趟，因为之后整个白日里，这辆前行的卡车都没有停过。
　　这也难为那老头子舍得给他一个价值不菲的跟踪器。
　　




23

23、灰暗之地 ... 
 
 
　　到达Y县城的时候，已经是四天后，也就是2008年的6月13号。
　　在Y地的饭馆做的菜色口味和D市里不大一样，几个人吃得嘴里都能淡出鸟来。不过刘明这样不在乎口舌之欲的，倒也还好。
　　其实，Y地自然风景保存地很完好，尤其是他们要去的地方，更是花木盛开的地方。但六月份，这里的人便已经都穿上短衫短裤了。
　　前几天因为都是在车上，刘明也只发了几条短信，直到现在人躺在床上了，才真正放松下来，哪怕只是个木板床。
　　“喂？你在凯乐？”就算是他这样体力好的，现在说话也透着有气无力，倒是长毛出人意料地还精神抖擞，真是个怪胎。
　　“是啊，你到地方了？”
　　那边儿的嘈杂现在听来真是好刺耳，他睡得这房子窗外就是山林，四周只有虫鸣鸟叫。
　　“到了，你要是忙的话就先挂断好了。”他的确是冲着报平安的目的来打电话，这几晚他大概都不会有空了。
　　“这才说几句呢，你就急着挂电话了？真是人走茶凉呐。”周启晖唱戏似的自演着伤感的戏码，然后就又跟他扯淡。“那边儿蚊子有没有把你咬胖一圈？”
　　“还好，那个水好像有点作用。”
　　“哈，你还嫌弃呢！”
　　给点阳光你就灿烂了……真没出息。
　　“你有帮我看房子吗？”还是糜烂地过着夜生活呢？
　　“当然有，我还特意帮你把衣柜整个弄齐整了，怎么样，感动得要死吧？”
　　“嗯，所以我回来的时候干脆给你带一大捧野花好了。”
　　“我要花干嘛？你还不如给我带一大捧鸡腿来得实在。对了，那太阳花怎么好像要死似的？你是不是虐待过它呀？”
　　我要虐也是虐你，虐花做什么。“无聊。”
　　“我本来就无聊才找着你了嘛，咱俩是磁铁，吸到一块儿去了。”周启晖说完还觉着自己十分有才，很是得意地大笑片刻。
　　拍门的声音伴随着电话里的笑声一齐响起来。
　　“有人敲门。”
　　“是吗？那就先挂了吧。”周启晖等着刘明挂电话。
　　刘明微微叹息一声，将电话挂断了。
　　“进来！”
　　门才打开一条缝，长毛的脑袋就钻了进来，俏皮的笑着道：“明哥，他们说要出去办事，要不咱们也去凑个热闹吧？”
　　“你凑什么热闹？”
　　“就看看嘛……”长毛缩着眉毛尖，低声念叨。
　　刘明一点都不想和他一块出去，只好叹气起身，道：“走吧。”
　　
　　现在刚入夜，外面的人家都基本闭户不出门了。
　　那几人所谓的办事原来不过是出门玩乐而已，他两人跟着也算是没碍着几位心情大好的男人的眼。
　　“小杂毛，过来！”那黄牙似乎对于长毛十分感兴趣，总是爱是不是撩拨他一番。
　　长毛纠结了一番还是不情不愿地靠过去了。
　　“棱哥，什么事？”这刻他只左边的嘴角勾着，露出的是一个逗趣的假笑。
　　“小杂毛，今天哥哥带你见识点不一样的东西。”黄牙一把就拉过长毛，半个身子压在他身上，拿着嘴里的烟就往长毛嘴里送。
　　长毛才吸了一口就被呛地猛咳嗽起来，“呸，呸！”
　　“啧，个小鸟果然玩不转这乐趣。”
　　黄牙吸的并不是普通的香烟，但是刚刚一闻着那个味道，刘明就辨别出来那其实是大麻。
　　在D市里吸大麻的人并不多，黄牙曾经流窜多地，有这种东西也不足为奇。
　　这几人说话的多多少少地带有口音，但也能听个大概。
　　只是，这些老油条说话无法是荤素不忌的烂笑话，或者是低俗到不行的话题，让刘明时常捏紧拳头。他这人十分瘦，彼时青筋全暴露出来，显得格外恐怖。于是，他走路时总是把手放在口袋里，几乎就全然是个跑腿的马仔形象。
　　
　　拐过一个街角，糜烂的红蓝灯光就从屋檐处延伸开来。
　　“刀疤哥！”从黑暗中跳出来的女人声音是毫不做作的喜悦，从刘明这角度只看得到那女人极少布料下曼妙的身材。
　　女人黏在刀疤的身上，几乎要贴合地密不可分。
　　原本一直都沉默的刀疤却忽然有了人性似的，轻笑着道：“小牙子。”
　　之后的叙旧场面自然轮不到他们这些人在一旁当灯泡，几个人几乎是各自散伙玩乐去了。那黄牙似乎还想着作弄长毛，拉着人就往一个挂着花布门帘的地方走。
　　“明哥！”长毛一边儿被人拖着走，一边儿就往他这儿大喊。
　　最后，刘明也只得跟着进了那间房子。
　　Y地的房子大都不怎么起眼。可是他才一进去，就被里面浓郁的味道熏了一个跟头。
　　这里简直就是毒贩的乐园。
　　所有人几乎都在毒品的世界中享受着，无论性别，无论年纪，无论身份。简直就像是个变相的地狱一样，所有人都那么自在地堕落着，笑得简直没有了人样。黄牙简直就像是洄游的鱼儿再次回到大海的怀抱，快活地只差效仿那些野狼来嚎两声。
　　黄牙似乎与里边儿众多的人相熟，从怀里掏出两张红票子就拿到了一包东西。这里的桌子上各色的工具都有，这里的女人也几乎没了什么自我意识，哪怕是被人占便宜也没知觉了。
　　甚至在某些角落里还能见到一些裸体的男女进行着最原始的生理活动。
　　这里，简直就像是一群野兽的窝。
　　长毛也是眼睛只放光，他还年轻，哪里见识过这么原始而又堕落的画面，几乎只有瞠目结舌的份。刘明早已将厌恶压往心底的最深处，探寻着四周。
　　这里简直就像是个集中营，没有任何突出的地方，除了层层叠叠的人。那些贩卖的东西就如同货物一样和一些酒食一起对方在柜台那里。这样的场景简直就是触目惊心的。在刘明的心目中，这样的地方应该早就被现代文明所抵制唾弃了才对，可是它却这样堂而皇之地存在着。
　　假如说没人管的话，他根本就不信。
　　只是，一个地方的风俗，只怕要管也管不起。
　　这样的想法让他莫名地更加悲观，他本来就是个偏灰暗的人，这刻几乎连厌恶的情绪都有了。
　　“明哥，这里好邪行！”长毛像是刘姥姥进大观园似的，一边儿往他身边靠，一边使劲把头往外面探想要看得更清楚些。
　　“靠，你小子手规矩点。”刘明才准备奚落他，就发现这个不要脸的家伙竟然把手往他□放。“有事找那些女人消火去，少在我面前扯淡。”
　　小兔崽子这一乱来，倒把他那些阴暗的思绪毁得七七八八。
　　“明哥，我怎么都没见你找过女人啊？”长毛以前看明仔和周启晖走得近，还以为他是看上了晖哥手下的漂亮女人，但随后就发现，俩人的交情好像不是那么回事。
　　“你管我做什么，要玩就去玩，别在我面前碍眼。”
　　有时候，刘明真是烦这小子烦地恨不得他永远消失，可是有时候，这小子又莫名其妙地装乖让人气不起来。
　　长毛撇了撇嘴，扭着脚抱怨：“明哥，你对我也太冷了吧，根本就不像个大哥的样子……感觉你根本就是把我当垃圾的，想起来的时候都要嫌弃半天。”
　　这小子还蛮敏锐的嘛，可惜，刘明基本就是这么想的，而且没有想要改变的念头。
　　“你又不是女人，难道还要我把你捧在手心里不成？！行了，别闹我的眼子。”刘明一句话打发掉就尿遁而去。 

作者有话要说：我咋觉得长毛如此滴小可怜？




24

24、蛰伏的危险 ... 
 
 
　　刘明尿遁的地方正好是后街，这附近环山，夜里凉得很，一股冷风吹来能激起一身鸡皮疙瘩。
　　附近的垃圾就堆在墙角的地方，正在夏日里迅速地腐烂着，不断随风散发出一阵阵的恶臭。后街没什么灯，只能模糊地看清自己身前一米远东西的轮廓。
　　“哼！”一声闷哼从角落里传来，听起来竟然有点熟悉。
　　这种地方，好奇心可是极容易杀死一个人的。可是，好奇正是人类抹不去的天性。
　　试探地靠近了左方的一堆木板，果然在地上发现了一个蜷缩起来的人影。这人双手捂着腹部，身下已经是一滩黑色了，血腥味弥漫在另一旁的恶臭之中。
　　“谁？！”刘明尚且没靠近，地上的人就已经恶狠狠地发问了。
　　看那人用力撑起身体的模样，刘明几乎能感觉到那手臂的颤抖，这声音他听出来了，竟然是刀疤！
　　“刀疤哥，我是明仔。”刘明把身份一说清就连忙凑上去要扶他。
　　刀疤借着他的力，将身体撑了起来，然后就呸地一声吐出一口血。“草。”
　　抬手臂把嘴边的血一抹，刀疤就一把推开了刘明，吩咐道：“扶我回去。”他受伤显然不轻，说话的时候哪怕可以自制了，依旧能听出颤抖来。刀疤倒的确是个硬汉，就连刘明都不得不佩服。他扶着人的时候就能完全感受到这个男人肩膀细致的颤抖。
　　“不去医院？”若是旁人，刘明铁定不会多嘴，但对刀疤他多少有点惺惺相惜的情感在。
　　刀疤没有说话，只是肩膀的抖动更明显了一些。
　　也别废话了，刘明扶着人就往住的地方去。
　　
　　等到地方的时候，刘明的衣服和裤子上，都已经被染上了黑红色的血迹，看着十分渗人。
　　刀疤被人连捅了两刀，而捅他刀子的人竟然就是起初贴上来的相好小牙子，这几乎让所有人跌破眼镜。因为刀疤的狠硬在场的所有人都见识过，没理由就这样被人制住还伤中要害才对。
　　但刀疤一向缄默，他不说，众人也没胆量开口问。就连黄牙都不敢调侃两句，只是低声在那儿咕噜，看他的神色，只怕还没从药劲中缓过来。
　　为刀疤处理伤的是个有名的黑大夫，医术倒确实是不错。
　　因为刀疤的负伤，行程被拖延了整整两日。然后，刀疤便裹着纱布再次直挺挺地站起来了。
　　其他几人在这两天里倒并没有怎么玩乐，只是好好休养了一番。
　　
　　这几天，刘明都没有和周启晖联系，只是在往山里去的前一晚，忽然收到了一条很奇怪的短信。
　　短信内容是：多保重，我们是磁铁，肯定能再吸到一块儿去。
　　他当即没有办法回电话，回的短信也没人回复。等他后来抽出空子再打他电话时，却总只是被提示关机状态。
　　这时候，刘明的第一个念头就是那人惹祸了，此刻八成又在疲于奔命。
　　周启晖那人，滑得跟泥鳅似的，应该能够自保。可即便有这样清醒的认知，刘明还是忍不住胡思乱想了一通。他想象了一番那人可能遇到的祸端和应对的法子，之后竟然忽然有了这样一个结论：兴许，那人就这么消失不见了都有可能。
　　假如他不见了，自己大概会自在地多吧。理智的结论如此，所以刘明尽量克制着自己不要再给那人电话，也不要再想这件事。
　　
　　因为刀疤负伤，交易的时候，刘明和长毛就在外面候着。
　　他们在山沟沟里交易，人多了反而容易误事。但刘明知道同行的那五人之中起码有三人佩着手枪，并不好惹。
　　结果，这次交易竟然没有成功！
　　回程的时候，就连长毛都感受到气氛的压抑而不敢随便开口。到山道上的时候，刘明就招呼人把车开过来接他们下山。
　　车子刚露出个头，刘明就忽然发现那车似乎并不是他们的那一辆，连忙一推身旁的人，大喊道：“危险！快跑！”
　　一声枪响猛地在他耳后想起，让他的左耳瞬间失聪。
　　刘明跑开了才发觉自己身后似乎有个不断踉跄的人影，他自然以为那是长毛，正准备呵斥顺便拽着他跑，便发现那竟然是刀疤。
　　原来在当时的情况下，刀疤和他做出了一样的判断，往山上跑。至于其他人，则早已不见人影。
　　这种情况下，刘明自然不能丢下刀疤不管，身形刚闪过一棵树便见到不远处有个黑影正在迅速的靠近，连忙扶起刀疤
　　“还能跑吗？”刘明紧张地低声问道。
　　刀疤闷哼了一声，然后就甩开刘明扶着他的手道：“你往上跑找个隐蔽的地方做好标记，我来把这人解决掉。”说完，他就扯开衣襟露出腰部两侧别着的两把手枪。
　　刘明虽然并不同意这么做，但也没机会反驳了，只好向山上跑去。
　　这山上树木十分茂盛，能够隐蔽的地方虽多却也极容易被偷袭，当刘明自己都不知跑了多远的时候便发现了身边竟然有一个灌木丛。这里的位置比较高，形成的藤蔓十分繁茂，几乎形成了天然的屏障。找到这样的地方，刘明不禁稍微放松了神经，然后就转头去找刀疤的身影。
　　谁知，刀疤的身影没有出现，却出现了两个陌生的男人，刘明当即往藤蔓后面一跳，屏住呼吸趴伏在地上。
　　难道刀疤已经出事了？刘明感觉自己的后脖颈出有丝丝的麻痒，不禁背脊一紧。这里的林子毒蛇恶虫非常多，但凡一个不注意就可能丧命。他几乎都能听到自己骤然加快的心跳声。
　　林子里有风吹过，带来一丝丝的响动。
　　他能听到不远处好像有人在交谈，而那个声音渐渐地就模糊不清了。这刻他完全没有心力去看自己脖子上可能存在的东西，只能感觉到那东西正蛰伏着没有动作。
　　于是，这简直成了一场耐性的比赛。
　　
　　十多分钟过去，那两人显然已经离开了，周围只有几道O@的响动。
　　而他从背后感应到的危险却依旧没有离去。这时候他的背上的衣服都已经被汗给浸湿了，粘在背上十分难受，而他只能僵硬地躺着，连给自己擦汗都做不到。
　　这个时候，裤子口袋里的手机忽然震动起来，刘明顿时感觉头皮一麻。
　　那东西动了。
　　刘明立马一个翻滚起身跳出这层层叠叠的藤蔓。等他动作一停，便发现在他层叠的叶子后面有几只动作十分迅速的生物正在四窜活动。他只能看到那是形状奇怪的虫子样的东西。
　　脖子上一阵刺痛顿时召回他的神志。
　　显然，他被虫咬了。
　　 

作者有话要说：我写得好胃痛啊，都想开新坑了……




25

25、悔恨无用 ... 
 
 
　　刘明也顾不得脖子上究竟是被什么咬了，寻了一颗大树隐蔽之后，就接起电话。
　　“山下回合。”竟然是黄牙的声音，而且是难得的十分冷静正经的声音。
　　还没待他答话，电话便被切断了。
　　难道那些人已经走了？那究竟是为什么要袭击他们？他们这次出来，根本就不是用现金交易，那么最大的可能就是要他们的性命……
　　下山的路上，刘明的脖颈上的痛楚已经延伸到脑后，他已经几乎疼地麻木，就连眼前的树林也在阳光之中模糊不清。他每一步都不确定自己是不是在向前走，只是凭着感觉不断往下。
　　假如他现在倒在了这片山上，那么，他恐怕是永远都不会再有起来的机会了。在这样茂密的树林之中找一个人，这样费功夫的事，又有谁会愿意干。
　　直到最后趴下的时候，刘明的脑海里已经几乎是一片热蒙蒙的空白，仿佛是水蒸气一般。
　　然后，耳际忽然就又浮现了许多的声音。
　　战友的豪言壮语，学弟的笑闹，母亲的遗言，还有……那个男人哄他的声音……
　　最后响起的，竟然是那首在毕业时候响彻整个操场上空的国歌。
　　
　　这一场变故之中，刀疤总共开了五枪，射杀了三个人，他的脸上因为子弹擦过，恐怕又要多一条疤痕了。
　　找到眼前这个男人的时候，他的体力已经所剩无几。
　　山上的夜晚几乎能够冻死人，无奈之下，刀疤只好和地上的男人挤做一团。
　　第二天，当刘明再次睁开眼睛的时候，第一眼见到的便是刀疤横贯了整张脸的那道疤痕。这样不真实的场景，让他心里一阵地发毛。
　　但痛觉让他瞬间清醒过来，原来他竟然还没死！
　　挣扎着起身的时候，刀疤锐利的目光也投射到他的身上。
　　“刀疤哥。”刘明干瘪瘪地喊了一声，然后就因为喉咙不舒服咳嗽半晌。
　　“醒了就好，你脖子上的脓血我帮你放了。”难得刀疤有说这么多话的时候，刘明不禁一阵怪异。
　　“谢谢刀疤哥。”看现在这情形，恐怕是刀疤救了他。
　　“趁着现在天没全亮，我们要赶快下山。”刀疤说完就起身，随意地抹掉手臂上的泥土。
　　俩人一路走的时候，走有些步伐不稳，但速度尚快。山林里空寂地宛如一个黑压压的地窖，空气里因为带着山里的瘴气，也让人难受得很。他们两人都是专心致志地赶路，以至于一路都未发一言。
　　及至到达山下见到了车道，才总算松了口气。
　　刀疤稍微深吸了两口气，就环顾四周轻声道：“我的手机不见了，你的也没电了，我们恐怕只有沿路找人家跟他们联系了。”
　　刘明点了点头，不知道是不是因为那个虫子的缘故，他现在总觉得脑子里一阵阵地变得空白而无法思考。此刻，他也只有唯刀疤马首是瞻才有出路。
　　“草。”走着走着，刀疤忽然就爆出一句粗口，显然是积怒已久。“有机会老子一定砍死那姓林的骚狐狸。”
　　这话并没有得到刘明的回应，却也惊起他内心的波澜。他倒没想到他们的触手竟然能够延伸到千里外的Y地来。
　　脚步踩在石粒上，发出哧哧的声响，从他们的位置看四周，全是一片即将在日光里现身的空灵没有任何人影。
　　
　　“我说，明仔是吧，你之前也是弄粉的？”刀疤忽然回身，把脑海里几乎只剩向前走这个念头的刘明霎时拉回现实。
　　刘明微微点了点头，脖颈处立时一阵刺痛，甚至不知牵动了脑袋里哪根神经，让他眼前瞬间一黑。
　　“呵，他妈的要是人真有下辈子，我再干这个我就不是人。”自嘲的声音伴随着无奈的嗓音从这个硬汉的身上透露出来，显得格外撼动人心。
　　“我下辈子，估计是连人都不想当了。”刘明飘忽地回应着，心里没有任何的赞同。人这一生哪怕有再多的无奈，都是由自己走出来的路，他不怨任何人。
　　刀疤眼神深沉而怪异地看了他一眼，才长长地叹了一口气。
　　“前面大概还有一段路的地方，我记得有个山林管查点。我去看看。”刀疤说完就瞟了眼四周道：“你就待在这处，找个地方隐蔽起来。要是我半个小时都没有回来，那你就往前走吧。大家兄弟一场，走的路上带个伴儿也算是心里有底了。”
　　男人那张被刀疤覆盖的脸上露出的是很悲凉的笑容。他们俩活着走出这林子的机会，渺茫地让人几乎迈不动步伐。
　　半个小时，不短也不长。
　　刘明最终还是没能等到他。只怕，他已经是凶多吉少。在这样的认知下，刘明几乎感到了死亡的悲伤。哪怕刀疤干过数不清的坏事，可是最后一刻，他却顾全自己，甚至表露出自己的悔意。
　　人本纯良，一切不过是世事无常。
　　说不定，他也是要葬身在这片翠绿的山河之上了。死在这样的地方，倒也算得上是归于宁静。
　　他颓然坐倒在路边，眼前的蓝色天空，绿色树林，都化作了一片绚烂的模糊。
　　这时，他耳畔竟然传来了汽车的轰鸣声。
　　幻觉吧？假如黄泉路上真有人来接他的话，他只求千万不要是那个人，他没脸见他。
　　
　　远方的周启晖正和阿康俩人待在地下室里吃泡面。
　　这时，忽然一阵寒意窜入他心底，他不禁打了个冷战。
　　“阿康，这么逃也不是办法啊。”他还有阿琳，根本就逃不掉。
　　阿康顿时瞪着眼怨憎地看着他，“难道你要去自首不成？”
　　周启晖闭嘴沉默，他心里就是这个念头。
　　阿康嗤笑一声，道：“你以为自首就不用死了吗？”
　　“可是，那些警察不是说态度好的话可以减刑？”
　　“要真是那样，只怕我还没进监狱的大门，就要被二少他们弄死了。”
　　阿康的店子砸了，二少提供给他们的最新的货物玩死了好几个人。这件事立马就成为了市里的刑事大案，而他现在几乎就是黑白两道追杀的对象，就连阿芳他都顾及不上了。
　　可是，当晚，周启晖就来到了电话亭。
　　他不能拿周启琳冒险。
　　拿起电话的时候，他的手在发抖，眼泪像是玉珠一般在黑夜里闪着光彩。
　　当夜十点多，警察就出动了打量警员捕获相关人员。
　　本市的扫黄打黑工作，总算在一片人心惶惶之中取得了首个重大成果。 

作者有话要说：刀疤乃要是下辈子还当人的话，偶一定给你好结局……




26

26、不堪的真相 ... 
 
 
　　2008年6月17日，Y地下起了一场小雨，蒙蒙的雨滴不断滴落在这片土地上，不知要汇向何处。
　　摇晃的车身上，被绳子绑妥当了的男人渐渐转醒。
　　兴高采烈的年轻男人一边儿随着音响里的乐曲哼唱，一边儿从后视镜里观摩那人的反应。呀呀，终于是有动静了，也难为他花那么多钱给他买药治伤。
　　刘明睁开眼睛便发现自己竟然看不见，身体的不适像是突然间飞离自己似的，舒爽地让人忍不住想要活络一番筋骨。然后，他便发现自己已经被人束缚住了手脚，似乎眼睛上也是因为有东西遮住的缘故才一片黑暗。
　　因为是正在下雨的山路，路面很不平整，颠簸之中刘明竟然猜不透究竟有谁会想把他这样的小人物费力救起来再绑架带走。耳中的音乐声很大，可见开车的人显然不是他所期望的警界同僚。
　　他们行动的当天，按理说，这里的警员应该会有所行动才对。可是，却从头到尾没见到他们的身影。
　　
　　等到车子停下来的时候，刘明早已陷入了昏睡之中。青年费力地把男人抱出来，带进屋子里。
　　他小时候就听说狡兔三窟的道理，所以最大的爱好便是买房子。
　　把人放在床上躺好了，然后就又从一旁的压底抽屉里拿出以前收藏的情趣锁链，细致地给男人双手戴上后，才又从带进屋的包里掏出一只针给男人注射。他照着原先那大夫的做法，冲着那青紫的窟窿就把针头戳了进去。看着这个形容落魄的男人，青年忍不住得意地窃笑起来，哪怕是在自己的家中，他依旧笑得总是一副没心肺的模样。
　　把男人身上脏兮兮的衣服用刀子划开仍到一旁，犹豫了一下，还是决定不给男人洗澡了。
　　嗯，还是等人醒来了才有意思。
　　刘明能够感觉到眼前的光线，他克制自己眼珠不要转动，然后冷静地聆听了一番周围的声响。很安静，安静地几乎可以称为死寂。
　　他缓缓地睁开眼，余光里，便见到那张稚嫩地带着细眉毛的脸正笑看着他。
　　因为是双手上提着被绑住的，所以刘明挣动的时候，又牵扯到了脖颈处，瞬间条件反射地背脊一紧，但却并没有预想中的疼痛。
　　“你……”虽然强忍着内心的惊异，但刘明说话的时候，眉毛依旧细微地皱在了一处。
　　长毛，也就是石头，立时就自来熟地扑到在他身上，摸着他的脸道：“你总算是醒了，等死我了。”
　　“其他人呢？”刘明其实更想让他给自己松绑，但直觉却告诉他，也许有更惊悚的事实在等待着他。
　　“大概都死了吧……”长毛笑着回答他的问题，然后又十分熟稔地凑上来亲了一下他的嘴唇。“要不是我，你大概也要死了。”
　　这一吻几乎没把刘明的胃酸都给激出来。他本来就不喜欢长毛话多呱噪的个性，更别提他只把他当作一个顽劣孩子，倘若长毛竟然对他有这种意思的话，那简直就是比噩梦还让人恐怖的事。
　　长毛摸了摸明仔因为皱眉儿而从额头那儿突出来的皱纹，调侃道：“你不喜欢？可你不是喜欢男人的吗？”
　　刘明只觉得眼前的长毛既熟悉又陌生，明明笑容几乎和以前别无二样，说话的方式和态度却截然不同。
　　“到底是怎么回事？”他现在几乎已经接受了事实，只希望眼前的这个人以前的所作所为不全是诓骗他，不然，他只怕是真遇上最难缠的敌人了。
　　“你问的是哪一桩事啊？”长毛坐起身，撩了撩耳旁的头发，道：“我啊，可是靠卖消息为生的，虽然没多少人知道。”说到这里，长毛不禁十分落寞，他自认为这是件十分值得夸耀的事，却偏偏无处夸耀。
　　“我把这趟消息卖给了林祥庆，于是，他们就动手了。嘿嘿，幸好我早就留好了路，不然那姓林的肯定还想把我也刨掉。”长毛得意地一笑，然后就又神色凛凛地龇牙咧嘴道：“哼，哪天我就让那姓林的吃不了兜着走。”
　　黑帮里，这样的人怎么可能活得下来？刘明心里以为这应当是长毛第一次卖出这么大的消息，不然，他铁定早就被人五马分尸了。
　　这一次，刀疤也折了进去，洋哥肯定是要报仇的，长毛只怕才是真正吃不了兜着走的那一个。
　　想到这里，刘明不禁内心里冷笑一声，这大概就是所谓的自作孽不可活。
　　“那林响庆给了你多少钱，你卖出这个消息？”
　　“也就二十来万，姓林的才小气。不过，他总比那些小气扒拉的警察来得好一些。”
　　原来，长毛竟然还给警察送消息！刘明不禁自己暗暗一惊，这样重要的事，他却从来没发现。细想一番才才觉得的确如此，他一向十分冷落长毛，几乎很少关心他平日里做什么。
　　见刘明不说话，长毛忽然一笑，眉毛十分大幅度地上扬着，道：“我以前倒是不知道男人和男人也能玩。要不，我们就试试吧？”
　　依旧是那样逗趣的脸，却看得刘明一阵阵地厌恶。
　　
　　长毛把以前玩剩下的东西一一给男人穿戴上，嘴里不断发出细碎的赞叹声。
　　“明哥，你果然长得就是个玩男人的。”长毛心里一阵麻痒，他以前就觉着明仔长得格外俊俏，这会儿瞧来，却觉得格外地勾魂，简直比那些前凸・后翘的女人还要勾魂。
　　明明是男性硬挺的身躯，却硬是被套上乳夹胸罩之类的东西，画面极其不堪入目，而长毛却仿佛从里边儿欣赏出美感了似的，细细打量了半天，后来还特意拿起手机拍了好多张的相片。
　　“真漂亮……”
　　长毛从一旁拿出鞭子，甩了甩试探了一番手感。
　　“等会，等会我就让您更漂亮……”长毛仿佛喝醉了似的，眼神极其迷蒙。他人不高，但站在床上无疑就造成了极大的压迫感。
　　刘明早已被他堵住了嘴，他索性连眼睛也不睁开了。唯一遗憾的不过是他不能把耳朵也堵上。
　　长鞭上有一些软刺，鞭打在肌肤之上时，并不划开皮肉，却有如瘙痒一般折磨着被鞭打的痛处。皮革接触肌肤的声响几乎要淹没他微不可闻的闷哼声。
　　任凭刘明有着非常人的意志力，依旧在一番各色・情趣用具的玩弄之后，意识迷蒙起来，呼吸也变得十分微弱。
　　他迷迷糊糊地就忽然想到了周启晖，倘若是那个男人，铁定舍不得他受这样的罪吧。
　　这样脆弱的念头，几乎瞬间就打败了他之前的坚持，他感觉自己大概是流出眼泪了，不禁用力地掐住自己的手掌来逼迫自己清醒。
　　这片刻，他忽然感觉自己的唇齿被抵开，嘴里滑过软糯的异物，脸上也被热气喷薄着。
　　然后，□便一阵刺痛，这种痛楚让他瞬间整个身体弹跳起来，宛如一尾无力的鱼虾。他一声尖叫被压在喉咙里，竟然失声了。
　　他最后几乎只剩下一个念头：就让时间快些过去吧，我要忍受不住了…… 

作者有话要说：好变态的画面，长毛，你怎么可以这么鬼畜，竟然玩SM！！！！！




27

27、报复 ... 
 
 
　　2008年6月19日，陷入泥沼之后的第二天，刘明总算是不用再受身体上的煎熬了。
　　长毛似乎是腻了这种和男人一块儿玩乐的趣事，从早上起到现在的傍晚都只是说些无关紧要的事，间或喂他吃些东西，却半步都不离开。
　　这个房间里大约算得上是家徒四壁了，唯一的窗子也永远都在厚实窗帘的密封之下，一丝光也透不进来。日光灯白亮的灯光洒落在随意靠坐在床边看报的青年身上，勾勒出的是他瘦骨嶙峋的身躯，和头顶上杂乱的发丝。
　　刘明静静地躺在床上修养，□的身躯没有任何覆盖物，斑驳的伤痕遍布之下格外地恐怖。
　　“明哥。”把报纸看完了后，长毛又凑到床边，道：“你说我们还要躲多久呢？”
　　这种话，与其说是询问，到不如说是自言自语。
　　“唉，我都呆烦了，你也烦了对吧？”
　　长久地得不到回应让长毛的情绪立马就不稳定起来，他细细的眉毛缩到一处，撇着嘴道：“你再不理我，我就不给你打针了。”说完，便笑嘻嘻地摸了摸他的胳膊上青紫中带着黑色的针眼。
　　这些日子里，因为怕明仔会痛的叫唤，刘明每天都会定时给他注射一些安定。反正那黑大夫也说，这么样对止痛有效得很。
　　昨晚因为他忘记给他打针了，男人还像野兽似的直叫唤。长毛自打见过那样子的刘明之后，就顿时失去了上床的兴趣。那个样子的男人，根本一点都没有以往的霸气，哪怕是上了他也没乐趣了。
　　刘明依旧只是沉默着。他昨晚清醒过来的时候，恍然发现，他睡得竟然是木头床。因为他先前的一番猛烈挣扎，这床已经开始发出吱吱的声响。
　　他现在全身上下没有那一个地方是舒服的，只有毒品能减轻他的痛苦。带有毒瘾的血液流遍了他的全身，他知道自己唯一翻身的机会就是利用毒品的作用来增强自己的意志力。他没有很多的时间，假如长毛够狠的话，只怕一旦情形缓下来而他又对自己没有兴趣了就会灭口。
　　“我告诉你个消息吧。”长毛趴在床上，眼神紧紧地盯着他道：“洋哥已经要毁喽。”
　　刘明撇过头和他对视着，发现他的确没有在说谎。
　　“嘿嘿，二少的毒品有问题，害死了好几个人呢，结果被抓进去的卒子就把供都召了，现在问题可大条得很。我看，林祥庆肯定要卯着劲儿落井下石。这俩人就是狗咬狗，洋哥哪怕是临死了都要拉那狐狸垫背，呵，到时候肯定有好戏看！”
　　仿佛那画面已经在他眼前似的，长毛忽然就咯咯地笑了起来，半晌都没停。
　　这个消息应当是好消息吧？可是，刘明却并没有很愉悦的心情。他的作用，似乎俨然只是一颗棋子。而这次Y地之行，那个从北京里放监回来的刘明，也就算是死了。哪怕他活命回去D市，也会被怀疑是出卖消息的那个人。
　　他全然失算了。
　　“你卖消息，迟早要遭报复。”刘明艰难地从嘶哑的喉咙里吐出声响。
　　“我才不怕。”长毛豪言壮语了一番，才又兴高采烈地道：“嘿嘿，明哥，你是不是在担心我？”
　　刘明目光漂浮着，他不想见到长毛的脸。
　　“我可是有好多的消息和证据呢，我才不怕他们。嗯，你也不用怕。”长毛十分重的点了点头，然后就看了看床头的时钟，道：“呀，我该给你打针了。”
　　长毛已经把针放到了抽屉里，和许多的套子混杂在一起，他拿出其中的一只。
　　依旧是照着原来戳出来的那个针眼扎进去，三两下药水就全没入男人的身体内。
　　因为房里什么都没有，所以长毛通常都是把针头往窗外扔。这里离山区不远，基本上算得上是个渺无人烟的地方。
　　这瞬间，刘明已经匀过气来，他试着挺起腰，发现已经全然没有疼痛的感觉了。下一秒，他便双手猛力向上一提。这一下用的是格斗里边的方法，练得久一些的人甚至能够瞬间抛举起一块大石。
　　木头碎裂的声音，让长毛立时跳了一步。
　　转身的那一瞬，他只见到那个侧脸刚毅的男人双手上握着半截断木，缓缓地坐起身。他忍不住心脏猛地停了一秒，感觉那人似乎全身都带着刺，要把他炸得血肉模糊。
　　长毛惊恐之下，立马就抓过一旁的脑中向对方甩过去，脚步杂乱地往后靠。
　　他身后是个半旧的衣柜，他才因为背部靠上了实木而拥有了瞬间的安全感，就发现那男人竟然轻而易举地就闪过了闹钟。
　　铁质的钟表敲击到墙壁上，发出彭地一声响动。长毛仿佛被那声音给惊醒似的，拔腿就往外跑。
　　刘明跳下床便用手上的断木用力地砸向那个抱头鼠窜的男人。房间很窄，刘明这一棒子正好打到了长毛的脸上，断木的木刺顿时在长毛的脸上刮出数十道血痕。
　　“啊！”这种刺痛让青年顿时尖叫起来，条件反射地用双手捂住脸颊，眼睛也害怕地紧闭着。
　　下一秒，男人就甩腿正中他的胸腹将青年踹到在地，手中的木头被随意地扔到角落里。
　　他此刻感觉不到任何的疼痛，只有无数的血腥迷蒙在他的眼前，让他看不见任何理智的身影。
　　快速的动作让青年完全没有还手反击的机会。刘明用力地一踢蜷缩在地上的男人，没有反击之力的长毛顿时被踹到一米多远的地方，嘴里噗得就喷出了血渍。惊恐的青年涕泪横流地求饶道：“不要！不要过来！”
　　倘若是全盛时期，刘明的一脚几乎能够把一个成年人的肋骨踹断，瘦削的长毛全然没有招架之力。
　　他的动作没有丝毫的停顿。即便是被这个蝼蚁一样的男人抱住腿求饶，他依旧毫不犹豫地一脚踹开。口鼻上都覆满血迹的男人爬着往墙角缩去，刘明只一步就到了他跟前。指节清晰的手攥紧了青年半长的杂乱发丝，用力往前一贯，那颗让人厌恶的脑袋便被在墙壁上留下了一个血色印记。
　　这一刻，青年的声音顿时淹没了。
　　刘明仿佛恍然间清醒似的，把那颗脑袋拉开。那张让人暴虐的脸已经被鲜血糊的面目不清。
　　然后，男人便把手中的肉泥扔垃圾一般地甩到地上。
　　从衣柜里拿出裤子套上，因为尺寸不合适，裤腿短了一截。刘明用一条裤子把瘫在地上的长毛双手绑在一起，然后就往房外的浴室走去。
　　 

作者有话要说：补漏洞……偶怎么感觉情节好像在往狗血的方向发展~~~
偶需要批评指教~~~~~
哎，难产地更新搞得我头昏脑胀滴，戴着手铐都能穿上衣的神人由此诞生了！




28

28、拷问 ... 
 
 
　　滚烫的热水淋在身上，带着冉冉上升的热气。这种热度，让人头脑暂时失去思考的能力。从光滑的肌肤上涓涓地往下的水流激荡地勾勒着男人的身形，热度侵入到伤口上，一阵阵让人咬牙切齿的快意疼痛。
　　腿间被水流带走的污秽和血液，仿佛是一种罪恶般，染红了白色的瓷砖。
　　一直到头脑还是发昏，呼吸里都充满水汽的时候，刘明才关掉水用浴巾擦身体。
　　走到房间里就发现地上的青年已经醒转了，正在艰难地呻吟着试图像窗子那挪动，听到他的声响立马就制住动作，身体细微地颤抖着。
　　“自己几乎差点打死他了……”这种怅然的念头让他格外地灰心。他学习那么多格斗和拳击的功夫，并不是为了把一个人打死，哪怕他多么得恨那个人。
　　对长毛，他现在几乎连看一眼都懒得。
　　被侵犯甚至还不如之前被虫咬的时候来得让他心惊。追根究底，他也是靠着长毛才能够从那场逃亡中存活下来，即使长毛本人就是罪魁祸首。
　　刘明走到瘫在地上缩成一团的长毛身边，从他的口袋里掏出手机，然后才用右手拍了拍他被凝固的血迹沾染的脸庞。
　　“醒过来。”他现在已经完全冷静了下来，可是，他的敌人却变成了他自己。
　　因为长毛胡乱给他用药的缘故，他已经比一般吸毒的人还要离不开那东西，这简直就是已经不可容忍的事。他攥紧手指，却不能再对眼前的这个混蛋下手。
　　长毛眼皮抖了抖，还是睁了开来，一片血迹中黑色的眼珠和白色的眼白都格外地突兀。长毛长这么大，并不是没挨过打，相反，他经常挨打。也正是因为这样，他对于挨打格外地惧怕，更加渐渐地爱上了在床上虐打女人的乐趣。
　　在这双眼睛中的恐惧，仿佛一根细细的针，扎向一旁的男人。没想到，自己也会有被人惧怕到这种程度的时候，好像他随时都会动手杀掉他一样。刘明向后靠坐在衣柜旁边，左腿半屈着，□的双脚能够感受到地板的冰冷。
　　“说说看，你有什么证据？”
　　刘明此刻说话又回复到了往常没有语调的状况，映衬着漂亮而苍白的脸颊，没有丝毫的威胁性，倒像是询问天气。
　　但长毛却不由自主地瑟缩了一下，那张漂亮的脸完全变成了修罗鬼刹。
　　“怎么，不说吗？”
　　微微眯起眼，刘明翻看了一番手中外形花俏的手机，里边儿那些不堪入目的照片让他瞬间瞳孔一缩，然后才不动声色地删除。除了那些相片，里边儿倒也没有其他可疑的东西。把录音打开后，就把手机放回上衣衬衫的口袋里。
　　长毛颤抖着嘴唇，身体不由自主地想缩到一处，他摇着头道：“没，没有。”
　　这句话，没有丝毫的可信度。刘明大概也知道了眼前这个苟且的家伙是个什么样的人了。这种家伙，应该是从小就学会了说谎，所以十句话里有九句都不可信。
　　长毛这种人，哪怕是临死时候说的话，都不一定是真话。
　　“我再问你一次，证据在哪儿？”空口无凭，长毛既然敢那么肯定，那么那样证据绝对有一定的分量，而且会藏到最安全的地方。
　　他们这些混生活的，大都漂泊得很，本身就没有安全感。刘明相信，那样东西，很有可能就在附近。东西只有在自己的眼皮子底下，才会真正地放心，这就是最稳妥的法子。
　　所谓的眼神和气势的压迫力，正是刑讯最基本的内容。
　　刘明甚至都懒得对他施以暴力，那只会脏了自己的手，他的手已经脏得很了，不需要更脏了。
　　长毛缩小的瞳孔渐渐地放大，他肺部一抽气，猛地就咳出了一口血。然后就是一通接连不断地响动，仿佛上了发条的钟表似的。本来身心就弱小的男人咳地宛如一片风中的落叶。
　　然后，不知在何时锻就出的冷硬心肠已然没有任何的波动。刘明发现，自己竟然还是厌恶“我还活着”这件事。
　　
　　普通的黑色旅行包被翻来覆去地查找了一番，却并没有见到很可疑的东西。哪怕知道其后果的严重性，刘明依旧给自己注射了一只安定。包里除了数十只针外还有两包粉，应该是长毛见缝插针藏下来的。其余的还有钱和证件甚至雨伞之类的零零散散的东西。
　　长毛已经痛得昏了过去，原本想要从他嘴里掏出东西来的计划也要落空了。
　　刘明一瞬间甚至有些茫茫然不知去向。在D市的工作并不是他的第一份卧底工作，老头子把他弄过来，也许更多地只是不想让他触景生情。他哪怕再怎么厌弃这个黑得看不到前方的世界，也不敢死去，他不敢面对那个人。
　　在这个世界上，根本就没有一个纯粹的好人，也没有一个纯粹的坏人。正是这种不纯粹，让人想要毁灭一切。他算不上是个合格的警察，因为他从来都没有嫉恶如仇，但他却无比地想要做一个纯粹的人。
　　结果，他还是不甘心。他如今连自己何时会失控都不知道，根本就没办法再回到那个狼窝里继续他的工作。
　　把人拖到洗手间，刘明用喷头里的冷水开到最大喷到男人的脸上。血迹被冲洗地四散开来，从鬓角流向地底深处。
　　“啊！啊啊！”仿佛猫叫一样的声音从那张从来都不肯停下的嘴里惊跳出来。
　　哪怕被绑住了双手，地上的人依旧无力地胡乱挣扎着，想要躲开那冰凉的水流。
　　刘明把喷头丢到一边，用手掐住长毛细长的脖子，把这个橡皮一样的人提起来。然后弯着腰用着阴森的目光和他对视着着：“东西在哪里？”
　　就连语调也仿佛被那眼神减低了温度。
　　长毛全身痉挛一样地颤抖着，被掐住的喉咙里间或传出哽咽的声响，双眼因为聚集了水珠和眼泪而失去焦距。
　　“救命……”无力的声音。
　　索性加重手里的力道，“再不说，我就让你生不能生，死不能死。”
　　“东西，东西……”
　　把人丢到地上，□的脚掌直接踩到腹部的位置。
　　长毛仿佛缺水的鱼一般微微仰着头，脑袋胡乱地摇着，口齿不清地道：“放，放开。东西，包，东西……”
　　包？难道东西果然是在包里？
　　可是，那个黑色旅行袋被他从里到外翻找了一遍，并没有发现什么东西。
　　“说清楚。”脚掌不过稍微用力，长毛便已经受不住一般胡乱地挣动双腿，甚至有手指抓挠地板声音从底下传出来。
　　“包，包……”
　　翻来覆去的，也只有这样一个字。
　　之后，刘明把整个房间都翻了个底朝天，依旧没有找到任何的东西。所以和包有关的东西，也只有那个黑色旅行包而已，而那个包，显然没有夹层。
　　这个时候，他的目光忽然飘落在了那一堆证件上。那些证件都是他从一个黑色的小夹包里翻找出来的。
　　
　　午夜十一点多的时候，刘明拨打了110的号码，然后把这两包白花花的粉丢在床头的柜子上。
　　从洗手间里把人拖出来的时候，才发现长毛体温似乎开始下降了。刘明把人绑到床腿上，然后一把掀起凌乱不堪的床单，用打火机提着烧掉。
　　东西都被整理到了黑色的旅行包里。然后，男人便背起包，拿着车钥匙，穿着短了半截的衣裤，打开了这座小屋的大门。
　　刘明抬头一看，发现天上的月亮又大又圆，纯洁的光辉就这样毫不吝惜地洒落在一片罪恶的土地之上……
　　 

作者有话要说：看来，本文要在狗血的路上愈行愈远鸟。。。。顺便，周四可能不更~~




29

29、重回D市 ... 
 
 
　　昏暗的路灯下，青石板的路面还残留着昨夜微凉的潮意。长有青苔的墙底间或因为缺一块石砖而留下窟窿，这样的暗巷是D市里除了成群结队的少年外最常见的景色。
　　男人拿烟的手指微微颤抖着，已经化作灰烬的烟草断断续续地散落在地，一直低垂着的头无法看清样貌。
　　深不见底的巷子像是一头蜷缩起来的野兽一般，不知道什么时候就会跳出来咬人。
　　“小铭。”带笑的亲切男音从那渗人的黑暗中清晰地传来，却全然见不到男人的长相。
　　但男人的手上的烟却应声掉落在地面上，刘明用皮鞋的前脚掌将其碾碎，右手顺势缩进口袋里。
　　“嗯。”低沉的声音里仿佛饱含了无数的情绪，像棉絮一样轻飘飘软绵绵的。
　　一声叹息使得男人的声音瞬间苍老起来，“辛苦你了。”
　　刘明将黑布包裹着下的圆形物件递向黑暗中的人，道：“事情进展得怎么样了？”
　　“毒蛇死前总是要咬人的，防不胜防。”
　　东西似乎是被接了过去，刘明抽回手后就又插回了口袋里。
　　“名单有了吗？”
　　“最关键的部分还是被大鱼藏在肚子里。这之后肯定很危险，你确定要继续？”
　　“既然开始了，就要到最后。”假如真的可以殉职，那么他也算得上是有归宿了。
　　“唉，我知道你要强，可千万别拿自己的生命当赌注，一旦闭了眼，就真什么都没了。我也是个快闭眼的人了，哪里受得起白发人送黑发人。”老头一边哀叹一边告诫眼前的青年。这青年他从小看着长成一个俊俏少年郎，倘若不是父母双双遭遇横祸也不该是这么一副望尽生死的模样。每每想到这里，老头就忍不住感叹造化弄人。
　　刘明只沉默着，及至老头又叮咛了几句将要离去的时候才道：“老伯，我哪怕死了也是死得其所，你不要操我的心。”这话简直跟茅厕里的石头似的，又臭又硬。
　　老头真是拿这倔强的孩子没办法，只得摇摇头离去了。
　　
　　打开家门的时候，意外地发现地上竟然铺着白布。
　　然后，就是一股异常浓烈的又臭又难闻的酒味。“难道家里还有人？”这个念头油然而生。
　　钥匙还没拔出来，人就已经旋风一样冲进了房间。结果入目的依旧是满屋的白布，一目了然之下没有任何人类的身影。
　　刚往房间里迈了两步，刘明就忽然发现了一丝不同之处：这房间里并没有那么浓郁的酒臭味，反而有一种比较清新的感觉。这么重要的信息，他却现在才发现。
　　急切的脚步践踏在雪白的布帛上，牵连起涟漪一样的褶皱。
　　洗手间的门被锁上了，屋子里果然有人。
　　准备敲门的手犹豫的停在半空，他还没想好和男人说什么。第一句话是不是应该亲切一点？或者平淡一点？要不要告诉他自己死里逃生了一回？又要不要告诉他自己那可怕的血液里埋藏着的毒性？无数的问题冲击着男人。
　　这时，门就忽然往里打开来。
　　迎面透过来的除了更加难闻的酒气便是那张久违了的脸。
　　所有的问题都像皮球一样被抛向一边，刘明的身体不由自主地就前倾着拥抱住眼前这个面容潦倒颓丧的男人，然后便深深地吐出一口气。
　　“你回来了？！”被拥住的男人一边拍着对方的后背一边豪迈的发问，好像俩人分别不过一个工作日似的。
　　平时的男人不会对他这么不经意，果然是醉了。
　　按他以前的脾气一定会生气推开男人，但这刻刘明却奇异地觉得有些难以放开手。
　　人命薄如纸，他希望在这个男人的那张纸上也刻有他的存在。那么，哪怕有朝一日一切都毁了，他也曾经拥有过了。
　　虽然刘明并没有洁癖之类的东西，但这个拥抱还不到三秒，他就开始皱鼻子了。
　　然后，忍不住推开这个男人。
　　果然自己刚刚只是在发神经而已。伤春悲秋的人生感怀什么的，都太虚浮，甚至都能被酒味给熏跑。
　　把男人连拖带拽地弄进浴室里。
　　三两下就把人剥光了，然后用热水和沐浴露给他洗身体。
　　果然太久没碰男人吗？
　　刘明看着自己的下半身，十分苦恼地又把眼神挪回到这个裸?男身上。用手的触感，能够真实地感受到这具身体的性感以及那性感之下所蕴含的力量。明明就是个胆小怕事还爱说谎的男人，又成天胸无大志只会玩乐的模样，却格外地能够影响自己的心情。这是好事还是坏事呢？
　　男人嘟囔着又要往地上歪倒，刘明连忙止住遐思，将人扶好。
　　刚帮他洗完上半身的时候，正看到男人在水汽烘托下迷蒙地注视着他。他抬起头，缓缓地凑到男人的脸庞，十分轻柔地亲了一下男人微微张开的双唇。这短暂的两秒里，男人都沉醉地闭着双眼。
　　水珠低落到脸上，滑落到鬓角。刘明睁开眼睛便发现，怀里的这个男人竟然在流泪。
　　心惊的感觉伴随着一股股让人紧缩的心疼，细长却指节宽大的手指十分温柔地帮他擦掉眼角的潮意。
　　“你怎么了？”难得的有温度的声响在密闭的洗手间里显得厚实。
　　酒醉的男人却只是闭着眼流眼泪，无声喷洒的热水流到脚边然后又悄无声息地汇向更远处。
　　被男人突然拥抱住的时候，刘明不知怎么，竟然也有了一股想哭的冲动。最后，却只是一个漂亮到耀眼的微笑。
　　“都要被你熏死了……”刘明低低地抱怨，却还是忍着没推开男人。
　　“明仔。”周启晖刚喊出声，就蹦出更大的嚎哭声，仿佛要把这辈子的眼泪都流光似的。
　　刘明轻缓地帮着这个哭到气不顺的男人拍背，一开始那激烈的情?欲竟然渐渐地变了质，变成一种让人心里酸甜杂陈的感受。
　　好不容易男人哭累了，却又要往地上倒。
　　“喂，你先洗玩澡呀！”刘明索性把男人放到洗脸台那儿坐着，摆放成一个无力的思考者的姿势。
　　看着男人一直低频率地点着头的傻样，刘明已经完全地哭笑不得了，真是想干脆丢了他不管。
　　而且，这思考者的那玩意儿就正对着他，让他几度心神不宁。
　　这艰难的洗澡，终于在某人流连够了那处之后结束了。
　　
　　拥有一米八的身高的周启晖此刻就像是要昭示他那没有赘肉的身材似的，大咧咧地横在床上，白净的屁股上那点肉全暴露在床边脱衣服的男人眼里。男人身下原本十分碍眼的白布，此刻看来也格外有感觉，十分勾起人玷污它的欲望。
　　刘明十分迅速地把自己身上已经湿了大半的衣服脱掉，爬到床上挨到男人的腰旁半坐着。
　　把身体贴合到男人的身上，感觉有一种异常亲密的悸动。刘明把脸凑到周启晖露出的左耳旁，轻轻吹了口气，“喂，你不醒过来的话，我就要上你啊！”
　　可惜，这男人的意识早就沉到深的见不到光的海沟里去了，完全没有任何的回应。
　　刘明重重地亲了男人的侧脸一口，然后微乎其微地叹了口气。
　　“现在把男人上了的话，未免也太没作风了。”刘明只好安慰自己：“等到明天男人醒了就好了……”
　　刘明握住男人温热而宽大的手，放到自己胸前，缓慢而用力地摩挲了一番。“唔哈……”
　　把男人的□和自己的握在一处的时候，能够清晰地感觉到对方的存在。每一个碰触和交缠都格外地煽情，刘明忍不住闭起眼，挺腰激烈动作起来。
　　将要到达的时候，刘明才猛地睁开眼，恶狠狠地凑近身旁这个男人，用力地咬住男人的嘴唇。手上也仿佛被情绪感染了一番，发力地揉捏着俩人脆弱的地方。
　　直至一个抽搐，热液流线喷出的时候，才颓然倾倒在床上。
　　刘明微微喘着气，看着男人嘴唇上被他咬出来的血痕，不禁很愉悦地笑了出来。
　　 

作者有话要说：明仔，乃不可以往变态的路上走哇！！！！！




30

30、梦里梦外 ... 
 
 
　　夏日炎炎的时候在操场上罚站，汗水简直就像是打开了龙头的自来水一样，不断地从血管里渗透出来。耳边甚至能够听到不断传来的蝉鸣声，让人更加难以忍受。
　　“喂，阿铭，我要热死在这里了。那个狗屁的木子李，简直太没人性了。”身边的这个全身浸透在汗水的男人和自己一样艰难地保持着挺拔的站姿，却不断地发出抱怨的声响。
　　“那我肯定比你还要先倒地。”刘铭心里嘀咕着，嘴唇抿成一条线，鬓角的头发早就被汗水给湿透了。
　　“这么无聊的时候，好歹搭理我一下啊。”
　　虽然看不到对方的脸，但刘铭依旧想象地出来对方撅嘴扬眉时候的模样。
　　“哎，你真的是越来越无趣了。”
　　刘铭依旧沉默着，心里却强装着不以为然：“我才不无趣。”
　　不知道是不是要中暑了，刘铭感觉自己的脑袋越来越沉，耳边的蝉鸣声好像被扩音器放大过一样。
　　心里的烦闷和不耐转瞬就又转变成了一种急切，好像在不快一点就要失去什么很重要的东西。努力地奔跑着，好像双腿已经不再是自己的了，视野里不断出现又消失掉的是老旧而有历史的街道房屋。
　　耳边回响的究竟是什么样的声响？
　　那样尖锐的声音，是谁在哭泣悲鸣着？
　　
　　无声息地睁开眼，空洞的眼神里盛满了刺眼的阳光。
　　明明感觉很热，激烈跳动着的心脏却像是在冰窖里一样冷的发抖。刘明微微翕动着的的嘴唇泛着异常的白色。
　　“律……”
　　抬起手臂擦着额头的汗，触及的体温意外地很低。
　　“竟然会做这种梦，难道他也知道我的现状想要教训我一顿吗？”心脏好像被铅块压着一样，好难受。
　　漂浮的目光猛然见到了手臂臂弯处的青紫伤痕，刘明顿时打了个冷颤。
　　“唔。”耳边传来的含糊声响令他条件反射地捂住伤口，警戒的目光向侧看去时，却发现对方并没有醒转。在不由自主地松口气的同时，也感觉到前所未有的阴霾。
　　俩人因为是相对侧躺着，刘明几乎能够把男人下巴上的胡茬一根根地数清楚。这个男人眼角竟然长出了皱纹，明明就还不到三十岁。这个男人睡觉的时候总是皱着眉头吗？刘明发现自己好像也并不了解眼前这个的男人。他从来没想过要看看这个男人睡觉时的模样，不过，相对的，对方也不会想要注意自己吧？
　　他们俩，算什么呢？
　　“假如不告诉他这件事，自己的处境一定会很难办，可是……”
　　刘明想到昨晚男人的大哭和之前所受到的短信，第一次清晰地感受到一种莫名的孤独。那种孤独，就像是世界上只剩自己一个人一样。
　　他眼见着面前的男人一边O@地动弹，一边在明媚的阳光中醒来，就像是初生一样。
　　“娘的，好痛啊。”周启晖呻吟着醒转，甫一睁开眼就见到了对方深沉注视着自己的双眼。
　　幽深的黑色眼瞳好像隐藏着万千的情绪一样，几乎让人生出一种被温柔注视着的感觉。
　　缓缓地呼出一口气，周启晖感觉眼前的景象似乎很不真实。“明仔？”
　　刘明在听到他的呼唤的同时，已经将脑袋凑近对方，然后十分用力地咬了一下对方的嘴唇。
　　“嘶！好痛！”周启晖连忙推开，捂着自己的嘴唇道：“嚯，要被你咬死了。”
　　“反正屋子里到处都是白布，死了可以就地就处理掉。”梦中的那个人也是在一片白色中留给自己最后一面。
　　“呵，才回来就又这么冷冰冰的。”周启晖苦笑完忍不住叹一口气，解释道：“这白布是我走之前铺上的，还是特意买的贵的。”
　　“好歹也要给我一个笑脸或者是一句感谢吧？”周启晖心里念叨着，也没有多么期待，反正失望的次数多了去了。
　　然而，却意外地被拥抱住。俩人都这么光着，相拥的时候完全能够感受到对方的体温和心跳。
　　兴许是阳光太明媚的缘故，周启晖闭着眼圈住面前的这个人，细细地闻了闻对方身上令人熟悉的味道。
　　
　　“阿晖，我死了的话，你一定要来见我最后一面。”
　　“干嘛突然说这个，老子本来就为你担心一场，以后少提那个字。”
　　哼，态度这么恶劣。
　　“啧，我就提了。我说，昨晚的事，你记不记得？”
　　“哈，你腿别挤呀，压到蛋了。”
　　蛋疼地活该，索性把脚插・进男人的腿间。
　　“你昨晚哭得跟个送报一样，害得我都想干你了。”
　　“靠，我的兄弟都要被你吓歪了。我什么时候哭了？！”
　　“喂，我真的哭了？”
　　半坐起身，脚依旧在男人的腿间搁着。“到底出什么事了？”
　　这仗势，倒有点像是逼问奸情。
　　脚掌下的玩意就跟放了气的皮球似的，立马跨了下来。刘明一边在心里撇嘴一边把脚缩回来，视线里的男人正回忆似的顿在那里，全身像是没力气似的。
　　“明仔。”周启晖含含糊糊地喊着他的名字，眼神里却没有任何人的身影。额角散落的发丝颓软地贴合着颧骨，遮住眼角的余光。
　　“嗯。”沉着地答应，刘明猜想他兴许真的是遇到了棘手的事情。这个男人，并不是会被轻易打到的人。
　　“我好像，做了一件很错的事。不，我他吗的就是个该死的混蛋！”前一秒还委顿不堪的男人忽然就情绪激动起来，抬起手就用力扇自己的脸。
　　一时看傻的刘明才反应过来就立马拉住他的双手，再一看男人的脸，已经红地肿起来了。
　　“你做什么呀！”待质问完，刘明才发觉自己太气急败坏了。
　　眼睛发红的男人像缺氧似的不断地吸气，这么一副可怜的模样。
　　刘明用空着的手抚摸了一下男人微微颤动的右脸颊，轻声道：“没关系，没关系，每个人都会做错事的。你告诉我，到底发生了什么事……”
　　断断续续的话语里，男人的眼神一直上下游弋着，仿佛自己正处于大海的一块浮木之上。
　　刘明才大致知道事情的经过，一时大意的时候，男人忽然就蹭地半起身往床头的墙上撞过去。“佟”地一声响，把他的惊呼也给砸了出来。他连忙上前钳住这个显然有些情绪不大正常的男人，用力地将对方箍紧在自己的怀里。
　　情绪激动之下的男人痉挛一样地胡乱挥舞着右臂，像是要抓住什么似的。
　　“阿晖，阿晖！你冷静一点！”
　　不知道是不是他的语言真的起了作用，怀里的男人忽然就真的不再动作了。一时之间，屋子里静的只剩下俩人的呼吸声。
　　把自己的兄弟告发进警局这种事，并不鲜见。刘明以前见到这种事，总觉得是罪有应得，作茧自缚。此刻却觉得这个男人其实也可怜得很。
　　“阿晖，这不是你的错。”
　　从一开始入帮的时候起，不久应该有这种觉悟了吗？
　　然而，话虽如此，刘明却从来都回避去想有朝一日周启晖也被抓了的话会怎么样。
　　怀里的男人却没有任何的回应。因为背对着，刘明见不到对方的表情。
　　一会儿，周启晖却像是什么都没发生过一样，一边拉他的手臂，一边用嘶哑的声音平静地道：“放开吧。我不会做傻事。”
　　他的处境，不允许他做任何的傻事。 

作者有话要说：补齐，然后晚上看能不能继续……




31

31、相濡以沫 ... 
 
 
　　
　　穿戴整齐的男人看着几乎和平常没什么两样，把袖子挽起来的样子奇异地有一股独特魅力。
　　等他们把满屋子的白布都处理掉的时候，已经是午时一点多了，冰箱里除了几份过期的速食就剩几个鸡蛋了。
　　把还没拆包装的速食扔到垃圾桶里，刘明主动提议道：“你想吃什么，我去买。”
　　虽然男人外表看上去很正常，但却一直都没怎么说过话。这种沉默的氛围让人不由自主地心慌意乱，就好像身边有了一个不知道什么时候就会爆炸的定时炸弹一样。
　　“一起去吧。在外面吃好了。”
　　这刻，刘明算是充分了解到不笑的男人有多么阴沉了。整个人就像是一个挂着帘子的架子一样，在屋子里滑来滑去。
　　“嗯，走吧。”
　　
　　一出门就感受到了阳光的炙热。刘明拉了拉领口，冲男人道：“我们从公园里穿过去吧。”
　　公园不仅是近道，而且还有好多树荫，偶尔还会有风拂面而过。一群放了暑假的小孩子正在里边儿打闹着，之前的凶案的阴霾早就消散一空了。
　　湖上的石桥还是翻新过的，石板在阳光下闪着白茫茫的光，看着就觉着热。
　　刘明大跨步地走过桥的时候却发现身边的人渐渐地落在自己身后，回头一看，原来对方正在桥中央愣愣地盯着湖水看。
　　走到男人身边，往下看去，却只看到碧绿色的水流。“怎么了？”
　　“没什么。”
　　刘明百无聊赖地站了一会儿才忽然醒悟到自己当初就是因为这场凶案才注意上了周启晖。拉着男人的衣袖，刘明不想他再踌躇在这些往事中，被负罪感所包围。
　　“不热吗？我都要饿死了。”
　　男人并不回话，但在刘明拉着他走的时候，还是乖乖地迈开步伐。
　　因为以前俩人相处的时候总是周启晖逗他说话，所以，刘明此刻竟然找不到什么合适的话题。
　　“那个，你妹妹，最近好吗？”
　　周启晖最在意的不就是那个聪明乖巧的妹妹吗？就算是为了她，也会振作吧？
　　“呵，她总是要越来越好的。”
　　这么诡异的回答，让刘明完全不知道该如何继续下去。
　　“那，你一会儿想吃什么？”
　　“都可以。”
　　正在刘明苦思冥想其他的话题的时候，周启晖忽然道：“这次去Y地，发生了什么很大的事吗？一开始谣言还传你们全都回不来了。”
　　额？刘明有些受宠若惊。“嗯。”
　　“我小时候，总听说Y地是全国最美的地方，哪晓得长大了，才知道那里还是毒品的匪窝。”
　　“的确很漂亮。”
　　“你也吸毒了对吧？”
　　刘明顿时一凛，撇头去看周启晖的时候，却发现对方只是面无表情。他攥紧拳头，心里还是拿不准周启晖会不会愿意帮他。
　　“我看到你手臂上的针眼了。”男人刚解释完，就嗤笑一声，道：“我一开始还以为那是大病吊水用的。”
　　“我在林子里被人追杀，却反倒被虫子咬了。那个虫毒痛得人完全不能忍受，只有打针能够减轻痛苦。”刘明含糊地解释着，他不想全权说出整件事，只好截取一部分。“其他人都已经死了，是长毛泄的密，他看在我们相识一场的份上救了我一命。但最后，我还是把他送进了局子里。”
　　周启晖却并不打断也也不回应，单是往前走着，目光也毫不斜视。
　　一直到将要走出这公园，男人才忽然打破沉默道：“为什么？”
　　“什么？”
　　“为什么要把他送进局子里，他不是救了你吗？”
　　刘明心想，我和他可不是你和阿康的关系，把他送进局子里大概还算是善待他了，起码他还能多活几年。
　　“他把我们的行踪卖给了姓林的。要不是他，我也不会变成现在这样人不人鬼不鬼的模样。”
　　“什么意思？”周启晖这才真正看向他，眼神中飘忽地闪现过忧虑。原本就深沉的双眼，更像是一片死水一样。
　　“这是我的右手，可是，也不完全算是了。”刘明抬起自己一直藏在衣服口袋里的手，那只手明明依旧那么纤瘦指节则十分宽大，却不断地细微地发着抖。倘若不仔细观察的话，并不会发现。
　　“怎么会这样？！”周启晖一开始见他这样一副冷淡地仿佛不是在说自己的事情的模样，还以为所谓地为止痛而吸毒只不过是借口而已，但此刻知道自己错得离谱。眼前的这个男人，明明就也在害怕吧？
　　善于察言观色的男人，哪怕不用仔细地看，也能够用直觉感受到对方的内心的情绪。
　　一向习惯把所以的事情都冷静地掌握在自己的手上的男人，甚至连酒都一滴不沾的男人，却被一样可能使他丧失理智的东西掌控着……这种几乎灭顶的恐惧，一直盘桓在他的脑海的上空，然而，现实是他依旧不能有丝毫的软弱。
　　即使前方没有了路，他也要继续往前走，这就是他的原则。
　　“这只是一部分的副作用罢了。”刘明冷静地道，把手又藏回口袋里。
　　“不行，你这样只会越来越严重！”周启晖脑海里立马就浮现出来曾经因为这样而被折辱至死的那个女人。而那个女人甚至算得上是他人生的初恋。
　　他不希望任何身边的人重蹈这个覆辙，更不想见到一贯骄傲地像一只孔雀一样的男人因为这种东西而做出任何失去尊严的事。毒品，那样可怕的东西！
　　“我知道的，我们回去了再慢慢说好不好？”刘明用着难得的温柔语气劝解着。
　　
　　吃饭的时候，俩人都满腹心事的模样，既想说话又碍于场地，只得吭哧地吃着饭。
　　刘明却难得地有了一丝苦中作乐的幽默感，想道：“不知道他们这算不算是相濡以沫？”然后自己就忍不住笑了起来。
　　这一笑，倒让周启晖早已备受考验的神经又猛地一弹跳：明仔该不是真的不大正常了吧？
　　然而，对比之下，俩人到底谁更加不正常还真是不好说。
　　假如此时有一位旁观者的话，必然会觉得这个画面十分诡异吧？其中的苦涩，却只有当事人才能够知晓。 

作者有话要说：明仔，你真没幽默感……偶满额的黑线呐！
*（顺便，偶跟个二一样，试了试清零这个东西是干嘛用的……然后，偶就看到那撒花的俩分顿时灰飞烟灭掉鸟……）




32

32、煎熬 ... 
 
 
　　因为之前有白布包裹着，所以家里竟然出奇地十分干净。眼前的带有滑轮的塑料桌上还摆着几份KFC的垃圾食品，以及几乎要被包装淹没掉的一个医用塑料袋。袋子里装着的是三五枝注射器，在日光灯的照射下，隐没在一片阴影之中。
　　厚实的窗帘和紧闭的门板将这个房间隔绝成了一个独立而隐蔽的空间。在这个空间里，只有他们两个人，两个刚刚从分别中聚到一处的男人。
　　刘明正闭着眼蜷缩在床上，时间就快要到了，明明身体还没有开始叫嚣，他却已经满额的冷汗。苍白的脚踝紧紧地靠在一起，仿佛这样就有了依靠似的。
　　一旁的周启晖就坐在他的旁边，左手撑在床上，右手则规律地抚摸着身前男人的后背。床上原本铺着的蓝白色床单在俩人紧靠的地方褶皱着，看着那样碍眼。
　　“感觉难受吗？”担忧地问。
　　他当初的女友，因为戒毒身体瘦地几乎只剩下了骨头，就连睡觉的时候都时常会像犯羊癫疯似的抽筋。然而最后的死因却只是一场感冒，一般人甚至连药都不用吃的小病，却硬是慢慢地把那个女人的生命力耗光，就像是沙漏一样。他眼见着那个原本漂亮可爱的女人渐渐地变成了完全不堪入目的模样，只觉得无比地恐惧。
　　而现在的他，见闻多了，年纪也增长了，自然不会像从前那样惊慌失措甚至害怕得不敢靠近。
　　刘明咬紧牙，并不开口说话，他怕他一开口，就再也没有那个心力去忍受接下来的事了。
　　在长毛威胁他的那一晚，他已经尝遍了那种痛苦。
　　在那个时候，他已经几乎没有任何属于自己的意识了……就连之后发生了什么，他也没有很多的记忆，那种失去自我的感觉，简直就像是一只钻进血管的虫。既恶心，又让人害怕。
　　然而，在那个手机里，他却见到了更多他所不知道的图片。
　　他完全无法相信图片中的那个男人就是他自己，正是因为这种强行的自我安慰，才致使他没有当场就毁掉那个不堪一击的手机，甚至是毁掉那个手机的主人。
　　“不，不可以想！”刘明在心里自我催眠着，心里甚至想要哀求身旁的男人再多说一些话。“无论是什么，让我不要在想了！”
　　因为是拦腰绑着的，手脚也都被绑缚住，哪怕是力大如刘明也难以使力挣脱。
　　周启晖这时除了憔悴些，眼光中却没有多少的死气。起码，他依旧吃得下那些明明没什么可吃的垃圾食品。
　　在他所不知道的时候，他的心力就已经完全付诸在了灼灼目光注视下的那个人身上。人就是这样一种善于忍耐的生物，总是能在一件事发生后被更重要的事摄住心神。
　　“是不是没力气说话了？”
　　他曾经听医生说过，毒品尤其是直接从胳膊那儿注射的毒品，是极其伤害人的身体的。五脏六腑，每一个脱得了那玩意儿。他记得那个时候医生好像还说可能会影响大脑，一想起这些他就不由地更加胡思乱想。
　　忍受不住似的，周启晖忽然就俯□，抱住这个男人，道：“明仔，我们谈场恋爱吧。”
　　他脑海中总是浮现出从前的那个女人和眼前这个颤抖的男人的影像，两者不断地晃动漂浮着，以至于最后脸竟然像是融为一体似的。这种画面让他无比地心惊胆颤。然而更多的却是一种扼住心灵的失落和愧疚，他感觉自己还有一只手，正拼命地想抓住一些东西，可就是怎么也抓不着。
　　事实证明，刘明之前的担忧大概是白费了，这个男人虽然本质上是个自私的男人，却有着自己的所无法碰触的阴影。
　　所谓的不可能，往往是包含着许多的可能。
　　刘明紧闭着的双眼违背主人意愿地湿润起来，喉结上下游移半晌却还是什么都没有吐露出来。他想，他肯定是能好起来的，这个世界上，没有他做不到的事！
　　
　　之后的一场混乱，几乎没让邻居拨打110报警。
　　嘶吼着的男人细致的脸庞被眼泪折腾地不像样子，狰狞的模样早已看不出其先前英俊的模样。绳子每一次拉动床架而发出刺耳的响声的时候，周启晖就忍不住跟着一颤，他的视线完全不敢离开他的身上。
　　途中，周启晖见他已经完全失去理智，怕他咬伤自己，甚至把自己身上的T恤脱下来给他咬着。从喉咙里传出来的是模糊而又深沉的悲鸣，发红的双眼中透漏的是全然的无助。这样的刘明，周身都旋绕着受伤的野兽的气息，让周启晖越发地心疼。
　　他不断地给男人说着话，各种各样的乱七八糟的话，甚至是一些他自己都不知道自己在说什么的话。就像是，失去理智的是他们俩个人一样。
　　直到最后的安静来临的时候，周启晖已经累地连动根手指都难了。床铺也摇摇欲坠的模样，好像下一妙就要散架似的。整个床单早就被揉搓成了一团，就像是周启晖此刻不断鸣叫的混乱的大脑一样。
　　昏过去的男人的腹部，衣服早就被磨破了，血迹渗透到绳子上，随着身体一抖一抖地颤栗。
　　周启晖紧紧地搂住这个坚强地宛如一块铁石的男人，竟然忍不住地又流下了眼泪。他在心疼的同时，却更多地是一种难言的震撼和钦佩。他心里翻来覆去的念头便是：“明仔，果然就是这样的一个男人！”
　　可是身旁的男人体温却高得烫人……
　　周启晖撑起烂泥一样的身体，去洗手间弄了一块湿毛巾搭在男人的额头上，又把之前堆在角落里的白布拖过来将男人严严实实地包裹住，然后紧紧地包住这白色的大茧。
　　沉沉地睡去的两人，前所未有地贴近着彼此，哪怕其中间隔着层层叠叠的白布。
　　 

作者有话要说：额，昨晚写的没得人看~~~~哎，为什么捏？




33

33、发高烧 ... 
 
 
　　2008年6月26日清晨，小雨
　　因为下着雨，天色一直是阴沉沉的，被窗帘掩盖的房间里暗的像是入夜的黄昏而不是黎明的清晨。
　　雨点低落在窗台上，淹没无声。偶尔透过的风把窗帘掀开透进屋子里，看了两眼就又跑走了。
　　周启晖醒过来的时候全身都腰酸背痛的，胃都饿得要抽筋了。迷迷糊糊地看了两眼怀里的白茧，然后才后知后觉地清醒过来，凑上去用脸贴住对方的脸颊。“嗯，还是很烫啊，要不要去买药呢？”心里嘀咕了一番，然后便顺其自然地亲了一下男人的嘴唇。
　　就连嘴唇都好烫，而且都干裂地不成样子了，用手摸的时候床上发着烧的男人还会皱眉。
　　“明仔，饿不饿？”一边摇着怀里的人一边问。
　　白茧里的病人晃了晃脑袋，连眼皮都耷拉不开了，更别提回答他。
　　“应该也饿了。”周启晖躺着赖了下床才艰难地起来，随手就把那些碍眼的针剂和垃圾一起扔进客厅的垃圾桶里。
　　洗漱完了再去看，依旧没有醒过来。之前搭在额头上的毛巾掉在地上，扭曲着。
　　“我去买吃的和药，你就继续睡吧。”
　　都快要走出房门的时候，又折回来，从柜子里一堆棉絮的底下拿出毛毯。把男人身上挤成一推的白布掏出来仍到一边后，就把毛毯盖在了他身上。之后甚至感慨似的拍了拍鼓起来的毛毯，以及毛毯下蜷缩着的男人。
　　
　　第一件事就是买药。
　　至于饱腹之欲。原本又打算买KFC的，后来想到这个好像不适合病人，就又特意跑到汤罐店里煲了碗大补的鸡汤。他自己也顺便在店里又炒了两样菜，等汤的时候三两下就搞定了。总之，昨晚可真是把他累坏了，虽然他不知道那该用啥词形容，但就是不光觉得累，还觉得格外地晕沉沉的。
　　事实上，他不过是身心疲累罢了。想他昨晚流的冷汗热汗，只怕也能够熬出一碗汤了。
　　拿出手机看时间才发现不过是九点多而已，甚至比以前起床的时间还要早一些。
　　“呀，今天竟然是星期六！”周启晖脑子立马清明了，连忙打电话给周启琳。
　　“琳子，你现在在哪儿呢？”
　　“在家啊，对了，你去哪儿了呀？今天阿芳姐还来过了，好凶的！”
　　“我现在有点事，回不去呀，要不，你也别在家了，却水水那儿吧？”
　　“我现在就在水水这儿呢，阿芳看着好吓人呢。哥，是不是发生什么事了呀？”
　　“没事，跟你没关系，你忙好自己的事就行了。”
　　“切，我就知道你会这么说！”
　　然后电话那端就被挂断了。周启晖也不在意，因为通常而言，他都不是挂电话的那个人。
　　“唉……”忍不住重重地叹出一口气。也不知道阿康到底是怎么样了，他根本就不敢去打听任何有关的事，现在他都不敢在凯乐附近现身，家也不敢回。
　　所幸的是，他并不是众人的焦点，他只不过是一个帕虫一样不起眼的小人物罢了。那些百事烦身的大人物，哪里有闲工夫来对付他这样的小卒子。
　　“老板，汤好了！”中年的男店主笑吟吟地把打包好的汤递到他手上。
　　周启晖这张脸皮的迷惑性，还真是大呀，有的时候，连他自己都不大理解。富贵干练的长相下却不过是个胆小而有没什么才干的人罢了，他可是很有自知之明的。
　　
　　“明仔！醒了吗？”才进门，大嗓门就开始嚷嚷起来。
　　但房间里依旧一片宁静。
　　周启晖拍了拍被淋湿了肩膀的衣服，还是懒得换了。走进房间就见到穿上只有一个隆起的小山，既看不到脸也看不到脚。
　　“明仔？是不是好冷？”周启晖把东西放在桌子上，走过去就掀开被子察看。
　　蜷缩着的男人脸颊红地简直跟葡萄一样了。周启晖登时有点蒙，摇着男人就大声道：“明仔，醒醒！”
　　“唔……”模糊的声音从男人的身体里透出来，至少证明他还能吭声。
　　“怎么会这样？！”周启晖手足无措之间甚至都想打120急救，可是转念又怕会有警察就又害怕起来。
　　“对了，药，还有药！”周启晖又跑到客厅去倒水，撕开药包也不知道该吃几颗，保险起见地拿出两粒喂男人吃下。
　　身体好烫，比早上还要烫！喂进去的水连同着药稀稀落落地从嘴角滑开，周启晖连忙用手捂住，一急之下索性自己把药含住了，和着水就哺给这个全身瘫软地仿佛没了骨头的家伙。
　　嘴里也火烧似的，周启晖也不知道是哪根筋搭错了，堵着嘴唇就纠缠了一番那软糯的舌头。
　　然后身下的人总算是睁开眼了，却怎么都推不动身上的这个男人！
　　“唔，我要喘不来气了……”这是男人从昨晚到今天最清晰的意识。
　　周启晖倒是纠缠了一番才总算是松开了，之后甚至还十分享受地咋了咂嘴。
　　“来还有汤要喝。”周启晖立马兴冲冲地把汤也端了过来，之前紧张的情绪掺杂着莫名的兴奋让他的理智早就回不了笼了。照着喂药的法子，他又把汤一口一口地哺过去。
　　“都喝了，都喝了病就会好了。”他十分肯定地在心里给他们俩打着气。
　　周启晖大概真是吻出感觉了，喂了完汤之后依旧时不时地亲一亲脸，咬咬男人的唇角什么的。之后总算是因为稍微有些情动了而勉强住了手。
　　因为贴的过于近了，周启晖几乎也要挨着男人睡着的时候，忽然听到他嘴里咕噜咕噜地在说着话。顿时他的瞌睡就全跑了，开始凝神想要听对方在说什么。
　　“妈？”在喊妈妈？不会吧？
　　“还有什么？对什么呀？怎么听着好像对不起呀？”跟谁说对不起呢？！
　　该不会是还有什么旧情未了的情人之类的？应该，没有吧……
　　原谅周启晖作为一个男人体内的兽性，他听着听着就渐渐地走了神，然后忍不住地就想蹂躏眼前这个因为病痛而显得格外柔弱的男人。感觉，好像只能依靠自己的似的。
　　嗯，这种感觉很不错。
　　周启晖挪到男人脖颈边，磨蹭了一会儿，像对同类示好的小狗似的。
　　“是不是稍微退了烧？”不知道是不是心理作用，感觉体温好像低了些。
　　这样就不用叫120了吧？毕竟，明仔是个铁打的男人嘛！
　　
　　也许是退烧药，也许是鸡汤，也许是旁边这人的热忱期待，刘明总算是在下午的时候体温回复到了一般的程度，虽然依旧有些低烧，但总算不会有生命危险。
　　周启晖忍了忍，还是觉得不要欺负病中的人了。
　　“明仔，我们现在已经算是在谈恋爱吧？”他试探地问着，心里其实早就揣着肯定的答案了。
　　结果刘明没力气也没心力理他，单纯地只是搂住这个家伙，然后继续睡觉。
　　睡了一天，脑袋都要晕了！ 

作者有话要说：天，这纯粹就是温馨的番外型章节啊！！！！偶的人品爆发了……
不过，依旧快十一点了~~~这个时候写果然比较顺呐




34

34、进退维谷 ... 
 
 
　　2008年6月28日晚
　　因为是星期一的晚上，步行街上的人少了许多，来来往往的大多都是漫无目的行走着的年轻男女。
　　硕大的招牌上“凯乐”两个字依旧光鲜亮丽地宛如夜空中的焰火，然而却不复以往被称作夜帝国时的人群涌动。停车场上忽然就空出了许多的车位，顿时一片空旷，就连人行走其中都显得格外突兀。
　　刘明起初和阿威联系的时候，曾做过最坏的打算，但事情却奇异地往好的方向发展。阿威一听到他回来了，几乎是立马就邀他见面。
　　倒像是经历了一场生死之后就时来运转了似的。
　　今晚的他应着周启晖的要求，特意穿了一套黑色的紧身休闲服，据说是比较有档次一些。虽然，刘明觉得这样做没什么意义，但既然对方这么坚持那穿着也无妨就是了。结果，他刚换好，那个家伙又说这样穿不好，让他换一套灰色的。他才懒得再换。
　　其实，周启晖只是见他穿黑色紧身衣格外性感之下，有点吃瘪而已。
　　“请问先生有预约吗？”刚走进门口，就有一位衣着要露不露恰到好处的适应女迎了上来，甜美的长相很讨人喜欢。
　　“阿威定的是哪间房？”
　　“您是明哥吧？这边请，我带您去。”
　　在帮里阿威也是有些地位的，但属于不高不低的尴尬位置。
　　之前因为找阿晖来这里的时候，因为受到了冷遇所以也多好的印象。这一次真正走进来了才感觉不大一样。一路上，走廊都还算安静，并没有十分喧闹的景象。
　　墙壁上的雕饰也十分独具品味，几乎不大符合其销金窟的本质。感觉上，倒有些像之前那个赌场里的画廊。两者都是堕落前的高雅，是走向阴暗的华丽叩门砖。
　　“就是这里了，希望您满意。”女人说完就离开了。
　　令人疑惑的是，这间房外还站着两个完全陌生的男人。两人都石像似的一左一右地站在房门两边，面无表情，一动不动的。虽然收敛过了，但这两人显然有着不同于一般人的强烈气势。那是经常与人打斗时刻警惕着周围的人才有的凌厉。
　　然而，在推开门后，所以的疑惑便全然得到了解答。
　　习惯性地握紧右手，刘明45度地弯腰鞠躬道：“洋哥！”
　　“呵呵，没想到，你真的活着回来了。”笑面虎一样的男人依旧有着其独特的风采，绵里藏针的态度让刘明顿时绷紧身体。“来，坐吧！”
　　向男人走近的时候，刘明才注意到房间里除了洋哥和阿威外竟然还有二少和另外两个陌生的男人。
　　这阵仗，让他头皮都开始发麻了，感觉身体的无力感好像又开始叫嚣。因为强行戒毒，这两天他都几乎没怎么正经地吃过东西，即便是吃了也吐出来不少。要不是身边还有一个人的话，他只怕早就被那玩意儿折磨地没了命吧？
　　“阿威，帮明仔倒杯酒，这趟他可真算是辛苦一场。”
　　阿威立时便应了一声是，开始帮他倒酒。
　　因为这插曲，在场其他人那宛如无数秋毫针一样的视线总算是缓和了下来。
　　“呵，明仔，你和我说说，这趟去究竟发生了什么事。”
　　房间里安静地几乎能听到人的心跳和呼吸声。刘明端着酒，冰凉的触感让他渐渐地冷静下来。
　　这些人想要的不一定是真相，而是一个交待，一个对所有兄弟的交待。他的每一句话都可能让他送命或者活命。
　　“我们刚到地方的那天晚上，刀疤哥就被人偷袭捅了一刀。”这大概就是事情的开端了。
　　听到这话，其他人显然气势紧张起来，刘明就继续道：“刀疤哥是个硬汉子，养了两天伤就说要去山沟里交易。结果生意没谈成，我们刚准备离开就被人袭击了。”
　　“我后来才知道，原来是石头把我们的时间地点都卖给了姓林的。”
　　这个时候，二少却忽然插嘴道：“你的意思是说，是姓林的人袭击地你们？”
　　二少虽然年纪还不到三十，但显然已经是老狐狸了，脸上的神色高深莫测之下就连问的话都变得轻飘飘的。
　　刘明谨慎地摇着头，道：“我也不清楚，那些人拿着枪，见到人就开枪。我当时被虫咬了，昏了过去。”
　　“是石头把消息透漏了出去的？”洋哥笑着问道，手中的酒在手腕的摇晃下一圈圈地荡出光晕。
　　“我醒过来的时候，就往山下走，最后几乎要累倒在山上的时候，是他救了我。之后也是他告诉我其他人都已经死了。”
　　“哦？”洋哥依旧是那样一副天塌下来也无关紧要的模样，脸色却也不见得多么好。
　　就在刘明戒备的时候，洋哥就忽然从怀里掏出一把枪，“彭”地一声砸在玻璃的茶几上。刘明顿时瞳孔一缩，身体不由自主地往后靠。
　　然后，他便立马反应地跪到地上：“洋哥，我要是说了一句假话，您就毙了我吧！”身体也是刻意地蜷缩着，十分害怕似的。
　　“呵呵，无论是不是假话，我的生意没了，钱没了不说，人也没了。”洋哥伸手就拍了拍他的脸道：“你小子倒也算得上命大呀，你告诉我，石头去哪儿了？难道被你弄死了来报仇了？”
　　“我没弄死他，我把他送给警察了。”
　　“哼！你倒是聪明！洋哥陡然就站了起来，一脚就踹到跪在地上的男人胸口上。
　　这一脚几乎没把他踹地差了气，胃里也陡然翻滚起来。强忍着痛爬起身，刘明依旧是直挺挺地跪着。
　　“明仔，你不要说我不拿你当兄弟！我现在给你一条路，你去帮我把一个人截过来，你就依旧是我李洋的人，怎么样？”
　　“只要洋哥你吩咐！”刘明哽着喉咙闷声地道。
　　“这把枪，你就好好收着，事成之后，这枪就归你。”洋哥说完就双手闲闲地插进裤子口袋里，又冲阿威道：“阿威，相片拿来。”
　　“这个是林祥庆的儿子，我想你也够聪明把这件事办成。人伤了也无所谓，只要能弄来就成。”
　　刘明顿时理解这就是个不把他的命当一回事的考验。哪怕事情成了，他也极有可能随时被顶出去当替罪羔羊，因为他相当于是个游离的边缘人物。
　　但事已至此，他也只有硬着头皮往前走了。
　　“是，我一定不让您失望。”刘明沉着地答应着，灼灼的目光注视着地面，仿佛要将那木质的地板烧出个洞来。
　　“呵呵！”洋哥像是表达信任似的拍了拍他的肩膀，然后就带着其他人鱼贯而出。
　　就在他以为所以人都已经离开而准备起身的时候，却忽然发现门口处竟然还站着个人。而那个人不是阿威，而是二少。
　　长相和一般的公关有得一拼的男人却浑身透着一股病态的阴沉，这个人一看就知道不好惹。刘明只与他直视了两秒便低下头道：“二少！”
　　“呵，你是明仔对吧？我之前好象有在阿来身边见过你。”这位二少说话的时候也是一副公子哥的模样，丝毫不像个毒贩头目。
　　“是。”
　　“你过来。”
　　刘明往房门口走的时候，依旧能够感觉到胸腔处的疼痛。他现在只期盼那一脚没有让他骨折。
　　“喏，这是我的名片。假如有难处，嘿嘿，你还可以来找我。”这位二少的笑法让他有点浑身发毛，感觉好像是一个面具在笑一样。
　　但他依旧十分恭谨地用双手接过名片。
　　这个男人的手，苍白而又瘦小，指甲却莹润地闪着光，似乎是时常在包养着。
　　“谢谢二少。”
　　然后，这只手就忽然轻轻地刮了一下他的下巴，那让人不舒服的笑声也随之响亮起来。
　　“没事，这有什么。”男人轻飘飘地说完了，才总算是走了。
　　刘明这才松了口气。这个男人，举止之间，实在不像是个正常人。如果他没看错的话，之前那个男人的眼神，简直就像是看着路边的野狗一样。
　　转回房间里拿起那把枪，原来是把十分普通的7.62mm口径的手枪，这款大概是所谓的民工厂造的，握上去手感并不太好。刘明估计着这枪的射程也不会太高，里边儿的只有四发装好的枪弹。也就是说，连试手的机会恐怕都没有。
　　桌子上原本放手枪的位置赫然已经有了一道长长的裂纹，一旁的相片中的小男孩，看上去格外地无辜。
　　 

作者有话要说：哎呀，明仔，要是叫你杀人你咋搞？所以说呀，就应该干脆地甩手不干呀！这群大混蛋，你玩不赢呀！！！




35

35、阴暗的H ... 
 
 
　　怀揣着枪支走在路上的时候，他人的目光也变得格外尖锐，双手一旦握紧了方向盘，就忍不住绕到了高速路上。
　　那个小孩的相片此刻就静静地躺在他的怀里，相片背后详细地写着小孩的名字和学校。兴许是承袭着林祥庆的长相，小男孩长得很可爱，穿着小学的校服，嘴角大咧地笑着。
　　把车窗摇开，飞速流泻而去的黑色树影伴随着夜间的凉风扑面而来。
　　此刻的他到底是黑还是白，连他自己都不甚清楚了……难道他的真的必须这么做吗？
　　可是，即使没有他，那个小男孩的处境也不会好到哪里去。
　　那个小孩是无辜的，然而这无辜，在现实的衬托下如此苍白。
　　前方的货车高高地垒起来，因为货物太多，速度也快不起来了。刘明却并没有减缓车速，他能够清楚地感觉到那像墙一样高高堆起的货物正在快速地向自己靠近。
　　是不是要再踩一脚油门就能够结束所有的烦恼？是非黑白，也都不用再去想。
　　骤然的转弯刹车，在柏油路面上留下了一道长长的划痕。这么危险的事情，幸好是恰逢后面没有追车的时候。
　　回去的路上，头脑依旧是一片空白的。
　　
　　掏出钥匙，却只是靠在一旁斑驳的墙上，仿佛是想要平息自己内心翻涌着的浪涛。
　　在他所不知道的时候，他的体温又开始沿着陡直的直线上升。
　　买完啤酒和烟回来的周启晖见到的就是这样一个浑身充满冷冽和阴暗气息的男人。
　　“明仔？”周启晖奇怪地问，“身体不舒服吗？”
　　刘明站直身体，用钥匙开着门，手却又不由自主地发着抖，无论怎么插都插不进去。
　　一旁的男人担忧的注目登时也变得让人难以忍受。
　　周启晖走近他，握住他开门的手，接过钥匙，打开门。
　　不等他说话，男人就已经急匆匆地走了进去。
　　房间里男人把脸全然压在穿上躺着。之前因为照顾男人而懒得整理的房间乱七八糟的，周启晖把买来的东西压在一堆垃圾上，走到床边。
　　“明仔，你怎么了？”他手仅是托放在男人的身上，却也能感觉到身下的人正剧烈地喘着气。
　　男人忽然坐起来，令他一时无话，然后就被紧紧地抱住。
　　激烈的亲吻中，俩人都投入地几乎无法再感觉其他。
　　“呜……”交错的除了双方交缠着的唇舌还有那从深处而发的呻吟。
　　好像体内蜷缩已久的野兽终于寻到了出口。
　　肉体的温度，仿佛能够融化所以的理智。假如可以，他只希望这一刻越久越好……刘明一边将男人拉近自己，一边将男人身上宽松的T恤往上推。
　　因为接吻而带出的银线，在灯光下闪烁着。
　　周启晖暂时脱身，一伸手便把衣服套头摘了下来，然后便又更加热情地抱住眼前这个男人的脑袋，微微低着头侵犯着这个男人炙热的所在。
　　细碎的声响宛如被放大了一般，激烈震荡着刘明的心跳，他忍不住挪下一只手开始解裤子的扣子，却怎么都解不开。
　　周启晖侧首就凑到男人的侧脸，厮磨着凑近那红彤彤的细小耳垂，动情地撕咬一番。
　　“啊！”刘明一个手抖，总算是把扣子解开了，随即就往男人的□探过去。“你上来！”
　　周启晖听话地爬到床上，□贴合到男人的身上，双手从腰际滑进男人的上衣里，深切感受着肌肤所带来的温暖刺激。一个低头就咬了口男人细致突出的锁骨，唇舌瞬时抚慰一番。
　　刘明却仿佛急红了眼一般，解开扣子便急切地探入男人的深处，握住那脆弱的地方。
　　一声闷哼之下，周启晖惊叫地去阻他的手，“痛！”
　　那人却依旧不放手，反而用着发红的细长眼眸，炽热地盯视着他道：“我要上你！”
　　“什么？！”周启晖惊讶地嘴巴都合不拢了。随即便不由自主地筹谋着退缩。“可是……”
　　他以为明仔是个喜欢被人上的，原来竟然不是吗？
　　他尚且还没说出退步的话，男人便已经垂首凑近了他的□。
　　唇舌的温热和软滑让人忍不住地想要索取更多。这种极乐让周启晖顿时忘却之前的纠结，忠实于自己的身体，开始热情而高亢地嚎叫起来。
　　“靠！嗷！”被深喉的感觉，真是他吗的太爽了！
　　只剩下原始的兽性的男人忍不住强硬地按着身下男人的头，只想再多一些，再深一些。
　　□来临地比预计地还要快许多，他一个忍不住就挺起身，双腿痉挛着带动大腿根也细致地颤抖起来。他急促的喘息粗重地几乎能够落地成音。
　　刘明一抬身，就擦去了嘴角的痕迹，然后便用力地把男人往床上一按。任凭男人挣扎，他都只按着男人不让他动弹，三两下将男人□脱光了。
　　明知道这样急冲冲进去会有什么后果，他却依旧像是被牵引住了神志似的，挺身就戳刺了进去。
　　惨叫伴随着鲜血和疼痛，刘明感觉自己的神经已经要爆裂开了，脑袋里混热的让他只能感受到这紧致和温热。
　　原始的动作像是惯性一样，已经没了别的感觉。
　　底下的男人却全然只剩下了受罪的过程，刺痛宛如被升级了一般不断折磨着他的理智，冷汗从他的脖颈处流向深凹下去的腰部。
　　周启晖咬着牙，死死拽着身下的被单，撇头看去的时候，却发现男人的脸红得十分不正常。
　　“果然，他是因为现在脑袋不大正常，所以才会这样的。”周启晖拼命安慰着自己，眼泪滑出眼眶，也当作是咸水。
　　好不容易解脱的时候，男人已经几乎要虚脱了一般，身下的钝痛一阵阵地抽搐，他也没力气再喊疼叫唤了。
　　身边瘫软下来的男人却不知为什么，闭着眼睛就不睁开了。
　　周启晖硬撑着手推了他一把，却发现男人竟然没有任何的反应！
　　“明仔？！”嘶哑的声音宛如新生的猫的叫唤一般无力。
　　挨近男人的脸庞，却发现男人的体温几乎比之前那晚还要烫人。
　　他□痛的完全起不了身，只好把一旁的毛毯艰难地拖过来，然后凑近男人，勉强将长方形的被子交叠着盖在两人身上。
　　他却没发现，自己的体温也热得很，只觉得□的疼痛要把他的头都弄地裂开了。泄愤一般地用力掐了一把男人身前红缨的一点，然后才靠着男人的脖子，任凭意识沉沉陷入黑暗之中。
　　两个同样发着高烧的男人，就这样温热地贴合着，共同等待第二天的清醒来收拾这一场残局。 

作者有话要说：哈哈，这章送给各位陪伴至今的朋友~~~同时也稍稍满足偶的恶趣味，嘿嘿




36

36、之后 ... 
 
 
　　周启晖醒过来的时候，又疼又累，感觉所有的骨头都已经散了架似的，下半身的地方更是动都不敢动一下。
　　瞪了一眼眼前的男人，见他依旧一脸潮红，只好又无奈地叹一口气。现在这样的日子，过着过着就没了意思，单是身边这个男人需要他的照顾罢了。肉体关系什么的也都算不上是大事，只是，也不可能长久吧？
　　他还是想要去北京的。他这辈子，都没有出过D市，最向往的地方就是北京。
　　原本是打算等周启琳毕业的时候就一块儿去北京的，但现在阿康出了事，他也没脸再留在这里了。坐吃山空的日子过一段还好，过久了可就不行了。
　　周启晖眼神直愣愣地看着身前的这个人，心里也不是没有不舍的。
　　要是之前没出事的时候，还可以得过且过地将就着。可是，他和明仔的关系总觉得有点飘忽。因为心疼这个男人而想要一直照顾他的时候现在看来就跟另外一个自己一样。
　　这样的矛盾的念头无疑是因为周启晖已然厌烦了现在的生活了，家庭主妇一样无聊的日子，哪怕身边还有一个人，依旧觉得无聊得很。爱情又不能拿来当饭吃，甚至也不能拿来当酒喝解闷子。
　　只能说，他果然就是一个不相信爱情的男人。
　　走向洗手间的时候，总感觉像失禁一样，这种感觉真他吗的难受。
　　清洗了一番之后，还是忍痛把那里也洗了洗，感觉肚子好像也不大舒服。再出来的时候，好歹身上有了些力气了。
　　回房间依旧是爬上床，摸了摸明仔的额头，依旧是烫。
　　再这样烧下去，会不会把脑子给烧坏呀？叹口气，周启晖还是认命地起身把裤子套上，又开始着手照顾这个男人。
　　
　　刘明醒过来的时候，周启晖正在他身边打盹，他这时候口干舌燥的，连说话的力气都没有。
　　后知后觉地想起来自己做过什么的时候，不禁脑袋直疼。
　　不仅迁怒到阿晖身上，还是用这种无聊的方式，自己真的是没什么出息了。虚弱的身体也让他格外地颓丧，感觉昔日的斗志好像都开始龟裂地不成样子。
　　周启晖点头点醒的时候，就见到了明仔那含糊地充满了歉意和阴暗的眼神。
　　只好按着对方的额头，道：“好些了没？你这家伙，没事发什么疯呢。”
　　“你没事吧？”刘明说完自己都觉得有些刺耳，喉咙里好像有块砂布一样，把他的声音打磨地不成样子。
　　“我能有什么事呀，不过没把老子疼死！”周启晖说话脸就扭曲了，这是忆起那非人能受的滋味了。
　　“我……”不知道为什么，就是感觉道歉说不出口，明明做错的是自己。
　　“行了，肚子饿了没？想吃什么不？”周启晖又不是不知道他那蹩脚的个性，心里不禁又是一阵惆怅的迷茫。
　　总感觉，这样过下去，又每个孩子啥的，没有意思呀。哎……可又犯贱地舍不得！
　　休整了一天后，刘明总算是又有了些精神。
　　这时候，他才有机会好好想一想自己的下一步该是什么。
　　真去绑架那个小孩的话，说真的，他做不出来。
　　可是假如不这么做的话，他恐怕就只有放弃任务一途了。
　　或者，干脆就直接杀出去得了。
　　当然，第三条纯属是自我娱乐而已。
　　洋哥并没有给他期限，可是也不可能让他一直拖着，兴许现在就有人守在他的屋门口等着。
　　看来，只能先想办法和老头联系了。在这种情况下，擅自行事只会坏事而已。
　　虽然感觉好像没有嫌隙了，但总觉得有点尴尬。
　　刘明想着自己是不是应该做点什么。
　　“阿晖，我们晚上去看电影吧？”
　　屋外的家伙可以轻易地解决，重点是屋内的家伙怎么搞。
　　周启晖不禁好笑，但想着浪漫一把也没啥不好的，就道：“行呗！”
　　刘明那副憋着劲儿想要讨好他的模样，还真是耐看。不过，屁股依旧痛地很，哪怕现在差不多都要痛习惯了……
　　
　　晚上俩人是开着车出门的，今晚有月亮，感觉心情也被照清明了似的。
　　俩人闲聊着的时候，周启晖不知怎么的就扯到了北京，然后不禁就对刘明道：“明仔，我要是去北京的话，你要一块儿吗？”
　　假如俩人都去北京的话，过着不动荡不危险的小日子应该也会很开心吧？
　　刘明顿时明白了他的意思。
　　“你要去北京？什么时候？”
　　明仔瞬间冷淡下来的神情，周启晖也不是看不到，但这事只能一步步试着往前走了。
　　“也没有定吧……我想的当然是能早些，能一块儿就更好了。”
　　没有得到回应的周启晖只好打着哈哈转移话题，但连着说了半天，见明仔还是一副不打算说话的模样就也消了音。
　　“明仔，我今年都三十二了，你应该还不知道吧？”周启晖落寞地一说，然后就说不下去似的又停了下来。
　　刘明确实没问过他年纪。
　　一直到进了电影院，俩人依旧是沉静地在这样令人伤怀的氛围中听闻彼此的叹息。
　　电影是临场赶的，是所谓的科幻片。
　　哪怕是搞笑的场景，俩人依旧每一个笑出声来。
　　在一片闹腾之中，如此突兀的他们正演绎着自己的纠葛。
　　然后，刘明就忽然握住了周启晖的手，见男人看向自己，便注视着对方沉着地道：“你想去的时候尽管去吧，我想去的时候，一定会找你。”
　　周启晖顿时知道明仔不打算和他一块儿去了，心里一时堵地有些缓不过来，但随后就强笑着道：“那我可就等着你了。”
　　可是，未来的事谁也不知道，兴许就又遇着了谁，然后就又忘记了谁…… 

作者有话要说：短小的过渡呀……
同志们，偶甚至都不晓得这文哪里出了问题收藏就少得可怜了，所以决定完结之日锁文，想要全本的亲可以留邮箱……




37

37、棋子 ... 
 
 
　　2008年6月30日
　　群立商场在D市的东区里算是数一数二的大商场了。
　　即便是白天里，依旧有好多各个年龄段的人群在里边儿游逛挑东西。刘明先是在一楼逛了一圈才走入自动扶梯上，上到二楼后就直接转入一旁的洗手间里。洗了个手，顺便将怀里的东西收紧。
　　出了门直接就往一旁的通道直走到安全出口，然后爬楼梯一直爬到四楼的男装超市。
　　直接就走到美邦的那家店前，然后便脚步一转，转入了一旁的员工室。
　　员工室里的沙发上，一个腆着肚子的秃顶中年男人正双手交叠在肚子上睡觉，口水稀稀拉拉地滴到一旁的沙发上。深蓝的色的沙发愣是被染出一片水渍。
　　“老头子。”
　　睡着的男人没有丝毫的反应。
　　刘明一步步灌了铅似的，恨不得踏出一个个脚印来。然后又喊了一声。
　　老头微微撇了撇头，便又安稳地吸吸口水继续睡觉。
　　刘明索性直接就一把把老头子的脑袋推到一边，继续喊道：“老头子！”
　　老头这才被晃醒了，一时惊坐起身，用着迷糊的双眼看了刘明一眼，然后才揉了揉眼睛。
　　“小铭……”刚说完就打了个大大的哈欠。
　　这个老头子，未免也太不敬业了。但刘明不禁立时产生了一股亲切感，道：“嗯。”
　　老头坐起身，拍了拍身边的位子，豪迈地笑道：“来，坐坐！”
　　刘明看着那一块儿口水，犹豫了一下，还是坐了过去。
　　“小铭呀，我这几天总觉得腰酸背痛的，估计就是要到退休的年纪了。这世道，就该是年轻人做主呀。”老头似乎总算感觉嘴巴那儿有点水了，捏着袖子就擦了擦。
　　刘明看了一眼就转过头，从怀里掏出一个袋子，里边儿装着的是之前的拿把民产枪。
　　“这是李洋给我让我去绑架林祥庆的儿子林育昕用的。”
　　“果然还是沉不住气呀，也难怪那林狐狸敢这么大手笔地办他。”老头说话这语气，倒是一点都不像个正经的警察。“小铭，这回你可不能任性了哟。”
　　老头笑着就拍了拍他的肩膀，接过枪就放到怀里收起来。
　　之后便从怀里摸了半天，总算掏出来东西，老头拉过刘明的手，道：“小铭啊，这几个月来，辛苦你了。你也知道，干我们这行的，图的就是个心安，你做得够好了。”
　　刘明垂首却见到了自己的警员徽章。
　　“现在，你就不是刘明了，你是一名刑事警察，堂堂正正的。”
　　“老头，这是什么意思？”
　　“哎，有些事，是纪律问题，我也不能说什么。但现在你已经不再是卧底了，你是特派的警员，工作就是保护这个孩子。”
　　“老头子，这么做不合规矩。”
　　“我知道你的意思，从一开始你做的工作就是危险的，可是你要知道，我们还有更多的人正顶在刀尖上。”老头正色地说完，就忽然又露出两个浅窝一笑道：“咱们这不是为了让他们窝里反嘛……你把这个孩子带着，我会给你找个安全的地方，然后躲一阵子。”
　　没想到，上头打的原来是这种主意，指望着坐收渔翁之利。
　　而从老头的语气中看，竟然还有许多更加深藏不露的人物潜伏在这个错综复杂的黑市之中。
　　刘明忽然就觉得自己大概从一开始就错了。这件事从一开始就不是掌握在他的手上的，一切的一切有更上层的人在掌控着。
　　说到底，操纵着他们的不过是这长满刺的现实罢了。
　　“需要什么时候行动？”
　　“呵呵，我相信，最近就会有人要来给你递消息了。”
　　刘明在今天上午的时候，去林祥庆所在的别墅区去探查了一番，却没有许多收获。
　　“李洋把这事交托给我，不是太草率了吗？而且他甚至都没有给我人手和情报。他是不是还有什么别的计划？”
　　“这可说不准，兴许他不过是想让人发现你的行动而已，这些家伙都滑得很。哪怕他一开始不想，也总会有人想你办成这件事的。”老头说得很含糊，显然是不打算告诉他事情的来龙去脉。
　　而刘明本身也没有多么大的好奇心，作为一个受过锻炼的警员，他只需要冷静分析自己所处的形式就可以了。
　　“老头子，那我就先走了。”
　　“等等，哟，差点忘记了，这个是小王特地嘱咐让我给对你佩枪。”老头那副拍脑袋的模样，倒像是真正只是忘记了一般，然后就笑道：“真是希望这玩意儿不用派上用场呀，这样我们警察的事可就少多了。”
　　“老头，谢谢你。”在这种情况下，给他佩枪显然违反了纪律。“我走了。”
　　“嘿，走吧走吧，这年头，年轻人就是风风火火的。”
　　刘明才一出商场的门，便见到了那几个正在外面候着的跟班，也不在意了，直接开车回家。
　　虽然他现在已经算得上是恢复身份了，可是，却没有丝毫轻松的感觉。
　　这件事，从一开始，他就只是一颗小棋子罢了。而现在，他不过是从黑子变成了白子，成了一个不分明的存在。而他曾经做过或者没有做过的事，都将要成为一道深刻的刻痕，永久地留存在他的身上。
　　
　　回去的时候，刘明特意给周启晖带了他喜欢的KFC，却发现家里灯都没有亮。
　　然后，第一个反应就是去房间里翻衣柜。
　　房间里的垃圾都被清扫一空，就连床上都整齐干净地很。幸好，衣柜里没什么变化，但随后又想到原本周启晖就没拿什么东西到这里来。
　　连柜门也懒得关了，刘明颓然地坐到床上，胸口的口袋里那铁质的警徽像是冰块儿一样让他从内向外地感觉到凉意。
　　那家伙，应该不会就这样走了吧？虽然说了让他想走的时候就走，可是好歹也要知会一声吧。
　　就这样无声无息地走掉了，未免也太……无情了点。
　　无力地向后躺倒到床上，刘明忽然觉得自己真的是一点出息都没有。当初也是牺牲了律的性命自己才这么苟活了下来，而现在，自己不仅没办法真正在打黑的路上走多远，甚至都没办法把握好自己的感情。
　　究竟是从什么时候喜欢了这个家伙呢？那样的一个人，明明就没有多少优点。
　　可是，总是会想到那个家伙的声音，会想到那个家伙的笑容，甚至都会想到那个家伙说的一些瞎话。
　　俩人虽然相处的时间并不算多久，甚至在一起的时日也不多，但那种从内而外的亲近却奇异地一直都没有消散过。不知道什么时候，就会对这个家伙心软，会想要见到他，会偶尔想一想两个人显得有些微妙的未来。
　　原本想要叹气的嗓音却忽然有些哽住，然后就像是挖钻到了一定深度的井坑一样，蹭地就冒出了激流的活水。
　　就像是站立地太久了一样，猛地倒下的瞬间，那种崩溃的感觉，满溢一样无法再忍受。
　　雪白的床单上，男人侧首闭着眼，紧缩的肩膀成为了最后的壁垒。
　　房门口的周启晖本来还想教训这家伙怎么不知道随手关门，就见到了这样的一副场景，顿时就被冲击到了。一瞬间恍然觉得是不是比起自己来，这个家伙其实更喜欢自己，更离不开自己。
　　“明仔……”周启晖轻声喊着，眼前的男人，竟然也有这么可爱的一面。
　　男人轻笑着就走到床边，见那人一副要毁尸灭迹的模样，连忙扑过去，把人抱地满怀。
　　“哈，害啥子羞嘛，舍不得我就说出来呗。”周启晖那副得意的调侃语气，实在是十分欠扁，顿时消解了某人心中的所有柔情。
　　“别靠这么近。”刘明把眼睛那儿水渍偷着擦了，就用着那沙哑的嗓音含糊地反抗。
　　“就靠这么近！来来，咱们来亲一个。”周启晖一副浪荡模样，撅着嘴就往男人嘴边凑。
　　刘明侧过脸，只被那家伙亲了一下脸颊，然后就推那人的脖子，道：“你起来，重的很。”
　　“不就压这么一会儿，没事，多压压就习惯了！”周启晖把人搂着侧过身，依旧是圈住人的姿势，然后就把脸凑到明仔的脸旁。
　　男人吐出来的气息，完全都喷薄在他的脸上，刘明感觉脖子那儿都开始发痒了。
　　“要不要这么肉麻呀！”虽然内心里吐着槽，但其实也没说什么，依旧是这样亲密地贴靠着。
　　起码，他还没有走……
　　但这种亲密又能够延续多久呢？
　　难道俩人都到了北京的时候，就真能有未来了吗？他会原谅自己是个警察这件事吗？
　　哪怕此刻依旧有着许多的不确定，刘明依旧十分安稳地闭上双眼，感受着身边这个男人的存在。
　　这种时刻，有一刻便多一刻吧……这许多的牵绊，总归是一样美好的回忆吧？
　　 

作者有话要说：期待大家的评论哟，偶每天都要看好多遍呢，看有没有新的评论~~~哎，没有寄托的偶




38

38、消息 ... 
 
 
　　因为昨晚上，俩人身体力行地好好沟通了一番，所以，今日格外神清气爽。
　　刘明倒是有些疑惑老头的意思，假如真会有人给自己送情报的话，那又会是谁呢？刘明在床上踌躇了一番，还是决定起床，昨晚的激烈亲热差点没把他的腰弄断了。最近总觉得有些力不从心，可能真的需要加强锻炼了。
　　想到昨晚那男人在自己耳边说得些淫?声荡语，真是后悔得很。
　　“就该昨晚挫挫他的锐气才对。”刘明想着想着身体就又开始起反应了，凑过去捏了捏男人身前的红点，感觉十分得趣。
　　男人模糊中就要蹭开他的手，嘴里不知道念叨着什么，模样很傻气。
　　刘明低头亲了一下男人的嘴唇，然后就起身穿衣服了。
　　啧，身上好多痕迹。刘明无趣地用手摸了摸，没什么感觉，也就继续穿衣服了。
　　腿上也有许多草莓痕迹，反正昨晚这家伙跟打了鸡血似的，亲昵个没完。虽然享受了一把，但总觉得有点难为情。
　　洗漱好回房，男人依旧还在睡觉。
　　“喂，我走了啊。”
　　“唔……”
　　难道是累狠了？真没用。
　　刘明刚迈出几步，又听到后面传出来声音，顿了下再回头一看，却是对方翻了个身背了过去。
　　然后，他便又几步踏回去，用力地推了男人一把。
　　只听得“咚”的一声，某人的脑袋就已经和一旁的床头柜来了个亲密接触。
　　“哎呦！”男人一声痛呼下磨磨蹭蹭地就起身了。
　　趁着这机会，刘明当机立断地迅速迈步出门。
　　关门的时候隐隐约约听到了里边儿的骂声。
　　“明仔，你个二团子！干这种埋汰事！”
　　只是，他骂得越凶，刘明便格外地心情舒畅。
　　
　　蹲门口这种事，基本属于非常无聊的差事，不过刘明也几乎算得上是重操旧业，还能够习惯。
　　以前给阿来做保镖的时候，可比这个还无聊得多。
　　他所处的是一个比较隐晦的角落，一般的摄像都照不到，不过也有缺点，那就是看不大清楚。尽管他视力好的很，这种距离下，也只能模糊判断是男是女，是否熟识而已。从他到的时候起，就只有一辆车从车库里开出来而已。
　　大概今天又要无功而返了。
　　正在他这么想的时候，忽然手机就开始震动起来。
　　难道是周启晖？这种无聊的时候……
　　“喂？”刘明梗着喉咙，硬撑着不说软话。
　　“喂，明仔？我是阿威呐！”电话那边传来的却是阿威豪迈的声响。
　　倒像是之前出卖他的那个人不是他阿威一般。
　　“有事么？”刘明依旧是那样平淡的语调。
　　这种保护色，在关键的时候，总能够起到作用。
　　“呵呵，之前的事，你还介意不？兄弟我知道这事我没提前只会是我的错，要不我这回正经请你吃顿饭？”
　　“什么时候？”
　　“就今晚吧？时间地点你定？”阿威大声大气的说话嗓音当真是没听出任何有陷阱的意思。
　　“到时联系。”
　　“嘿，好的，我可等你电话哈。”
　　刘明挂断电话，不禁怀疑老头所说的情报大概就要来了。
　　既然如此，大概也不必在此费功夫了。
　　打出去周启晖的手机，响了半天都没人接，只好挂掉。
　　“奇怪。”按理说，那人一般都是手机不离身的呀？
　　这刻，倒是不会出现昨晚那样的乌龙了，因为那个家伙亲口说过哪怕是离开D市也肯定不断联系。虽然感觉上就不可靠，不过，总还是让人心里好受了些。
　　正开车锁，刚听到那一声锐利的刺耳声音，便又感觉怀里的手机震动起来。
　　“喂！你不准走！”电话中传来的声音急切焦躁地仿佛要从那头冲过来掐住他一样。
　　刘明却还是听出来这是阿来的声音，阿来一发脾气声音就会变得尖锐。四处看了看，果然，就在附近发现了那家伙的身影。
　　直接挂断手机，刘明迈步就往那颗林荫道旁的大树走去。
　　“你在这里干嘛？”这小子纯粹就不是个省事的家伙，该不会连这件事都想要插一脚吧？
　　“你干嘛我就干嘛！”阿来个子没有他高，却非要一副俯视的模样，下巴抬得老高。
　　“那行，你继续吧。”刘明也懒得和这小孩扯成一团麻，反正他的身份也不过是不黑不白的混乱。说完，他就转身要走。
　　“喂！你要去哪儿？是不是要去找你的那个小情人？”
　　阿来是个急性子，从来都藏不住事。
　　刘明顿时理解过来他说得是周启晖，这倒奇了，他和周启晖的事干他什么事呀！
　　“你到底是来干嘛的？”
　　“哈，原来你根本就不知道，那他现在铁定已经被人削了一顿。”阿来像是格外得意似的，黑色的眼眸中透出的是单纯至极的恶意。
　　刘明顿时就要转身离去，甚至都懒得丢给这青年一个眼神。
　　“你根本就不知道地方，找也没用！”阿来在后头大声地道，却根本无法阻止对方的步伐，不禁立时脸黑掉，脚磨了磨还是忍不住追了上去。
　　刘明才打开车门就被他拉住门的一边，登时锐利的目光就如同一枚冷箭一样射向了对方。
　　“你还有话要说？”
　　阿来却像是被那目光刺激到了似的，瞪着眼睛就道：“没有我，你哪怕找一整体都找不到他！”然后就咧开嘴笑起来，一副等你求我的模样。
　　刘明却根本不吃他这套，直接就道：“松手。”
　　阿来索性直接拉开后座，一屁股就坐了进去，皱着鼻子道：“我偏要看你出丑！”
　　刘明压根儿就不理他，却也不拉他出来，单是坐进驾驶座脚踩油门往家里去。
　　路上再打那人的电话，依旧是无人接听的状态。
　　后座的阿来直接就扑到他的座位靠背上，兴高采烈地道：“当然不会有人接电话！傻子！”
　　刘明直接一个急刹车，冷言冷语地道：“人在哪儿……”
　　阿来因为急刹车，身体惯性地就往前一扑，但因为身前有靠背所以只是嘴巴磕了一下。这刻便撇着脑袋，盯着他的侧脸，笑地阴恻恻的模样道：“我才不告诉你！”
　　“你不要逼我做一些事。”刘明直接就把车子锁上，冰冷地彷如能够跑出凉烟白雾的眼神所带着的是显而易见的杀气。
　　阿来仅是退后一些，却已经笑不出来了。
　　“哼，无聊死了。”
　　那种目光却像是被冻住的冰柱一样，直接抵住他的喉头，阿来索性把目光撇到一边咬了咬嘴唇道：“告诉你也无所谓，反正你一个人去了也不过是被人家干掉的份！”
　　仿若春流到来一般，刘明瞬间收敛起周身的冰冷，轻声道：“说吧。”
　　他态度一软，阿来便彻底没了笑意，越发沉着脸，而后才慢吞吞地道：“我听到的是林场。”
　　车子再次开启油门，刘明从车后镜里只见到一个满脸全是无聊寂寞的少年。
　　“坐到前面来。”依旧是平淡无波的声调，却早已不是一个冷清冰冷的人了。
　　




39

39、解救 ... 
 
 
　　D市是丘陵地带，平地总是和山包作伴。
　　使D市闻名的，除却其十分高调的各色玩乐和黑市，便是繁茂的林木。只可惜，这几年，伐木砍林的人多了，原本葱翠的山丘已然惨败地只剩几株幼苗。
　　山间的木屋，在着高矮不一的树木中间，也还算显眼。即便是微风拂过，也能带起满屋的灰尘。
　　一阵刺痛像是扎进了脉络一样传遍全身，引发着身体不自然的痉挛。
　　“呼……”周启晖艰难地吸气喘息，额头上的血粘连在了眼睛中。模糊而顿感的疼痛延绵不断，即便是眼泪也冲刷不掉。虽然手脚都被绑缚住，连脚踝也被刮伤了，周启晖却反倒被解脱一样，一扫之前的不安定和恐惧。被血和泪水粘连的灰尘，在那上扬的嘴角边显得格外卑微。
　　“叱……”腹部被人用力地踹了一脚，登时一阵剧痛欲呕，身体也在布满灰尘的水泥地上拖出一道痕迹。
　　“嘿嘿……”周启晖模糊地傻笑起来，脸刮到水泥地面上，就像是有无数的刺。
　　门口的男人只扬了扬手，两旁的人便停下动作。
　　“拎起来。”冷酷的声音里有着年长的人独有的嘶哑含糊。“阿晖呀，不是叔说你，你他吗的也太不厚道了！”
　　随手拿下嘴里叼着的烟，又用力吸了一口，便直接将烟捻熄在身前这人□出来的脖颈上。
　　“啊……！”尖锐而无助的声响如同那抽筋的肉体一样单薄。
　　男人将手里的绳子甩过去，道：“吊起来。”
　　两旁的人一个系绳子，一个抛挂到房梁上，用力一拉，男人便像是一团棉絮的洋娃娃一样高高吊挂着双臂。
　　“行了，扔这儿喂狼吧。省的脏了老子的手。”
　　老头不屑地吐了唾沫到男人的身上，转身就往屋外走。这样不堪一击的家伙，动手都掉面子。
　　
　　山上是无法开车的，刘明停好车，还没把阿来赶下车，便发现有三个人从山上走下来。
　　四处一看，果然在一个拐角处发现了一辆车。
　　“哈，那个糟老头子！”阿来怪里怪气地就叫了起来，心里倒是念叨着：“竟然正好赶上了……”
　　刘明一听顿时明白，一扫两旁，眼见许多枯木，随手就抄起一根手臂粗细的断枝。
　　走近了甚至能够发现其中一人手上的血渍，而走在前面的那个头发显白的老男人更是一副嚣张至极的模样。刘明甚至都不要思考，身体就已经像猎豹一样出手。一棒子挥下去的瞬间，那嚣张的老头便扑到在地。另俩人冲上来的时候，刘明一脚扫开一个，却也被其中另外一个踹刀。
　　那家伙力气很大，□十分狠，刘明站起来的同时就戒备起来。
　　“艹，你他吗的活得不耐烦了！”老头哪怕被击倒了，反应依旧算快，一边往后缩一边叫骂。
　　一边跟来的阿来像个猴子一样，上窜下跳，不要落伍似的趁机喘了地上的那个男人一脚。
　　刘明再次冲上去的时候，却又是一脚踹向那个老头子，眼见着那个家伙也冲了上来，一棍子就直接砸落在这老头的身上。
　　那人已经离得近了，一脚照着面门横了过来，刘明一棍子就挥了过去，那家伙却有所预料，一拳就打了过来。刘明闪躲之时，依旧是瞅着空档手一转就一棍子砸向对方的腰际。
　　只听得一声倒地的声音，刘明相信那家伙只片刻已经站不起来了。
　　刘明一脚就踩上身边要爬走的老头，冲着那头把阿来按在身下揍的男人道：“住手！”
　　那人把瘫倒在地不断地短促地呻吟着的少年拎起来就扔到他的面前。另一人想要支撑着爬起来，却猛地吐出一口鲜血。
　　“放人。”那人阴森森地龇牙咧嘴。
　　刘明却冷笑着用力一踩，立时那老头便像缺水的鱼似的身体一跳。
　　“你他吗的在动试试！”那男人皱着眉头握紧拳。
　　爬起来的阿来却像是故意要惹怒那个男人一样，凑过来就又踹了老头一脚。
　　“糟老头！”嘴里还骂骂咧咧的。
　　刘明皱着眉就凌厉地瞪了阿来一眼，少年便只好在一旁傻愣着干瞪眼。
　　转向这人，刘明更用力地踩着，平淡无波地嗓音质问道：“阿晖是不是你们带走的？”
　　“哼哈，就在山上，只怕再晚你们就等着收尸了。”男人恶作剧一样凶横地咧着嘴笑道，丑态毕露的脸，顿时在对峙之中占了上风。
　　刘明手心不由自主地就一紧，捏着枯木的右手不受控制地细微颤抖着，却依旧镇定地道：“再动手，我们就你死我活。”
　　说完便用力将地上的老头踹向一边，拉着阿来就往一边退后几步。
　　那人却是扶起一旁的男人，侧首看向刘明的时候，脸上是显而易见的杀意，就连嘴角也是得意地翘着。
　　把俩人都扶上车后，那男人忽然就一个转身，冷笑一声道：“你，等着。”
　　刘明依旧是面无表情，倒是一旁的阿来也忽然感受到气氛不一样似的，沉寂下来。
　　哪怕有在严重的后果也无所谓了，他不后悔。
　　转过身，男人就往山上跑。一旁的少年一会儿看看下山的车一会儿看看上山的人，索性回车里坐着去了。
　　
　　这个木屋甚至连门都没有。
　　刘明在尚且未靠近的时候，便已经见到了那被高高吊起的男人。那低垂着脑袋，毫无动作的男人，周身显示不出任何生的气息。
　　腿好像不是自己的一样，刘明只感觉到迎面风那样热，那样难受。心里好像有无数个人的手在抓挠着，又像是有数张嘴在对自己喊。
　　“不，不会的！”低声地呢喃却早已失去了使自己相信的力量。
　　被吊起来的男人那低垂下的脸庞覆盖着凝固了的血迹，眼睛紧紧地闭着，已然没有了声息。
　　刘明张开嘴凝视着，想要喊对方，却发现自己好像突然失了声。手抖地无法动作，用力地抱住男人，却发现这人的身体冷得可怕，于是只好更加用力地搂紧对方。
　　假如能够就这样把男人融进自己的身体里，那该有多好，那就永远不会分开了……
　　像是失去了理智一样，男人忽然就发力拉扯着要将这个被吊住的男人用力地往下拽。
　　“啊！”将脸埋在男人的身体里，刘明声嘶力竭的一声大吼，惊起无数林间寂寥的飞鸟。
　　然而，就在这时候，那房梁便像是一张脆弱的纸一样，从中折断。
　　掉落的男人连带着拥抱住他的人一块儿倒在了一片灰尘洋溢的地面上，砸碎的是早已腐败的桌椅。屋顶上沉积的木块和娃砖也终于得到解脱似的一股脑地散落一地，接连不断地发出彭达的声响，然而唯一清醒的男人早已听不到任何的声音。
　　刘明这刻动作却忽然灵敏起来，扑上去就将男人的脸护在怀里，垂首紧紧拥抱着对方。
　　浸渍的眼泪在一片尘埃之中，早已失去了藏身之地。
　　“阿晖，不要……”
　　不要死……不要死在我之前……
　　“求求你。”颤抖着言语着的男人忽然就痛哭起来。
　　“阿晖……”
　　破空的屋顶泄漏出刺眼的阳光，却怎么也照不亮其中的一双人。
　　细微的声响，却带着无可奈何，轻轻地道：“别哭了……”
　　刘明猛地抬头，便对视上了，那依旧对他充满无奈的宠溺的一双眼睛。只是，那双眼睛，在一片血色之中，格外凄凉。 

作者有话要说：明仔，你都不会先确认一下人死了没呀……又搞这大的乌龙……
（呜，竟然已经这么晚了~~~~~）




40

40、告白 ... 
 
 
　　到医院的时候，周启晖已经十分清醒了，身体依旧痛，但已经没有那种窒息一样的难受了。
　　“老子的手疼死了……”周启晖坐在医院的冷板凳上，靠着身边的男人，凉凉地吐槽。
　　刘明侧首撇了一眼这人欠扁的模样，真是恨不能时光倒流。
　　还是手欠地把那人的手拉过来，仔细看了看，的确发现了两道紫色的淤青。刘明后知后觉地想起，自己是活生生把人从梁上拽下来了，于是又把对方的手放回到他的腿上，抚慰地拍了拍了事。
　　明明应该是宁静的场合的，一旁的阿来却像是坐不住似的，不断地走来走去。本就惨不忍睹的面容就一直在俩人的面前晃。
　　刘明又摸了摸周启晖的手臂，道：“你渴不渴？”
　　周启晖眼睛也不能睁地太开，就只轻声地说了声“不渴”，然后便自言自语似的又道：“我睡会儿，你可别又哭了。”
　　刘明登时脸上就五颜六色起来。这家伙，竟然到这种时候都这么不正经，实在是太欠揍了。
　　“下一位！”护士一出来，刘明便一切神思两旁抛，动作灵敏地扶着男人往外科室里去。
　　因为周启晖坚持不住病房，所以处理了手上和额头上的伤后，俩人就开车回家。途中，总算是把阿来这个大灯泡给送走了。
　　到家的时候，周启晖正睡得昏天暗地的。刘明肚子那儿有伤，中午又没来得及吃东西，已经没力气了，只好陪着对方坐在车里，然后便穷极无聊地盯着对方看。
　　“长得真寒碜！”刘明暗暗地想着，“这家伙就是一副总要倒霉的衰样子。”
　　“不过，鼻子还不错，嘴唇也还不错。”刘明想了想，又觉得“这家伙的眼睛也会笑似的。”
　　“嗯，不过，爱说谎，满嘴放炮一点都靠不住。”
　　想着想着，刘明忽然想到起初见到对方的时候，周启晖还一直盯着自己看。“这家伙，是对我一见钟情吧？”
　　这样一想，他便又顺便原谅了对方的一些缺点。
　　“可是，这家伙不是个好人，还是个拉皮条的。”刘明心里阴暗地踩了男人两脚，然后便手痒痒地蹭过去，捏了一下男人胸前的某处。
　　“身体也不够好，干个两三次就没气了。都是被那些女人弄得肾亏了吧？！”刘明无意识地就用了力。
　　“嘶！”男人抽气的声音连带着身体的抖动顿时勾回了他所有的胡思乱想，动作十分迅捷地把手抽回来。
　　后视镜里瞟了眼，发现男人正盯着自己看，便也转过头去注视着对方。目光仿佛变成了无数透明的线，交织着一直深深缠绕到最深处，也不愿意放开。
　　“到家了。”刘明干瘪瘪地道，感觉自己想柔情又想虐待对方的心情很复杂，于是就连目光也显得有些阴恻恻的。
　　周启晖却忽然一笑，眼睛眯起来都要成一条缝了，冲他轻声地道：“过来，亲一个。”
　　就像是在密闭的屋子里，忽然发现了一扇窗一样，刘明眼睛放着光，凑过去先是轻柔地吻了吻对方，然后便用力地咬了一下。吐息交缠在一起，热烈地化作茫茫地水汽，粘连着双方。
　　周启晖刚想抬手臂，便疼地脸一皱，但还是忍耐着拥住对方的脖颈，和这个男人唇舌亲密交缠起来。手指像是有了自己的意识一样不断地抚摸着对方脑后的轮廓。被抚慰的男人也因为这种亲昵的舒适而从喉头中发出哽咽的声响。
　　粘腻的交缠的声响伴随着吞咽和呼吸的声音，在这个狭窄的车厢里无限地放大着。
　　分开的时候，周启晖轻笑着抵住对方的额头，喷洒而出的是热烈的喘息。
　　“喂，那个小家伙是不是喜欢你的？”
　　刘明依旧闭着眼，回味似的又凑上去亲了一下对方的嘴唇，然后便道：“谁？”
　　“嗨，算了，喜欢也无所谓了。”周启晖侧首磨蹭一下男人的脸颊，声音虽轻，却全然落尽他的耳中。“反正，你爱的是我吧？“
　　血液顿时全不受控制地往脑门上冲，刘明要推开男人，却被更紧地搂着。
　　“呐，是不是呀？”对方的声音，轻飘飘的却并没有调笑。
　　刘明便不动弹了，只是在沉默一时后，问他：“那你爱我吗？”
　　明明想要认真的问，但感觉还是很像赌气，刘明顿时觉得自己大概是被这热气熏得脑袋不正常了。
　　“爱呀，爱得都舍不得了。嘿嘿，你不说我也知道你爱我得很。”周启晖一边笑着便慢吞吞地放开刘明，眼神中的笑意像是洒满了荧光一样炫目之极。明明额头上还贴着一个大大的白色纱布，看着那样傻，脸上的神采却前所未有地那样让人心动。
　　刘明只是凝视着对方的双眼，抿着嘴唇道：“那你以后会只爱我一个吗？”
　　周启晖有些脱力地靠在座位靠背上，温柔的唇角，牵连着的是一颗早已布满了暖意的心。认真思考一般，男人眨动着长而黑的睫毛，然后便又重新和他对视着。
　　“不知道……”
　　人有的时候，格外地爱说实话。
　　刘明感觉自己的手似乎又在断断续续地发颤，却只垂下目光，平板的声调道：“我就知道。”
　　“回家吧。”
　　“哎。”
　　刘明开车门就扶着男人往楼上走，阴暗的楼道内安静地让人发冷。明明平日里早已经习惯了的地方，却突然变得格外碍眼。
　　“明仔，你和我一块儿去北京，好不好？”突然的问题，却也没有多么出人意料。
　　“我去的时候，一定会找你。”没有任何变化的回答。
　　然而，这就是他的承诺。
　　周启晖只得苦笑着道：“真是拿你没辙了。”
　　男人的身体依靠地贴合着刘明，虽然沉，却格外地令人心安。
　　胸中一开始窜出来的那股热意，如同回流一般，深藏到了心里的最深处，就那样静静地呆在那里。不知道，这是不是就是所谓的永恒。
　　 

作者有话要说：偶又人品了……大家有没有发现，我写得主角好像都人品有缺陷~（望天，偶也不晓得为什么捏。。。）嘿嘿，有没有很不适应？




41

41、顺其自然 ... 
 
 
　　尽管白天出了那样一场意外，刘明也没有忘记和阿威晚上的约定。本来也可以取消作罢，但他总有一股不好的预感。
　　浓雾的朦胧中深藏无数杀机的感觉，让人无时无刻不紧绷神经。
　　事实上，他也想早点了结这件事。心里有了点念想后，刘明感觉自己似乎早已没了以往能够豁得出去的斗志和意气。他变得期待明天，也变得惜命。
　　刚和阿威打完电话，就见一旁躺着看电视的家伙正伸长手想要拿一旁的水杯。
　　手撑在床上，帮男人把杯子拿过来递给他。
　　“晚上，你自己一个在家不会有问题吧？现在饿不饿？”
　　看着男人用覆盖着绷带的右手拿杯子艰难地喝着水，刘明忍耐着不夺过来亲自喂。
　　“嗨，脑袋晕沉沉的，不晓得饿了没。在家能出什么事呀？”周启晖视线依旧盯着电视屏幕，顺手就把被子又递回他。
　　刘明接过来，心里各色念头飘过。
　　有的时候，他是真想对这个男人好一点，再好一点。可是，有的时候，又觉得这男人烦人讨厌的很。
　　忍不住叹口气，刘明忽然就觉得，恋爱什么的，果真是一件麻烦的事。年轻时候，所感受过的暧昧情愫什么的，现在想来真是格外陌生。
　　索性就躺倒在男人身边，闭上眼靠到男人的胸口上，有气无力地道：“六点的时候，喊我。”
　　周启晖沉沉地应了一声，把被窝里的左手挪到男人的脑袋上，偶尔顺手地摸一摸。
　　出事的时候，他不过是出门买个东西罢了。周启晖心里既轻松又悲凉，夹杂着挥洒不去的歉疚，渐渐地就迟钝起来。
　　他预备着，伤好一些了就上北京。找个小地方窝着，随便干点什么，只有不背着良心，赚不赚得来钱也无所谓了。到那时，大概就算是彻底抛弃过去了吧？
　　想到这里，便又忍不住看看怀里的这个人。
　　“真是拿你没办法……”周启晖轻声而无奈地自言自语，手轻柔地帮男人理顺头发。
　　既然总是要分开的，那就顺其自然吧。哪怕心里像是有刀子再戳，也不过是痛一痛罢了。
　　
　　刘明和阿威约的地方是俩人曾经一块儿去过的小酒馆。酒馆口碑不错，总有客人来来去去，很热闹。
　　点上几个小菜，俩人之间依旧是不冷不热的氛围。
　　刘明依旧是面无表情，声音平淡无波地道：“场子里还好么？”
　　“啊，原来的场子被警察捣了窝，已经荒了。我这些时日，都是在凯乐混日子。”
　　“哦。”
　　“明仔，其实你那事，洋哥的意思我真是不大懂。”阿威倒像是要谈心一样，一脸迷惑茫然地冲他说着，没了以往那种无所顾忌的豪迈。
　　“我这几天，屁大点儿进展都没得。”刘明两手搁桌子上，认真地吃着菜，状似无意地说着。桌子上的油腻沾到手臂上，却也没有多么令人不快。
　　“我想也是呀，姓林的是多奸的狐狸，这事压根儿就是个完不成的任务。”
　　刘明听到这里，微微抬头，眼神冷然地注视着对方。
　　阿威见到这样的眼神，微微有些避讳地转移了目光，然后便压低头，凑近他小声地道：“其实，这事肯定是二少的主意。”
　　刘明不置可否地垂下目光，依旧是吃菜。然而那时候，二少的眼神和话语，却已经浮现在了脑海之中。
　　“唉，我晓得你心里肯定有怨气，好不容易死里逃生了，又要干这天大的事。”阿威也叹口气，接着便道：“我觉得吧，二少肯定还有一手。”
　　“我做不来，他们也只有按兵不动吧？”刘明随口说着。
　　“唉，你也太小瞧二少了。”阿威皱着眉毛，最后还是说出自己的来意，道：“其实，我这一趟，就是想让你去找二少帮忙。”
　　见刘明依旧没反应，阿威便接着道：“我听说洋哥准备大干一场了，到时候，你肯定是第一个靶子呀。”
　　所谓的第一个靶子，刘明一时还没领会过来，不过却大概知道了阿威的来意的确是二少想要找他。难道，背后操纵着的，其实就是那个阴沉的二少？
　　这个只是一晃而过的念头，却让他有点头皮发麻。
　　二少的身后牵扯的人非常多，以这次行动的力度，要撼动像二少那样的人，其实颇有难度。就从上级想要对方自相残杀的动机来看，就知道他们还不想硬碰硬。哪怕是警察，也并非万能的，尤其是，他们也还有上司。
　　“为什么？我做不来也是为洋哥办事。”刘明停下筷子。
　　“你也不想想，帮里的人，现在都一股子怨气，不少人都想不干了。这时候杀鸡儆猴的，第一个就是你。”阿威恐吓似的，眼神也眯起来。
　　刘明顺从他的话意皱起眉头，道：“你的意思是，只有找二少帮忙了？”
　　阿威却只是一脸凝重地道：“这个，就看你了。你要是聪明点，现在跑了，应该也没人管得上。”
　　一般人，碰到这种境况，自然第一个念头就是干脆跑了跳出这泥潭。
　　撇了眼前的男人一眼，刘明估计着，让他逃跑才是阿威内心里对他的建议。而去找二少帮忙，显然是有意者让他指出来的。
　　“我要跑了，不就两手一空，划不来。”毕竟，这也算是，他在这D市里最后的任务。
　　阿威一副不以为然的脸孔，但也没说什么。
　　俩人吃过饭，就散了伙。
　　二少的名片此刻就在刘明的身上，他一开始并没有想过要借那人的手。但现在，也只有顺水推舟了。说实话，他一点都不想和那个被人称作二少的人物交手。兴许，这就是所谓的本能第六感。
　　坐在车上，看着车窗外，被路灯照亮的高大树木，一时之间有种很深沉的无力感。刘明点起一根烟，抽了起来，感觉肺部又挠痒痒似的不舒服。
　　他因为先前的毒品，身体受了很大的损耗，哪怕看不出来，他自己却感觉得到。只是先前腹部受得伤，便一直好不了，甚至偶尔依旧会难受地想吐。他先前所做的检查，结果并不太理想，医生的告诫也是最好不要再使胸腹受创。
　　身体跨了，这至于他而言，是一件十分恐怖的事。一瞬间，就失去了一种根深蒂固的安全感，变得束手束脚起来。
　　但，他要是在这时候认输了，未免也太可笑了。
　　刘明抿着嘴唇，深深吸了一口烟，却呛咳好半晌。
　　把烟捻熄，掏出手机，拨打出名片上的号码。
　　夜晚的风凉凉地吹散着土地上的热意，却永远也吹不散，土地上缭绕的万千思绪。倒是一旁的树木，摇曳身姿，简单至极。
　　 

作者有话要说：大家，辛苦陪伴偶这么久，而且一直忍耐偶的牢骚，实在是谢谢乃们！！
说实话，文章人气越来越低这件事虽然让人难受，但打不倒偶滴！
哎，我果然就是一抽风体==（无限重复……）




42

42、第一手资料 ... 
 
 
　　刘明到地方的时候，并没有想到会是这样的景象。
　　这似乎是个派对，但因为现场实在是太乱了，所以他几乎是忘而却步。一开始还以为二少让自己到住的地方，是怕自己耍鬼，但现在看来，那个男人应该是根本就没有把他当一回事才对。
　　迎面走过的女人穿着的是裹胸露大腿的礼服，漂亮的黑色卷发被拨到一边，气质上便是个美女。
　　他发怔的这会儿，就已经有一位穿礼服的侍应生向他走来。
　　“先生，这边请。”和气低沉的男音的主人是个很清秀的小伙子，面上十分从容，似乎已经很适应这种场合。
　　起码，对比之下，比他要好得多。在众位华衣丽服的俊男美女之间，刘明只感觉到自己被放大的存在感以及身处其中的突兀。
　　“二少在哪儿？”刘明一副神色不动的模样，倒也引不起其他人的关注。
　　“您跟我来就知道了。”小伙子一直带着他往外围走，似乎是想要将他带离人群。
　　一路上，刘明也算是生平第一次见识了什么叫做豪宅了。不论是占地面积之广，还是园艺的名贵漂亮，都令人瞠目结舌。走近宅子中心了，才发现了房屋的踪影，这时候就发现这里的房子也是华丽的外形，即便是外部装饰也丝毫不落。
　　这种财力，恐怕远远不止这兄弟两人的功劳。
　　但他一直以来，对二少的了解并不多，以至于也不怎么了解对方的家世背景，只知道他兄长是政界不好惹的人物。
　　进了屋子以后，才发现房屋内部的装潢十分气派而不失优雅。没有所谓的金光闪闪的景象，而是一片很光洁的黑白色，两相衬托之下，显得十分有艺术性和观赏性。刚刚进来的时候，他就发现别墅有三层，但那个侍应却带着他往一楼的深处走去。
　　回廊像是圆形的，有一种十分诡异的感觉，就像是永远都不知道前方有什么一样，时时刻刻没有尽头。
　　一路上只零星地遇到过几个年轻的男女，且都是目不斜视地无视他们两人走过。
　　及至一个房门前，小伙子总算是停了下来。
　　“您请。”房门已经被对方打开了。
　　屋内的景象毫无预兆地在一片纱帘后若隐若现地全然展示在他的面前。
　　刘明犹豫着走进去，感觉到里边儿的人好像就是二少，除了他以外，还有一个男人和两个女人。二少就枕在那个男人腿上，两人动作亲密但并没有很淫靡的感觉。那两个女人一个在帮他按摩，一个在一旁，似乎是在沏茶。房间里弥漫着一种很奇异的香味，让人有点晕陶陶的。
　　带有空隙的纱帘将房间划分成两块，外面的这一块儿应该是待客的地方，无论是装饰还是桌椅都是简洁明了的风格。
　　刘明走进门后就站在那儿，不再动弹，也不出声。
　　“来了……”从里面传出来的声音慵懒地仿佛是床边耳语一样。
　　他却不敢有丝毫的松懈，用着十分沉着的语气道：“是。”
　　男人一抬手，那个按摩的女人便停下了动作，退到一边儿去了。而那个男人则动作十分熟练地扶他起身，帮他穿好衣服，然后便拿起一旁的茶水，递到他手上。
　　二少只喝了口便又放回男人手上，从纱帘里走了出来，微微撇着头看了他一眼，便姿态优雅地坐到了古木色的沙发上。
　　男人穿的是深蓝色的浴衣，俊秀的脸庞皮肤十分滑腻，几乎是吹弹可破。
　　不知道是不是熏香的作用，刘明感觉对方起初的那种阴沉气质像是突然就不见了似的，竟然一时变得诱惑起来。
　　但也仅止于此。刘明对于自己琢磨不透的男人，没有丝毫性趣。
　　“坐吧。”二少观察了他一番，才如此发话。
　　刘明顺从地坐到一旁的沙发上，挺拔脊背下的端正坐姿使得他那刚毅的脸庞越发突显出来。
　　“事情遇到难处了？”二少的嗓音语气依旧是衣服公子哥的模样，居高临下的姿态也没有十分惹眼。
　　沉默之中，刘明思量了一番，然后便道：“我守了几天，但没有发现任何的漏洞可钻，只有我一个人的话，恐怕根本就做不到。”
　　二少淡淡地就笑开来，然后道：“我可是等你很久了呀。”
　　他摇摇手，里边儿的男人便走了出来。刘明余光瞟了眼，发现对方的长相并没有十分出众，但却十分温厚，是观之可亲的那类。
　　对方的手里拿着一份文件夹，十分恭谨地递到了二少手中。
　　“不过，今天也不错。”二少倒是十分愉悦地自言自语。
　　“喏，你要不要看看？”
　　刘明这才正视对方，发现对方的眼神似乎有些玩味，但并没有透出危险的气息，起码没有杀意。
　　他伸出双手接了过来，才一打开，就发现里边儿竟然是很详尽的关于林育昕的资料，甚至于他的朋友老师的资料都有。
　　瞠目结舌地看到最后，却发现，竟然连他这这个月内可能参与的活动或者是可能去的地方竟然都列举了出来。
　　“这个！”未免太精细了，简直就像是早有预谋一般。
　　“呵呵，怎么样？看了是不是开心得很？”二少倒像是全然没有恶意一般，甚至是语带温柔地说着。“不过，这个可不是免费的哟。”
　　刘明收敛起深思，点了点头，面孔上如同戴了面具一般，不透任何情绪。
　　他能来这里，自然是想要认真地和二少谈交易，只是，他实在想不通二少这样的人物，会需要他办什么事。
　　“二少尽管吩咐。”他恭敬地说着，对方应该不至于把自己这样一个小人物放在眼里，恐怕更多地只是想玩弄自己一番而已。
　　通常，这些人都是无聊而可悲到这种地步。
　　“这么听话呀，来，过来坐。”二少朝着他招了招手，脸上的神色让人估摸不透。
　　刘明便依言坐了过去，手上依旧拿着那份文件。
　　对方的手又玩味似的摸到了他的脸上，难道他是对自己的脸感兴趣不成？
　　“你的脸，长得真漂亮，我怎么以前没见过？”二少像是十分遗憾似的，滑腻的手指，在自己的右边眼角颧骨的地方盘桓不去。
　　之前的时候，他一直留着胡子。
　　“多谢二少夸奖。”刘明目光平淡地垂首看着对方的手臂位置，没有丝毫被调笑的羞恼。
　　“呵呵，今晚这么开心，你就留下来吧！”二少笑着就凑过来亲了一下他的脸颊，然后便起身向一边儿的男人道：“你带他四处逛逛吧，别让人家笑我亏待客人。”
　　刘明无法说不，但他却没有想到，这个阴沉而深藏不露的年轻男人，竟然对他的相貌感兴趣。
　　说实话，他没有觉得多么受辱，反而是觉得可笑。
　　 

作者有话要说：再接再厉！




43

43、酒精也是个好东西 ... 
 
 
　　正如男人的面相，这个男人果然十分温厚，带他四处逛的时候，并没有将他带入大厅。
　　“呵呵，你叫明仔？”男人笑起来的时候，看着十分和气。
　　刘明点了点头，心里估摸着自己得给男人打电话说自己今晚不回去。其实，就算是和二少上床也并不是什么大不了的事，但这刻，他还是觉得有些烦躁。
　　“二少喜欢男人的吗？”刘明平淡地问法简直就跟问天气没两样。
　　那男人笑了笑，递给他一杯红酒，道：“他喜欢的大概是漂亮的人，是男是女也就不重要了。你也不用太过担心。”
　　刘明对于酒类本是一律不沾的，但这次还是稍稍喝了点，来给予自己往前走的动力。
　　“洗手间在哪儿？”
　　“这边，我带你去吧。”
　　男人带他去的洗手间是比较靠回廊外侧的，只是一个单间，里边儿空间不大，但很光洁干净。
　　刘明靠着一边的洗手台，环视了一番四周，只见到许多白色的瓷砖。
　　掏出手机拨打男人的电话，响了一会儿才有人接听。
　　“喂……”电话那边响起的是男人迷迷糊糊的声响，显然是刚从睡梦中醒来。
　　“阿晖，是我。”刘明右手握了握，感觉有点使不上力，便扶着身边的大理石台。
　　“喔，怎么这会儿打电话？什么时候回来呀？”男人依旧是含糊的语气，看来是没完全醒过来。
　　刘明不知道为什么，忽然觉得有些难以开口，把受伤的男人一个人丢在家里然后又和别的男人发生关系，未免也太不是玩意儿了。
　　“你怎么样了？”梗了梗，还是只说出这么一句。
　　“哎，有点饿了，要不你回来的时候给我带鸡腿吧？”那边儿男人撒娇似的拖着口音讲话。
　　沉默了一下，还是决定破罐子破摔，道：“我今晚回不去了。”
　　“嗯？为什么呀？阿威给你塞了个女人？”男人颇不正经地调笑着。
　　“你一个人在家没事吧？”刘明从来都不晓得怎么理睬这家伙的胡言乱语，但心里总归是不舒服。
　　“嗨，能有什么事。我说，不是出什么事了吧？”男人的语气很认真。
　　刘明只好含糊地道：“也不是什么大事，明天我买早餐回去，你就好好休息。”
　　“行，你照顾好自己，至于我你就甭操心了。我命大着呢。”
　　刘明稍嫌落寞地把电话挂掉，心里有一种冲动，就是立马就回到家里去，和男人呆在一处，哪怕不干什么也行。
　　“唉……”甩了甩头，刘明感觉自己真是越来越娘们了。
　　冲了水出门，便发现那个男人还守在门外。
　　“呵？难道是和情人报备？”男人开玩笑一样的语气，却不知道怀的是否是好意。
　　刘明只是面无表情地道：“我的确有情人。”
　　男人笑容依旧在嘴边，但眼里已经没笑意了，他只是拍了拍明仔的肩膀，然后道：“拿得起放得下的，才是大丈夫。”
　　刘明不禁莫名其妙，作为陌生人而言，这句安慰未免有点矫情。
　　“还要酒吗？”
　　“不用了，哪里可以吃东西吗？”
　　“哦，你要吃什么，我让他们准备吧？”
　　“不用，随便什么就行。”
　　他现在肠胃也不好，饿久了会头晕，痛地受不了。
　　“那就吃点清淡的东西吧。”
　　男人说完就去给他准备吃食，他从落地窗那儿打量了一番四周，发现后面是个游泳池，正有一些俊秀漂亮的男女在其中嬉戏。
　　然后一个转眼，又发现了一旁坐在白色椅子上的二少，以及他身边的一个白发的老头子。
　　刘明顿时心里一惊，瞳孔也缩了起来，顶着那两人看了半晌。
　　那个老头子，正巧是那个料理周启晖的家伙。难道那人竟然是二少的手下？那么那老头对阿晖做的事，难道和二少有关系？
　　这样一想，刘明顿时觉得背脊发凉。
　　假如被发现了的话，自己且不好说，只怕周启晖也会有危险。那些家伙似乎从一开始就打算要阿晖的命。“不行，要让他尽快离开D市。”刘明将身形移到回廊后，俩人视线之外的地方，双手紧紧地攥着。
　　那男人片刻就回来了，手上端地是什锦粥，做得很漂亮。但刘明这刻也没什么胃口了，只吃了些便吃不下了了。哪怕是他吃饭的时候，男人也坐在他身边，看着他吃。刘明不禁有些纳闷，按理说，自己应该不至于需要被人这样看着吧？毕竟自己才是真正有求于人的一方。
　　之后男人再要带他逛，他也没兴趣了，于是便被带到了与另外一个房间里。
　　那房间是个很普通的客房，简直就是一夜情的最佳场所。
　　刘明直接洗澡躺倒，继续研究那份文件。
　　按照文件上说得，那个小孩在三天后，会去一个画展。那个画展听起来便不是普通人去得了的地方，也就是说，途中一定会有保镖保护着。
　　假如还有其他的小孩，那应该就会好下手得多。
　　这样一想，刘明倒是想到了另外一种方法，只是，这方法未免有些太大胆。
　　从资料上看，林育昕应该是有一个玩得颇好的朋友，而那个朋友却是个很普通的小孩。这就是关键了。
　　但将无辜的人牵扯进来，又似乎不大妥当。
　　刘明想着想着，竟然渐渐地就迷糊起来，然后便就这么睡着了。
　　被尊称做二少的男人醉醺醺地进门的时候，见到得便是已经穿着浴衣睡着了的男人，下巴和胸腹处还覆盖着蓝色的文件夹。
　　“呵，还蛮可爱的嘛……”含糊地说着，眼前的男人的脸好像变成了好多个。
　　摸了摸男人的脸，发现闭着眼睛的时候，似乎更漂亮一些，不禁凑上去亲了一下男人的脸颊。
　　又把手凑到下面去摸了摸，发现对方的形状不怎么好看，远不如脸漂亮，便又嫌弃地把手挪回到脸上来捏了一把。
　　然后，竟然就趴在男人的肩窝处睡着了。
　　 

作者有话要说：米有肉，俩只受是没有前途滴
偶抗不住了……
今晚偶搞别的去了，费了不少时间，偶食言了……哎，泪花飙撒




44

44、你情我愿 ... 
 
 
　　第二天醒过来的刘明，内心里只剩一个感觉，那就是莫名其妙。然后，他便手脚十分灵活地套上衣服拿起文件走人，房门都没心思关了。
　　刚走出来就看到大厅里昨晚的那个男人正在喝东西。
　　那人微笑着就向他举了举杯示意，温和地招呼他道：“要喝杯咖啡再走吗？”
　　刘明摇了摇头，道：“多谢，不用了。”
　　“嗯，芳姐，给这位先生带个路吧。”男人点了点头，就吩咐一旁正在擦家私的女仆。
　　对于这人的好意，刘明面无表情地道：“谢谢。”
　　那男人依旧是十分善意的微笑，继续喝他的咖啡去了。
　　被人带出门后，刘明就开车下山了，从后视镜里看着身后的豪宅，一时竟然有种难以平息的不快。昨晚那样的阵仗是他第一次见识，一般人恐怕是觉得艳羡不已。但刘明只要一想到那钱的来源，脑海中阴暗的思绪就覆盖了所有其他的想法。
　　有些事，哪怕不忿也无力更改。
　　刘明压下自己与暴力相关的黑暗念头，去天源买了糕点和豆浆，然后往家里去。
　　回家的时候，却听到有人在说话，进了房间便看到男人正窝在床上打电话。
　　“琳子，我又不是去卖命，你怕啥子。”
　　见到回来的男人，周启晖微微勾起唇角，然后便朝着对方招了招手。
　　刘明将桌子身边拖到床边，然后把买来的东西放到桌子上。自从周启晖来了以后，他就没怎么管过家里，感觉，有点像娶到了一个好老婆。
　　“不过，现在得把这么好的老婆给送走了。”刘明自我宽慰地想着，然后便把豆浆插上吸管递给仍旧在打电话的男人。
　　“嗯，你以后周末就不回来哈。”周启晖接过豆浆，微微坐起身，然后就往明仔身上靠。
　　刘明被他压地腰直往下弯，就要去推那家伙。
　　才轻轻推了一下，男人就哀叫了一声。刘明撇过头，就发现男人正哀怨地看着他，跟电话那头解释道：“没事，被猫挠了下。”
　　翻了翻白眼，刘明只好任由男人靠着，动手拿喜欢的糕点吃，懒得搭理那家伙吃不吃了。
　　“嗯，那就先这样，走前，我就去看看你。”
　　刘明垂下睫毛，眼神里一阵阵地冒黑火。自己要送对方走是一码事，听到他自己张罗着要走就是另外一码事了。
　　随便擦了擦，手就长眼睛似的往被子里钻。
　　被摸到大腿的时候，周启晖还以为对方是想自己了，连忙把手机丢一边儿去凑过来就亲了男人脖子一口。
　　“嘿，你身上怎么一股子怪味呀。”
　　刘明估计着是昨晚挨着他睡的男人身上的味道，就不说话，只专心地继续往上摸。
　　“嗯嗯，你转过来，咱俩先亲一口。”周启晖也被摸急了，都懒得管自己那一身的伤，就想要把人掰过来面对着他。
　　刘明在床上转了个身，索性就伏到男人身前，然后打发似的挨了一下对方的嘴唇，薄被底下的双手则十分灵活地上蹿下跳。
　　“啊……”男人被摸地动情了，捧着他的脸就凑了上来，又亲又咬地在他嘴角那盘桓。“摸上面，上面点。”
　　按照男人的需求，刘明把力气用了几分在上面的部分，然后便轻声细语地道：“你说，你要是走了，我是不是就要去跟别的男人整这些玩意儿？”
　　周启晖开始脑袋还没转过弯，只是含糊地在哪儿嗯嗯啊啊的。
　　然后，便急急地道：“老子还没死呢，你就想着往外伸腿了。”要不是命根子还在对方手心里，他估计脑子一热会说出更加难听的话。
　　刘明用力一捏，男人就惨叫着捏紧他的手臂，哀叫地道：“啊，你，你放手。”
　　“我，我错了，我说错了。”周启晖脑门都开始冒汗了，拉着对方的手，像是这样就能够让对方用不上力似的。
　　“我走了，你爱干嘛就干嘛还不行吗？”男人哭丧着脸，倒像是一副受了天大的欺负的模样。
　　这话，他更不爱听。刘明暗地里攥着床单，然后蹙着眉冲对方冷声道：“这么说，你要是离了我，就想干嘛就干嘛是吧？”
　　你看，这么一说不就好明白地多！周启晖顿时脑门凉爽起来，十分迅速地道：“怎么会！离了你，再干嘛也没意思呀。”
　　看着眼前男人谄媚的笑容，刘明顿时就泄了气，觉得自己也变得莫名其妙了。
　　放开手，躺倒在床上，刘明梗着声音，一副不耐烦地表情道：“行了，要走赶快走。”
　　周启晖眨了眨眼，凑到男人身边，亲了一下对方的脸颊。刘明凉凉地撇向他，然后便注视着对方不作声，像是要看到那人心里头去似的。
　　“咱们在一起的时候也不多，就不闹脾气了好不好？”男人柔声地劝慰着对方，脸上是十分包容宠溺的神情。
　　刘明冷冷地哼了一声便不说话，但却无法再直视对方似的闭起眼睛。
　　周启晖握住对方的手，用力捏了捏，道：“咱们俩这关系，要是男人和女人，铁定是孩子都有了。你说，都这份上了，还有心思去乱玩吗？其实我也不怕你说话激我，你哪怕是要干什么，我都随你。你放心，只要我还念着你，就绝对不会做对不起你的事。”
　　明明不是多么暖心的话，刘明依旧像是被浪花掀翻了一般心潮乱涌。
　　感觉到眼窝湿润着，刘明连忙掐了把男人的手，掀开眼瞪着对方道：“说这么煽情做什么。”
　　脸上发热，也不知道是不是脸红了，刘明索性就捏住对方正在坏笑的脸，冷着脸威胁道：“你要是敢做什么就试试看，我绝对让你知道后果。”
　　周启晖哎呦了声，直求饶。
　　趁着这机会，俩人又在床上翻滚了半天，不过鉴于男人手脚都有伤，所以就没进行那比较激烈的活动。
　　及至男人感觉到饿的时候，糕点早冷了。
　　刘明从被窝里捞出裤子套上，对他道：“我出去办点事，晚上回来陪你。你不准出门。”
　　男人正窝在床上吃东西，没有回答他。
　　把脚直接就挪到对方的大腿上，蹭了蹭道：“你听到没啊？”
　　“唉，知道知道，不会出门的。”周启晖到不晓得明仔还有这管家婆的一面，别说，还蛮有威严的。
　　其实，他们俩商量事，的确是明仔说话比较算数。
　　周启晖内心里给自己叹了口气，忽然又觉得北京要是没了明仔，好像也没多么有意思。毕竟，到时候恐怕就没有人想要对他嘘寒问暖，想要对他撒娇，想要管着他了。
　　人有的时候，就是这么贱的很。
　　 

作者有话要说：今天在外面晃了一天……哈利路亚，请告诉偶，结局在哪儿！！！




45

45、全家福 ... 
 
 
　　公园里，沙堆上一个小孩子和一个穿着休闲白T恤的男人正十分投趣地聊着天。
　　男人因为瘦削，所以脸部的线条格外刚毅，但被突出的五官却依旧十分漂亮。在白衣服的衬托下，男人显得十分年轻。
　　小孩子长相则有点怪，因为眉毛有点外八，短短的，初一看给人一种十分不协调的感觉。
　　“叔叔，我昨天给小昕打电话，他也说很无聊。要不明天我们把他也叫上吧？”小朋友把戳沙的塑料沙揪放到塑料桶里，望着眼前的男人道。
　　“你不是不敢跟我出去吗？”男人的神情全然没有与小朋友交谈的那种宠溺和随意，反而倒像是真正在和一个朋友聊天。
　　“因为小昕说想去，所以我要陪他一起去。可是，那里真的有野兔子吗？”
　　“我听说的而已。你爸爸妈妈要回来了吧？”
　　“嗯，那我先走啊，你明天可不要不见了。”小孩站起来拍了拍手，然后便凝视着对方的眼睛要得到承诺。
　　男人点了点头，拍了拍地上脆弱不堪的沙堆“城堡”，道：“我明天还在这儿。”
　　听到对方的回答，小孩立马露出灿烂的笑容，十分兴奋地拿起一旁的塑料捅，冲男人挥手道：“叔叔，再见！”
　　小孩这种生物就是这么神奇，如此容易地便能倾心相交，而长大了的人，却往往苦于寻不到良伴。
　　这个小孩就是林育昕的那个好朋友，名叫许逸飞。俩人同年，今年不过五岁而已，是同一个幼儿园的小朋友。
　　一直到许逸飞走出视线，刘明依旧有些迷茫，他感觉自己这是在做一件十分没有人格的事情。现在，哪怕他没见过那个叫林育昕的孩子，也已经几乎在内心里将他与许逸飞同化了。而许逸飞是个很听话懂事的孩子，天真单纯地像一张白纸。
　　“什么是对，什么是错呢……”刘明自言自语着，抬头却见到蓝天之上，已经远去的夕阳也被隐藏到了一片云朵之后。今天的天气并不算很热，但很闷，闷地让人透不过气来。地上的城堡依旧颤巍巍地立在那儿，仿佛风一吹便要倒似的。
　　
　　第二天早上，刘明送周启晖去机场，却正好逢上了雷雨天，飞机无法起飞。
　　坐在回家的出租车上，周启晖便十分乐呵呵地道：“看来老天爷都晓得我舍不得你。”
　　他前几天都是大门不出二门不迈的，就算是出门也是去医院，可谓穷极无聊。再加上，白日里明仔总是不见人影，便想着干脆早点去北京得了。结果，今天便遭遇雷雨了，哈，不如就正好和男人一块儿在市里晃一圈。
　　唯一的听众却根本笑不出来，只是看着窗外急促砸落的雨滴发呆。
　　“明仔？”周启晖拍了拍对方的肩膀，他的手还没完全好，依旧缠着绷带，但已经不碍事了。
　　刘明转过头看向他，眼神里依旧空荡荡的，面无表情的脸在稍暗的光线下显得格外脆弱。其实，刘明只是单纯地发呆罢了。
　　但周启晖却愣是被刺激出万千的柔情，笑着道：“我哪怕是走了，也肯定会烦死你。”
　　“嗯。”
　　“明仔，要不，我们俩去照相吧？”
　　“去照相？”刘明脑袋里依旧空空如也，复读机似的把男人的话又重复了一遍。
　　“是呀，正好琳子在水水家，要不，我们三个一块儿去照相？全家福之类的。”周启晖也就是突发奇想，想说走了好歹也要把相片带着，不然想的时候咋整呀。说不定，夜半寂寞了，还能拿那相片意淫一番，总比白白做春梦好。
　　“哦。”刘明不置可否。
　　今天下雨，不晓得那个小孩还会不会去那里等他。本来今天应该是约定着和他的朋友，也就是林育昕见面的日子。但刘明并不觉得今天见到林育昕的可能性有多高，毕竟那样一个小孩子，怎么可能单独出门。
　　他并不打算今天行动，所以，这雷雨几乎是给了他一个缓和喘息的机会。
　　怀里的佩枪冷硬地让他腰骨发凉，视线中的男人像是忽然蒙上了一层白纱似的，变得若即若离的。
　　“喂！听到我刚刚说什么了吗？”周启晖把右手举到明仔面前晃了晃，发现对方果然眼珠子都没动弹。
　　他不由稍嫌落寞地低声道：“发什么呆呢。”
　　刘明眨了眨眼，深思终于从远方飘了回来，一时之间，只觉得空荡荡的。
　　“你刚刚说什么？”
　　“没什么了，你今天只要听我的就行！”周启晖难得这么有气魄，甚至多想轻薄地去拍拍对方的脸，不过手抬起来又软弱地放下去了。
　　要是对方发飙了，就不好了。
　　俩人闹着玩的时候，明仔就经常不知道那根弦搭错了，莫名其妙地发脾气。周启晖本来就不是个多么有骨气的，每每人家一发飙，他就立马软□骨哄劝，一点当家的气势都没得。
　　刘明勾着一边嘴角嘲弄地笑了笑，然后便慢悠悠地道：“行啊，什么都行。”
　　周启晖被他这么一勾搭，身体立马就热乎起来，兴致勃勃地道：“那要不，咋俩之后在去房里照几张。”
　　多拍几张风骚点，得多带劲儿呀。或者，干脆就俩人干一场，录成碟，以后有空就拿出来回味回味……想到这里，周启晖不禁露出颇为□猥琐的笑容，原本显得精干的脸霎时就像个积攒了太久的变态老男人一样。
　　刘明暗地里把脚挪了挪，使劲就一猜。
　　“嗷！脚！”男人脸上的笑都还没来得及收回去，整个脸扭曲成一团。
　　他们俩先是到了水水家里，本来是打算拍三个人的全家福，但周启琳硬是拉着死党要一起，所以就变成了四个人的全家福。
　　最后的成果也不错，四人脸色缤纷之极。
　　只见硕大的蓝天背景前，一脸放浪笑容的男人左边搂着一个面无表情的美男子，右边搂着一个正值花季的美少女，得意之极。
　　只可惜，美男子双手环着手臂，那冷地跟尖刺似的眼神都差点没把人摄影师吓到了。
　　一旁的少女也不搭理这男人，只亲昵地抱住好友的肩膀，俩人笑得格外单纯灿烂……
　　不过，好歹，这也是一张全家福了。 

作者有话要说：我决定犒劳大家，下章来个温馨的肉~~~~结局什么的，已经哀嚎无力了。。。
大家玩不玩微博呀，我看新浪上好热闹也一时抽风搞了个，来来，大家把号给偶，偶去关注乃们呀~~~~




46

46、（唉，先撤下来） ... 
 
 
　　
　　




47

47、烦躁 ... 
 
 
　　雨滴砸落在纯色的雨伞上，不断地四溅开来。每一寸肌肤都能感受到凉爽但稍嫌粘滞的潮意。刘明一边往公园里走，一边从怀里掏出香烟，另一只手则拿着标注了罗莎的塑料袋。
　　叼出一支烟，从口袋里拿出打火机，低头燃上烟。香烟燃起的青烟警醒着有些疲累麻痹的神智，才一抬头便发现了在空旷的草地上孤伶伶地歪着的小花伞。
　　“真是的，果然在等。”无奈地撇嘴，直接往那小花伞走去。
　　草地早已经被雨水润湿了，走在上面很不舒服，裤脚的颜色渐渐地由浅变深。走近了便听到小花伞底下隐隐约约传出的抽泣声，在淅淅沥沥的雨声中格外微弱。
　　“小鬼。”男人的嗓音很清淡，闲聊一样。
　　花伞底下的小孩站了起来，转过身抬起一张被泪水模糊了的小脸，凝视着远比自己高大的男人。瘪起来的小嘴，连同着短而上翘的眉毛，是十分可怜的模样。
　　“叔叔……”才喊完，小鬼的眼泪就跟决堤了一样倾泻而出。小小的身体撑着的花伞，抖动地像是风中的花瓣一样。
　　刘明嘴里的烟一会儿明一会儿灭，终于还是被修长瘦削的手指取下扔进水花之中。蒲叶一样的大手落在那颗短刺头的小脑袋上，动作不甚自然地搔弄了一番。
　　“男子汉，哭什么。”没有责备，甚至是有些淡漠的语气。
　　小孩抿了抿嘴，低下头不再出声了，巨大的泪珠却连成线从脸庞上滚落。
　　将手伸到小鬼头的面前，男人提议道：“带你去个地方，怎么样？”
　　一直这样淋雨，哪怕遮着伞，也一样会被打湿。小鬼的鞋子已经湿的都能渗出水来了，他一低头便看得清清楚楚。
　　“妈妈说，不能随便跟人走。”小孩子软软的鼻音很可爱。
　　“那好，你带我去个地方，怎么样？”
　　“嗯，我带你去我和小昕的秘密基地。叔叔，你不可以告诉别人哦，连小昕都不能说。”小孩像是忘记了要哭似的，挂着泪痕的脸上是严肃正经的表情。
　　刘明刻着一张面无表情的脸，也不知是认真还是不认真地点了点头。
　　索性，自己没有贪图和男人的一晌贪欢而忘记这件事。他只要一想到家里那个男人也许会因此而闹脾气，就觉得幸灾乐祸起来。
　　
　　所谓的“秘密基地”，其实是个比较常见的暗巷，只是位置有些偏僻难找。
　　一个大个子的瘦削男人和小孩一块儿缩在一处破布搭成的临时屋檐下，四周除却烂的几近腐烂的破旧家俱，还有一个纸箱子。画面可谓十分不诡异。
　　几声微弱的嘤嘤叫声从纸箱里传了出来，有几分像是婴儿的哭泣。
　　刘明看着这对身形瘦小年纪尚幼且毛色十分杂乱的流浪猫，提醒蹲着照看的小孩道：“这纸箱底下已经湿了，只怕今晚这猫就会冻死了。”
　　小孩眼眶登时红了，求助似的看向他道：“那该怎么办？”
　　“我一会儿将它们带走吧。”男人提出自认为十分牺牲且合理的建议，然后将手里的塑料袋递给对方道：“这个是给你的。”
　　小孩接过去，却并没有很高兴的表情，反而十分低落地道：“今天小昕本来要偷偷来的，可是被家里发现了，他现在一定很难过。”
　　资料中的林育昕是个调皮捣蛋的孩子王，刘明心想：“也许那孩子还不如你来得难过。”
　　“每次周日的晚上，他都会来看猫，要是到时候见不到猫了，他肯定会很伤心。”小孩一双眼睛一会儿瞅着两只猫咪一会儿又看向男人，无声地表达着自己的不满。
　　蛋糕盒才打开，便有浓郁的香甜气味扑鼻而来。
　　看着小孩边吃蛋糕边给小猫喂食的模样，刘明不禁在心里叹息一声。
　　这个星期天也就是后天，恐怕就是他和这孩子分别的时候了。
　　想到这里，刘明难得地伸出手摸了摸那张小脸，帮小鬼擦去脸上残留的水痕，道：“后天猫一定还在这里。”
　　就在几天以前，他第一次遇见这孩子的时候，对方正在被另外几个小孩欺负。那个时候的小鬼也是除了哭什么也不会，甚至都不晓得反抗。原本以为是个怯懦的只能给人当小跟班的孩子，谁知相处以后却时常在这孩子面前生出一种惭愧的感觉。
　　也许在他的童年里也曾经有过这种率真，可时光太无情，早已经将他雕刻成了如今的模样。
　　
　　回到家的时候，周启晖正在啃KFC的鸡腿，嘴巴油腻地都能泛出水光来。
　　刘明嫌弃地撇过头，将纸箱搁到墙角的地方。
　　“回来了？箱子里什么呀？”男人一边挠肚皮一边拉扯裤子，哪里有他期待中的那副闹脾气的场景。
　　全世界的人都气死，这家伙也肯定还好好活着在。
　　“猫。”懒得搭理男人，简单答复后就从衣柜里拿衣服，洗澡去。
　　洗完澡出来就发现床边的垃圾已经被清理掉了，男人正蹲在门边摆弄那两只猫。
　　“嗯，正好省了我的功夫。”刘明心想着，拖着身体就往床上扑过去。今天白天玩得过头了，累个半死。“走就走好了，下个屁的雨呀！”
　　男人从后面挨上来的热度烫得很，但在腰间按摩的手还不错。
　　“你什么时候喜欢上猫了？难道是我走了你怕寂寞？”男人那不正经笑哪怕不看都能知道。
　　刘明闷声闷气地道：“帮人照顾的。”
　　“哦，这样啊，我明天可就走了。”男人似乎叹了口气，然后道：“烦呢。”
　　“烦个屁。”明明逍遥地要死。“睡觉。”
　　“没情调！”
　　“哼。”
　　“别扭的家伙，又不是年轻了。”
　　男人登时抬起身瞪着对方。
　　周启晖把人气醒了就腆着脸凑上去亲了一下，笑道：“陪我聊天呗，我们聊通宵，对，聊通宵吧！”
　　刘明顿时喘粗气，推开男人，急道：“发什么疯呢。”
　　“你就陪我疯一回嘛。”男人把人抱住，一副要抵死纠缠的模样。
　　“那好，我们来玩真心话。”刘明阴鸾的模样里难得地透着认真。“说假话的人不得好死。”
　　男人顿时被唬住了，道：“要这么认真么？”
　　片刻又激情澎湃得一拍掌，道：“好，就来玩真心话！”
　　 

作者有话要说：鬼晓得情节跑哪儿去了。。。。。




48

48、真心话 ... 
 
 
　　素白的窗帘外，暗沉沉的灯光下，几只毛色杂乱的野狗互相追逐着，不亦乐乎。
　　房间里灯光照射到白色的墙壁上，亮得晃眼。
　　明明就开了空调，周启晖依旧觉得全身不舒坦，也不晓得是不是温度太低的缘故。 搓了搓盘起来的小腿，周启晖试探地问道：“明仔，咱们真的玩这个？”
　　他本来就孬种得很，现在气氛这凝重，不禁就灭掉了气势。
　　刘明翻了翻白眼，用脚踢了一下男人的小腿，道：“我先问，你干嘛非要去北京，是不是想去结婚生孩子？”
　　以前那男人就说过想要孩子的事，现在有了肥沃的土壤，这个念头肯定立马生根发芽。
　　“哎？我哪这么想过……”周启晖说着说着目光就撇下去了，然后又鼓起勇气抬头道：“好吧，其实我也不是没想过。要是一年两年的，你都不来找我，我自然就要找个女人结婚生孩子了。”
　　虽然算不上多么理直气壮，但周启晖就是这么想的。
　　刘明瞳孔微微缩了些，面上也冷凝的很，但最终也只是轻叹了一口气，道：“今年正是奥运年，去北京也好。”
　　周启晖顿时就觉得自己无耻了，向前倾着拉过对方的手，他很真诚地道：“你也舍不得我吧？”
　　刘明无奈地冷笑出声，道：“我干嘛要舍不得你？看电视都只看肥皂剧的无聊男人……”
　　被贬低的男人的笑容立马龟裂在脸上，紧缩着眉头道：“你真觉得我无聊又没趣？”
　　那人手捏得青筋都暴出来了。
　　“对。”刘明毫不客气地点明。兴致勃勃地一边儿看肥皂剧一边儿喝啤酒吃肯德基的男人，要多么猥琐就多么猥琐，他嫌弃地都懒得说出口。
　　偶尔想到那个画面就想画上一个大大的×。
　　周启晖直接撒手，往床上一到，道：“不玩了，睡觉吧。”
　　刘明看着男人的背影，不禁心情十分愉悦。这种愉悦比之于性?欲得到满足更让他感觉舒服，就像是溺水之时得到空气似的，有一种真切的自己还活着的感觉。
　　人之间的相处，就是这样一件奇怪的事。
　　刘明将手放到对方的后颈处，上下游移了一番。
　　对方受到侵袭，不耐地往前要躲开他的手指，却怎么也逃不开。
　　“阿晖，我不许你娶老婆生孩子。”
　　周启晖整个人像是被吹爆了的气球一样弹坐起来，红通通的双眼很怨愤地盯着对方道：“你以为我愿意跟个男人过着这种莫名其妙的日子吗？明明就喜欢的是有胸部的女人，抱着的人却是个有老二的男人！”
　　双手纠缠着床单的男人所吐出的每一个字都好像子弹一样充满了攻击性。
　　刘明却很冷静，他摸着男人的手，用着一种漂浮的嗓音问道：“你后悔和我在一起了？”
　　“我什么时候说过我后悔了？！”周启晖越发生气，他怒吼道：“你这家伙，明明就不值得我对你这么好！”
　　他这样游戏花丛的人，从来都是把女人的感情操纵在自己的手中，以那种爱恋而依赖的心情来利用对方。而现如今，却如同现世报一样，他竟然被一股莫名其妙的心绪牵扯住了。
　　那种，被束缚住的感觉，就像是有许多丝线围绕在自己周围一样。
　　总觉得，一旦挣脱这些丝线，就会一无所有了。
　　刘明凑上前，抱住这个男人，闭上双眼轻抚着对方的背脊，道：“阿晖，我爱你。”
　　周启晖脸上还残留着生气的余韵，心中却全然只剩下一股怨叹。
　　他真是希望自己能够不承认他对于眼前这个男人的感情。
　　“早说这个不就好了。”周启晖虽然是怪责的语气，却更像是撒娇一样。
　　怪异却温馨的氛围。
　　刘明侧首亲了一下男人的脖颈，然后用力咬了一口。
　　“呀，你又咬我！”在床上，明仔经常做出些出人意料的动作。周启晖总是被捉弄得稀里糊涂的。他干脆就把男人压在身下，用腿压着对方的胸腹，不让他起身。
　　“看你闹！”
　　“呵呵。”
　　刘明难得地流露出不带一丝杂质的笑容，看得周启晖心里像有把小刷子一样。
　　只是眼神接触的一瞬间，周启晖便有如受到感召一样，垂首印上对方的双唇。相濡以沫的感觉，连带着身体的快感，刺激着纤细的神经的同时麻痹着俩人的意识。
　　热烈的接吻中牵连的银丝，非但没有污秽的感觉，更有一种纯洁的色彩。
　　明明身体已经磨蹭地开始发热，却怎么也提不起劲儿。两个大男人算是真切地体会到了什么叫“心有余而力不足”。
　　白天里实在做得过了头了。一回想到那时候冲到极点的感觉，周启晖就忍受不住似的全身抖了抖。
　　喘息着离开对方，所谓的真心话，果然还不如身体力行来得可靠。
　　“阿晖，你今年几岁？”
　　“咦？我没告诉你吗？比你大三岁的样子。”
　　俩人挨靠着对方躺着，亲密却不显粘腻。
　　“你怎么知道我多大的？”刘明不记得自己有说过年纪。
　　“看你的身份证呗，你当我跟你一样，冷血冷心肠。你小子的心肯定也都是冰渣子。”周启晖戳了戳对方的心脏，肆无忌惮地发表自己的不满。
　　“对，全是冰渣子，就下面是热的。”刘明把他的手拉到□，然后眉眼一挑，道：“热不热？”
　　“切，瞧你这小模样。”周启晖忍不住笑出声，揉了揉那可怜的X。（自动想象^^）
　　“阿晖，你当初，有过梦想什么的吗？”刘明忽然就抛出这么一个话题。
　　周启晖愣了下，然后仔细想了想，道：“小时候，听人家说我长的帅又会唱歌适合当明星，就信以为真，觉得自己真是当明星的料。结果后悔被人骗得快到脱裤子卖身的地步。后来，我妈也被我气病了。我们家本来就我一个男人，我就只能开始赚钱养家了。”
　　刘明倒是第一次听到这些，原来，周启晖竟然是单亲家庭。
　　“然后就拉皮条去了？”
　　“说什么呢，我那时候孬得很，连偷东西都不敢。”周启晖是真不敢，他怕被人发现了会挨打。可是，那个时候他当小弟，不偷钱就没有钱，照样是要挨打。
　　“初中都没读完，也没人要我做事。”
　　其实，也并不全然是没事做，可是，那些事来钱实在是太慢太慢了。
　　刘明靠向对方的胸口，大概想象地出对方那时候的处境。
　　“那你喜欢的那个女人呢？”
　　“她啊，她一开始就是个卖的，不过，那个时候，她还是个小姑娘。”周启晖并不太想提及那段往事，便问他道：“你呢？你的家就是在北京吗？怎么会进局子里？”
　　“呵呵……可怜的家伙。”刘明忽然开心地笑起来，把周启晖倒弄愣了。
　　然后对方就忽然甩出一个重磅的炸弹。
　　“我可是个很优秀的警察。”
　　这个玩笑，一点都不好笑……
　　 

作者有话要说：我回来了，饱受磨难
忽然发现自己竟然写了这么多……不晓得有没有觉得很腻……
当初写的时候，正是看完了暹罗之恋，觉得很感动，然后就誓要写出最温馨的场景。大家有没有感受到？
结局，好像反而不重要了呢。




49

49、续 ... 
 
 
　　因为雷雨天而耽误的班机改签到了星期六同点的航班，今次倒是艳阳高照。
　　把一直吵个不停的手机闹铃关掉，拖拖拉拉正在起床的男人头发乱得和鸡窝没什么两样。依旧在床上躺着的刘明含糊地拉扯着被子转了个身，□出的肩膀虽然瘦却有着很结实的肌肉。
　　周启晖从床底下捞起裤子，顺便就凑近男人侧向他的脸，端详起来。
　　刘明才睁开眼就见到了一对被放大了的黑色烟圈，登时被惊了一跳，一巴掌就呼过去把那张脸推开。
　　“靠这么近干嘛。”
　　周启晖自己也不晓得要干嘛，笑一笑起身，把裤子套上。
　　“你继续睡吧。”
　　同样盯着熊猫眼的刘明慢吞吞地坐起身，双眼依稀还泛着血丝。
　　“要走了吗？”
　　“嗯，才六点呢，你继续睡吧。”
　　周启晖用手随便扒拉了两下头发，心里有念头来个早安吻什么的，可脚就是懒得往床边挪。因为熬夜，只睡了不到三个小时，脑海里完全就是一团乱码外加无数尖锐的细针。
　　走到房门口又忍不住回头看一眼，正好和对方注视着自己的双眼对上。
　　男人徒然张着嘴的模样，明明那么傻，却也很可爱。刘明索性走下床，虽然光着身子，不过他倒是从容得很。
　　越来越靠近的时候，周启晖倒反而有些难为情，视线往下跑的时候又正好看到对方的□，更是束手束脚。他也算是，越活越回去了。
　　刘明看着他这副模样不禁露齿一笑，灿烂地都能渗出几分阳光的味道。
　　抱着双臂，刘明直挺挺地站在对方面前。
　　“怎么，被吓到了？”
　　“什么呀！怎么可能。”
　　轻易就被吓倒的可怜虫，刘明都懒得跟他争论。微微撇过头，凑近男人红彤彤的脸颊亲了一口。
　　“好了，赶快去刷牙洗脸吧，我可不送你了。”
　　“嗯，你继续睡吧。”
　　刘明微微点了点头。
　　周启晖磨蹭了一番，才总算吐出一句。
　　“我到了就给你打电话。”
　　“嗯。”刘明继续点头。
　　然后，男人就没话说了，兴许话都在昨晚说完了。
　　周启晖无奈地咂嘴，感觉有点难受，可是又有点失落。“哎呀，烦得很。”明明心里这么想，却嘟着嘴唇佯装可爱地亲了一下男人，之后才别扭地走三步停一步地去洗漱。
　　什么可爱，估计全是错觉，明明就是个猥琐的老男人。刘明撇了撇嘴，目送对方走进洗手间才磨蹭着往床上扑。
　　今天必须去探一下地形做好准备，所以也没有心情操心那家伙的事了。
　　
　　清晨透着凉意的水很刺激，周启晖脑子里又浮现了昨晚的对话。
　　一想到对方是个警察就感觉莫名其妙，怔了一会儿才拿毛巾来擦脸。
　　“我是个卧底，所以坐牢什么的，不过是编出来的而已。”
　　“我从小可就是个优等生呐，不过，因为打架次数太多总是被叫去训话。”
　　感觉，好像全是编的一样，完全没有哪里透出什么真实性。
　　那家伙，怎么突然就由黑色变成白色的一样，比用了漂白粉的效果还好。
　　“哎，搞什么，烦死了。”周启晖把毛巾随便塞进去就开始打理头发。
　　“咦？竟然有皱纹了？”
　　从镜子里看到的男人的脸已经全然是个三十过半的男人的脸了。就这样的脸，只怕要找老婆也晚了吧？倒是明仔的脸，依旧很漂亮。
　　那样的男人，要是个混混，自己还比较好想，可是竟然是个警察……
　　那家伙还说什么来着。
　　“我很早就发现自己喜欢男人，不过，倒是没想过自己在殉职之前能够和一个男人厮守终身什么的。这不是可笑的很？”
　　可笑个毛！有什么可笑的！
　　真是个别扭的家伙，难怪总觉得那小子有时候对自己狠得不像个人。竟然脑海里就想着殉职之类的玩意儿，活腻歪了不成？
　　越想越觉得就这么放他一个人在D市里，不晓得会发生什么事。
　　可是，不走的话，自己又能够做什么呢？
　　算了！算了！
　　周启晖甩了甩头，果断地对自己下定决心：先去了，然后在把这家伙骗过去！
　　虽然，这话更像是自欺欺人……
　　
　　中午时分过分安静的房间中几声脆弱的嘤嘤啼叫显得格外地突兀。
　　刘明将牛奶盒子打开，将扁平的白色磁盘倒满后才拿着盘子走进房间。才把盘子放下，俩只小猫就撒着小腿凑过来，俩只小脑袋靠在一处的模样，格外地亲密。抬手摸了摸小猫毛茸茸的脑袋，俩只小猫倒是不怕他似的往他手心里蹭。
　　“饿坏了吧？”刘明把手缩回来，靠着墙壁坐了下来。
　　“虽然是野猫，但这么小，还是难活下去吧？”悠哉的想法浮现在男人的脑海里。
　　拉开柜子，从被那个男人摆放整齐的衣物间拿出自己曾经形影不离的伙伴。
　　坐在床上，随便拿起一旁的衬衫擦了擦，刘明忽然又想到昨晚那个男人滑稽的表情，嘴角勾地既阴险又扭曲。
　　“可怜的。”
　　黑亮而冰冷的金属在白色的衬托下透出一股强硬的危险气息。已经陪伴了自己五年的伙伴，终于又回到自己的身边了。男人眼中不由自主地闪现自信的光芒和纯粹的喜悦。
　　与阔别多年的好友相见也不过如此了。
　　把枪又放进柜子里，转头又见到床上摆着的一对素净的枕头，莫名地就觉得烦躁。随手抓起一个枕头就丢向墙角。被撞到的拳击沙袋只轻飘飘的晃悠了两下便又直直地立在那儿。
　　怎么，好像整个房子里全是那个男人的味道！
　　刘明从柜子里拿出外套套上，抱着装着小猫咪的箱子，头都懒的回地走出家门。
　　
　　那个巷子果然有些难找，幸好自己当时刻意记住了附近的标志物。
　　刘明将装着猫的箱子放到帆布下面，最后摸了摸两只猫咪的小脑袋。
　　“你们俩，就希望我，不要再出现在你们面前吧……”
　　这个小巷子附近很多四通八达的弯曲巷道，附近小区又比较多，成功率非常高。刘明一遍遍地走着这些或窄小或老旧的巷道，心无旁骛地记着每一个可能出现意外的地方。
　　不知不觉间，太阳就已经走向了西边，红澄澄的模样倒是很漂亮。
　　“夕阳？”自己好像从来没注意过……
　　那家伙，难道还没有到吗？
　　刘明刚想到这里才发现自己好像因为出来地才急而没有带手机。
　　“啧，烦。”一边儿吐槽一边儿往回走，不由自主地就停在了KFC的门前。怎么到处都是KFC啊，闹眼子！
　　快步离开后，刘明随便叫了份盒饭就回家了。
　　回家拿起手机的时候，果然好几个未接电话，而且，还有三条短信。
　　“去哪里了呀？”
　　“还不接我的电话！！去哪里鬼混了吗？？！”
　　“喂，怎么这样呀，我想你了！我想你想地要死了！”
　　这么肉麻，真不知道那家伙在想什么。
　　打电话过去的时候，俩人也是东扯西拉地聊了半天。等到挂断电话的时候，刘明才无奈地发现自己买的盒饭已经凉嗖嗖的了。
　　独自一人睡去的夜晚，倒也并没有十分寂寞，也许，是因为那家伙的味道，依旧弥漫在这个算不上大的屋子里吧……
　　 

作者有话要说：哎，我又干这种事了……
最近心情总是起起伏伏的，写东西也不顺利……烦躁呀




50

50、无法预料 ... 
 
 
　　傍晚时分的公园整个沐浴在一片昏黄之中，宁静而又温暖。
　　坐在草坪上的许逸飞却越等越伤心，明知道大人都只会说谎，却还是像傻瓜一样相信他们……渐渐地，公园上的人们都各自回家了，许家妈妈也寻到了草坪上。
　　“小飞，怎么在哭呀？”一身黑色的工作套装显得十分刻板，然而女性温柔的嗓音却比之任何一位母亲都不逊色。
　　小孩扑进母亲的怀抱，依旧只是默默地掉泪。
　　“好了，乖乖，我们回家吃饭吧，你爸爸还等着呢？”给小孩擦干净眼泪，“别哭了，恩？”
　　回家以后，父母轮番询问之下，小孩只是依旧固执地摇着那颗小脑袋，不肯透露自己与那位叔叔的秘密。
　　可是，叔叔却是个不守信用的人。
　　时钟快要到八点的时候，偷着钻到门口的小鬼被老爸一把拎了起来。
　　“都这么晚了，不准到处乱跑。”
　　哭丧着的小鬼只好落寞地回房间。
　　
　　同一时刻的巷道里，因为蹲守太久而起身来回走动的男人视线依旧紧迫地盯着那破旧家具堆成的角落。
　　这个地方正好是个很偏僻的接口，一个小时里，连个路过的人都没有。
　　附近的死巷很多，因为是老街区，很多居民都已经搬走了，只剩下个空壳子。
　　“这次，大概又泡汤了吧？”心理模糊起着念头的刘明刚转身一瞬便正好对上一束车灯的探照光，几乎是条件反射地便往前扑到。
　　转身滚到巷子深处避开灯光的地方，才小心翼翼地靠墙半跪着。按捺不住的心跳不断加速着，血液都开始沸腾一样热烈起来，男人紧紧地攥着自己此刻唯一的战友。
　　黑色的宝马车上陆陆续续地走下三个男人，最后走下的男人又弯腰从车子后座里抱出一个小男孩，算不上大的阵仗在这静谧而狭窄的街道中格外突兀。
　　“好了，你们在这守着吧。”低沉威严的男音吩咐着身旁的两个人高马大的壮汉。
　　在听到这声音的瞬间，刘明便整个人不由自主地晃了下，下一秒却更是绷紧了每一根神经，仔细听着他们的动静。
　　“小宝，我们把猫带回去不就好了？”依旧低沉的声音此刻却全然是慈父的写照，温和而又煦暖。
　　林育昕搂着父亲的脖子，撒娇似的蹭了蹭，道：“不要，这是我和逸飞两个人的猫。”也许是生病了，小孩的嗓音十分干哑，更令作为父亲的男人心疼。
　　高大而模糊的背影刚拐过弯转进巷子里，刘明便猫一样动作轻捷却布什谨慎地靠近街口。
　　“衰仔，借个火！”
　　“借你妹！”
　　低声而粗鲁的交谈间还有打火机开关的声响。
　　还没等刘明有所动作，一声巨响便在这狭窄的街口炸开，顿时所有人陷入嘈杂的混乱之中。
　　“曹，哪个王八龟儿子！”凶狠的叫骂声才响起，比之更胜的兴奋吼叫便连同着踩踏的巨响响彻整个街口。
　　“给老子都使劲打！”狂笑声伴随着叫骂声，在黑暗之中，宛如从地狱中传来一般。
　　此起彼伏的应和声，彻底激起了藏在巷子中的男人的冷汗。
　　“恐怕这次，连自己唯一的战友都帮不了自己了……”明明就是个一直想着殉职的男人，这刻却由衷地感觉背脊发凉，恍然间萌生一种被现实给娱乐了的悲哀感触。
　　“老板，快跑！”其中一个壮汉窥见了形势的恶劣，连忙对着那对父子所在的巷子呼喊，殊不知已是自身难保。
　　刘明整个像是壁画一样紧紧贴在墙壁上，就连呼吸都不敢太大声。他躲进来的这个巷子正好就是个死巷，前方的路被一栋高大的建筑物堵死了。
　　正在他心神纷乱的时候，一个壮汉就跌跌撞撞地跑进了这条巷子里，无头苍蝇一般往前逃着。他身后，是那个拿着棍棒的男人擦过刘明所在的地方，紧紧地追赶着壮汉。
　　刘明几乎感觉自己听到了死亡对自己呼喊的声音，脑海全然是一片空白。
　　厮打咒骂的声音伴随着惨烈的哀叫和呻吟，在黑暗之中阴森森地此起彼伏。明明是个没有风的夜晚，惨叫的声响却一丝不落地传入侥幸逃生的男人的耳中。
　　然后，他依旧没有别的路了。
　　男人一投身就跑向那对父子所在的巷道，却在刚跑出来的一瞬间，就被热浪整个掀了起来。那一瞬时间好像都被放慢了一般，他几乎能感觉到从耳旁掠过的热烫的风。
　　后脑撞上墙垣的一瞬间，刘明的意识便陷入一片黑暗，眼前似乎还残留着一片剧烈燃烧着的火海，像是要吞噬一切一样……
　　“起火了，起火了！！”
　　“大家快逃啊！”
　　附近的居民也被这巨大的骚动惊醒，高声的叫喊在被烟熏热的天空中飘散。
　　大火以迅雷不及掩耳的态势向这一片老旧的破墙残垣侵袭而去。
　　白发的老头转回巷口的时候，正是汽车爆炸的一瞬，一片鲜艳的火海之中，一个黑色的人影就像一块破布一样被抛了出来，整个撞到墙上。整个画面发生地如此迅速，让他连反映的时间都没有。
　　走近准备查看一番的时候，一旁的卒子被吓倒了似的连连吸气，心有余惊地感叹：“这是哪个倒霉羔子？”
　　“去你吗的！”老头一巴掌就拍在这小子的脑勺上，“谁叫你们撞车的，都他吗的吃饱了撑的是吧？！”
　　男人立马抱头哀叫，“森爷，哎哟，您别生气呀！”
　　然后又低声嘀咕，“好歹，我们可是抓到那个大人物呀！”
　　“你爷爷的，老子养着你们就是我这辈子干的最错的事！”老头骂着发泄完了，才走近倒在地上的男人，将那人的脸转了过来。
　　“荷！”老头不禁一阵冷笑。
　　哪怕这张俊秀的脸已经被灰尘泥土给毁了，却依旧被一眼认了出来。
　　“冤家路窄！”老头利落地站起身，从怀中掏出钢砂枪，没有丝毫粘滞地开枪往男人的大腿上射了一枪。“小子，下辈子见着爷爷我，记得绕道走！”
　　“森爷！”一旁的男人被唬了一跳，惊叫出声。
　　刺耳的警车声也响了起来，为这混乱的局势更添几丝纷杂。
　　“行了，走人。”老头收起枪，转身就走。
　　身后的大火，却猛烈地宛如野兽一般。
　　
　　当晚，出门买东西的许妈妈和许逸飞刚走到超市门口，便听到警车声大作。询问之下才知道原来是老街区那边儿起了大火。
　　许逸飞一听就要往那边儿跑，却被母亲死死地搂在怀里。
　　“呜……妈妈，我要去找小昕和猫咪！呜……”
　　“警察叔叔会找的，我们回家里等他们的消息，好不好？”
　　把孩子连拖带拽地往家里拉，沿途正好与一辆救护车擦身而过。
　　然而，在这场大火后，他却再也没有见过自己的猫咪。而哪个失约的叔叔，也仿佛消失了似的再也没有出现过。不幸中的大幸却是，小昕没出事。
　　“太好了，小昕！”小孩高兴之下又哭了起来。
　　可是，有一支电话，却怎么也拨不通了……
　　“对不起，您拨打的电话无人接听。”
　　电话那端的回复，冷硬地让人心里不由自主地发寒。
　　
　　 

作者有话要说：怪异的结局……小强也敌不过那开玩笑的命运哟……好吧，其实是我太变态了。。。。




51

51、挣扎 ... 
 
 
　　白天辛苦端盘子的时候都要被自己流出来的汗给淹死，晚上只是风一吹就不由自主地起鸡皮疙瘩。来了都有一个多星期了，依旧没有习惯这昼夜温差大的天气。
　　从身边走过的年轻大学生们都是青春洋溢的模样，一个个笑得像红着眼睛的兔子一样，单纯地过分。莫名的烦躁。
　　和那家伙失去联系已经有一个星期了，他起初还怕那人出了事，四处去找D市的报纸，查看上面各个角落里的新闻。一无所获之下，才恍然想起还可以用方壳子上网查。
　　他这个年纪的人，还真不怎么和高科技产品打交道。
　　以前，刘明就有一个psp，晚上自己在看电视的时候，那家伙就一直拿着那个小玩意在一旁摆弄。
　　“混蛋！”忍不住踢了一脚身旁的路灯柱子。彭的一声响惹来路人悉数的鄙夷视线。
　　“那家伙是不是把我踹了？”琢磨来琢磨去，这反而成了最有可能的原因。
　　最开始知道那家伙是警察的时候，一方面是难以置信，一方面就是莫名其妙。但现在仔细想过后，就渐渐地接受了这样子的事实。要说完全不介意，那一定是在自欺欺人，可是，他一直努力地去不介意。
　　在这方面，他倒是忽略了对方也可能有自己的小九九。
　　其实，也不过是因为他太多信任对方而已。而现在，周启晖就明白那个没有丝毫心眼地对对方好的自己其实傻的可怜。那人既然能够隐瞒身份这么久，那么虚情假意也不过是喝水吃饭一样简单的事而已。
　　“他妈的！”脑袋里像是有无数根针在扎，疼得他无法思考。
　　忍不住抱住头，身体难受地蹲了下来，心里的阴暗像是会传染一样传到了眼眶里。难受，他很难受，像是心在窒息一样。他从来不知道，真心的爱一个人原来是这么痛苦的事。
　　人老了，也就开始怕伤害。
　　在他心目中，刘明这个名字代表的，应该是个闷着对自己撒娇脾气不好却总是陪在自己身前身后的那个人才对。现在，这个坚定的印象开始模糊，就像是眼前的路面一样。
　　“男子汉大丈夫，怎么能被这种事打倒，不就是被骗了，自己也不全是吃亏！”明明这么想着，却还是在心里怨恨着伤心着。
　　这个一向屈从于现实的男人，难得地站起来了一回，却不知该何去何从。
　　后悔……很后悔……
　　却不知道自己是在后悔来北京，还是后悔最初的见面，抑或是在后悔这样为情所伤的自己。
　　路人像是流线一样往前倾泻着，然后，耳边就突然有了脑海外的声响。
　　“先生，您没事吧？”
　　温柔的声音是女性特有的温婉。
　　周启晖无奈地苦笑着用手擦过双眼，站起来的时候腿不由自主地一直晃。身旁的人看他这副模样连忙扶住他的手臂。
　　“先生，您要不要进我们店里休息一下？”
　　周启晖冲着这个穿着绿色店服的年轻女孩感激地一笑，抽出自己的手臂。
　　“谢谢你，不用，我没事。”
　　说完，便又迈开步子往前走。
　　然而，走得越久，越是不知道自己该走向哪里。
　　路那么多，却没有一条属于自己的路。
　　手机响起来的时候，他才发现已经临近转钟了，来电显示的是大刚的号码。
　　“喂？你现在在哪儿呀？回不回来呀？”说话的大嗓门是他一个十分难得的朋友，为人十分真诚，几乎没什么心眼儿。
　　“我这就回去。”
　　周启晖现在算是投靠这个朋友，做到活也是在他的店里帮忙端盘子。
　　大刚开的餐馆正是在大学门口，因为菜的口味也好，所以生意很不错，在这附近很有口碑。
　　开门进去的时候，大刚的老婆真抱着不足一岁的小女儿在看电视，周启晖只好尴尬地在门口站了了一会儿才开口道：“小云还没睡啊？”
　　女人回头看了他一眼，礼貌地扯了扯嘴角，就又转过头了。
　　听到动静的大刚从厨房里拿着奶瓶出来，笑着冲他道：“又跑哪儿玩去了？都这把年纪了还跟个疯一样。”
　　他和大刚做邻居那会儿俩人经常一块儿玩，有一次他忽然从树上掉了下来，把那家伙吓得半死。从那以后，那家伙就总把他当作一个太过活泼需要保护的弟弟来看待。他和大刚前一次联系的时候，还是大刚的大女儿出生的那会儿。
　　北京和D市的差距，显然远不止是天气不一样。
　　周启晖直至真正到了异地他乡了，才开始强烈地产生一种莫名的孤独感，不得已之下彻底拉下脸皮地投靠自己这个已经有妻有女的幼时朋友。
　　每当这个时候，就越发地后悔。
　　起初，看到这对夫妻的时候还会想到那家伙。现在却只剩无尽的怨愤，和更加无边际的孤独。
　　他的期盼，好像突然就缺失了一大把，空落落的。眼前的事物，都变得像是灰白色的一样，看进去，然后又看出去。
　　“没有，我今天去看了下房子。”
　　提到这个，周启晖就更加窘迫。北京的房子，大概全是金子堆成的，他吗的。
　　回到简单的客房里，他整个人扑到床上，像是要憋死自己一样把脸淹没在厚实的布帛之间。
　　“草，他妈的，都逼死老子得了！”
　　恍恍惚惚地，周启晖忽然就想起来明仔那漂亮而狡黠的笑容。
　　那样可爱的笑容，难道以后真的就再也见不到了吗？
　　“找着了房子以后，就回去D市一趟吧！才不是为那个家伙，去看看琳子也是应该的。”周启晖猛地就坐起身，心里下定决心。
　　老男人因为烦恼而多出的数条纹路因为皱眉越发明显，莫名地就有股可怜的意味。
　　然后又忍不住恶狠狠地自言自语道：“你小子，千万不要让我遇着！”
　　
　　在医院的重症病房外，有专门提供给家属的空病房。
　　然而，有一位病人的看护，却每天都是不一样的人。或者穿着警服或者穿着便服，有时是女人有时是男人，偶尔还有一位老人。
　　那位病人，就像是被这流水一样的人，用期待吊着一条命一样，昏迷不醒着。
　　既不愿死，也无法活，就那样艰难地挣扎着。
　　小王过来换班的时候，局长那老狐狸也跟他一块儿过来了，俩人一路都没怎么说话，像约好了一样默默地来默默地去。
　　小王一想到医生说过的话就忍不住鼻头发酸。
　　这个，他一直敬爱着的学长，全身的皮肤都烧得不成样子了，就算活了过来，也已经是半个废人了。那样漂亮优秀的人，脸上却留下了一个可怕的烧痕。躺在病床上的时候，就像是一个被弄脏了的瓷娃娃一样。
　　D市的黑市依旧在潜移默化中风云变幻着，远不会因为一个人的来去而产生任何的影响。
　　那么，有何必做出如此多的牺牲？！
　　偶尔，小王也会因为想不通而产生犹豫，可是，下一秒，却只是更加坚定地往前走。因为，这就是他的身份，他的职业，他的追求。
　　哪怕没有意义，哪怕微不足道，他依旧要做到最后。
　　而这些，正是学长永远用那不变的笑容教导他的。
　　他却不知道，那样的笑容下，是多少的心酸……
　　 

作者有话要说：本文在最后，彻底莫名其妙了……
回头看看，真的不知道自己写了些什么呀……
接下来的应该算是番外了吧？我自己都不清楚了




52

52、措手不及 ... 
 
 
　　周启晖的D市之旅似乎从一开始就注定了是个悲剧。
　　火车上（这次男人决定坐火车，顺便欣赏沿途的风景……）坐在他身边的是个很年轻的染了一头金发的小男生。穿着用品什么的都看得出来家境十分殷实，但说出来的话却让他这个真流氓都感到汗颜，几乎要自叹不如。
　　因为没买到卧铺的票，到晚上也只能将就地坐着打盹。
　　耳畔男孩打电话的声音音量宏伟也就罢了，内容还他妈的十八禁。周启晖努力闭着眼，脑门都要气绿了，却忍耐着没有发火。毕竟，生活教会他的不是用愤怒来解决问题。
　　白天的时候，周启晖就卯着劲儿跟他套近乎。然后便忽悠着这个半大的孩子一会儿给他捶背，一会儿贡献吃喝。一场坑蒙拐骗下来，心情十分舒畅，不由就觉着此次旅途铁定是一帆风顺。
　　被人劈腿这种事，他又不是第一次经历。他现在满腹都是信心把男人抢回来。
　　要分别的时刻，少年反而不舍了，惜别地道：“晖叔，你记得打我电话！”
　　周启晖无限慈爱地一笑，挥手道：“放心，快回家吧。”
　　及至见不到人影了，周启晖才自得地一笑。
　　“我果然还是魅力无限。”
　　他现在就是铁打的脸皮，生冷不忌，不要脸起来天下无敌。
　　“老子这么好的男人都踹，我倒要看看那新欢长得什么模样。”男人咬牙切齿了一番，才招来辆出租往周启琳的学校去。
　　值得期待的事，还是放到最后才更有成就感！
　　
　　等他到小区的时候，已经下午三点多了。
　　打开门的时候，他还心跳了两下，也不知道是紧张真的有个新欢，还是期待见到那家伙。结果，扑面而来的是满脸的灰尘，登时惹来一个大喷嚏。
　　毛的成就感，这屋子，完全就是没人住的状况。
　　周启晖失望地把包扔到一边儿，先在沙发上休息了一会儿，然后才恍然觉得不大对劲。他一开始以为是明仔又出门办事去了，但是，细看之下，却发现似乎并非如此。
　　厨房里，甚至还有已经烂成了黑色的蔬菜。
　　衣柜，和他离开时一模一样。每一样东西，都是他亲手整理的，他越看便越是心惊。
　　走到床边，不知道是不是因为受刺激过大了，他总觉得又有哪里不对劲。及至坐下了，才猛然发觉，床上只有一个枕头，顿时吃惊地四下搜寻。然后便见到了角落里孤零零地躺着的另一个枕头。
　　房间里，除了灰尘，似乎没有任何一样东西显示出时光的流失。
　　这样的状况，未免，太不寻常。
　　心惊的感觉，就像水纹一样渐渐地扩大，周启晖几乎立刻就想到了最有可能的结果。
　　“不，不会，不会……”
　　男人不断重复地否定着，让自己坚信。然而身上的力气仿佛被抽走了一般，腿软地无法站立，便扶着床坐下，右手无意识地来回抚摸着那因为缺少枕头而空出来的位置。
　　紧紧皱着眉头，男人忽然又站起来，像疯子一样四处翻找。
　　直到把屋子整个翻了顶朝天，才泄愤一般将床边的桌子和柜子整个掀翻在地。乒乒乓乓的声响，却远不及男人心中的混乱。
　　地上散乱的全是衣物和玻璃的碎片，相框也被摔开了，里面俩人咧嘴笑着的模样无邪地飘落在一堆杂乱之上。刺眼，却又让人忍不住地一而再地回头看。
　　“不会！他吗的，你去哪儿了！”
　　蹲坐在地，周启晖无助地双手撑住头，喃喃自语间宛如一个病患一般。
　　来来回回地走了会儿，脑子里乱得像是有无数蜜蜂在飞一样。
　　“不对，不是警察嘛！怎么会，对，不可能，不会！”
　　既然是警察，自然就有后盾，怎么会这样轻易地就出了意外。周启晖仿佛终于找到了一个能够让自己相信的理由，而安静了下来，然后便走到角落里将那覆了一层灰尘的枕头拎起来，抱在怀里。
　　木然的神情在泄入屋子的阳光下，可怜却也可怖。
　　
　　周启晖在这个被他砸乱了的屋子里闷了整整十天，每天重复着吃饭和睡觉这两件事，实在没东西吃的时候就叫外卖。
　　脑袋里神经好像渐渐地被时间给拉长了一样，每次一想事情便要花很久的时间来思考。于是，脑海里也没有了多少时间的概念了。睡觉的时候一直不间断地做着梦，醒来却什么也不记得了，但是觉得身体沉重地像是灌了铅一样。
　　清醒的时候因为没事做，就一直发着呆，偶尔会看一下男人的相片，然后用力地记住。过一会儿却又忘记了一般重新去看去记。
　　麻烦的事情，因为想不清楚，索性就不想了。
　　起初，脑海里还会有一些念头，譬如说：明仔还活着，明仔没出事，明仔还会回来。再之后，却好像连这个念头都想不来了，单是一边儿发着呆，一边儿期待着。
　　期待什么呢？不知道。
　　第十天的时候，不知怎么的，电视忽然就打开了。突然蹦出来的声响吵得他耳膜都几乎要破裂，心脏被共振地直发抖，男人一边儿捂耳朵，一边儿翻找遥控器。然而却被床上的凌乱给绊倒，整个人头朝下摔了下去。
　　前额和地板相撞，发出彭的一声巨响。
　　“唔，草。”周启晖痛的脑袋里嗡嗡地响，捂着头额就在地上打起滚来。“好痛！他妈的。”
　　一边儿骂脏话，一边儿呻吟着。
　　渐渐地，地上翻动的大肉虫安静了下来。
　　用手捂住的双眼下，清澈却滚烫的泪水无声无息地滑过脸庞，在布满灰尘的地板上，留下不断扩大着的水痕。
　　哽咽的声响慢慢地变大，最终，男人终究到达极限一般痛哭起来。
　　电视的声响淹没了这悲痛的声响，邻里以为这家人终于回了家，也安下了一颗多管闲事的善心。明明是夏夜，这个屋子里却寒冷地让人从心里打颤。
　　豁开的洞让他的耳目被屏蔽起来，假如就这样永远藏在洞里，是不是就再也不用体味这一无所有的苍凉和空虚？
　　而这样的苍白的呼唤，对方有能否感知得到？
　　然而，残酷的往往不是失去，而是舍弃。 

作者有话要说：我越来越懒了，我忏悔……
改错加加字，好吧，大家留个言呗~~~米人看的文很可怜滴~~~~~




53

53、求生 ... 
 
 
　　这场大火几乎是D市这几十年来最大的人祸。虽然人员伤亡并不多，死亡的人数在个位数，但一整片的街区都被焚烧殆尽。
　　彼时，另一波风云变幻也正是潮起潮落。
　　医院的急诊室，永远都是忙碌而胶着的，时光像是用爬地在走一般让人难熬。无论是奔走着的医护人员，还是徘徊不安的家属，都因为这满眼苍白的颜色而焦躁。
　　被烧得血肉淋漓的男人毫无意识地躺在干净地几乎刺目的担架上，身旁来回走动着的，却是完全与之陌生的中年男人。
　　“先生，能请您跟我到这边来一下吗？”
　　“啊，好。”脸色怯懦的男人搓了搓手跟了过去。
　　“请缴纳5000元现金。”和善的语气却是这个医院里无情的催命咒。
　　穿着汗衫的男人额头还冒着汗，用手捏了捏有些起毛边儿的裤线，尴尬地道：“我没钱。”
　　护士不禁露出冷淡的神色，刻板地道：“对不起，如果交不起的话，我们没办法用药。您还是想办法凑足钱吧？”
　　干笑了两声，男人解释道：“可是，我不认识他。我就是救了他而已。”
　　“不好意思，您身后还有人，可以让他们先交费吗？”
　　拙于言辞的男人犹豫片刻还是离开了长条的队伍，给身后等待着的人让位。
　　被搁在一旁的伤患形容实在太惨，那已经起皱的脸皮上血迹模糊，简直如同被浇上了鲜血的树皮一般。甚至有胆小的女人被吓出了两滴眼泪。
　　男人踱步至这人身旁，因为害臊而脸红着伸出手，掏出男人口袋里的东西。拿出来的手机和钱包上还有粘湿的血迹，让握住的双手险些因为剧烈抖动而甩出。
　　可能因为男人是趴着的缘故，这两样东西并没有怎么毁坏。
　　黑色的皮革钱包里有五百多块的现金和一张卡在里边儿的身份证。男人犹豫了一番，终究还是就义一般地拧起眉头，将现金全数掏出塞进口袋里。手抽筋一样地抖动着。
　　“警察先生，警察先生！”
　　
　　小王赶到的时候，局长已经守候在重症病房外了，脸上是鲜见的铁青颜色。
　　“局长，到底是怎么回事呀！”焦急的声响暴躁地震动着浮动的空气。
　　“小铭，出了意外，被牵扯进了那场大火里……”沉痛的嗓音仿佛无以为继一般，艰难地吐出词句。一向笑脸迎人的老人已经红了眼眶，脸上的肌肉抖动着，却是已经无法自制。
　　小王登时也蒙了，甚而被感染一般地激出眼泪。
　　他无措地走了两步，然后走到老人身旁抓住那布满纹路的手用力握紧，追问道：“那现在怎么样？在救吗？是不是在做手术？情况好不好？”
　　“在救，在救……”老人颤抖着嗓音回答着重复的答案。
　　一旁的警卫却反而有些惊讶地看着这一幕。
　　
　　第五天的时候，病危通知书被送到下来。本该在长的亲属却只有曾经同窗的学弟和公事的前辈，那安静而又沉重的场面，甚至让医生都说不出话来，只能无声离去。
　　当晚，是所谓的最后一晚。也就是说，要是能挺过这晚，那么活得希望就大了；反之，假如挺不过去，只怕拔出氧气管会是更好的选择。
　　来守护的人当中，甚至还有小王的姐姐。这些人，或与这位名叫刘铭的警察相熟，或与之素未谋面，却齐聚在这个小小的病房之中，为这个男人献出自己最真诚的挽留和祈祷。
　　凌晨三点的时候，外面忽然下起了雨。稀稀落落的声音却大大地缓和了这一室沉闷低迷的气氛。假如天道如此，那么，他们也只能静静地送他最后一程。
　　凌晨五点的时候，重症病房的们打开了。
　　“三号床的刘铭亲属在吗？”
　　“在！”
　　小王遛马跳下床，推开房门就跑了出去，出了门却反而不敢问，一副随时要扑过去的模样瞪着穿着蓝色无菌服的医生。
　　“病人状况回复过来了，恭喜！”
　　“真的吗？医生！”小王果然扑了过去，一把就勒紧了对方的手臂，一边儿流着眼泪一边儿追问着道：“是真的吗？他真的挺过去了吗？”
　　同一时刻，另一个病房里，却响起悲痛欲绝的哭喊。
　　小王不禁拥住随后出门的姐姐，喜极而泣地颤抖着声音道：“太好了，太好了！”
　　
　　刘铭清醒过来的时候，正是热辣的八月，脸上的疤痕在这时已经愈合成形，像一块胶布一样死赖在那张原本清俊如玉的脸庞上。
　　背上与其说是烧伤，不如说是重度烫伤，因为伤口没有愈合，只能趴在床上。那种一动不能动仿佛被无数蚂蚁在骨头里钻的感觉，实在是难以忍受，而比之更加痛苦却是肌肤整个被烧毁的那种钻心的疼痛。
　　但，总算是活过来了。
　　太好了，真的太好了。
　　劫后余生的男人也默默地流下了眼泪，心里叹息地感受着重新活过来，再次能够呼吸的幸福。先前那样无法忍受的事情，都变得那样珍贵，哪怕是钻心的孤独感，都仿佛苦药一般让他体味到一股活着的滋味。
　　“还活着，我还活着……”假如周启晖此刻在面前，刘铭只怕会腆着脸要求对方吻自己。
　　身体里，充满的是希望和力量，就像是这世界上，再也没有什么东西能阻挡他一般。
　　
　　 

作者有话要说：又只有一小砣，我从来没写过这么长的文章额……
因为没人看，我好像越来越随便了~~~~嘿嘿，这文到底会有多少字呀？？有奖竞猜！
