
1

1、Chapter1 ... 
 
 
　　夜色帷幕自天际缓缓落下，日不落帝国的心脏依旧保持着强盛的律动，城市犹如红莲旋转的舞女，愈加绽放着独属于她的魅力，灯红酒绿，纸醉金迷，犹如一曲浪漫疯狂的圆舞曲，在夜色中歇斯底里欢歌。身着燕尾服的绅士品尝红酒优雅交谈，曼妙身材包裹在华美拖地长裙中的淑女翩翩起舞，这是纵情享受的时刻，也是犯罪率最为高涨的顶端，就像一杯盛放在精美夜光杯中的红酒，却散发着浓浓血液的猩甜。
　　
　　巴黎蒙马特区的红磨坊以著名的康康舞扬名世界，无论贫贱聪愚，人人到此纵|欲狂欢，娼妓与嫖客，毒品与烟，寻找创作灵感的艺术家与络绎不绝的观光客，为此地更增颓废的魅惑色彩。在英伦，也有这样一个地方，屋顶上装着长长的，闪烁着红光的大叶轮是法国式的舞厅，而像童话故事中的城堡则是英式的佯装。
　　
　　高昂悠扬的音乐声荡漾在弥漫浓郁酒香的舞会大厅，幽暗的光线中摇摆的身影如同闻乐起舞的蛇，蜿蜒成艳丽的线条。暧昧的节奏随着音符起起伏伏，暗潮涌动。
　　
　　高挺的身影斜靠着，优雅地小幅度摇动着酒杯，暗红色的光落入金色的眸子里，激起层层涟漪。立体的傲人轮廓配合精致的五官，俊美异常的侧脸在明灭的灯火下蕴含着古典画作的神秘气息，让人不由为这份耀眼的美丽而震慑。优美的唇边弯起微笑的弧度，他的目光自喧闹的人群中越过，像在追寻某个目标，又似完全放空。
　　
　　“公爵阁下今晚怎么突然有兴致了？”一双手搭上高挺男子的肩膀，红发的男人笑得嚣张，掀起的唇角虽是轻浮的弧度却不引人反感，“记得您以前可是从不踏足红磨坊。”
　　
　　狭长的眼帘微微上挑，锋芒锐利，神色却是淡然，古雅的藏青色戒指让修长的手指更显白皙，放下酒杯之后，他这才悠然开口，“罗杰尔先生的邀请函已经堆满了我的书房，怎么能不捧场？”
　　
　　红发男子倾身向前为他整理略显凌乱的领口，轻笑着回道：“希望公爵阁下有个美丽的夜晚。”末了不忘加上一句，“今晚的表演将会相当精彩。”说完之后抽身离去，身影迅速隐没在嘈杂的人群之中。
　　
　　乐声轰然激荡，如同火焰瞬间喷发，男子轻皱起好看的眉，似带着几分厌恶。
　　
　　四周暗了下来，连音乐声也停止了。随着深红色布幕的缓缓拉开，一个全身赤|裸、四肢捆绑的少女被推到了舞台中央，像商品一样展示，任人观赏。在这个地方，这并非一个活生生的人，只是一件待价而沽的物品。
　　
　　高大的男子迈步到少女身边，伸出手揪住她的头发往后拉，逼她抬起脸，遭到抵抗后，直接用穿着皮鞋的脚踹向少女的背，本就虚弱的少女一下子扑倒在地，下巴磕出一片浓重的淤青。
　　
　　这是一个年轻的白人姑娘，金发的大|波浪卷发，清澈如海水般的蓝眼睛，五官细致柔美，算得上是清纯佳人。这个时候倒在地上，双眼只剩绝望与不甘，好像下一秒美丽的眼睛就会滴下屈辱的泪水。
　　
　　在这个供贵族们取乐的地方，没有同情和怜悯，只有扭曲的欲|望和嗜血的残忍。弱者，从来只能等待蚕食。
　　
　　陆陆续续开始有人报价，价格节节攀升，衣冠楚楚的绅士们这时就像剥开了衣裳，露出了狰狞面目的恶狼，猥琐贪婪的目光肆无忌惮落在少女光洁细腻的皮肤上。
　　
　　直到木槌重重落定，喧闹声还是没有停止，舞台上的少女则是被几名强壮的男人强行拖下，布幕落下，连同她绝望惊惶的脸庞一起消失。
　　
　　这是红磨坊一星期一次的竞拍日，竞拍的物品从美丽的吉普赛女郎到纤瘦的东方少年，甚至珍禽异兽，无一不包。因规格极高，一般人根本无法进入现场，只有特权阶级才能畅通无阻。至于被拍走的商品是成为贵族豢养的宠物，还是第二天便横尸街头，根本不会有人关心。
　　
　　短暂的安静之后，深红布幕再次拉开，这次登场的是一个巨大的笼子，笼子里是一只深黑色的豹子与一身黑衣，具有东方轮廓的年轻男子。豹子体长约一米五，全身线条流畅，皮毛更是黑得发亮，像是丝绸让人忍不住想要触摸。这只爆发力惊人的豹子，此刻正虎视眈眈地盯着离它不远的人类，随时都有可能发动进攻，这便是今晚的压轴表演。
　　
　　倏地一瞬间，黑豹以不可预计的猛速扑了过去，利爪全开。反应敏捷的年轻人立即翻身避过，躲开攻击跃起双腿勾住笼子顶端，紧绷的腿部甚至可以看到薄薄布料下的肌肤，同时重重一肘砸向黑豹头部。随着野兽嘶吼声的响起，台下的气氛更是热烈。黑豹原本金色的眸子此刻闪着兽|性的红光，与隔着几步的年轻人互相审视，气氛在一瞬间紧绷。
　　
　　两敌对峙，瞬间的疏忽便是致命，强壮的黑豹抓准时机便出击，野兽毕竟比人更具侵略性，高高跳起之后便将躲闪不及的人直接压下，锋利的爪子在年轻人脖颈上划开一道血痕。因为鲜红的液体兴奋的，除了黑豹还有台下的观众，也许比起年轻人获胜，他们更愿意看到人被当场撕裂的场景，生活太过枯燥的贵族们，总需要一些调剂生活的刺激，更何况这在红磨坊，已经太过常见。
　　
　　豹子紧紧压住年轻人，因血腥味而狂性大发，张开了血盆大口，利齿朝着毫无戒备的裸|露脖颈就要咬下。就在所有人以为年轻人会血溅当场的时候，一条银丝已经在不知不觉中缠绕住了黑豹的脖子，黑豹咬下的瞬间，年轻人猛然收力，锋利的钢丝立即勒进黑豹的皮毛之中，血花飞溅。与此同时，年轻人翻身骑上黑豹，冷冽的眼神如同展翅翱翔的鹰，倨然冷傲，再次施力，原本张狂怒吼的野兽立刻倒地，双眼圆睁，血流满地。
　　
　　慢慢起身，年轻人修长的身影瘦削却坚韧，脖颈上的血蜿蜒而下滴落在敞开的胸口，划开一道引人遐想的血色弧线，残酷到血腥的美。
　　
　　与人群爆发的惊呼相比，游离于人群外的高挺男子只是举高了手中的酒杯，对着台上微微一笑。正好笼中的年轻人抬眼，两人目光便相接，相视一笑之后，错开的目光再无交集，但他们彼此都明白，刚才的眼神意味着什么。
　　
　　“嘭！”后脑重重撞在墙壁上，两人迫不及待口舌交缠，异常火热的触感，互相追逐的舌，很快呼吸都融合在了一起，热切而狂乱，两个人都渴望将这个吻保持得更久一些，近乎窒息的狂热。
　　
　　许久之后，交缠的唇终于分开，两人同样俊挺的鼻峰触在一起，高挺男子温热的呼吸萦绕着年轻人，“名字？”
　　
　　一把扯住对方的领带，拽着他再次放肆的热吻，年轻人末了才回答：“很荣幸阁下，夏尔特。”
　　
　　“偷渡客？”同样年轻的人望着他明显属于混血的轮廓，那是带了东方特色的面孔，一般在红磨坊的外来者，不可能拥有正当的身份。
　　
　　年轻人悠然抬起下巴，不置可否。
　　
　　“我等你。”理了理因他而歪斜的衣领，高挺男子先一步从阳台离开。低沉悦耳的声音消失之后，倚靠在墙壁上的年轻人，露出了一个意味深长的笑。
　　
　　互相撕扯着，坠落在柔软的鹅绒床铺上，伴随着激烈的亲吻，双手也急切地扯开对方的衣物。很快，年轻人敞开的胸膛便落入了对方的掌控之中，在温热手掌的肆虐下泛起了一层绯红。呼吸越显急促，胸口反而贴近了压在身上男人的胸膛，炙热撕扯的舔吻里一切都悄然升温，两人的双腿交错缠着，布料之下的火热叫嚣着昂扬。愈加啃咬着对方的锁骨，火烫的呼吸中所有的文明覆盖全部坠于地上，旖旎成满地的春光。
　　
　　慢慢被破开，年轻人双手揪紧了身下的鹅绒，汗水不断顺着脸颊落下，腿却抬高绕过男人窄瘦却有力的腰线在他背后缠住，向下一压，两人同时发出了忍耐的声音。
　　
　　年轻的身躯削瘦却不羸弱，肌理线条流畅，是经年锻炼独有的柔韧。敞开的腿几乎被压至肩头，承受着一下重过一下的撞击，随着频率的加快，原本环在肩膀上的手指甲直接扣进了身上男人的肩膀，疼痛夹着愉悦席卷整个感官。狠狠埋进去的炙热几乎都快将他整个人融化了，痛也痛得畅快。
　　
　　半眯着的眼睛慵懒至极，发都贴在了湿漉的脸颊，突然一个悬空，年轻人惊惶用腿勾住对方的腰，尔后被压在了窗台上，吹拂开的窗帘甚至可以看见外面的夜景。窗户虽紧闭着，突然变换的姿势却让放松的脊背瞬间绷直，力量与美感兼具，汗湿的线条美得惊人。太过的深度带起惊惶的声音，连眼角也开始微微泛红，意料之外的强悍频率让年轻人几乎被汹涌的浪潮冲垮，瘫软下去。
　　
　　清冷的月光落进了一室旖旎的房间，月光虽美，却无人欣赏。这是寂寞的人，相互取暖的时刻，空虚的躯体紧密结|合，无关爱情。
　　
　　喧闹浮华的城市生活，让人无端更为空虚，无可预料的快速前进，社会正在奔驰向前，浮躁、贪婪、繁华衍生的堕落，悄然在夜色中滋生。
　　
　　英伦夜晚的天空，是艳丽的繁华，是放纵的贪欢，也是压榨的鲜血描绘出的罪恶之美。带着铜臭的快速发展，带来的是社会的进步还是道德的败坏？
　　
　　晨曦落入房间之后，还带着夜的冰寒，赤脚落在地上的男子未着半缕，铺满房间的白色绒毯让他脚步更显从容优雅。个子高挺，身材更为修长，肌理线条紧致柔韧，兼具力量与美感，完美得无懈可击，就像从古希腊走出的人体雕塑。锐利的眼角因昨夜的放纵带着平日未有的慵懒，减淡了逼人的艳丽。
　　
　　身旁的床铺意料之中空无一人，昨天的脸庞还鲜活映在脑海里，气息却已经消逝不见。贪欢一响，男子拿起一旁叠好的衣物，思索着另外一件棘手的事，模糊的线索也开始变得清晰。
　　
　　近几个月来，数名贵族先后被杀。两个月前，侯爵爱因斯被发现陈尸于东伦敦区的白色教堂，身中四十五刀，九刀划破喉咙。一个月前，另一位中年贵族被发现死在白教堂附近的屯货区，不仅脸部被戳刺得面目全非，肠子也被拖出。而就在前几日，又有一名贵族遇害，他被发现的时候身中五十几刀，死相奇惨，可见生前受到异常残酷的凌|虐，，发现的人见到尸首后便呕吐不止。
　　
　　接二连三的恶性凶杀案引起了王室的严重关注，整个上层阶级都因此震动。警方为此投入了更多的便衣警探巡逻，但暂时的平静却无法使人安心，汹涌的暗潮随时可能再次吞没其他贵族的性命。案件的侦查工作毫无进展，警方没有掌握到任何有用的信息，破案遥遥无期。
　　
　　红磨坊离白色教堂并不远，死去的三位贵族都曾到此寻欢作乐，这些事情本来与年轻的公爵阁下并无干系，但第一个受害者爱因斯侯爵正是他的直系亲属，追查真相责无旁贷，第一次前往红磨坊，也正为此事。
　　
　　公爵称号在欧洲大陆通常授予守疆拓土、军功卓著的高级指挥官，做为贵族群体的顶端，公爵皆为挥斥方遒、气质高雅的须眉豪杰。普利斯公爵，全名安德烈?C?普利斯，十五岁以候补海军的身份参加皇家海军，锋芒初露，而在大不列颠舰队征战四海，开拓殖民地的征程中更是军功卓著，二十岁正式继承父亲遗留下的爵位，成为普利斯公爵。
　　
　　“公爵阁下。”身着燕尾服的管家先生立于观看着壁画的高挺男子身后，沉稳平和的面容是他在这座城堡中近二十年的沉淀，“预约的律师已经在大厅等候着您。”
　　
　　凝视的专注目光还是落在壁画上，管家说完之后便静静在一旁等候。壁画上是个美丽的东方女人，相比于西方人更为细致典雅的面容，黑发如歌，双瞳似寒星，恬静浅淡地微笑着，定格在了最美的一瞬间。 
　　
　　目光灼灼，似乎想穿透这壁画，重新回到尘封已久的岁月里。
　　
　　“走吧。”思绪平定之后，男子转身迈步，管家也尾随着下楼。
　　
　　旋转台阶上繁复的深红地毯绵延到尽头，雕琢细致的金色镂空栏杆熠熠生辉，窗外明媚的阳光透过宽大的落地窗铺满地板，站立着的身影似乎等待已久。 
　　
　　“抱歉，久等了。”脚步带着一贯的优雅从容，黑色西服衬得深刻轮廓的面容更为冷峻，双瞳比窗外正盛的阳光还令人难以直视，年轻公爵缓步踏在大理石铺就的地板上，望向窗台旁的人说道。
　　
　　听到话的人转过身，一半侧脸镀上了金色的暖色光线，熟悉的面容让人有一瞬间的晃神。
　　
　　“您好，公爵阁下。”他微笑着俯身，以合乎礼仪的姿态。
　　
　　年轻的公爵阁下先是诧异，紧接着金色的瞳眸恢复了一贯的冷静，“没想到我们第二次的见面来的这么快，律师先生。” 

作者有话要说：本文的背景以十九世纪的英国伦敦为蓝本，但与真实的英国有所出入，加上了作者本人的臆想，所以幻想的色彩比较浓重。不是考据党，第一次写外国背景，知识有限，如果有BUG，请多多包涵。新人写文，求鼓励求支持，求撒花求圈养。
最后附上一张喜欢的城堡图，在我的想象中，公爵阁下应该就住在这种地方。（被殴，其实是你想住这种地方吧。）


[img]1_1.jpg[/img]




2

2、Chapter2 ... 
 
 
　　檀木桌上芳香的茶水冒着热气，干净修长的手指将文件一页一页翻过，静谧的侧脸带着书卷气。如果不是昨天真实的经历，安德烈或许会就此以为眼前的人是位温文尔雅的男子。
　　
　　端起桌上的白色瓷杯，轻抿了一口来自遥远东方古国名贵茶叶泡制成的茶水，安德烈的目光就此移开。昨天两人都很尽兴，但并不意味着他们对彼此的特殊。
　　
　　“有什么看法？”放下茶杯之后，安德烈开口问道。夏尔特这时也刚好和上了翻看的文件，将文件放下后，他盯着那倨傲的侧脸，“公爵阁下是想赢得官司还是想赢得声誉？”
　　
　　安德烈挑眉，等着他说下去。
　　
　　“想必您也知道这次工人暴动并非偶然，想赢得官司不难，但名誉为此受到严重损伤，恐怕就不是一件好事了。毕竟过度压榨工人，并不值得炫耀。”
　　
　　机械大工业逐渐代替了手工业生产，工人由生产的主体沦为机器的附属品。资本家为谋取最大利润，总是千方百计增加工时，提高劳动强度，降低工资，甚至雇佣妇女儿童给予较低的工资。与资本家获取巨额利润形成鲜明对比的是，工人缺乏必要的劳动安全保障，工伤不断，生存处境艰难。工厂的卫生条件和道德状况更普遍处在令人恶心的状态。种种野蛮行径，自然激起了工人不满和反抗，矛盾激化在所难免。
　　
　　“如果我并不在乎名誉，只想赢得官司。”戏谑看他一眼，安德烈缓缓道：“坎贝尔律师能保证不失手？”
　　
　　“在我到达公爵府邸之前，您想必对我的能力已经有了一定的了解。” 夏尔特并未正面回答：“不过在此之前，我想阁下有必要亲自到工厂去一趟，这不仅有利于您做出正确的选择，也有利于将来法庭上的辩驳。当然，如果公爵只是将工厂当成短暂的赚钱机器，我也无话可说，我相信享誉盛名的公爵阁下能做出最英明的决断。”
　　
　　“这可以理解为威胁吗？”安德烈欺身向前，逼视着夏尔特，“从来没有人敢这么跟我说话。”
　　
　　夏尔特并未因他突然的动作而面容变色，依旧笑道：“我很荣幸成为第一个。”
　　
　　安德烈盯着他的眼睛，想看清楚那双黑得发亮的眼睛里究竟隐藏着怎样的秘密，但逼近之后，那双眸子依旧波澜不惊，没有丝毫变化。过了一会，安德烈笑着换回了姿势，靠在柔软的沙发上，“我倒是不知道现在的律师还需要具备格斗的本领，还是说只有坎贝尔先生身兼数职？”
　　
　　“不多掌握一点技能，不知道哪一天就露宿街头了，毕竟不是每个人都拥有与生俱来的资本。”夏尔特看着对方漂亮的眼睛，“当然，上帝是公平的，为你打开一扇窗户的同时必定封死了大门。”
　　
　　午后的闲暇时光，微风吹起窗台边的白色窗帘，金色的脑袋埋在一大堆翻开的书籍当中。随着“嘭”的一声，一本厚实的大部头书籍正好砸在脑袋上，立刻惊醒了偷懒的人。西蒙捂着被砸痛的地方抬起头，刚要质问行凶者就对上了近在咫尺的脸，吓得椅子剧烈摇晃，差点向后翻去。
　　
　　那张脸的主人抓住椅子的扶手，阻止他向后倒去，“请问西蒙先生知道现在是什么时间吗？”
　　
　　西蒙盯着在他眼中犹如撒旦的脸，辩解道：“我昨天查资料工作到很晚。”突然失去拉力的椅子向后翻去，西蒙“啊”地一声叫了出来，手忙脚乱才将椅子稳住，那个人却一副悠闲看笑话的模样。
　　
　　“夏尔特?坎贝尔，你就是个混蛋！”当然这样的话西蒙只敢在心里大喊，他识相开始收拾桌面上的书籍，如果再被多盯一会，恐怕接下去几个星期都不会好过。
　　
　　“等一下。”夏尔特走近按住他的手，“我有个更重要的任务交给你。”凑近之后，他详细将计划讲述出来。
　　
　　“什么？”西蒙不敢置信大叫一声：“你确定这样做不会出事？”对方耸肩，看起来相当轻松，“一般来说，出事的概率不大。”
　　
　　摇了摇头，西蒙显然不愿意冒这个险，“上帝！如果出了意外我岂不是要蹲监狱？”
　　
　　“放心。”双手搭上他的肩膀，夏尔特自信满满：“就算你进了监狱，我也有办法让你平安无事。”
　　
　　半威胁半劝说，终于将任务交代完毕，见着夏尔特走出门，西蒙嘟哝了一句：“黑心老板只有扣工资这一招。”走到门口的夏尔特得意一笑，因为这正是拜金者的罩门所在。
　　
　　踱出宫殿，寒风立刻扑面而来，安德烈加快了脚步。就在今天早上，伍德子爵的尸首被一名老车夫发现，他与前几位惨遭杀害的贵族一样，身中数十刀，喉咙被割开，肠子也被扯出了一大段。愈加严峻的形势已经不容乐观，女王陛下也忧心忡忡。多名地位显赫的贵族，更同属于自由党，公爵想不上心也不可能。
　　
　　拿出怀表打开一看，这才发现快到了约定视察工厂的时间。身为军功显赫的统帅，如今的公爵，安德烈拥有着令人羡慕的地位与财富，海外征战不仅给他带来了莫大的荣誉，也带来了巨大的经济收益。伦敦郊区的大型工厂，则是父亲遗留下来的一份家业。不是对工厂恶劣环境与严苛规定不了解，只是这一直是这个国家的普遍现象，谁也没想过去改变，当然，这里指的是掌控着工厂的贵族和资本家。
　　
　　每个人的命运轨迹都需要自己去描画，他人的怜悯只是施舍的残羹剩饭，这是他一贯的观点。但答应了的事情就必须履行，安德烈快步上前，登上了守候多时的马车。
　　
　　远远便看到了路边等候的人，安德烈示意前面的人停下马车。
　　
　　“公爵阁下，您迟到了整整一分钟。”一坐定，夏尔特便指着打开的怀表说道。
　　
　　安德烈漂亮的唇勾起一个上扬的弧度：“那又如何？”
　　
　　“绅士等待淑女天经地义，那我等待公爵阁下您，应该也算得上是绅士的表现。”
　　
　　“合格的绅士是不会指着怀表抱怨的，这是女士才有的权利。”执起他的手，安德烈落下一吻，“还请淑女原谅我。”被反将一军的夏尔特耸耸肩，也只能接受。
　　
　　很快就到了郊区，但在茂密的树林前，马车却出现了问题，车轮陷入深坑怎么也没办法推动。因为这次随行的人并不多，无奈之下，只好分别到附近去找人。而离工厂实在太过遥远，安德烈与夏尔特便留在了车里等待。
　　
　　过了不短的一段时间，一点动静也没有。这个树林相当茂密，也许是因为人迹罕至，还保持原先的模样，在工业革命的浪潮之下尤为难得。
　　
　　“公爵阁下要不要一起到外面去散散步？”在不算宽敞的车里待得太久，心情也难免压抑，夏尔特提议。约摸着还需要一段时间，安德烈看了一眼外面的风景，两人便一起下了马车。
　　
　　脚踏在厚实的草地上，头顶上是茂密的树枝，吹拂过脸颊的风带着郊野特有的清新气味，这使得原本不算好的心情放松了不少。
　　
　　“这里的风光还算不错。”走在前面的夏尔特回头说道：“前面好像有个湖泊，要不要过去看看？”听起来像是在征求意见，实际上已经朝着湖泊的方向大步走去，跟在他身后的安德烈也只能随着走向湖泊。
　　
　　很快水声就清晰地传来，安德烈走到的时候，夏尔特已经蹲在湖旁洗脸，听到脚步声，回头朝他招了招手。
　　
　　时处冬季，草地虽已颓败，却不显得萧索。清澈明亮的湖泊倒映出四周的自然风光，与蓝天交相映衬，像是一副闲逸的风景图。安德烈欣赏着四周的风光，一阵奇怪的声音却隐隐约约传来。一开始他并未在意，以为是水声，但侧耳倾听之下，却又发现不同寻常。
　　
　　“小心！”一声高叫响起的同时，安德烈立刻向一旁撤去，反应及时，躲避也很迅速，但野兽的利爪还是将他的袖口撕开了一道口子。
　　
　　出现在两人面前的是庞大的阴影，野兽的嘶吼尖利地划破了原本静谧的安宁。没有足够的反应时间，张开血盆大口的黑熊再次扑了过去，利爪带起凛冽的阴冷，刮得脸颊生疼。壮硕的黑熊双眼布满血丝，因为长时间没有进食而显得狂躁，挣断的脚镣正是从贵族庄园逃脱的证据。
　　
　　安德烈再次向后退去，避开黑熊的攻击，充满攻击性的黑熊凝着血丝的双目圆睁，凶猛的势头就像要活活咬死眼前的人，怒吼声几乎要振倒四周的树。根本施展不开，安德烈只能步步后退，闪避一下重过一下的扑打，直到身后抵上大树，退无可退，狰狞的獠牙朝着他撞过来。
　　
　　凄厉的惨叫回荡在树林之中，犹如被活生生撕裂，树上的鸟儿惊得纷纷飞走，扑腾的树叶和尘埃飘荡着落下。
　　
　　大片的血迹染红了草地，嘶吼声尚未平息。扎进黑熊体内的利刃带着狠绝的力道，以至于握刀的人想拔出时，根本无法撼动半分。挣扎叫嚷着的黑熊发了狂，夏尔特被甩得几乎站不稳。
　　
　　剧烈的挣扎中，利刃直接陷入了黑熊的肉里，夏尔特急忙松开手。失控的野兽疯狂扫荡着周围的一切，还没有站稳，便被野熊拍打得摔出去，撞上坚硬树干的瞬间，夏尔特感觉整个后背都被震碎了。
　　
　　来不及出喘息，带着锋利爪子的巨大熊掌就挥了过来，划过脸颊带起的尖锐的疼痛，夏尔特侧过头，恐怖的熊掌直接朝着他的脑袋就要拍下，带起的凌厉风刃几乎快把他撕碎。
　　
　　“嘭嘭嘭”连续的枪声响起，熊掌在离得很近的地方垂了下去，浓稠的血液甚至喷到了脸上。夏尔特忍住呕吐的冲动向前看去，拿着枪的安德烈就站在不远处，眼神锐利，在斜射的阳光下就像地狱而来的阎罗，带着阴冷的气息。有那么一瞬间，夏尔特甚至感受到了他身上浓烈的杀气，有些东西，一旦被牵引出来，就会带着摧毁一切的力量。
　　
　　粗鲁的力道落在夏尔特带血渍的脸，血迹被擦干了，撕裂的伤口痛楚却更为剧烈。夏尔特抬起眼，刚想说话就对上安德烈有些恐怖的眼神。
　　
　　“你自己可以走吧。”冷淡的语气。
　　
　　脚踝扭得几乎变了形，夏尔特还在怀疑自己是不是骨折了，对方就抛给了他这么一句。他有些愣神，一时不知道怎么回答。
　　
　　安德烈很干脆地起身离开，夏尔特看着他的背影也只能挣扎着站了起来。比起拖着伤腿，独自留在这个危险丛生的密林更可怕，血腥的气味随时可能引来其他的狩猎者。一瘸一拐被远远落在后面，夏尔特也只能低头默默向前走，心中的思绪如同荡开的涟漪，久久无法平复。
　　
　　“上来。”抬头一看，才发现是蹲在前面的安德烈。
　　
　　直接绕开的夏尔特走路姿势虽然别扭，却没有停下来的意思。手被拽住，不由分说拉上背，他开始挣扎，不肯屈服。
　　
　　“安静一点！”粘稠的液体滴到身上，安德烈知道他的伤口肯定裂开了。两人相叠在一起，剧烈的动作随时有可能让他们在这个崎岖不平的地方摔倒，看清形势，夏尔特也就放弃了挣扎。直到回到车里，两人还是没有说一句话。
　　
　　“在我十五岁的时候，有一次带着安妮到树林里玩，也遇到了野兽……”沉寂了很久，车里的气氛很压抑，安德烈明显低沉的声音久久之后才响起。
　　
　　夏尔特听说过普利斯公爵有个早夭的妹妹，也就是说……
　　
　　“想起了以前的一些事，刚才很抱歉……”侧脸似没入了记忆的洪荒，带着深刻的伤痛，这一刻，夏尔特突然有些痛恨自己。
　　
　　有过激烈的肉|体碰撞，但实际上对彼此还是完全陌生。夏尔特小心地伸出自己的手，附在了安德烈置于一旁的手上，那一刻，甚至比性|交时更令人心慌，毕竟这样的动作比起单纯的床笫之间的交缠代表了更多的意义。
　　
　　安德烈没有将手抽离，于是夏尔特又靠近了一点，闻着令人安心的气息，闭起眼想多呼吸几口，脑袋却开始昏昏沉沉。 

作者有话要说：①【机械大工业逐渐代替了手工业生产，工人由生产的主体沦为机器的附属品。资本家为谋取最大利润，总是千方百计增加工时，提高劳动强度，降低工资，甚至雇佣妇女儿童给予较低的工资。】此部分引用与英国工业革命有关资料。




3

3、Chapter3 ... 
 
 
　　瓢泼大雨中奔逃的瘦弱身影突然被树枝绊倒，尖锐的石子扎破了手掌，少年顾不得查看伤势便慌忙爬起，嘈杂的叫喊声已经清晰传入耳朵里。饥肠辘辘、遍体伤痕，少年拖着发软的脚用尽力气继续向前跑，气力衰竭加上惊吓，嗓子也火辣辣的疼痛，但是不能停下，一旦停下就会重新回到可怕的地狱里。
　　
　　“死小子！给我站住！”气急败坏的声音在大雨中也格外清楚。
　　
　　赤着的脚踩在荆棘上也感觉不到了疼痛，前面的道路一片漆黑，完全不知道通往何处，越来越大的雨珠一颗一颗砸入少年模糊的眼睛。
　　
　　突然一道闪电划破了漆黑的夜空，少年睁大了眼睛，赫然矗立在眼前的竟然是一座大得离谱的古老城堡，紧接着巨大的雷声几乎快震碎他的耳膜。
　　
　　铁门紧闭着，古老的城堡在夜色映衬下显得阴森诡异，身后密集的叫嚷声也越来越近。少年发了疯一样推着生锈的铁门，但直到皮肉陷入铁栏杆之中，铁门依旧纹丝不动。
　　
　　“啊！啊！啊！”少年已经处在崩溃边缘，尖利的叫声和惨白得吓人的脸，就像是暴晒在烈日下的厉鬼。沾满鲜血的双手再重重一推，刚才半分未动的铁门竟然被推开了。不敢置信看着敞开的大门，少年愣住了，直到叫骂声再次传来才绝然奔了进去，与此同时，铁门发出了一声巨大的撞击声后合上了。
　　
　　猛然睁开眼睛，淡淡的药草味便侵入鼻腔，温暖舒适的气息包裹着全身，躺在柔软毛毯下的人额头冒出了细密的汗珠，迷蒙的视野渐渐变得清晰。
　　
　　掀开毛毯之后，夏尔特才发现自己受伤的手臂和脚都已经包扎处理过了，全身虽然酸麻，精神倒是恢复过来了。不知道睡了多久，窗外已经是一片沉黑。赤脚落在华美的红色地毯上，夏尔特发现房间很安静，安静到可以听到自己的心跳声。
　　
　　这里应该就是公爵大人的府邸，美丽的普利斯堡，很多人梦寐以求进入的私人领地。安德烈?C?普利斯，年纪轻轻便继承了父亲的爵位，在贵族中鹤立鸡群，威严不凡，拥有着令人羡慕的尊贵地位与巨额的财富。但出生丧母，少年丧父，连唯一的亲妹妹都早早离开，或许正是上帝体现公平的方式。
　　
　　推开门之后，走廊上壁灯明亮的光立刻倾洒进房内，长长的走廊每隔一段便有一个雕琢精美的金色烛台，暖色的光铺在猩红的地毯上。两侧的房门都紧闭着，夏尔特试了一下，发现全部上了锁没有办法打开。
　　
　　好奇心牵引着他一步一步向前走去，直到一副巨大的壁画前。壁画的色彩在这夜色中显得尤为魅惑，画上人的眼睛更是像漩涡让人几乎移不开目光。不由自主伸出手想去触碰，却在最后一刻停住了手，因为认出了壁画上的女人。连退数步，夏尔特摇了摇头，想把脑海中可怕的念头甩出去，快步朝着走廊另一端走去。
　　
　　走廊尽头正对着一扇门，那扇门和其他的房门差异很大，门上的六芒星标志引起了夏尔特的注意。他朝着门走过去，就在转动门把的时候，一个声音叫住了他。
　　
　　“你在这里做什么？”一回头看到的就是穿着睡袍的安德烈，他盯着夏尔特放在门把上的手，深沉的目光复杂不明。
　　
　　“不好好呆在房间里休息，怎么跑出来了？”安德烈走近，将手上的大衣抛了过去，冬日的冰寒在深夜尤为明显，只穿着单衣的夏尔特不自觉发着抖，赤着的脚衬着猩红的地毯，更显苍白。接住大衣的夏尔特发现上面还存着温热的气息，闻起来并不讨厌，所以披上裹紧了自己。
　　
　　“肚子饿了？”当“咕咕咕”的几声异响突然响起后，见着几分尴尬的夏尔特，安德烈问道。
　　
　　烛光晚餐明显很浪漫，更何况还是公爵大人亲自下厨。看着安德烈在厨房中的身影，夏尔特显然有些不适应，而即便这时，忙碌的公爵依旧风度翩翩。
　　
　　等到公爵的作品上桌，夏尔特依然带着新奇的目光，毕竟出身贵族，实在难以想象有机会锻炼厨艺，更何况身为男性贵族。坐在了餐桌前，夏尔特心情也是十分愉悦。
　　
　　“味道怎么样？”
　　
　　“很美味。”夏尔特一边咀嚼着，一边口齿不清地回答。安德烈看着他因塞满食物而鼓起的脸颊，久违的感觉突然涌上心头。明明是不同的，但在这一刻腐烂的心却像有生命地跳动了一下，见酱料沾在他嘴边，安德烈不由自主拿起餐巾帮他擦去。
　　
　　做完之后，安德烈也诧异于自己过于亲密的动作。他放下握着的餐巾，望着眼前的人，一瞬间感到不真实，同时神经末梢也一阵钝痛。
　　
　　“怎么了？”见他脸色一变，夏尔特放下了手中的刀叉。
　　
　　“没事，只是老毛病犯了。”如针刺般的疼痛一阵一阵，即便经历了十几年，也依然没办法习惯。
　　
　　夏尔特起身站到安德烈身旁，带着暖意的手帮他轻轻按摩着太阳穴，渐渐地，疼痛便不那么剧烈，连呼吸都可以放松下来。第一次见面的冷静肃杀，第二次遇险的勇敢无畏，安德烈见着近在咫尺的脸，突然很想知道他重重面具下的真实脸孔。
　　
　　从未与风|流一度的人有过第二次接触，这次竟打破了一贯的原则。惯守的旧例打破，带来的后果无可预料。
　　
　　“你这一生都将在孤独黑暗中度过……直至腐朽……弑父的罪人是被神抛弃的……”恶毒的诅咒似乎又在耳边回响。
　　
　　安德烈唇角是一丝冷笑，不是神抛弃了他，而是他早已背叛了上帝。从未被神眷顾的人，又怎么理解圣光沐浴的感觉？
　　
　　桌上是一封信，以鲜红的血液书写，同时信中还附送了半颗心脏，写信者声称自己来自地狱。又一名男性贵族丧命，死神的脚步步步逼近，不同于其他三件凶杀案，这次凶手将寄了一封信到了警局，不知是对特权阶级的嘲笑还是对警方的示威，或许二者兼有之。
　　
　　信件送到的时候，夏尔特刚就餐完，见到血淋淋的东西差点干呕出来。相比于夏尔特，安德烈倒是很平静，看完信之后便坐在了沙发上。
　　
　　“有什么看法？”没有问为何警方将这么重要的信件送来，夏尔特问的是案情。
　　
　　安德烈将信放到桌上，反问道：“虽然封锁了一些消息，但案情想必你也了解了一些。作为一名优秀的律师，你认为凶手会是什么人？”
　　
　　夏尔特看着信封上鲜红的字体，“又一个变态杀人魔？”
　　
　　“又一个？”安德烈一手撑着额际，一手放在椅背上，优美唇线边的笑几分慵懒几分调笑，却是十分的勾人。
　　
　　“道貌岸然的绅士外表下，说不定正是一颗疯狂嗜血的心。”夏尔特笑道：“宫廷乐师杀人案不也正是这样吗？”
　　
　　安德烈对自己曾经破过的案子倒没有讨论的兴趣，“按照你的想法，你认为凶手有怎样的特征？”
　　
　　“公爵阁下心中已经有了答案，征求意见是为了参考还是考验？”虽然这样说，夏尔特还是分析了自己的想法：“首先，他必须有相当的解剖学知识,，一般的人是不容易造成那样整齐的切口。其次，考虑到凶案发生的时间都是在夜晚，不易被发现的阴暗角落，缺乏充足的光线又不得不警惕周围的情况，在这样极端的条件下，可见凶手绝对是个熟练的用刀者。而要完成这样费力的谋杀，体力上也有着严格的要求。”
　　
　　“当然满足了这三个条件的人不在少数。”夏尔特看着他笑道：“例如公爵阁下您，就完全满足了这三个条件。”
　　
　　“我记得您曾经就读过医学，造诣很高，解剖和操刀自然不在话下，至于体力……”唇边的笑几分邪恶，“作为曾经亲自体验过的人，我应该有发言权。”
　　
　　“更重要的是，我第一次遇到公爵的地方，正是红磨坊，所以最后一个条件，您也完全符合。”走近依旧安然坐在沙发上的人，“那些被杀害的人，都曾经出现在红磨坊。”
　　
　　“所以你的结论是，我是凶手？”触手可及的温热肌肤，感受到温热血液的脉动，“你就不怕我这个杀人魔扭断你的脖子？”
　　
　　侧脸看笑得危险的男人，夏尔特深黑的眼带着笑意，“这些都只是推测，更准确的推理，自然是要看公爵阁下您。毕竟您掌握的信息，比我准确也比我全面得多。如果您愿意分享的话，自然就能消除嫌疑。”
　　
　　“所以这算变相的威胁？”他的手掌渐渐在他的脖颈合拢，扣住那致命的部位，感受着皮肤下不算明显的起伏。
　　
　　“不，不是威胁，是恳求。”他直视着他的眼，“我只是希望被警方监控的我的当事人，能够早日摆脱嫌疑。”
　　
　　扣在颈上的力道未松，安德烈调侃的语气飘忽：“有这么尽责的律师，威尔逊先生真是好福气。不知道为其他当事人服务时，坎贝尔律师是否同样卖力？”
　　
　　“当然不。”毫不迟疑的否认，他凑近公爵的耳边，用着肯定的语调：“能为公爵大人做事是我的荣幸，万死不辞不在话下。”
　　
　　“希望律师先生能一直记着这句话。”
　　
　　拿着气球的男孩晃神般地走在陌生的街道上，面前的一切都是那么陌生，他怯怯地，看着潮涌般的人群，紧紧地抓住手里唯一的气球。在游乐园从天亮等到了天黑，再从天黑等到了天亮，直到最后，母亲也没有再出现。
　　
　　几个金发碧眼的少年猛地将低着头的男孩撞翻在地，男孩手磕破了一个大口子，握在手里的气球因为无意的放松立刻被风吹走了。男孩看着气球越飞越远，急忙爬起来想要抓住气球，但矮矮的身子什么都够不到。
　　
　　几个少年无视男孩，继续向前走去，可他们还没走几步，男孩就冲了过来挡在他们面前。
　　
　　“把气球还给我！”男孩很瘦弱，声音却很响亮，坚定地堵住了那几个人，不让他们离去。
　　
　　“哪来的小屁孩？滚开。”为首的少年一推，男孩便向后退，再次栽倒在地上。可是他们还没走多远，男孩又追了上去，大叫着要他们还气球。几个少年脸上都现出不耐的神情，开始捏起拳头。
　　
　　满脸伤痕的男孩最终只能在夕阳的映照下遗留孤独的身影。他一边走一边痴痴的看着天空，继续找寻着气球的影子。天很黑，男孩花了很长的时间才独自回到家。站在敞开一条隙缝的窗户旁边，他就听到了剧烈的争吵声。
　　
　　“这么说夏尔特不是我的儿子？”有记忆以来每天都酩酊大醉，神志不清的男人这次却异常清醒，声音气急败坏。
　　
　　背对着门的女人没有说话，于是满身酒气的男人随手就抓起了一旁的菜刀，发狂一样地砍了过去。被吓坏了的女人惊惶侧开，锋利的刀锋直接砍进了木桌里。手腕被扯住，没办法逃开，两人推搡间，女人脚下一失，直接栽倒在地。表情变得十分凶恶的男人眼看着就要落刀，慌乱中，女人抓起地上滚动的木棍劈头盖脸就打，粗大的木棍一下击中男人头部，将他敲昏了过去。
　　
　　惊慌失措的女人见男人没有了动静，本想立刻跑出门，可是余光却扫到了男人攥在手中的菜刀。
　　
　　飞溅的血花就像梦魇一样可怕，却是残忍的现实。女人慌忙逃离了现场，只剩下窗台边无法动弹的男孩和瘫倒在血泊中的男人。
　　
　　五天后，警方来到了现场，清理现场时他们惊讶地发现了蜷缩在墙角的满脸淤青的男孩，那个时候他已经不会说话了。
　　
　　“是谁杀害了你爸爸，你看到凶手了吗？”
　　
　　“为什么不到外面求救呢？”
　　
　　“这个孩子所受的打击实在是太大了，可能以后都没办法开口说话了。”
　　
　　人们叹息着，男孩的眼神却依然空洞麻木。他喃喃自语般，却没有任何的声音。后来警方把这个无家可归的孤儿送到了教会送开办的孤儿院里。故事就此告一段落了。但是那些黑暗中默默的饮泣，却没有人听闻。
　　
　　多年来的梦魇不曾消失，但在发现爱上一个人的时候，用力去爱，其实只是想证明自己还有爱人的能力，因此不怕，多少伤心痛苦还是失望,，起码还是可以爱的。 

作者有话要说：文中连环凶杀案灵感来源于曾经名动伦敦的开膛手杰克，总觉得这个时期的伦敦华丽又阴暗，血腥又浪漫，所以一些不切实际的幻想也变得比较合理。




4

4、Chapter4 ... 
 
 
　　餐厅的玻璃门被推开，穿着深棕色外套的男子出现在门口，脖颈上缠绕的白色毛线围巾衬得脸部线条更为柔和，他朝着餐厅里面望去，立刻有一只手抬起为他指引方向。
　　
　　在座位上落定之后，男子就脱下了沾染白雪的大衣，屋里暖热的空气与飘零着大雪的屋外相比简直是两个世界。坐在对面的英俊男人喝一口冒着热气的咖啡，才开口问道：“坎贝尔律师是从普利斯公爵的府邸赶过来的吗？”
　　
　　夏尔特抬眼望向对方，“没想到威尔逊先生对我的私事感兴趣，不过个人隐私，恕我无可奉告。”
　　
　　艾伦?威尔逊的面容在屋里暖色的灯光下带着奇异的光彩，他眯了眯幽深的眼，放下了端在手里的咖啡。“凌晨的时候，又发生了一起凶杀案，三十八岁的子爵查尔斯被发现在主教广场，除了同样割断喉咙，肠子被扯出之外，还被挖去了心脏和部分肾脏。巡逻的警员在一点半之前确定广场没有异样，后来广场另一角发生了大规模的斗殴事件分散了注意力，两点半的时候发现了子爵的尸体。”
　　
　　“心脏和部分肾脏？”夏尔特想起昨天晚上信件中夹带的半颗心脏，看来应该就属于这位子爵。“那段时间你在哪里？”
　　
　　“当然是在家里休息，我孤身居住，没有不在场证明，早上警方已经找过我了。”艾伦冷笑：“警方现在就像无头的苍蝇一样乱窜，只要是曾经和那些人有过接触的医生都被列入了嫌疑人名单，要是我是凶手，怎么会愚蠢到让他们这么轻易怀疑我？”
　　
　　身为外科医师，又和第一个受害人有过接触，艾伦从一开始便被列入嫌疑人黑名单，随着凶案的不断发生，他的嫌疑不但没有洗去，反而越来越重，因为每次发凶杀案的时候他都没有强有力的不在场证明，处境堪忧。
　　
　　饮了一口咖啡，带着苦涩的温热液体温暖了在外被寒冷侵蚀的喉咙，夏尔特问道：“威尔逊先生确定昨夜是独身一人？”
　　
　　知道他的问话意有所指，艾伦并未回答。
　　
　　“当然这是你私人隐私，不想把其他人牵扯进来的心情我也能理解，不过这样一来就有些棘手。”
　　
　　“律师先生束手无策了？我记得你之前可是信心满满地保证让我摆脱嫌疑。”
　　
　　“你不必担心，只要找出凶手，你也就不会有嫌疑。”
　　
　　“看来你现在已经胸有成竹了，可以透露一下相关细节吗？”
　　
　　“我只负责帮你洗脱嫌疑，可没有解答你疑问的义务，如果你感兴趣的话，就请额外付费。” 夏尔特拿起一旁的大衣起身，“一个星期后，我保证你能继续回去工作。”
　　
　　看着远去的身影，艾伦再次端起桌上的咖啡喝了一口，刚毅轮廓的英俊脸庞在冬日造成的阳光下仍有几分阴霾，但随着唇角的翘起，寒意似乎也在慢慢融化。
　　
　　窗外的白雪早已经停下，和煦的金色光芒让安静的书房比平日略减阴冷。翻看着书的人低垂着眉眼，淡淡的光在他的睫毛上跳跃，冷峻的面容也带上了几分暖意，特别是那双狭长的眼眸，金色波光隐秘在浓密挺翘的睫毛下，静谧黯然，完全让人看不透。注意力全被书籍吸引，在另一人打开房门缓步走入的时候，他眼睛抬也不抬。
　　
　　挡住迎面而来的袭击，安德烈淡然地接住对方直接对准他的拳头，目光却没有从书上移开。
　　
　　“公爵阁下能发现客人来访，真是难得。” 红发的男子倚靠着书桌，唇边的笑意很浓。
　　
　　“不。”安德烈抬起头，“是你的速度太慢。”悻悻地收回手，红发男子对这已经玩了多年的游戏还是乐此不疲，尽管每次都失败而归。
　　
　　“那晚玩得可尽兴？”红发男子半坐在桌子上，目光落在那人凌厉的眉眼上。安德烈合上书，“这种私人问题，我没必要回答你。”
　　
　　红发男子耸耸肩，对他的回答倒也没惊讶，“工厂的事情怎么样了？”
　　
　　“还在处理中，不过没什么大问题。”那人对自己信心满满，他自然也不必去担忧。红发男子凑近，望入对方如深海一般深邃的眼睛，“公爵阁下应允的事情何时才能够兑现？”
　　
　　平静对上带着妖异色彩的瞳眸，安德烈伸出手捏住对方尖细的下巴，调笑道：“我答应过的事情，什么时候食言过？不过要付出的代价，你自己也要想清楚，我可不是个会手软的人。”
　　
　　淡金色的眼眸里带着一丝阴暗的落寞，不过还是扬起了笑容：“荣幸之至。”
　　
　　松开手后，安德烈向后靠在椅背上，闭上眼，过往的记忆如同书籍一页一页在脑海中翻过，是时候做个了结了，不是吗？
　　
　　“听说坎贝尔律师正在为公爵做事。”闭着眼的人面容此刻带着戾气，更显出了那份惊人的美丽，红发男子紧紧盯着，“公爵的魅力真是谁也无法抵挡。”
　　
　　“罗杰尔。”未睁开双眼，却依旧给人强烈的压迫感，“我并不喜欢别人议论我的私生活，你应该明白。”
　　
　　手指抠着桌面，感受到隐隐的痛，罗杰尔带着笑：“遵命，我的公爵大人。”
　　
　　工业革命的发展使得这个岛国在世界范围内占据了极其广阔的殖民地，几乎是本土面积的一百倍。取之不尽的原料来源和广阔的产品销售市场，更加速了英国工业水平和工业质量的发展。
　　
　　这小小的岛国，在工业炊烟的渲染下，一跃成为主宰了世界发展潮流的强大国家。经济的快速发展，人民的生活也发生了翻天覆地的变化，对外扩张的殖民，疯狂的掠夺，大不列颠帝国繁荣的布幕下，是殖民地的民不聊生，屠杀，抢夺，阴谋，贪婪，鲜血和罪恶占据了这些国家的领土，文明被中断，强迫性纳入大英的版图，源源不断的财富流入英国金字塔的顶端，虽然大英的旗帜飘扬远方，但是底层阶级的人民的生活却没有因此改善，他们从生产的主体沦为机器的附属品，备受压榨。
　　
　　贪婪的残酷，金钱覆盖下的丑恶，无数的白骨在机器的轰鸣声下发出凄厉的哀号。但是社会在进步不是吗？人类又跨进了一个发展的新时期。
　　
　　所以卑微的人，只能被历史的车轮碾进尘埃里，但又是谁，高呼着人人生而平等，用最为慈善的面容，欺骗着无数的信徒。
　　
　　安德烈一踏进工厂就皱起了眉，空气中散发的恶臭实在令人难以忍受。紧随在后的夏尔特打量着像蜂巢一样的地方，在这嘈杂的轰鸣中，无数的人忙碌着，麻木的姿态就如同正在运转的机器。他们大部分骨瘦如柴，双眼干涸，不知道是因为饥饿还是缺乏睡眠，或者二者皆有之。
　　
　　“这里是工厂的主厂房，主要的生产工序都在这里进行。”工厂的负责人，今年刚满五十岁的安东尼为他们介绍道，详细说明着工厂里的劳力分配状况。
　　
　　厂房内机械粉末形成的粉尘很浓，可是生产的工人们都没有任何的防护设施，其中很大一部分工人还是妇女和未成年的儿童。
　　
　　相比于宽敞的厂房，工人所住的地方狭窄得如同蚁窝，男女混住，整个长条形的房间里密密麻麻摆满了木质的床板，散发着一种不明的味道，污迹斑斑的地方，晚上不知道要容纳多少的人，他们没有洗澡的地方没有照明，有的只是每天少的可怜的工钱和廉价的带着酸味的饭菜。
　　
　　皇家委员会曾受命调查工人生存状况，报告内容使得整个英国为之震动，之后立即在文学里被反映出来，它们分别从道德和美学的观点出发，不断地掀起批评工业主义的浪潮。可是过了那么久，一切还是没有改变。蝼蚁般的人民，在统治下的权益从来不能保证。
　　
　　“那些工人已经在这里工作了十几年，却依旧衣衫褴褛，连一日三餐都不能得到保证。”夏尔特说道：“当然，公爵的工厂相比较于其他的工厂已经相当仁慈了。”
　　
　　安德烈的目光依旧停在忙碌的人群上，侧脸带着不可触及的冷漠：“人只有通过自己的努力才能改变命运，很多的工商业者都是通过这种方法摆脱了贫穷，甚至到海外去也是途径之一，命运从来都是掌控在自己的手里。”
　　
　　“普通人的无奈也许公爵阁下并不能了解。身处于不同的位置，想法自然也不一样。”
　　
　　“我现在所拥有的一切，并不是来自与生俱来的身份，同样是由自己争取。”安德烈目光绵长，在父亲过世后，因为被怀疑弑杀生父，家族中视他如蛇蝎，一个落败的少年贵族，是别人无法想象的艰难。如果不是果断放下伦敦的牵绊，只身从军，也许现在他已经成了贵族花园里的养料。
　　
　　“所以官司还是要打下去？”夏尔特转过头，对方的侧脸在阴沉的空气中依然是光彩夺目，“现在还是一样的决定？”
　　
　　“那你呢？如果我坚持，你会帮助我这个冷漠的资本家吗？”
　　
　　“律师的职责就是帮助自己的当事人，我自然会不予余力。”
　　
　　“所以选择名声还是选择利益，这只是一个简单的选择题。”
　　
　　“是的。我相信公爵阁下的智慧与良知，总会做出最合适的决定。”
　　
　　安德烈嘲讽一笑：“良知，这种东西可从来不存在贵族之中。”
　　
　　“我相信公爵与众不同。”
　　
　　“与众不同？”安德烈像是听到笑话一样笑了出来：“这倒是新鲜的评价。”
　　
　　这个时候已经到了工人下班的时间，蜂拥着的工人从厂房走了出来，密密麻麻的人群让人有种压抑感。即便从未出现在这个名下的工厂，公爵出众的容貌与气质还是吸引了众人的目光。他们虽然没有停下脚步，注视的目光却也没有因为迈出的脚步而移开。那些目光不仅是对他容貌的关注，还有另外一种更为复杂的东西。
　　
　　衣衫褴褛的工人，和人群之中衣着华美，容貌傲人的上层阶级。如此鲜明的对比，如此深刻的沟壑。
　　
　　注意到安德烈并不不愉悦的表情，随行的人员开始催促那些下了班的工人离开，工人中有为数不少的少年和儿童，他们的目光没有一般孩子的灵动雀跃，像是一潭死水，有着与年龄不符的麻木。
　　
　　“动作快一点！”高大的男人拿着粗木棍敲打着，凶神恶煞。
　　
　　一个瘦弱的男孩跟在人群之中，低着头慢慢向前走，身形有些像鞠楼的老人。他步伐太过迟缓，高大的男人立刻朝他呵斥了几声。男孩惊讶地缩了缩身子，但是因为饥饿疲惫，脚步也没办法加快，甚至摇晃了几下，差点摔倒。
　　
　　“该死的！”高大的男人粗声骂了一句，毫不留情地挥舞起木棍，重重地打在了男孩单薄的脊背上。木棍与骨头碰撞发出濒死般的声响，骨瘦如柴的男孩直接载到在地，像是破烂的布娃娃，鲜红的液体从脏污的衣服上透了出来。
　　
　　这在工厂里十分常见，其他工人也没表现出惊讶，这对他们来说已经是家常便饭。瘫倒在地的男孩挣扎了一会，艰难地从地上爬了起来，在男人的叫骂声中畏惧地想要加快脚步，可是虚浮无力的脚支撑没多久，又摔在了地上。
　　
　　男人叫骂着又想挥下木棍，这时有人阻止了他。凶神恶煞的男人见到阻拦他的人的脸之后立刻变了脸色，僵立在那里。
　　
　　“公爵大人。”他的声音带着颤抖，听闻过这位年轻公爵铁血手段的人都难免恐惧。
　　
　　“滚。”简短的回答。
　　
　　看着挣扎着想要爬起的男孩，安德烈伸出手，但又在半空中突然收回。脑海中浮现的是赤|裸着上半身，背后被鞭笞得鲜血淋漓的少年影像，少年扶着墙，艰难喘着气，朝着光的地方伸出了手，得到的却是挥舞过来的鞭子，让他一下子瘫倒在地。失去希望之后眼神只剩空洞，像是被抽离了灵魂的木偶。
　　
　　借着他爬起了一些的男孩因此再次跌回了地上，脊背发出了碎裂的可怕声音。天堂与地狱，往往只有一线之差。比起资本家的残忍无情，戏弄本就卑微的生命更令人难以忍受，周围带着毒液的眼神全部聚集在了失神的公爵身上。
　　
　　“嘭！”枪声突然破空而起。
　　
　　瞄准了公爵的子弹没有射进他的身体，而是让迅速挡在他前面的人胸口破开了一个大洞，浓稠的血液喷涌而出。尽管经历了无数险恶，多次在生死边缘徘徊，面对着鲜血，安德烈永远也没办法平静。
　　
　　怨恨的眼神却带着冷笑死去的男人。
　　
　　挡在他面前的女人，美丽的脸庞扭曲着，无力地抬起手，呼唤着他的名字。
　　
　　抱着布娃娃的女孩，甜甜地叫着哥哥，却在下一个瞬间被利爪撕成碎片。
　　
　　那些拼命想遗忘的记忆，在此刻突然都汹涌着奔腾而来。全身发冷，握紧手，却止不住颤动。
　　
　　“普利斯家族的诅咒，直到腐烂变成枯骨也不会消失，你将会孤独一生，所有的人因你而死……”循环的诅咒，不变的噩梦。
　　
　　不知道沉睡了多久，夏尔特醒来的第一眼看到的就是趴在床边的男人。胸口疼得厉害，每呼吸一口就抽痛一次，但他还是伸出手，小心翼翼触上了那张疲惫的脸，因为他看到了他眼睑下，深深的青色。
　　
　　这个时候，门突然被推开了。红发的男人看到已经醒来的人冷笑着哼了一口气：“坎贝尔律师，你可真会装。” 

作者有话要说：②【皇家委员会曾受命调查工人生存状况，报告内容使得整个英国为之震动，之后立即在文学里被反映出来，它们分别从道德和美学的观点出发，不断地掀起批评工业主义的浪潮。】引用于英国工业革命相关资料。




5

5、Chapter5 ... 
 
 
　　夏尔特看着满带嘲讽冷笑的人，脸色丝毫未变，淡然收回手，微笑道：“试问罗杰尔先生，哪个骗子能演戏演到不要命？如果枪伤都能伪装，那我的演技岂不是太过高超了？还是说医生都像瞎子一样好欺骗？”
　　
　　罗杰尔细长的眼睛盯着病床上的人，向前跨了几步，“从你那次代替艾维在红磨坊表演我就怀疑你了，如果不是故意接近，怎么会有这么多的巧合？前去工厂视察，一次遇到野熊袭击，一次遭遇枪击，这么戏剧化的发展可只出现在剧本上。”
　　
　　挺翘的睫毛落着窗台外的暖色光芒，让原本深黑的眼睛有种变成金色的错觉，苍白毫无血色的脸庞绽开笑，云淡风轻，温暖得如同舒适的鹅黄：“如果说巧合的话，那公爵阁下和罗杰尔先生的相遇岂不是更戏剧？街上那么多的人，为什么罗杰尔先生你偏偏就揪着公爵的衣角倒下？难不成也是蓄谋已久？”
　　
　　罗杰尔蓦然瞪大眼睛，那段久远的过去鲜为人知，为什么眼前的人竟能如此轻松说出他从来只敢独自在深夜缅怀的回忆？
　　
　　“你到底是什么人？”眼前的人绝对不简单，罗杰尔嗅到了危险的味道。
　　
　　“你进来的时候就叫了坎贝尔律师。”见他的拳头捏紧，夏尔特依然镇定自若：“既然已经知道了，罗杰尔先生何必多此一问？”
　　
　　眯起眼，罗杰尔跨到床边俯视着他，紧接着快速伸出手扣住他的脖子，“中了枪的病人可禁不起折腾，身为律师应该最识相。”
　　
　　夏尔特无惧与他对视，没有开口的打算。渐渐加重力道，罗杰尔也不知道自己究竟是想知道答案还是仅仅想杀掉眼前的人。
　　
　　“放手！”冷漠的话语带着完全命令的语气。
　　
　　罗杰尔一惊，转眼对上的就是安德烈面无表情的脸，他放开手，嘴边挂着的笑只有自己才能体会到的苦涩。
　　
　　“既然坎贝尔律师、公爵阁下都醒了，我也就不打扰两位了。”因为了解才从来不敢去争取，罗杰尔离去的身影带着狼狈，夏尔特望着他逐渐远去，复杂的感觉涌上心头。
　　
　　“公爵都听到了。”不是疑问句，是笃定的肯定句。
　　
　　安德烈扬眉看他，金色的眼恍若漩涡，让人不由一点一点陷落进去，只愿沉浸在那虚幻的空间里。夏尔特侧过脸，强行将自己的目光移开，“罗杰尔先生进门的时候公爵阁下就醒了吧？我还以为公爵要等到罗杰尔先生掐死我之后再帮我收尸，看来是我估计错误了。” 
　　
　　“公爵应该比罗杰尔先生更想知道问题的答案，他比您先问，倒省去了您的功夫。”麻醉过后，伤口的刺痛开始变得尖利，夏尔特缓了一口气才接着说道：“难道身为伦敦社交圈中心人物的公爵阁下对自己如此没有信心，不相信有人愿意为您付出生命？”
　　
　　安德烈猛然抬眼，看着他沐浴在晨光中的脸庞，一时无言。
　　
　　“感觉怎么样？”西蒙将水递给半靠着床的人，挑眉问道。
　　
　　麻醉的药效已经完全过去，痛楚自然比刚醒过来时更为强烈，加上上次被野熊袭击的伤势还未复原，伤上加伤，夏尔特可以算得上重症病人。不过尽管脸色不好，他却没有疲惫的样子，接过杯子之后喝了一大口。
　　
　　“上帝保佑，所幸那颗子弹没有射中心脏，但不可能每次运气都这么好，普利斯公爵也许正是你的克星，你应该推掉他的案子。”
　　
　　“克星？”夏尔特默念着，谁是谁的克星还未可知。“或许吧，不过现在全身而退已经不可能了，我可不想让人以为夏尔特?坎贝尔是个遇到一点小危险就退缩的不入流律师。”
　　
　　“不入流律师？你何时在乎过其他人对你的评价了？”西蒙瞥他一眼：“关键是中了美男计吧？”
　　
　　“你昨天晚上到哪里去了？”夏尔特话题一转。西蒙见他一副了然，甚至带着恶劣笑容的脸，不禁叹息，也许在夏尔特?坎贝尔的眼里，他从来就没有任何的秘密。
　　
　　“西蒙。”见着他突然严肃起来的脸，西蒙心中一动：“虽然知道没用，但是我还是想提醒你，那个人，你要小心。”
　　
　　知道这是关切，感情上却不容易接受，他扬起不是很自然的笑，拍了拍夏尔特的肩膀，“你最应该担心的是你自己，病号先生。”
　　
　　彼此有着各自的坚持，也许别人都无法理解那份执着，但感情只需要自己体会，即使在他人眼中极其错误，自己心甘情愿，也就无所谓对错。
　　
　　这个飘雪的周末，多赛街因为出现又一名的受害者而成为公众的焦点。男爵的老管家劳伦斯，深夜发现年仅二十五岁的男爵惨死在床上，全身赤|裸，颈部有勒痕，胸部和腹部被剖开，脸部的耳鼻也被割掉。管家回忆，在八点半时仍见到男爵，前一日，男爵正从红磨坊拍得了一只美丽的宠物。
　　
　　印花税法的改革使得低廉的报纸能够有更为广大的发行量，报业的快速成长，使得这件连环凶杀案在大不列颠有着极高的知名度，久久没有找到凶手，甚至连有用的线索也不多，这疑云不散的血腥事件，让英伦列岛覆上了一层阴影。
　　
　　遇害的都是贵族，杀人动机不明，恐慌迅速在贵族阶级中蔓延开来，很多人甚至不敢再夜晚外出，警方因为毫无进展的案情调查，也备受指责。
　　
　　安德烈推开门的时候，看到的就是夏尔特侧身躺着的身影，窗外的天已经完全暗了下来，房里只有一片橘红的暖光落在他沉静的睡颜上。
　　
　　走近之后，安德烈便看到了放在床头的报纸，这是今天的报纸，上面对连环凶杀案绘声绘色的描述甚至一度让他以为自己在看悬疑恐怖小说。警方依然毫无头绪，虽然监控了一些嫌疑人，但缺乏足够的证据，连凶手的动机都尚未清楚，更别说抓捕凶手归案。
　　
　　夏尔特看得出来睡得并不舒服，他蜷缩着，额头上还沁着细密的汗珠，咬住的唇带着病态的苍白。这是手术后的第二天，最难熬的一段时间。拿起一旁的毛巾将他皱起的汗湿额头抚平，安德烈捻好被子，又站了许久，才转身想要离开。
　　
　　“就这么走了吗？公爵阁下难道没有想说的话？”他的手刚要握上门把，夏尔特的声音就紧随着响起。安德烈停下开门的动作，却没有转过身，只是静静站着。许久之后，他如同小提琴般质感的悦耳声音才在静寂的房间中响起：“谢谢。”
　　
　　手刚转动门把，一个温热的躯体就覆上了他的后背。那人的手从他的腋下穿过交于他的胸口，温热的呼吸贴在耳边。
　　
　　并不明亮的光下，安德烈的脖颈有着天鹅般优美的曲线，白皙的皮肤在夜色中似乎发着光，有着珍珠般的光泽。夏尔特手渐渐收紧，突然很想靠近闻一闻这样的皮肤下流淌的血液的味道。
　　
　　两个人就这么站着，谁也没有说话。无关爱情的时候，可以肆意拥抱亲吻，互相挑|逗，甚至上|床，可是触碰到禁忌的时候，却都没有了勇气。
　　
　　“现在很晚了，你需要休息，我也应该离开。”时间一点一点流逝，空气里寒气也越来越重。夏尔特的手却没有松开，反而用更大的力气锢住了抱住的人。
　　
　　不是没有办法推开，受伤的虚弱身体并没有多大的力气，交握在他胸口的手也开始变得冰凉，贴在脊背上的热度，也慢慢散去了。
　　
　　安德烈拉开他的手转过身，眉立刻皱了起来，平静的眼眸也掀起了波动。夏尔特赤着脚站在地板上，身上只有一件宽大单薄的病号服，本就没有血色的嘴唇更是冻得发紫。缠着绷带的胸口也扩散开了淡淡斑红。
　　
　　“你是怎么回事？”安德烈拔高了声音，几乎控制不住自己的怒气。
　　
　　夏尔特毫无惧意对上他的眼，没有说话。安德烈立刻拽着他的手将他按回床铺，然后将厚重的被子牢牢盖在他身上，甚至有将医生护士全部叫过来的冲动。
　　
　　“公爵阁下。”见夏尔特扯着他的袖口，安德烈低下头，却立刻被咬住了唇。灵巧的舌尖趁着他还没反应过来就钻入了他的嘴里，热情描摹着他的唇线，紧接着环住了他俯下的脖颈，更加深入地亲吻。
　　
　　苍白的嘴唇立刻被水色滋润，安德烈望入那双清亮的黑色瞳眸，没有回应也没有推阻。夏尔特啃咬着理想的优美唇形，试图唤起他的感觉，原本置于颈部的手悄然滑下，伸入平整的衣服里，磨砂着对方的背部肌肤，感受着炙热的触感。可是当他的手企图进入更私|密的地方时，却被按住了。
　　
　　病号服自肩膀滑落，暴露在冷冽的空气里，夏尔特自下而上望着他，似乎在疑惑自己为什么被拒绝。
　　
　　“要是发展下去的话，恐怕明天你就要进重症病房了。”在渐渐狂躁的情绪里，有种莫名的思绪牵引着，让他停下了所有的想法，抓住了那双在他身上肆意游走的手，扯过被子将他盖得严严实实。
　　
　　按压在床沿的手渐渐收紧，安德烈刚呼了一口气，夏尔特带着笑的声音就在耳边响起：“公爵阁下，我没有勾|引成功，你也用不着杀人灭口。”几乎盖住整个脸部的被子掀开一点，是夏尔特调笑的脸。
　　
　　软软的棉被边缘磨蹭着下巴，温热的气息就在身边，本来就带着几分疲惫的夏尔特眼睛有些和上了，视野渐渐模糊起来，“夜这么深了，连环凶杀案专门针对贵族，公爵阁下最好不要独自一个人出门。”
　　
　　没有听到回答，椅子拉动的声音却清晰传入了耳里，夏尔特笑着闭上眼睛，安稳沉入了梦乡。
　　
　　“咚咚咚！”敲门声突然响起，本就浅眠的安德烈立刻睁开了眼睛，他看了一眼床铺上的人，发现没有被惊动，便起身大步跨向门口。
　　
　　门一开，便见一个包裹严实的黑衣男人，点了个头就将一个白色的信封递给了安德烈。安德烈接过之后，立刻拆开信封，信封里是几张照片和一些资料，他快速翻看了之后，神色微变。
　　
　　“这些都是真实的资料？”安德烈将手中的照片捏紧了。
　　
　　“全部都是真实的。”黑衣男人从口袋里又拿出一份资料，“这是当时孤儿院的证明，十分详尽。”
　　
　　拿过资料开始翻看，安德烈几乎是一目十行，看完之后，他把照片和资料全部捏在掌心， “调查工作继续，最重要的是保密，明白吗？”
　　
　　“明白。”男人压低了帽子，“公爵阁下，我先告退了。”
　　
　　点了头，安德烈重新关上门，将所有的东西塞到自己的口袋里。脑海被出乎意外的信息所占据，一转身，却看到了已经醒来，睡眼朦胧的人。
　　
　　夏尔特不甚清醒地看了他一眼，“有什么事吗？”
　　
　　“没有，只是护士过来查房。”安德烈坐回原来的位置，“天还没亮，你接着休息吧。”
　　
　　“要走了吗？”
　　
　　“有一些事需要处理。”安德烈扶着夏尔特躺下，让他枕在柔软的枕头上。之后便拿起放在椅背上的大衣，步伐匆忙。门刚一合上，夏尔特就再次睁开眼睛，清明的双眼证明他其实早已清醒。掌心捏着刚才从俯下|身的安德烈身上拿到的东西，夏尔特挣得指节发白。
　　
　　房门无声敞开，夏尔特诧异看向门口，看到的却不是回来的安德烈，而是一位既熟悉又陌生的故人。白衣男人踏着沉稳的脚步，手捧着一束玫瑰，渐渐走近。
　　
　　“好久不见，夏尔特。”
　　
　　“的确很久不见，况且我也没打算再见到你。”夏尔特半靠着，冷冷说道。
　　
　　“两年三个月零四天。”男人将花束放在床头边的桌子上，纤长白皙的手指轻轻拂过妖异的花朵，“我们最终还是见面了。”
　　
　　“那又如何？”动作快得让人看不清，等到反应过来的时候，白衣男子脖子上已经抵上了一把薄薄的利刃，夏尔特的眼神锐利更甚刀锋，张扬的眉目满是轻蔑：“现在谁也别想掌控我。”




6

6、Chapter6 ... 
 
 
　　“从受害者身上的刀痕切口来判断，凶手可能是个左撇子，或者两手都能熟练用刀。”翻看着刚整理好的资料，有着深棕色长卷发的女子一身干练的中性打扮，与着力体现曼妙身材的贵族淑女们相比独树一帜，更显风华。“平整的伤口在一定程度上也暴露了凶手的身份，经验丰富的外科医师，从事与解剖相关工作的人，这二者嫌疑最重。能够悄无声息杀死处在壮年的数名男性贵族，身手体力自然也是佼佼者，照我看来，凶手应该是不超过四十岁的男性。”
　　
　　“不超过四十岁的男性？”平直的肩线撑起设计精良的西服，年轻公爵修长的双腿放松交错，既严谨整洁又慵懒随意，最是撩拨人的神经。换了个姿势，狭长的眼眸上挑，光艳逼人，唇角也勾起微笑的弧度：“艾玛小姐怎么确定一定是男性？”
　　
　　“能在如此短暂的时间里杀害这些成年男子，无论是从身手、体力还是心理素质来说，男性的可能性都远远大于女性。当然这些只是我个人的猜测，不知道你的想法如何？”见安德烈沉默不语，她合上资料在旁边的沙发坐下，笑着问道：“怎么？不方便透露？”
　　
　　“我掌握的线索并不比你多，自然没有特别的见解。”安德烈似别有深意：“凶手太过聪明，重要的信息都没办法了解，案情自然进展困难。”
　　
　　听出他话中暗含的意思，艾玛微微侧过脸，“你怀疑警方隐瞒了一些重要信息？”话音刚落，一个白色的身影恰巧推门而入，迈着优雅的步伐缓步走了进来。
　　
　　“普利斯公爵阁下、艾玛小姐。”男人微笑行礼，经过艾玛的时候俯下|身亲吻了她的手背。安德烈礼貌性回望，“作为女王专属的皇家医师，见到格纳先生还真是一件不容易的事。”
　　
　　坐下之后，格纳纤长的手指轻敲着柔软的沙发扶手，“如今整个大不列颠都在关注连环凶杀案，如果公爵阁下顺利破案，必定再次威名远扬。”
　　
　　撑着额际的手挡住了目光，安德烈唇边的笑意义不明，语气淡然：“听说格纳先生打算竞选议员？如果把握好时机，或许民众支持率便能让你顺利当选。”
　　
　　“我只是个普通的医生，可没有推理的能力。”格纳像想起了有趣的事：“我至今还记得，年仅十五岁的少年公爵和那轰动一时的宫廷乐师案，公爵阁下当年可是让女王都为之震惊。”
　　
　　察觉到异样的气氛，艾玛微笑着适时加入讨论，“不知道格纳医生最近在忙些什么？”
　　
　　“艾玛小姐前段时间是不是去过西区教会名下的一家孤儿院？”格纳这才像是想起了自己此行的目的：“有些问题想请教你。”
　　
　　“请教我？”艾玛受宠若惊地大笑起来：“能让博学的格纳先生请教，我很荣幸。”
　　
　　“以前的西区教会孤儿院是个偏僻的地方，一般人根本不知道它的存在。一个偶然的机会，我在那里遇到了一个男孩，后来一直没有机会再去见他，不知道艾玛小姐有没有见过他？”
　　
　　“那个男孩叫什么名字？”茶色的眸子盯着不远处的男人，艾玛明显很感兴趣。
　　
　　自嘲地摇了摇头，皇家医师突然叹息道：“抱歉，我竟然忘了，按年龄推算他现在已经是个成年男子，应该早就离开孤儿院了。我听说艾玛小姐去过那里就着急赶过来了，竟疏忽时间已经过了那么多年。”
　　
　　“那是个怎样的人？能让格纳先生记这么久？”越发好奇起来，艾玛追问。
　　
　　“那是个漂亮的混血儿。”记忆里脏污稚嫩的脸庞，却有着一双漂亮的黑色眼睛，“他有个很好听的名字，叫夏尔特。”
　　
　　抬眼看像是陷入回忆的医师，安德烈深瞳也似闪动了不明的火苗，原本置于椅背上放松的手揪起，甚至带了阴寒的气息。
　　
　　“夏尔特？”茶色眼眸闪动了一下，艾玛想了起来：“最近接了安德烈官司的正是叫夏尔特的混血律师，如果他就是格纳医生要找的那个人，缘分就太奇妙了。”
　　
　　目光转向年轻的公爵，格纳询问道：“不知道公爵阁下能否引见？我可很想重逢当年的故人。”
　　
　　窗台边落下的刺眼光线映着红色的地板，让安德烈金色的眼睛光彩更异，“很抱歉，我与那位律师并无私交，可能帮不上忙。”
　　
　　“那可真是遗憾。”虽这样说着，话语之间却听不出沮丧，格纳话锋一转：“看来我要找个机会好好认识一下这位律师。” 说完之后，他从椅子上起身，“既然公爵阁下和艾玛小姐有事商谈，我也就不打扰，先行告辞。”
　　
　　敞开的门重新闭合，白色的身影也随之消失，静寂的屋里这才响起低沉的调笑：“格纳医生，也是左撇子吧？”
　　
　　奢华的宫殿在夜色下更显光彩夺目，身着白色西服的男人缓步穿过长长的走廊，四周精美的装饰在壁灯照耀下蒙上一层淡淡光晕。停下脚步，白衣男人轻扣了几声，得到应允之后才推门而入。
　　
　　“陛下。”站在窗台旁的华美妇人正是这个王国的象征，历经了沧桑岁月，美丽因此沉淀，这是智慧与时光造就，永不褪色的风华。她接过单膝跪下的白衣男人递到面前的蓝色玫瑰，放到鼻翼下轻轻闻着，笑容也像花朵一般绽开了：“多美的花，不是吗？”
　　
　　“事情处理得怎么样了？格纳医生。”
　　
　　“禀告女王陛下，王子殿下|身体已经无恙，再疗养一段时间，就能恢复往日的健康。”身为皇家医师，他有着得体的谈吐，符合礼仪的笑容，向来完美的办事能力。
　　
　　“身为王位继承人，却与异教徒的贫民结婚，这是王室的耻辱。”女王在沙发上坐下，面容隐约带着几分怒气，但声音已经缓和了不少：“那个女孩安置好了吗？”
　　
　　“陛下放心，已经处理妥当。”冠冕堂皇的谋杀，合情又合理。
　　
　　安德烈走进病房的时候，夏尔特正坐在窗台旁看，明媚却不刺眼的阳光落在他柔顺的黑发上，像镀上了一层金光，带着东方特色的侧脸很安静，目光全部落在了那泛黄的书页上。也许是过于专注，他根本没察觉有人进了房间。
　　
　　“在太阳下看书对眼睛不好。”扫了一眼他抱在怀里的书，安德烈这才开口。 
　　
　　夏尔特一抬眼看到的就是安德烈尖削的下巴，他合上书，“公爵阁下终于来了。”
　　
　　一见床头旁的蓝色花束，安德烈的目光立刻就被吸引住了，他迈步走过去，拿了一朵放到鼻下，轻轻地闻着：“这种花很少见。”
　　
　　“不是少见，这是独一无二的品种。”妖娆的蓝色花朵衬着安德烈的脸，几分妖异阴郁，让人有种应该盛放在黑夜里的花朵，却暴晒在了日光下的错觉。
　　
　　玫瑰虽美，却长着扎人的刺。手指传来一阵刺痛，安德烈低头，发现利刺已经扎入了手指里，淡淡的红染在了青色的花柄上。带着凉意的手伸了过来，低着头查看着他的伤口，认真的侧脸格外吸引人。
　　
　　扎进肉里的刺拔了出来，温热的唇立刻覆了上去，带着湿意的唇轻轻描摹着细小的伤口，低垂着的睫毛细微颤动着，抖落着阳光的气息。玫瑰美丽，却有扎人的刺，阳光温暖，却会刺伤习惯了黑暗的心。可是沉寂了太久，舍得放弃近在咫尺的光吗？
　　
　　托起夏尔特的脸颊，直接侵入那依然苍白的唇，安德烈的吻带着焦躁和狂热的气息，紧紧扣在下巴上的力道不容拒绝，夏尔特呼吸困难地任他侵蚀，直到他几乎都快没有了呼吸那个人才放开他。
　　
　　“这是安慰吗？”
　　
　　“你希望是吗？”安德烈反问，甚至连他自己也不清楚那一瞬间的冲动里到底什么情绪占据着主导地位。
　　
　　夏尔特的声音不大，却十分肯定：“我知道不是。”
　　
　　男孩趴在窗台上往外看，夕阳橘红的光映在他稚嫩的脸庞上，恐惧随着太阳的消失一点一点涌了上来。寂静偌大的古堡，带着腐烂死亡的气息。他懂事以来，很少有人和他说话，而终日呆着的地方，总带着一股腐朽的气息。
　　
　　父亲是典型的贵族，有着英俊的容貌，良好的修养，典型的绅士。他拥有大片的土地，无数的财富，人们的尊敬，几乎所以男人梦寐以求的东西，他统统拥有。
　　
　　除了妻子，一个可以陪伴着他的妻子。
　　
　　新生命的降生，是以死亡为代价，生来背负着罪过，所以不被宽恕。记忆中的父亲，孤傲、不可接近，目光总是阴沉得像是布满乌云的天空。
　　
　　男孩赤|裸着上身趴伏着，粗重的皮鞭一遍遍砸落在稚嫩的脊背上，纵横交错的鞭伤，没有痊愈的一刻，总是伤口处开始结痂，新的伤口就覆盖上来，重重叠叠，甚至看不到一块完好的皮肤。
　　
　　曾经的过往，是一场挣扎醒不过来的噩梦，黑暗里的血泪，只能独自承受。背负着信仰的十字架，却从来不曾被上帝祝福。
　　
　　直到那一天，美丽温柔的女人成为了古堡的新主人。婚礼欢乐的乐曲中，他躲在暗处偷偷地看，唯一的家族继承人，瘦弱得如同仆人的孩子，寂寞的眼神，就像是惊惶的小兽。
　　
　　那个安静的午后，绽放在他面前的微笑，成了黑暗里唯一的光亮。于是不再寂寞了，有人会给他讲故事，有人会记得他的生日，会有人在深夜给他捻被子。惩罚似乎也不是那么漫长难熬。然而这只是一时的梦境，真正的光明，并未降临。 
　　
　　纠缠十几年的狰狞面容，在倾盆大雨的夜晚终于变成了飞溅的鲜血，他亲手将锋利的剑刃刺入给予他生命的男人体内，灼热的液体溅到脸上，溅到了眼睛里，所有的一切，都变成了血红。
　　
　　洗不干净，怎么也洗不干净，肮脏到恨不得杀了自己。可是身后，扯着他衣角的脆弱生命瑟瑟发抖。一遍一遍重放的画面，一重一重叠加的痛苦，记忆的深壑已无法抹平。
　　
　　生来带着罪恶，不被宽恕，所以扯着身边所有的人下地狱。可是最想杀死的，是自己……
　　
　　醒来的时候，依然是无边的黑暗。安德烈出了房间，走到长廊凝视着壁画上的女人。突然，脑中浮现了和画上的人一样深黑的眼瞳，那张他不久前还亲吻过的脸。
　　
　　是救赎吗？在焚毁之前，等来了救赎？
　　
　　在医院里呆了半个月之后夏尔特就出院了，虽然医生建议他最好呆在医院里静养，可是沉闷压抑的空气实在令人难以忍受，坚持之下，医生最后让他提前出了院。
　　
　　在这半个月里，连环凶杀案还是毫无进展。虽然鲜少讨论案情，夏尔特却知道安德烈并非像外界所说的束手无策，而是胸有成竹地等待着一个适合的时机。
　　
　　出院的那天，夏尔特又收到了一束蓝玫瑰。妖艳美丽的花朵，可谁又知道它原本生长在怎样的地方，如何浇灌，如何成长？
　　
　　由公爵亲自送回家，夏尔特一路上心情都很不错。离开的时候，公爵还留下了一份礼物。
　　
　　站在窗台边看着马车一点一点从视野中消失，直到成为一个黑点再也看不见，夏尔特才回去拆开那份礼物。
　　
　　一个音乐盒，一个制作精良的音乐盒，悦耳的音乐声中，舞者缓缓旋转舞蹈。夏尔特刚打开就差点将它摔到了地上，因为小的时候，他曾经无数次隔着橱窗盯着这个音乐盒，却连橱窗的玻璃都没摸过。
　　
　　夜深了，夏尔特却还捧着音乐盒，听了一遍又一遍，熟悉的节奏几乎让他入了魔。这有生以来的第一份礼物，就一圆他童年的夙愿。
　　
　　“嘭！”楼下突然传来一声巨响，沉浸在音乐声中的夏尔特吓了一跳，他放下音乐盒下楼查看，却发现大门发出一阵又一阵剧烈的声响，很明显有人在敲门。照道理来说，这个时候应该不会有人，西蒙提前说过不会回来，也不可能是返回来的安德烈，那会是谁呢？
　　
　　夏尔特望着砰砰作响的大门，警惕着一步一步靠近。




7

7、Chapter7 ... 
 
 
　　声响越来越大，不像在敲门倒像在砸门，夏尔特还未走近，门就随着轰隆一声巨响被踹开了。在门口的不是一个人，而是一群人，个个一身黑袍，低垂的帽檐看不清楚面容。
　　
　　该来的终究会来，夏尔特从未想过自己能侥幸逃脱，但也没料到来得这么快。不动声色向后退去，夏尔特估量着顺利逃脱的可能性。
　　
　　领头的人以迅猛的速度欺身上前，强劲的攻势直击夏尔特。歪头躲过对方对准面门的拳头，夏尔特弯起手肘重重砸向对方的胸口，但还没触碰到就被快速躲开，夏尔特再次以凌厉的飞腿步步紧逼，勉强占了一点优势。
　　
　　两人缠斗着，不分上下，随着一记重击，骨头碰撞到同样坚硬的骨头，两人都不由地退了一步。并不落于下风的夏尔特专注于与眼前的人的搏斗，却忘了对敌人敞开后背最为危险。
　　
　　尖细的针头猛地扎入颈部的皮肤，带起酸麻的疼痛，冰凉的液体迅速推入体内，潮水般汹涌的眩晕，立刻让他跪倒在地。另外一个人走了过来，一记手斩砸向夏尔特垂下的脖颈，成功让他完全瘫倒。
　　
　　“带走。”领头的男人面无表情地命令，漠然看着已经失去意识的人。
　　
　　阴冷潮湿的墙壁，灰暗的天，辱骂鞭打，饥肠辘辘缩在角落，这是夏尔特关于孤儿院的全部回忆。他已经不记得第一次到孤儿院的情景，却记得那般绝望阴沉的天。
　　
　　西区教会孤儿院地处偏远郊区，里面的孩子很多，而且大部分都是男孩。到孤儿院的前几天，夏尔特完全没有吃到东西。
　　
　　带着铁锈的钟敲响，并不响亮的声音却让所有的孩子疯狂涌向狭窄的食堂。一排的桌子上摆放着零零星星的食物，完全与众多的人数不成正比。孩子们蜂拥过去抢夺食物，直接用还带着泥巴的手抓起发硬的面包往嘴里塞，然后用手肘，用脚挡住扑过来抢夺的其他孩子，一顿饭下来，不管有没有吃到东西，每个孩子都鼻青脸肿。不熟悉状况的夏尔特因推挤摔倒在地，脊背和手背都被踩淤青了。
　　
　　在孤儿院里，每个孩子都要参加劳动，稚嫩的肩膀往往要承受比自身重量还要重的货物，在烈日的暴晒下蹒跚着将货物搬到指定地点，动作太慢或者偷懒，粗沉的鞭子就会毫不留情挥打下来。
　　
　　孤儿院里大部分是有过偷窃或者逃学行为，需要严加管束的孩子，也有一部分来自问题家庭和失去双亲的孤儿。在孤儿院生活了两年之后，夏尔特已经十岁，但严重缺乏营养让他瘦弱得像是六七岁的孩子。在孤儿院，无论男孩女孩，生存都需要依靠自己。
　　
　　从来没有开过口说话，孤儿院的人都以为他是个哑巴，激烈的竞争关系使得孤儿院里人情淡薄，即使他们都是处在天真无邪，需要父母呵护的年纪。大部分孩子独来独往，语言也就显得不那么重要。
　　
　　那天晚上，夏尔特咬着好不容易抢来的馒头蹲在院子里，刚咬了一口，就被突然冲出来的孩子扑倒在地。还没反应过来，肚子就挨了一脚，他疼得蜷缩起来，那个孩子就拿着他的馒头跑掉了。两三天没有吃过东西，又被狠狠踹了一脚，夏尔特花了很久才从地上爬起来。
　　
　　已经深夜，四周安静得有些可怕，也只能捂着肚子回去睡觉。夏尔特向着屋子走去，却听到了一些奇怪的声音，像是凄厉的尖叫，又像是痛苦的哀号。他又走近了几步，声音变得更加清晰。
　　
　　那声音像爪子般挠在心头，夏尔特好奇地爬到半敞开的门边，映入眼帘的丑恶景象让他差点呕吐出来，平日里道貌岸然的神父，正压在一个男孩身上，男孩细瘦白皙的腿上满是鲜红的液体，惨不忍睹。
　　
　　跑到旁边就开始蹲在地上干呕，虽然胃里什么都没有，胃酸还是控制不住上泛。从那天之后，他就很少洗脸了，脸上总是带着污渍，加上他沉默异常的性格，几乎被所有人遗忘。
　　
　　在接近六十年的时间里，至少有一万多名的孤儿被送到英格兰各地教会名下的孤儿院，但是等待这些孩子的却不是崭新的生活，而是噩梦的开始。殴打、侮辱、虐待、性骚扰甚至强|奸，让寄宿在这一百多家孤儿院的孩子们惶惶不可终日。丑闻被曝光时，教会官员往往也不是想着减轻孩子们受到的伤害，而是千方百计掩盖真相。
　　
　　在以上帝的名义开办的机构里，孤苦无依的孩子们又遭遇了什么？越是神圣的光辉，掩盖的罪恶和肮脏越是让人无法忍受。
　　
　　原以为日子会像散发着恶臭般的尸首就此腐烂下去，却没想到却在十五岁的那个清晨，从此改变了轨迹。一扇大门的开启，让他触摸到了另外一个世界。
　　
　　今天就是开庭的日子，安德烈早早就到了法院等候，跟随在他身边的只有几个随从，隔得不远的工人代表像是随时准备扑上来撕碎他。那日的枪击案幕后元凶被查出正是工人代表之一，警方立刻将其拘禁。 
　　
　　看了一下时间，安德烈皱起了眉，离开庭的时间只剩下十分钟，而最重要的律师到现在还不见踪影。工人代表已经先行进了法庭，安德烈收回目光，也准备进去。
　　
　　“公爵阁下。”一声急促的呼喊突然在身后响起。安德烈回过头，看到的就是气喘吁吁的男人，他深呼了一口气才将话说了出来，“夏尔特失踪了。”
　　
　　眉峰蹙起，安德烈似乎感受到了渐渐迈进的风暴，悄无声息却无法让人视而不见。
　　
　　“什么时候发现他失踪？”屋子里并不凌乱，虽然有打斗痕迹，但也不明显。
　　
　　西蒙明显很懊恼：“我早上回来的时候发现大门敞开着，一进门就发现椅子倒在一边，桌子和抽屉也有翻过的痕迹，我跑到夏尔特的房间去找他，却怎么也找不到。”
　　
　　“会不会是入室抢劫？”见抽屉翻得一塌糊涂，很多东西都掉到了地上，安德烈问道。
　　
　　“抽屉里的东西虽然丢了一地，但贵重的物品都没有拿走，再说要是入室抢劫，怎么会连主人一起不见了？”
　　
　　“报警了吗？”
　　
　　“警官说没有达到判定失踪的时间不予受理，所以我才向公爵阁下求助。”西蒙难掩焦躁，一脸担心：“最近治安不太平，我担心夏尔特会出事。”
　　
　　一个闪亮的东西突然在视野里一晃而过，安德烈往桌子下看去，发现一枚勋章静静地躺在地板上。他借着捡起掉落在地上的书，把勋章收入了自己的口袋。
　　
　　“要是发现其他的线索请通知我。”安德烈面容沉静，“毕竟现在也不能判定夏尔特一定失踪了，再者，我相信伦敦警方的能力。”
　　
　　西蒙盯着安德烈，冷笑道：“公爵阁下似乎并不把帮你打官司的律师放在心上，要是警方可靠的话，也就不会发生恶性连环凶杀案。”
　　
　　“着急也于事无补不是吗？”安德烈跨出门口之后才抛下一句：“如果有新的发现尽快通知我。”
　　
　　西蒙看着空空荡荡的房子，心怎么也平静不下来：“夏尔特，希望你吉人天相。”
　　
　　悠闲的午后，悦耳的音乐声中，浓郁的香味袅袅升起，纤长的手指端起置于桌上的杯子，浅抿了一口，眉目间皆带着慵懒。
　　
　　“格纳医生最近都在忙些什么？”对面英俊的男人靠在椅背上，唇边带着轻笑。
　　
　　“还不是在帮女王做事，哪有什么新鲜？”
　　
　　“听说你最近正准备竞选议员？”端起杯子，男人晃了晃之后才接着说道：“看来这次女王是要重用你了。”
　　
　　“帮她处理几件小事就能得到重用？”皇家医师摇头道：“如果真是这样，你现在不已经成了议会议长？况且我们呆在女王身边又不是一天两天了。”
　　
　　“听说最近下院的议长似乎蠢蠢欲动，上次不是还提出进一步限制王权的法案，致力于削弱贵族的特权？触及到利益问题时，就算是优雅的绅士也会露出尖利的獠牙，议长大人似乎很不明智。”
　　
　　格纳叹了口气，“很多事情不是抱着一腔热情就能成功，毕竟不是每个人都能成为英雄，改革者向来要冒着上断头台的危险。”
　　
　　“听说你最近有一点小麻烦？”靠在柔软得让人昏昏欲睡的椅背上，格纳眯起了眼，“是因为那个神秘的情人？艾伦?威尔逊这个名字，以前可从来不会被情感牵绊。”
　　
　　听了他的话，男人的眼神变得幽深，“你放心，我绝对不会犯下跟你当年一样的错误。”所以他也并不打算将计划重新启动的事情和盘托出，有些事情，知道的人越少自然也就越安全。
　　
　　放在桌面上的勋章看起来颇为古老，表面磨损得相当严重，上面的字母已经看不大清楚。安德烈隐隐约约感觉勋章很熟悉，但又想不起来在哪里见过。
　　
　　拼读着上面断断续续的字母，突然，一个念头蓦然窜进了他的脑海里。
　　
　　拿起勋章到书房，安德烈马上找到了父亲遗留下来的古老书籍。记得以前匆匆翻过一次，上面似乎出现过相似的图案。一页一页翻过，可整本书都翻完了，也没见到相似的图案。他又重新翻看了一遍，这才发现书页缺失了一张，撕裂的边缘并不整齐，可能是某个人在匆忙之间撕下。
　　
　　这是巧合还是有人提前发现了勋章的秘密？安德烈开始回想，推测撕下那一页纸张的人。
　　
　　不久之前的一幕突然在脑海中闪过，那天夏尔特前来拜访，他在客厅没见到人，到书房的时候才发现他站在书柜前。听到脚步声回过头，夏尔特微笑着解释：“公爵的府邸实在太大，我一时迷了路，也不知道怎么就到了这里。”当时他站的地方离这本书放置的位置并不远。
　　
　　敲门声突然传入耳内，安德烈向门口看去，许久未见的罗杰尔正站在那里。
　　
　　“想什么这么入神？”罗杰尔走进房间，“我在敲了那么多次门都没听到。”
　　
　　安德烈合上书，把它塞回原来的地方，这才开口：“你怎么来了？”
　　
　　“外面风言连环凶杀案和红磨坊有牵扯，很多贵族最近都不怎么去了，我现在是个闲人。”先前的不愉快像是不曾存在，两人之间又恢复了以前的亲密。“可能凶手还没抓到，我就已经失业了。”
　　
　　两人相伴而行，一起向着客厅走去。
　　
　　“其实今天我来找你，是有一件重要的事。”
　　
　　安德烈停下脚步，扬眉，等着他的下文。
　　
　　“那几个遇害的贵族，据一个侍者回忆，都曾经在红磨坊和同一个男人见过面，而且就在他们死之前不久。我想这应该是一条很重要的破案线索。”
　　
　　安德烈眯起眼：“那个侍者还记得那个男人的长相吗？”
　　
　　“大概轮廓记得，他说那是个很年轻的男人，外貌出众。”
　　
　　“跟警方联系过了吗？”
　　
　　“还没有，这些话也是我几番打探，那个侍者才肯说出来。我想征求一下你的意见再处理。”
　　
　　“这件事暂时不要向警方透露，至于那个目击证人，你先找个地方将他安置起来。”
　　
　　罗杰尔有些诧异，但还是回道：“我明白了。”
　　
　　“不问理由吗？”
　　
　　“你这样做自然有你的理由，我相信你。”罗杰尔双手搭在他肩上，“和以前一样。”
　　
　　夏尔特醒来的时候发现根本动弹不了，没有任何东西束缚着他，可是却无法移动，因为身体根本没有一点点的力气，肌肉酸麻疼痛。
　　
　　映入眼帘的是熟识的天花板，四周的摆设也十分熟悉，空气中带着浓郁的芳香，桌子上，窗台上，甚至床的边缘，都生长着妖艳的花朵。
　　
　　突然有种恍若隔世的感觉，这些已经像是前世的回忆。他从这里离开的时候，就下定决心抛弃过往，抛弃一切负担的记忆，但是沉重的枷锁，岂是抛下就能抛下？
　　
　　刺眼的阳光从窗子射了进来，照在脸上，夏尔特不得不眯起眼睛。如果现在的他可以看到自己的话，他会发现，自己的脖颈上也蔓延开了美丽的花纹。
　　
　　深蓝色的花纹，妖艳，美丽，蜿蜒成奇异的线条。
　　
　　门被轻轻地推开，阳光散落在房间的阴影处。走进来的人脚步悠闲，唇边带着抹浅笑。
　　
　　听到脚步声的夏尔特睁开眼，却因为过度明亮的阳光看不清走到床前的人的脸，只能感受到那个身影逐渐靠近，气息凝重。
　　
　　尖细的针头推进了皮肤里，丝丝的疼痛，冰凉的液体让夏尔特不由颤动起来，他听到男人的声音在耳边响起：“不要乱动，不然针头可是会断在里面。”
　　
　　淡然的语气，却让人不由脊背发寒。
　　
　　夏尔特努力眯起眼睛，等到眼睛快要适应光线能够看清的时候，那个人却把掌心覆在他的眼睛上，让他重新陷入黑暗。
　　
　　冰凉的液体持续进入身体里，带着刺骨的疼痛，渐渐意识也开始不清楚了。




8

8、Chapter8 ... 
 
 
　　从皇家图书馆出来的时候，外面已经开始下起了大雨，一旁的随从打开雨伞，安德烈在阴沉的夜幕中登上了等候多时的马车。飞奔的车轮溅起晶莹的雨水，于漆黑中划开一道道闪亮的曲线。
　　
　　已经过去了整整两天。安德烈透过敞开的窗望向外面被大雨迷蒙的街景，两天不过四十八个小时，为什么却感觉如此漫长，好像有什么东西悄然从指缝间滑走了。也许再过一段时间，连痕迹都会消失得干干净净。
　　
　　“到利兹城堡去。”考虑了一会，安德烈低声对驾驶者马车的人说道。
　　
　　“是。”掌控着方向的人应了一声，立刻改变了方向。车子朝着城市边缘的漆黑处驶去。
　　
　　独自撑着伞踏上青石板的台阶，冰凉的雨丝在风的吹拂下落在脸上。等候多时的人对着他俯下了身子，沉声问好：“公爵阁下，这边请。”
　　
　　顺着古朴的走廊，踏着发出沉闷声响的地板，安德烈在管家的带领下到了宽敞的厅堂。壁炉燃着火红的光，绿眸的男人手里捧着一本厚重的词典，黑色的镜框更衬得皮肤白皙，书卷气浓厚，随意放松的姿态，有种超脱般的优雅高贵。
　　
　　听到声响的人从书本中抬起头：“什么风把公爵阁下吹了过来？”
　　
　　黑色的着装让原本就高挺的身躯更有修长凌厉的味道，沾染了雨滴的黑色发丝贴合着立体的脸庞，金色的瞳眸依旧是波澜不惊的淡漠。安德烈径直在米色的沙发坐下，然后将困惑了他许久的勋章抛在了桌上。
　　
　　“帮我查一下这是属于哪个家族的勋章。”去过了皇家图书馆，资料却并不齐全，还是一点头绪都没有。
　　
　　“勋章？”走了过去，库珀拿起带着放到桌上的东西，“证物还是遗物？”
　　
　　“这个你不用管，你只要告诉我它的来历就行了。”
　　
　　仔细查看着古旧的勋章，拼读着上面的单词，再仔细又念了一次，库珀的面容突变。一看他的表情，安德烈就知道他大概已经想到了勋章的来历，“把你知道的都说出来。”
　　
　　“为表示诚意，公爵阁下应该先将勋章的来历讲清楚。”微笑着说道：“这样我才考虑要不要将它的历史告诉你。”
　　
　　“如果我说是捡来的你信吗？”
　　
　　托了下鼻梁上的黑框眼镜，库珀问：“从凶案现场捡的？最近沸沸扬扬的凶杀案可是让整个伦敦都陷入了恐慌。”见安德烈并未反应，男子接着说：“看来不是关于凶案，难道是关于那个失踪的律师？听说公爵大人最近和他走的很近？这可不符合你一向的风格。”男子在对面的沙发上坐下，将勋章抛回桌子上，“我认识的安德烈?普利斯是个冷血公爵，可不会为了情人而奔走。”
　　
　　“我从来不知道你这么了解我。”安德烈带着嘲讽的口气：“我们调查了那么久，难道谜底你不想揭晓？”
　　
　　“你是为了足以颠覆大不列颠的秘密还是为了那个律师我是不了解，不过既然在一条船上，我倒是很乐意为你解答。”摘下眼镜，锐利的目光变得温润柔和：“毕竟我们一直都是伙伴不是吗？”
　　
　　再一次醒来的时候阳光已经消失，眼睛涩痛，视野朦胧，夏尔特用力眨了几下，却发现毫无作用。窗台边的蓝色花朵在月光的照射下带着几分的诡异。
　　
　　比预想的反应已经好了许多，记得以前第一次注射的时候，他几乎挣扎在死亡的边缘。现在只是动不了，倒出乎他的意料。
　　
　　四周很安静，安静得可以听到自己绵长的呼吸，寒意侵入肌肤，带着几分的凄凉。夏尔特试着移动身体，渐渐地，能移动的幅度似乎越来越大，他用力撑起半身，向放着清水的桌子移动，嘴唇早已因为缺少水分而龟裂。
　　
　　身体虽然撑了起来，虚浮的脚却使不上一点力气，只能靠手的力量，几乎半个身子悬空才用抖动着的手摸到了杯子。终于抓住了杯子的边缘，酸麻的手却支撑不了重量，眼睁睁看着被子摔碎在眼前，溅起一地的水花。
　　
　　无力倒回床铺，夏尔特只能苦笑，越加疼痛的身体似乎也在抗议无用的挣扎。再次闭上眼睛，夏尔特只能继续沉睡，起码这样痛苦就减少了一些。
　　
　　感觉像过了一个世纪那么漫长，夏尔特被嘈杂的琐碎声惊醒。他一睁开眼睛，一个模糊的轮廓立刻映入眼帘，他眨动了几下，以为自己在做梦。
　　
　　“怎么？不认识我了？”熟悉的声音和语调，还有熟悉的温度。
　　
　　没想到都已经疲惫到想要放弃，阳光竟从碎裂的缝隙流进来，温暖的令人眼眶发涩。
　　
　　“安德烈。”音量不大，带着撕裂般的沙哑，夏尔特自己听起来都觉得苦涩。借着力道从床铺上起身，落地的时候还是差点栽倒，幸好安德烈反应及时。 
　　
　　夏尔特抬眼望着并不清晰的侧脸，不明的情愫涌动着：“你是怎么找到这里的？”
　　
　　“先别说那么多了。”安德烈架着他向门口走去，“现在离开这个地方最重要。”
　　
　　虽然有很多的疑问，但不可否认喜悦占据了更大的一部分，夏尔特坚持着和他一起向门口走去。推开木门，前方依然是寂静的漆黑，暂时还没有人发现。
　　
　　“这边。”对这里比任何人都熟悉的夏尔特视野虽然不清晰，但凭感觉也能辨识方向。踏过的地方发出悉悉索索的声音，那是踩碎的花枝断裂的声响。
　　
　　“能加快脚步吗？”点了点头，夏尔特也明白多停留一秒就多一份的危险。
　　
　　突然一个高大的人影窜出，犬吠声也此起彼伏。
　　
　　“站住！”粗犷的男声带着明显的威胁：“不然我就开枪了。”
　　
　　最开始的惊慌褪去之后，夏尔特低下头附在安德烈耳边：“你身上有刀吗？”
　　
　　夏尔特靠在安德烈身上，只要动作幅度不大，不会轻易被发现。一柄小刀塞到手上，触到冰凉的刀鞘的同时，夏尔特脸上浮起淡淡的笑意。凭借着熟练的手感，夏尔特瞬间出手，刀准确地扎进了男人的右眼。
　　
　　高大的人影发出一声凄楚的大叫，火把掉在了地上，猎犬的吠叫却更响亮了。
　　
　　“快走，其他人很快就会赶到。”夏尔特催促，两人加快了脚步。刚走到无人的地方，夏尔特就因为看不清崎岖不平的路面崴了脚，半个身子跪倒在了地上，而紧随在他们身后的猎犬双眼发出了绿色的光芒，迅猛地扑了过来。
　　
　　凶猛的叫声就在耳边，夏尔特推着想把他从地上拉起来的安德烈：“快走！不然就来不及了。”
　　
　　吼叫声震天，几条高大猎犬同时围了上来，危险一触即发。 
　　
　　掏出手枪，打中迎面而来的金色猎犬的同时，右侧的黑色猎犬和左侧的白色猎犬也同时扑了过来，利爪划过安德烈持枪的手臂，安德烈双手并用，一手砸向一只猎犬，这才避免了被撕成碎片的危险。混合的血腥味浓重，更加刺激了本就凶猛的大型犬类。它们吐着鲜红可怖的舌头，发出低吼声，随时都有可能再次发动攻击。
　　
　　“没事吧？”挣扎着站起来的夏尔特，目光没离开随时可能扑过来的敌人。
　　
　　安德烈按住伤口，皱起眉。情况不容乐观，如果拖延下去肯定会吸引更多驻守的人，到时想走的话就更困难了。那个该死的家伙究竟在搞什么？怎么还是一点动静都没有？
　　
　　扣动扳机对着眼前气势汹汹的猎犬，安德烈对着旁边的夏尔特说了一句：“听到枪响，你就往后跑，能跑多远跑多远。”
　　
　　“听明白了没有？”没有听到回答，安德烈重复了一遍。
　　
　　“明白。”知道自己行动不便，不仅帮不上忙可能带来更多的麻烦。夏尔特最终妥协，他们退后，两只高大的猎犬也前进了一段距离。琥珀般的圆形眼球里嗜血的光芒让人背脊发寒，尖利的獠牙和爪子时刻准备这撕裂眼前的猎物。
　　
　　“嘭！”再次枪响，白色的猎犬也吼叫着倒下，黑色猎犬却抓住时机扑上前，把安德烈整个人压在了地上，拿在手上的枪挣扎间掉落在草丛里，利爪在脸上留下了几道划痕，尖利的獠牙直接朝着安德烈就要咬下。
　　
　　“安德烈。”夏尔特惊惶地叫了一声，根本赶不及，只能看着森白的獠牙猛然落下。凄厉的吼叫声中伴随着飞溅的液体，夜色中令人不由得毛骨悚然。
　　
　　夏尔特模糊的视野里只看到安德烈脸上一片的鲜红，他挣扎着靠过去，原本压制着安德烈的猎犬咽唔着倒在了一旁，整张脸布满了鲜红，脖子扭成弯曲的角度，可见当时出拳的力道之猛。
　　
　　擦去脸上的血，安德烈从地上爬了起来，看着惊魂未定的夏尔特，“放心，我不会没用到被畜生干掉。”
　　
　　刚才激斗的声音显然已经吸引了驻守的人员，更多的吠叫声和人吼叫的声音交杂在一起，安德烈搀扶着夏尔特，加快脚步走入了一旁的密林。
　　
　　“往那边。”夏尔特示意安德烈朝着树木比较稀疏的一边走，阴沉的天空月光已经不见，怕被追踪的人发现他们的行踪，也不能照明，两人只能摸索着朝着前方走去。
　　
　　“小心。前面有个水坑。”夏尔特的视力变得微弱，安德烈一边走一边提醒他，生怕他再像刚才一样栽倒。
　　
　　带头的英俊男子皱着眉看着满地的鲜血和死去的三条猎犬，手紧握成拳。
　　
　　“跟我来。”他看着地上留下的脚印，举起手里的火把，朝着身后跟随的一群人说道。很快地，他们顺着脚印到了密林的边缘，为首的男人笑了起来：“看来要抓住他们简直就是易如反掌，这个密林可只有一个出路。”
　　
　　“所有的人分成两队，一队跟我进去，一队跟着萨奇去出口堵着。” 瓮中捉鳖，你们是逃不掉的。
　　
　　“要不要休息一下？”夏尔特的喘息声越来越重，脚也越来越虚浮，甚至刚才还是正常的脸色现在也变成惨白一片。
　　
　　“不用，他们很快就会追过来，我们还是快点走。”
　　
　　“以你现在的体力现在还走得了吗？”安德烈按住他让他在一旁的树下坐下，“不等他们追过来，你就先晕死过去了，还不如趁现在恢复一下|体力。”
　　
　　见夏尔特已经靠在树上喘着气，安德烈起身查看周围的环境。他来这里之前已经把这里的地形查探得相当清楚，到现在一切还没有失控，只是密林里的树看起来都有些怪异，让人感觉不舒服。
　　
　　过了一会，安德烈走回去的时候，发现夏尔特已经靠在树干上睡着了，脸色带着病态的苍白。虽然不忍，但还是不得不摇醒他，可是睡着的人一点反应都没有，甚至连睫毛也没眨动一下。
　　
　　加大力道，甚至拍打脸颊，夏尔特这才睁开眼睛，努力让自己看起来不那么糟糕，扶着树干站了起来。
　　
　　“不好意思，我本来只是想闭着眼睛休息一会，没想到睡着了。”
　　
　　“别说那么多了，赶快走。”不远处开始传来了悉悉索索的脚步声，看来停留的时间真的太久了。
　　
　　两人尽量放低脚步声，但是身后的声响已经越来越大，隐隐约约还能看到火光。从脚步声就知道他们的人数众多，遇上了胜算很小，所以只能尽量躲避。
　　
　　“那里有个山洞，我们先进去躲一下。”安德烈拉着他往洞口处走去，拨开洞口处的杂草，两人都钻了进去。
　　
　　搜寻他们的那群人很快也到了附近，他们四下查看，还用火把照着可能躲避人的草丛，甚至用木棍敲打着，不放过任何一个的可能。
　　
　　“先生，这里有个山洞。”一个人叫道，迅速吸引了那个带头的英俊男人。
　　
　　那个明显是领导者的男人走到洞口旁，低下|身仔细查看洞口的杂草，发现有被踩踏的痕迹后，带着寒意的笑立刻挂在了嘴边：“找一些干枯的树枝堆到洞口旁，我想躲在里面的老鼠一定会被熏出来。”
　　
　　听到男人的话，靠在冷湿的墙壁上的夏尔特不由握紧了手，一种窒息般的紧张感在两人之间蔓延。
　　
　　“先生，先生！”一个急促的声音响起，年轻人跑到一旁督促着人群往洞口堆积干草的英俊男人身边，“先生，不好了，实验室着火了!”
　　
　　“什么？”完全震惊了的人揪住来人的衣领，“你说什么？”
　　
　　“实验室……”话还没说完，那个年轻人就被揍了一拳，“一群废物！”狠狠地盯着洞口，男人几乎是咬牙切齿：“所有的人都跟我回去救火！”来日方长，他不会怕没机会，这次就算他们好运气。
　　
　　等到所有的声音都消失了，夏尔特才松了口气，手心全部都是汗。
　　
　　“出去吧。”
　　
　　“树林外面都是他们的人，我们先呆在这里，他们一定以为我们很快会离开，所以这个地方暂时是安全的。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“恐怕不止你走不了，恐怕我也走不了。”安德烈苦笑。
　　
　　夏尔特顺着他捂着的手看去，发现他腹部带着一大片的血迹。那应该是刚才和猎犬搏击的时候受的伤，可他一路上都没表现出来。
　　
　　“这个山洞看起来很大，进到空旷的地方空气也会好一点。”相互搀扶着，他们往山洞里面爬去。
　　
　　“这些伤口要是不赶快处理的话，会有严重的后遗症。”记起小时候在孤儿院里，有一个男孩被狗咬了，伤口没有得到及时的处理，发病的时候就像变成疯狗，令人不寒而栗。
　　
　　“我知道。”安德烈发现自己竟然还能笑得出来：“不过这次可能要麻烦你了。”
　　
　　明明知道是为了要治疗伤口，解着纽扣的手还是带着颤动，夏尔特花了不短的时间才拉开了他的衣服。
　　
　　赤|裸的胸膛因呼吸而起伏着，夏尔特的视线向下，看到腰际的地方 
 8、Chapter8 ... 
 
 
　　有一个明显被动物撕裂的伤口，红黑色的液体附在他捂住的手指间。
　　
　　“我要怎么做?”夏尔特呼吸一窒。




9

9、Chapter9 ... 
 
 
　　松开原本捂在伤口上的手，暗红的液体就黏稠在指缝间。夏尔特低下头靠近，因为光线并不充足，这时才发现伤口远比想象的严重。伤口撕裂的边缘和衣物摩擦翻卷了起来，向外绽开，像是颓败碾入泥土里的丑陋花骨朵。
　　
　　刚伸出手按住伤口，夏尔特就听到了一声抽气声，虽然并不明显，但因两人靠得很极还是能听到。
　　
　　“没事，你继续。”见他的动作停滞了下来，安德烈呼了口气之后开口。
　　
　　紧咬住牙关，感觉到夏尔特的手指渐渐施力，挤压着伤口，痛楚也随之一阵一阵，但这样的力道根本不足以清除伤口处不干净的血液，“再用力一点。”
　　
　　刚加重力道就听到一声闷哼，冷汗砸落在手背上，夏尔特一抬头，就见到晶莹的汗珠顺着安德烈的脸颊滑下。手上已经沾上了不少血迹，可是想把不干净的血液挤压出来还需要一段时间。
　　
　　低垂的睫毛颤动着，握紧的手掌里指甲甚至陷入了肉里，感受到异样的触感，安德烈睁开眼，看到的就是俯下|身贴在他伤口处的夏尔特。
　　
　　“你做什么？”想扯住他的头发将他拉开，安德烈伸出手，却立即被夏尔特按住了，继续吸允着伤口处的血，比起挤压，这样的确减轻了不少痛楚。
　　
　　“这里的猎犬天生带毒，如果感染，我们可就死在一起了。”夏尔特抬起头，唇上一片深红。
　　
　　“你……”安德烈一时无言。
　　
　　“需要包扎吗？”在身上翻找，却没发现可以用来包扎的东西。
　　
　　“不需要。”药物有限，也只能等到回到城区再做处理，安德烈说完之后抛给他一小罐药酒。
　　
　　“怎么会随身带着这种东西？”打开盖子闻着味道，夏尔特笑道：“公爵真有先见之明。”靠在墙壁上的人这时瞥他一眼：“这只是一个曾经立志当医生的人养成的习惯。”
　　
　　收拾好之后，夏尔特在安德烈身旁坐下，两人一起靠着洞壁上。没过一会，夏尔特就发现自己的视野变得更加模糊了，也许是因为山洞中光线不足，又或者是路上的奔波劳累。夏尔特安慰自己，以前可没出现过这种先例。
　　
　　“在想什么？”见着安德烈模糊的安静侧脸，夏尔特问道。
　　
　　“没什么。”安德烈低声道：“把手伸出来。”夏尔特疑惑地看着他：“干什么？”
　　
　　“把手伸出来就是了。”夏尔特犹豫了一会儿，还是将手递了过去。
　　
　　握住伸过来的手掌，用刚才的药酒细细擦拭完毕之后，才用扯下的布条包扎好。看着打成蝴蝶般的布条，夏尔特嫌疑地看了一眼：“真丑。”然后看着又轻笑了起来。
　　
　　“丑也比感染好。”安德烈微微仰起头，皱眉道：“我觉得这个地方连空气都不安全。”
　　
　　“安德烈……”说了一半停住了，等了一会儿在注视的目光下才接着说了下去：“你是找我的吗？”
　　
　　也许是因为他脸上的表情触动了某一根神经，安德烈轻笑着靠近，捏住他的下巴：“律师先生打算怎么报答救命恩人？”
　　
　　略显凌乱的发垂在额际，被利爪抓过的痕迹还糅杂着深红，深刻的轮廓此刻曲线柔和，泛着温润的光泽，习惯性上挑的狭长眼帘总给人过于凌厉的感觉，这时放松下来，略显尖利的凤尾落下淡淡阴影，令人惊艳的漂亮，完全是自中古阴郁城堡中走出的公爵，獠牙隐藏在优雅的外表下，让人只愿沉溺在那金色的水波里。荡开的调笑让画面一下子生动起来，夏尔特不由自主伸出手。
　　
　　锐利的指甲触碰到伤口，带起火燎般的刺痛，安德烈本能抓住了伸过来的手。手被抓住的人没有挣脱，反而凑上前，鼻尖几乎触在了他的脸颊上。
　　
　　轻柔带着热度的呼吸近在咫尺，安德烈望着那双分外明亮的眼睛，一亲芳泽的想法立刻在脑海里冒了出来。作为行动派，他立即将这个想法付诸实现。扣住对方下巴的手一使劲，两人的唇立刻撞在一起，唇齿相贴，毫不客气地入侵，朝着更深的地方探进。
　　
　　变换着不同的角度缠吻，手指插|入发中，压制的力道扯得头皮都在发疼，顾不得许多，只知道疯狂掠夺，晶亮的津线消逝在互相蹂|躏的唇际。亲吻着已然红肿的唇角，顺着滑到敏感的耳后，背后的衣料立刻被揪紧。
　　
　　双手撑在两侧，掌心下的冰寒触感让安德烈犹豫着没有进一步的行动，而就在他打算就此结束时，下唇却被咬住，似有若无地舔舐着，并不流通的湿热空气里，理智显然不适合这样的时刻。
　　
　　原先的主动变为被动，夏尔特双手绞紧了压在身上的人的布料，感到自己的舌被粗暴地吮吸着，带起一阵电击般的颤动，挣扎着想要喘息时，更浓烈的进攻接踵而来。
　　
　　线条柔韧的脊背上令人迷醉的唇自上而下，胸口因它的移动而上下起伏，双手胡乱揪紧了地上的杂草。寒意阵阵袭来，几乎贴在地上的脸却滴下一颗颗晶莹的汗珠，堕入纷乱的草丛里。脚踝被抓住立刻往两边分开，已然湿润的手指抽出之后，烫如熔岩一般的火热立刻长驱直入。
　　
　　“啊！”瞬间被填满的惊慌让夏尔特短促拔高了声音，趴伏在地上的身体被寒冷侵袭，体内却是火辣辣的刺痛，完全极端的矛盾让他不由自主弓起了身躯，或许是想逃离寒冷的地板，却让已经深入的烫热进到了更深的地方。
　　
　　随着一次次撞入，痛楚也越加强烈，身体越绷越紧，挺立的前端被迫与粗糙的地面摩擦，带起一阵虐痛的快|感。夏尔特大口大口喘气，极端的折磨让他几近窒息。直到虐痛的前端被温热的掌心包裹，愉悦开始随着奔腾的血液蔓延全身，这才无暇顾及痛楚，只剩下燃烧每一根神经的疯狂。
　　
　　慢慢适应，频率也随之加快，几乎产生了被顶穿的错觉，几近残忍的研磨，积蓄的情感如惊涛骇浪铺天盖地，无从躲藏。
　　
　　渐渐地，苍白的脸庞褪去病容，取而代之的是既痛快又快乐的表情。
　　
　　身体一翻过，折叠的双腿贴合着温热的腰身，酸麻顺着脊椎慢慢攀爬，几乎流传到身体每一处。突然的猛烈推进让夏尔特仰直了脖子，躯体也开始扭曲，完全被掌控的陌生感让他莫名心慌，双手紧握成拳，一抹诡异的血色自眼瞳深处开始散开，焦躁如同热流无法宣泄，而就在他双拳即将以凌厉的攻势挥出时，湿润的眼角却落下了温柔的亲吻，紧接着是鼻尖，唇角，令人无法不沉沦的缠吻。
　　
　　四目对上，映入夏尔特眼帘的就是安德烈炙热到令人心惊的目光，如果能拥有这般施暴般残酷的爱，就算被延烧的火焰完全焚毁，恐怕也有很多人甘之如饴。
　　
　　汗湿的胸口不是白皙的顺滑，枪伤留下的伤痕深刻到无法让人忽略，手指按住伤痕的边缘，感到疼痛的夏尔特想要抓住肆虐的手，伸出的手臂上也有着数道细长的划痕。
　　
　　这是两场意外的烙印，有生以来，第一次有人不顾安危，不抱任何意图挡在他前面。
　　
　　终于呼出一口气就被顶到最深处，腰被紧紧扣住，几乎绞痛了内脏的深度，夏尔特一口咬住压下的肩膀，半分没客气。
　　
　　越来越强烈的感觉撩动着，修长的脖颈几乎都快扭断了，“啊……”
　　
　　每一处的褶皱都被撑开了，想容纳所有，但又害怕这几乎要把他拆吃入腹的力道，止不住的液体滴落下来，粘稠成一片。负伤的腹部因为幅度过大的动作再次撕裂开，红白相间，完全对比鲜明的色彩。
　　
　　一起登上巅峰的时刻，安德烈朝着那双一直盯着他的眼睛落下亲吻，以最虔诚的心态。
　　
　　熟悉的味道和湿漉的空气，浓郁萦绕在两人之间，毕竟在野外，又处在冬季，虽然身上凌乱盖着厚实的衣物，寒气依然逼人。
　　
　　鼻翼下就是温热的脖颈，夏尔特甚至能听到血液流淌的声音，气味实在太过诱人，令他不禁更加埋入身边人的颈窝，想象着狠狠咬住的感觉，一定美味到令人难以自制。
　　
　　“公爵阁下终于一偿夙愿了，这些时间的追查没有白费。”夏尔特的声音比平日舒缓：“想要的东西都得手了不是吗？”
　　
　　“律师这个身份对你来说并不合适。”夏尔特知道的，可能远远超乎他的想象。
　　
　　“公爵从几年前就开始调查在伦敦拥有庞大势力的神秘组织，在几天前你发现这个组织旗下的生化实验基地，通过进一步的了解之后，你更发现这个基地的意义远大于原先的估计，因为你一直想要的东西就在这里，所以公爵才冒险来到这里。”语气平静，甚至听不出半点情绪，夏尔特接着说道：“我不在乎公爵是不是来找我，我只在乎结果，你救了我。”
　　
　　“还记得你曾经说过的一句话吗？”安德烈唇角弯起：“难道坎贝尔律师，对自己也是如此不自信？”
　　
　　对上他的眼，从未有过的复杂思绪纠葛在一起，渴望得太久，即使盼望可能成为现实，战战兢兢害怕摔得粉身碎骨的恐惧依然如影随形。
　　
　　夏尔特是被一阵嘈杂的声音吵醒的，他睁开眼睛后，发现眼前依然是一片黑暗。天还没亮吗？他疑惑地按住有些眩晕的额头，感觉已经睡了很长的一段时间。
　　
　　撑起身子，向四周摸索，却发现空无一物，连躺在他身边的安德烈也不见了。黑暗让夏尔特心里的不安开始膨胀，他扶着洞壁站起来，伸出手，慢慢迈出脚步，却差点被地上的杂草绊倒，按道理来讲，即使是在深夜，洞穴里也不会半点东西都看不到，夏尔特感觉不同寻常。
　　
　　“查得怎么样？”安德烈望着在清晨的阳光下带笑的男人。
　　
　　“大火几乎把东西都烧光了，人也撤离了，什么都没留下。”库珀耸肩：“他们远比我们想象的更狡猾。”
　　
　　“要是这么容易抓住把柄，我倒要怀疑真实性了。”安德烈早料到这样的结果：“即便这样，他们的狐狸尾巴还是露出来了。”
　　
　　扬眉，朝着洞口的方向看去，库珀脸上笑意不明。
　　
　　扶着洞口墙壁的人身上的衣服凌乱，脖子上还带着青紫的痕迹，无神的眼睛像是失去了焦距一样直直看着前方，晨曦落在他的脸庞，带着不真切的感觉。
　　
　　慢慢踱出一步，夏尔特根本不知道前面横卧着一截断木，瞬间失去平衡，惊惶向前倒去，在他的脸砸上地面时，有人拉住了他倒下的身体。
　　
　　“怎么回事？”安德烈皱眉，要不是他发现得及时，夏尔特已经摔得鼻青脸肿。
　　
　　“怎么过了这么久天还没亮？”夏尔特显然还不清楚状况，而听到的两人都有些愣神。
　　
　　本来站远的库珀向前跨了几步，“看来情况不妙，公爵阁下。”
　　
　　回到城区之后，安德烈就请来了伦敦最为著名的眼科医生为夏尔特做检查，但根本找不到致盲的原因。除了失明之外，身体的其他机能一切正常。
　　
　　“你知道他们给你用的是什么药物吗？”那双眼睛现在黯然无神，失去了往日的光彩。
　　
　　夏尔特摇头，虽然以前也曾经注射过同样的药物，但他从来不知道药物的实际成分。
　　
　　“如果不知道使用的药物，也就没办法进行针对性治疗，处理起来相当棘手。”医生翻看着病历，相当可惜地抬头看了一眼，作为律师，失去光明，也就意味职业生涯从此划上了句点。
　　
　　医生离开之后，夏尔特就安静地坐在床头，不见波澜的眼睛让人看不出情绪，无论是绝望还是悲伤，就像一滩死水。
　　
　　安德烈远远看着窗外静谧的阳光落在他坚毅的侧脸上，只是静默伫立在一旁，而等到他想将手放到他的肩膀时，却被打断了。
　　
　　府邸里的仆人向来遵循着严格的规矩，不会在主人告诫禁止打扰的时候还前来敲门。安德烈疾步走到门口，刚开门，焦急的人就扑到在地。
　　
　　“公爵大人，罗杰尔先生被警局的人抓走了！”气喘吁吁的人刚爬起来还来不及喘气就说道，一说完就像用尽了力气，扶住门框几乎站不住。




10

10、Chapter10 ... 
 
 
　　“在罗杰尔先生的住所里找到了带血污的凶器，并且有人指证他与那些被害的贵族都有过接触，所以罗杰尔先生现在是连环凶杀案的犯罪嫌疑人之一。”
　　
　　“我能见到他吗？”
　　
　　“这恐怕不行，罗杰尔先生尚在接受侦讯，况且以公爵阁下与罗杰尔先生的交情，现在并不是一个合适的时机。”
　　
　　“公爵阁下，请留步。”中年男人身上的警服平整威严，刚毅的脸庞上带着几分忧虑。安德烈原本跨出的脚步停住，等着他说下去。
　　
　　“连环凶杀案使得人心惶惶，我们的职责就是守卫这个城市的安全，还请公爵阁下谅解。”男人略显冷毅的眼睛闪过一丝莫名的神色：“毕竟我们都希望将凶手早日绳之以法。”
　　
　　安德烈半分没有仗势欺人的嚣张气焰，礼貌而不失仪：“我明白，格林警官只是按章办事。”
　　
　　坐着的人局促地搓着手，额角也冒着汗，欲言又止。
　　
　　“不用紧张，只要把那天晚上发生的事情讲出来就行了。”安德烈尽量表现得随性，让对面的人放松下来。
　　
　　年轻人依旧局促不安，不过比起刚才明显好了不少，他想了许久，组织了语言才开口，“昨天深夜，罗杰尔先生已经睡下了，这时突然闯进来一帮人，我一开始以为是入室抢劫，因为他们实在太粗鲁了，后来才表明警察的身份。他们一进门就开始搜查，所有人都被惊醒了。罗杰尔先生打开门问发生了什么事，几个警察直接就闯了进去，然后从房间里翻出了所谓的凶器，把罗杰尔先生带走了。还说是有相关证人指证，罗杰尔先生曾经与几位被害贵族有过亲密接触，杀害这几名贵族的嫌疑很大，事情的大概就是这样。”年轻人揉搓着手：“公爵大人一定要帮帮罗杰尔先生，他是个好人，一定不会杀人。”
　　
　　听完之后，安德烈问身旁的人：“文森特先生有什么看法？”
　　
　　“警方一定早就知道凶器在罗杰尔先生家里，否则也不会轻易闯进去。红磨坊虽然是个声色场所，但到那里去的都是上层阶级的贵族，要是没有把握他们也不会贸然行动。至于证人的身份，极有可能是红磨坊里的人，不然也不会有机会见到罗杰尔先生与贵族们的来往，现在最重要的就是确定这个证人的身份。”
　　
　　安德烈看着带着金色镜框眼镜的律师，并不予置评，后将目光转到站在大厅旋转楼梯上的人，“坎贝尔律师，有不同的见解吗？”
　　
　　众人的目光随着安德烈转移，这时旋转楼梯上的人也缓步而下，虽然步履迟缓，但完全不会影响他散发的光芒。
　　
　　“红磨坊一向是贵族俱乐部，一夜之间就能敛聚无数财富，从几年前起就有议会议员要求取缔这个地方。红磨坊一向被认为是纵容情|色和奢靡的地方，更是犯罪的温床，但是它的实际支持者都是有背景的贵族，所以这个提案到现在还是提案。”夏尔特踏上大厅的地毯，脚步缓慢无声，就像是高贵优雅的黑猫，“现在红磨坊的执掌人被捕，更是连环凶杀案的嫌疑人，这个藏污纳垢的俱乐部自然也不会再有生存空间。”如果不是他的目光无神，任谁也不会轻易相信眼前的这个人实际上已经失明，他自信的姿态，一如往昔。
　　
　　“坎贝尔律师果然不同凡响，见解独到。”修长的手指附在沙发柔软的扶手上，安德烈看向端坐着的另一位律师：“文森特先生，罗杰尔的案子就拜托你了。希望明天这个时候，我能看到更满意的答案。”
　　
　　“是，公爵阁下。那我先告辞了。”脸色不算好看的文森特总算暂时保住了差事。
　　
　　对方刚跨出几步，夏尔特的声音就响了起来：“把好友交到这样的律师手中，公爵真的能放心？”
　　
　　安德烈狭长眼眸厉芒一闪：“坎贝尔律师有更好的建议？”
　　
　　“既然是公爵阁下的挚友，我也不介意帮一次情敌。大英律法我已经熟烂于心，就算暂时看不见，也能够上庭。“夏尔特的眼睛这时望着安德烈的方向，锋芒不减：“公爵阁下愿意信任我吗？”
　　
　　“自然相信。”起身走到夏尔特身边，安德烈握起他的手，轻吻了一下：“坎贝尔律师出马，什么难题都不在话下。”
　　
　　揣测一个人内心的想法并不需要眼睛，有时盲人反而更能敏感捕捉，“公爵阁下一开始就想让我接下这个案子吧？否则也不会在这个时候讨论案情。”
　　
　　“如果你不敢兴趣，我也不能勉强。”
　　
　　狡黠的笑浮现在嘴边，像是恶作剧的孩子：“只是不知道公爵能不能付得起这次的酬劳。”
　　
　　无边无际的黑暗，似乎又回到了从前。蹲在角落里，空气中满是腐臭的味道，捂住自己的眼睛，却掩不去浓烈的恶臭。埋藏在心底深处，却是最浓重的记忆。
　　
　　“妈妈……”伸出手想去扯妈妈的裙角，却扑了个空。
　　
　　“你在这里等着，妈妈很快就回来，记得，一定不要走开。”女人弯下|身子，如同黑色玛瑙一般的美丽眼睛映出男孩的脸庞，她想伸出手揉揉男孩的发，但最终还是缩回了手。
　　
　　“妈妈……”渐渐低下去的声音，手也垂了下去，男孩望着女人远去的身影，想是明白了什么，又像是什么都不明白。
　　
　　清冷的月光从破旧的窗户照进屋子里，一滩变得沉黑的血液带着夜的阴冷。恐惧在每一根神经蔓延，却没办法逃离，因为无处可去。唯一的栖身之所，在飞溅的鲜血中支离破碎。
　　
　　闭上眼睛，将自己缩到最阴暗的角落，却依然能闻到令人窒息的血腥味。惊惶张大眼睛，依然是逃离不了，无所遁形。所以黑暗再次降临，夏尔特紧紧咬住被角，堵住所有可能泄露的声音，喘息声几乎震碎耳膜。
　　
　　恐惧如影随形，从未摆脱，但是不能暴露出来，一旦变得软弱无用，被抛弃的命运将会再次降临。表现得自信，无所不能，实际上也只是害怕再次被当成垃圾一样扔掉。
　　
　　那个时候的妈妈，不也正是因为自己没有用处，才将他抛弃？从来只属于黑暗，所以也只能卑微地在阳光的夹缝中生存。
　　
　　“公爵早上好。”衣服笔挺的管家脸上依旧是得体的微笑，向着自己的主人弯下腰。
　　
　　“客人呢？”客房的门已经敞开，空无一人，大厅阳台也见不到身影。一个暂时失去光明的人，应该不会习惯陌生的环境。
　　
　　窗外的阳光很明媚，管家向外看去：“客人很早就到花园去了，他说想出去散散步。”
　　
　　“散步？”安德烈蹙眉，马上猜到主人心中所想的管家接着补充：“律师先生不希望有其他人打扰，而且也保证过一定不会出事。”
　　
　　花园那么大，就算是明眼人也可能迷路，更何况一个失明的人，怎么能够保证不出事？
　　
　　沿着鹅卵石铺成的小路，安德烈向前走去，可是走了一段路程也没见到人影，清晨的冰寒余威尚在，还未散去的雾气笼罩着树林花丛。拨开挡住视线的枝桠，猛然映入眼帘的，就是倒在草地上的身影。
　　
　　本想立刻上前，但看见那张脸上倔强的表情后，安德烈止住了脚步，如此狼狈的时候，没有人希望有旁观者。
　　
　　用手撑在地上，夏尔特慢慢起身，白色的衣服已经沾了不少泥污，手掌上不少伤痕，甚至是脸上，也有被枝桠划到的痕迹，恐怕不止摔倒了一次。
　　
　　站起来继续摸索着向前走，挺直的身影在晨曦的映射下竟有单薄的感觉。清风吹起了他的发，没有焦距的眼睛就像失去了方向的孤舟，这一刻，安德烈静静站在树下遥望。
　　
　　伸出手向前摸索着，夏尔特继续向前走去，脚下的柔软的草地发出悉悉索索的声响。草地上有许多装饰用的石头，形状各异，排列的位置也没有规律，对于别人而言，这是别具一格的风景，而对于此刻的夏尔特来说，则是阻碍的危险。
　　
　　向前伸去的手不能及时发现脚下的阻碍，被坚硬的石头绊住，撞得脚趾生疼，身体也失去平衡向前倒去。安德烈本能迅速上前，可还未靠近，意识到危险的夏尔特已经稳住了身形，并未摔倒。
　　
　　“公爵阁下还要在那里站多久？”夏尔特扬起下颚，几颗汗珠顺着滴下。
　　
　　一走近，夏尔特就将重量都倚靠在他身上，安德烈这时才发现夏尔特眉紧紧皱着，汗水不停。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“脚踝扭伤了。”
　　
　　安德烈俯下|身卷起他的裤脚，发现脚踝已经肿得像馒头一样，其他地方也有擦伤。放下裤脚后，安德烈扶住他：“适应需要一段时间，你不需要勉强自己。”
　　
　　“如果不及早适应，恐怕要受的就不止这些了。”夏尔特抹去脸上的汗水，“如果连路都没有办走，也就什么事都做不成。”
　　
　　“你的眼睛很快就会好起来。”安德烈语气笃定：“一定会。”
　　
　　“希望如公爵所言。”夏尔特在安德烈的搀扶下朝着古堡的方向走去：“今天恐怕不能去罗杰尔先生的住所查看了，真是抱歉。”
　　
　　“大致的情况你都已经了解，不急于一时，有需要的资料或者文献尽管开口，他们都会办妥。”
　　
　　听出他言外之意，夏尔特问道：“公爵阁下要出远门？”
　　
　　“等一会就要出发前往爱丁堡，大概半个月才能回到伦敦。”
　　
　　“半个月？”夏尔特诧异：“如果是这样，岂不是赶不及罗吉尔先生的案子开庭？”
　　
　　“我也是早上才接到消息，原本这是撒尔顿公爵的工作，但他在昨晚突然病倒，女王便接受了他的建议，让我接替他的工作，这次到爱丁堡只是礼节性的，没有繁重的任务，但也需要不少的时间。”
　　
　　“也就是原本有权参与审查工作的公爵不能插手这个案子了？”惊讶过后，夏尔特倒也平静了下来，实际上也在意料之中，警方既有物证又有人证，安排得如此严谨的人又怎会让案子轻易被推翻。
　　
　　“你不必担心，在我离开伦敦期间依然会与你保持联系。”
　　
　　“在离开之间，你希望听到我的保证吗？”
　　
　　安德烈揽着他的手收紧了，“希望我回来之后，不会看到鼻青脸肿的坎贝尔律师。”
　　
　　夏尔特失踪之后，西蒙除了每天到警局了解情况外，到过最多的地方就是公爵的府邸，但过去了一个星期，还是没有得到任何消息。
　　
　　“你怎么来了？”刚拿完早晨送来的报纸，嘴里还咬着面包的西蒙瞪大了眼睛，原来准备踢上门的脚也停在了那里。
　　
　　门外的人朝着他一笑：“怎么，不欢迎？”
　　
　　“随便坐。”把报纸放到桌上后，西蒙几口将面包咽了下去：“我先去换一下衣服。”
　　
　　西蒙离开之后，艾伦开始打量起屋子，桌子上凌乱摆放着翻开的书籍，地上也掉落了不少的东西，虽然不算整洁，倒也还在能够容忍的范围内。看来，屋子的另外一个主人还没有回来。
　　
　　“听说坎贝尔律师失踪了？现在情况怎么样？”喝着刚准好的咖啡，艾伦盯着西蒙缺乏充足睡眠而显出的黑眼圈，开口问道。
　　
　　西蒙搅着自己面前的黑色液体，这咖啡还是艾伦自己弄好的，他这个客人倒显得比他这个主人从容，“还是没有消息，警方那边也没有线索。”
　　
　　艾伦见着他烦恼的样子却笑了起来：“听说前几天普利斯公爵受了伤，诊治的医生刚好是我的一个朋友，他说公爵的府邸里还有另外一个年轻的男子也受了伤，也许正是他也说不定。”
　　
　　“你说的是真的？”西蒙停下搅拌的动作，“我昨天去的时候，他们告诉我公爵已经离开了伦敦。”
　　
　　“是吗？”艾伦露出疑惑的表情：“我听说那个年轻男子的眼睛好像失明了，要不是坎贝尔律师，倒也值得庆幸。”
　　
　　“受伤？失明？”西蒙立刻从椅子上站了起来：“不行，我要到普利斯堡去，不管是不是夏尔特，我都要弄个明白。”
　　
　　“不要着急，我的那个医生朋友本来今天约好去复诊，现在家里临时有事去不了，就让我代替，既然你想去普利斯堡，我们可以同行。”艾伦叫住想夺门而出的西蒙，“不然你一个人去进不了普利斯堡，依然会一无所获。”
　　
　　西蒙孤疑地看了他一眼：“怎么突然转了性，这可不像威尔逊先生一贯的作风。”
　　
　　咖啡依然冒着热气，艾伦的笑容看起来也带着暖意：“身为情人的我看到自己的恋人这段时间废寝忘食，连见面的机会都少了，难道不该做些努力吗？”
　　
　　睨了他一眼，西蒙嘲讽一笑：“是威尔逊先生一直要务缠身，我这个闲人哪里需要预约？”
　　
　　“好了，我们不要再为这种事争论了。”艾伦走到他身边，把手放到他的肩上，“现在最重要的事情是去确认那个人是不是你一直在找的夏尔特。”
　　
　　西蒙也搞不懂现在的心情，既希望那个人是夏尔特但又不希望那个人是夏尔特，如果是夏尔特，也就意味着他现在平安了，但是失明受伤，这样的事情他不希望发生在夏尔特身上，怀着矛盾的心情，西蒙和艾伦一起赶往了普利斯堡。




11

11、Chapter11 ... 
 
 
　　“先生，复诊的医生已经到了。可以请他进来了吗？”正在听罗杰尔身边的年轻人讲述当天详细情况的夏尔特顿了一下，让年轻人先去休息，然后才回答：“让他进来吧。”
　　
　　“夏尔特！”熟悉的叫声传来，夏尔特刚抬起头，那个人就冲了过来一把抱住他，“你真的回来了？”
　　
　　“西蒙？”异常熟识的气息让夏尔特感到了久违的安心，但显然情绪激动的西蒙没有控制好力道，夏尔特拍了拍他的肩膀让他放松一些：“你让我喘口气，我快被你勒死了。”
　　
　　“你这个重色轻友的混蛋。”西蒙习惯性拍了他一掌，没想到用了不大的力道，夏尔特却蹙眉剧烈咳嗽起来。病态苍白的脸因为咳嗽而变得通红，原本光彩四溢的眼睛如同一潭死水，西蒙一边拍打着他的背帮他顺气，一边担心地问：“怎么回事？你怎么会受伤？”
　　
　　“让我帮他看看。”见着两人亲密姿态的艾伦走了过来，盯着夏尔特的脸，示意西蒙让开位置。眼睛虽然看不见了，听力却更为敏锐，夏尔特止住咳嗽之后，疑问地朝着声音发出的位置看去：“你不是上次的医生？”
　　
　　“道格尔先生临时有事，所以由我代替他前来复诊，你可以叫我威尔逊医生。”男人的声音很有特色，报出姓氏更让夏尔特很快便对号入座，正是他的委托人艾伦?威尔逊。
　　
　　“威尔逊医生？”虽然知晓艾伦正是西蒙多年的恋人，但这也是他们在西蒙面前的首次会面，今天西蒙的到来，恐怕就与他有关。
　　
　　“是的。”艾伦俯下|身，伸出手，“很高兴第一次见面。”
　　
　　佯装成先前并不相识的样子，夏尔特也没拆穿他，只是点了点头，并未握住已经触碰到他的手。西蒙常常在他面前提起艾伦?威尔逊，恐怕在艾伦面前也经常提起他，他们这对委托人与律师，牵绊还真是有趣。
　　
　　“怎么样？”一检查结束，西蒙就迫不及待问道。
　　
　　“现在查不出致使失明的原因，也不知道先前注射的药物成分，所以针对性的治疗很困难。”放下手上的听诊仪，艾伦开始收拾桌面上的东西，“不过身上的伤倒是没什么大问题，只要定时服用药物，加上休养，很快就能痊愈了。”
　　
　　他的话刚一说完，西蒙就皱起了眉：“为什么查不出失明的原因？”
　　
　　“除了看不见东西之外，坎贝尔律师其他身体机能都正常。导致失明的原因很多，除了药物使用失当，眼部受到外伤等原因之外，心理因素也是其中之一。而这心理因素最为复杂，治疗也最难。”艾伦从医药箱里拿出准备好的注射器，“这次延续上次的治疗，不过药效可能更为强烈一些，刚开始可能有一点不适。”
　　
　　西蒙帮着夏尔特把袖子卷了起来，白皙的皮肤上隐约可见青筋，失去了视觉，对即将落下的针头恐惧更深，夏尔特感觉自己的手心也冒出了汗。
　　
　　艾伦见他的手紧绷着，带着笑意劝慰：“放松，不必紧张，这只是普通的注射而已。”
　　
　　夏尔特深呼了口气，尽量使自己放松下来，可当冰冷的针头触到皮肤的时候，还是反射性般地一缩，本来找准了位置的针头歪斜着刺入了皮肤中。
　　
　　“啊！”夏尔特痛呼了一声，艾伦马上小心地拔出了针头，沁出的血珠立刻涌出了伤口处。
　　
　　“很抱歉。”马上拿出棉签按压住伤口，艾伦带着歉意。夏尔特摇头：“是我很抱歉，这是我的原因。”
　　
　　“能不能换成口服的药物？”见夏尔特眉毛都皱到了一起，西蒙提出建议：“他从以前就害怕打针。”
　　
　　“口服的药物发挥药效需要的时间长一些，当然如果你愿意的话，这也是可以的。”艾伦处理完夏尔特手臂上的细微伤口，从药箱里拿出了效果相当的服用药。 
　　
　　吃完药后就开始犯困，夏尔特揉了揉眼睛，还有很多材料需要整理，还不到休息的时间，但是眼皮却越来沉重，几乎都粘合在了一起。
　　
　　见夏尔特疲惫的样子，艾伦放下茶杯，望向身边的人：“你去找一下管家拿条毯子让他盖上，现在是冬天，很容易受凉。”
　　
　　壁炉里的火正旺，但这样的天气依然寒气逼人，西蒙点了点头就走出了大厅。
　　
　　半靠在柔软的沙发上，不一会的时间，夏尔特就沉入了梦乡。而他不知道的是，一种不知名的液体，就在他完全没有了知觉的情况下，缓缓地推入了他的身体里。
　　
　　拿来了毛毯的西蒙发现夏尔特已经睡过去了，就帮他调整了一个舒服的姿势，把厚实的毛毯仔细捻好，见着好友变成这副摸样，西蒙心里百味掺杂。
　　
　　“让他好好休息，我们先走吧。”艾伦见西蒙的目光久久落在夏尔特的脸上，便出声提醒他。又看了几眼，西蒙才和他一起离开，虽然心里的疑问很多，但显然夏尔特更需要休息。
　　
　　昏昏沉沉睡了很久，脑袋刚清明了一点，就听到了急促的脚步声，一向镇定自若的管家先生声音明显很焦急：“坎贝尔律师，您醒了吗？”即便心急，这位得体的管家先生声音也并不大。
　　
　　“发生了什么事？”眼前一片黑暗，夏尔特根本无从知晓。
　　
　　“那个年轻人死了，刚才陪着坎贝尔律师的小伙子死在花园里了。”
　　
　　“什么？”夏尔特几乎惊叫了起来：“你说的是罗杰尔先生身边的那个年轻人？”
　　
　　“是的。”管家显然还没平复过来：“女仆玛丽经过花园，发现那个小伙子靠在花坛上，一开始以为他在休息，没想到走近一看，地上都是血……”
　　
　　“他是怎么死的？”失去了掌握着罗杰尔详细信息的人，案子将更加艰难。
　　
　　管家显然被刚才的血腥场面惊吓到了，过了许久才回答：“他身上枪伤很多，几乎成了个马蜂窝。”显然意识到自己的比喻不恰当，管家换了个说法：“很抱歉，我的意思是那个年轻人简直成了枪靶子。”
　　
　　“报警了吗？”
　　
　　“还没有，公爵不在，我不敢擅自做主。”
　　
　　夏尔特马上从沙发站起，“马上报警，现场不要破坏。”
　　
　　没过多久，警方就来到了现场，毕竟在贵族领地发生凶杀案相当严重。勘验之后，警方就带走了尸体，但关于勘验的结果，却半点没有透露。连环凶杀案已经让伦敦警局承受着巨大压力，光天化日下，又有人被枪杀在贵族的私人住宅，如果再无法查清真相，那压力足以压垮整个伦敦警局。
　　
　　“坎贝尔律师，这是公爵寄回来的信。”身穿白色裙子的女仆急匆匆地跑了进来，把信递给了正站在窗前的人，夏尔特听到她的声音回过了头，却没有伸手去接信件。意识到自己忽略了对方看不见这件事，女仆带着歉意地慌张着收回了手。
　　
　　“没事，把信给我吧。”脸上露出微笑，夏尔特伸出手，女仆犹豫了一会儿把信放到了他的手上。女仆踌躇着，本来迈出的脚步又收了回来。意识到身边的人还没离开，夏尔特侧过脸： “还有事吗？”
　　
　　“嗯……”女仆犹豫着，最后还是说了出来：“律师先生需要帮忙吗？”
　　
　　把手里的信重新递回了女仆的手里，夏尔特笑道：“谢谢。”
　　
　　“行程提前结束，那什么时候回来？”听到这消息，夏尔特催促着女仆快些念下去：“大概什么时候到达伦敦？”
　　
　　女仆仔细看了信中所提到的信息，“公爵说写完信后就要上火车了，所以应该在明天晚上回到伦敦，至于爱丁堡那边，一切都已经处理妥当。”
　　
　　“明天晚上？”夏尔特的侧脸蒙上了一层淡淡的阴影，不安在心中涌动，“希望还来得及。”
　　
　　由于发生了凶杀案，城堡里的人都接受了警方的侦讯，包括夏尔特在内。当天出现的艾伦和西蒙也不可避免地受到了怀疑。警方经过了一番审问和调查，却没找到有用的线索，甚至连嫌疑人也列不出来。
　　
　　一天的侦讯过后，疲惫不堪的夏尔特早早就休息了。但显然，这一天的惊心动魄还未结束。躺下去不久，浅眠的他便被惊醒了，厚实的檀木门因为急促的敲打声而发出了震动声
　　
　　掀开被子，夏尔特马上下了床，但在走去开门的路上却被一旁的椅子绊到，差点摔倒。
　　
　　门外的人听到动静，更是加大了敲门的动作，“坎贝尔先生？坎贝尔先生你没事吧？”
　　
　　“没事。”放下捂着被撞疼的手肘的手，将门打开，门一打开，带着寒意的冷风就迎面而来，夏尔特扶住门框：“有什么事？” 
　　
　　“今晚到伦敦的火车在郊区突然自燃，听说有很多人伤亡……”
　　
　　“火车出轨？”夏尔特心惊胆跳，颤声问：“公爵乘坐的是不是就是这列火车？”
　　
　　前来通报的人挠了挠头：“现在还不清楚，但是今晚到伦敦的火车只有这一趟。”话还没说完就被推开了，见夏尔特摸索着急促向前走去，那人赶忙追了上去：“坎贝尔先生，外面在下大雨，您出去不安全，还是我去打听消息，一有消息马上回来通知您。”
　　
　　“坎贝尔先生。”脚步依旧局促向前，那人知道自己的劝阻无用，只好跟了上去。过了两个多小时，他们才到达事故所在的地方，一下马车，各种各样的声音就嘈杂地交织在一起，空气里满是烧焦的味道。
　　
　　走出车外，倾盆而下的雨水就砸在撑开的雨伞上，地上溅起的水花甚至立刻溅湿了裤脚。
　　
　　“坎贝尔先生，小心一点，前面很乱。”撑着雨伞的人一边查看着前面的状况，一边提醒夏尔特。虽然知道安德烈乘坐的火车不一定就是这一列，但不安始终萦绕在心头，如果这次的列车自燃和凶杀案有联系，一切就不简单了，安德烈出事的概率更是大大增加，夏尔特的心瞬间揪紧，脚步也随之加快了。
　　
　　“前面的情况怎么样？”耳边充斥的都是嘈杂的叫声，鸣笛声夹杂着痛苦的呻吟，夏尔特根本无从判断。撑着伞的人伸长了脖子：“情况很乱，有维持秩序的警察，也有医护人员，整辆火车几乎都烧成了废墟。”
　　
　　“我们过去。”心里笼罩的阴影越来越浓重，夏尔特感觉一股涌动的情绪正迅速翻滚着。
　　
　　“不行。”男人急促地想阻止：“那边太乱了，我们不能过去，更何况……”
　　
　　“不是还有你在吗？马上过去，带我带救护站那边去。”
　　
　　先去看解救出来的伤员，如果安德烈在里面，以他尊贵的身份，绝对不可能找不到。瓢泼大雨冲刷着这个漆黑的夜晚，却没有冲走空气中因火车焚烧而弥漫的焦味，可见这次的事故的严重程度。
　　
　　撑着伞的人拉过夏尔特向一边躲去，急促的人群立刻从他们的身边跑过，担架上的伤员几乎连人形都没有了，生存的机会渺茫。约翰也曾经见过伤员，但这次的冲击前所未有，绝对能算得上伦敦这几年来最严重的事故。走近之后，更发现情况的可怕，痛苦的呻吟充斥在空气里，满是绝望的气息。
　　
　　尽管救护人员全力抢救伤员，但焚烧的车厢挤压在一起，就算里面还有生存下来的人，救护的过程也相当艰难，伤员们发出的痛呼几乎响彻天空。好不容易挤过人群，他们终于更靠近，这时就听到了附近人的讨论。
　　
　　“听说这次火车上也有王室成员，还有个大型的商团。”
　　
　　“王室？大型商团？”
　　
　　“就是到爱丁堡的那批人，听说原本是去商讨合作案，出现了一些问题就提前回来了，没想到这么不巧遇到火车起火燃烧。”
　　
　　接下去的话夏尔特都没有听见了，他只感觉耳边一片嗡嗡响，意识完全一片混沌，一种前所未有的恐惧涌上心头，几乎让他窒息。指尖都开始发抖，无法控制住思绪，只觉得一瞬间脑袋一片空白。
　　
　　“坎贝尔先生。”约翰连叫了好几声，站立着的人也没有任何的回应，直到他大叫了一声，夏尔特才恍若梦醒。
　　
　　“即使公爵大人在车上，现在也应该被救出来了，我们到救助站去看看。”出事的地方在偏僻的地方，离大型的医院又很远，处理事故的委员会就近建了一个救护站，很多的救护人员都是从各个医院派遣过来的。
　　
　　夏尔特紧握住自己的手，点了点头。现在他要做的就是镇静下来。豆大的雨珠砸落在地上，积聚起的水已经快到膝盖，救护人员争分夺秒地进行着抢救工作，即便生存几率渺茫，救助工作艰难，但多一秒的坚持就多一分的希望。
　　
　　救助站里很混乱，夏尔特一连被撞了好几次，有一次还差点摔倒，但他现在更关心的是这些幸存者里有没有他想要找的那个人。
　　
　　“看到公爵了吗？”夏尔特扯着身边的人，焦急地追问，他没有一刻像现在痛恨自己失明的眼睛。
　　
　　救助站里的人很多，伤员大部分还在抢救之中，约翰也没办法分辨清楚，他四下张望着，却一无所获。而拉着他手臂的力道大得几乎要拽断他的手臂，他连忙抚慰：“现在的人很多，一时还见不到公爵大人，坎贝尔先生不要太过担心。”
　　
　　嘴里这么说着，约翰心里也很不安，从城堡里的凶杀案到现在的火车事故，一切发生得这么巧合，让人想不联想在一起都很难。
　　
　　“发现商团的幸存者了，赶快来几个人跟我过去支援！”尖利的女声响起，混乱的救助站里却鲜少有人响应。夏尔特一听，马上向外跑去，跟在他身后的人还未反应过来，就看到他冲进了雨幕里。
　　
　　雨水不断打在脸上，身上，夏尔特却像完全没有感觉，眼前虽然是一片黑暗，他却飞快向前跑去。崎岖不平的路上满是水坑，一踏就溅起 
 11、Chapter11 ... 
 
 
　　满身的水花，泥泞的水花把原本白色的衣服染得不成样子，水漉漉的发丝贴合在脸上，磅礴的大雨中如同狼狈无处躲藏的鸟儿。
　　
　　脚下一滑，整个身体都趴伏在了泥泞肮脏的路面上，撞得膝盖生疼，手掌也被散落的石子划破了好几个口子，甚至扎进了肉里。夏尔特想撑起身子，可是上次扭伤的脚踝被就还未痊愈，再加上这次的碰撞，几乎痛得站不起来。
　　
　　越来越多的冰冷雨水泼在身上，眼睛几乎都睁不开了，夏尔特似乎只听到自己的喘息声，一种深深的无力感侵袭着他的每一根神经，让他眼眶发涩，原本想撑起的手臂也失去了所有的力气。
　　
　　紧随在后的约翰跑了过来，放下手里的伞连忙扶起夏尔特，花了好一些时间才将夏尔特扶起来，“坎贝尔先生，您不要紧吧？”
　　
　　“没事。”夏尔特随便用手擦去脸上的泥水，“快点到发现幸存者的车厢去。”
　　
　　“我知道了。”约翰搀扶着夏尔特朝着人群涌动的地方走去，水珠砸得他们的脊背生疼，这个夜晚，是很多人的噩梦，也将是很多人的不眠夜。
　　
　　随着离救助的现场越来越近，声音也越来越清晰，夏尔特在这时却想退缩，不安焦躁，恐惧更为强烈，这种负面的情绪占据了他的思绪和呼吸，如同扼住了咽喉，连喘息都带着痛苦般的挣扎。
　　
　　一定不会有事，夏尔特一遍一遍在心里默念着，恐惧却越来越深刻。




12

12、Chapter12 ... 
 
 
　　大颗的雨珠砸落脸上，皮肤震得生疼，夏尔特在约翰的帮助下才得以靠近车厢附近，不过抢救现场人员众多，场面混乱，他们也只能站在外沿，情况危急不容乐观。
　　
　　严重变形的车身压住了幸存者的脚部，粘稠的血液几乎染湿了下半身，凌乱的衣衫带着焚烧的脏污，苍白的脸盘也失去了血色。因为人群的阻隔，他们根本见不到正在施救的人的脸，只知道那是个年轻的男子。
　　
　　怕机械性的工具会加重伤员的伤势，施救的人员只能尽量用手动的办法掰开变形的铁板，但铁块十分之坚硬，要将压住的腿抽出并不容易。施救人员脸上都已经分不清楚是雨水还是汗水，如果不是这个年轻人身份尊贵，他们早就采用了更为便捷的方法。
　　
　　“让开！让开！”艰难的施救终于结束，伤者的腿从挤压变形的废铁堆解放了出来，医护人员七手八脚将人抬上等候多时的担架，白色的布立刻染出一大片红，在雨水下晕染开来，尤为令人心惊。
　　
　　拥挤纷杂的人群立刻让开一条通道，抬着担架的救护人员几乎是飞奔，刚才被挤在外围圈的约翰这时终于见到了伤者的脸，立刻惊叫了起来：“坎贝尔先生，抢救出来的人就是公爵阁下。”
　　
　　全身带着雨水，大大小小的伤口叫嚣着疼痛，夏尔特靠在冰冷的墙壁上，湿漉的发丝遮住了眼睛，看起来分外阴郁。
　　
　　抢救结束已经过去了一段时间，当奋战一夜的医生的脚步声一点一点从耳际消失时，夏尔特紧握的双手这才脱力地松开，撰在手心的十字架砸落在地，冻僵的脊背倚靠着墙壁才不至于倒下。从来不信教的人却在这种时刻对着上帝祈祷，可真是讽刺。
　　
　　顺着墙壁慢慢滑下，夏尔特把脸埋进双腿间，掀起唇角，却尝到咸涩的味道。“还需要观察一段时间，不过基本情况已经稳定了，只要疗养得当，对以后的行走能力影响不会太大。”医生的话好像还在耳边，所幸这次，上帝没有收走属于他的阳光。失明倒像是仁慈的恩赐，起码让他避过血腥的场景，不用再次去承受。
　　
　　两天之后，火车事故的遇难者才得以确认，总共有一百三十二人在这次的事故中丧生，幸存者寥寥无几，而且都是重症伤员。这么大规模的人员伤亡，让政府不得不成立了专门的委员会调查此次事故，以求给公众一个合理的解释。
　　
　　在这次的事故中，前往爱丁堡的商团成员无一生还，除了领导者的公爵。继连环凶杀案之后，火车事故也成了伦敦议论的热点，繁华奢靡的伦敦，又一次蒙上了阴影的白雾。
　　
　　在安德烈昏迷的这段期间，夏尔特除了每天去看他之外，更多的时间是花在了整理资料和查访上，离开庭的时间越来越近，压力自然也与日俱增。警方掌握着有力的证据，胜算十分有限。
　　
　　数次申请被驳回之后，在开庭前的前一天，夏尔特才得以见到了罗杰尔。算得上是警局的常客，但在失明的状态下到警局，这倒是前所未有。警方只同意让律师见当事人，所以即使夏尔特情况特殊，也只能一个人进去。
　　
　　坐在会见室里，夏尔特的心情可以说是相当复杂，这是他第一次在没见过当事人就接下了案子，也是第一次掺杂了大多私人因素的案子。
　　
　　之前他也见过罗杰尔，这个伦敦贵族娱乐场所的风云人物，不想熟识，但也了解一些。尽管他们上次的会面并不愉快，双方都没给彼此留下好印象。
　　
　　伴随着铁门打开的声音，摩擦着地板的铁索声也在耳际响起，夏尔特听到警员小声咒骂着，把始终沉默着的人推搡着带到了他对面的位置上。
　　
　　铁门再次被关上，会见室安静了下来。
　　
　　一开始，他们都沉默着没有说话，最后还是夏尔特先开了口：“你受伤了？”
　　
　　对面的红发男子立刻讶异地盯着他的脸，确定他的眼睛的确像狱警所说一般看不到东西后，嘶哑的声音才响起，但却不是回答夏尔特的问题：“没想到你会接受这个案子，看来是我低估了坎贝尔律师的风度。”
　　
　　“罗杰尔先生，这个时候我们都应该抛下对彼此的成见。”夏尔特摊开手放在桌面上，“我需要了解事情的经过才能帮助你才这个地方出去。”
　　
　　“是他让你来的？”即使没有指名道姓，罗杰尔也知道夏尔特一定明白他说的是谁。
　　
　　沉默了一会，夏尔特抬起头：“他受了重伤。”
　　
　　罗杰尔有些不屑地扬起唇角，像听到笑话一样笑了出来：“伦敦能够伤到他的人屈指可数，而他也不可能在这个时候疏于防范。”
　　
　　“如果伤他的不是人。”夏尔特顿了一下：“而是意外，比如说火车事故……”
　　
　　罗杰尔几乎是条件反射地想要站起来，但因为身上的枷锁失败了，只发出一阵铁索碰撞声。站在门外的警员听到吵闹的声音，立刻警示性地敲打了铁门让他们安静下来。
　　
　　“他的情况怎么样？”罗杰尔显然按耐不住，焦躁得盯着夏尔特，几乎想冲过去抓住他的衣领让他尽快说出话来。
　　
　　“还在医院，不过已经度过了危险期。”即使看不见，夏尔特也能想象得到对方的表情，“那么，现在我们可以讨论案情了吗？”
　　
　　“你想知道什么？”和刚才相比明显颓败的语气。
　　
　　“不是我想知道什么，而是你知道什么。我要的是真相和证据，证明你不是凶手的证据。”
　　
　　“我没有。”
　　
　　听到他的话，夏尔特蹙眉，因为从语气中判断，罗杰尔完全没有开玩笑的意思。
　　
　　罗杰尔像是冷笑又像是苦笑：“要是有证据的话，我现在也不会在这里了，他们想要的不是真正杀死贵族们的凶手，而是符合他们利益的凶手。”
　　
　　探视的时间很快就结束了，警员押着罗杰尔经过的时候，夏尔特听到脚镣的摩擦声，也只能说上一句：“保重。”
　　
　　残破的嘴角带着笑容，就像是即将凋零的花朵，鲜艳的发色也沾染了灰尘和脏污，失却了往日的意气风发。
　　
　　“坎贝尔律师。”一出警局，就听到了兴奋的叫声。小伙子约翰这段时间都跟在夏尔特身边，虽然略显莽撞，但也是热心的人，帮了他不少。
　　
　　“公爵已经醒了。”不用等夏尔特问他，他就焦急地说了出来。
　　
　　在前往医院的路上，夏尔特的心情倒没有想象中的激动，一种更为沉重的压力压在肩头，让喜悦似乎也大打了折扣。
　　
　　左腿被压在变形的铁块中，安德烈需要不断的时间疗养才能复原。左腿和头上都缠着白色插补，面色不算好，但精神状态恢复得还不错。
　　
　　“刚从警局赶过来？”
　　
　　夏尔特坐在对面，两人像平常一样，就像这场差点隔离了生死的意外并不存在，“这件案子胜算很有限。”
　　
　　“一向自信的坎贝尔律师怎么突然失去了信心？”
　　
　　“实际上我们心里都知道这件案子背后肯定有一股力量在操纵，无论开庭与否，结果都一样。”早已下了判决的审判，又有什么意义？“就像这次的火车事故。”
　　
　　“那只是个意外。”
　　
　　“意外？”夏尔特耸肩：“既然公爵说是意外，那就当是个意外，至于案件相关人员在贵族府邸被枪杀，或许就不能算是意外了。” 
　　
　　“罗杰尔在里面情况怎么样？”安德烈显然不想在这个问题上多做纠缠。
　　
　　“虽然没有亲眼看到，但我可以肯定，他在里面吃了不少苦头。”
　　
　　即使法制进一步健全，总有阴影笼罩在公众看不到的角落，暴力在与外界完全隔绝的地方更是如此，没有有力的监督，隐藏的罪恶往往也越多。
　　
　　安德烈显然也明白这个道理，并未表现出愤然：“明天就是开庭的日子了？”望着夏尔特貌似无神，却依然能让人深陷的双眼，“这段时间辛苦你了。”
　　
　　“丰厚报酬的工作辛苦这是自然的。”夕阳余晖下，半边侧脸笼中在橘红色的光芒中，夏尔特悠然笑道：“付出与收获总是成正比。”
　　
　　从会客室出来之后，罗杰尔就又回到了暗无天日的监牢，双手被捆绑着吊在半空，全身只有足尖能勉强触到地面，捆绑双手的铁质手铐尖利的锯边因为重力的原因深深陷入本就撕裂开的手腕，鲜血立刻蜿蜒而下。
　　
　　“罗杰尔先生，您这又是何苦？只要答应在法庭上说出事实，大可不必受罪。”面容刚毅的男子正义凛然，说出的话却像下水道里的老鼠一样散发着恶臭。
　　
　　冷哼一声，苍白的脸上是嘲讽的冷笑：“事实？”
　　
　　“看来罗杰尔先生还是不愿接受事实。”男子一示意，旁边的人就走了过来，手上拿着的刑具带着令人胆寒的光。
　　
　　惨烈的嘶吼就像是临近死亡的挣扎，最后只剩下气若游丝地喘气。顾及到他还要法庭上出现，伤痕统统都烙在了可以遮掩的地方，血肉模糊，剧痛阵阵袭来，恨不得立刻死去，却又被残忍地刺激到神经清明。
　　
　　盐水泼在了撕裂的伤口上，火辣辣加剧了痛楚，无力支撑的身体几乎要倒下，可是手腕上的铁铐却锁紧了，整个手腕都像被生生被扼断了，骨头发出了近乎凄厉的声响。
　　
　　背后的主谋？罗杰尔的唇全被咬出的血浸透了，悲凉的笑慢慢浮现。即使那个人真的是主谋，他也不会招供，更何况这种子虚乌有的污蔑？
　　
　　政治争斗从来都是踏着尸骨一步一步往上，如果必须献祭，就由他来，第一天进到这个地方，他就没打算再活着出去。
　　
　　像垃圾一样被随意丢到囚室里，摔在冰冷的地板上。身上每一个地方都很疼，甚至不知道用什么姿势，背上，胸口上，手上，脚上都是伤，无论触碰到哪一个地方，都是锥心的疼痛。每呼一口气，就恨不得自己能够就此断气。
　　
　　浑浊的脑袋即将陷入黑暗的时候，突然耳边传来了铁门打开的声响，鲜红的眼带着惊恐望着慢慢推开的门，但这一次不是痛不欲生的折磨刑讯，而是一张最为熟悉的脸。
　　
　　“……”张了张嘴，却只发出了嘶哑的响声。 
　　
　　男人迈着急促的脚步朝他走了过来，本想把他从地上扶起来，但看着那满身的伤痕却不知道如何下手。满是血污的双手还是被铁索捆绑着，那原本白皙的手掌上，却赫然扎着一根长钉。连肉带骨，无法想象的可怕。
　　
　　“罗杰尔……”男人的语调颤抖着，完全没有了平日的沉稳优雅。
　　
　　他挣扎着摇头，想说自己没事，可是满腔的热血堵在咽喉，怎么也无法发出声来。
　　
　　男人伸出手想帮他把脸上的血迹擦掉，却发现他的左眼也是一片通红，他一开始以为是血迹浸到了眼里，但靠近了仔细一看，才发现左眼的眼光已经涣散了。
　　
　　“我带你走。”男人紧握的手青筋浮起，深色的瞳眸里满是浓稠的哀伤和不敢置信。
　　
　　“不。”罗杰尔看着男人伸过来的手反而挣扎着向后退去，喉咙只发得出一声。 
　　
　　“就算是明天，他们也不会让你活着上庭的。你根本没有机会。”
　　
　　“我知道。”罗杰尔却笑了：“能让公爵深夜前来探望，我已经很满足，没有遗憾了。”
　　
　　不算漫长的一生，越是恐惧的东西越是接踵而至。害怕孤单寂寞，从孤儿院出来后在大街上就拽着他的衣角不放，可始终无法走进他的心。害怕疼痛煎熬，小时候手指被割破，都要躲起来偷偷流眼泪，但最后，还是要满身伤痕，痛苦万分地死去。不是没想到自杀，可是一进监狱就被剥夺了所有的自由，最后连牙齿也被全部拔掉，连死也不能。
　　
　　一直想成为他的左膀右臂，到最后却成了别人攻击的棋子。如此可悲。心脏纠结着就快停止跳动，可是那双眼睛还在凝视着他。
　　
　　“你可以改口供，你可以活下来。”那人小心翼翼握着他的手，生怕弄疼他。
　　
　　“那些人的死，原来就和你一点关系都没有！”
　　
　　“怎么会没有关系？”血从空洞的嘴里流了出来，第一个被害的贵族的确是他所杀死，但最后演变成的连环杀人案，却不是他的意思。
　　
　　“走吧。”他尽力露出一个微笑，想留下好一点的印象，可是他比任何人都清楚，现在的样子一定丑死了。
　　
　　安德烈半跪在他面前，沉默的背影在昏暗的光线下拉得很长。即使有心，也根本无力回天。而罗杰尔身上的伤，也让他不可能再走出这座监狱。能做的事情也只剩下最后一件，揪紧的双手松开之后，拿出了一瓶小小的药水。
　　
　　罗杰尔笑着接过瓶子，让冰凉的液体快速划入喉间，然后睫毛像羽翼般颤动了一下，缓缓闭上了眼睛，笑意却依然留在唇边。只是无人察觉的瞬间，一刻晶莹的泪珠滑落过脸颊，砸落在了地板上。




13

13、Chapter13 ... 
 
 
　　初识的记忆已经相当淡薄了，唯一记得的只是那双伸出揪住他衣襟的手，瘦弱惨白，却是无法挣脱的力道。
　　
　　一旁的随从带着厌恶想把这个扑在他身上的小乞丐拉开，可他死死揪住不肯松手，最后还是被身强体壮的随从强行扯开，整个人狼狈不堪摔在泥泞的地板上。安德烈不知道当时的自己为什么莫名奇妙就将少年留下，也不曾了解罗杰尔对他的执着。
　　
　　在两人都是少年的时候，罗杰尔就拼命地爱着他，当时处境维艰的安德烈觉得是个沉重的负担，就渐渐远离了他。再后来，罗杰尔出国去了印度，等到回来的时候就成了红磨坊的老板。
　　
　　安德烈不知道他是怎么在印度积聚了别人可能一辈子都没办法拥有的财富，但跻身于上流社会的罗杰尔依然和他保持着联系，但疏离客气的态度渐渐显露了出来，甚至后来安德烈以为他已经放下了这段感情。
　　
　　砸落在脸上的雨水顺着下巴滑落，漆黑的道路安静得死气沉沉。膝盖突来的刺痛让安德烈急促的脚步慢了下来，细长的眉毛几乎绞在了一起，俊美脸庞可见隐忍的痛苦。果然还是太勉强了，即便他受的伤没有外人看的那么严重，但要骗过那群狡诈的狐狸，付出的代价也相当大。每跨出一步，整个膝盖骨都像会随时碎裂。
　　
　　坑坑洼洼的路面积聚了雨水变得湿滑，阵阵的抽痛让安德烈双膝重重撞上地面，如果不是手臂及时撑住，或许现在已经狼狈倒下了。撑在地面上的手带起水花，然后狠狠击向石板的路面，发出沉闷的声响。 
　　
　　低垂的发丝遮掩住了眉眼，不过从紧抿的唇线也可以感受到他此刻的心情。一次一次，直到整个拳头麻木失去了知觉，胸口窒息般的感觉依旧无法转移，好像巨石压在了上面，呼吸艰难。紧紧咬住的牙关，终于没让任何的声音倾泄出去。久久地，只听到自己的喘息声。
　　
　　终于平息了急促的呼吸，安德烈松开拳头，却发现原本砸落在身上的雨水没有了。他抬起眼，看到的就是撑在他身上的黑色雨伞，再往上看，就是那张熟悉柔和的脸。
　　
　　就在这时，那人像感应到了他的目光，朝着他伸出了手。因为整个雨伞向着他倾斜，夏尔特大半个身子都淋湿了，递过来的手也是沾满了雨珠。
　　
　　安德烈看着他的手，摊开的掌心带着层层的伤痕，旧伤夹着新伤，甚至有的地方还冒着血珠。对于一个失明的人，要怎样才能在瓢泼大雨中行走？
　　
　　没有去握住那伸过来的手，安德烈踉跄着自己站了起来，脊背挺直，一旁的夏尔特却硬拉过他的手，将他的手臂绕过自己的脖子扶住。
　　
　　安德烈看着那贴合着湿漉的发丝的苍白侧脸，一瞬间很想把他狠狠推开。
　　
　　两个人向前走去，水花溅在鞋子和裤脚上，很默契地，他们都保持着沉默。，四周只有磅礴的雨声，甚至连彼此的呼吸都掩盖了过去。
　　
　　身上的衣服都被雨水淋湿了，上面还溅到了泥土，因为眼睛的原因，连处理自己的衣服都是一个问题。夏尔特花了很长的时间才把衣服都脱了下来，将自己浸到了水里。泡在热水里，还没处理的伤口浸得发疼，泡澡倒成了一种折磨。
　　
　　“嘶！”些微粗糙的毛巾擦拭到了发炎着的伤口，夏尔特倒抽了一口气。直到穿戴完毕，都不知道花了多少时间。一走出房间，却就听到了仆人们手忙脚乱的声音。
　　
　　经过这段时间的适应，夏尔特摸索着到了发出声音的地方，走到门口时，却发现正是安德烈的房间。抓住匆匆从门里走出来的人，他还没开口问，焦急的女仆就先开了口：“公爵发了高烧，我急着去找道格斯医生。”说完之后，便啪啪地下了楼。
　　
　　“坎贝尔先生。”相处了一段时间，夏尔特与府邸里的人也算有了一定的了解，另外一个女仆便带着他走到了安德烈的床边。伸出手触摸安德烈的额头，果然烫得惊人。
　　
　　“赶快弄些冷水来。”把毛巾拧好之后放到烫热的额头上，细心的夏尔特听到了安德烈模糊不清的喃喃自语。一开始根本听不清楚，后来侧耳贴近才传入耳畔。虽然只是破碎的片段，也足以清楚了内容，夏尔特放在枕边的手悄然握紧。
　　
　　没等一会儿，医生就急匆匆赶了过来，等到注射过后，安德烈就安稳地沉睡过去了。烧虽然还没完全退，但情况已经好了不少。
　　
　　描摹着那傲人的轮廓，夏尔特心里某一处突然被狠狠扎了一下，痛得忍不住揪紧了胸口的位置。说不清道不明，却是真真切切，不容回避。
　　
　　夜深了，仆人们也都退下休息了，夏尔特帮沉睡的病人捻好被角后，才裹着并不厚实的衣服，推门到了长廊。知道现在的长廊一定铺满了一地暖色光芒，但他现在也只能想象。
　　
　　摸索着到了那副习惯性凝视的壁画前，用指尖触碰着冰冷的轮廓，低低的声音有着几分的黯然：“我知道，他爱你。”月光下俊美的脸庞镀着一层冷清的银辉，如同寂寞的月神，婉转哀怨地歌唱。
　　
　　抬起头，无神的眼睛仰视着壁画，慢慢的，夏尔特自信的笑容回到了脸上：“他的过去属于你，但是现在和未来，我一定能够牢牢掌控。”
　　
　　“啪。”报纸被扔到桌面上发出不小的声音，显然英俊的男人怒气勃发。
　　
　　坐在沙发上的人依旧悠闲地饮着带着清晨露水香甜气息的茶水，似乎一点也没有被影响到。看到沙发上的人不为所动，站立着的男子难以压抑怒火，“难道现在你还一点危机意识都没有？”
　　
　　“现在着急有什么用？难道着急就能让死去的人复活过来？毕竟现在的结果还是令人满意的不是吗？”
　　
　　“满意？”英俊的男子冷笑：“这次没有扳倒他，恐怕下次就是我们的死期了。”
　　
　　坐在沙发上的人叹了口气：“难道你真以为安德烈?普利斯这么容易就被我们抓到把柄？更何况现在铲除了他身边地位颇为重要的人，虽然没有直接造成危害，打击却是不容小觑。”
　　
　　艾伦这才平复了一些怒气坐下，“现在有什么打算？”
　　
　　“打算？”格纳意有所指：“你现在不是已经开始了你的计划，别告诉我你只是一时忘记告诉我。”
　　
　　艾伦知道瞒不过他，也没想再瞒下去，“我要是告诉你，你会让我下手吗？”
　　
　　“不会。”斩钉截铁的语气：“我要是早知道，绝对先剁了你的手。”
　　
　　“看来你还是痴情不改，可惜人家不领你的情。”艾伦讥讽：“上次他可是差点就杀了你，这次难道你还想被他杀一次？”
　　
　　格纳显然不想和他继续讨论这个话题，“你那个实验现在进行得怎么样？”
　　
　　仰靠在柔软的沙发上，艾伦语气淡漠：“现在这个实验需要保密，所有的机密都不得泄露。我的难处希望你能理解。”
　　
　　眯起眼，格纳看着他，微笑了起来：“你似乎忘了，我曾经也是这个实验的负责人。”
　　
　　“曾经的负责人也不止你一个不是吗？曾经的负责人现在也不是成了实验对象？”艾伦冷笑着盯着眼前的人：“如果你不想成为下一个实验对象的话，我奉劝你最好不要再插手了。未来的议长大人！”
　　
　　两人之间虽然火药味浓重，但也没真正产生隔阂，格纳也明白艾伦的坚持：“你不必忧心，我不会在同样的地方在跌倒两次，错误犯一次就足够了。”
　　
　　不断闪过的画面，充斥的都是鲜血，女子死去时残破的面容，女孩惊惶被利爪撕裂的场景，罗杰尔躺在血泊中朝他微笑的样子，一幕一幕，都是残忍的回忆。捂着痛得要炸裂的头，安德烈猛然惊醒，发现自己出了一身的冷汗。
　　
　　掀起被子，脚刚踏上地毯时就一阵抽痛，一打开门，靠坐在门口的人就朝着他倒了下来，他急忙俯下|身接住，才阻止了那人撞向地板。
　　
　　安德烈皱眉看着怀里熟睡着的人，原本想叫醒他，但看到他疲惫苍白着的脸庞，便打消了这个念头。拿来毛毯盖在他身上，安德烈望着他沉睡的侧脸，如果没有遇到他，夏尔特现在应该还是那个叱咤风云的律师，不会弄成现在这样，眼睛失明还满身伤痕。无论是谁，遇到他都会遭遇不幸。
　　
　　自嘲般笑起来，安德烈收回了手，起身之后走出了房间。下到底楼的大厅，不意外地看到一个熟悉的身影正坐在沙发上翻阅着报纸。
　　
　　“醒了？”见他下来，库珀扬了扬手里的报纸，“今天的新闻。”
　　
　　接过之后，粗略地瞄了一眼，安德烈表情没有任何的变化，“要是伦敦的警方把编造谎话的功力用到破案上，那么现在也不会存在迷案。”
　　
　　耸肩，库珀观察着他的脸色，“罗杰尔……”
　　
　　“警方不会蠢到让公众知道嫌疑人是在他们看守的监狱里出事的，至于罗杰尔的事，我会处理。”
　　
　　知道他的脾气，库珀也就没再多说话，他把那次从安德烈手里拿到的勋章放到桌上，“这个东西还给你，也许日后还有用处。”
　　
　　“上次你说的事情我已经查到了头绪。”半靠在沙发的扶手上，缓缓道：“你的那位律师先生可能只是暂时性失眠，这方面伦敦医学的新锐力量绝对能够解决。”
　　
　　“新锐力量？”
　　
　　“最近王室赞助了一个科研机构，这个科研机构就是致力于眼科，负责人我们都认识，所以并不是问题。”
　　
　　“艾玛？”安德烈扬眉。
　　
　　库珀微笑着点头：“是的，她以前在学校的时候专攻的就是眼科，所以这次的负责人是她并不奇怪，奇怪的是，赞助的竟然是王室。你知道，艾玛从以前上学的时候就讨厌贵族特权，这次竟然会同意，真是奇迹。”
　　
　　“就算她再怎么讨厌贵族特权，她本身也是个贵族不是吗？”安德烈金色眼瞳里是淡漠的光，“和我们一样，虽然主张着民主，但依然享受着贵族特权，享受着它带来的一切。”
　　
　　把玩着手中的戒指，库珀这才问出想问的问题：“这次的事故是你计划的一部分吗？怎么感觉不像你一贯的风格？”
　　
　　“要是我自己的计划的话，会让自己的腿变成这个样子？”安德烈睨了自己现在还绑着厚厚绑带的腿，“我只是推波助澜而已，让他们的阴谋进行得更加顺利，当然为此也付出了一些代价。”
　　
　　“他们是真的想杀你？”虽然是疑问的语句，但是实际上他也知道答案。
　　
　　“你应该问问他们到底想杀多少人。”冷笑着，安德烈却是玩笑的语气：“要不是我提前知道了消息，恐怕现在你只能到我的墓地去和我谈论这些事。”
　　
　　“那现在你决定怎么做？”一向慵懒的眼眸此刻是锐利的光。
　　
　　“我不会让罗杰尔的牺牲毫无价值，我一定会让幕后主谋得到应有的惩罚。” 靠在椅背上的安德烈闭上了眼，睫毛下覆盖下的瞳眸，是谁也无法看透的幽暗。
　　
　　午夜时分，奢华的金色丝帘随着微风轻微飘荡着，空气里都是淡淡的清香。年轻的公爵端坐在带古典檀木椅上，一双眼眸是别人无法靠近的疏离冰冷。
　　
　　在与他只有一帘之隔的地方，可以看到里面的身影，却见不到那个人的面容。
　　
　　“你曾经一无所有，现在已经是你拿回属于你的东西的时候。”声音悠悠传来：“很多事情我不必多说，以你现在的实力根本没办法和他们抗衡，一步踏错，就不是失去所有这么简单。主动权现在掌握在你手里，这盘棋，怎么下，关键在你。”
　　
　　过了一会了，一直沉默的公爵终于开口：“我有选择的权利吗？”
　　
　　“命运掌控在自己手里，这道理你从小就懂了不是吗？”




14

14、Chapter14 ... 
 
 
　　瓢泼的大雨完全没有停下的趋势，迷蒙的水汽笼罩了整座城市。行色匆匆的人们踏着水花，飞驰的车轮也卷起大片的雨珠，一向热闹的街道因为这场持续的大雨冷清了不少，衣衫单薄的报童撑着破旧的小雨伞，将报纸捂在衣服里，可是叫哑了嗓子也无人问津。
　　
　　咽了下口水，报童显得很沮丧。而就在这时，飞奔的马车迎面而来，虽然没有被撞到，衣服和报纸却全部被溅起的雨水淋湿了。叫嚷了几声，报童追着马车，但是马车很快就消失在了街道的前方。想到饿了几天的肚子，报童踢了路边的石头一脚，但用力过猛，又疼得跳脚。
　　
　　这个时候撑着黑色雨伞的男子经过，拍了一下他的肩膀。报童回头，男子就对他说道：“给我一份报纸。”
　　
　　看着怀里被水粘在了一起的报纸，报童脸上带着懊恼：“很抱歉先生，我的报纸都被雨淋湿了。”
　　
　　“没关系，给我一份。”从口袋里掏出钱，男子随手拿了一张报童捧在手里的报纸。
　　
　　“先生！先生！”见男子已经转身要离开，报童握着手上的大额钞票叫了出来：“我还没找您的钱。”
　　
　　男子充耳不闻，拿着淋湿的报纸继续往前走去，报童这时才发现他步履缓慢，走得十分小心，手里还拄着拐杖。捏着还带着温度的钞票，隐约觉得那张脸似曾相识，急忙翻开手里的报纸，上面赫然就有男子的照片。
　　
　　灰色的页面上标题引人注目，著名律师意外失明，辉煌是否已成为过去？
　　
　　门随着来人的推进发出吱呀的声音，一进门，就有人走了过来，扶住了他的手臂。不着痕迹地推开靠近的手臂，男子微笑着向屋里走去，“没想到身为皇家医师也能这么悠闲，我还以为只有我这种半吊子的律师才会有时间喝下午茶。”
　　
　　没有介意他明显疏远的态度，格纳以轻松的步调跟在他身后，“见你的面比女王陛下还难，你恐怕才是最忙碌的那个人。”
　　
　　摸索着坐下，夏尔特靠在椅子上，被雨水染湿的睫毛下闪动着魅惑人心的光芒，高傲的姿态更让人产生不可亵玩的疏离感。 
　　
　　在他对面坐下，格纳细碎的发丝微微遮住了浅色的眼瞳，到现在他还是不敢相信夏尔特已经失明。“难道你就不想知道为什么会被带回基地？”
　　
　　冷淡的眉一扬，夏尔特笑道：“知道了又怎样？知道了你就能放弃打搅我的生活？”
　　
　　“从你加入组织的那刻起，就应该知道这辈子都不可能摆脱得了。”倾身向前，拭去他发丝上的水珠，格纳语气诚恳：“回来吧，趁现在还来得及。”
　　
　　眼睛没有焦距，却依然锐利到能够刺伤人，“如果我想回去，当初就不会离开。”
　　
　　意料之中的答案，格纳想起对方狠绝地将尖刀扎入他胸膛的情景，心脏像是被用力抓住了一样，“你后悔过吗？”
　　
　　“后悔？”微扬起下巴，夏尔特调笑道：“在我的字典里，可没有这两个字。”
　　
　　“你的确比以前更耀眼了。”握住对方一小截湿漉的发丝，格纳靠近轻轻闻着：“安德烈?普利斯永远不应该是你的选择。”
　　
　　掌心滑进一个小瓶子，夏尔特几乎是下意识握紧，脸色微变，难掩心中震动：“为什么？”
　　
　　“不想看到美丽的鸟儿因为失去方向而被猎人射杀，你知道，我对美丽的事物一向格外仁慈。”
　　
　　失明之后，夏尔特甚至做了永远见不到光明的最坏打算，但没想到，重见光明的机会这么轻易就到来。抓紧手心里的小小瓶子，感觉并不真切。
　　
　　一踏进大厅，夏尔特就见到了端坐在沙发上的安德烈。虽然失明的时间不长，但是重现光明之后，喜悦自然依然难以抑制，连平日里寻常的东西也变得格外新奇。
　　
　　听到脚步声的安德烈抬眼，即便脸色苍白依然倨傲夺目，眉目之间冷然，和上摊开的报纸后，他盯着走进门的夏尔特。隐隐约约，夏尔特感觉到他的眼神，有一种不同于往日的阴冷气息。
　　
　　缓慢地起身，安德烈如同审视猎物的猎豹一样慢慢靠近，虽然脚上还绑着绑带，却丝毫没有影响到他的步伐。对上他的眼睛，夏尔特竟然产生了夺门而逃的冲动，他的直觉告诉他，现在的安德烈很不对劲。
　　
　　带着薄茧的手指扣住下巴的时候，夏尔特差点就痛呼出声，瞬间施加的力道，几乎要捏碎他的下巴。不明所以对上阴霾的双眼，那原本闭合的唇线立刻扬起，甚至带着嘲讽。
　　
　　“看来你果然是装的。”扣住下巴的力道再次加大，那张俊美的脸凑近：“坎贝尔律师，演戏演得很辛苦吧？”
　　
　　一瞬间大脑一片空白，夏尔特无法理解他话里的意思。
　　
　　“你什么意思？”夏尔特不敢相信那带着颤抖音调竟然是自己发出的。
　　
　　“你并没有失明，一切只是伪装，甚至从一开始，你就是故意接近的吧？”安德烈逼近：“如果不是刻意，为什么我第一次到红磨坊就遇到代替上台表演的你？要不是有意安排，怎么可能这么短的时间内就遇上一系列的惊险？如果不是精心策划，那一切为什么这么巧合？请聪明绝顶的律师先生解答这困扰了我这么长时间的疑惑。”
　　
　　一连串的问题让夏尔特面色越变越苍白，最后捏紧了拳头冷笑着别开了脸。安德烈见他的反应，戏谑一笑：“我只是想不明白，为什么坎贝尔律师有了掌控职权的皇家医师，为何又对我感兴趣？”
　　
　　越加冰冷的话语最后像是带上了恨意，“是不是从一开始，这一切就是我的错，所以才害得罗杰尔最后连个体面的葬礼也不能有。”
　　
　　听到最后一句后，夏尔特才如梦初醒：“你觉得是我故意害死了罗杰尔？”
　　
　　“警方的搜查令是在接到证人举报后才下达的，据我了解，证人与女王的医师格纳先生有着非同一般的交情。”
　　
　　悲愤到极点，最后竟笑了出来：“所以公爵就这样给我定了罪？”那些天夜以继日地搜集材料，时刻担心让他失望，结果换来的就是伪装和背叛的罪名？怎么能够忍受？
　　
　　安德烈松开牵掣住他的手，退后了几步，“事实证明你的眼睛完好无损，而且刚刚和格纳医生见过面。”
　　
　　“原本你一直在怀疑我？”执着了那么多年，终于触碰到的梦境竟然真的只是自己的臆想，没有失望，只是心寒。一丝一丝侵入心脏，足以冰冻住一切的寒冷，冷到每一根神经都在颤抖。
　　
　　“我也想相信你，可是摆在面前的事实无可辩驳，你敢说一开始不是刻意接近？你和格纳不是相识多年？这一切只是巧合？这种话我想说出来，你自己也不会相信。”不再是带着温柔的优雅，而是赤|裸裸的质问，不容辩驳的强硬：“我不能原谅的是，你连最后一丝生的机会都不给罗杰尔，这样赶尽杀绝，就是你接近我的目的？甚至不惜出卖自己？”
　　
　　手松了又紧，紧了又松，最后连握紧的力气都没有，夏尔特从来没有觉得自己如此可笑。全心全意的爱，在这个他不惜付出一切的男人眼中，只是为了利益而不得不取舍的交易，因为爱而臣服，却也因为爱被彻底轻视。
　　
　　既然如此，再多的辩驳又有何用？一开始，他的确是带着目的接近他，和格纳相识多年也是事实。但除此之外，那些被否定的东西呢？辩白在信任你的人眼中是解释，在不信任你的人看来，只是谎言被揭露后的丑态。事已至此，何不让自己保留完整的尊严。
　　
　　“公爵想怎么处理？亲手杀掉我这个小人还是送就法办？”面带笑容，夏尔特不想在这个男人面前显露任何的悲伤。
　　
　　安德烈只是冷冷睨他一眼，在一旁等候多时的管家立刻就走了过来，“公爵，警局的人已经到了。”
　　
　　手铐拷上手腕的那一刻，夏尔特才感觉自己成了一个真真正正的笑话。想要爱情，所以麻醉自己沉沦在虚幻的快乐里，可是假的就是假的，终有一天会破灭。
　　
　　这一天总是会到来的，现在只是提前了而已，拼命告诉自己，可是心还是止不住的疼，不是钻心的疼，而是整个心都被掏空了，疼得连话都说不出来。讽刺的是，夏尔特发现自己竟然还不死心。
　　
　　监狱里的空气带着一股霉味，夏尔特怎么也没想到自己竟然有一天会以囚犯的身份来到这里。生锈的铁门发出尖利的响声，然后光明慢慢消失，只剩下一小道的缝隙，照进阴冷潮湿的房间，迅速消融在无边的黑暗里。
　　
　　抱着自己坐在角落，却感觉越来越冷。记得小时候也是这样，经常一个人抱着单薄的被子，越睡越冷，手脚冰冷怎么也没办法暖和起来，最后不得不蜷缩成一团。
　　
　　那漫长的黑夜，似乎走不到尽头，不断向前延伸，最后只能疲惫地停下。二十几年来，一直是一个人，到现在依然是一个人，在这黑暗中继续存活。
　　
　　当铁门再次发出响声的时候，已经不知道过去了多久。监牢里根本没有白天，也没有时间概念。警员不耐烦地警棍敲打着铁门：“快点出来，有人要见你。”
　　
　　夏尔特淡漠地看了他一眼，没有反应。
　　
　　高大的警员咒骂了几声，见牢房里的人还是没有起身，提起警棍就进了牢房，“该死的，你是聋子吗？”
　　
　　夏尔特依旧不为所动，甚至也没看走了进来的警员一眼。他完全无视警员的态度让本来就不耐烦的男人更是上了火，立刻操起警棍朝着夏尔特打下。但是预想中的惨叫并没有响起，警棍被牢牢抓住了，任恼火的男人怎么也抽不动。
　　
　　“根据大英律法，警务人员随意动用私刑可是要追求责任，警官先生，请你考虑清楚再下手。”
　　
　　那清冷的瞳眸中，是不可侵犯的锋利光芒，似乎多看一会，就会被刺伤。
　　
　　在夏尔特松手之后，男人咬着牙压下了怒气，但从几乎要绽裂的眼眶就知道他肯定会想方设法再找麻烦。要是在平日，夏尔特绝对不会主动去招惹麻烦，但是现在，他不想压抑自己的任何情绪。
　　
　　夏尔特刚走进去，西蒙就控制不住从椅子上站了起来，确认他没事后才松了口气。等门一关上，他就迫不及待地跑到夏尔特身边，仔细检查起来。
　　
　　“我没事。”制止西蒙像检查病人一样的动作，夏尔特忍不住开口。
　　
　　“你还有脸说！”平日里一般都是夏尔特训斥他，这次西蒙一点都不客气：“你是要砸了律师的招牌吗？竟然被抓了进来。”
　　
　　“我不会连累你，你放心吧。”出乎意料冷淡的语气让西蒙吓了一跳，虽然平日里两个人经常针锋相对，但夏尔特从来不会用这种语气跟他说话。
　　
　　仔细观察着夏尔特脸上每一处细微的变化，西蒙把手按在他的肩膀上，“你放心，就算你是杀人犯，我也把你弄出去。”
　　
　　“很不凑巧，我这次就是杀人犯。”
　　
　　“什么！”西蒙几乎是大叫出声。
　　
　　壁画里的人即使时光流逝也不会有任何的变化，安德烈久久凝视着，无法移开目光。从儿时就执着的眷恋，早已深入骨髓。他无法说明自己对她是怎样的一种感情，只知道小时候就习惯于追逐她的身影，她的每一个眼神，每一个表情。
　　
　　常常期盼着她的到来，因为她对自己的展露的笑容而雀跃不已，他们之间没有任何的血缘关系，却是名义上的亲人。
　　
　　那双黑色的瞳眸，时常出现在自己的梦境中，他第一次被夏尔特吸引，也是因为他拥有一双与她相似的眼睛。他看着他的时候，就像世界就只剩下了他一个人。
　　
　　那是多年前的一下夏日午后，他偷偷从古堡跑出去，想给降生的妹妹买一份小礼物，街头是他从未见过的热闹喧嚣。因为是第一次到那么多人的地方，所以对什么都感到新奇，街道上有个摊子上聚集了很多的小孩，所以他也挤了进去。
　　
　　他用从带出来的金币换了一个气球，拽着气球的绳子，他甚至幻想着气球能够带着自己飞上天。
　　
　　在另一条街道上，他看到了一个大型的游乐园，熙熙攘攘的人群拥挤着，带着欢乐的笑声。他随着人群走了进去，却不知道该到哪里去。直到最后，他见到了一个蹲在墙角哭泣的男孩，他不由自主地走过去，慢慢靠近。
　　
　　记得出生没多久的妹妹也很喜欢哭，每次他把自己的玩具让她抓着的时候，她就会睁着大大的眼睛停止哭泣。那双眼睛那么好看，不应该流眼泪。所以他蹲下去，把自己很喜欢的气球递到男孩手里。
　　
　　男孩抬起脸看他，眼睛亮闪闪的，握住了气球。他陪着他蹲下，夕阳照在他们的身上。
　　
　　刚开始的时候安德烈并没有认出他来，直到在山洞的那个夜晚，他从那双眼睛里看到了和多年前一样的期盼。那一刻，他就明白，那段记忆对于自己从来都是特殊的，他靠近，是本能，更是对方身上的同类的气息。
　　
　　放在壁画上的手慢慢收紧，最后紧握成拳，额头抵在冰凉的墙壁上，纷乱的思绪不断涌动着。 安德烈在这一刻，突然感觉到了深入骨髓的悲凉。
　　
　　收拢掌心，鸟儿会死在你的手中，任它飞翔，它又会死于外面的居心叵测的险恶。




15

15、Chapter15 ... 
 
 
　　一直未平息的暴雨让明亮的大厅挥不去阴冷的气息，安德烈还站在楼梯的台阶上就见到了站在大厅中央的人，一身格格不入的黑色长袍，见到他之后抬起头展露了一双暗红色的眸子。
　　
　　“公爵阁下。”朝已经走到自己身边的男人行礼，黑袍人之后才将信递到他面前。
　　
　　扫了一眼递过来的信封，却没有伸出手去接。暗红色的眸子闪动了几下，并没有因为男人的不悦而退缩，捧着信的手依然向前，“请公爵收下信。”
　　
　　冷笑一声，安德烈手向前一挥，立刻将信封打落在地。黑色的信封掉落在地后，他向前一步，直接扣住黑袍人的脖子，渐渐用力，眼神冷冽。
　　
　　呼吸越来越困难，黑袍人却没有因此惊惶，只是平静地看着明显在发泄怒气的人。等到男人松开手，他才按住自己的胸口喘气，脖子上已经留下了青紫的掐痕。
　　
　　冷冷看了一眼地上的信封，安德烈语调不带一点温度：“东西送到了就滚。”
　　
　　恢复了平稳呼吸的黑袍人见着他冷峻却尤为动人的侧脸，悄然绽开一抹笑。直到黑色的身影完全消失，手指才传来尖锐的刺痛，安德烈低下头一看，一个黑点赫然出现在指尖。
　　
　　跳跃的火焰渐渐吞噬了黑色的信封，灼红的光映着安德烈若有所思的脸，慢慢地上面的金色印章变成灰烬，火光也熄灭了。窗外的雨声一直没有停过，只是这一刻，他的脑海中似乎驱逐了所有的杂音，前所未有的宁静。暴风雨之后，将是血腥的洗礼。
　　
　　监狱里分不清黑夜白天，不过对现在的夏尔特来说，白天黑夜也没有区别。经常睁着眼，听着雨点滴滴答答打在地上，一点一点消磨时间，日夜颠倒。他知道，在暗处，一定有一双眼睛看着他，嘲讽、轻蔑，甚至是鄙夷。
　　
　　一举一动都被监视着，任何一个不适宜的行为都可能遭致厄运。从他进入这个监狱之后，他就无孔不入的监控之中，但实际上也在意料之中。对付阴谋的最好办法，就是麻痹欺骗敌人。
　　
　　饭菜从门下的地方送了进来，白色的粥汁摇晃着溅到了地板上，一股酸味就弥漫开来。夏尔特皱起眉，伸出脚把碗踢出去，碍眼的东西从面前消失，同时也意味着一天的伙食报销了。不过他也并不在意，一直未进食的肚子绞痛着，反而让他感到轻松。
　　
　　空气里都是散开的酸臭味，夏尔特瞥了一眼，却发现还有一个馒头滚到了脚边。馒头又黑又硬，不用吃就知道一定馊掉了。他厌恶地想把馒头踢远，但没想到踢出去之后撞到墙壁又弹回了脚边。就算馒头再硬也不大可能发生这种事，夏尔特拿起来一看，才发现裂开一道口子的馒头内有乾坤。
　　
　　每隔几个小时，就会有人通过门上的小洞查看夏尔特的情况，也许是有过自杀的先例，这次警方格外小心。小洞再次探进一双眼睛时，夏尔特已经将东西销毁干净。
　　
　　疲惫地靠在墙壁上刚要沉入梦乡，铁门被打开的声响就传来。夏尔特一睁眼，就有人将他双手扭到背后，拖着出了牢房。进到牢房的不止一个人，如果还不明白发生了什么事，夏尔特就真的是白痴了。
　　
　　强行扭转的手几乎脱臼，夏尔特刚想开口，后面的人就用力推了他一把，脚上还带着脚链，踉跄着差点摔倒。两旁的人架住他的手臂，像是拖麻袋一样，快速地把他带了出去。
　　
　　并不适应光亮，夏尔特条件反射想转开眼睛，却被用力按住。尖削的下巴磕在坚硬的地板上，立刻一片淤青，本就绞痛着的肚子也受到撞击，冷汗立刻流了下来。就知道不会好过。这个时候还能想到这些，夏尔特不禁开始佩服自己。
　　
　　监狱长那双鹰一般的眼紧盯着被压制在地板上的人，黑色的皮靴踩上本就被铐住的手，带着残忍的力度，那双手立刻扭曲了起来。
　　
　　“坎贝尔律师。”冰冷的声线是机械一般的语调：“这里的规矩我想你应该清楚，我也就不用多说了。你是公爵阁下送进来的，和其他的犯人完全不一样。你知道吗？已经有很长一段时间，没人可以享受到这个级别的待遇。”
　　
　　平静的叙述下，隐藏着令人不寒而栗的含义，夏尔特忍着几乎要碾碎手掌的剧痛，终于没有痛呼出声。移开脚，刚毅的男人绿眸里带着兴奋的光芒，“把他弄起来，让他清醒一点，别节目还没开始，就像臭虫一样半死不活。”
　　
　　冰水从头部浇下，夏尔特连眼睛都快睁不开，冰渣划过皮肤，每一个毛孔都忍受不住收缩。眩晕的感觉完全被驱逐干净，意识清醒得可怕。
　　
　　“真可惜。”看着那双已然带满伤痕的手，监狱长似乎很惋惜：“恐怕以后这双手都不能用了。”
　　
　　再次被按在地板上，这次手铐拿了下来，可是手指却被铁制的烙铁夹住了，夏尔特知道，一旦站在两边的人一起用力，他的手恐怕这辈子都别想痊愈了，可能连骨头都会变成粉末。
　　
　　即使把所有的罪都扛下来也逃不过皮肉之苦，因为他在这些人的眼里，都看到了嗜血的兴奋。上次罗杰尔就是在这个地方，流尽了身上所有的血。
　　
　　“啊！”尖利凄楚的惨叫，几乎整个身体都扭曲了，夏尔特睁大了眼睛，双眼充斥着鲜红，手指好像已经被夹碎了，无法逃脱也无法挣扎，烙铁像长进了肉里。
　　
　　紧闭的铁门轰然被大力打开，所有人向门口望去，立刻都愣住了，连正在实刑的人也不由自主停了下来。
　　
　　“公爵大人。”惊讶之余，监狱长立刻俯下|身行礼。空气里弥漫着血腥味，混合着监狱里常年弥漫的酸臭，令人作呕。
　　
　　公爵凌厉的眉蹙起，深色的瞳眸在见到牢房里的状况后剧烈地收缩了一下，“法律早在多年前就已经明文规定禁止这种野蛮行为，在北大西洋英伦三岛统治心脏的伦敦，监狱长明目张胆不把大英律例放在眼里，我想连女王都会雷霆震怒。”
　　
　　严厉的语气让执掌了十几年监狱的男人也不由心惊，保持着俯身的动作，一时竟没有抬起来。他深切感受到了那勃发到近乎失控的怒气。
　　
　　“他是我送进监狱的犯罪嫌疑人，秉公办案一向是我的原则，我想女王陛下，也不愿意看到文明开化的伦敦，发生这种令人发指的野蛮行径。”牢房之中一瞬间安静异常，只剩下微弱的喘息声。 
　　
　　安德烈越过重重人群，捕捉到了那望向他的眼光，他分明看到，那个人忍着剧痛，露出了一个虚弱的微笑。就像是暴风雨过后的残花，朝着重新出现的阳光，撑起了最后的坚强。
　　
　　“上次我截住了那份陷害坎贝尔律师的举报信，本以为他会安然无事，没想到你倒是把他送进了监狱。”盯着沉默的公爵，库珀继续说道：“听说他在监狱里受了刑，不过就算你没把他送进去，他们搞出的花样可能更多，到时候可能连你也保不住他。”
　　
　　“你不会是真的怀疑他吧？”最后还是忍不住开口。
　　
　　“你要是肯把精力放到应该对付的人身上，现在问题也会少很多。”安德烈冷冷反驳。
　　
　　“时时刻刻想着争斗人生多无趣，再说这又不是一天两天能解决的事情。”将手上的资料扔到桌面上，“上次你从那个实验室带回来的药物已经做了分析，你看一下。”
　　
　　拿起放在桌面上的报告，安德烈仔细翻阅着，最后皱起了眉：“你确定这个报告没有问题？”
　　
　　“这可是权威专家得出的结论，能有什么问题？”见他表情凝重，库珀不禁开口问道：“有什么不对劲的地方吗？”
　　
　　安德烈凝视着报告上的文字，沉默了许久。那种药物，终究是不会这么容易到手。
　　
　　“小心点。”西蒙小心翼翼扶着他，因为证据不足，短暂的牢狱之灾后夏尔特终于重见光明。所幸施刑的时间短暂，他的手才没有造成摧毁性的伤害，但十指连心，痛苦自然也非一般人所能承受。
　　
　　“你想吃点什么，我出去给你做。”帮夏尔特盖好被子之后，西蒙问他。
　　
　　靠在柔软的枕头上，夏尔特闭上眼，整个侧脸都陷了进去，“不用了，我不想吃，我想休息。”
　　
　　关上床头的灯，西蒙叹了口气，但也只能默默退出去，“我把做好的宵夜放到桌子上，你要是饿了，就出去吃一点。”
　　
　　就在快要睡着的时候，房间落地窗旁传来了一阵响声，夏尔特抬起眼帘，就看到了一个高挺的身影背光立在玻璃窗前。
　　
　　“你怎么来了？”他的房间可是在二楼，而且也没想到他竟然在这个时候来。
　　
　　男人慢慢踱到他身边，然后在床旁半跪下，“你还好吗？” 
　　
　　“能有什么事？”夏尔特笑着举起自己包扎的手，“就是医生包扎得太夸张了一点，都不能拿东西了。”
　　
　　“对不起，是我考虑欠妥。”知道那些人已经将魔爪伸向了夏尔特，捏造莫须有的罪名企图将他入狱宣判死刑，安德烈只能将计就计，自己先把他送入监狱，毕竟这样以后出狱也不会有障碍。否则明抢易躲，暗箭难防，谁也不知道厄运怎样降临。但终究，还是低估了监狱的残酷，如果晚一步，后果不堪设想。其实在送走他的那一刻，他就开始后悔了……
　　
　　如果那天不是从暗藏玄机的馒头里发现了安德烈给他的纸条，了解了前因后果，夏尔特现在也不可能坦然面对他。如果不是情况危急，两人没有时间商讨，也就不会造成这一场伤害。
　　
　　“嘭！”敲门声突然响起，把房间里的两个人都吓了一跳。
　　
　　“夏尔特，你摔倒了吗？”也许是听到方才的响声，还没休息的西蒙过来查看情况。
　　
　　急忙伸出手捂住安德烈的嘴，夏尔特示意他不要出声，“没什么，风太大，桌子上的东西掉了下来，没事，你去睡吧。”
　　
　　“那好吧，你也休息吧，有事喊我。”
　　
　　目光从门上收回来之后，夏尔特这才发现安德烈隔着纱布亲吻着他的手，带着从未有过的虔诚。 
　　
　　如果不曾有过那场相识，也就不会有今日的相对，只是安德烈知道，他带给他的，到现在似乎都只有伤害。还不足够强大，强大到能够将他纳入羽翼之下，完整地保护。既然如此，何敢言爱？
　　
　　“内奸查出来了吗？”虽然隔着一层纱布并不能实质感受到那轻柔的吻，心里还是泛起一阵暖流，夏尔特凝视着那雕刻般的侧脸，询问事情的进展。
　　
　　依旧半跪在地上，安德烈把唇从那缠着纱布的手移开，实际上他在出发去爱丁堡之前，就察觉到了府邸里出现了内奸，但对方隐藏得极深，他根本无从下手。而现在，那个人已经完全暴露了。城堡里对峙的那一幕，也正是催化剂。
　　
　　“你绝对想不到是那个人。”目光从手转移到他的脸，安德烈自下而上望着坐在床上的人，从来没以这种角度看过眼前的人，下巴曲线是令人怜惜的美好，而那微微扬起的弧度，却又带着凛然的不可侵犯。
　　
　　夏尔特疑惑地回望，他在普利斯堡里呆的时间并不长，既然安德烈会这么说，那么内奸肯定就是他认识的人。“是老管家？”他为人处世无可挑剔，一开始就潜伏在府邸里让人不轻易怀疑？见安德烈摇头，夏尔特接着猜道：“那个总是打碎盘子的女仆？”外表看起来愚笨，也许正是最好的伪装。
　　
　　“都不是，内奸是约翰。”那个看起来莽撞却热心的小伙子，在失明的日子里，陪在夏尔特身边做事的几乎都是他。想到这里，夏尔特不禁有些后怕，没有询问他现在的状况，也没有追问安德烈是怎么查出来的，夏尔特只是裹紧了身上的被子。




16

16、Chapter16 ... 
 
 
　　见到夏尔特疲惫的神态，安德烈放开他的手，然后将它放进被子里，“你休息吧。”
　　
　　“要走了吗？”他站了起来，两人之间的距离也随之拉远，夏尔特半仰着脖子才能看清楚他的脸。
　　
　　“你好好休息吧，其他的事情不用担心。”望进那双只映着他的身影的眼睛，安德烈说道：“这次的事情不会影响到你律师的工作，我会处理好。不过从现在起，你恐怕就得和我保持距离了。”
　　
　　“保持距离？那公爵阁下还会来探望我这个病人吗？”见安德烈就要转身离去，夏尔特开口叫住了他。安德烈踏出的脚步这才停住，回过头。见他没有回答，夏尔特也没有勉强，半眯着眼睛，“如果要告别了，难道不应该有个晚安吻吗？”
　　
　　高挺的身影再次靠近，俯下|身，轻轻点了一下那淡色的嘴唇。
　　
　　“伤口痛了？”见水墨般浅淡的眉毛蹙起，肩膀也蜷缩起来，安德烈又凑近了一些。夏尔特摇头否认：“只是有些冷。”
　　
　　并不算宽敞的床上，夏尔特靠着枕头安静地躺着，眼睛看着揽着自己的手臂，然后顺着手臂慢慢上移，最后落在俊美的侧脸上。感觉到对方的目光，安德烈问他：“睡不着？”
　　
　　很温暖和舒适，身体疲惫却没有睡意，也许是意外接连发生，纷乱的思绪还来不及整理。
　　
　　“伤口还是很不好受？”受伤的手指缠着厚厚的绷带，睡姿看起来的确不怎么舒服。见夏尔特摇头，眼角却流露出忍耐的神色，安德烈帮他拨开贴在脸颊上的发丝，“说谎吧？”
　　
　　“嗯。”这次倒是老实地承认了。
　　
　　倾漏而下的点点星光犹如沾染了晨雾的露珠朦胧地闪耀着，玻璃窗外的世界宁静得仿佛被按下了静止键。躺在床上的两个人都没有睡着，空气静止般的宁和。
　　
　　安静了很久，夏尔特突然睁开眼睛，对着身旁的安德烈说道：“既然睡不着，我们来讲故事吧。”
　　
　　低垂的睫毛眨动了一下，雕刻般的侧脸冷峻华美，触动人心，如同盛放在暗夜中的蔷薇，散发着幽暗的光，妖娆美丽，紧紧抓住了看着的人的视线。就在夏尔特几乎看呆的时候，安德烈才很配合得应了一句，“好。”
　　
　　“首先，在很久很久以前……”
　　
　　“等等。”夏尔特打断他：“你确定这不是儿童睡前故事？”
　　
　　“也许前面听起来有些像。”安德烈神色悠然：“想要继续听下去吗？”
　　
　　“当然，倾听一个好的故事需要耐心。”
　　
　　“很久以前，在一座城堡里有个少年，在他十几年的岁月里，他都只躲在城堡黑暗的角落，害怕阳光。美丽的公爵夫人在一个寒冷的冬夜诞下孩子就去世了，公爵因此开始沉溺于酒色，渐渐长大的少年容貌与去世的公爵夫人变得越来越相似，每次见到这个儿子，公爵就会想到痛苦死去的妻子，伤痛就像阴云始终无法散去。终于在一个醉酒的夜晚，他对着儿子举起了鞭子，这种报复的快|感让公爵沉沦了。”幽蓝的眼眸里波光流动，大提琴一般优美的声线继续讲述着：“城堡需要一个女主人，这毋庸置疑，于是有一天，另外一个女人挽着依然年轻的公爵的手进驻了这座华美的府邸。这桩外人看来圆满的婚姻让女人沉浸在幸福里，直到她发现丈夫的奇怪癖好，于是在丈夫再次挥起鞭子的时候，她阻止了他。可是仅仅被当成摆设的女主人怎么可能拥有真正的影响？她只能偷偷关心着这个可怜的少年，直到一个倾盆大雨的夜晚，公爵再次酩酊大醉……”
　　
　　停了许久，没听到安德烈继续讲下去，夏尔特这开口问他：“后来呢？接下去的故事发展？”
　　
　　“后来？”声音悠悠地，安德烈像是笑了起来：“再也忍耐不住的少年将利剑刺入那个给予了他生命的男人体内，然后一切都结束了。”
　　
　　夏尔特盯着他，想从他微笑的脸发现一点细微的裂缝，但显然一无所获。“这让我想起了希腊神话中俄狄浦斯的故事。”
　　
　　“杀害父亲迎娶母亲的俄狄浦斯只存在神话里，更何况那个故事是个悲剧。”随意用手指勾住领带扯开，原本束缚住的精致锁骨立刻暴露在空气里，安德烈侧脸望向夏尔特，意料之中看到他呆愣的表情。
　　
　　说不出是怎样复杂的情感，哽在喉咙的质问迫切想要脱口而出，可是当双目对视却失却了勇气，夏尔特脊背僵直，最后无力地放松了下来：“公爵阁下连讲个故事都要这么吊人胃口。”
　　
　　“有些东西保留悬念才不会打破心里的那份期待。”唇边的笑渐渐地变了味道，阴冷略显残酷：“但犯下的罪孽，终究需要偿还，谁也不例外。”
　　
　　熟悉的面容在这一刻是他无法掌控的陌生，那些不曾袒露在阳光下的过往，滋养着他神秘而令人着迷的面容。但是现在指尖已经可以感受了那激烈的脉动，只要再靠近，就足以将跳动的器官紧紧捧在手心，不受任何人觊觎。
　　
　　“俄狄浦斯是在不知不觉中犯下罪孽，起源却是宿命。”夏尔特像是联系到了某些回忆，“如果受难的人们永远不知道加以反抗，那么是继续不应得的命运还是承受罪孽更幸运？”
　　
　　窗外稀薄的星光只能照亮房间的一小块地方，安德烈望着那一抹光，渐渐地，光亮似乎拨开了笼罩的迷雾，“你的看法很特别。”
　　
　　房间重新陷入沉寂，一些不清的情愫在两人之间涌动，像是有些东西被改变，又像什么都没发生。过了许久，声音才重新响了起来：“是不是应该轮到律师先生的故事了？”
　　
　　“现在恐怕不行。”夏尔特耸肩，一副很无奈的样子：“可能需要公爵阁下帮个忙。”
　　
　　“小声一点，不要吵醒西蒙，不然他肯定会用平底锅敲我的脑袋。”西蒙准备的饭菜已经凉掉，夏尔特就以照顾伤员的理由要求前来探望的公爵重新将饭菜加热，因为他的双手根本没办法使用。不过尽管动作幅度放小了，响声还是不小。
　　
　　凑近安德烈身边，因为没有烛火，看不大清楚锅里的东西，夏尔特有些担心：“不会焦掉吧？”
　　
　　专心的公爵阁下显然没准备回答他的问题，也正在这个时候，二楼的房间被打开了，鞋子和地板摩擦的声音清晰地传来。
　　
　　“夏尔特？”站在门口的西蒙睡眼朦胧，也不知道是清醒着还是在梦游，不过现在夏尔特有伤在身，他也不敢懈怠。楼下一片漆黑，刚才的响声就像是自己的幻觉。揉了揉眼睛，西蒙还是举着烛台下了楼，但一切都很正常，半个人影也没有。
　　
　　“难道真的是幻觉？”摸着自己的头想了一会儿，西蒙就举着烛台上楼回了房间。
　　
　　关门的动静让躲在角落的夏尔特松了口气，他这才拉着身边的人问道：“为什么锅和饭菜都不见了？”
　　
　　“塞进垃圾桶了。” 
　　
　　“什么？”
　　
　　夜晚的告别终究以欢乐落下帷幕，两颗同样历经苦难的心靠近，却也并非全是幸运。
　　
　　干净的桌面摆放着一排的玻璃容器，每个容器里都装着一个漂亮的圆形物，淡黄色、绿色、紫罗兰色，所有的颜色都贴上了标签，还编上了号码。如果靠近仔细看，很快便能发现，这些圆形物实际上是一颗颗的眼球，属于他人的光明，如今全部尘封在了这小小的容器里。
　　
　　戴着白色手套的人拿起其中一个玻璃盒，用欣赏的目光望着那已经改变了颜色的眼球，唇边满是笑意：“这个颜色是所有的成品里最漂亮的。人和动物一样都有谱系，既然能够在实验室里培养出良种的动物，自然也能塑造出完美的人类。”
　　
　　另外一个男人望着他，似乎不认同他的观点：“我知道你是个完美主义者，但是这样的进度未免太慢了。我记得你几年前，可就完成了一个半成品。”
　　
　　细长的眼睨过男人，将玻璃盒放下的人笑道：“这已经比原先预计的速度快了很多，威尔逊先生。”他停顿了一会：“至于那个半成品，现在已经不在考虑之内。”
　　
　　“我很好奇。”艾伦看着他将玻璃盒放回原处，眼眸中精光一闪：“如何让注射了新药物的人重现光明，我想目前为止只有格纳医师才做得到吧。”
　　
　　将手上的手套慢慢脱下放到一边，格纳这才看了他一眼：“想说什么就直说，我们之间没必要拐弯抹角。”
　　
　　“我想说的你心里明白。”艾伦的语气变得冷淡：“希望你还记得自己的立场。”
　　
　　“我知道自己在做什么，也明白自己的立场，这一点你不必担心。”靠在墙壁上，格纳神色淡然：“我们拥有共同的利益，没必要针锋相对。”
　　
　　“我只是不希望你打乱计划，不管他是你曾经得意的作品还是现在叱咤风云的律师，都不值得你这样费心思。更何况他已经站在和我们对立的一方，你更不应该破坏先前的实验。”艾伦语气渐渐加重：“这不仅是我的看法，也是首相的意思。”
　　
　　“首相的意思？”格纳冷笑：“怕我叛变？我要是想这么做，上次就做了，何必等到现在？”
　　
　　“你现在的立场已经不适合这次的计划，不是首相不信任你，而是我们必须确保万无一失。你的忠诚，我和首相都没有怀疑，但情感随时可能影响你的判断。”
　　
　　远远望着桌面上的玻璃盒，格纳久久没有说话。而这时，原本站在身旁的人影也渐渐远去了。
　　
　　“你怎么来了？”一大早就被敲门声吵醒，西蒙睡眼朦胧，一打开门，看到就是那张熟悉的脸。
　　
　　“怎么，不欢迎？”艾伦挑眉，扬了扬手中的东西，“我来探望坎贝尔律师。”
　　
　　“夏尔特还没醒，况且我可不记得你们之间有交情。”见他将礼品摆放在桌上，西蒙皱眉盯着他。
　　
　　艾伦伸手揉着他翘起的头发，姿态亲密，“坎贝尔律师不仅是你的朋友，也曾经帮我打过官司，一直没来得及感谢他，这次他受了伤，我自然应该来探望。”
　　
　　“夏尔特帮你打过官司？”西蒙别开头，躲开他的触碰，“我可不相信你没有的企图，难道你又惹上官司了？”
　　
　　“你就这么不相信我？”艾伦失笑：“怎么说我们也在一起了好几年，你应该了解我。”
　　
　　“我是不了解你。”西蒙也不知道为什么突然就心里话说了出来：“我们在一起那么多年，可是我连你工作的地方都不知道，大多数时间也联系不上你，怎么可能了解你？”
　　
　　“你是在怪我吗？”
　　
　　西蒙径自在沙发上坐下，虽然没有回答，但态度已经不用怀疑。艾伦走到他旁边，握住他的手，“我对你的感情，你应该明白的。”
　　
　　“很抱歉，我不明白。”西蒙语气冷淡。
　　
　　“西蒙，是什么人来了？”夏尔特这时已经从房间走了出来，一出门，就见到了两人的对峙。
　　
　　“夏尔特，威尔逊先生是来探望你的。”抛下这句话后，西蒙就抽出自己的手，起身离开。
　　
　　“探望我？”夏尔特慢慢走下楼，对上艾伦望过来的眼睛，笑道：“我和威尔逊先生可算不上有交情。”
　　
　　“上次我还没来得及感谢你，听说你在监狱里受了伤，作为你曾经的当事人，前来探望是理所应当。”艾伦微笑着：“更何况我对坎贝尔眼睛复明的事情很感兴趣，作为一个医生，我非常想了解什么样的治疗能带来这么好的效果。”
　　
　　知道艾伦的话别有深意，夏尔特也微笑了起来：“既然威尔逊先生这么有兴趣，我也不介意和你分享，只是不知道您研发出来的药物，是不是对身体异常的人也有效果。”
　　
　　两人之间暗潮汹涌，一时间，谁也没再说话。




17

17、Chapter17 ... 
 
 
　　午后淡金色的阳光落在古朴的窗台上，一头金发的男子拿着水壶浇灌着花盆里的花，不过在这冰寒的冬日，盛放的花朵早已枯萎，男子眼光放空，只是机械地保持着浇水的动作，壶中的水从花盆中溢出，滴落在了窗台上。
　　
　　“西蒙。”背后传来了叫唤声，金发的男子却依旧不为所动地站着，目光望着远方。
　　
　　“西蒙！”徒然拔高的叫声终于让呆立着的人回过神来，他低头一眼，发现整个窗台上都溢满了水，而水壶里早就半滴水都没有了。
　　
　　“幸好那些花早就死了，不然以你这种浇花的方式，估计连仙人掌都会没命。”用缠着白纱的手拿着报纸，夏尔特坐在办公椅上。这是这个星期西蒙第四次为窗台浇水，而今天才刚星期三。
　　
　　刚想开口，敲门声就响了起来，看了一眼悠然自得的夏尔特，西蒙主动走过去开门。
　　
　　“请问是坎贝尔律师吗？”门外是个金发碧眼的少女，穿着苏格兰风情的红格子裙，手上还挎着一个装满了玫瑰花的篮子。
　　
　　“你是？”西蒙可不记得有这么特殊的委托人，他打量着少女，觉得她完全和这个地方格格不入。
　　
　　少女笑得甜美，把手中一篮子的玫瑰花递到了西蒙面前，“这是送给坎贝尔律师的，是一位英俊的先生预定的，请交给他。”
　　
　　“给你的。”把玫瑰花放到夏尔特面前的桌子上，西蒙不忘把少女的话也传达给他，“听说是一个很英俊的先生送的。”
　　
　　夏尔特从报纸里抬起头来，面前的玫瑰花的花瓣上还带着晶莹的露珠，可能是早上刚摘下来的，清香的气息沁入心脾。很久没闻到这种香味的夏尔特闭着眼凑近了花束，等到他睁开眼睛时，发现其中还夹带着一张邀请卡，邀请卡上绑着一条蓝色的绸带。
　　
　　“皇家舞会？”有些费力地拿出卡片来，夏尔特诧异于舞会举办的地点，不过看到信末端的金色印章之后，心里的疑惑也就解开了。
　　
　　“舞会？”在对面坐下的西蒙正整理着桌面上的信件，听到夏尔特的话后瞟了他一眼：“这段时间积压的委托很多，我看你还是别想着享受，不然我们俩下个月可能就要去睡大街。”
　　
　　放下邀请卡的夏尔特手不自觉抖了一下，过了一会儿才开口：“你不会又把我们辛辛苦苦赚来的钱拿去救济那些不知道真真假假的孤儿吧？”上次他和西蒙一起去那个孤儿院的时候，就发现那里很不对劲，一查才发现是个以孤儿院为掩护的诈骗窝点，后来发生的事情太多，他一时也忘记告诉西蒙。
　　
　　西蒙看他一眼：“你真的以为我是白痴？钱都是在你莫名其妙被抓进去的时候用掉的，反正我们现在都是穷光蛋，开不开工由老板你说了算。”
　　
　　实际上邀请卡上面的日期距离现在还有半个多月，所以工作与享受其实并不冲突。
　　
　　在当前的英国，政坛舞台上的主角主要是保守党与自由党。保守党前身为托利党，后改称为保守党。保守党只要指的是维护君主制，君主原则或正统主义原则的政治力量。与自由党轮流执政，逐渐变为大贵族、大地主等保守力量利益的代表。现任首相即是保守党领袖，威灵顿侯爵。自由党，英国资产阶级政党，前身是辉客党，议会改革后，辉客党逐渐转向自由主义，要求自由贸易和政治自由。因自由党是在工业革命与自由贸易的背景中产生和发展的，所以该政党乃是新兴贵族与崛起的工业阶级代表。
　　
　　保守倾向较为强烈的党派及新贵族与新兴资产阶级倾向改革的新兴力量针锋相对，争斗也逐日升级，激烈残酷。而新兴贵族的佼佼者，则是普利斯公爵与库珀勋爵。
　　
　　这次的舞会是在皇家宫殿举行，受邀的大部分都是政坛的风雨人物，当然其中也不乏社会名流。虽然此时的英国已是君主立宪制度，但女王对政坛的影响力依然很大。此次由女王亲自举办的舞会，更是受到了整个伦敦乃至英格兰的瞩目。
　　
　　温莎城堡位于伦敦以西三十二公里的温莎镇，是王室的行宫之一，濒临泰晤士河岸，建筑在一座山岗之上。偌大宏伟的城堡美轮美奂，四周是绿色的草坪和茂密的森林。虽然已进入了夜晚，但在灯火映衬下，蕴含历史气息的古堡更是增添了难掩的神秘气息，灯光也点亮了四周的天空。宽敞的长方形大厅内，屋顶上悬挂着巨大的花型水晶吊灯，淡金色的光芒洒落了装饰奢华的厅堂，猩红色的地毯上也格外耀眼。空气中弥漫着浓郁又不失优雅的酒香，舒缓的乐音声也揉进了这个格外旖旎的夜晚。
　　
　　装饰华美，制作精美的裙子铺着地板，举止优雅的淑女们站在一起低声交谈着，发出阵阵笑声。头发梳得一丝不苟，西装平整得如同经过了计算般的绅士们则三三两两端着酒杯交谈，他们即使笑着，也带着计算的优雅礼貌，每个人都是天生的政治家。
　　
　　“普利斯公爵阁下。”有着一头棕色头发男子锐利的目光如同苍鹰，但又被脸上的儒雅笑容隐去了那份压迫感，他端着盛满了红色液体的杯子走近了厅堂中耀眼的年轻男子。“好久不见。”
　　
　　即使暗地里斗得你死我活，表面上还是得装出一副两人交好的样子，年轻的公爵也端起了自己的酒杯，“最近首相大人的改革进行得相当顺利，在这里先恭喜您。您可是今天的主角。”
　　
　　“主角？”男子扬眉，轻笑着：“不，我可不是主角，今天的主角可是女王陛下，我可不敢跟陛下争光彩。”
　　
　　知道他话语里暗含的意思，安德烈略微握紧了杯脚之后才继续悠然笑道：“女王是整个国家的象征，无论在什么样的场合，她永远是主角。”
　　
　　“听说上次普利斯公爵从爱丁堡回来发生了意外？这段时间事情太多，都没去探望。”英气的眉宇是凌厉逼人，男子倾身向前碰上安德烈的杯子，“趁这个机会说声抱歉。”
　　
　　仰头把酒一饮而干，深色的瞳眸里笑意不减：“首相大人日理万机，还能惦记着已经是我莫大的荣幸。”顿了一会儿，他修长的手指拨弄着手中的酒杯，“倒是上次您在议会大厦外遭到的意外枪击，可让支持您的民众可捏了一把汗，首相大人要加强警戒，否则大英可就失去您这么一位难得的决策者。”
　　
　　锐利的眼闪过一丝阴霾，但立刻被带起的笑意湮没：“我知道很多人想要我的命，但也要看他们的本事。”
　　
　　“不要说这些沉重的话题了，今天是女王举办的舞会，我们应该聊些开心的话题。白天被公务缠身，现在应该放松了。”如此针锋相对地揭开对方的伤口，对彼此也没有好处。
　　
　　舞厅里乐声流淌着，人们交谈和欢笑的声音揉杂着弥漫的酒香和各色香味，轻轻浮浮，蓬松的裙角磨砂着柔软的地毯，繁复精美的高扬帽子戴着白色的绒毛，随着优雅的移动挥落在奢靡气息的空气中，耀眼明亮的灯光更是衬得屋子里原本就精美的摆设更为华美，似乎每一个角落都带着金色般的光亮。
　　
　　身着剪裁合身的白色西服的男子此时也踏着脚步走进了舞厅，他悠然地和众多的宾客打完招呼之后，就朝着舞厅里最焦点的地方走去。
　　
　　“首相大人，真是好久不见。”白色的装束衬着男子儒雅的面容，带着脱熟般的清丽。
　　
　　“库珀勋爵，我可记得我们几天前才见过。”带着调笑的语气，男子看到人群之中有人向他招手，也就止住了原先想进行的话题：“看来我有些事需要去处理，就先失陪了。”
　　
　　他走开之后，库珀拍了身边人的肩膀，“跟老狐狸过招感觉怎么样？”
　　
　　“不怎么样。”安德烈语气淡然：“一样令人厌恶。”
　　
　　一走进宴会厅，夏尔特就收到了许多好奇的目光，宴会这时也刚好正式开始。所有的人都停下了原来的动作，肃穆等待着女王陛下的出场。
　　
　　举止高雅的妇人被簇拥着迈入大厅，夏尔特低着头，只见得华美的裙摆缓缓拖过鲜红的地毯。
　　
　　“感谢大家来参加今晚的宴会，希望每个客人都能度过一个愉快的夜晚。”柔和的语调却依然带着威严贵，君主的权威显露无疑：“现在，我宣布宴会正式开始。”
　　
　　人群恢复了原先的喧闹，想向前走，前路却突兀地让人挡住了。夏尔特抬起眼，看到的就是有着凌厉线条的脸，压迫感迎面而来。这张时常出现在报纸头版上的脸试问有几个人不认识？年轻有为的首相，威灵顿侯爵。
　　
　　“很荣幸见到伦敦著名的律师，果然是名不虚传的引人侧目。”说完上面的话，他风度翩翩地朝夏尔特伸出了右手。
　　
　　诧异地握住伸出过来的手，摆了个样子夏尔特就想走开，对对方显然不想放开，反而加重了力道。身在宴会大厅中央，不能失仪，夏尔特愠怒地低声叫道：“首相阁下。”
　　
　　男人却没有因此松开手，他注视着眼前人的细致轮廓，唇边却是冷意：“在宫廷之中，踏错一步就万劫不复，我只是提醒坎贝尔律师这个道理。”说完这番话之后，他慢慢地放松了力道，任由对方把手抽了回去。
　　
　　夏尔特纠眉，完全不明白他突如其来的话语是什么意思。见到手腕上缠绕着的蓝色绸带之后，他才反应过来：“那个邀请卡是你的？”
　　
　　“何以见得？”男人有趣地看着他，“邀请的宴客名单可是女王陛下亲自定下的，我可没有这个权利。”
　　
　　眼前的男人压迫感如此强烈，夏尔特透过他的肩膀巡视偌大的宴会厅，贵族、高级将领、名门闺秀、政客，没有一张他熟悉的脸，一种不安的情绪隐隐升起。
　　
　　依旧保持着悠然的样貌，夏尔特把视线转回到他身上，“谢谢首相大人的提醒，我会加倍小心。”
　　
　　说完之后他微微俯下|身子，然后就想转身离去。可男人没有这么快放过他的意思，“坎贝尔律师，后会有期。”夏尔特不加理会，匆匆抽身离开。
　　
　　宴会大厅占地宽广，中间还有许多雕琢精美的石柱，衣香鬓影的宾客，垂吊着的水晶灯，丝绒桌面上精致的美食美酒一览无遗。厅堂四周的几个通道被天花板垂下的轻纱半遮半掩，通道在走廊的淡金色灯光下若隐若现，不知通往何处。
　　
　　夏尔特辗转着，巡视着这陌生的地方。看来这次的舞会，和他想象的完全不一样。既然不是那个人邀请他来的，那么为什么邀请卡上有他的专属印章？按刚才首相的说法，邀请卡都是由女王亲自派发的，那么这一切到底是怎么回事？
　　
　　因为思绪杂乱，夏尔特也没注意就撞到了旁边的人。他回过神来想开口道歉，就看到了那熟悉的傲人面容。
　　
　　那人看了他一眼，然后面无表情地走开了，原本聚焦在他们身上的目光也随之移开，有些人开始窃窃私语。看起来名媛淑女，也和那些喜欢谈论是非的普通女人一样，只不过戴上了一层优雅的伪装，实际上和那些站在街头八卦议论他人是非的女人没有本质差别。
　　
　　在酒色熏染下的宫廷之中，一切都被伪装得体面光鲜。
　　
　　虽然那个人的身影迅速消失在了人群之中，但夏尔特原本不安着的心，却因此平复下来了。
　　
　　灯光暗淡了下来，乐曲舒缓的曲调在整个宴会大厅回响起来，今晚整个的节目拉开了序幕。因为这次的特殊安排，宾客们都拿到了装饰华美的面具，暂时抛开身份，这也是女王安排此次舞会的目的之一。压抑算计着的人们，戴上了真正的面具之后，也许就能暂时卸下自己的伪装。
　　
　　“先生，我能请您跳支舞吗？”女子般甜美的声音在夏尔特耳际响起，似乎隐藏了真是的面容，连一向矜持的淑女也变得大胆了起来。 

作者有话要说：③文中关于保守党与自由党的部分加入了作者自己的臆想，与历史不相符。
④【温莎城堡位于伦敦以西三十二公里的温莎镇，是王室的行宫之一，濒临泰晤士河岸，建筑在一座山岗之上。】参考自百度百科。




18

18、Chapter18 ... 
 
 
　　握住伸过来的纤瘦手臂，夏尔特没有拒绝。在四周的人们都在优雅起舞的时候，若是单独呆在一边，恐怕会吸引更多人的注意，他可不想成为焦点。
　　
　　蕾丝的裙摆旋转时就像绽放的纯白百合花，旋转的舞步紧随着典雅的乐章，虽是初次见面，两人倒是相当契合。就在乐曲即将迈向一个高峰的时候，一个黑色的身影突然揽过了夏尔特的腰，将他带离了女子身边，身着白色西服的男子紧随其后，扶住了女子的腰再次翩然起舞。
　　
　　“库珀？”两人自小就熟识，就算见不到脸，艾玛也能认出他来。
　　
　　“嘘。”轻声唤道，半边面具下的唇边带起笑意：“专心享受吧，艾玛小姐。”
　　
　　“你还真狡猾。”灯火已经变得幽暗，同样修长的身影并未更多引起其他人的注意。近乎拥抱的姿势，鼻息间都是对方熟悉的气味。
　　
　　“你怎么会出现在这里？”对方显然因为他出现在这个地方而感到疑惑。
　　
　　还未来得及开口就被迅速拉住闪进一旁轻纱掩盖的通道，大部分的宾客都专注于舞池之中，所以并不需要担心被人看到。
　　
　　被压制在墙上，脊背带着几分的阴寒，双方戴着的舞会面具还未脱下，但这并不影响他们的热吻。侧着脸变化着角度寻找最佳的姿势，潮热的呼吸因双方的唇齿交缠而更为火烫，灼热的触感来势汹汹，使得空气都升到了高温的淫靡。
　　
　　在这次见面之前，他们已经长达半个月没有见面。一部分原因是最近需要处理的事情很多，另一方面是怕太过频繁的联系会引起怀疑，毕竟他们的身边，危险还是存在着。两人撕扯着到了一旁的房间，安德烈转动门把，两人就一起撞进了那幽暗的房间里。
　　
　　“这里……”即使沉溺在几乎迷失了心魄的热吻中，夏尔特脑中还是残存着一丝的清醒。
　　
　　“放心，不会有人来的。”舔舐着敏感的耳后，感受着那细微的颤动：“这里是我的专属休息室。”
　　
　　“贵族特权？”夏尔特尾音扬起，被拉下面具的脸庞上覆着一层细密的汗水，晶莹的汗水滑下精巧的下巴，虽是无意，却是诱人的风情。
　　
　　“也可以这么说。”温热的舌尖扫过，在手指之间的敏感带缱绻停留着，带起难以抑制的急促呼吸：“我可不喜欢上面有别人的味道。”
　　
　　手指曾经受过酷烈的刑罚，伤口已经痊愈得差不多，伤痕却还未消去。安德烈一寸一寸地亲吻着，似乎是想通过这种方式治愈因他带来的残缺。轻柔却是灼热的触感，让人不由沉沦。
　　
　　知道他肯定看到了大厅里的那一幕，夏尔特刚想开口解释，急促的吻又覆了上来，翻转缠绵，让他不由地抓紧了放在对方肩头的手，把原本平整的衣服扯出了褶皱。
　　
　　紧紧压入墙壁，修长的腿也随之挤入，半侧的脸被扳了过去，浓郁的吻顺着眉间缓缓向下，直至潮湿温热的呼吸流连唇齿之间。深深侵入，再无半分保留，幽暗的灯火下，两具身躯交缠着没有一丝缝隙。
　　
　　“咚咚咚。”暗红的木门突然响起了清脆的敲门声，沉沦迷醉的两个人胶着在一起的呼吸同时一窒，然后对望了一眼。
　　
　　“什么人？”沉稳的声音与往日无异，似乎房间的旖旎缠绵都只是幻境。
　　
　　门外静默了一会，不卑不亢的敦实声线传了进来：“公爵阁下，女王陛下想接见坎贝尔律师，不好意思打扰了您的休息。”两人心中皆是一震，大英帝国的统治者果然神通广大，连他们自以为隐秘的行踪也在她的掌控中。
　　
　　指骨分明的手指整理着凌乱的领口，安德烈在夏尔特还微红的侧脸上落下一吻，然后低语了几句。低垂着眉眼的夏尔特蓦然抬眼，然后一瓶红酒就塞到了他手中。
　　
　　原本安静的房间骤然响起桌椅的碰撞声，紧接着是撕扯的响动，在门外等待的一行人先是保持一贯的礼仪静默着，但更为剧烈的瓷器破碎声让他们开始面面相觑。最后是为首的内侍官再次扣响了房门：“公爵阁下？”
　　
　　紧闭的门突然被用力拉开，出现在众人面前的便是平日风度翩翩此刻却显出几分狼狈的年轻公爵，自半敞开的门可以看到地毯上一地的酒瓶碎渣，还有靠着墙壁喘气，抓紧了自己衣领的男子。
　　
　　刚才的声响不言而喻，门外的一行人也未表现出惊讶，在这奢靡纵情的宫廷中，比这荒诞的数不胜数，早已见怪不怪。听闻年轻的公爵最近正与这混血律师交恶，两人同时出现在舞会上，冲突自然不可避免。紧握的手因为打破的酒瓶流下了鲜红的液体，顺着指尖滴落在地毯上，气氛一时之间安静得有些诡异。宫廷之中流言蜚语流传最是迅速，恐怕不一会这奇异的画面就会传遍整个伦敦上流社会。
　　
　　“公爵阁下。”内侍官毕竟经历了宫廷中的无数风雨，笑容依然是彬彬有礼，看着已经染湿了半边的华美衣裳，体贴地问道：“需不需要为您重新找来一套替换的礼服？”
　　
　　毫不在意擦拭手上的血，安德烈越过众人向外走去，唇线冰封。
　　
　　喘着气的男子已经恢复了冷静，整理完自己被扯乱的衣服，无惧地迎上内侍官投过去的目光。面容冷静，没有因为方才的狼狈而有半分羞愧，眼眸似窗台外的月光，不轻易靠近的清冷。
　　
　　阅人无数的内侍官自然看出得此人不简单，不过与在上议院拥有一定权势的贵族起冲突并不是明智之举，那些不愿屈服于权势下的人们，下场他可是比任何人都清楚。没有展露出私人的情绪，他只是再次传达女王的命令：“坎贝尔律师，陛下有请。”
　　
　　走廊被两边的壁灯照得通亮，墙壁上是雕琢精美的画卷，从场景可以判断描绘的正是玫瑰战争时的场景，栩栩如生的恢弘场面让人仿佛穿越了时光，重新回到了烦乱的战争时代。这座皇家的城堡里，处处是几乎刺伤眼睛的奢华，金碧辉煌，每一处摆设都像经过了精确的计算，让人产生遥不可及的距离感。如同女王陛下的召见，完全不真切。
　　
　　穿梭在富丽堂皇的漫长长廊，脚步落在厚实柔软的地毯上悄无声息，又经过了一道道门，这才到达了会面地点。守卫的大门上是宝石镶嵌的皇家徽章，恢弘大气，精美绝伦，让人立刻生出敬畏之心。带领着夏尔特的内侍官请他稍后片刻，便亲自进去通报，片刻之后，这扇门才向着夏尔特敞开。
　　
　　大门敞开的那一刻，情绪是说不清的复杂。除了紧张，更多的是疑惑，他实在想不到女王召见他的原因。认真整理了衣着，夏尔特才挺直脊背走进去，相比于外面更为奢华的装饰，好像每一个地方都闪耀着金色的光芒，让人有一瞬间的眩晕。纯正金色的沙发上端坐着一位贵妇人，仪态端庄、高雅威严，夏尔特立刻就认出她正是这个国家的象征，尊贵无比的女王陛下。
　　
　　“女王陛下。”立刻致礼，夏尔特离得很远便向女王俯下|身。
　　
　　“请坐，坎贝尔律师。”点了点头，夏尔特选择距离女王远近适中的位置，尽量坦然地迎接女王审视的目光，脸上始终带着礼貌性的微笑。
　　
　　“知道我想见你的原因吗？”虽然微笑着，语气也很柔和，但不怒自威的风范已经显露无疑。这是主宰这个日不落帝国数十载的伟大女性。对上女王探究性的目光，夏尔特摇了摇头。
　　
　　“这段时间让伦敦陷入恐慌的连环凶杀案到如今还是没能找到凶手，我想坎贝尔律师应该对这件案子有了不少了解。”女王用一种瞧不出任何情绪的表情看着他：“听闻律师先生曾经为犯罪嫌疑人罗杰尔辩护，后来也被牵扯入狱。”
　　
　　猜不透女王真实的意图，夏尔特只是照实回答：“是的，我以私人的身份参与了调查，但并未有所收获。”
　　
　　“案子悬而未决，凶手随时可能再作案，我与首相大人商讨之后决定成立一个由各方面专家组成的调查组。坎贝尔律师对案子颇有见解，我希望你加入这个调查组，早日查出真相。”容颜不再年轻，女王身上更多的是历经了岁月而展现出现的智慧与气质，尊贵的威严。
　　
　　“很抱歉陛下，我不能答应。”沉默了一段时间，夏尔特拒绝了女王的请求。
　　
　　“能说明原因吗？律师先生。”没有因为这干脆的拒绝而恼火，女王显然对他拒绝的理由比较感兴趣。
　　
　　“我曾经作为罗杰尔先生的辩护律师，跟这个案子有所牵扯，参与调查恐怕不能秉持着不偏不倚的态度，还请陛下谅解，我并非好的人选。”
　　
　　“真的不再多考虑一会？这也许对你未来的律师生涯大有帮助。”
　　
　　“谢谢女王陛下厚爱。但是很抱歉，我不能接受您的任命。”夏尔特婉转拒绝，他从来没想卷入宫廷这一个大漩涡，他的麻烦已经够多，没必要再去招惹。
　　
　　“既然如此，我也就不能勉强了。虽然遗憾，还是高兴见到了你这么优秀的年轻人。”
　　
　　起身再次向女王致礼之后，夏尔特就随着刚才带他进来的内侍官向外走，当他快要走到门口的时候，突然听到一句几乎为不可闻的，“真是很像。”
　　
　　夏尔特用余光一瞟身后，发现女王正端起了茶杯在喝茶，看来是他的错觉。他从未和女王有所牵绊，女王怎么可能说出这种话？重新回答舞会大厅时，舞会依然进行着，夏尔特刚想找个地方休息，就有人从后面拍了他的肩膀。
　　
　　“坎贝尔律师？”见他回头，带着面具的女子笑道。
　　
　　“你是？”夏尔特可不认为自己认识这宴会上的名媛淑女。
　　
　　“不记得了吗？”仔细打量了女子身上的服饰和面具，夏尔特这才反应过来：“你是刚才邀舞的那位小姐。”
　　
　　摘下面具的女子深棕色的卷发披散在肩头，衬托得双肩更为雪白，礼服凸显出了她标致的身材，金色绸带在细腰上打上了一个漂亮的蝴蝶结。不同于宴会上的其他淑女，她的眼睛里是灵动的光芒，略带野性的性感。
　　
　　“如果我没记错的话，艾玛小姐。”夏尔特微微一笑。
　　
　　细眉因惊喜而向上一挑，精致的妆容让她的笑容更带风情，“律师先生认识我？”
　　
　　“深入苏格兰贫民窟为患病的工人诊治的美女医师，我怎么可能不认识？”接过递过来的酒杯，“那一段时间你可是很多人的崇拜对象。”
　　
　　“这么说来我还是名人？”不同于其他女士的拘谨，艾玛的声音很爽朗，让人立刻生出几分好感。两人顺着巨大的喷泉绕了个圈走到旋转的楼梯旁，举行舞会的是二楼的宴会厅，从铺着深蓝地毯的旋绕台阶往下看，是一样灯火通明的一楼厅堂。
　　
　　“这是当然。”说着话，余光却瞥到了人群中飘忽的身影，夏尔特不由向着那个方向看去。
　　
　　“跟女士说话的时候看着她的眼睛是礼貌，先生。”他们站的位置是侍者经常经过的地方，来来往往的人也非常之多。但相比于里面的宴会厅，却更令人放松。
　　
　　“听说律师先生刚才和普利斯公爵发生了不愉快？”轻抿了杯中的酒，艾玛注视着他的脸。
　　
　　这种地方流言传播总是快得超乎想象，夏尔特倚在楼梯栏杆上，刚想回话就看到一个身形诡异的男子。他本来以为只是侍者，但男子走到艾玛身后时，却突然掏出了一把尖刀。
　　
　　“小心！”夏尔特连忙将艾玛推到一旁，飞腿踢掉那把尖刀。但随着尖刀飞出的同时，女子惊惶的尖叫声也在身后响起。夏尔特一回头，就见到艾玛如同滚筒一样从旋转的台阶快速滚落，蓬松的裙子卷成了一团，随着一声重重的撞击，脑袋撞在了栏杆上。
　　
　　看到这一幕的夏尔特愣在了那里，他完全不知道为什么会出现眼前的状况。他为了让她躲开袭击将她推开，怎么会失手让她摔了下去？
　　
　　宴会厅的人群都被尖叫声惊动了，人们开始朝着楼梯的方向围拢了过来，音乐声也停了下来。嘈杂的喧闹声中往下看，夏尔特清楚地看到撞在栏杆上的女子脑后溢出了一大片鲜红。他反应过来想找寻那个袭击的男子身影，但拥挤的人群再也没办法搜寻他的踪迹。一抹苦笑展开在嘴边，夏尔特知道，恐怕已经没有办法说清楚。




19

19、Chapter19 ... 
 
 
　　“谁能说明这是怎么回事？”威严的男声让喧闹的人群安静了不少，人们纷纷让开一条路，高大的首相大人立刻将目光对准了夏尔特。这时受伤的女子已经被人们七手八脚搀扶起，请来了医生。
　　
　　“坎贝尔先生能详细叙述一下刚才的状况吗？”威灵顿走到夏尔特身边，众多的目光也随之落在他身上，对上首相锐利的目光，夏尔特并未怯弱，“刚才有个男人想要袭击艾玛小姐。”
　　
　　“所以你为了救她不得已将她推下了楼？”冷毅的眉毛皱了起来：“那么袭击艾玛小姐的人现在在哪里？”
　　
　　“等艾玛小姐醒来一切自然就清楚了。”知道百口莫辩，夏尔特也只能这么说。他的话音刚落，四周就响起了杂乱的议论声，几乎所有的人都用怀疑的目光盯着他，更有人冷笑，一时间纷杂的声响几乎要淹没宴会厅。感受到人群中追随着他的目光，夏尔特朝着那个方向露出了一个不易察觉的微笑，示意自己没事。
　　
　　“一切等艾玛小姐醒了之后再做决断。”威灵顿挥了挥手示意人群散去，然后对夏尔特说道：“我想坎贝尔律师不介意留下等艾玛小姐吧？”
　　
　　明白自己别无选择，夏尔特也只能点头。这次宴会来了好几位的皇家医师，急救就直接由他们着手。艾玛也算他们的同僚，现在却身受重伤，其他的人也只能感叹世事无常。
　　
　　夏尔特靠在墙壁上，旁边的几个男人虎视眈眈地盯着他，还没宣判就已经被定了罪。几名皇家医师匆忙赶过来的时候，格纳的身影也在其中，见到他的时候眼光很复杂。
　　
　　经过了几个小时的抢救，艾玛的情况算是稳定下来了，但还是昏睡着没有醒过来。她从滚下楼梯的时候撞到了栏杆，头部的伤势比预想的严重得多。一场欢乐热闹的舞会以这种方式落下帷幕，倒是谁也没有想到的。深夜时分，宾客们都已经离去，夏尔特还是站在病房门口等着，如果艾玛不醒来，就没有人可以证明他的清白。
　　
　　在这漫长的时间里，他也反反复复回想过当时的场景，但是始终不明白为什么被他推到一边的艾玛会摔下楼。按照她所站的位置，离台阶的地方还有一些距离，怎么会如此凑巧？而那个袭击的男人，又是什么身份？
　　
　　杂乱的思绪绞着夏尔特的脑袋，让他无法冷静下来。这时紧闭的房门突然被大力推开，穿着医师服的男人迈步走到他面前，直到两人的距离缩短得近在咫尺才停住，“离开他身边。”一开口，说的竟是这句话。
　　
　　夏尔特不为所动：“你什么意思？”
　　
　　“就算你再怎么假装和他划清界限，也会露出痕迹。”从口袋里拿出一根香烟，却没有点燃，格纳靠在他身旁的墙壁上，“如果你再和他有牵扯，最后也会像罗杰尔一样死得不明不白，政治斗争远比你想象的残酷。”
　　
　　“这些事情我自己自有判断。”夏尔特冷笑：“我要是那么容易死，就不会活到现在。”
　　
　　两人都沉默着，这个时候突然病房里传来了叫声：“艾玛小姐醒了。”
　　
　　“感觉怎么样？”一进门就看到了另外一位医师站在病床前端详着刚醒来的人，头上缠着纱布的病人显然精神状态并不好，她睁着眼睛看着天花板，对于医师的问题似乎充耳不闻。
　　
　　格纳看了眼身旁的夏尔特，挑了挑眉之后径直走向了病床。俯下|身之后，在她耳边轻声问道：“艾玛小姐，能听到我说话吗？”
　　
　　涣散的眼光渐渐清明，躺在病床上的人伸出手摸着缠绕在头上的纱布，意识似乎这才有些清醒：“发生了什么事？我怎么会在这里？”
　　
　　“你从楼梯上摔下去受伤了。”格纳注视着她尚且迷茫的眼，“你还记得意外发生当时的情景吗？”
　　
　　“当时的情景？”隐隐传来的疼痛让她皱起了秀美的眉毛，脸色也更加不好，“我只记得当时我和坎贝尔先生在交谈，后来他突然把我推开，接下来的事情我就不记得了。
　　
　　“那你有看到一个袭击你们的陌生男子吗？”
　　
　　躺着的人努力回想着，停顿了许久之后摇了摇头：“当时的情况太过突然，我没有注意。”
　　
　　夏尔特注视她分外苍白的脸和盈满了痛楚的双眼，只是沉默。
　　
　　“坎贝尔先生。”对面的男子冷毅的脸庞上锐利的目光直视着他，“现在的情况不明，可以请你这段时间不要离开伦敦配合调查吗？”
　　
　　“我了解。”夏尔特表情淡然，形势的凶险程度比他想象中已经缓和了不少。
　　
　　“您的律师执照这段时间要暂时吊销，在事情查清楚之后，您才可以恢复正常的工作。”男子把面前的文件转给夏尔特，“如果您同意的话，就在这上面签个名。”
　　
　　在接下来的时间里，夏尔特还接受了询问，一夜神经紧绷又没有休息，疲惫很快就显现出来。从暂时的审问室出来的时候，天已经亮了，本来是欢乐的舞会，却惹上了不该惹的麻烦。
　　
　　“不去看看她吗？”安德烈拍了拍已经在阳台站了快整个晚上的人。那人只是淡淡一笑：“现在已经没事了。”
　　
　　“如果只是要结果，你怎么会等到现在？”
　　
　　“那你呢？”库珀侧脸看现在和他一起靠在栏杆上的男人，“你又是为了什么留下来？”
　　
　　“夏尔特一见过女王就出事了，意外发生得那么凑巧，受伤醒来的艾玛又不记得了当时的情景，你怀疑是有人从中作梗。现在事情变故的概率非常之高。”
　　
　　安德烈抿了一口端在手上的酒，望着远处已经出现了光芒的天边，“像艾玛这么聪明的人，我到现在还很难相信她会出事。无论是身手还是智谋，她都不在你我之下。”
　　
　　柔黑的发丝被迎面而来的清风吹起，儒雅的面容上不带任何的情绪：“我们从小一起长大，我相信艾玛的人品，她绝对不会去污蔑别人，也不会帮着女王做事。”
　　
　　“我也很愿意相信这只是一次意外。”安德烈目光悠远。
　　
　　“公爵大人，请等一会。”在即将上马车之前，身后传来了叫唤声。安德烈一回头，看到的竟然是女王的内侍官。
　　
　　“女王想请公爵到觐见厅去一趟，有要事相商。”
　　
　　“陛下有说是什么事情吗？”安德烈蹙眉，冷峻的面容几分隐忧：“上午上议院有一场重要会议，我恐怕不能缺席。”
　　
　　陪伴了女王数十年的内侍官即使面对着位高权重的贵族时，表现也是不卑不亢：“陛下说是非常重要的事情，请公爵务必到达。”
　　
　　“明白了。”安德烈转头对已经进到车里的库珀说道：“会议我会迟到一些，请向议长大人说一声。”马车疾驰而过的同时，公爵也在内侍官的带领下向着温莎城堡觐见厅的方向走去。
　　
　　“不知陛下找我来是为了什么事？”在大厅里等待了许久，姗姗来迟的女王却没有开口的迹象。
　　
　　“破解连环凶杀案不仅是民众的心愿，也是警局的责任，所以必须成立调查组尽快调查清楚。”女王显然没有因为昨天的意外而受到影响，依旧是精神奕奕。
　　
　　安德烈一时无法理解女王的意思，“陛下的意思是？”
　　
　　“由你带领调查组直到查出真相。”女王微笑着：“我与首相商讨过，都认为你是这个调查组最合适的领袖，我想在你的带领下，配合几位经验丰富的警官，真相一定能够早日水落石出。”突然想起了曾经的得力助手，女王颇为感伤：“说来时间过得真快，你父亲都去世那么多年了。如果他在世，恐怕现在也没有这么烦恼，他是个伟大的内阁首领。”
　　
　　回忆起多年前的往事，女王似乎话也多了起来：“真没想到杀害公爵的竟然是那个眉清目秀的乐师，当时的他可是几乎整个宫廷的焦点，甚至外宾到来的时候，都提出希望见到他的演奏，真是惋惜。”
　　
　　“我想父亲如果知道陛下如此惦念着他，应该会很欣慰。”安德烈显然不愿意在这件事情上多谈，毕竟那些往事隐藏着太多的东西。
　　
　　女王感叹了一句：“昨天见到那个年轻的律师时，我立刻就想起了当年的那个乐师，虽然他的样貌过了那么多年我现在也记不大清了……”
　　
　　安德烈猛然抬头，正对上女王别有深意的眼神，一时间，似乎空气都凝固了。
　　
　　“夏尔特，夏尔特！”一连叫了几声都不见回应，西蒙直接推开了房间的门。可是宽敞的房间里空无一人，只有窗户旁飘动着白色的窗帘。
　　
　　“怎么回事？刚才不是还在吗？怎么一会儿的功夫就不见踪影了？”疑惑的西蒙走到落地窗前，拉开窗帘之后才发现栏杆上带着几个脚印。
　　
　　在舞会之后的几天里，安德烈都没有来找过夏尔特，有些事情想要和他商量的夏尔特在等待无果的情况下就自行到了普利斯堡。虽然进到城堡里里费了一番功夫，但与心中的期待相比不值一提。
　　
　　曾经在这个地方住了一段时间，偌大的城堡却依然让人目眩神迷，分不清楚具体的方向。到了二楼的时候，夏尔特就在四通八达的走廊上迷了路，辗转了许多地方，才终于走到熟悉的壁画下。
　　
　　“难道你就没有送送我的意思？”突兀的声音让夏尔特吓了一跳，他几乎是贴到墙边才小心翼翼地遥望着另一侧的房间，房间里的灯火分外明亮。声音听起来相当熟悉，却想不起是什么人，在脑海里搜索着声音的主人时，她的身影就出现在了视野里，那一刻，夏尔特甚至有些反应不过来。
　　
　　“安德烈，我希望我说的事你能慎重地考虑。”艾玛额头上还缠着厚实的纱布，气色却已经好了很多，脸色也恢复了红润。从这个角度夏尔特看不到走出来的安德烈的脸，只能看到他的背影。隔着不远的距离也听不大清他的回答，他的声音相当低沉。
　　
　　他们走到走廊拐角的时候，夏尔特看到艾玛的身影明显晃了一下，一旁的安德烈立刻扶住了她，然后低下头了头凑近她的脸颊。在并不明亮的灯光下，夏尔特看到的就是两人亲密的亲吻姿态。
　　
　　夏尔特无法形容此时的心情，莫名的复杂情绪糅合在了一起，让他眼神也带着幽暗。他们的脚步声越来越远，夏尔特走到了那敞开的房门前竟不由自主地向里走。
　　
　　这里是安德烈的书房，夏尔特并不是第一次进来，但这时的感觉和以前完全不一样，带着忐忑和不安。他也不知道自己为什么有这种感觉。
　　
　　桌面上整理得很整齐，夏尔特的眼光扫过那些叠合在一起的文件。突然，他的目光被一本封面上写着“坎贝尔”的文件吸引住了。直觉让他感觉这个东西和自己有关系。
　　
　　随着文件一页一页被翻过，夏尔特的脸色也越来越难看，上面的资料，全部是关于他的，事无巨细，无论是他的出身，经历还有曾经接触过的人，上面都有记载，资料详细到让他惊讶的地步。
　　
　　他以为他们早已能够彼此信任，那些猜忌怀疑都不会出现在他们身上，一切都只是为了让他们彼此更安全的做法，但是没有想到，原来这并不是演戏。
　　
　　拿着文件的手随着一页一页的翻过而颤抖起来，看着那些资料，眼睛也刺痛了起来。文件还未翻看到一半，夏尔特就把它盖上放回了桌面上，十指揪紧了再也挣不开。
　　
　　文件堆旁的桌面上还放着安德烈一向挂在脖颈上的银色项链，项链上的链子不知道因为什么原因被扯断了，放在那里。夏尔特知道安德烈一直贴身带着这条项链，而且这条项链的吊坠是叠合的，中间可以放置相片。夏尔特一直很想知道里面放置的相片是什么样的，但是一直没有机会。
　　
　　用略微颤动的指尖拿起那带着凉意的链子，夏尔特久久注视着，放在叠合盖子上的手始终没有动。只要掀开这一层，就能知道他心里居住的人到底是谁，也能知道自己在他心目中真切的位置。
　　
　　等待了许久，似乎空气都凝固了般，夏尔特才打开了那折叠型的吊坠。




20

20、Chapter20 ... 
 
 
　　原来这就是答案，望着和壁画上一样带着微笑的美丽面容，夏尔特自嘲般地笑了出来。原来一直都是自己在自作多情，他的心不曾忘却那过去的曾经。那么表现出来的关心，是怜悯还是达到了不可告人目的所得的报酬？失去了利用价值就要被毫不犹豫地踢开，不再相见？
　　
　　所以现在选择了更具价值的合作伙伴，侯爵的女儿，能够给予他更多帮助的人。自以为是的爱情，只存在自己的妄想之中。放下项链之后，指尖冷得发颤，连握紧的力气都没有了。
　　
　　窗外的苍茫天空压抑得令人喘不过气，夏尔特捂着自己的胸口，可是还是带着一点难以启齿的期盼，希望一切都只是自己的误解，可是明确摆在面前的真相，又如何颠覆？
　　
　　刚从书房走出来就听到了脚步声，夏尔特急忙躲到了暗处，看着熟悉的身影渐渐靠近，然后被关起的门挡住，直至消失。就像一场独角剧，舞台上从来都只有像小丑一样的自己，剧情进展到一半，就以悲剧的形式落下了帷幕。或者说，这出戏的主角从来都不是自己，所以连登台的机会都被剥夺。那些尚未开口的话终究还是没有机会说出口，夏尔特深深看了最后一眼，决然转身离去。
　　
　　站在门后的人倾听着渐行渐远的脚步声，手紧紧攥住了门把，直到指骨挣得发白，传来锥心的痛楚。
　　
　　在那个夜晚，那个大雨倾盆的夜晚，只有十五岁的他高高举起了屠刀，亲手扼杀了给予他生命的男人。那个时候，她还没有去世，她是在父亲去世了一个星期后才离开的。当时的她咽喉受到了严重的创伤，每呼一口气都是一次痛苦的煎熬，血水会随着她的呛咳喷溅出来。
　　
　　他知道自己必须撑起这副重担，面对外界议论纷纷的局面，照顾年幼的妹妹，名义上重病的母亲，所有父亲死后遗留的责任，他都统统必须承受，虽然这对于一个十五岁的少年而言，太过沉重。父亲的封地和工厂被叔父和伯父掠夺一空，家里的佣人也趁着时机大肆敛财，偷偷摸摸，甚至明目张胆地偷走城堡里的财物。 
　　
　　专注于照顾病重的继母，根本无暇顾及其他，等到继母的丧事操办完毕，等待他的，就是一个满目疮痍的家。树倒猢狲散，人走茶凉，世态就是如此炎凉。
　　
　　父亲的猝死一直是外界议论的焦点，正值壮年的公爵一夜暴毙，任谁也不会轻易相信。况且他身上的伤痕实在太过明显，更加深了人们的怀疑。那个时候，很多人都怀疑是他为了早日继承家产而杀害了自己的父亲。
　　
　　可是怀疑仅仅是怀疑，流言也不能伤害到他。父亲死后第二天警察就在伯父和叔父的带领下来到了普利斯堡，他们仔细地搜查了整个古堡，也审问了古堡里的所有人，可是一无所获。他们没有放弃，因为一旦证明了安德烈正是弑父的凶手，他们不仅能接受一大笔的遗产，可能还能继承荣耀的爵位。
　　
　　他做的很完美，没有让任何人抓住把柄。
　　
　　继母去世的前一天，著名的宫廷乐师突然前来探望。安德烈不知道他们是如何相识，那个晚上他们都呆在一起，在她的要求下，没有人去打扰。不放心的安德烈整夜守在门外，直到被几乎毛骨悚然的嘶哑声惊醒。
　　
　　他不知道乐师什么时候离开，在他离开不久，继母就过世了。在她咽气之前，她抓着他的手，长大嘴想要说些什么，但严重损毁的咽喉让她只能发出一些意义不明的叫声，然后眼睛永远地闭上了。
　　
　　她死的时候很痛苦，泣血般的咽唔，病态苍白的脸早已失去了往日的美丽，如同枯朽了的干草，绝望挣扎还是颓败了下去。
　　
　　一个星期之后，乐师被指证杀害公爵，证据确凿无可辩驳。争艳一时的宫廷乐师，曾经让整个伦敦为他倾倒，最后他也在宫廷之中结束了自己的生命。每一个生命的陨落，都有必定的轨迹，而掩盖的真相，总有一天也会变成残忍的现实。
　　
　　西蒙打开门后看到的就是浑身淋湿的夏尔特，他愣了一下，夏尔特已经径直走进了屋里，雨水滴在地板上汇成了一滩。
　　
　　把毛巾抛给坐在沙发上的人，西蒙给他倒了一杯热茶，“外面下那么大的雨你跑到哪里去了？我还以为是劫匪爬到你的房间把你劫走了。”要不是看清楚了栏杆上只有夏尔特一个人的脚印，西蒙真的会以为他又像上次被人带走了。
　　
　　胡乱用毛巾擦拭完湿漉的头发之后，夏尔特接过他递过来的热茶，沉默着没有回答。
　　
　　“我知道很多事情你不愿意说出来，不过你要记住，无论发生了什么事，我都会陪在你身边。” 西蒙握住他带着凉意的手，“以前我们一无所有不也挺过来了，现在也是一样。”
　　
　　那些并不遥远的日子里，白天兼职打工，晚上捧着厚重的法律书籍，常常看着看着就睡着了。因为没有钱去进修，他们两个人的律师资格证都是通过自学得来，虽然过程很辛苦，甚至一度想过放弃，但是最终他们都坚持了下来。
　　
　　“我记得你跟我说过，这个世上没有什么东西得不到，只有不想去争取的人才总觉得梦想很遥远。”那是在经历了快一年早晨卖报，中午到咖啡屋打工，连吃中饭的时间都没有就要去餐馆洗盘子，之后回到家还要背诵那些枯燥的法律条文，累到连话都不想说，想要放弃时夏尔特对他说的。那个时候，不是他不放弃，更确切地说是夏尔特的意志支撑起了他们两人的梦想，如果那个时候就放弃了，他们一定还是在贫民窟里如同蝼蚁一样挣扎。
　　
　　夏尔特看着西蒙的眼，发现那里面不仅有平日的柔和，也有着通彻的明了。其实很多事情他并不是不知道，而是因为相信他而给他自由，就像他虽然不喜欢他和艾伦来往，但也绝对不会去干涉他们之间的事情一样。
　　
　　“算起来今天正好是我们获得律师资格证的纪念日，我的一个代理人送了我一瓶红酒，借着这个机会好好庆祝一下。”西蒙起身走到柜子旁拿出红酒，举着瓶子向他摇了摇：“这可是法国最好年份的珍藏。”
　　
　　“西蒙。”摇晃着红色液体，夏尔特并不急于饮用杯中的酒，“你还记不记得我们获得资格证的那个晚上。”
　　
　　“记得，怎么可能不记得。”想起那段记忆，当时是艰辛是心酸，现在想起却别有一番滋味，“那个时候我们高兴得就像发了疯，用身上所有的钱买了一瓶酒，没想到走到半路酒瓶就摔碎了。”
　　
　　“那你还记得我们当时是怎么处理的吗？”夏尔特拿起放置在桌子上的红酒瓶，然后用力敲碎了，带着香气的红色酒液溢流而下，只剩下半截的酒瓶里冒着浓郁的气息。
　　
　　先仰头喝了一口，夏尔特才递给西蒙，西蒙笑着接过，因为瓶口是尖利的裂口，所以他们只能隔着一段距离饮用酒瓶里的酒，酒液倾倒的时候，顺着他们的嘴角流下，滑落在脖颈，滴落在地板上。
　　
　　两个人就这么轮流交替着，虽然身上被酒液沾湿了，笑意却未减淡，在那以后，他们就开始为工作奔波，很少能够有这样的机会开怀畅饮。
　　
　　“明天我要去一趟霍华德城堡，你和我一起去吧。”仰靠在沙发上，西蒙对正在喝着酒的夏尔特说道。
　　
　　“霍华德城堡？”放下酒瓶之后，夏尔特疑惑地问他：“你去那里干什么？”
　　
　　“当然是工作，霍华德城堡的伯爵最近卷入了一场官司里，这件案子是在你还没被吊销律师资格证的时候就已经接下来的，现在也不能推掉了，所以只能由我出马了。”
　　
　　“那为什么要我和你一起去？”
　　
　　“如果不想露宿街头，在不能出庭的这段时间，你最好跟在西蒙律师的身边。”西蒙瞥他一眼：“再说我们很久没离开伦敦了，这也可以算是一次旅行。”
　　
　　“你终于醒了。”睁着尚未清明的眼睛，西蒙按住太阳穴，本来酒量就不好的他现在还是有些头晕，他望了眼身边穿戴整齐的夏尔特，“我们现在在哪？”
　　
　　“当然是在去北约克郡的路上。”夏尔特睨他一眼：“我可是好不容易才把你弄上车的，不然可就错过了和伯爵的约定，到时候恐怕违约金就足够让我们再工作个好几年。”
　　
　　车子突然的颠簸，车子里的人被剧烈的晃动而失去了平稳，夏尔特刚想问发生了什么事情，就传来了中年男人的声音：“先生，不好意思，车子出了点问题，这里离霍华德城堡不远了，恐怕你们要自己走一段了。”
　　
　　下了车之后，夏尔特才看到车轮已经裂了一条不小的裂缝，难怪刚才晃动得那么厉害。
　　
　　“走吧，不然可能不能在约定的时间到达城堡了。”虽然早早就看到了城堡的轮廓，但实际上路途还很遥远，一路上连半个影子都没见到，更别提搭便车了。
　　
　　“我们休息一下。”本来就还头晕的西蒙现在已经汗流浃背了，夏尔特见他的样子也就停下来休息。
　　
　　“这里怎么连一辆经过的马车都没有，我可不记得北约克郡是人迹荒芜的小镇。”一路上的安静的确带着异常。
　　
　　“也许今天刚好是特殊的日子。”夏尔特望了一眼现在距离不算远的城堡，“我们还是赶快出发，不然在日落前可能赶不到了。”
　　
　　到达城堡的时候，他们并没有见到伯爵，而是由伯爵的女儿利萨接待了他们。
　　
　　“很抱歉，父亲生病了所以今天没办法接待你们，请你们先在城堡住下，委托案的事情只能推迟了。”利萨是个长相秀丽的少女，从面容上来判断不过十五六岁，却带了超越了年龄的庄重成熟。
　　
　　“我现在有事要出门，如果你们喜欢，就让管家带着你们先参观一下城堡，我先失陪了。”
　　少女离去时行色匆匆，似乎是有十分焦急的事需要去办。
　　
　　城堡是开阔式的英式园林，主楼外立面的砖砌痕迹清晰，拱形的窗户布满整齐细密的窗棱，与砖痕的风格统一。巨大拱形壁龛内设有精美的雕像，与檐顶一起体现了巴洛克风格。顶部的巨大穹顶为建筑增添了非凡的气势，侧楼通过拱券结构的曲面自然延伸，线条流畅。构造虽美，但是夏尔特和西蒙却无心欣赏，从一开始路上的异常安静和现在伯爵的生病及少女的奇异表现，好像都是有着联系的巧合，但是又让人想不起哪里怪异。
　　
　　“听说今天早上又有几个人死了。”不远处，好几个仆人聚在一起谈论着。
　　
　　“是啊，而且他们的死状都很恐怖。”那个人压低了声音：“听说伯爵其实也是患了那种病。”
　　
　　“怎么可能？伯爵那么健康，怎么可能……”那个人说道一半，突然想起了早上小姐的奇怪表现，声音立刻弱了下去。
　　
　　隐隐的讨论传入两人的耳内，但是议论的人群因为管家的到来而立刻散去，身着黑色西服的管家实际上还很年轻，他的目光冷峻，似乎没有因为客人听到了下人的讨论而有任何的情绪变化。
　　
　　“请问郡上最近发生了什么事情？”思虑再三，夏尔特还是问出了口，年轻的管家似乎并不介意他的问题，“其实这也算不上秘密，只是为了防止恐慌，现在还尚未公开。在一个月前，离城堡不远的一个村子里的裁缝收到了一包从伦敦寄来的布料，四天后他就死了。在那之后，又有五个人相继死去，后来人们发现原来衣料中混入了带着鼠疫病菌的跳蚤，但是现在在北约克郡尚没有可以治疗这种疾病的药物，地方已经向伦敦上报，最迟再过一两天，伦敦的专家组就会前来，所以请客人不要过于担心。”
　　
　　“病菌？”夏尔特皱眉，作为曾经机密组织的成员，他当然明白这种病菌可能带来的致命危害。“现在调查清楚了是什么人散播的病菌吗？”
　　
　　“裁缝已经去世，再加上没有寄件人的详细信息，所以现在一筹莫展。”
　　
　　“听起来像一场策划的阴谋。”西蒙笑道：“看来我们现在想不留下都难了。”
　　
　　伦敦的专家组来的时间比他们预想的还要快，到下午的时候，他们的车辆就已经抵达了城堡的门口。




21

21、Chapter21 ... 
 
 
　　但当夏尔特看到从车上下来的人之后，一下子就愣住那里。看见艾玛本来就在意料之外，但紧接着下来的人，更让他有一瞬间的晃神。很明显对方见到他也很诧异，但很快便和专家组的人向着城堡的主楼走去，无论是虚情假意，现在已经半点不剩。
　　
　　“霍华德伯爵病情已经发展到什么程度了？”一边快步朝着伯爵的房间走去，安德烈询问赶回来的霍华德伯爵唯一的女儿――利萨小姐。
　　
　　利萨犹豫了一会儿才将真实的情况说了出来：“父亲从前天病情已经恶化，身上出现了一些黑斑，精神状态也不是很好。”
　　
　　“他的症状和村庄里死亡的病人一样吗？”安德烈皱眉，接到这次病疫报告是在几天前，现在病因不明，所以只能成立专家组前来进一步调查。他也曾研读过医学，参与过多年前伦敦市区一次小型的疫病调查，更何况连环凶杀案他一点都不想接手，便在这两项中选定了前来霍华德城堡。实际上，他也有着另外一层打算。
　　
　　“村庄里的病人我没见过，不过根据他们的描述，的确与父亲的症状很相似，但父亲这几天都在城堡里，没有和他们接触过，不可能和他们患上同样的病症。” 随着房门被推开，他们走近了躺在床上的伯爵，从□在外的脸部，他们可以看到皮肤上长出了零星的黑斑。
　　
　　戴上手套和防护口罩之后，艾玛靠近了病床，随着诊断的进行，她的眉毛也越皱越深。
　　
　　“怎么样？”艾玛一脱下手套，本就着急的利萨便向她凑近了：“父亲的情况怎么样？”
　　
　　“现在还不能确定，不过伯爵的情况很不乐观。”虽然还带着伤痕，但这并不影响她的工作，艾玛从带来的箱子里拿出记录本，“详细的情况我们还需要进一步的研讨。”医疗组的研讨从下午一直开到了晚上，期间还询问了被领带到城堡的当地居民，当基本了解了这种奇怪的病情的时候，天已经黑了大半。
　　
　　“你们先走吧，我还有些资料需要整合一下。”当其他医疗组的人都离开之后，安德烈抬头，发现艾玛还没离开，“你也去休息吧，你自己身上的伤还没痊愈。”本来她并没有在医疗组的名单之内，不过她在最后出发的期限之后前去向女王请愿，而女王也出乎意料很快答应了她，并让她成为这次的负责人之一。
　　
　　艾玛拿着整合的资料走到他身边，“感觉又回到了几年前我们一起工作的情景，那个时候还是在舰队上，没想到一转眼就过了那么多年。”
　　
　　“怎么会突然这么想？”安德烈笑道：“你可不像是会这么容易感怀的人。”
　　
　　“其实我更想说的是另外一件事。”茶色的眼睛如同秋水的剪瞳，“我想知道关于那件事你的答案，我想这段时间你应该可以考虑清楚了吧。”
　　
　　从窗台可以看见两人攀谈的景象，夜晚的灯光落在他们的身上，带着一种美好的光晕。
　　
　　“进来吧。”虽然依旧俯首于桌面上的资料，但是安德烈早就感觉到他一直站在门口。
　　
　　“你从什么时候知道我在外面？”轻缓的脚步声慢慢向他靠近，安德烈放下手中的文件，看见的就是夏尔特的脸。
　　
　　“从我们走进这里不久，你就在外面了，我一直都知道。本来艾玛离开之后我以为你就会进来了，没想到你一直等到了现在。”
　　
　　“你有话想对我说。”肯定句而不是疑问句。
　　
　　“不是我有话想跟你说，而是你需要给我一个解释。”夏尔特的声音浅淡：“关于那天的事。”
　　
　　“该知道的你不是都知道了？”安德烈起身，金色的眼眸里映出橘色的灯光，俊美的面容也染上了一层绮色，“还需要我解释什么？”
　　
　　“我想知道，你是不是从一开始就知道我是有意接近你的。”虽然已经知道了一些事实，但是还是想了解他真正的想法。
　　
　　“你是指红磨坊第一次的见面还是后来的接触？”安德烈慢慢靠近，“我承认一开始，我的确是被你吸引了。”
　　
　　“一开始？”夏尔特的语气中带着几分的讥讽：“难道我的吸引力如此低下，只能让公爵对我保持一时的兴趣？”
　　
　　“毕竟更多的时候需要的不是兴趣而是利益。”安德烈望进他的眼里，“我的确是需要像你这样的人才，你帮了我很多。”
　　
　　夏尔特对着他的眼，想看清那深眸中到底隐藏着什么，“既然如此，那么你又为什么故意让我发现……” 其实从他进到古堡的时候他就已经知道了吧？那为什么又故意让他看到那些资料和那个项链。
　　
　　“因为你已经没有利用价值了，试问一个已经失去律师资格，还需要接受警方调查的人，还能给予我怎样的帮助？”伸出手轻抚过他的脸颊，“你离开伦敦恐怕也没有征得警方的同意吧？这样的你带来的除了麻烦还有什么？”
　　
　　“事实总是最残忍的，为什么你一定要知道真相，让我们都对彼此保留最后的美好回忆不是很好吗？”安德烈低下头，在夏尔特的侧脸上落下一吻：“毕竟你是我见过，最吸引人的律师。”
　　
　　“所以你现在选择了艾玛小姐？”侧开脸躲开他的亲近，却没有逃开那短暂的触碰，夏尔特冷笑：“那我是不是要感谢公爵以前的厚爱？”虽然早已知晓自己在他的心中并没有占据着什么地位，但是那些赤|裸裸的话语从他嘴里说出来的时候，还是觉得心隐隐刺痛，不是早就已经麻木了吗？
　　
　　“我想这些就与你无关了。”安德烈从口袋中拿出一张早已经签好了的支票，“你被吊销律师资格证我也有一定的责任，这算是我给你的一点补偿。”
　　
　　看到那递到面前的支票夏尔特几乎想大笑起来，他伸出手接住，却在下一秒把它撕成了碎片洒向空中，“公爵不必觉得亏欠，毕竟我们只是互相利用而已。”
　　
　　望着离去的身影，安德烈目光沉静，然后继续坐下翻阅桌面上的文件，只是那密密麻麻的文字却再也没有能进入他的思绪里。而窗台之外站立的女子，目睹了两人的分离之后，悄然离去。
　　
　　对霍华德伯爵进行了详细的检查之后，医疗组发现他的症状与附近村庄死去的几个人十分的相似，只是这种病症他们目前也没有有效的治疗方法。奇怪的是，霍华德城堡离那个村庄有着一定的距离，伯爵也没有跟那些人有过接触，况且城堡里也没有其他的人患上这种疾病。所以他们现在也不能肯定这种病症是否具有传染性。
　　
　　但是在第二天的夜晚，却发生了一件谁也料想不到的事情。
　　
　　“夏尔特，快醒醒。”刚沉入梦乡不久，夏尔特就听到了西蒙的叫声，因为与霍华德伯爵的约定，他们现在还得留在城堡里。睁开眼睛，望着推搡着他的人，“你就不能让我好好睡一觉吗？”他这几天都没好好休息过，刚睡着又被吵醒了。
　　
　　“不是我不让你休息，是出事了。”西蒙相当无奈：“利萨小姐死了。”
　　
　　当他们两人来到城堡的大厅时，那里已经聚集了很多人，不仅医疗组的成员都在，连堡里的佣人们也全部都被召集了过来。在大厅的中央摆放着一具女子的尸体，全身都被白布遮盖住了，大厅之内安静肃穆，特别是屋外漆黑低沉的天，让人感觉特别压抑。
　　
　　“这是怎么回事？”两人站在人群的末端，夏尔特低声问身边的西蒙。
　　
　　“刚才有人发现利萨小姐晕倒在大厅里就上前去查看，走近了发现她脸色惨白没有一点血色，而且已经停止呼吸了。就叫来了医疗组的人，因为伯爵现在昏迷不醒，他们也没有办法处理这么重大的事情。”
　　
　　“是因为疫病吗？”因为根本没办法看到尸体，所以夏尔特也无从判断她的死因。
　　
　　“应该不是。”西蒙的目光落在身着白衣的医疗组的人身上，“听说利萨小姐身上并没有出现黑斑，而且她死之前也没有任何生病的征兆，要是因为疫病，恐怕先死的人是霍华德伯爵。”
　　
　　“所以把我们召集过来是为了寻找凶手？”望着已经完成了检验尸体工作的人员，夏尔特淡然地接着说道：“恐怕这件事情没有那么简单。”
　　
　　“各位，把大家请过来的原因我想你们都明白，利萨小姐突然死去，现在在这里的所有人都有嫌疑，希望大家积极配合调查。”虽然和其他人一样身着着白色的医师服，但是高挺的身躯和与生俱来的气势让安德烈依旧是最引人注目的焦点。
　　
　　经过检查，利萨的身上并没有外伤，也没有任何急性疾病发作的征兆，只是嘴唇呈现淡青色，可能是中毒的症状。而从现在的状况而言，伯爵重病，唯一的女儿又死去，那么受益的又是什么人？
　　
　　“公爵大人！”年轻的管家此时急匆匆地从楼梯下来，手里拿着一个白色的信封。
　　
　　接过递过来的信封，安德烈拆开一看，才发现这是利萨小姐写的遗书，上面详细叙述了她中毒的原因，她知道自己的父亲病情已经没有希望，一向与父亲关系最为亲密的她选择服毒自杀，希望他们能在她死后把她送进家族的陵墓，和她的母亲葬在一起。
　　
　　“这是利萨小姐的字迹吗？”安德烈把信封递给一旁眼眶泛红的女佣面前，女佣接过信纸之后仔仔细细查看了一遍之后点了点头。
　　
　　“这么说来利萨小姐是自杀而不是被毒害？”艾玛走近了他身边，望着他凝思的表情，“还有疑问吗？”
　　
　　安德烈摇头：“既然利萨小姐希望死后能够尽快葬入家族的陵墓，那么就请管家做好安排之后妥善处理。”
　　
　　“在想什么？”站立在窗前的男人回首，就看到一杯红酒杯递到了眼前，他微笑着接过。
　　
　　“还在想利萨小姐的事情吗？”并肩站在一起，窗前鹅黄色的窗帘在他们的身旁飞舞，皎洁的月光在轮廓雕琢的脸庞上。
　　
　　“只是觉得好奇，霍华德伯爵现在只是重病，如果利萨小姐真的那么孝顺她的父亲，应该陪伴在他父亲身边而不是选择自杀。”
　　
　　“利萨是伯爵唯一的女儿，从小受尽宠爱，现在疼爱她的父亲患了重病，她受到的打击一定很大。更何况我们都明白，这种疫病现在根本没有有效的治疗方法。”秀美的瞳眸望着男人俊美的侧脸，“也许是不想面对失去亲人的悲痛。”
　　
　　银辉为雕刻的俊颜镀上了一层冷峻的光彩，他轻笑：“前几天我从伦敦出发之前，还听说斯迈利家族与霍华德家族的联姻计划，现在恐怕是只能化为泡影了。”
　　
　　斯迈利家族是伦敦久负盛名的大家族之一，掌控着上议院近四分之一的席位，在内阁也有相当大的影响力，在英格兰，苏格兰都拥有广袤的土地，势力伸延至许多殖民地，而艾玛正是现任斯迈利家族掌权人的第二个女儿。
　　
　　“你在怀疑我？因为霍华德家族最终选择了其他的家族联姻，所以我就杀了利萨破坏他们的联姻计划？”带笑的眼眸带着月光的耀光，摇曳在她掌心的透明酒杯也投射着光彩。
　　
　　“不，我只是在为霍华德家族惋惜，毕竟舍弃任斯迈利家族并不是一个明智的选择。”安德烈转身走进大厅，女子看着他的身影，意义不明地笑了起来。和聪明人说话最轻松，但是同是心机深沉的人，是怎么也没有办法靠近的。
　　
　　利萨小姐的葬礼办得十分简便，伯爵尚在昏迷之中，一切只能从简，她的遗体就被送往了霍华德城堡的西翼的礼堂，之后便在家族陵园下葬。
　　
　　四周都很漆黑，安静得可怕，女子从沉睡中醒来，先是惊惶地想要起身，可是狭窄的空间根本容不得她这么做，过了一会她平静了下来，这一切都是在计划之中，她现在要做的只能是等待着她的爱人把她从这无尽的黑暗解救出去。
　　
　　时间一点一点地过去，在黑暗中每一秒都是那么漫长，四周安静得只能听到自己的心跳声，漆黑的空间里什么也看不到，恐惧开始渐渐滋生。
　　
　　狭窄的方形棺木之中所能容纳的空气是十分有限的，渐渐稀薄的空气让女子开始拍打着头顶上的棺木，可是这距离地面近一米的黑暗地域，消融了所有的声响。她撕扯着自己的衣服，拍打着棺木，可是这一切都只是无力的挣扎，慢慢地，她胸腔里的空气一点一点稀薄，她张大了嘴巴，却再也无法呼吸到新鲜的空气，最后纤长的手臂缓缓垂下，瞪大了的眼眸不甘地怨恨着。朱丽叶，终于没能等来她的罗密欧。
　　
　　“看来伯爵的病情已经恶化了。”躺在病床上的中年男子身上的黑斑已经蔓延到了全身，并且长出了渗出血液和浓汁的肿瘤。
　　
　　“这种情况和以前的蔓延了整个欧洲的黑死病很相似。” 艾玛的眉因担忧而蹙起：“我们需要立刻上报到伦敦卫生局，否则疫病要是蔓延开来，恐怕到时候就无法控制了。”




22

22、Chapter22 ... 
 
 
　　“公爵大人！”惊惶失措的男人奔了进来，因为脚步过于急促还差点在门口绊倒。
　　
　　“发生了什么事？”一种隐隐的预感让他相当不安。
　　
　　男人擦拭着满头的汗水之后才开口：“城堡里有七八个人同时出现了和霍华德伯爵相同的病症，他们都是这段时间负责照顾伯爵的人。”
　　
　　“什么？”病房里的人都震惊地站了起来，更有人露出了惊恐的表情。 
　　
　　看来他们太过轻视这病症，原本以为伯爵的病情与村庄里出现的疫病并无多大联系，而现在可以确定，这种疾病的确带着传染性。
　　
　　“马上把那几个出现病症的人先隔离起来，跟伯爵有过接触的人都要进行检查。”现在最危险的就是他们这群人，这段时间跟伯爵接触做多的就是医疗组的成员，特别是艾玛。一向镇静的她此刻也止不住惊惶，对上安德烈的眼带着不安的波澜。
　　
　　“不要担心，我们做了防御措施，不会那么容易感染。”虽然是这么说，但是谁的心里也没有保障。
　　
　　“西蒙，西蒙！你怎么了？”一直不见西蒙的夏尔特一开始以为他是因为晚上没有休息好在补眠，但当他到了午饭的时间还是没有出现，夏尔特就开始担心，可没想到一推开他的房门，却发现他倒在了床边的地上。
　　
　　“西蒙，你醒醒！”用力拍打着他的脸颊，昏睡着的人却完全没有苏醒的迹象，用手试探额头之后才发现他的体温搞得惊人。夏尔特连忙查看了他的身上，发现没出现任何的黑色斑点之后才稍微安下心来。
　　
　　“坎贝尔先生，发生什么事情了？”从房外经过的女佣听到房里的吵闹就走了进来，发现昏睡的人之后立刻不由得退了几步，“西蒙先生也生病了吗？”
　　
　　“是的，麻烦你能请下城堡里的医生过来一趟吗？”
　　
　　“恐怖现在不行了。”女佣带着几分的畏惧，“现在堡里有好几个人患上了和伯爵同样的病症，公爵阁下下令，所有患病的人都要隔离以免感染更多的人。”
　　
　　“坎贝尔先生，请您让开好吗？”穿着白色防护衣的人带着几分的无奈，“我们只是要把西蒙先生带到相对集中的病房进行看护，你这样做反而会影响他的治疗。”
　　
　　夏尔特却半分移开的意思都没有，“他和那些人的病情不一样，他只是发烧了而已。公爵是下令让那些有病症的人隔离，没有说连普通发烧的人也要隔离。”
　　
　　“坎贝尔先生，病人最开始的症状都是发烧，您如果继续固执，接下去您也非常可能感染上病症。”经过了一段时间的劝说之后，夏尔特还是半点动摇的意思都没有，以前在贫民窟的时候，他们也经历过一次小型的疫病，当时有很多重症的病人都被隔离了，政府表面上说是为了他们的治疗，可是后来他们从一个从隔离中心逃出来的人说，所有的病人被送到隔离中心之后，医护人员就任由他们自生自灭，再也没有管过他们。所以如果现在他让他们把西蒙带走，可能也就断送了他的性命。
　　
　　“怎么回事？”远远地就能听到吵闹的声音，经过的安德烈便走了过来。
　　
　　“公爵大人。”其中一个人员连忙说道：“坎贝尔先生不愿意让我们把染上了病症的西蒙先生带走，这样下去恐怕连他也得隔离。”
　　
　　“让开，我过去看看。”夏尔特知道走过来的人是安德烈，不过并没有抬眼看他。
　　
　　“现在疫病已经在城堡里蔓延开来，患上病症的病人隔离进行治疗不但能减少其他人再患上病症的危险，对病人本身也是有好处的，耽误了最佳的治疗时期，恐怕对他接下去的病情治疗不好。”
　　
　　“他只是普通的发烧，并不是疫病。”夏尔特不为所动。
　　
　　“那可以先让我帮他看一下吗？”安德烈刚说完，身旁的医疗组的成员就开始劝阻他，因为近距离与病人靠近实在太过危险，特别是他们现在并不知道疫病是通过哪种渠道传播。
　　
　　夏尔特抬头便望见他已经戴上了防护手套走了过来，一改平日里的黑衣打扮，此时的他着着白色的医师服，步履依然优雅。虽然两人有着纠扯不清的矛盾，但是现在这并不是重点，所以夏尔特也只能移开退到一边，看着安德烈为西蒙检查。
　　
　　“的确只是普通的发烧。”安德烈似乎也松了一口气：“不过现在他的身体相比一般人虚弱，最好还是赶紧离开城堡找个地方好好休养。”还未等夏尔特回答，他就接着说道：“我找个人带你们离开北约克郡，你们立刻动身吧。”
　　
　　“公爵阁下！”一旁的人想要劝阻他，但是看到他冷毅的眼光后也就不再说话，安德烈指着他从伦敦带来的亲信，“就由你送他们离开，明白吗？”
　　
　　虽然满腹疑惑，但是这位由公爵一手提拔的年轻医官素来听从他的命令，也就没有追问。
　　
　　一时之间，夏尔特目光巡游在安德烈的身上，想从他的眼神和面容之中看出他这么决定的原因。可是至始至终，夏尔特都没有从安德烈一如往日般冷峻的面容上看出任何的东西。这突然的决定，始终让他疑惑。
　　
　　虽然并不明白安德烈这突然的决定背后到底是怎样的打算，夏尔特还是和安德烈指派给他的人快速地收拾好行装上路了。西蒙虽然只是普通的高烧，但是的确也需要一个良好的环境去休养，想起城堡里那开眼蔓延的疫病，夏尔特始终无法放下心。隐隐约约地，他总觉得这种疫病来的过于巧合也过于突然，但是他又无法说明到底奇怪在哪里。
　　
　　“坎贝尔先生，再过半个小时就可以离开北约克郡，你不用过于担心。”见夏尔特一路上心事重重的样子，年轻的医官开导他，虽然他并不明白公爵为何指派给他这个任务，但是他对这个长相俊秀的男子倒是挺有好感。
　　
　　“停车！”外面突然响起了一声呵斥，他们往外一看，发现外面竟然站着好几个警察。
　　
　　“警官，有什么事吗？”虽然警员的口气让这位第一次离开伦敦的年轻医官听起来不是很舒服，但碍于公爵的嘱咐，他也不想多起冲突。
　　
　　警员明显语气恶劣：“下来，全部从车上下来！”
　　
　　“你……”医官刚想发火，身后的夏尔特拉住了他，“请问到底发生了什么事，为什么要我们下车，我想我们并没有做出违法的事情。”
　　
　　“无论你们有没有违法，现在你们都得下车。”警员用警棍敲打着车子，“现在任何人都不得出郡，这是长官的命令。”
　　
　　“任何人都不得出郡？”夏尔特立刻联想起城堡中的疫病，难道这疫病也在村庄和城镇之间蔓延了开来？“是有什么原因吗？警官，我们有要事要离开这里去办，希望你能告诉我们到底发生了什么事情。”
　　
　　“霍华德家族的利萨小姐被谋害了，现在在追查凶手，任何人都不得出郡。”说完之后，警员再次敲打着车子：“你们几个赶紧下车，快点，不要磨磨蹭蹭。”
　　
　　“坎贝尔先生，您坐稳了。”耳边传来声音之后，车子立刻向前奔腾而去，本来站立在马车旁的警员都惊吓着向后退去，卷起一地的尘灰之后，马车以快速的速度向前奔去，后面清晰地传来叫喊声和叫骂声，不过很久就听不见了。
　　
　　速度太快，整个车身也在颠簸着，夏尔特不得不抓住一旁的横杆才能保持平衡，安置在车里休息的西蒙倒是没受多大影响，因为他整个人几乎都陷入了柔软的被褥里。
　　
　　随着一声几近嘶吼般的叫声，车子剧烈地摇晃着，接着竟然停了下来。从猛然的晃动之中回过神来，夏尔特刚想问到底发生了什么事，冰凉的枪口就对准了他的头部。
　　
　　“不要动，马上下车。”追上来的并不是刚才的警察，而是一群持枪的黑衣男子，他们全部用黑布蒙住了脸，只露出一双眼睛。
　　
　　被人用枪顶住头部，他们不得不按照这群黑衣男子的要求下车，夏尔特刚一下车，就有几个男子向前来按住他，用粗重的绳子把他的双手捆到了背后。力道之大，让夏尔特感觉自己的手几乎都快脱臼了，一阵疼痛一阵酸麻。
　　
　　本来夏尔特以为他们的目标是他们三个人，但他很快发现自己想错了，因为黑衣男子捆绑好他之后，立刻朝着那个年轻的医官的腿部开了一枪，然后任由他倒在地上哀号，直接把他带上了他们的车子，然后扬长而去。
　　
　　上了马车之后，夏尔特的眼睛就被那群黑衣男子用黑色的布条遮住了，他根本就不知道会被带什么地方。经过了快一个小时的车程之后，终于到达了这群劫匪的目的地。
　　
　　直到被押入了潮湿的地下室之后，遮住视线的黑色布条才被解下，这时夏尔特所能看到的就只是眼前这间并不宽敞带着霉味的类似于监牢的地下室。捆绑在身上的绳子没有解下，夏尔特只能保持着双手捆于身后的姿势慢慢坐下。到这个时候，他还是完全不了解自己被抓到这里的原因，照道理来说，他现在只是一个被吊销了执照的律师，实在没有大价值。
　　
　　费了一点功夫夏尔特就挣脱了身上的绳子，不过地下室的大门是坚固的铁门，想要出去只能拿到钥匙。直到第二天早上，地下室都没有半点动静，四周静得就像一座坟墓。在夏尔特思索着这群人是不是打算饿死他的时候，铁门就传来了一阵敲打声，接着一些食物从门上的小窗户扔了进来。
　　
　　用报纸包着的干瘪面包掉在蒙着灰尘的地板上，有几个还滚了出来，门外的两个男子说了两句之后就调笑着望着门里的人。
　　
　　被关到这个地方整整一天滴水未进，夏尔特的嘴唇都有些干裂了，拿起用报纸包着的面包，虽然不愿，但现在补充体力才是最重要的。
　　
　　“唔……”刚咬了两口，夏尔特就把口里的面包吐了出来，捂住了自己的肚子相当痛苦的样子，然后倒在地上发出一声沉闷的声响。
　　
　　本来已经转身的男子听到声响又返回过来查看情况，见到里面的情景之后他们也大为吃惊。
　　
　　“这是怎么回事？”其中一个比较年长的男子想要看清着里面的状况，这面包是他们刚才在街上买来的，应该不会有问题。
　　
　　“进去看看。”年轻的男子从口袋里掏出钥匙，“他要是被毒死了，我们做的这些可就没意义了。”
　　
　　已经半生锈的铁门发出悉悉索索的响声，不一会儿两个男子就打开了门走了进去。一开始他们还保持着警惕性，但看到在地上的人并没有反应便走了过去，年长的男子看了眼地上的面包之后就想把倒在地上的人翻过来查看情况，但没想到他一低头，立刻挨了一记重拳。猛烈的力道让他向后倒去，脸上青紫了一片。
　　
　　另外的一个男子见状立刻上前来，但他还未掏出枪就被夏尔特一拳打得脸歪向一边，接着一个扫腿男子狼狈地摔在了地上。趁着夏尔特对付从地上爬起来的男子，身后的年长的男子这个时候也恢复了过来，但他的偷袭并没有成功，接着又被击中了腹部，哀号一声向后退去。
　　
　　几个回合之后，两人都已经被打得爬不起来了，夏尔特蹲□子从其中一个人身上摸索找出一把手枪之后才小心地走出了地牢。
　　
　　地牢外面也很安静，根本没有人在看守，这种异常的安静反而让夏尔特很不安心，按道理来说，他们费力地把他抓来，绝不可能只是为了囚禁他那么简单。走了一会就到了地下室的出口，夏尔特谨慎地审视着四周，确定外面没有异常之后才想要上前把门打开，没想到手一碰到门把，冰冷的枪口就抵上了他的后腰。
　　
　　“不要动，枪口可是不长眼的。”脸上带着淤青的人冷笑，要是真的让他跑了，他们这群人的计划可就功亏一篑了。
　　
　　刚才把注意力都放在观察外面的状况，竟没想到会被还在地牢里的人偷袭。




23

23、Chapter23 ... 
 
 
　　“公爵阁下！爱德蒙先生回来了。”
　　
　　“爱德蒙？”本来专注于查看多年前疫病相关资料的人皱起了眉：“他现在在哪里？”
　　
　　“爱德蒙先生受了枪伤，坎贝尔律师在半路上让劫匪带走了。”
　　
　　“我们在出郡的时候遭到了警方的拦截，他们说是为了追查杀害利萨小姐的凶手，所有人不得出郡。后来我们趁着警员没注意的时候就驾车离开，没想到遇上了一群劫匪，把坎贝尔律师带走了。”刚接受完手术的年轻人见公爵进门便挣扎着起了身，脸上满是歉疚，这是他第一次单独接受任务，就这样搞砸了。
　　
　　“那群劫匪有没有留下什么话？”示意爱德蒙躺下，安德烈问他。
　　
　　“没有，他们打伤我后就直接带走了坎贝尔律师。”回想了一下，他补充道：“那群人训练有素，看起来并不像一般的劫匪。”
　　
　　回到房间后，拉上窗帘，摇曳的灯火映着年轻的面容，一双眸子半眯着，金色光芒倾斜而下，映照出对面黑袍人的身影。
　　
　　“公爵阁下，这是给您的信。”黑袍人将印着金色印章的黑色信封递到红木的桌面上，然后才退后一步站好。拆开信封，安德烈粗略看了几眼便放下，冷峻的俊美侧脸是不可触碰的倨傲：“计划天衣无缝，但是我想我并没有配合的义务。”
　　
　　“公爵阁下。”黑色帽檐下展露出淡淡的笑容，异常白皙的脸看起来有着几分诡异：“还记得我们上次的会面吗？”意有所指的话让对面的人深瞳紧缩，在上次会面之后，安德烈的手指上就出现了一个黑色的斑点，经常隐隐作痛，他曾做过检查，但是一无所获。
　　
　　“斯迈利家族久负盛名，如果公爵能够借助他们的力量，下届竞选自然胜券在握。同时身为普利斯家族掌权人的您也能够大大提升在家族中的威信，毕竟不承认您的成员还在蠢蠢欲动。”
　　
　　“联合斯迈利家族？”安德烈冷笑：“别忘了斯迈利家族的希伯伦少爷正是上议院的红人，同样是有力的竞争者，难道他们会舍弃自己的竞选人选择支持外人？”
　　
　　“现在自然不可能，但如果希伯伦少爷和情人一起殉情了呢？”黑袍人半掩的阴冷脸庞像足了鬼魅，“几乎所有的人都知道希伯伦少爷对霍华德家族的利萨小姐情深一片，现在利萨小姐已经去世。失去竞选人的斯迈利家族自然会选择一个合适的合作对象，而与艾玛小姐交情颇深的公爵机会自然比其他的竞选人大。现在需要的是一个契机，或者说一个选择。”
　　
　　“听说阁下这段时间与希伯伦少爷走得很近，难道这也是计划之一？”看着黑袍人骤然突变的脸色，安德烈知道自己没有猜错：“这次的行动恐怕不是她的意思而是你的意思吧？”
　　
　　房间外的局势早已大变，悄无声息的颠覆已经没有隐瞒的必要。黑袍人迅速掏出了手枪，黑洞的枪口对准了，“既然公爵阁下明白，那么就请你把东西交出来。”
　　
　　地牢里很阴沉，紧闭的门和窗户挡住了所有的光线。双手被铁链锁住，稍微一挣扎铁环就紧一分，直到陷入皮肉里。尖利的疼痛刺激着神经，却无法挣脱。现在除了自由受限，还有人二十四小时看守，凭借着自己的力量根本不可能逃出去。
　　
　　冰冷潮湿的地板让冬夜更显得漫长，夏尔特靠在墙壁上久久无法入眠。他们将他囚禁在这个地方之外，没有其他作为。平静下隐藏着不知名的暗流阴谋，但他根本想不到这群黑衣男子的真正目的。
　　
　　紧闭着的铁门突然被推开，夏尔特立刻向门口看去，漆黑的地牢只能看到一个身影的轮廓。那个人动作敏捷走到他身边，拿出钥匙想要打开他身上的镣铐。
　　
　　“你……”只来得及发出一个音节，那个人就将他从地板上拖了起来，“出去再说。”
　　
　　看守的人都被打晕了，两人很顺利地出了地下室，一出地下室，夏尔特惊讶地发现这里竟然就是原先的霍华德城堡。清冷的月光照在城堡，带着奇异的光芒。两人只是向前走，一路上都没有再说话。划破空气的阴冷气息突然而至，安德烈带着夏尔特扑到在地上才躲过了身后的狙击，他们扑到之后，子弹就朝着他们的位置扫射。
　　
　　按倒夏尔特之后，安德烈立刻向着不远处的高处开了几枪，枪声过后，几个身影快速地坠落在地，但上方的攻击并未因此停止。接住安德烈抛过来的手枪，夏尔特和他一起闪进了茂密的树丛里，安静的夜晚演变成了激烈的枪战。
　　
　　“他们是什么人？”只来得及说这一句，疯狂扫射的子弹就让他们应接不暇，危险好几次擦身而过。根本没办法交流，两人只能迎接对方越来越猛烈的攻势，很快地，夏尔特的手枪里就没有了子弹。
　　
　　“咝。”一枚子弹擦过手臂，夏尔特根本来不及闪躲，白色的衣服立刻染出了一片鲜红。第二枚子弹又紧接而来，反应迅猛的安德烈立刻推开他，子弹直接射进了他的手臂。虽然看不清楚，喷溅到身上的温热液体却是真真切切。
　　
　　“安德烈。”夏尔特惊呼一声却被他扯住拉向一旁石柱型的遮蔽物后，暂时的安定让夏尔特看清了安德烈的状况，他的衣袖现在差不多已经染成了红色，举着的枪上面也沾染了粘稠的鲜血。到现在夏尔特还是不清楚攻击他们的人的身份。这样的布局，绝对是蓄谋已久。
　　
　　“现在城堡已经被他们控制了。”安德烈并没有正面解释：“从这边走。”情势危急，夏尔特也没有继续追问，现在更重要的是安全逃离这个地方。两个人顺着小径快速地躲进了城堡的主楼里，幸好有着夜色的掩盖，不然也没那么容易躲过密集的狙击。小心地推开门，两人刚一踏进去，屋里的灯光立刻全部亮了起来。
　　
　　“欢迎公爵阁下和坎贝尔律师。”黑袍人朝他们微笑，无数的枪口对准了门口的两人。灯火通明的大厅里，对峙着的双方显然形势不对等。一方只有两个人，另外一方却是早有准备的团队，密集的枪洞全部对准，随时都有可能发射致命的攻击。双手被扭住别在身后，两人相视一眼，只是沉默。这些人和那天挟持夏尔特的人明显是同一帮，不同的是现在已经摘下了面罩。
　　
　　手腕上已经铐上了手铐，就在另外一只手也将被禁锢时，安德烈趁机快速屈膝撞向眼前的男人，夺过他手上的枪对准了黑袍人，这时夏尔特也制服了按压着他的人，几乎在一瞬间，形势就已经逆转。
　　
　　“叫他们放下枪！”安德烈抵在黑袍人额头的枪又近了几分，黑袍人看着他，眼里却没有一丝的惊慌。在他的示意下，所有的黑衣男子都放下了枪，不过依然保持着高度的警戒，一旦有机会，即使手里没有枪，也足够制造威胁。
　　
　　在城堡的主楼外也有其他驻守的人，大厅的异动他们自然察觉到了，悄无声息靠近了大厅窗户的位置，透过半遮掩的窗帘，摸清了状况。安德烈与黑袍人位处在大厅中央，身后是宽大窗户的夏尔特并不知道危险已经悄然降临。
　　
　　余光瞥到窗外的异动，安德烈立刻转移枪口射杀了那几个企图袭击夏尔特的人，但就在他分神对付那些人的时候，黑袍人快速拿出针筒，直接扎进他受枪伤的手臂。尖细的针头刺入鲜红的皮肉里，撕裂的伤口剧烈的痛楚瞬间袭来，安德烈手上的枪颓然落地，视野剧烈晃动，如果是一般人早已倒下，他强撑着站立，脚步却已经不稳。
　　
　　“安德烈！”目睹了这一幕的夏尔特立刻条件反射对准了黑袍人，黑袍人只是微笑，本来扎进的针头又推进了几分，染红的手臂现在更是触目惊心。
　　
　　“放下枪，否则他就死定了。”他的语气悠然，望着夏尔特几近苍白的脸。跪倒在地的安德烈用另一只手撑着自己身体，尽管低垂着头，夏尔特也知道他的痛苦，撑在地板上的手挣得几乎变形，从药液的颜色来看，也知道那不是一般的药物。
　　
　　夏尔特把枪扔在地上之后，他身旁的黑衣男子立刻围拢，其中一个人重重顶向他的膝盖，力道大得让他几乎跪在了地上，手也被铐住按压在地。
　　
　　“公爵阁下，知道你为什么会沦落到这个地步吗？”毫不在意地拔除针筒，黑袍人似是轻蔑又似是嘲讽地看了他一眼：“以前的你绝对不会犯这种错误，现在有了牵绊，所以注定失败。”
　　
　　面容惨白却没有磨灭那与生俱来的骄傲，安德烈唇边甚至还带着笑：“你们想拦截的东西，恐怕已经到了女王陛下的手里。”家族之间相互牵制，党派争斗残酷却也是必须，无论是王室还是议会，都绝不愿意看到平衡被打破，如果一方的势力明显增长，势必就成了白金汉宫的隐患。
　　
　　“如果公爵说的是这份信的话，恐怕要让你失望了。”悠然走进大厅的男子身材挺拔，面容英俊，斯迈利家族的掌权人的长子希伯伦少爷一如平日的高雅。
　　
　　“昨天我在来霍华德城堡的路上遇到了一个形色诡异的青年人，仔细盘查之后才发现他是个信使，从他身上发现了这封信。”把信封撕成碎片扔到地上，男人笑得张狂：“恐怕这次公爵阁下真要葬身在这座美丽的城堡，当年公爵夫人也在这里去世，也许正是上帝的旨意。”
　　
　　那带着独有金色印章的信封碎片飘落在面前，安德烈的视野开始变得模糊，剧痛也一阵一阵，但是他知道自己绝对不能如此轻易倒下。
　　
　　“你以为我真会愚蠢到让你们发现信使？”药物的作用很快就显现了出来，每一根神经都如千针刺骨般的痛让安德烈紧咬的牙缝也渗出了血迹：“我不能活着回伦敦，你们永远也得不到想要的东西。”
　　
　　这几年的交手，希伯伦自然了解他不会坐以待毙，但是进展得如此顺利已经让他忘形。精确瞄准的子弹呼啸着射入支撑着想要站起来的人的腿部，安德烈踉跄着，却终于没有倒下。皮肉撕裂的痛楚，尖利地刺激着神经，刚才还带着血色的脸现在一片惨白，注射的药物也开始发挥强烈的药性，体内仿佛挣扎着几股想要撕裂他的力量。甚至能听到自己的血肉骨头被拉扯撕裂的响动。
　　
　　被按压住的夏尔特看着从腿部流下的一大片血液，几乎是本能地想要上前，可是紧紧压制他的力道让他连动弹的余地都没有，只能眼睁睁地看着。
　　
　　“你知道我一向没耐心。”希伯伦转而将枪口对准了夏尔特，“如果我没有得到满意的答案，恐怕一下次开个窟窿的，就是这位律师的脑袋。”
　　
　　“如果公爵不是为了救这位律师延误了时间，恐怕我们也抓不到你。”看着因为他的话而抬起头的夏尔特，希伯伦扣下扳机，子弹砸落在了夏尔特面前的地板上。快速的扭转才避免了鲜血的喷溅，手枪上覆着另一双手，沾染了血迹的手。
　　
　　“我说得到做得到。”冷眼看着站在他面前的人，希伯伦笑道：“交出那份资料，我们都可以得到自己想要的东西。”
　　
　　那份落在安德烈手中的账册，详细地记录了斯迈利家族的财务支出状况，无论是光明正大的政治贿赂还是暗地里的交易。这次的疫病，为他们创造了一个绝佳的机会，他们终于得以实施一直以来的计谋。
　　
　　“交出账册我可以不杀他。”
　　
　　“公爵府书房的秘密暗格。”
　　
　　“明白了。”将手枪移到安德烈面前，男子笑道：“既然如此，公爵就安心上路吧。”




24

24、Chapter24 ... 
 
 
　　“希伯伦！”熟悉的叫声突然传来，希伯伦一回头见到的就是站在门口分外狼狈的少女。那是他曾经的未婚妻，霍华德家族的利萨小姐。即便身上的裙子带着脏污，依然掩盖不住那份令人倾倒的美丽。
　　
　　暂时放下枪，希伯伦示意一旁的人压制住受伤的安德烈，然后才快步朝着少女的方向走去，而少女也向着他迎了过来。
　　
　　“你为什么没有来找我？”在窒息的黑暗中苦苦挣扎，双眼睁得要爆裂，最后将她解救出来的却不是一直等待的爱人。秀美的眼眸仰视着，单纯的利萨小姐到现在还相信自己的爱人，即使他没有遵守约定。
　　
　　对上那双盈满泪水的眼睛，情深的语调不变：“我被一些事情耽搁住了，焦急赶到墓地的时候已经见不到你的身影。”双手按在窄瘦的肩膀上，“感谢上帝，你终于出现在我面前了。”拥抱住打湿眼眶的少女，希伯伦自信满满。他的确爱过这位美丽单纯的小姐，也曾经深深为她着迷，但霍华德家族和斯迈利家族取消婚约之后，他的利益就受到了威胁，这是他所不能容忍的。所以才想到了这个巧妙杀死她的方法，但没想到她竟然意外地出现了。
　　
　　“希伯伦，这是怎么回事？”从爱人的怀抱里抬起头，利萨疑惑大厅里混乱的场面。
　　
　　“正在处理闯进城堡的匪徒。”场面很乱，从利萨的位置也只能看个大概。这时被忽略的黑袍人走到了他们身边，提出了自己的建议：“希伯伦少爷，请先处理这两个人，毕竟您和利萨小姐还有很多时间慢慢解释误会。”
　　
　　看着突然出现的黑袍人，利萨愣住了。因为他正是那个人拿给他看的照片上的人。视线被他手上的戒指吸引，那是本来属于她的东西，斯迈利家族独一无二的蓝宝石。眼睛被宝石的光芒刺伤，愤怒迅速充斥了胸膛。一直欺骗自己，怀着最后一分期待，但最后发现最可悲的是自己。
　　
　　看到身边的人迈开了脚步，利萨带着笑容拉住了他的手，然后踮起了脚尖亲吻上他的唇。短暂的触碰之后，利萨就离开了：“我爱你，永远爱你。”
　　
　　“等我回来。”握住了她的手又亲吻了一下才放开，既然这位单纯的小姐还相信他，他又何必自己拆穿。
　　
　　“希伯伦，我是真的爱你。”两行清泪蓦然而下，少女却露出了幸福的笑容。已经迈开脚步的男人捂住自己的胸口，一种莫名的灼烧感迅速自喉咙蔓延到胸口，他发出一声高叫，眼睛鼻子都流出了血，还未来得及说出一句话就轰然倒地。
　　
　　“希伯伦少爷！”黑袍人急忙跑到他身边，探了下鼻息才发现呼吸已经停止了，同时身后也响起了一声倒地的声音。他回头一看，利萨也以同样的姿势倒在了地上。
　　
　　“这个愚蠢的女人！”低骂了一声，黑袍人刚起身就听到了熟悉的声音。
　　
　　“看来你的计划已经完全落空了，罗佩恩。”从门后悠然迈步而入的，正是本应该在伦敦的勋爵。本以为天衣无缝的计划，却是中了别人的圈套。但是没有关系，他还不是输家，因为他还有筹码。即使情势急转直下，多年练就的好身手已经足够他顺利逃脱。
　　
　　库珀见安德烈已经站了起来，虽然都在计划之中，但显然也有一部分偏离了预想。受伤的安德烈脸色惨白，眼神越加冰冷，拿起手枪就砸向了已经被压住的罗佩恩，根本没得躲闪的罗佩恩半边脸都是血，却笑得张扬。
　　
　　“把药交出来。”勃发的怒气已经不加掩饰。
　　
　　“公爵阁下，棋差一招我自认不如。”确信安德烈不会杀自己，罗佩恩有恃无恐，“解药要是拿出来了，我可能也就没有活命的机会了。”
　　
　　“自作聪明的人下场都是最可悲的。”安德烈像是看到脏东西一样将沾染了血污的手枪丢了出去，“将他送回伦敦，我想绝对有机会让他开口。”
　　
　　“这一切都是你们的计划？”在安德烈离开处理身上的伤时，夏尔特问留在大厅的库珀。
　　
　　“一部分是，一部分不是。原先的计划是利用利萨杀死希伯伦，这样就算斯迈利家族追究起来也不会和我们有关系，但是我没想到安德烈竟然为了救你耽误了时间。”库珀弹了弹手里的烟头，烟灰掉在了地板上，他不甚在意地抬眼瞥了一眼：“这是他第一次打乱自己的计划。”
　　
　　“他现在情况怎么样？”
　　
　　“枪伤不是问题。”吞吐的烟雾让儒雅的面容带上几分不真切，隐忧却明显看得出来，“问题是高浓度的毒品。”
　　
　　“高浓度毒品？”单单念出这几个字，就知道其中的严重。
　　
　　“上次你被带到那个基地的时候，我们在那里的实验室就曾经发现这种高浓度的毒品，这种毒品只要注射一次就足以让人上瘾，注射浓度超过限度，立即就会导致死亡。更棘手的是，这种毒品毒瘾很难戒除，反应也很剧烈。”
　　
　　夏尔特知道那药品一定不简单，但没想到竟然是毒品，这突来的冲击让他几乎立刻就抓住了库珀的手臂，“那现在想到解决的方案了吗？”
　　
　　被抓得发疼的库珀示意他放松才接着说了下去：“这种高浓度的毒品即使没有超过限制的剂量，注射超过五次也会导致死亡。强制戒除是势在必行，但毒品的依赖性可能超过我们的想象。”
　　
　　深色的被单显得面容苍白，立体的脸部线条似乎也深刻了许多，发丝凌乱地占据着紧锁的眉心，呼吸的频率比平日急促了不少，唇线固守紧闭着，冷汗滴落在枕巾上，晕湿了一片。心乱如麻，夏尔特只能紧紧盯着他的脸，感受着他起伏的生命迹象。
　　
　　功勋卓绝的公爵，古老家族的年轻掌权人，上议院未来的领袖，这每一个头衔都是无比尊贵的荣耀，也是身份的象征。这样的一个人，时时刻刻都处在权利争斗的中心，每一刻都需要提防暗箭阴谋，却因为他而延误时机，打乱计划。甚至为此沾染上毒瘾，随时都有生命危险。这样是不是说明在他心里，他并非一点位置也没有？
　　
　　如果不能让他成功戒除毒瘾，那么他就失去性命，而这种高浓度的毒品，谁也不知道它真正的威力。这将是异常艰难的过程。
　　
　　“现在不能回伦敦，可能也得不到更合适的药物用于治疗，这场战役将不会轻松。”库珀望着床上沉睡的人，“我能信任的人不多，我会和主治医生商量具体的治疗计划，所以我希望你能留下来。”夏尔特对安德烈的感情他自然看得出来，在这个地方需要防备的东西太多，如果有了足以信任的帮手，戒毒成功的概率自然也会大大增加。 
　　
　　“单凭意志的话，戒除普通的毒品已经不容易，是不是需要药物辅助？“在组织呆过那么长的时间，夏尔特自然也了解得不少。
　　
　　“严格来说，戒毒过程尽量不适用辅助药物是最好的，因为会对身体造成一定程度的损伤，所以如果可能，尽量不要使用。”
　　
　　不知道在床边坐了多久，疲惫的神经却始终不敢松懈。从小到大，夏尔特都是不轻易袒露情绪的人，这不仅是个性使然，也与成长环境有很大的关系。很多的事情都只能默默忍受，独自承担，无论是孤单、痛苦还是绝望。可是在这个男人面前，他却总是习惯性表露自己，如果不是那点支撑着他的光亮，也许根本就没办法活到现在。
　　
　　人都是需要爱的动物，无论是被爱还是去爱人。
　　
　　他们相处虽然不久，但是在这短暂的时间里，他曾感受到关心，甚至被需要，无论真假。儿时模糊的回忆，深夜里为他做饭的背影，递过来的手，讲过的故事，为他遮挡凶险的毫不犹豫。细节末端，一幕一幕，一点一滴，慢慢回忆，才发现已经拥有了如此多能够珍藏的画面。
　　
　　那么多的凶险都可以克服，这次一定也能成功。
　　
　　沉重的眼皮几乎都要贴在一起，夏尔特几乎沉入了梦乡。耳边传来细微的声响后，他立刻惊醒过来，紧张地盯着床上的人。安德烈慢慢睁开眼睛，眉心始终没有舒展开。手术之后的伤口麻醉效果已经过去，从清醒以后痛楚就开始侵蚀着他。
　　
　　“还好吗？”夏尔特想确认他的状况。
　　
　　安德烈表情实在算不上轻松，“还好，就是意识感觉很混乱……”
　　
　　“罗佩恩给你注射的是高浓度的毒品，一次就能成瘾，如果不能成功戒除，生命会有危险。”从他凝重的表情就已经看出了端倪，安德烈等着他继续讲下去，踌躇了很久，夏尔特才说道：“我会陪着你，直到安全……”
　　
　　几个小时候，症状就显现出来了。安德烈的痛苦很明显，紧握的手青筋根根浮起，指骨发白，优美修长的手指像是完全变了形。在此之前，库珀和负责这次戒毒工作的主治医生已经详细讲解了治疗方案，安德烈本身也是医学专业出身，自然了解其中艰难。
　　
　　汗水浸湿了脸颊边的发丝，冷峻高傲的脸上就像破裂了一道缝，让人看到了隐藏其中的脆弱，安德烈痛苦地将脸埋入厚实的枕头里，根本不想让任何人看见，这是身为军人的骄傲。
　　
　　“出去！”屋子的人面面相觑，最后只有夏尔特留了下来。
　　
　　“你也出去，都出去！”不容拒绝的强硬里，尾调却带着颤音。焦躁不安和原本枪伤的疼痛同时侵袭身体，撕扯着神经，几乎让人发狂。不断滚落的汗珠模糊了视野，却依然看得清站立在床边的人影。
　　
　　“不要呆在这里，立刻出去！”加大的音量在安静的房间格外响亮，夏尔特却没有退让：“你现在的状态一个人很危险，我必须留下。更何况我对你有责任，更加不会离开。”
　　
　　“可是我完全不需要你！”涌动的血气让神智完全不清醒了，话就脱口而出。夏尔特只是皱眉，步子没有挪动半步。 
　　
　　猛然加剧的疼痛如同腕骨一样，几乎要窒息，身体止不住的抖动，像是风中的柳絮。夏尔特连忙扑过去抱住他，知道无法帮他分担痛苦，所以只能以这种方式让他知道他并不孤单。
　　
　　“夏尔特，拿绳子过来把我绑住。”几乎耗尽气力才将意思完整表达出来，面容被折磨得几乎扭曲，再这样下去，肯定会伤害到在他身边的人。金色的眼眸里跃动着火光，几乎要咬碎了一口银牙。
　　
　　“动作快点！”拿着绳子的夏尔特只能按照他的话开始将绳子套在他身上，绳子很牢固，绑上去之后挣脱的可能性微乎其微。但是粗糙的绳子肯定会摩擦到原来的伤口，夏尔特犹豫着，最终还是不敢将绳子绑得太紧。
　　
　　“绑紧一点！”在这种时候，任何的不忍和松懈都可能导致可怕的后果。夏尔特咬牙狠下心，用力勒紧了绳子，打了死结。粗绳束缚着痛苦的躯体，粗沉的呼吸每一下都让人感觉到锥心的疼痛。但是，他们必须坚持。
　　
　　绳子和手腕的剧烈摩擦，磨出一道道红痕，翻开的皮肉血肉模糊，粗糙的绳子陷入脆弱的皮肉里，可是除了刚开始的痛呼之外，夏尔特再也没听到任何的声响，但他可以看到安德烈紧紧咬住自己的牙关，下巴也开始渗着血。
　　
　　很想把束缚着他的绳子全部解下来，可夏尔特知道现在决不能心软，绝对不能让他倒下，一旦倒下，就是在生死边缘。抱住他因痛苦而扭曲的躯体，夏尔特手放到他嘴边：“如果你痛就咬住，不要压抑着自己。”
　　
　　摇着头，猛然袭来的痛楚却席卷了他的神经，视野变得模糊起来，神志也开始不清。陷入手掌的牙齿带着决绝的力道，夏尔特却没有半点退缩，他紧紧抱住他，注视着他惨烈决绝的眼神，好像此刻他们的灵魂一起受着折磨。




25

25、Chapter25 ... 
 
 
　　“戒断过程中最重要的是病人的心理，只要克服了心瘾，戒毒就成功了一半。”负责这次戒毒疗程的主治医生站在床前，翻看着由几位知名医师共同研究出来的方案。“第一阶段算是比较成功，但这里的药物与伦敦相比相当欠缺，如果不足以支撑公爵阁下到完全戒除毒瘾，那么安全起见，我们就必须动身提前回伦敦。”
　　
　　经历了这几日的痛苦过程，安德烈已经疲惫沉沉睡去，夏尔特依然坚守着他的位置。
　　
　　“他需要休息，你也需要休息。”库珀拍了拍他的肩膀，“这是长期的抗争，体力充足才能支撑下去，好好去睡一觉。”
　　
　　按压着发疼的太阳穴，夏尔特点头应了一声。现在只是开端，还有很多难关需要克服，必须保持良好的身体状态。回到房间后，躺在床上却怎么也没办法入睡。身体明明很疲惫，意识却清醒得可怕。翻来覆去了快一个小时，还是半点睡意都没有，夏尔特索性起身到阳台吹风，没想到却遇到了库珀。
　　
　　“你怎么在这里？”走近之后，寒风吹起衣袖，夏尔特问道。
　　
　　“和你一样睡不着。”把目光从天空转向身边的人，库珀见着他分外苍白的脸，“你脸色很不好。”远处夜景漆黑，周围都很安静，只有冷风徐徐吹来，“没想到在这里也能够遇到你，从伦敦到北约克郡，似乎每次都颇具戏剧性。”
　　
　　“我来到这里的时候也没有想到这个往日宁静美丽的地方会变得这么凶险，甚至差点葬送了性命。”
　　
　　“有些事情在意料之外却是情理之中。就像这次的疫病，像极了几年前伦敦的那场小型疫病，连发病的症状也很相似。”年轻的勋爵双手撑在栏杆扶手上，风将他的头发吹起，眼帘半垂着，“我还记得当年第一次见到坎贝尔律师，就是在伦敦的疫病区。”
　　
　　夏尔特因他的话侧目，但对他说的事情却没有半点印象，当年他的确经历过那场疫病，但并未认识眼前的这位贵族。“勋爵阁下在怀疑疫病与我有关？”
　　
　　“不，这次的疫病一定与斯迈利家族有关。这是为了破坏霍华德家族的联姻计划，同时消灭前来的公爵而设计的圈套。”直起身，将凌乱的发丝拨开，库珀这才继续说道：“即使这场疫病和你没有关系，我依然相信你对疫病病菌的来源有一定的了解，因为它正是当年伦敦小型疫病的变种……”
　　
　　“我只是一名律师，可不是医学专家。”夏尔特打断他。
　　
　　“我对你的了解远比你想象的多。”柔和的眼神隐隐变得锐利，就像包裹在水波下的暗涌，让人不得不提高警惕，“虽然不如安德烈透彻。”
　　
　　“你想知道什么？”对方已经摊牌，夏尔特也不再拐弯抹角。
　　
　　“我要知道病菌的来源，趁着疫病还未完全扩散开来。作为疫病处理的负责人之一，我有义务阻止它的发展，防止动乱。”
　　
　　“即便我对病菌有一定的了解，也不可能知道它的来源，所以帮不上勋爵阁下。”夏尔特的话让人听不出真假：“我如果真像你所说，怎么可能活到现在？”
　　
　　“这不仅与我们有关，也和众多无辜感染疫病的人们有关，坎贝尔律师。”知道他不会轻易被说服，库珀紧接说道：“还记得你的那位朋友吗？他刚开始只是普通的发烧，但现在已经出现了疫病的前期症状，如果找出治疗的方案，救的不仅是那些素未蒙面的病人，更是你自己的朋友。”
　　
　　“你说什么？”诧异的夏尔特激动地扯住对方的衣领，虽然这几天都没见到西蒙，但那天安德烈说过只是普通的发烧，怎么会突然发展成疫病？
　　
　　“他现在也在城堡里，他和那些病人的生死就在你的一念之间。”掰开夏尔特的手，库珀云淡风轻。
　　
　　张开眼看到的就是趴伏在床边的沉静睡颜，细密的睫毛在脸庞落下淡淡阴影，唇角的弧度淡淡的，脸色因为缺乏充足的休息显得憔悴。窗外已是艳阳高照，暖色的光线糅杂进了这冬日冰寒的空气里。趴在床头的人蜷着身子，整个脸都快陷入了臂膀里。尽量放轻动作，安德烈将毛毯披在他肩头，但没想到手刚收回，夏尔特就醒了过来。
　　
　　“抱歉，吵醒你了。”
　　
　　醒来的人揉着自己尚不清明的眼，眼瞳里还泛着水光，“没关系，你感觉怎么样？”
　　
　　“像是经历了一场生死搏斗，心情倒是轻松了一点。”看见缠着白纱的手，混乱的记忆就在脑海里一幕幕浮现。失控的力道带来的痛楚可想而知，但在昏迷之前，他一直没有松开手。
　　
　　见安德烈注视着自己受伤的右手，夏尔特避开他的视线，将原本放在床边的手收了回去，起身去拿桌上的水杯。但一个没拿稳，杯子掉在地上砸成了碎片，他连忙蹲下|身，却被安德烈按住了。
　　
　　两人的视线胶着在一起，有些尴尬地沉默着。这次的意外让他们重新有了相处的机会，但隔阂并未因此消失。夏尔特留下来照顾他，是因为责任，而不是心结已经解开。
　　
　　“很抱歉。”静默许久，安德烈首先打破了沉默。
　　
　　夏尔特略垂着眼帘，没有正视他，笑容有些苦涩：“不用说抱歉，你没有对不起我，从一开始就是我一厢情愿，再说你这次救了我，也算扯平了。”
　　
　　“夏尔特……”还有话想说，却被打断了：“我去找人来清理一下。”远去的身影比以前更为削瘦，似乎连背影也有些寂寥。
　　
　　整理完情绪走回病房，本来想推门的手却因为里面传来的声音停住了。
　　
　　“为什么不告诉他真相？”半敞开的门，很轻易便能看到里面的情景，说话的正是站在病床旁的库珀。
　　
　　倚靠在床前的人表情淡漠，“没有这个必要，况且我也不想让他困扰。”
　　
　　“我看你这种态度才会让他困扰，这么多年过去了，你还是一点都没变。”
　　
　　心蓦然一紧，还沉浸在自己的思绪里，房间里就传来了突兀的破碎声。夏尔特急忙推开门，看到的就是扫落一地的茶壶茶杯，库珀正尽力压制着病症发作的安德烈。脸庞蒙上了一层细汗，焦躁侵蚀着身体，眉峰隆起，眼神也开始变得涣散，看得出来痛苦已经大举进犯。
　　
　　“需要用止痛剂吗？”主治医生也赶了过来，见到眼前的情景不免担心。除了毒瘾之外，安德烈身上还有枪伤，戒除过程中伤口不但没有愈合还经常撕裂，如果不使用辅助的药物，恐怕很难支撑过去。
　　
　　“不能用止痛剂！”握紧双手，夏尔特知道这是异常痛苦的过程，但他不想冒险，如果遗留下后遗症将不堪设想。
　　
　　接下来的一段时间是治疗过程中最难熬的阶段，疼痛如同暴风雨汹涌而来，病症发作很频繁。焦躁不安让安德烈几乎发了狂，屋子里的东西被他砸光了。虽然有时也会将他捆绑起来，但每次症状过去都是一身伤痕，能不使用的时候夏尔特绝对不会同意。主治医生一脸担忧，每个人都经受着考验。
　　
　　抑制疼痛的药物一直没有派上用场，镇静剂也在万不得已的情况下才使用，屋子里低沉的喘息和惨状让很多人都动摇了，甚至连库珀也产生了回伦敦的想法。
　　
　　总体的治疗情况还算良好，前景却不容乐观，半点松懈不得。治疗的后期才是最关键的时候，很多戒毒的人都是在这一阶段前功尽弃。如果没办法连根戒除，连生命都会有危险。
　　
　　每天忙碌担忧，夏尔特根本没有心思去猜那天他们两人的对话，虽然很想知道安德烈心里真正的想法，但更重要的是让他戒除毒瘾。残酷的治疗让人心力交瘁，但事在人为，再难也能克服。度过了难关就将是新生，就是这种信念支撑着安德烈，也支撑着夏尔特。
　　
　　这个晚上，虽然熬了很多天，夏尔特还是选择留在了安德烈的房间。病症虽然已经不如先前频繁，但在这个重要的阶段他半点都不敢放松。
　　
　　半夜用手撑着睡着的夏尔特被痛苦的呻吟声惊醒，一睁开眼看到的就是安德烈惨白的脸。这种时间的治疗已经让他血色尽失，此刻更是脆弱得像是一用力就会破碎。见他的脸上挂满了大颗大颗的汗珠，夏尔特就到浴室拧湿了毛巾，但没想到出来的时候，安德烈已经挣扎着下了床。
　　
　　折磨让修长的身躯更为削瘦，心灵肉体双重的折磨几乎到了极限。无法宣泄的焦躁失了控，如同燎原的火，再也没办法克制。见安德烈踉跄了一下，夏尔特急忙上前扶住他，却被一把推开，今天的他已经到了爆发的边缘。眉间成了深壑，隐忍爆裂的痛楚盈满了金色眸子，似乎整个身体都在烈火中焚烧。
　　
　　这个时间其他的人都已经休息了，夏尔特也没有办法立刻将他们叫来。看安德烈向着门口的方向走去，他急忙上前拉住他，一旦让他出去，所有的努力可能都会前功尽弃。焦躁的安德烈虽然虚弱，力气却徒然变大，被推开的夏尔特撞向一边，头砸在桌角。
　　
　　听到痛呼的安德烈回过头，看到的就是夏尔特一片鲜红的额角。缺乏睡眠和休息让原本就不好的脸色更显憔悴，衬着额际的血，就像一张白纸。想伸出手扶他，又害怕受控的自己会将他伤得更深，阵痛疯狂袭击着脑部，安德里几乎是奔逃地进了浴室，重重甩上了门。随着一声巨响，门紧紧关住了。夏尔特站起到浴室门口查看，却听不到半点声音。
　　
　　拍打着门没有半点回应，不安一点一点积聚，现在是最重要的时候，再坚持一点就能摆脱梦魇，怎么可以在这个节骨眼出事？
　　
　　“安德烈，安德烈！开门！”安静的夜里只能听见自己的呼声，却没有任何的回响。等了很长的一段时间都没有回应，夏尔特急忙叫醒了其他的人，齐心协力之后才把浴室的门撞开。
　　
　　门撞开之后，夏尔特第一个冲了进去，安德烈将自己的双手绑在了浴室窗户的栏杆上，脸上毫无生气，嘴唇已经干涩得裂开。
　　
　　“最危险的阶段已经过去了，接下来的几天只要坚持住，治疗就算告一段落了。”检查之后，这个好消息总算让所有的人都松了一口气。如果这次发生了问题，他们恐怕就不得不回伦敦，即使接踵而至的问题会让他们焦头烂额。
　　
　　“我留下来照顾他，你去休息吧。”夏尔特额上的伤口已经做了处理，但库珀怕安德烈还没醒他就倒下了，让他赶紧去休息，这段时间他比任何人都辛苦。
　　
　　夏尔特摇头：“我还撑得下去，这是最后的阶段，我想陪着他。”
　　
　　伤痕累累的手腕伤口深可见骨，因为不想伤害到他所以选择独自承受痛苦，但却让他更难受。在得不到回应的时间里，夏尔特心里的恐惧就像随时可能将自己炸死的炸弹，每一根神经都处在紧绷的状态。
　　
　　知道他一旦决定便不会改变，库珀也不再多做劝阻，只是拍了拍他的肩膀。
　　
　　“能告诉我为什么几年前你就认识了我吗？”在所有的人都离开之后，走在最后的库珀脚步刚到门口，夏尔特终于将自己的疑问提了出来。库珀脚步顿住，回过头，却没有回答。
　　
　　“那天你早就知道我在门外不是吗？既然是有意让我听到，那就将全部的真相都告诉我。”
　　
　　“其实我第一次见到你并不是在伦敦的那场小型疫病，而是在孤儿院。”沉默许久，久远的回忆似乎也在眼前浮现了出来，“就是你长大的那个西区孤儿院。” 

作者有话要说：对实际的戒毒过程不了解，所以写出来可能有所偏差，多多谅解哈。写了这么多，情节可能有些乱，欢迎提意见抓虫，最后求支持求撒花求圈养= =




26

26、Chapter26 ... 
 
 
　　“虽然贵族的儿女一生下来就衣食无忧，但是我们的童年都并不快乐。我和安德烈是在一次宴会上认识的，当时我们都看彼此不顺眼，还打了一架。说来也奇怪，在那之后我们反而成了朋友。和他认识之后，我发现他常常一个人到西区的孤儿院去，当时我一直很好奇，后来才知道他到那里去是为了一个混血的小鬼。他总是默默注视着那个小鬼，还偷偷地把一些吃的东西放在他呆过的地方。我记得那个小鬼总是脏脏的，看不出来哪里吸引人，当时我还嘲笑过他。”
　　
　　库珀倚靠在门边，夏尔特只静静听着，清朗的声音在安静之后又响起：“有一段时间他因为家族的纷争不能去看那个小鬼，参加海军舰队的前一天才匆忙想去见他最后一面，到了才发现小鬼已经被领养了。他立刻去查领养人，却再也找不到那个小鬼了，他为此消沉了一段时间。我只见过那个小鬼几次，对他的印象不深，可是在那次伦敦的疫病区，我发现了一个很像他的人，我立刻告诉安德烈，他就想去找那个小鬼，但是当时疫区感染的人都被驱逐到了其他的地方，他再一次失去了那个人的消息。”
　　
　　听完之后，夏尔特既不是激荡的欣喜也不是震动的诧异，而是复杂说不清楚的感觉，像是有什么东西堵在了胸口，让他不能顺畅呼吸。“那他为什么从来不在那个小鬼面前出现，也没跟他讲过哪怕一句话。”
　　
　　“因为他害怕，身边的亲人一个一个离开，他始终觉得自己是罪人，会让身边的人遭到厄运，所以选择远离，默默守望着。后来他再次见到了那个小鬼，多年的牵挂终于有了结果，但他很快就发现，自己真的给那个人带来了伤害，所以选择放手。”
　　
　　原来将那段记忆一直珍藏的，不止他一个。在那个伦敦的午后，递到他掌心里的气球，同时也是那人的一片赤诚之心。只是他一直都没有发现，这是属于两个人的共同回忆。
　　
　　接下来的几天，安德烈大部分时间都处在昏迷状态，伤口发生交叉感染，医生在治疗的过程中使用了帮助睡眠的药物缓解疼痛。这样既有利于伤口痊愈也能够减少毒瘾发作时的痛苦。使用的药剂只是微量，安德烈昏睡的原因更多是因为体力消耗过大，精神长时间处于疲惫状态。相比于前阶段时刻神经紧绷，这几天所有的人都放松了一些。病房内压抑的氛围也活跃了不少。例行检查的时候，随着检查的深入，主治医生的眉毛渐渐皱了起来。
　　
　　“公爵阁下感染的伤口恢复情况并不是很好。”主治医生的表情不像刚才那么严肃，似乎是不想加重他们的忧虑，“不过不必过于担心，只要成功戒除毒瘾，休养一段时间就能完全痊愈。”
　　
　　听完医生完整的话后夏尔特和库珀才松了一口气，病痛毕竟需要痊愈的时间，焦虑不得。
　　
　　晚风吹过脸颊，余霞映得黑色的眼眸都变成了橘色，疲惫的神经慢慢清明起来。这段时间实在太过压抑，夏尔特眼睑下的痕迹不曾消退，烦乱的思绪被冷风吹走，带来短暂的安静，连天际的白云也格外柔和。
　　
　　又站了一会，夏尔特才离开阳台回到病房。可奇怪的是他刚才出去的时候明明关上了门，这时却是半敞开着。虽然有疑惑，但想到其他人可能来看过安德烈，也就没有多想。
　　
　　夜幕低垂，房间里一片昏暗，打开灯之后夏尔特便向着病床走去，却发现床上空无一人。空荡荡的床铺让夏尔特心中一震，想到刚才半敞开的门，心里更是一阵剧烈的动荡，似乎连指尖都开始发寒。这个最后的阶段也是最关键的阶段，一旦……
　　
　　一想到这里夏尔特便不敢开始想下去，他急切地巡视了四周，却一无所获，门外也是一片漆黑。抓住门把就要夺门而出，身后的浴室却传来了开门声。立刻转头，夏尔特惊讶地看到站在浴室门口，发丝还滴着水的安德烈。
　　
　　高度紧张的神经松懈下来，夏尔特死死盯着眼前的人，不敢转开视线。刚才无数种可怕的遐想在脑海中翻滚，这一刻，全部安静了下来。
　　
　　彼此望进对方的眼里，都是一片幽暗。安德烈慢慢走近，把身体还在颤抖着的夏尔特紧紧搂进了怀里。死死揪住他的双臂，用尽力气才能止住惶恐。不安慌乱、误解阻碍，在这一刻都不再重要。
　　
　　金色的眼睛里已经恢复了深邃平静，再也见不到隐忍的痛楚，他应该高兴，却觉得眼角泛着酸涩，也许是因为这干燥的空气。
　　
　　“你都知道了？”实际上库珀说那番话的时候他也听到了，只是意识并不是很清醒。夏尔特没有回答他，而是讲了另外一件事情：“你还记得吗？你曾经给我讲过一个故事，现在我也想给你讲一个故事。”
　　
　　往昔的回忆已经如浮云消散，可是珍藏于心田的画面却丝毫不敢忘却，日日枕着入梦。
　　
　　“有一个男孩一直期待能到游乐园去，在一个晴朗的星期日，妈妈突然就答应带他去了游乐园。游乐园很漂亮，人也很多，男孩很开心。妈妈说让他先在那里等着，她离开一会，可是离开的妈妈再也没有回去。他一直是个被抛弃的孩子，从小就没有小朋友愿意跟他玩，因为无论是性格还是长相，他都与其他的孩子格格不入，独自留在游乐园里更是害怕。就在这个时候，一个差不多同龄的男孩走到了他身边，把手上唯一的气球送给了他。这是有生以来最快乐的时刻，他第一次讲了那么多的话，第一次有人愿意陪伴他，倾听他的话。在那个男孩离开之后，他只能一个人独自回家，回到家之后却发现父亲死在了家里，后来警察就把他送到了孤儿院。离开的时候，邻居都在周围指指点点，议论说他是个扫把星，一生下来父母的生意就一落千丈，只能搬到这个小房子，后来一直找不到合适的工作，现在父亲莫名奇妙死在房子里，房子里又只有他一个人。”夏尔特很平静，像是在说一个和自己不相关的故事，可是安德烈明白他平静外表下的那份伤痛。
　　
　　“你说是不是受了诅咒的人，都没办法得到幸福？”
　　
　　安德烈握住他冰凉的手，发现他们竟然是如此相似。那个时候，他就是被寂寞的眼神所吸引，现在才发现原来吸引他的，是他们一样寂寞的灵魂。
　　
　　悲伤，痛苦，血泪，从来都只有自己能了解体会，诅咒和厄运缠绕的命运。那么如果两个同样不被祝福的人相遇，是否就能驱逐纠缠的梦魇，一起追逐属于自己的幸福？
　　
　　“在孤儿院的时候，有好几次我实在饿到撑不下去，看到突然出现的食物还以为是幻觉。” 夏尔特的脸上露出了笑容，虽然那些日子很难熬，现在想来竟带着丝丝的甜蜜。原来从那个时候开始，他们无形之中已经扶持着对方一起成长。
　　
　　“现在的你和那个时候真的差了很多，一开始我根本没认出你来。”以前那张消瘦脏污的脸根本没办法和现在比较。在红磨坊相遇时，他虽然感觉有一些熟悉，却不敢肯定，因为变化实在太大。“离开孤儿院之后，你去了哪里？”
　　
　　“一个让我重生的地方。”在那里他学会了重新开口说话，学会了生存的技巧，学会了如何竞争，甚至学会了在最短的时间去杀死一个人。那里可以是美丽的天堂，也可以是人间炼狱。夏尔特望着他的眼，“也是你一直想追寻的秘密所在，那个古老的神秘组织。”
　　
　　从少年时期开始，安德烈和库珀就致力于调查这个和皇室有着千丝万缕关系的神秘组织，这个神秘的组织不仅拥有着巨额的财富同时也是阴谋和暗杀的衍生地。安德烈虽然知道夏尔特和这个组织有一定的牵连，但没想到夏尔特对他的事情如此了如指掌。
　　
　　“其实有一件事我一直很想告诉你。”夏尔特脸上波澜未变，凑近了安德烈的耳边：“我是组织派来暗杀你的杀手。”鼻间是他身上清淡的香气，眼前是他带着倦容的脸庞，安德烈虽然眼光波动，却并没有他想象中的震惊。
　　
　　“你有很多的机会可以下手杀了我，但是你没有。”安德烈并未放开握住的手，“因为一向无往不利的杀手，爱上了他的猎杀对象。”
　　
　　翱翔于夜空的苍鹰，为爱收拢的利爪反而成了守护爱人的盾牌。实际上夏尔特之所以被抓回基地，就是因为违背组织的安排，迟迟没有下手杀安德烈。后来的失明，是组织对他的告诫，而这次的霍华德城堡，则是最后的期限。
　　
　　“你是什么时候知道我的身份？”原本以为对方知道真相之后会震惊乃至震怒，但没想到如此平静。
　　
　　“到了霍华德城堡之后，也就是你被抓走的那一天，之前你一直隐藏得很好。”
　　
　　“是罗佩恩告诉你的？”虽然并不了解罗佩恩的实际身份，但罗佩恩却是给他下最后通牒的人。组织的计划远比他想象中的复杂，况且他现在也已经是组织要消灭的对象。
　　
　　“不，只是我自己的揣测。”当然在此之前他也掌握了一定的资料。
　　
　　沉重的钟声突然从窗台传来，在静谧的夜里回响着，整整敲了十二之后，重新回归了平静。新的一天已经悄然到来。
　　
　　“我该走了。”现在的安德烈已经算是脱离了危险，而他也到了已经离开的时候。
　　
　　“你要去哪里？”
　　
　　“当然是回到属于我的地方去。”
　　
　　“没有完成任务，你回去的话是不可能有任何机会的。”无论以前如何辉煌，一次的失败足以致命。
　　
　　“这与你无关。”敛去了笑容，夏尔特的侧脸在月色的映衬下带着疏离的冷清。
　　
　　“你是我所爱的人，怎么会与我无关？”无论是儿时就开始的眷恋还是这段时间的相处，夏尔特都已经占据了他生活最重要的部分。如果没有他的陪伴，根本不可能通过这次考验。安德烈放在夏尔特肩头的手力道大得让人难以承受。
　　
　　即使面对着这般的情景，夏尔特依然很平静：“就算我爱你，我也不可能留在你身边。”这次的放纵，只是不想让自己留下遗憾，得到的已经太多，不敢再做奢望。
　　
　　“安德烈，我现在必须离开了。你是公爵，我是杀手，我们是对立的，这是无法改变的事实。”
　　
　　“如果你真的想回去的话，就先杀了我。只要完成了任务，你就不会有危险。”
　　
　　蓦然抬首，夏尔特并没有让自己表现出过多的波澜，他退了几步，不想直面他所带来的压力。 “我自己的事情自己会处理，我们是不同世界的人，你也应该明白。”不再多做纠缠转身就走，对方却快速挡在了他前面。大病初愈，安德烈的力气没有以往难以挣脱的强制，夏尔特一个拐肘就成功让他松开了手。
　　
　　到了门边，反常的安静让夏尔特不由再次回首，一脸痛苦的安德烈让他迟疑了一会，就在这个时候，抓住时机的安德烈扯住了他的手臂，两人挣扎着撞在了门上，厚实的木门发出沉重的声响后重重地关上了。
　　
　　两人之间的缠斗没有停止，但谁也没有完全制服另外一方，气息都凌乱了。猛然间，安德烈扣住夏尔特的后脑直接吻了上去。突然的唇齿碰撞让双方都感受到了钝痛，唇被用力撕咬着，惊愕未闭合的唇立刻被湿热的舌强力顶入，近乎凌虐的吻带着灼热的气息，似乎肺里的空气也一并被点燃，几近窒息。




27

27、Chapter27 ... 
 
 
　　用力推阻着对方的胸膛却没有半点效果，即使他用手肘猛撞，对方也没有松手的意思。夏尔特艰难地想避开，不得已重重咬住了安德烈的唇，淡淡的血腥味立刻流转开来，双方都尝到了铁锈的味道。
　　
　　抹去唇边的血丝，像是没有感觉到疼痛，安德烈反而微笑起来，俊美的脸让人有一瞬间的晃神，甚至陷落在那漂亮的眸子里。一把薄薄的利刃送到他的手里，“如果你真想离开，这就是机会。”
　　
　　再次覆上的唇一如刚才般灼热，让人无从躲避也无法拒绝。塞在掌心里的利刃冰寒彻骨，这短短的距离，随时都有可能是生死的落差。如果不是接下了这个任务，也许这辈子都不可能有相处的机会。但是到了必须离开的时候，超过了最后的期限，夏尔特不敢想象后果。他曾经见过失败的杀手惨烈的下场，但与失败后企图逃离组织的人相比，那已经是恩赐的仁慈。
　　
　　带着凉意的掌心抚过光裸的后脊时，夏尔特猛然从迷失了心神的侵略中回神，急躁地开始挣扎。这个时候，握在掌心的利刃却像是脱手扎入了柔软的地方。利刃抵住的是心脏的部位，轰鸣声在耳边震荡，夏尔特瞬间脑海一片空白。他惊惧地往下看，发现利刃已经扎进了一部分，所幸力道不大，没有全部陷进去。
　　
　　恐惧让夏尔特脸上血色全失，就像覆盖了一层冰霜。他急忙将利刃抽了出来，所幸只是一点皮肉伤。胸膛起伏不定，“啪”一声，漂亮的侧脸上立刻显出鲜红的指印。利刃抵住的是他的心脏，如果刚才一时失手，恐怕就无力回天了。
　　
　　“没有什么会比失去所爱更可怕。”唇边一抹淡红，更显艳丽无双，安德烈用力将衣衫凌乱的人禁锢进自己的胸怀，再也不留一点缝隙，“只要一起面对，没有什么不能克服，相信我。”
　　
　　即使前方的道路有再多的荆棘，只要呼吸还在就不至于绝望。那惊恐的瞬间让夏尔特体会到了生死之隔的滋味。将来即便再无望，放手尚且能够一搏，但是失去所爱，也就什么都没有了。
　　
　　纵是紧闭了眼睛，透明的液体还是一点一点自眼角渗了出来，然后被轻吻着一点一点拭去，接着交融的呼吸燃烧着彼此的胸膛，共同尝到了咸涩的味道。他是在明白地告诉他，纵然困境也要一起度过，不再放他独自一人。
　　
　　持续延烧的吻一路滑下，每一寸肌肤都能感受到起伏的颤抖，紧紧融合在一起，就像天生就该如此。猛然侵入的刺痛，高昂扬起的脖颈曲线，持续猛烈的撞击，交|合处鲜红的液体滚落而下，再也没有任何的顾忌。折磨与快乐同处，已经没有办法停下，也不想停下。
　　
　　天际泛亮的时候一室的旖旎终归安谧，两人交颈而眠。只是无人察觉的瞬间，深蓝色的花纹悄然盛放，蜿蜒深入白皙的脖颈，安静的睡颜完全就像未被唤醒的蓝色玫瑰。
　　
　　“这么晚了还不休息？”将外套披在站在窗前的人身上，库珀和她一起遥望着远方。因为感染了风寒而显出几分虚弱的脸就像一朵幽香的兰花，减淡了平日的倨傲，带着淡淡忧伤。因为这次的变故，艾玛已经失去了唯一的兄长。“我们什么时候才能回伦敦？”
　　
　　“疫病已经得到了有效的控制，研究出来的新药疗效显著，再过几天，我们就能离开这里。”
　　
　　“安德烈在哪里？为什么这段时间都见不到他，是不是出了什么事？”他们三个人是旧识，但家族矛盾的沟壑难以避免，库珀没有将安德烈接受戒毒的事情和盘托出，只是说他去了病情较严重的村庄调查。
　　
　　“放心吧，不会有事，再过几天他就能回到城堡和我们会合，到时候我们就能回伦敦了。”见她露出疲态，库珀扶着她的肩将她带回了房间，看着她睡下之后才关门离开。
　　
　　“勋爵阁下对艾玛小姐真是痴情到令人感动。”房间里突然响起了另外一个人的声音，躺在床上的人似乎并不惊讶。掀开被子下了床，艾玛坐到了沙发上，点燃了一根烟，袅袅的薄雾迷蒙了她的面容。
　　
　　“难道艾玛小姐不想为你哥哥报仇？”见她不为所动，黑袍人加大了音量：“他可是被普利斯公爵所杀。”
　　
　　夹着香烟的手指看起来分外妖娆，艾玛冷笑道：“报仇？现在我连自己的安全都不能保证，怎么报仇？”
　　
　　“我可以帮你。”
　　
　　“你？”拢了拢耳边的深棕色卷发，艾玛不甚在意瞥了一眼，喷出袅袅烟丝：“如果你能斗得过安德烈的话，何必躲躲藏藏？更何况希伯伦的死，只能算是他自己咎由自取。”作为家族的继承人，傲慢无礼，从未给过同父异母的妹妹一分关怀，两人是名义上的兄妹，但在显赫的家族，亲情从来都很淡薄。
　　
　　“看来你是不想把真相告诉家族中的人了？”
　　
　　“真相？利萨小姐和哥哥感情深厚，后来因为霍华德伯爵才不得不取消婚约，与另外一个家族联姻。两人约好私奔，利萨小姐却突然感染了疫病，哥哥伤心过度殉情，难道这不是真相？”黑袍人见她轻描淡写地说完，这才大笑起来：“艾玛小姐，类似朱丽叶的爱情悲剧，恐怕连三岁的小孩子都骗不了吧？”
　　
　　“希伯伦少爷死后，你就是斯迈利唯一的继承人。我想艾玛小姐期待这一天已经很久了，就算安德烈不杀掉他，你也会动手。”外表是富有同情心的善良医师，巾帼不让须眉，多年来为贫民工人做了不少事，可是掩盖在那之下的真相，又有几个人知晓？
　　
　　“你错了。”纤长的手指轻轻一点，轻吐出烟雾，艾玛的笑容如同盛放的罂粟花朵，危险而吸引人，“斯迈利家族的继承人，从来都是我。”
　　
　　睡梦中习惯性地想要搂紧身边的人，却发现收拢的手臂一片空荡，猛然惊醒，安德烈这才发现原本躺在身边的人消失不见了。他坐起身，匆忙抓起衣服就下了床。
　　
　　宽大的窗户旁，纯白纱帘掩映下，晨曦的沐光已经悄然洒了进来。站立的身影略显单薄，安德烈松了一口气，这才慢慢走了过去。
　　
　　“在看日出？”从背后抱住，安德烈顺着他的目光看去，可以看到泛亮的天际，晨光抚摸着浮云，即将升起的太阳露出了一小块颜色。被温暖的胸怀包围，寒冷消融了踪迹，夏尔特淡笑：“很美好的早晨。”
　　
　　漫长的黑夜过去之后，黎明来临，晨曦刺破黑暗显现它的光芒。这是新的一天，新的开始。
　　
　　“以后的每一天，我们都可以这样一起看日出。”握紧略带凉意的手，下巴磨砂着他的肩膀，安德烈也被日出的美景所吸引，这样充满希望的场景，能够让任何一个人心生向往。交握住的手如同清晨的祷告般圣洁，纯色扬起的窗帘，犹如披上了一层嫁纱。
　　
　　但显然这样的静谧没有持续多长的时间，因为随之响起的凌乱脚步声。
　　
　　黑死病是人类历史上可怕的瘟疫之一，病症为患者皮肤上出现大块黑斑还有渗出血液和浓汁的肿瘤。受到感染的人高烧不退且精神错乱，大部分在四十八小时内死亡，少数人能够抵抗存好下来。多次侵袭过欧洲的恐怖疫病似乎在十八世纪就已经消失了。
　　
　　北约克郡出现的疫病症状与黑死病很相似，引起恐慌在所难免。医疗组研制的新药对病症有了一定的成效，但没想到伦敦方面却突然下了命令封锁北约克郡。名义上是为了控制疫病，防治更大规模的传染，但严禁人员进出实际上已经阻断了北约克郡与外界的交流。
　　
　　历史上多次爆发的黑死病夺取了无数人的生命，每一个欧洲人都对这几乎能够毁灭一个城市的可怕疾病谈之色变。医疗组送回的报告让伦敦颇为震惊，最后选择了封锁这个地方，即便医疗组已经研制出了颇为有效的药物。疫病已经得到了有效的控制，伦敦方面态度却十分谨慎，为了防止恐慌，民众普遍对此并不了解。
　　
　　“所有人都不能离开？”看着到手的公文，安德烈冷笑：“无论是患有疫病还是没有发现病症，都不得离开北约克郡，他们的意思就是完全封锁这里？”
　　
　　“不仅封锁这里，而且打算放弃这里的所有人，包括我们。”库珀也是刚得到消息，“所有的通道都已经封闭，我们暂时离不开霍华德城堡。”
　　
　　“这是议会的决议？”
　　
　　“恐怕还有其他的力量推动，可以肯定的是首相大人绝对出了一部分力。北约克郡被封闭也就不能参与这次的议会选举，这里一向是保守势力无法渗透的地方。更重要的是阻止了你参与议长的角逐，可谓一举多得。”
　　
　　事情的确很棘手，安德烈将文件放下，问道：“联系得上女王陛下吗？”
　　
　　“没办法。”仰头靠在沙发上，库珀显然很无奈：“我们完全被封锁在了这个地方，与世隔绝。”
　　
　　陷入沉思，安德烈突然想起自伦敦出发的前一夜得到的信息。“这次是一次契机也是一次考验，希望你不要让我失望。”奢华的丝帘后的身影高高在上，如同高岭之花不可触及，“一直困惑你的问题，应该也能找到答案。”
　　
　　如今看来他还没出发的时候一切就已成定局，那个人早就知道威灵顿会趁此机会阻止他回伦敦，却不加以阻拦，用于测试他。即便有着血缘关系，不能独自处理危机，也会被干脆舍弃，没有一点犹豫。
　　
　　敲了很久，一直没人开门。夏尔特扭动门把，没想到门根本就没有关。这段时间专注照顾安德烈，对西蒙的关注忽略了许多，虽然他的病情早就已经好了大半，但夏尔特还是不放心。
　　
　　“西蒙？”以为他还在睡觉，但被窝里的人叫了几声也没有反应。夏尔特走近掀开被子，鼓起的被子里根本就没有人，只是一个用来掩饰的枕头。惊疑不定的夏尔特立刻冲出门找这段时间负责照顾西蒙的人。
　　
　　“西蒙先生不见了？这怎么可能？我明明见他睡着了我才离开的。”面对着空荡荡的病房，负责照顾的人也很惊讶。
　　
　　“这段时间有没有人进过房间？”
　　
　　“没有，我一直都在外面，根本就没见有人进去。”想了一会儿，她脑海才浮现刚才花园里的那一幕，“早上西蒙先生在花园里像是遇到了一个朋友，会不会是去找那个朋友了？”
　　
　　“朋友？”
　　
　　“他和西蒙先生有些争执，我听到西蒙先生好像叫他艾伦，见过这位朋友之后，西蒙先生心情好像不是很好，便回房休息了。”知道带走西蒙的人可能是艾伦?威尔逊，夏尔特也知道封郡事件已经跟组织扯上了关系。既然艾伦能够亲自来找西蒙，对他的重视可见一斑，能够离开这个危险的地方，自然最好。
　　
　　平日安静的城堡今天却格外吵闹，夏尔特站在窗台边，发现外面竟然聚集了一大批人。
　　
　　“这是怎么回事？”到阳台的时候，夏尔特也见到了安德烈。
　　
　　望着城堡外嘈杂的人群，安德烈眼神几分担忧，“他们都已经知道封郡的事情，医疗组所研制出来的药物已经所剩不多，他们才会聚集到这里。”
　　
　　情绪激动的人已经开始要往城堡里面闯，推搡让黑压压的人群更为纷乱，场面就快失去控制，恐怕守卫的人员也抵挡不了多久。
　　
　　“如果不能让人群平静下来，恐怕城堡里的人都会有危险。”封锁的事情使得人心惶惶，大部分的患者还未拿到治疗的药物，所剩的药物不多，这是他们所忧虑的，也是民众也担心的。 

作者有话要说：⑤黑死病在欧洲大约十八世纪消失，详细病症参考自百度百科。




28

28、Chapter28 ... 
 
 
　　“还在烦恼？”已经是深夜，发现大厅里的灯火依旧亮着，夏尔特走到了安德烈身边。在入夜之前他们已经将一部分的药物发放给聚集的民众，在那之后人群明显安静了不少。但实际上问题还是没有得到解决，如果郡上的其他人纷纷仿效前来，目前的储备药物又十分有限，那后果将会不堪设想。
　　
　　“再过几个小时，一部分人员会先秘密撤离。一切已经做好了安排，只要到达封锁线，自然会有人来接应你们。先撤离的这部分人都没有任何病症显现，离开的难度不大。”
　　
　　听到安德烈的话，夏尔特猛然抬头盯着他：“我在先撤离的名单里？”
　　
　　“我现在还不能离开。”将双手搭在他的肩上，似乎想传达一些安定的力量，安德烈双目直视着，没有闪避，“只要这边的事情处理妥当，我很快就能和你们会合。”
　　
　　“不。”夏尔特摇头：“我不会先离开。”
　　
　　“我知道你的想法，但现在情况紧急，我们只能分两批离开这个地方。我和库珀必须留到最后，这是我们的责任，而你不一样。”
　　
　　“我能理解你的心情，所以也请你理解我的心情。我不需要你的保护，我想要的是一起并肩作战。”他的眼神坚定，丝毫没有动摇的可能：“不是说好共同面对的吗？”
　　
　　“我明白了。”说过的誓言言犹在耳，安德烈自然没办法反驳，而夜也渐渐深了。
　　
　　第一批撤离的人在午夜时分动身，因为怕惊动城堡外聚集的人群，所以第一批离开的人数很有限，他们选择深夜也是考虑到这个时间外面的人警戒心下降。
　　
　　第二天早晨城堡外聚集的人群与守卫发生了冲突，即便拿到了治疗的药物也迟迟没有散去。情绪激动的民众与守卫的冲突逐渐升级，城堡里的储备药物都已经用完，第二批撤离计划因此耽搁，因为即便到深夜围拢的人群依旧驻守在城堡外。
　　
　　“他们恐怕已经察觉到有人离开了城堡。”毕竟城堡里人员众多，他们也不可能保证每个人都严格保密，更何况撤离的人员里根本就不包括原来城堡里的人。库珀从窗户往外看，“药品都已经用完了，如果更多的人聚集过来，到时场面一定会失控。”
　　
　　“现在能做的就是做好最坏的打算，加强戒备，因为他们随时都有可能闯进城堡。”政府封锁城郡，美其名曰控制疾病蔓延，但严禁所有的人离开，实际上已经是放弃了这里的所有人。恐慌在所难免，有心人士将这种心里加以利用，借题发挥，那么造成的后果可想而知。
　　
　　底层民众总是因为权力争斗而被蒙蔽，成为一方攻击另一方的武器，权益被践踏在脚下。就算大不列颠已经是君主立宪制国家，上层建筑不曾动摇，人民的权利就只能是纸上谈兵。果然到第二天的时候，城堡外聚集了更多的人，明显比前几日更具组织性。中午的时候局势就失去了控制，得不到药物的人们焦躁转化为愤怒，与守卫的冲突也越加激烈。
　　
　　“城堡的守卫坚持不了多长时间，外面的人很快就会闯进来。”情势紧急，能做的却十分有限，他们也只能等待。即使想出去和民众沟通，已经被煽动得失去理智的人们也不会听进去。夏尔特望着黑压压的人群，心中的忧虑也渐渐加深。
　　
　　“就算能够顺利离开霍华德，恐怕也很难离开北约克郡。”还未离开的人们都做好了随时应对的准备，这次绝对是次恶战。安德烈望着集合在大厅里的所有人，领袖气质显露无疑：“在离开城堡之后，立刻在高利桥下会合，只要到了封锁线附近，自然会有人来接应我们。除此之外没有别的办法，所有的人都不能掉队，听明白了吗？”
　　
　　所有的人都知道，如果如果不能顺利闯出去，也就没有回到伦敦的机会。听到众人回答的安德烈将事情交代完毕之后走到人群末端的夏尔特身边，“这次很危险，一定要小心。”
　　
　　夏尔特点头，心里却很明白这次的困境没那么容易度过。
　　
　　“公爵阁下！”受伤的中年男人突然跑进了大厅，半边脸已经浮肿，嘴边一片淤青，一进门就慌张地大叫：“外面的人和守卫发生了冲突，已经开始朝城堡里投掷火器，火势已经蔓延开来了。”
　　
　　大厅里人人面面相觑，显然对这意外猝不及防。失去理智控制的民众破坏力惊人，现在更被有心人士恶意煽动，后果难以想象。
　　
　　“所有人从后花园的通道离开。”这个时候能做的就是避免大规模冲突，这些人全部是安德烈从伦敦带来的医学精英，他必须为他们的安全负起责任。
　　
　　一行人行动迅速，但火势显然比他们想象的还要严重。整个大门已经被火焰吞没，根本没有办法打开，窗户也燃烧起了大火。聚集在外的人群疯狂投掷火器，从大门强行突围肯定躲避不开，但是其他通道也被大火堵住，眼看着火势越来越大，却束手无策。浓烟缭绕，很多人开始咳嗽了起来。
　　
　　“要不要冲出去？”掩住了口鼻的库珀见很多人已经抵挡不住。
　　
　　“不行，他们就是要把我们逼出去，现在已经没有了药物，他们不会轻易放过我们。”夏尔特说完之后，也忍不住咳嗽起来。
　　
　　“不闯出去的话，我们也会被烧死在这个地方。”被浓烟呛咳到受不了的中年男子猛然朝着大门冲了过去，但一打开门，就被人群投掷进来的火把掷中，衣服开始燃烧起来。他惊恐地四处奔逃，可无法阻止火势蔓延。医疗组的人刚靠近想解救他，外面更多的火把投掷了进来，他们根本没有办法靠近，最后在哀号声中，那人变成了一团熊熊烈火。
　　
　　眼前的可怕场景使得其他人不敢再贸然闯出去，但翻滚的浓烟让他们已经没办法顺利呼吸，此起彼伏的咳呛声中，绝望的气息分外鲜明。四处都在燃烧，窗帘、家具，甚至是天花板。木料落下的时候火焰也往下坠，人们四下奔逃，很快地，一些人就支撑不住了，接近昏迷。
　　
　　接受过专业的训练，夏尔特现在的状态还不至于太糟糕。而安德烈身上的伤还未复原，强制戒毒也耗费了大量的心力，虽然强撑着，脸色却十分难看。而在这个时候，熊熊燃烧支撑不住的木柱也突然倒了下来。
　　
　　灼烧的火焰倾倒了下来，所幸的是他们都及时反应过来向旁边躲开。尽管如此，木柱扬起的火苗还是烧到了他们的衣服，散发出浓烈的焦味，皮肤也被烫得几乎受不住。
　　
　　“火势越来越大了，怎么办？我们支撑不了多久。”浓烟越来越弄，库珀呼吸也越来越不顺畅，四处扬起的火焰让视野也变得不清。
　　
　　“小心！”这时另一边的木柱也经不过大火的焚烧倒了下来，安德烈大声疾呼提醒，人们四下逃开。如果没有这提醒，恐怕连夏尔特在内的一大部分人都被压在了下面。
　　
　　木柱砸在地板上发出一阵巨响，原本铺着地毯的地板现在已经是一片焦黑，满眼只有浓烟和烈火。死亡的恐惧侵袭着每一个人，四下燃起的火焰让他们的空间越来越小，最后十几个人差不多都快挤成了一团。惊叫和呛咳声如同午夜的乌鸦的叫声，带着尖利的绝望。
　　
　　情势越来越紧急，完全不容乐观，身为领导者的安德烈知道自己必须保持冷静，否则所有的人都会葬身于此。透过火光，他看到除了夏尔特和库珀之外，其他的人都摇摇欲坠。
　　
　　四下查看，寻找着能够逃离的通道，最后安德烈发现不远处的一个正在燃烧着的窗子，火势比起其他的地方小了很多，虽然逃到外面也有危险，但是现在更重要的是逃离这火场。捡起旁边一个燃烧的木棍，安德烈用力把上面的火光砸灭，然后用力砸向闭合着的窗户，还能够支撑的人也一起开始奋力砸着。
　　
　　火光映着他们的脸，汗水不断滴下，可是闭合的窗户却收效甚微，只勉强砸开了一个小洞。按照这个速度，还没砸开足够大的通道之前，他们可能就都被烧死在里面了。
　　
　　地板已经是火的海洋，站立的地方也烧了起来。夏尔特连忙后退，没想到刚踩在身后的地板，就突然一脚踏空。站在他旁边的安德烈见此，立刻伸出手拉住他，两个人一起掉了下去。滚落了不短的距离，两人都被坚硬的石板磕得浑身发疼，最后撞落在了冰冷的地板上，许久都没办法回过神来。
　　
　　在黑暗中，即便对方就在身边也没办法看清楚状况。全身都被撞得发疼，夏尔特忍住痛呼，和安德烈摸索着一起站了起来。
　　
　　“看来我们是掉进了密道。”虽然看不清楚这里的样子，但远离了让人窒息的火焰和浓烟，倒也算上不幸中的大幸，“没想到城堡的密道竟然建在地下。”
　　
　　“霍华德伯爵喜欢不按常理出牌，这次倒是救了我们一命。”暂时安全了，但其他的人还留在上面，安德烈皱眉：“我们得想办法通知其他的人。”他的话刚落音，不远处就传来了响动声。其他人也摸索着下到了密道，在库珀的带领下举着火把走了过来。暗道被照亮之后，他们才发现这个地下室超乎想象的大。
　　
　　“你们没事吧？”
　　
　　“没事。”慢慢走了过来库珀望着这偌大的地下室， “大难不死必有后福，或许我们还能在这里发现宝藏。”
　　
　　这个地下室不知道是通往什么地方，他们也只能走一步算一步。这个地下室很普通，没有任何的装饰和修缮，好像就只是挖开的地道。他们向前走了一段时间，才来到了一道石门前，但是石门紧闭着，怎么也没办法推动。
　　
　　“这种石门单靠蛮力是没有办法打开的。”夏尔特借着安德烈手上的火把的光摸索着石门，这道门连缝隙处都光滑得如同原来就与周围的石壁契合一样，一定要找到启动的开关才能打开。
　　
　　“大家仔细找一找，看能不能找到石门的开关。”安德烈说完之后，仔细用火把照亮着石门每一个地方，可是根本一无所获。这里除了这扇光滑的石门之外什么也没有。
　　
　　地下室足够大，但上面大火还在熊熊燃烧，渐渐地也有灼烧的木材废渣掉落了下来，浓烟开始向着密道侵袭。时间一分一秒过去，他们的心情也越来越焦躁，刚获得希望，现在希望又变得渺茫，这种沮丧比起刚才更让人绝望。
　　
　　“你们来看看。”一直安静着的艾玛突然出声，本来她是在第一批离开的人员名单里，但她坚持要留下，安德烈最后也只能同意。这几次她积极主动的做法一直让安德烈存疑，因为她从一开始就没必要陪着他冒险。
　　
　　在人群靠拢后，艾玛指着石门，“你们仔细看这里。”石门因为年代久远的缘故覆着一层灰尘，但是在门略靠右上方的地方，有一小块上面竟然很干净，也就是说这可能就是机关所在。安德烈把手放到那个位置上，然后用力一按，那一块的地方立刻陷了下去，石门也缓缓打开了。
　　
　　“看来还是你最细心，否则我们可是要被困死在这个地方了。”
　　
　　“这只是巧合而已。”艾玛提醒道：“赶紧走吧。”
　　
　　安德烈点头示意之后就拿着火把先走进了通道里，若有所思的夏尔特只看了她一眼，也大步跨了进去。里面缺乏光线一片漆黑，和外面似乎也没有不同。可是当他们慢慢走到通道深处，却隐隐约约看到了一个人影。




29

29、Chapter29 ... 
 
 
　　第一个发现人影的人是艾玛，她习惯性依靠火光查看四周的状况，火光一摇曳，不明的人影突然出现在了暗处的角落，完全没有心理准备的她吓得手里的火把掉在了地板上。众人被她一惊，集中火光之后才看清，暗道的角落里竟然囚禁着一个人。
　　
　　从身形判断，可以看出是个瘦弱的女人，双手被沉重的手镣锁在了墙壁上，缩在角落里就像一尊安静的石像，带着几分诡异，让人不敢轻易靠近。
　　
　　走在最前面的几个人同时靠近，角落里的人却没有半点反应。他们又跨近了几步，直到用火把照亮了她的脸。火光的逼近之后，缩着的人却没有躲避，众人清楚地看到了她的面容。
　　
　　“天呐！”库珀和艾玛同时发出了惊呼，安德烈更是面色突变，其他人根本不知道发生了什么事。
　　
　　“你们认识这个人？”夏尔特问出了其他人心中的疑惑。库珀和艾玛看着墙边的身影，又看向安德烈，两个人都没有说话，四周沉入一片沉默。
　　
　　“库珀，你带着其他人先走。”安德烈话说完之后，库珀就若有所思地领着其他人先行离开，虽然好奇，但是他们也知道有些事情不该好奇。
　　
　　安德烈一步一步迈近，旺盛的火苗完全照亮了角落里的人的脸庞，那张脸因为长期处在黑暗中苍白得可怕，甚至可以说是惨白。岁月在她脸上留下了浓重的痕迹，但是依稀可辨年轻时的轮廓。他虽然从来没见过她，却对她异常的熟悉。跟随他的人只剩下夏尔特，但他显然不认识这个女人。
　　
　　“她是谁？”脚步声已经离得够远了，夏尔特这才问道。
　　
　　“普利斯公爵夫人。”
　　
　　“普利斯公爵夫人？”夏尔特跟着他默念，然后才回过神来，不敢置信地看着眼前的女人，“她是你……”
　　
　　二十多年前，来到霍华德城堡拜访的普利斯公爵夫人意外早产，产下一子后就因身体虚弱衰竭过世。和霍华德伯爵兴致勃勃一起到野外狩猎的老普利斯公爵回到城堡之后，看到的就是妻子早已冰冷的尸体。悲痛欲绝的公爵没有看降生的儿子一眼，几天几夜呆在去世的妻子身边，不眠不休，不吃不喝。这对伉俪情深的夫妻，就此生死相隔。
　　
　　人影听到他们的话后颤动了一下，但不甚明显，眼神依然空洞得像是失去了焦距。在这黑暗像是地牢一样的地方，她或许早已失去了窥探事物的能力。长期的监禁使她变得骨瘦嶙峋，谁也不知道她在这个地方度过了怎样的时光。
　　
　　在摇曳的火光下，夏尔特看不清安德烈脸上的表情，但他感觉这并不像一般母子重逢后该有的反应。铁索钉死在墙壁上，无法扯动半分，似乎与女人完全融成了一体，变成了她身体的一部分。
　　
　　曾经在画像上见过艳惊四座的脸像流尽的湖泊一样干涸了，金色的眼睛现在也只是两道漆黑的深坑。如果不是熟悉的轮廓，根本认不出来是一个人。鬓边已经斑白，比同年纪的人衰老了许多，身形也有些鞠楼。黑暗的地牢里没有半点阳光，谁也不知道什么时候春天到来，绿意渐渐挂满枝头；什么时候冬天降临，百草枯萎。时光就像停滞了，在这一片黑暗之中。
　　
　　“你们是谁？”就在安德烈和夏尔特沉默的时候，沙哑艰涩的变调声音突然响起，可能是太久没有开过口，女人的声音听起来说不出来的怪异，就像从喉咙挤出来的，让人听不清楚。
　　
　　夏尔特看向安德烈，后者盯着女人的脸，异常沉默。
　　
　　“救您出去的人，夫人。”夏尔特不知道为什么传言中已经死去的人会出现在这里，也不知道是什么人将她囚禁在此。这个明显受尽苦难的女人已经变得漠然。夏尔特见身边的人没有反应，便问道：“夫人，是什么人将您囚禁在这里？”
　　
　　孤立无援，恐惧，悲愤，当所有的情绪都在这黑暗中消磨殆尽，就只剩下绝望。可是有信念支撑着她，即使痛苦也选择继续苟求偷生。女人望着前方，似乎穿透了黑暗看到了他们看不到的东西。
　　
　　沉重的铁链有碗口粗，根本没办法拉扯开，两人用力击打，可是半点效果也没有。
　　
　　“年轻人，你们不必白费力气，这铁链是没办法砸开的。”安德烈停下了动作，时间似乎在这一刻静止，沉默许久之后，他的声音才在这黑暗的地牢响起：“您想念您的家人吗？”目光遥远而复杂。
　　
　　听到他的话后女人脸上露出了凄楚无奈的表情，苦笑之后开始剧烈咳嗽，单薄的身躯如同筛子抖动不已，就像是风中残烛。最后竟硬生生咳出了一口血。
　　
　　“夫人……”两个人都被她的样子吓了一跳，夏尔特下意识扶住了快要倒在地上的人。而她却摆了摆手，多年的囚禁已经毁了她的健康和容貌，尚在中年双鬓就已经发白，日日夜夜的煎熬消磨了曾经美丽的容颜。
　　
　　“你们走吧，这铁链锻造的时候已经浇融在了一起，根本没办法弄开。”女人的声音伴随着断断续续嘶哑的咳嗽，听起来竟有几分毛骨悚然。
　　
　　牢固的铁索的确难以撼动，安德烈目光凝重，双拳紧紧握住。即使有心，也无计可施。没有先进的机械，解开铁索根本就是痴心妄想。他如鲠在喉，却也只能静静望着苍老的容颜。夏尔特也知道这个时候任何的话语都是苍白无力的，他们能做的就是尽快找到能够解开铁索的人，然后再回来解救她。但是有些话，他也不知道该如何开口。
　　
　　“请您等待，我们一定会回来解救您。”徒劳无功的努力让他们都认清了现实，最后也只能先行离开。安德烈离开的时候目光凝重，望着女人的脸不知道在想什么，但他显然没打算将自己的身份袒露出来，只留下这么一句承诺。
　　
　　和医疗组的其他人会合之后，他们就继续上路。走了一段时间到了密道尽头，密道的出口隐蔽，那些人根本找不到这里，他们很快便离开了这座城堡，还算顺利地到达了封锁线区域和等在那里接应的人碰面，登上了准备多时的马车。
　　
　　从密道出来之后，安德烈一直陷在自己的沉思里，夏尔特也没有去打扰他。因为长时间的劳累，最后支撑不过睡过去了，等到醒来的时候，夏尔特才发现安德烈打开了马车上的窗子，往外看的侧脸有着难以言喻的沉重。
　　
　　“已经是晚上了吗？”半敞开的外面一片沉黑，只见得晃动的掠影。
　　
　　“嗯，再过一段时间就能离开北约克郡。”时间不长，可是发生了太多的事情，一时之间反倒不知道身在何处。眼前浮现的憔悴面容，一幕一幕回放，思绪飞远，最后纠葛成了一团。
　　
　　睁开眼睛之后，脑袋依旧昏昏沉沉，西蒙用手臂撑起自己的身体，发现周围的环境很陌生，不是原来休息的房间。
　　
　　“你终于醒过来了。”房门这个时候被打开，男人也走了进来。
　　
　　“我怎么会在这里？”质问眼前的人，西蒙没有理会他递过来想扶他坐好的手。
　　
　　“你生了病，我带你回来照顾，霍华德城堡不适合病人休养。”
　　
　　“这里是你家？”房间的装潢摆设看得出不是一般的奢华，西蒙发现自己越加不了解眼前的男人。艾伦在床边坐下，替他顺好翘起的头发，“你睡了很长的时间应该饿了吧，先吃点东西。”
　　
　　西蒙不知道自己睡了多久，不仅脑袋晕乎乎，饥饿感也异常强烈，所以丰盛的食物送上来的时候他并没有拒绝，而是立刻开动，大口吃了起来。
　　
　　平日里以忙碌著称的威尔逊先生的确也很忙碌，西蒙刚吃了几口，就见有人来敲门。艾伦不悦地皱眉：“我不是说过不要来打扰吗？”走进门的人低下|身耳语了几句，艾伦这就才应道：“我知道了，你先出去。”
　　
　　“你慢慢吃，我晚一点过来看你。”看着他远去的匆忙背影，西蒙将食物塞到嘴里的手缓了下来，突然感觉有点想吐，胃口也没有了。
　　
　　拉开窗帘，外面已经暮色四合。和艾伦认识了快两年的时间，而西蒙对他的了解，似乎永远停在最肤浅的程度。窗外开始飘起雪花，周围安静得像是能听到雪花落地的声音，西蒙伸出手接住一小朵，思绪似乎飘回了从前。
　　
　　那个晚上很冷，他醒过来的时候是在雪地里，睁开眼的瞬间脑袋一片空白，什么都想不起来，甚至连自己的名字也不知道。因为是晚上，四周都没有人，他从雪地爬起来之后就只是呆呆站着，不知道自己从哪里来，也不知道应该往哪里去。
　　
　　这时不远处突然传来了微弱的声响，似乎是有人在求救，他本能地朝着声音发出的地方走去。夜色幽暗，周围又没有光源，他心里也有几分忐忑不安，最后发现是一个受伤严重的人。
　　
　　他趴伏在雪地上，脸色苍白，空气里血腥味很浓重。蹲下之后仔细查看，西蒙才发现他腿部有枪伤，鲜血还在不断往外流。雪越来越大，受伤的人半个身子已经被雪掩盖，西蒙费了很大的力气才把他从雪堆里拖出来，带到废弃的小屋子里。
　　
　　那就是他和夏尔特的第一次见面，一个遗忘了过去和一个不愿提及过去的人。后来他们相依为命，一起打工，一起为梦想拼搏。直到现在，西蒙还经常想，如果那个时候没有遇到夏尔特，人生的轨迹又将是怎样。毕竟在当时，他完全不知道自己是不是属于这个世界，迷茫到什么都抓不住。
　　
　　他曾经到医院检查，没检查出脑部曾受过创伤，过去的记忆却怪异地一片空白。他可以像平常人一样生活，却遗忘了过去，连名字也是翻着字典随便取的。
　　
　　和艾伦的相识，则是他人生轨迹的另一个转折点。那时他和夏尔特还在一家黑酒吧打工，酒吧很乱，客人三教九流，鱼龙混杂。他们都尽量避免和客人有过多的接触，只做好本分的工作，但是还是惹上了麻烦。
　　
　　那天夏尔特要去附近的图书馆查资料就先离开，西蒙从酒吧出来的时候已经很晚。没走多久就有一群人围了过来，这群人平日里常找他和夏尔特的麻烦，因为不想惹事，也就步步忍让，没发生过正面冲突。
　　
　　他只有一个人，对方人多势众，显然有备而来。一番恶斗下来，西蒙身上受了不少的伤，腿更被铁棍打中了，几乎站不住。男人猥琐的表情很是恶心，西蒙恨不得砸烂他们每一个人的脸。体力消耗殆尽，对方慢慢围拢了过来，他不住喘息却无能无力。
　　
　　艾伦就是在这个时候出现的，西蒙看清他脸的时候，一瞬间以为自己在做梦。他在雪地里醒来的时候身上就带了一张照片，和出现的艾伦长得一模一样。他不知道自己身上为什么会有这张照片，但显然艾伦以前并不认识他。也许这就是所谓的缘分，后来他们渐渐走到了一起。
　　
　　窗外的雪越下越大，西蒙似乎回到了从前的岁月里，但是那些时光毕竟已经成为了过去。他越来越觉得和艾伦之间隔着一层看不见的隔阂，想了想，最后还是决定离开，暂时不想面对。
　　
　　很顺利地走出了房间，顺着走廊想要走下楼梯，却看到了艾伦和其他两个男人的身影。不想让他发现的西蒙连忙躲到了一旁，贴到他们看不到的一侧墙壁上。大厅里的三个男人姿态各异，除了艾伦之外，西蒙也看得出另外两人身份不一般，心中有些不安。




30

30、Chapter30 ... 
 
 
　　“安德烈?普利斯和医疗组已经在回伦敦的路上。”说话的正是坐在沙发上的男子，纤长的十指交叉，缓缓道：“没想到暴乱和火灾也没能阻止他离开。”
　　
　　“要是这么容易就死了，我反倒会失望。”让人感觉略显阴沉的另外一个黑衣男子像是冷笑了一声：“女王陛下的走狗，自然不会这么轻易落水。”
　　
　　“女王陛下？”显然其他两个人都有些意外。
　　
　　“女王陛下表面上倚重现在的内阁，也很信任我，但是我比谁都清楚，她所隐藏的实力远远超过我们的想象，即便如今君主权力已经受到了限制，女王陛下的威仪依然深刻影响着这个国家。她表面上支持着保守党，实际上只是为了制衡发展太过迅速的自由党，真正的想法还未可知……”
　　
　　“女王陛下与曾经的普利斯公爵的陈年往事，并没有因为时间久远而被掩藏，所以她已经开始着重培养如今的新一代公爵。”艾伦显然也了解其中深浅，已经不如刚才的惊讶：“但是很明显，他们之间也有无法克服的利益矛盾。”
　　
　　“这是自然，主人怎么会乐于见到狗爬上自己的餐桌，和自己一起就餐？”眼神锐利，却不锋芒毕露，威严的男子深谙宫廷政治斗争，这是长时间从政历练出来的敏锐触觉，“连环凶杀案除掉的几位贵族，削弱了自由党的一部分实力，更可笑的是，查来查去，他们竟然发现凶手嫌疑人正是同处自己阵营的人，如果罗杰尔没有自杀，恐怕普利斯就要为难了，毕竟爱因斯的确是他所杀。”
　　
　　“说起来爱因斯侯爵阁下死得可有点冤。”艾伦唇边笑意盎然，望着对面十指交叉的男子，“仅仅是因为格纳医生的一次失败的实验。”
　　
　　虽然不能完全理解他们的谈话内容，西蒙听到这里也不禁骇然，连环凶杀案震惊了伦敦，竟然与艾伦有关。而现在他们的矛头更直指安德烈，那么跟在他身边的夏尔特……
　　
　　他们的谈话依然在继续，西蒙却心惊胆跳，只想尽快离开这个地方。他顺着墙壁慢慢移动，到了窗户边，这个地方是二楼，只要姿势得当，应该不会有什么大问题。小心翼翼打开窗户，西蒙刚打开不到一半，突然就发出了一声不小的声响。在大厅议事的三个人很快就警觉了，西蒙连忙加快速度，但比他更快的是首相大人手中的枪。
　　
　　小腿中了一枪，西蒙几乎是载在了地面上，落地之后，他快速地滚进了一边茂密的草丛。
　　
　　“他是什么人？”威灵顿明显怒气勃发，一向最为谨慎小心，从未发生过这种事情，也不容许意外的发生。
　　
　　刚才的身影很快消失在窗台边，艾伦并没有看清，但在他的地方出现了这种意外，他自然难辞其咎。他立刻叫来了人开始搜寻，每一个地方都不放过。但是一番找寻之后却一无所获，那个身影就像是凭空消失了。
　　
　　拖着受伤的腿，西蒙用尽全力才逃出庄园，半点不敢停歇。即便艾伦能放过他，其他的两个人恐怕也不会同意。
　　
　　“唔。”中枪的腿部可以感觉得到滚烫的热液顺着滴下，疼痛越来越明显，脚步缓了下来。挣扎着还想往前跑，一辆马车正好奔了过来，躲闪不及的西蒙虽然没被撞飞，还是摔得不轻。
　　
　　“怎么停下来了？”马车速度放缓了不少，车里的人奇怪地问道。
　　
　　“很抱歉，勋爵阁下。”前面的路面昏暗，驾车的人拉住了缰绳，“刚才路上有个人，为了躲开他才停下的。”
　　
　　一回到伦敦，医疗组就准备前往白金汉宫觐见女王，把事情交代清楚，防止其他人用这件事大做文章。但女王陛下避而不见，不知道是真的身体抱恙还是其他原因。险象环生的霍华德城堡之行，让一行人心有余悸，既然暂时没办法见到女王，他们也只能回到各自的住处等待女王召见。
　　
　　长时间的颠簸让库珀精神也不是很好，他打开窗子往外看了一眼：“你去看看那个被撞倒的人怎么样了。”
　　
　　“是。”放下缰绳，驾车的人几步就跨到了栽倒在地的人身边，“勋爵阁下，这个人已经晕倒过去了。”
　　
　　看了一眼，格纳就将布帘放下，“那就把人带回去。”
　　
　　窗外飘零的雪花已经铺了厚厚一层，燃烧的壁炉让温暖的曲调荡漾在屋子里，柔软厚实的地毯减轻了脚步声，但靠在沙发上的人还是立刻醒了过来。
　　
　　“怎么在这里睡着了？”见夏尔特眼睛朦胧，像是还没清醒的样子，贴合着皮肤的深色发丝衬得脸白皙透亮。也许是前段时间过度劳累，短暂的睡眠不足以抵消，夏尔特看起来还是有些茫然，等到仆人们开始上菜才惊呼了一声站了起来，立刻朝着厨房奔了过去。
　　
　　跟在夏尔特身后进了厨房，安德烈发现他一脸幽怨地盯着烤架上已经焦黑的东西，差点笑出来：“难道这就是你所说的色香味俱全的烤鸭？”
　　
　　“我只是想让它烤熟一点，没想到竟然睡着了。”见到鲜美的烤鸭变成了这个样子，夏尔特也很无奈，直到晚餐过后还是有些怨念。
　　
　　橘色的灯火照在桌面上，安德烈仔细翻看着桌子上囤积的文件，离开伦敦的时间虽然不长，积压的事情却是不少。从文件里抬起头，他这才发现夏尔特几乎整个头都快沉进书里去了。
　　
　　“你要是困了就去休息吧。”及时扶住歪向一边的脑袋，安德烈试图叫醒他。
　　
　　“知道了，我先去洗个澡。”起身之后，夏尔特朝着门口走去，等走到门口的时候停住了，回过头看他，“要不要一起？”眼睛黑得纯粹，微微勾起的唇带着浅淡的弧度。
　　
　　绵长的水泽一直从浴室拖到了房间的床铺上，仰躺着的人脖子、肩膀、锁骨、胸口，甚至大腿内侧都是深红的吻痕，双腿还勾在对方的腰上，湿漉的水珠随着失控的律动扬起，溅湿了双眸。外面天寒地冻，里面温暖得让人沉溺，越加急促的喘息在攀上某个高峰时归于平稳，安德烈调整姿势把脸埋进了夏尔特的肩窝，光裸的肌肤都裹在了一起。
　　
　　“事情处理得怎么样了？”知道他所指的事情，安德烈亲吻了一下他的额头才开口：“我已经找了人回去找她，但是封郡的事情恐怕就没那么容易，最快也要后天才能见到女王。”尽管一赶回伦敦就立刻派遣信得过的人前往霍华德城堡解救被困的人，安德烈还是不放心，但是他现在不能离开伦敦，所以也只能暂时放下忧虑。
　　
　　还想再说些什么，却发现安静的侧脸已经完全陷进了枕头。安德烈低头亲吻了带着水珠的唇之后才尽量轻柔地起身，捻好被角。他的手还没离开被角，就看到了夏尔特蔓延到了左边脸颊上的深蓝色花纹，就像描绘出的妆容，妖异的美。掀开被子之后，安德烈这才发现除了脸上，脖子上也有这种花纹，自锁骨部分向上延伸至脸颊。一转眼就出现了这种奇特的花纹，安德烈可以肯定不是刺青，可是除此之外夏尔特的身体并没有其他变化，呼吸也很正常。
　　
　　安德烈来不及将睡梦中的人摇醒，就被紧接而来的事情牵绊住了。
　　
　　“公爵阁下，女王陛下派来的人已经在楼下等着您。”匆匆披上浴袍的安德烈神情一变，捏紧自己的掌心，瞥了一眼床上的人才走去换上正装。
　　
　　骤然关上的铁门，少年只能往着古堡里面跑，偌大的城堡让他迷失了方向，如断线的雨珠不断滚落在脸颊上。跑了很久，确认身后没人再追着，他才停下脚步，跪倒在地上大口喘气。随手抹去脸上的水滴，少年定睛一看，才发现自己正跪在一片蓝玫瑰花园里。
　　
　　美丽的蓝色花朵上都笼着朦胧的水雾，从没见过这么漂亮的花的少年一下子就呆住了，愣愣地伸出手，完全被吸引住了。可他手指刚一碰到花瓣，就传来一阵刺痛，仔细一看，少年立刻惊呆了。手指上的血丝，一点一点被花瓣吸收了，这蓝色的花朵竟然在吸食他的血液。
　　
　　吓了一大跳的少年慌忙将手伸了回去，从花丛中起身，几乎是慌不择路，直到跑到了大门前才停下。高大的大门紧闭着，上面描画着各种奇怪的图案，就像是正在进行某种祭祀的仪式。踌躇了很久，少年才鼓起勇气推开了门。和外面的铁门不一样的是，这里的门很轻易地就被推开了。
　　
　　知道要被贩卖到美洲当苦力，少年在当天晚上就从生活了好几年的孤儿院里跑了出来。一路上担心受怕，一直甩不掉追他的人，直到到达这个古堡。即使这座古堡阴森古怪，但是比起人吃人的孤儿院，夏尔特宁愿选择这里。
　　
　　大门推开之后，月光也随之照亮了大厅里的一小块地方，少年战战兢兢地走了进去，发现里面很安静，半个人影都没有。紧绷的神经这时放松了一些，少年找到了一个小烛台，可是四下根本找不到火柴，他也只好放弃点灯这个想法。
　　
　　大厅很大，里面半个人也不见，但是却很干净整齐，装潢也很奢华，充满了中古世纪的感觉。让人感觉一下子回到了那久远的年代，不由为这鬼斧神工的装饰惊叹。大厅墙壁上的浮雕，壁画，乃至天花板，让即使缺乏鉴赏能力的少年也着了迷，目不转睛地看着，根本移不开目光。
　　
　　就在少年依靠着一点点光线看着墙上的油画时，灯火突然全部都亮了起来，少年被吓得几乎尖叫出来。他回过头一看，才发现正有一群人缓缓从唤醒的金色楼梯上走下来，每个人都像是从画像里面走出来的一样，五官和身材比例完美得无可挑剔，他完全看呆住了，连一双手搭上了他的肩膀也没有发觉。
　　
　　感觉到有人站在身后时，少年出了一身冷汗，根本不敢转过身。倒是身后的人先开了口：“你怎么进来的？”
　　
　　声音听起来很温柔，并不阴冷诡异，少年这才屏住呼吸向后瞥了一眼，发现是一位年纪比他大不了多少的青年，他因为长年缺乏营养所以比同龄人瘦弱，所以也不排除这个人跟他一样大的可能。
　　
　　“嗯？”放在肩膀上的手加大了力道，将少年整个人扳了过去。那个人靠近了盯着他，一双眼睛像是有魔力，让少年不由自主地陷落了进去，“你想不想加入我们？”说完之后，下巴一扬，指向那排从台阶上走下的人，他们已经排成了一列，静静站在大厅中央，每个人都完美得令人目眩神迷。
　　
　　少年像是入了魔，没有办法控制自己，只盯着眼前的人。
　　
　　那个人唇边荡起一抹笑，对满脸期待，心里又害怕的少年说道：“只要点个头，就可以摆脱以前的生活。”
　　
　　赤脚踏在地毯上，一双脚布满伤痕，身上也衣衫褴褛，和这里格格不入，可是那样黑暗到没有尽头的日子，他实在是不想再过下去，也正是因为这个原因，才会反抗从孤儿院里逃出来。现在机会就在眼前，只要点个头就能抓住。
　　
　　世界上真的有这么好的事吗？少年在心里问自己，可是生活再糟糕也不会比现在更糟糕。犹豫着，他最终点了头……
　　
　　那个人耸肩，并不意外少年的回复。然后转身为少年引路。一步一步踏上台阶，走向那未知的路程。
　　
　　夏尔特永远也不会忘记自己是怎样一步一步迈上那猩红的台阶，环形的阶梯延伸到远方，似乎永远也没有尽头，也不知道通往怎样的地方。而他永远也想不到，只点了一下头从此便万劫不复，开启了另外一段噩梦，无法摆脱的梦魇。




31

31、Chapter31 ... 
 
 
　　无垠的宽阔花圃下埋葬着无数的尸首作为养料，妖异的蓝色玫瑰在新鲜血液的滋养下生机盎然，愈加浓郁的芳香总会让人暂时忘却隐藏其中缭绕不散的腐臭。经过改造的人也是如此，近乎完美的外貌，敏捷的身手，快速的反应力，却有着致命的缺点。短暂的花期一过，就无法改变颓败的命运，违反自然规律的生物，从未逃脱过自然的惩罚。
　　
　　全身赤|裸地浸在鲜红的培养皿里，像小白鼠一样接受各种实验，注射、灌食、外科手术、器官改造，直到变得面目全非。在短短的两年里，古堡里的人换了一批又一批，不断有人被送到这个几乎与世隔绝的地方，可是却从来没有人从这里离开。面孔换了一张又一张，再也看不到一张熟悉的脸。到最后，连作为一个人的尊严都被剥夺，本能全部丧失。不是没想过逃，但是见到那一点一点慢慢融化的皮肤，爬出虫子的眼睛、鼻子还有回荡在耳边地狱般的惨叫之后，夏尔特永远打消了这个念头。
　　
　　格纳是古堡里夏尔特第一个认识的人，也是唯一一个认识的人。他是负责改造他们的医师，温柔的笑容，白皙优美的双手，大部分时间却让他们痛不欲生。在那双手沾上血污之后，唇边荡开的笑容也越加温柔，光彩夺目。
　　
　　不知道是上帝的眷顾还是命运的嘲弄，夏尔特竟然成为了这一批试验品里最成功的半成品，即使还存在着一些问题。整整两年，二十四个月，七百三十天，没有一寸完整的肌肤，甚至不知道哪个内脏是真正属于自己的，接触到第一缕阳光之后，夏尔特才发现，原来自己还真实地活在这个世界。
　　
　　格纳给予了他第二次生命，尽管过程异常痛苦和艰难。重新学会说话，接受训练，学习杀人技巧，让自己变得像个正常人，夏尔特又花了两年。原本伤痕累累的身躯变得光洁细腻，浑浊的双眼如墨染般黑沉明亮，双手沾满鲜血，却要露出最张扬的笑容。无数次在黑夜中惊醒战栗，望着黑压压的天花板，不敢入睡。
　　
　　可是恐惧并未就此远离，那个可怕的夜晚依然如期而至。全身被捆绑牢牢压在实验台上，冰冷的液体推入体内，在皮肤下流动，从未有过的恐慌。那双温柔如水的眼睛像以前一样看着他，却欺骗着让他如坠冰窖，冷得根本止不住发抖。疯狂地想要挣扎，摆脱囚牢一样的枷锁，牢固的铁器却因此陷入脆弱的皮肤里，鲜红涌动的温热液体渐渐滴下，寒冷侵蚀每一根神经。恨到咬牙切齿，恨到血流满地，周围所有的人却都无动于衷，就像看着在笼子里四处奔逃的小白鼠。
　　
　　第二天所有人都离开了，只剩下格纳一个人。夏尔特睁着眼睛望着他，看着他一步步靠近。然后在他低下检查的时候，用偷偷藏起来的小刀直接扎向他的胸口，不敢再回头，慌不择路从古堡逃跑了。如果不是唯一的半成品，夏尔特早就已经成了花圃里的养料，也只是因为是唯一的半成品，无论他跑到什么地方，都没有用。
　　
　　而他和格纳，也只能一刀两断，从此再不相见。
　　
　　在逃出的那段时间里，夏尔特重新生活，为梦想拼搏，希望有一天能够在阳光下生活。直到组织的人到来，终结了他自以为平静的生活。他接到的第一个任务，就是去暗杀年轻的公爵阁下，就算他不接受任务，也会有其他人执行，所以为了避免连他也无法掌控的危险，他接下了任务，即便从一开始就没有打算下手。
　　
　　一直黑暗腐烂的生活，如果不曾有过那么一点点美好的回忆，也许早就变成了一具没有灵魂的行尸走肉。更别说成为一名光鲜亮丽的律师，来到所爱的人身边，学会爱人，也得到一直渴望的爱情。
　　
　　睡梦之中，夏尔特还经常梦到那一大片的蓝色玫瑰花海，尽管充满血腥杀戮，但还是奢望着自己描绘的美好未来，仿佛逐光的向日葵，一直不放弃仰望着烈日。往事如风，生活还在继续，只要还有所信仰，就能支撑下去。
　　
　　刺眼的光线抚在眼皮上，夏尔特本能伸出手遮挡，睁开眼后才发现窗外已经大亮。起身之后习惯性扫视周围，发现房间里只有他一个人。
　　
　　下了楼，看到的就是准备着早餐的女仆，看见他之后礼貌地俯身。
　　
　　“早上好，坎贝尔先生。”她一边继续摆放着刀叉，一边向夏尔特打招呼。
　　
　　“早上好。”夏尔特见桌上的餐具只有一份，就问道：“公爵出门去了？”
　　
　　女仆将色香味俱全的早餐都摆放好，微笑着回答：“是的，公爵阁下昨天晚上就离开了，接受女王陛下的召见。”在退下之前，女仆还补充了一句：“公爵交代过，他很快就会回来。”
　　
　　想起霍华德城堡，夏尔特也知道需要他处理的事情很多，况且现在公爵夫人的事情还没有处理妥当。
　　
　　“坎贝尔先生，这里有封您的信。”刚坐下喝了一口牛奶，刚才的女仆就拿着一个白色的信封重新出现在了他面前。夏尔特接过信，发现上面没有落款，“这是什么人送过来的？”
　　
　　“送信的人没有透露身份，只说您看了就会明白。”
　　
　　展开的信封山只写了短短一句，夏尔特脸色变得凝重，捏紧手中的信纸，久久没有说话。思索了一会，他便对等待的女仆说道：“给我准备一辆马车。”
　　
　　“好的。”府邸里的仆人大部分都是低调不多话的，即便夏尔特的表现有些异常，也只是遵循他的吩咐，没有多话。
　　
　　没过多长时间就到了信上所说的地方，夏尔特下了马车，独自一个进了小旅馆。小旅馆墙面斑驳，有的地方已经脱落，看得出来已经有不短的时日，装饰也很古朴。
　　
　　“是你。”一进门，就见到了熟悉的面孔。
　　
　　“夏尔特，好久不见。”
　　
　　“人在哪里？”不多废话，夏尔特直奔主题。
　　
　　那人只是笑笑，指着木质的台阶，然后径直胯步向上走。像上面扫视了一会，夏尔特这才跟在他身后上楼。
　　
　　这小旅馆外表看起来很普通，里面却是一点都不小，装潢也不像外面那么破旧。到二楼的时候，格纳就停了下来，推开一间房间的门，示意夏尔特进去。房间有些昏暗，夏尔特走进去之后才发现人就躺在里面的床上。
　　
　　“公爵夫人？”躺在床上的人脸苍白得像是蒙上了一层冰冷的白雾，眉眼也紧闭着，就像已经没有了生命迹象。
　　
　　“她为什么会在这里？”回过头扯住格纳的领口，夏尔特大声质问：“你究竟想干什么？”
　　
　　“不要这么激动。”安抚着夏尔特拧结的手，格纳一副安然的模样，“这位夫人现在很虚弱，你这样大叫会把她吵醒。”
　　
　　知道他故弄虚玄，夏尔特冷笑：“你不必拐弯抹角，有话直说。”
　　
　　“我想让你帮我一个忙。”
　　
　　“帮忙？难道你就是为了让我帮忙才送信给我？我可不知道皇家医师竟然需要一个不入流的杀手来帮忙。”夏尔特冷哼：“如果你是替组织来处置我，那就快动手。”
　　
　　“你知道组织现在不会杀你，我也不会。”面对他的嘲讽，格纳并不在意，甚至把手搭在他的肩上，“你必须立刻和我回去，不然……”
　　
　　“不然怎样？”夏尔特退后一步，摆脱他的触碰，“我就算是死，也和你没有任何的关系！”
　　
　　面对他的坚决，格纳眼神一暗，脸色也沉了下来，但很快露出了神秘莫测的笑容，“夏尔特，你不是一直很想知道自己的父母现在在什么地方吗？只要你跟我回去，不仅可以知道他们的下落，公爵夫人也能平安地回到普利斯公爵身边。”
　　
　　夏尔特眼中利芒一闪，将薄刃抵上格纳的脖颈，笑得自信：“我现在就能带走她，也能杀了你。”
　　
　　“杀了我？”并不畏惧抵在血管上的利刃，格纳甚至又靠近了一些，盯着夏尔特的眼睛，“如果杀了我，世上再没有人能告诉你父母的下落，考虑好再下手，夏尔特。”
　　
　　两人就这样对峙着，最后是夏尔特收回了利刃，紧接着干脆利落地一掌劈向格纳后颈。但出乎意料的是，他的手刚一落下，就被用力扭住，针筒快速扎在了手上。
　　
　　“既然你不肯配合，我也只能用这种方法。”在夏尔特将针筒甩出去之前，格纳已经将液体注入了他的体内，尽管有一些还残留在针筒里。“如果你考虑清楚，随时找我。”话音刚落，门立刻关上，退到门口的夏尔特根本来不及阻止。
　　
　　夏尔特回到普利斯堡的时候，安德烈也已经回来了。一踏进大厅，就见到颀长的身影疲惫地撑着额际，脸庞几分苍白，眉头紧蹙。桌子上的烟灰缸里满满都是烟蒂，空气里更是浓烈的烟草味。
　　
　　夏尔特联系起刚才的事情，心里很不安。这次霍华德城堡之行，一波三折，更牵扯出了很多麻烦。更何况他也不知道阻止的下一步行动。
　　
　　握住因为烟草燃烧而泛黄的手指，夏尔特蹲下|身看他，想从他的脸上看出一点端倪，映入眼帘的就是安德烈疲惫的面容，带着隐忍的痛楚。
　　
　　反握住夏尔特的手，安德烈声音低沉：“她死了。”
　　
　　夏尔特一时间反应不过来安德烈说的是什么人，直到他又重复了一遍：“她死了，整个暗室都被烧得精光……”
　　
　　“你是说公爵夫人她……”夏尔特这时已经反应过来，想必安德烈派去的人已经回到了伦敦。
　　
　　“她怎么会死？”安德烈像是在发问，又像是在喃喃自语。
　　
　　刚才还在小旅馆见过的人，怎么可能已经死了？夏尔特不知道安德烈的结论从何而来，他想把刚才的事情说出来，可是又不知如何开口。格纳的真实意图尚不清楚，他也不愿意让安德烈因此陷入被动的危险之中，所以只能暂时选择沉默。
　　
　　“你确定她死了？”总觉得抓住了一点线索，可是又联系不上，夏尔特感觉有只巨兽在慢慢向着他们靠近，随时都有可能扑上来把他们撕成碎片，最可怕的是他们还一无所知。
　　
　　“暗道整个都烧光了，连尸首也找不到了，如果当时我能立刻将她带回来……”
　　
　　“既然找不到尸首，夫人也可能没死，只是让人带走了也说不定。”
　　
　　“不可能，知道这件事的人少之又少，而且那些铁链一般的人根本不可能打开。”如果是被那个人带走，绝对不可能现在还活着。这一切从一开始就错了，所以只能一错再错。也许在降生的那一刻，就铸造了再也无法挽回的一切。
　　
　　踌躇了一下，夏尔特终究还是将一直萦绕心中的问题说了出来：“你确定那一定是公爵夫人？我的意思是你从来没见过她，也许……”
　　
　　“不会认错，那天库珀和艾玛的反应你也看到了，他们曾经见过画像，而我更加可以肯定，那一定是她，尽管我不知道为什么她会被囚禁在那个地方。”
　　
　　“以前你的父亲从来没有跟你提过这件事情吗？”这么重大的事情怎么可以瞒得过以前的普利斯公爵，况且他们夫妻情深，如果公爵夫人并不是真正死去，他一定会发现。
　　
　　“我们从来没讨论过她的事情，确切的说，在那十几年里，我们可以说没有过一次真正意义上的谈话。”有的只是每天夜里劈头盖脸抽下的鞭子。
　　
　　“我很抱歉。”夏尔特知道他的童年也是和自己一样充满着不幸，却又在这个时候提起。握紧手，他接着说道：“无论如何，这件事情都不该草率下决定，以前你不也以为她离开了人世？可是最后还是出现了奇迹，我想上帝既然让她出现在你面前，不会这么快就带走她的，相信我，安德烈。”
　　
　　掌心传来的温度那么令人眷恋，安德烈抬起眼，发现那双黑亮的眼眸里就像是无边无际的宽阔海洋，包容着他的一切，从未远离，也不曾放弃。




32

32、Chapter32 ... 
 
 
　　尖利的疼痛猛然袭来，夏尔特握着安德烈的手立刻颤抖了一下收紧，见安德烈并未注意到，他慢慢松开他的手，尽量不让自己变现得太过明显，但一波又一波涌来撕扯着神经的痛楚非但没有减退，反而越加剧烈，就连嘴唇也很快颜色褪尽。
　　
　　发现异常的安德烈想扶住他，可手刚碰到夏尔特就猛然向后缩去，好像被针扎到一样，脸色也十分难看，隐隐带上了青色。
　　
　　“夏尔特。”安德烈从沙发站起身，试图靠近，见他靠近，夏尔特立刻向后退了几步，在他没反应过来之前，转身向着楼上跑去，奔逃的身影就像落荒而逃，很快消失在楼梯尽头。紧接着“嘭”地一声巨响，房间的门重重关上了。
　　
　　就算再不明所以，安德烈也猜到了一点夏尔特失常的原因，立即叫来了府邸里最经验丰富的医师。可是无论他怎么劝说，叫喊，将自己关在里面的夏尔特都没有反应，也听不到任何声音。等了许久，迫不得已之下，安德烈让人直接撞开了门。门一开，映入眼帘的景象出乎所有人的意料之外。
　　
　　“不要进来……都出去……”蜷缩在角落里的人声音听起来异常尖利，瑟瑟发抖的身躯似乎承受着巨大的痛苦，连背影都扭曲了，只剩下一个黑洞的影子。安德烈立刻将门关上，将医生和佣人们全部阻挡在门外，这才向着角落里的人靠近。
　　
　　“嘶……不要靠过来……嘶……”扭曲的苍白手指抓起一旁的花瓶，向着走近的人砸过去，发出一阵破碎的瓷器声。就像是惊惶无措的小兽，被逼到了绝路，向着猎人做着最后的挣扎，即使徒劳无功。脚步声在继续靠近，夏尔特抖动着拉下一个更大的花瓶，扔了出去，没有用力，只是威慑，即使在这种时候，他也不想伤到安德烈。
　　
　　一地的碎片落在安德烈脚边的地板上，他没看一眼，上前蹲下|身拉住了将自己缩到阴影里的人。手刚一碰到，如同烈火灼烧的夏尔特拼命朝着墙壁靠去，像是想让自己缩进里面，尽管已经退无可退。安德烈发现自己的触碰似乎给夏尔特带来了很大的痛苦，便停住收回了手，尽量放低声音：“夏尔特，告诉我，是不是你的身体出现了问题？”
　　
　　不住抖动的身影没有回答，只有粗沉的喘息，低垂的黑发遮住了脸庞，半点表情也没有泄露。
　　
　　怕贸然伤到夏尔特，但又怕耽误太久情况会更加严重，安德烈最后狠下心想将他拉出来，但一动手就遭到了激烈的抵抗，夏尔特几乎用尽了全身的力气在抗争，即使脆弱的皮肤因此红肿流血，也想要摆脱牵掣缩回那一方黑暗的角落。
　　
　　且不论安德烈曾经是优异的皇家海军军官，虚弱的夏尔特现在也只是徒有虚表，动作幅度大，但实质上力气已经远远不如以前，再怎么挣扎最后也是被拖了出来。
　　
　　裸|露在外的皮肤，脸颊、脖颈、甚至双手，都覆盖上了一层深蓝色的花纹，甚至连原本深黑的眼眸也带了淡淡幽蓝，衬着苍白的肌肤颜色，异常妖异。
　　
　　安德烈的手劲尽量放轻了，可夏尔特的手臂还是勒出了一圈深红的印记，似乎再用力一点，血管里的血液就会喷薄而出。
　　
　　“怎么会这样？”尽管那天已经见过了夏尔特脸颊上的花纹，安德烈还是难掩诧异，那些花纹就像一夜之间快速扩散开来，蔓延到了所有的皮肤上。不是令人接受不了的丑陋，只是刚开始觉得怪异，如果仔细看，还是会被那蜿蜒奇异的花纹所吸引。
　　
　　“嘶……嘶……嘶……”像是动物的嘶哑声，又像是抽气声，夏尔特根本没办法回答他的问题。因为连他自己也不知道这一切究竟会发展到什么程度。
　　
　　安德烈连忙松开手，对着夏尔特的眼睛问道：“是不是跟格纳有关？”
　　
　　点了点头，又摇了摇头，夏尔特也不知道如何回答。蔓延开的花纹让他的皮肤变得异常的脆弱，无论是轻微的触碰，还是一点点的阳光，都会让他像被烈火灼烧，疼到发抖，恨不得割掉那一块皮肤。
　　
　　“我让奥布里医生来看看你，他经验丰富，一定会有办法。”安德烈刚想转过身朝向门口，衣袖就被用力扯住了，夏尔特的表情可以算得上是惊恐，口齿不清还是叫着：“不要……嘶……不要让任何人……嘶……进来……”洁白的牙齿已经带上班红，安德烈定睛一看，竟发现了两颗小小的獠牙，虽然不仔细看看不出来，但夏尔特这个样子，的确不能让其他人看到。就算是行医数十载的奥布里，也会被这怪异的症状惊吓到。
　　
　　夏尔特这已经不仅是病症这么简单了，一定是更严重的问题。安德烈多多少少对格纳在他身上动过的手脚有过了解，这样的实验在之前肯定也发生过很多次。想到这里，安德烈已经无法再伪装平静，金色的眸子寒光冰封刺骨，他知道自己必须立即出击，刻不容缓。
　　
　　格纳接到安德烈邀约的时候一点没有感到意外，因为他早就预料到这一天的到来。但出乎他意料的是，安德烈约定见面的地点竟然是在已经封闭的红磨坊。
　　
　　“公爵阁下，抱歉让您久等了。”红磨坊在罗杰尔被捕之后就已经封闭，但依然能够看出往日的繁华，格纳一步一步悠然走近，双眼带笑。
　　
　　黑色的剪影在夕阳中被拉成长长的一道，冷峻的侧脸如同高贵的神邸，安德烈转过身，冷凝的唇线这才扬起：“格纳医生事务繁重，迟到几分钟也并不稀奇。只是不知道女王陛下，有没有准了您的假？”
　　
　　“女王陛下一向体恤下属，自然不会为难。倒是公爵阁下您的霍华德城堡之行似乎让陛下烦忧了几个晚上。”
　　
　　“只要你把东西交出来，这次议长的竞选就在你囊带之中。”直切主题，安德烈并没有多少耐心和他周旋。
　　
　　“东西？”格纳一副疑惑的表情，“我不知道公爵阁下指的是什么东西。”
　　
　　“也许这个可以让格纳医生想起来。”硬邦邦的东西骤然抵在腰间，格纳叹息：“普利斯公爵一向是伦敦舞会上炙手可热的优雅绅士，怎么突然变得这么蛮横失礼？难道失败的霍华德城堡之行让您的修养也损失殆尽？”
　　
　　安德烈扬眉一笑：“军人骨子里总是有那么一股冲动，希望格纳医生不会让它在这个时候失控。”贴近一句：“我得到的东西，绝无拱手相让的可能。”
　　
　　“拱手相让？伯爵阁下貌似弄错了前提，这是我实验室里辛辛苦苦培养出来的，怎么就成了阁下的所有物？”
　　
　　“我并不想跟你争论，只是想知道你想不想完成这场交易。”
　　
　　“交易？公爵阁下实际上还不清楚我手上的筹码，等我分析完之后您在下决断也不迟。”格纳在椅子上坐下，“听说原本去世的公爵夫人现在回到了伦敦，不知道公爵阁下是否对此有兴趣？”
　　
　　安德烈侧目：“相比于这些不切实际的谣言，我想格纳医生应该会更想知道你丢失的那把手术刀的确切下落。”
　　
　　“看来公爵阁下有备而来，开条件吧。”
　　
　　“把东西交出来，一物换一物。”
　　
　　“一物换一物？”格纳颇为玩味地揣摩着：“公爵阁下要的哪一物？可考虑清楚了？血缘亲人和情人这个永恒的选择题，可难倒了不少人。”
　　
　　夜幕渐渐低沉之后，蠢蠢欲动的獠牙让夏尔特几乎控制不住在地上打滚，原本以为早已经习惯了疼痛，但是真正的痛楚来临的时候，依然是承受不住。鲜红的液体自齿缝间滴落，手指在地毯上磨出了一个个血洞。
　　
　　“坎贝尔律师？”女仆端着准备好的晚餐到了门边，在公爵急匆匆离开到现在已经过了很长的时间，也到了晚餐的时间。一向负责照顾夏尔特起居的女仆便精心准备了晚餐，在知道了夏尔特身体不舒服之后，亲自送到了房间。
　　
　　又叫了几声依然没有回应，女仆有些失望地转身，但就在她要离开的时候，身后的门随着“吱”地一声自己打开了。停住脚步的女仆回头看了几眼，发现房门半敞开便再次敲了门，然后端着盘子进了门。
　　
　　“坎贝尔律师？”小声叫唤着，女仆左右看着，房间里没有点灯，所以格外黑暗。她小心地扫视了一下周围，然后发现了角落里的身影。
　　
　　夏尔特一向待人态度温和，女仆对他的印象不错，两人的相处也算融洽。见到衣衫单薄的他站在那里，便劝道：“坎贝尔律师，天气凉，您应该多穿点衣服。晚餐我已经为您送来了，现在就餐吗？”
　　
　　人影没有回应，女仆又看了几眼，发现他依然站在那里一动不动。以为自己看错的女仆又迈进了几步，看清楚同时餐盘砸落在了地板上。
　　
　　月色下异常苍白的脸和狰狞的獠牙，女仆吓得叫都叫不出来，直接瘫软在了地板上。幽蓝色的眸子紧紧盯着她，似乎露出了嗜血的光芒。
　　
　　“啊！”凄厉的惨叫回荡在整个公爵府邸，当其他人赶到的时候，看到了洒落一地的晚餐和一滩鲜血，窗帘在月色中飞扬，房间里的人却失去了踪迹。
　　
　　赶回来的安德烈望着一地狼藉，目光深沉，他走近俯下|身，仔细查看着那摊血迹，发现血迹呈喷溅状，并非是撕咬时所留下。起身到窗台边，见着上面清晰朝外的脚印，带着染红的痕迹。
　　
　　“立刻将城堡里的所有人召集到大厅。”安德烈下达命令之后不久，很快就得到了执行。除了没有进到过城堡里的守卫，其他的人全部到齐了。
　　
　　灯火通明的宽敞大厅，气氛肃穆，安静得让人不得屏住了呼吸，尽量降低自己的存在感，生怕下一刻，狂风暴雨就降临到自己的身上。目光也只敢放低到地板，战战兢兢的仆人们都能感觉到一触即发的紧绷气氛。
　　
　　“今天晚上是谁负责坎贝尔律师的晚餐？”威严的声音让所有人不由升起一阵惶然，这时是老管家回了话：“公爵阁下，是阿加莎。”
　　
　　“我不是交代过所有人都不准去打扰坎贝尔律师？那为什么她还到房间去了？”安德烈双眼危险地眯了起来，扫过在场的所有人，目光凌厉到让忍不住抬眼看他的人又全部低下了头。
　　
　　“阿加莎一直负责坎贝尔先生的起居，今天坎贝尔先生身体不舒服，没有下来吃晚餐，所以阿加莎就把晚餐送到他房里去了。” 跟阿加莎交好的一位女佣说道，实际上她也劝过阿加莎，毕竟公爵严令禁止过，但阿加莎一直坚持她也劝阻不了。现在阿加莎和夏尔特一起失踪了，公爵追究下来她一定逃不了干系，倒不如趁现在就将事情说出来。
　　
　　“公爵阁下。”这时门外的守卫突然进来，几个人脸上都带着惊恐，“发现阿加莎的尸体了。”
　　
　　尸体被发现的地点是在花园，巡夜的守卫们见到地上有血迹，便顺着血迹搜寻，见到了躺在树丛里的阿加莎。她的脖子上被咬出了两个洞，深可见骨，血流了满地。双眼圆睁，一脸惊恐可见当时的情景，她一定是在极度惊吓的状态下被咬断了血管，持续了一段时间才死去，亲眼见着自己血液喷溅而出，一定是个痛苦的过程。
　　
　　见着尸体的佣人们面面相觑，与阿加莎相识的人们纷纷转过了头，不忍看她凄惨的死状，阴冷的夜更让人们惊惶，谁都看得出来阿加莎是被咬死的，但是又是什么东西才能造成这样的伤口？
　　
　　见过尸体脖子上的血洞后，安德烈幽暗的眸色变得更为深邃难懂，薄唇也紧紧抿着，许久不发一言。只是摆了摆手让守卫处理好尸体，然后遣散了人群。
　　
　　阴冷的寒意让人缩紧了脖子，而诡异的夜晚则让人不由脊背发凉。




33

33、Chapter33 ... 
 
 
　　飞驰而来的马车撞倒了门口的守卫，撞开半敞开的铁门后直接驶进了夜色中仍然雄伟瑰丽的城堡，惊叫声不绝于耳，休整的草地被践踏出一道深深的印记，马蹄声清晰回响在宽广的草坪上。
　　
　　打破夜空的一声枪响不仅惊动了守卫们也让奔驰的马车骤然载到，摇摆不定的车厢闯进草丛后砸落在地，中枪的黑马头部现出一个巨大的血洞，染红了冬日荒芜的草地。
　　
　　举着枪的人目光坚定，修长的身形在夜色中就像黑衣的修罗，阴冷气息让人无法靠近，冷峻俊美的脸镀着一层淡淡的银辉，收回枪之后示意守卫前去查看情况。
　　
　　“公爵阁下，车里有一个人。”方才刚发现女佣的尸体，现在又有不明的马车闯入，这个夜晚的确很不太平。小心翼翼的守卫们将车厢打开之后，将里面的人弄了出来。 
　　
　　安德烈掀开送到面前的人覆盖住脸部的纱巾，熟悉的面容便呈现在了眼前。他从守卫的手中将人接过，大步跨上台阶，“立刻将奥布里医生请过来。”
　　
　　诊断完毕之后，奥布里向一直在旁边等候的公爵大人说道：“这位夫人的身体很虚弱，双腿也基本丧失了行走能力，恐怕遗留的时间并不多了。”斟酌了一下用词，年老的医生语气有些沉重：“如果不是有信念坚持着，这位夫人根本活不了这么长的时间。”
　　
　　安德烈看着几乎埋进了柔软床铺里的瘦弱身躯，刚注射完的手臂没有收回，就像是干枯的树枝失去了生命的光泽。慢慢走近，声音这才响起，“没有其他的办法了吗？”
　　
　　叹了口气，奥布里摇头。他在普利斯堡呆了二十几年，从老公爵在世到现在。虽然只见过几次曾经的公爵夫人，但也认得出病床上的人。这本该已经死去的人，突然现世，也不知道是喜是忧。但医者父母心，他也为已经病入膏肓的人深感惋惜。
　　
　　“好了，你们都下去吧。”
　　
　　“是，公爵阁下。”所有的人都退下之后，房间里只剩下站立着的安德烈和床铺上的公爵夫人。女人虽然容颜衰老，但依稀可辨与安德烈的面部轮廓几分相似，那是血缘的证明，也是剪不断的牵绊，即便他曾经以为已经全部断得彻彻底底。
　　
　　心高气傲的公爵并没有在格纳的胁迫下做出选择，但现在显然已经有人为他做出了选择。一物换一物，或者说，一人换一人。夏尔特在房间离奇消失之后，公爵夫人就被送了回来。捏紧双手的安德烈背影就像冰封住了，一动不动。
　　
　　夏尔特清醒过来的时候，发现自己竟然在一个笼子里。四周一片漆黑，他只摸得到那冰冷的铁柱，寒意一点一点侵入肌肤，却不再感到寒冷，连原先幽蓝的眼睛也变成了暗红色。当然这些他自己看不到，他只能感觉到自己的獠牙在生长，几乎是破肉而出。
　　
　　“律师先生终于醒过来了。”随着颇有质感的声音响起，四周的灯火也亮了起来。一时不能适应的夏尔特用手遮住了自己的眼睛，隐隐约约看到了一个高大的身影站到了笼子外面。等到能够适应的时候，更令他惊讶的是，房间的四面墙壁上都挂满了镜子。那铺天盖地的镜面足以让他看清自己现在的状况。
　　
　　“首相大人？”夏尔特认出了眼前的男人，并不是他料想中的格纳医生。
　　
　　“你比我想象中镇定得多，也有趣得多。”威严的面孔上不似平日肃穆，带上笑意后更显翩翩风度，威灵顿在他面前俯下，“多么漂亮的一双眼睛。”
　　
　　尽量将自己的厌恶情绪藏起来，夏尔特淡然的表情波澜不惊，“首相大人浪费宝贵的时间和精力，不会就为了来称赞我吧？”
　　
　　单手捏住快速向他刺来的利刃，威灵顿握住之后向后一甩，“看来他们搜查得还不够仔细，但很显然，你没有抓住这个机会。”就在此时，本来闭合的双唇突然吐出另外一片薄刃，夏尔特将刀锋抵住了威灵顿的动脉处，抖了抖几乎被扭伤的手腕，“首相大人，您应该懂得怎么做了。”
　　
　　威灵顿突然大笑起来，夏尔特警惕地盯着他，直到拍手的威灵顿让门外的人进来。
　　
　　“不要紧张，律师先生，毕竟现在是我的脖子牢牢抓在你的手里。”不显恼怒也不显忧虑的威灵顿自然更夏尔特更加深了戒备，将刀锋逼近完全贴合在了他脖颈的皮肤上，甚至割开了一小道细长的伤口，“马上放我出来，首相大人。”
　　
　　“我也想这么做，但显然事情没这么简单。”双手摸着牢笼的铁柱，威灵顿笑意显露在碧绿的眸子里，“这个笼子是特制的，没有开锁的钥匙根本一点办法都没有。”
　　
　　“我不相信首相大人的命比不上一把小小的钥匙。”夏尔特冷哼了一声，微微露出自己的獠牙：“刀子不长眼睛，我更有可能控制不住伤了您，毕竟现在谁也不知道这令人发疯的药物会造成什么后果。”
　　
　　“这个我自然明白。”朝着进来的人群叫了一声，立刻有一个小伙子上前，手里拿着一大串钥匙。这笼子上的锁有近十个，小伙子开着锁，发出金属碰撞的声音。精神紧绷的夏尔特不仅要随时关注着他，更要压制着危险的威灵顿，很快便有汗水顺着下巴滴落。
　　
　　随着最后一个锁的打开，夏尔特立刻伸长手臂将威灵顿的脖子勾住，手上的薄刃更不敢放松，“退出去，你们全部退出去！”在威灵顿的眼神示意下，刚才进到房间的人全部退了出去，夏尔特这才慢慢从笼子里出来，手中的武器也半点没有松懈。
　　
　　长廊上都站满了人，明亮的灯火将这条通道照得异常明亮，人群随着夏尔特的靠近而慢慢向后退去，气氛倒也不算紧张，因为这群人不仅畏惧于夏尔特架在首相脖子上的刀，更因为他身上奇异的花纹和隐约可见的獠牙，所以也没有人敢有异动。
　　
　　直到走廊尽头突然出现了一个身影。
　　
　　“夏尔特，放下刀。”缓缓走近的人正是皇家医师格纳先生，他对夏尔特挟持的行动并未惊讶，语气甚至还很和缓：“你逃不出这里的。”
　　
　　“不试试怎么知道逃不出去。”轻蔑一笑，夏尔特并不领情，“好狗不挡道，请格纳医生为首相大人的安危着想，马上让道。”
　　
　　“首相大人，普利斯公爵来访。”进来禀告的女仆显然没想到会见到这样剑拔弩张的场面，一时花容失色。听到这消息的夏尔特愣了一下，就在短暂的分神瞬间，干脆利落的手斩直接劈在他的后颈，让他栽倒在地。
　　
　　“首相大人受惊了。”出现在他们身后的艾伦接住了倒下的身躯，威灵顿看了一眼昏过去的夏尔特，荡起了笑意：“今天晚上可真是有趣的一夜，连稀客都来访了，我可要好好招待这第一次前来的客人”
　　
　　安德烈和库珀没有等多久，威灵顿就出来接待了他们这两位贵客。庄严肃穆的首相府邸，在几位身份显赫的贵族同处一室时更显熠熠生辉。这融合了哥特式、洛可可式以及新古典主义风格于一体的厅堂，凸显了掌控着大不列颠无上权势的主人与时俱进的品格。家具雕刻复杂而精巧，镶嵌着各色稀缺珍宝，艺术大师的精铸的壁画，美轮美奂的各色装饰，都让人无法不惊叹。但显然，同样为奢靡的贵族的公爵阁下并无意欣赏，“很抱歉这么晚打搅了首相阁下的休息，但要事在身，我们也只能冒昧了。” 
　　
　　威灵顿招待着两人就座，跟随在他身边的格纳也入了座。坐下之后威灵顿便问道：“不知道是什么重要的事，需要公爵阁下和勋爵阁下连夜来访？”
　　
　　安德烈狭长的眼眸金色的波光似在流动，然后看向了一旁的格纳，“我们此次前来，为的正是格纳医师。”
　　
　　被点名的格纳露出受宠若惊的表情，大笑道：“没想到我竟有如此殊荣，让两位深夜到此，不知找我是为了什么事？”
　　
　　“连环凶杀案已经找到了重要的证据。”开口的是库珀，他一边闻着浓郁的茶香，一边将目光对准了面色微变的人，“我们来请格纳医师协助调查。”
　　
　　“协助调查？”长眉扬起，格纳觉得好笑：“我只是一名医师，调查这样的工作并不适合我，两位似乎找错了人选。”
　　
　　“没有找错。”安德烈寒眸射出冷光，放缓了语速：“这件重要的证物直指格纳医生，作为犯罪嫌疑人，恐怕你得跟我们走一趟了。”
　　
　　这时连威灵顿也微显诧异，但一向沉稳的他并未失礼：“就算如此，格纳医师专属于女王陛下，两位也不能这样轻易就将他带走。”
　　
　　“这是自然。”安德烈起身，将盖上了皇家印章的信纸展开，“这是女王陛下的手谕，所以请格纳医师立刻动身。”
　　
　　登上马车时，安德烈隐约觉得某一处炙热的目光落在他身上，但等他回首时，却一无所获。偌大的首相府邸笼罩在漆黑的巨大纱帐中，如同掩面的阿拉伯女郎，只见得一双神秘诡异的眼睛，却无法窥得全貌。
　　
　　“难道就这样让他们带走格纳？”站在窗台边的两个身影伫立着，望着已经渐行渐远的车辆，较为年轻的人问道，话语之中显然带了怒气。
　　
　　威灵顿目光依然望着已经见不到任何东西的宽敞大道，声音冷漠：“这也是给格纳一次教训，让他明白手下留情的代价。”感觉到身后的艾伦的异动，他转身拍了拍他的肩膀，“你放心，格纳不会有事。”两人身躯交错而过时，他补了一句：“那天在你那里消失的那位，你最好尽快将他找到，不然谁也无法确保格纳的安全。”
　　
　　艾伦的身形一顿，久久呆立，在威灵顿远去数时之后依然留在原地。
　　
　　“格纳医师，请你交代一下为什么专属于您的手术刀会出现在昨晚被杀的铂金斯子爵被害现场？”那把清楚雕刻着名讳的手术刀现在正躺在格纳面前的桌子上，上面沾染的大量血污似乎再现了那血腥的现场，锋利的刀锋闪现着冰冷的光芒。正是这样的利器，将数位贵族的身躯变得支离破碎，甚至拖出了他们的内脏。
　　
　　格纳的坐姿与对面的询问人员相比悠闲了不止一分两分，他靠在椅背上，纤长的十指附在扶手上，就像敲打着钢琴一样闲适：“我的这把手术刀已经失踪了一段时间，先生。如果你不相信的话，可以问问宫廷里面的人，他们中有不少人知道这件不幸的事，毕竟它已经跟随了我多年。”
　　
　　“这件事情我们当然会查证清楚。”从方才便安静着的库珀这时抬起头来，“想必在伦敦城中，有着如此精湛解剖技术的，没有人能比得上格纳医师。”
　　
　　“勋爵阁下谬赞了，我可不敢戴上这顶大帽子。”
　　
　　“格纳医师当之无愧，就不必谦虚了。我们也不可能因此定下您的罪，即便再加上手术刀这个证物，证据也不够充足。”库珀分析道：“解剖技术精湛不止格纳医生一个人，手术刀早已遗失，也有可能是其他人借此行凶，格纳医生更加不是这种嗜血残暴的人。”
　　
　　“所以……”格纳耸肩，等着他的结论。
　　
　　“但是很抱歉。”库珀收回那把手术刀，将它交予负责的人收了起来，然后双手撑在桌上，靠近了端坐的医师，眼神算不上锐利，甚至是温和有礼的，“有证人指证了您，而且这位证人您应该也认识。”
　　
　　随着门的打开，站在门外的人也迈步走进了审讯室，身形逐渐变得清晰起来。格纳眯起眼，盯着出现在他面前的人。老天总是这么富有戏剧性，这个人正是艾伦的情人――西蒙先生。




34

34、Chapter34 ... 
 
 
　　“罗杰尔先生沉迷于吸食大麻已经有一段时间，即便他是红磨坊的老板，这也是一笔庞大的开支，对身体摧毁性的危害更显而易见。但已经养成的毒瘾又怎么怎么可能轻易戒除？于是他就找到了格纳医生。”走进来的西蒙侃侃而谈：“格纳医生是女王的专属皇家医师，在伦敦声名远播，又是红磨坊的常客，自然是最好的选择。”
　　
　　呆了不少人的审讯室看起来有些压抑，分析还在继续：“红磨坊作为上流社会著名的娱乐场所，众多的应酬必不可少，更何况罗杰尔也是依靠着过硬的交际手段才得以发迹，在伦敦占据了一席之地。爱因斯侯爵素来与罗杰尔关系不一般，处在中年的侯爵一直有性虐的爱好，本来这在贵族之中也颇为常见，但是他的手段令人闻风丧胆，能够忍受的人并不多。服用了戒毒药物的罗杰尔与侯爵发生了冲突，一时冲动引发了不可挽回的错误。为了掩盖杀人的真相，他故意将侯爵的尸体处理成变态杀人狂下手的模样，但是这一切逃不过他的戒毒医生――格纳先生你的眼。所以你利用了这个机会，犯下一系列手法相似的凶案，让警方以为都是一人所为。”
　　
　　“推理得不错。”格纳鼓起了掌，“真是精彩，简直比悬疑故事还曲折，就是不知道不是当事人的西蒙先生怎么会这么了解，难道您也参与了其中？”
　　
　　没有因他的调笑而受到影响，西蒙唇线一勾，如同初月的弧度：“故事还没讲完，格纳先生不必着急。”
　　
　　“接连发生的凶案自然也引起了罗杰尔的注意，他立刻联想到了帮他开药的你，因为杀害侯爵那晚的情绪失控唯一的可能就是戒毒的那些药。但手上没有证据，又怕自己杀人的真相曝光，他选择了沉默。沉默不意味着能够听任别人利用这个机会继续犯下杀孽，于是他想出了一个方法。罗杰尔找了一个证人，然后找到了普利斯公爵，透露了部分信息给公爵。但在此之后，他就因被揭发而入狱，最后自杀与狱中，虽然到最后警方也没有充分的证据定下他的罪。”
　　
　　“既然罗杰尔已死，那么故事编得再离奇，也不会有人从棺材里跳出来反驳你。”
　　
　　“人死去不意味生存过的痕迹会全部湮灭。”西蒙自怀中拿出包裹得严严实实的笔记本，然后将它拆开摊放在桌面上，“不知道你还记不记得这本日记本，它可是你在罗杰尔被捕的那天从他住所拿走的。”
　　
　　眼瞳猛地一缩，格纳仰靠在椅背上，面容却未变色，依旧淡笑着回道：“我不明白西蒙先生的意思。”
　　
　　“这本日记里详细记录了曾经发生的一切，还夹有你亲手写下的药单，里面的药物经过鉴定的确有扰乱心智的作用。试问如何解释？”
　　
　　“我的确给罗杰尔开过药单，但同时我也提醒过他，这种药还在试验的阶段，了解以后他依然坚持用药。况且我怎么会预测得到他会因此杀害了爱因斯侯爵？”
　　
　　西蒙将那张药单举高，让他能够看清上面的每一个字，这才继续道：“药单上明确写着的致幻剂，就算是再普通的医生都知道不该给吸食毒品的人用，更何况是身为皇家医师的格纳医生你。”尾音扬起，语气骤然加重：“请问格纳先生的职业道德操守究竟是怎样的标准？”
　　
　　微抬的脸庞在并不明亮的审讯室有着斑驳的阴影，格纳的目光审视一般打量着西蒙，将他全身上下都看了个遍，“不知道你手上这所谓的笔记本和药单从何而来？我可从来不知道你与罗杰尔相识颇深。”
　　
　　“我的确不了解罗杰尔，得到这本笔记本也纯属偶然。”西蒙的脚步并不利索，右脚膝盖比左脚膝盖肿了不少，那日的枪伤带来的后遗症依然影响着他。“如果你还记得那日的枪击，也应该了解这些从何而来。”
　　
　　盯着西蒙的脸，格纳竭力想找出曾经的艾伦恋人的影子，即便没有接触过，从艾伦的言谈之中也了解了不少，但此时此刻他才发现隐藏在面具下的真相。他的眼神狠厉而坚定，已经不是那个单纯的律师助理。格纳看着他步步走进，字字清晰地传入耳内，“警方已经搜查过格纳先生的住所，发现了一些保存的器官，经查证与被害人被带走的器官正好符合。而府上的女佣也承认昨天帮你收拾东西时讲过那把专属于你的手术刀。那么现在，格纳先生还有话要说吗？”
　　
　　“凭借你的一面之词，就想定我的罪？”听了这一番话，格纳显然还是不屑。
　　
　　“是不是一面之词你我心中都明白。”见他轻蔑的态度，西蒙将一瓶药拿出放在桌子上，“既然格纳先生坚信自己的清白，那么你敢不敢试一试自己的药？”
　　
　　目光落在那药瓶上，格纳很快笑了起来：“我可从来不知道犯罪嫌疑人为了证明自己的清白还必须赌上自己的性命，难道大英的律法已经做了修改？我真是孤陋寡闻了。”
　　
　　“律师助理的证词也许没有分量。”这时起身的库珀一手搭上西蒙的肩膀，两人并立的身影对比分明，相似度立见，“如果是贵族身份的爱德华伯爵，可能就不一样了。”
　　
　　小小的律师助理竟然是库珀勋爵的兄长――爱德华侯爵？看来为达目的还真是不择手段，潜伏在艾伦身边这么多年。艾伦从未有过怀疑，而格纳更是鲜少注意他，这样的人，到最后快速而准确地将刺刀扎入他们的胸口，正中要害。
　　
　　“格纳医生不必担心，艾伦?威尔逊很快就会到监狱里陪着你。”一模一样的皮囊，里面的灵魂却已经完全不一样了。
　　
　　夏尔特再次醒来的时候，并不像预想中呆在原先的笼子里。四周没有一点光亮，但是他感觉到颠簸，车轮碾过路面的震动很清晰，更何况如今变得脆弱敏感的皮肤，磕在硬邦邦的木板上如果还没有感觉，那就跟死人没分别了。
　　
　　挣动了一下手臂，立刻发出悉悉索索的铁链声，脚踝上也套上了脚链，分明就是四肢大绑，任人鱼肉的姿态。铁链的声响响起不久，车厢立刻探进来一个脑袋，一双眼睛吊起，似笑非笑：“你好，坎贝尔律师，很高兴这么快又见面了。”
　　
　　躺在木板上的夏尔特自下而上地打量着，回了一句：“那还真是我的荣幸。”
　　
　　“格纳已经正式被定罪，我也因此受牵连，如果不是提前得到消息，也许现在也在牢里了。”一边跟夏尔特说话，马车奔驰的速度却没有因此减缓，甚至鞭子狠狠抽下，疾驰的迅速让车厢更颠簸了。“拿出重要证据将格纳定罪的就是你的好朋友西蒙，原来我一直低估了他。”
　　
　　已经很长时间没有见过西蒙，夏尔特听到这个名字显然有些震动。见他的反应，艾伦倒是笑了：“不过现在胜负依然未可知。”这话听起来像是嘲讽夏尔特，也像在调侃他自己。
　　
　　暂时离开并不意味着落败，艾伦只是重新认识了昔日的爱人，曾经与世无争的律师助理，现在看来并非他所认为的那么简单。
　　
　　“不必担心，你们过不了多长时间就能见面。”知道夏尔特心中的疑虑，艾伦倒也很痛快，只是说完这句话后便退出了车厢，让夏尔特无从追问。
　　
　　身上的花纹并没有像以往那样散去，而是一直显现在皮肤上，獠牙也是一样。夏尔特庆幸马车上没有像那个房间一样挂满镜子，否则他也不知道自己会不会因此崩溃。又过了很长的一段时间，马车停了下来，外面却一直很安静。
　　
　　就在夏尔特侧耳倾听的时候，艾伦的声音传了进来：“表演的时间到了，杀手先生。”几声响动之后，身上的铁链竟然自动解开了。夏尔特刚开始没有动，体内的流淌的血液却渐渐沸腾，焦躁开始控制了他的身体，让他走出了马车。
　　
　　外面是一座庄园，夜色中的庄园很安静。身着黑衣的艾伦就站在旁边，见夏尔特走出来对他意味深长一笑。不知道为什么，夏尔特感觉这浓重的夜色中似乎弥漫中诱人的香味，让他不由自主向着庄园走去，就像失去了控制。
　　
　　庄园占地面积很大，明显是属于某一位身份尊贵的贵族。这矗立的庄园一片安宁，全然不知危险已经在不知不觉中到来。眸子像是充血一样快速变成深红，甚至清晰可辨那一道道的纹路。夏尔特能感觉到体内奔腾的血液中一种强烈的渴望正在滋生，让他莫名焦躁，却不知如何发泄。
　　
　　突然扎入皮肤下的冰凉液体让血液瞬间如同火焰喷发，视野完全变成一片猩红。这样深蓝色的纹路如果出现在其他人脸上，也许是惊悚诡异，但放在暗夜中沐浴在月色的脸庞上时，却是一点都不违和，甚至更增神秘之美，像是异族而来的精灵，但很明显，精灵不会有两颗闪着银光的獠牙。
　　
　　格纳被捕的确对整体计划产生了不小的影响，所以他们加快了行动的步伐。艾伦看着迅猛跃入庄园的身影，惬意地笑了起来。这的确是个很美好的月圆之夜。
　　
　　很快惊惶的尖叫声，奔逃中撞到杂物的声响就割裂了美好的庄园夜晚。一轮圆月挂在树梢，冷冷地注视着这偌大的人间炼狱。
　　
　　刚才睡梦中惊醒的人只来得及睁眼就被咬住了脖颈，尖利的獠牙深深扎入了血管，他能感觉到血液迅速流失，然后目光开始涣散，大片的深蓝色纹路爬上了脸庞，就像有千万只蚂蚁嗜咬，僵直的身躯却无法阻止，直到咽下最后一口气，温热的液体溅在行凶者的脸上。
　　
　　暮色初现，就像是新娘的白色婚纱拂过大地，踏入殿堂，迎来新的一轮命运齿轮的转动。而在某些地方，时间被迫永远静止，犹如墙壁上的蚊子血，慢慢成为颓败的浓重颜色。
　　
　　“真是太可怕了，太可怕了，满地都是血。”说话的人满脸恐慌，开始前言不搭后语，“那是魔鬼，全部都死了。”
　　
　　安德烈目光冷然，与库珀相视一眼，两人都听不懂这个年轻人想要表达的意思。等到他的情绪稍微平复了一些，没人催促他就开始滔滔不绝：“庄园里的人都被咬死了，那是魔鬼！上帝啊！那一定是魔鬼！”捂住脸，年轻人难言恐惧，“太可怕了!”
　　
　　普利斯家族名下的一处庄园，昨天夜里遭到了袭击，庄园里只一人幸存，便是眼前的这位年轻人。因为冲击，他的精神状态不是很好。
　　
　　“庄园里的人都被咬死了，他们脖子上都留下了两个血洞。”年轻人失魂落魄地叫了起来：“这一定是魔鬼，我的上帝！”
　　
　　安德烈听出了端倪，“你的意思是咬死他们的都是魔鬼？”
　　
　　“不，不，不。”男子大声否认着，退后了几步，“不是他们，是他。”
　　
　　“他？”安德烈眯起眼，“你的意思是杀死他们的是一个人？”
　　
　　“是的，阁下。”回答完之后，年轻人又连连否认：“不是一个人，那不是人，那是满脸深蓝纹路的恶魔，还有一对可怕的獠牙。”露出害怕到几点的表情，年轻人嚎啕大哭起来：“他咬死了庄园里所有的人，他是个可怕的魔鬼！”
　　
　　“深蓝色纹路？”库珀显然想到了什么，见安德烈脸色很难看便由他开口问下去：“那是个年轻的男人？”
　　
　　“是的，勋爵阁下，那是个可怕的恶魔。”
　　
　　有了一些眉目，但线索拼凑出的信息并不令人愉快，谁都不希望事情和他们所猜想的一样。连环凶杀案刚刚平息，庄园灭门案又汹汹而来，更可怕的是，凶手有可能就是他们所要寻找的人。
　　
　　“不要担忧，也许事情并没有那么糟糕。”想给他一点安慰，库珀说道：“会变成那副模样的并不一定是夏尔特，或者说，变成那样的人不止他一个人，更何况就算出现了那种状况也不可能一下子杀死那么多人。”
　　
　　“我明白。”望着艳阳高照的外面，心却一点一点下沉，像是沉浸在了深潭里，安德烈迫切想要摆脱这种被动的处境，拨开这层迷雾，“现在要做的就是尽快找到夏尔特。”
　　
　　一辆奔驰的马车驶进了首相府邸，守卫们一见马车上的标志便立刻放行。从车厢胯|下来的是两位年轻的男子，一个金发碧眼，明显的西方面容，英俊的绅士模样；一个黑发黑眼，混血的轮廓，带了东方神秘的细致。他们一前一后，快步迈入了首相府邸。
　　
　　大厅里等候数时的首相见他们进来之后，遣散了大厅里侍候的仆人们，快速离开的仆人还将门小心地关好，生怕留下一点缝隙。午后正盛的阳光从窗台上落入大厅的地板，奢靡精美的厅堂让人目眩神迷，站立着的两位年轻男子神态各异，等候的首相威灵顿表情也耐人寻味。 

作者有话要说：前面的修改只是抓虫子，没有修改剧情，顺便帮着自己理顺了思路和线索。如果有看文的童鞋，冒个泡给我点码字的动力吧。摇着小手绢求圈养。




35

35、Chapter35 ... 
 
 
　　夏尔特从来不知道迎接黎明是这样痛苦的一件事，当第一缕晨曦照在脸庞上时，他发现自己满嘴浓重的血腥味，嘴角残留着冷却的液体，目光所及之处一片狼藉，偌大的庄园死气沉沉。
　　
　　掌心的纹路纵横交叉，皮肤已经恢复了正常，与往日无异。夏尔特承认自己杀过很多人，该杀的、不该杀的、该死的、不该死的，他不曾有过半点犹豫，他杀过的那些人，勉强都可以称得上对手。而此刻眼前的满目疮痍，分明是一场单方面的屠杀。
　　
　　别无选择，也无从躲避，只要活着一天，体内就会奔腾着罪恶的血液。
　　
　　“鲜血的味道如何？坎贝尔律师？”威灵顿饶有兴致地看着与艾伦一起站到他面前的人，双手交叉放在胸前，嘴角泛着笑意。
　　
　　“如果首相大人想知道，亲自尝试就能得到答案了。”没有因他挑衅的话语而发怒，夏尔特倒是相当冷静。
　　
　　“我知道你迫切想摆脱这嗜血的本能。”迈步向前，威灵顿锐利双目盯着夏尔特，“只要你愿意付出一些代价，这其实并不困难。这是试用品，如果你感兴趣的话……”小小的药瓶刚摊开在掌心，话未落音，东西已经被掠走，夏尔特利落扯开塞子，仰头喝下。
　　
　　“果然好胆识！”威灵顿拍掌叫好，几分欣赏地道：“既然如此，我就期待你的表现了。”
　　
　　巡逻的卫队排列整齐，步伐一致，他们的身影慢慢远去之后，一抹黑色身影矫捷自窗台跃入，悄然无声，没有惊动任何人。
　　
　　夜已经深了，宫殿里的灯火却还亮着，浅棕色的发丝垂在两侧，身穿丝制睡袍的妇人褪去人前的威严，面容在这舒适的橘色灯火下变得柔和。此时的她正提笔描绘着，摊放开的白纸上是还未成形的轮廓。无声的步伐快速达到身后的时候，她完全没有防备。
　　
　　锐利的刀锋架在脖子上，妇人刚开始难掩惊惶，但很快便平静了下来。经历过了数十年暗潮汹涌的争斗，她早已经学会了在危难中泰然处之，即便她看不到闯入的人，也不知道这人为何能够避开森严的守卫，进到这宫殿里。
　　
　　如果这个人有心下手杀她，根本不必等她察觉，妇人开口问道：“你有什么要求？”
　　
　　“只要我开口，女王陛下就能达成我的心愿？”这声音明显属于年轻的男子，但刻意改变了语气音调，女王一时也猜不到他的身份。
　　
　　“在我的能力范围之内，我会尽量满足你。”握在手中的笔已经停下，方才的变故让描摹的线条偏离了原先的轨迹，女王颇为遗憾地看着图，“说出来吧，年轻人。”
　　
　　“当年的宫廷乐师案是怎么回事？”显然没料到年轻人会问出这种问题，女王一时没出声。刀锋寸寸逼近之后，她才开口道：“你想知道这案子的哪一部分？过了那么多年，我也需要时间回忆。”
　　
　　“您知道的全部，陛下，我也不愿意将刀架在您的脖子上，如果可以，我更愿意坐下与您慢慢交谈，情非得已，请您谅解。”
　　
　　“那已经是二十几年前的事情了。”女王缓缓道：“宫廷乐师案里的乐师名字叫做怀恩，他是个很有才华的音乐家，曾经风靡了整个欧洲宫廷，外宾访问时经常提出要听他的演奏。但艺术家总是疯狂的，后来他杀死了普利斯公爵。”
　　
　　“他为什么要杀害普利斯公爵？”年轻人发问。
　　
　　“艺术家的想法总是和平常人不一样，年轻人。”女王幽蓝的眸子像是一弯沉静的湖水，“我并不知道他杀害公爵的原因，或者说，现在谁也没办法求证了。”
　　
　　“我想女王陛下不介意与我分享您的想法吧？”
　　
　　“或许你更应该去问现在的普利斯公爵，他既是当事人又是捉住凶手的人，内情也了解得更透彻。”感到抵在脖颈的刀轻微颤动了一下，虽然并不明显，但肌肤与刀锋相贴的女王还是感觉到了。她很快便有了猜测，但面容波澜不惊，语气也如同方才一样舒缓：“我能知道你追查这件事的原因吗？”
　　
　　“我……”只来得及发出一声，飞速的子弹便自脸侧擦过，只差一点的距离便将整个脑袋打爆。年轻人闪避子弹的同时，握在手中的刀已经失去了控制权。
　　
　　站在宫殿门口的竟然是刚刚才提到的普利斯公爵，他眼神凌厉，俊美的脸庞更显肃杀。再次扣下扳机，子弹破膛而出，瞄准了房间里黑衣的年轻人。年轻人动作敏捷地闪开，翻身向上一跃，双腿借着墙壁的推力向前快速而去，一下子便到了安德烈面前。距离只差一拳，两人四目相对，安德烈因对方脸上的面具而无法窥探全貌。
　　
　　手枪已经被飞腿踢开，划开一道弧线滑入了椅子下面。安德烈接下黑衣男子迎面而来的迅猛攻击，两人的格斗皆以速度见长，一时间风声簌簌，凛冽的对打动作不仅让空气骤然升压，场面也是相当精彩。
　　
　　破空扫去的腿猛地被捉住用力一扭，黑衣男子稳住平衡后拳头立刻打出，但拳头也被对方接下紧握住，半点动弹不得。急切扭转方向，黑衣男子将另一腿扫向对方，迫使对方松手。抓准了时机的黑衣男子同时从身上掏出了枪，对着安德烈就开了一枪，子弹打在了他脚下的地板上。
　　
　　宫殿外的守卫已经被这动静惊动，纷至沓来的脚步声越来越近。黑衣男子见情势不利，连开数枪阻挡安德烈的脚步，让他半步也靠近不得。之后立刻移动到窗台边，瞥了一眼下面的状况后便一跃而下。即便速度已经很快，守卫们已经赶到了门口，纷纷向着窗台开枪，一闪而过的身影很快消失，还是有一颗子弹射中了他。
　　
　　接连不断的枪声全部对准了黑衣男子消失的窗台，安德烈抬手示意他们停下，挡住他们想要靠近窗台的脚步，“保护女王陛下安全要紧，外面还有其他的守卫可以追捕。”
　　
　　女王的安危自然高于一切，况且让人如入无人之境，守卫们都算失职。公爵强硬的语气更让他们无法不遵从，只能听从安排。
　　
　　忍着痛夏尔特加快了奔跑的步伐，枪声和叫喊声越来越近，就像在耳边回响。如果不是及时回到了宫殿中，借助这曲折复杂的地形，他早已暴露在了守卫们的枪洞底下。长廊曲曲折折不知通往何处，夏尔特别无选择，只能硬着头皮想前跑去。疼痛和眩晕开始一点点侵蚀着他，夏尔特知道，如果再不找个安静的地方服用药物，他肯定控制不住已经开始觉醒的狂躁，再次发狂。到时候，这富丽堂皇的皇家宫殿，也许会成为下一个浴血的人间地狱。
　　
　　黑亮的眸子慢慢变色，暗红一点一点侵占着领地，獠牙撕裂着牙龈想要破土而出。夏尔特用力将要长出的獠牙咬住，这才得以暂时控制疯狂想要嗜血的焦躁。
　　
　　一大排的房间出现在视野之中，夏尔特试着想要开门，但所有的门全被锁住根本开不了。紧随其后的守卫们身影出现在了长廊尽头，夏尔特回过脸的时候，花纹已经初现。就在他以为自己又将失去控制制造一场杀戮的时候，紧闭的门突然伸出一只手，将他拽了进去。
　　
　　张开的嘴控制不住想要嚎叫，一双手紧紧捂住了他的嘴巴，腰也被勒紧。夏尔特刚想反抗，急促的敲门声就响了起来。
　　
　　“王子殿下！”门外的守卫声音难掩焦急，而压制住夏尔特的所谓“王子殿下”泰然自若，一点开门的意思都没有。
　　
　　“王子殿下！王子殿下！”拔高的叫声伴随着“砰砰砰”的捶门声，没有得到回应的守卫们显然更为焦躁。但箍住夏尔特的力道只增不减，王子殿下也没有移步的打算。
　　
　　女王受袭已经让这群守卫们惊慌失措，追到这个地方又失去了黑衣男子的踪迹，他们也担心王子殿下遭遇危险。于是商量好之后，他们一齐用力撞开了门。
　　
　　显然房间里的状况并非他们所想，赤|裸着上半身的王子殿下将一位年轻的男子压在身下，亲吻着对方因为衣衫凌乱而露出的肩膀，上面深红吻痕清晰可见，陷在床铺里的交缠身躯，分外淫|靡。
　　
　　“王子殿下，有人闯了进来……”打搅了王子好事的守卫们面面相觑，不知所措。路易斯王子生性风流，私生活更是随心所欲，这样的场面出现在他的房间不以为奇。守卫长向前一步，刚要解释，就被床上扔过来的枕头砸中，同时一阵怒喝随着响起：“都给我滚出去！”
　　
　　靠在墙壁上的夏尔特已经利用这来之不易的安逸将药水喝下，体内奔腾的热液暂时压制住了。腿部的枪伤一阵一阵作痛，这个时候，他还需要分神和眼前的男人对峙。
　　
　　俊挺的男人揉着有着一道红痕的下巴，颇有深意地盯着夏尔特。站立着的王子殿□形挺拔，随意披着的睡袍更将他的身材展露无遗。棱角分明的脸庞有些冷俊，金色的发半遮住了湛蓝的眼眸，泛着迷人的光彩。
　　
　　就在方才守卫们退出关上门的那一瞬间，路易斯王子力道稍微一松，被他压在身下的人立刻跃身而起，直接一拳打向他的脸，如果不是躲闪及时，现在就不止是下巴一道红痕这么简单。
　　
　　“喂，你死了没？”见夏尔特闭上眼，路易斯用脚尖踢了踢他，“要死的话不要死在我的房间里，我讨厌腐臭味。”
　　
　　自下而上地打量着这位王子殿下，夏尔特探究性的眼神没逃过路易斯的眼，他一下就解了对方心中的疑惑。“第一眼见到你，我就觉得驯服你是件有趣的事，所以选择了压倒你。”
　　
　　王子殿下大义凛然的话自然招致了反击，但身中枪伤的夏尔特毕竟不同往日，没有再次打中那张嚣张的脸，反而被一把抓住。夏尔特毫不客气用手肘撞向他的胸口，这才成功让路易斯放手。
　　
　　“我看你要是再不快点止血，没有逃出这个地方就会失血过量而死。”这一肘力道不小，路易斯却不以为意，见夏尔特摇摇欲坠的模样，他走到柜子前抽出一个药箱就放到了他面前。
　　
　　“喂！你轻点。”裤脚慢慢往上拉，摩擦到伤口，本来就疼痛的伤口像再次被撕裂，夏尔特皱眉低声喝道。
　　
　　路易斯见着他滴下冷汗的脸庞，轻佻一笑，“如果想要更好的服务，你可要付出些代价。”见夏尔特拳头又过来，路易斯快速将盖住伤口的布料往上拉，夏尔特立刻蹙眉停下了动作。
　　
　　见到伤口之后，路易斯无声吹了口哨：“看起来还挺严重。”
　　
　　外面的守卫还在四处搜寻，也不能找医生，只能将就着使用烫过的小刀。见夏尔特自己将刀子伸进伤口处，翻开鲜红的肉里抠出子弹，即便脸上满是汗水，握刀的手依然镇定自若，没有半点颤动，路易斯对他的兴趣又多了几分。
　　
　　“你是个杀手？”见夏尔特将子弹拿出之后，开始为伤口上药，包扎，动作一气呵成，路易斯问道。
　　
　　“在某种意义上来说是的。”系好绷带之后，夏尔特抬头看了他一眼，“王子殿下打算怎么处置我？”
　　
　　路易斯耸肩，一副无所谓的模样，“如果你有本事的话，就自己从这个地方逃出去，我不会揭发你，也不会帮助你。”说完之后，他径直躺回床上，没有系紧的睡袍让半个胸膛都露在了外面，在灯火下映照出年轻的光芒。
　　
　　“你叫什么名字？”刚想闭目养神好恢复体力，王子殿下的问话就传了过来。没有兴致与他周旋的夏尔特沉默没有应答，这时路易斯已经下床走到了他面前，俯下了身子，盯着他的脸，语带笑意，“你是夏尔特?坎贝尔？”
　　
　　夏尔特蓦然睁开双眼，急促的敲门声也正好响起。




36

36、Chapter36 ... 
 
 
　　“公爵阁下？”倚靠在门上的路易斯看了一眼站在门外的男人，打了声招呼便想将门关上，但这个动作很快便被对方制止了。他抬高眼帘，对上对方锋芒显露的双眸，“不知普利斯公爵阁下以什么身份来到这里？白金汉宫的姓氏似乎并非普利斯。”
　　
　　金色的眸子冷然如冰，俊美的脸上依旧是优雅得体的笑容，安德烈望了一眼这敞开胸膛，眼角带春意的王子殿下，开口回答：“女王陛下刚刚在寝宫受袭，这个消息恐怕王子殿下还不知道。情况如此危急，难道殿下没有听到半点声响？”
　　
　　路易斯站直了身子，语气调笑，却带了几分强硬的质问，“真是凑巧，这个时候公爵阁下也出现在了宫殿里。”
　　
　　“有些要事需要立即禀告女王陛下，而女王陛下刚好也还没有休息。”安德烈没有回应他的挑衅，只回道：“惊扰了王子殿下的美梦，真是抱歉。”
　　
　　方才房间里的一那幕安德烈已经听守卫们讲过，路易斯王子的荒唐情事他多多少少也曾耳闻，即便两人之间的交流实在是少之又少。在这宫廷之中，即使两人没有过节恩怨，站在不同的立场，代表不同的利益集团，自然而然也就对立了。
　　
　　“刺杀女王陛下的人现在还没有抓到，女王陛下下令好好搜查整个白金汉宫，所以不得不打搅王子殿下了，请见谅。”安德烈身后还带了一大批的守卫，气势逼人，实际上搜查已经是势在必行。
　　
　　两人放在门上的力道都在渐渐加大，对峙持续了一会。最终是路易斯扬眉松开了手，退回了房间里。这倒不是他怕了安德烈，而是个性使然的他一向怕麻烦，还不如就让守卫们搜上一搜。
　　
　　衣物散落在房间的地板上，床铺上很明显可以看到还有另外一个人。守卫们在搜查其他地方，安德烈亲自朝着床铺走去，但他还没走几步，路易斯已经挡在了他面前，阻止他的脚步。
　　
　　“我这位情人一向个性害羞，恐怕没有办法消受公爵阁下的问候。”
　　
　　躺在床铺上的人全身都裹在了厚实的被子里，见不到身形。背对着门的脸也有一半裹住了，只见得浅淡的侧脸轮廓，看不清具体的容貌。挡住脚步的王子殿下这么明确的要求，安德烈也没办法拒绝，止住了前进的步伐。也正在这个时候，安德烈的余光瞟到了一柄掉在地板上的匕首，他俯身捡起，那匕首上还带着血迹。
　　
　　将匕首呈到路易斯面前，安德烈问道：“王子殿下，这样东西从何而来？”
　　
　　裹在被子里的人显然因他的话而动了一下，路易斯走近坐到床铺上，看似安抚，实际上是重重压住了那人的肩膀，让他动弹不得，这才笑着回答：“男人总是有那么一些特殊的癖好，也正是因为这样闹了别扭，我想公爵阁下应该能理解这闺房之乐。”的确在奢靡的贵族之中，这样的爱好无伤大雅，正常得不能再正常。
　　
　　转动着手中的匕首，安德烈盯着那染红了半部分的暗红血迹，“殿下应该对情人温柔一些，这样才不至于将他们吓跑，不然艾玛小姐可是会因此恐惧她未来的丈夫。”
　　
　　“艾玛小姐？”听到这个名字，路易斯露出惋惜的表情，“公爵阁下难道不知道艾玛小姐已经踢了我这个未婚夫，取消了婚约？”
　　
　　王室与显赫贵族的联姻是强强联合，也是制衡各方力量的手段，这次突然取消婚约的确令人意外。更何况还是路易斯王子与艾玛这样的身份，更是让人费解。
　　
　　“听到这个消息我很遗憾，王子殿下。”
　　
　　“不能娶到艾玛小姐这样的佳人的确是一件令人遗憾的事。”路易斯接着说道：“不过听说艾玛小姐一向钟情于公爵阁下，我这倒是成全了一对璧人，毕竟我可放不下舞会上各色的美人。”被他压制住的人的情绪波动他自然察觉到了，笑意加深，“公爵阁下与艾玛小姐也算得上是青梅竹马，很般配的一对。”
　　
　　对这热切的赞叹安德烈反应倒是很平静：“普利斯堡现在还不需要女主人，王子费心了。”将匕首放下之后，安德烈转身，“打扰了王子殿下，既然这里一切都没问题，那我先行告辞了。”
　　
　　“等一下，公爵阁下。”路易斯紧随着他的脚步，“介不介意同行？”女王受袭，他这个儿子自然要去探望关心。
　　
　　“当然不介意。”安德烈笑道。
　　
　　房门和上后，裹在被子里的人立刻掀开被子，套上了衣服。夏尔特知道，刚才安德烈一定认出了他，或者说，在女王宫殿里的时候，他就已经认出了他。
　　
　　走到窗台边往下一看，夏尔特发现下面有大量的守卫据守着，根本没有侥幸逃脱的可能。他抬头往上一看，楼上的房间倒是昏暗了很多，也没有守卫。夏尔特将桌上的匕首拿起，擦拭完血迹后便咬在嘴上，然后翻出窗台，快速向上攀爬，一身黑衣加上动作敏捷轻巧，没有惊动任何人。
　　
　　底子深厚，夏尔特很快便爬到了上面的窗台处，在外边等候了一会，透过窗帘看清楚了房间里的情形之后，夏尔特这才翻身而过，悄然进入房间。漆黑的房间没有灯火，也没有半个人影的踪迹。
　　
　　夏尔特刚安下心的时候，一抹明亮的火光突然出现，他回过头，看到的就是熟悉的面容，让他惊愕到说不出话来。
　　
　　缓步走来的，正是方才被他挟持的女王陛下。
　　
　　“律师先生不必惊慌。”举着烛台的女王陛下声音听起来很和缓，让人感觉不到一点威胁，“你不是说过比起拿刀架着我的脖子，更愿意跟我坐下来谈话吗？”
　　
　　“女王陛下？”这时夏尔特反而不知道该如何回答了。
　　
　　“坐吧，年轻人。”女王将烛台放在了桌子上，这灯火既能够让他们看清彼此，又不会引起太多的注意。女王在沙发上坐下之后，夏尔特也在她注视的目光中落座。
　　
　　“如果方便的话，我想知道你追查宫廷乐师案的缘由。”女王陛下海般幽蓝的眼睛里揉着淡淡火光，比平日更显几分亲近，没有那身居高位的距离感。
　　
　　“很抱歉陛下，我不能告诉您。”夏尔特必须保密，即便对方以这样亲近的姿态，他依然不能卸下心防。
　　
　　“你有难言之隐，我也不勉强。”女王陛下的目光落在他的脸庞上，似乎透过他看到了那遥远的过去，“实际上，我想知道你追查这个案子的原因，是因为你的容貌。”
　　
　　“我的容貌？”夏尔特显然疑惑了，“陛下是什么意思？”
　　
　　女王陛下叹息了一声，眼神似乎带上了一些悠远的深思，“律师先生与多年前的宫廷乐师，长相可是十分相像。”
　　
　　“十分相像？”夏尔特诧异于她的用词，蹙起眉问道。
　　
　　“是的，很相像。”女王重复了一遍，接着说道：“上次在舞会上见到你的时候我就很惊讶，但转念一想这个世界上长得相像的人也不少，但当有人潜入宫殿查探当年的案子时，我第一个就想到了你。”
　　
　　威灵顿让夏尔特前来找女王问清当年宫廷乐师案的真相，但夏尔特怎么也不会想到，自己竟然会跟这个案子扯上联系，而且是以这样匪夷所思的理由。
　　
　　“实际上当年乐师杀害普利斯公爵的案子，到现在仍然有许多的疑问。风度翩翩，儒雅的乐师突然变成杀人犯，很多爱好他音乐的人都伤了心。我也不敢相信他竟会做出这种事。”女王停了一会，才讲出当时的流言，“当时有人说，他杀害普利斯公爵是因为公爵夫人。”
　　
　　“公爵夫人，陛下指的是第二任的公爵夫人？”
　　
　　“是的，有人说他们以前是情人关系，后来公爵夫人嫁给了公爵，多年后两人才重逢，但这时，他们之间已经有了重重的阻碍……”
　　
　　“所以乐师就杀害了公爵大人？”夏尔特显然还存在着疑问，“据我所知，公爵夫人在公爵大人过世不久也逝世了。”
　　
　　“我说过了，这些内情应该属安德烈最为了解，如果你感兴趣的话，可以去找他，律师先生与他的关系应该还算不错。”女王话中隐约带有深意，却并未挑明，“乐师与身为东方人的公爵夫人，曾经有过一个孩子，如果你想了解得更清楚，应该去找安德烈。”
　　
　　夏尔特记得安德烈曾经讲过，是他亲手杀死了老公爵，但是为什么宫廷乐师案中却说乐师是杀人凶手？还有乐师与公爵夫人究竟是什么关系？夏尔特感觉自己走进了一个谜团之中，雾里看花，终就隔了一层，无法触碰到真相。
　　
　　“时间不早了，我也该回去休息了。”女王拿起烛台起身，对坐在沙发的年轻人说道：“律师先生既然有能力进到这戒备森严的白金汉宫，应该也有能力顺利离开。下次再见面，我希望是另外一种形式。”
　　
　　望着女王远去的身影，夏尔特思绪万千。他不全然听信女王的话，但其中的信息还是有值得揣摩的地方。威灵顿绝对不会无缘无故让他来追问这已经隔了多年的案子，其中必定隐藏着一些不为人知的秘密。
　　
　　而如今所有的矛头都指向了，似乎是唯一知道真相的安德烈。
　　
　　打晕了一名守卫，快速脱下他的衣物往自己身上套，夏尔特将守卫拉到角落里安置好之后，才镇定地跟随在巡逻的一队人员之后，这队守卫已经到了交接班的时候，很快就能离开。
　　
　　离着宫殿大门越来越近，仅有几步之遥，夏尔特虽然心中焦急，但还是抑制住保持着原来的速度，因为加快脚步反而会引起其他人的怀疑，况且应该不会再出现变故。
　　
　　“站住！”高声的喝叫传来的时候，一行人都停下了脚步，夏尔特望着已经不远的宫殿大门，又看了看黑压压聚拢过来的守卫，最终没有行动，只低下了头。
　　
　　“王子殿下。”男子走近的时候，一行人立刻行礼，夏尔特弯下腰的幅度比其他人更大，恨不得将头上的帽子拉下，将脸盖住。
　　
　　“你们是交接完毕要离开的守卫？”路易斯目光慢慢扫视着这一队人，似乎是想从中搜寻某个人的身影，“一个个排好队，让我好好认识一下你们。”
　　
　　听到这个命令的守卫们显然都有些莫名其妙，这高高在上的王子殿下一向鲜少与他们接触，今天竟然说要好好认识他们。但即便心中疑虑，守卫们还是听从了命令排好队伍，准备接受检阅。
　　
　　“都抬起头来，看不到脸我怎么认识你们？”这个地方光线并不是很充足，路易斯走近了几步，这才从列成一对的守卫们面前走过，一个个打量他们。
　　
　　“你。”用脚踢了一下低着头猛盯着自己脚尖的守卫，路易斯喝道：“抬起头来！”
　　
　　低着头的人依然没有抬起头，只低声回了一句：“我怕吓到王子殿下。”
　　
　　听了他的话，路易斯冷哼了一声：“你尽管抬起头，本殿下倒要看看你怎样吓到我。”
　　
　　“是。”这守卫一抬起头，所有的人都吓了一大跳，年轻的男子脸上蔓延开了深蓝色花纹，张开的嘴更显出了两颗獠牙，连眼睛也变成了深红色。
　　
　　“保护王子！”路易斯身后的守卫们已经反应过来，挡在了路易斯面前，将手中的枪支对准了这怪异的年轻人。只要这年轻人有一点异动，立刻就会变成马蜂窝。
　　
　　还没来得及反应，最前面的一名守卫手中的枪就被一脚踹飞，紧接着飞腿扫过一整排的守卫，凌厉的腿势和强劲的爆发力让没有防备的守卫们立刻像靠在一起的纸牌一样倒下，夏尔特深红色的眸子像是燃烧的火焰，让人完全不敢直视。
　　
　　而就在这个时候，年轻的公爵阁下也刚刚迈下了台阶。




37

37、Chapter37 ... 
 
 
　　滚烫的液体几乎要沸腾，眼睛里好像也燃起了火苗，夏尔特感觉自己整个人都被点燃了，火焰灼烧着全身。眼睛蒙上一层水雾，视野完全模糊了，理智也在一点点飞散，但他还在咬牙坚持，错误已经犯过一次，绝对不能再重蹈覆辙。
　　
　　余光扫过戒备的守卫们，夏尔特压制住狂躁停下攻击，而就在这个时候，飞射的子弹直接打中了他的小腿，让他不由踉跄了一下，本来就受了伤的腿几乎支撑不住。夏尔特向前看去，开枪的人熟悉异常，就算只能模糊看个轮廓，也能认出身份。
　　
　　收回手枪的安德烈一步一步走近，向着被守卫围在中间的人说道：“很抱歉王子殿下，女王陛下下令让夏尔特?坎贝尔马上离开。”
　　
　　路易斯的目光自发现夏尔特后便一直停留在他身上，这时才转移了视线，“既然如此，那就请便。”也不过多纠缠于事情的前因后果，王子殿下倒是好说话。
　　
　　“我很期待下次的见面。”被左右挟持住往外走，夏尔特经过路易斯身边时，突然听到了这么一句话。强制性迈动脚步的夏尔特也只是多看了他一眼，并未回应。
　　
　　两处的枪伤已经足以让夏尔特保持清醒，被押上马车后，他就沉默不言，即便安德烈也同时坐到了马车里，单独的空间里只剩下他们两个人。
　　
　　“不问我为什么闯进白金汉宫？”夏尔特眼睛看着半敞开的窗外，并没有看安德烈。
　　
　　坐在对面的安德烈突然俯下|身，将夏尔特的裤脚挽了上去，查看他的伤势。右腿上原本就缠着绷带，新增加的伤口还在滴着血，小股地弄湿了裤脚。
　　
　　“我很抱歉。”他这么说。
　　
　　夏尔特不习惯这么被人盯着，更何况是这种皮开肉绽的丑陋伤口，他稍微移开腿，淡淡地说：“我了解，你不用介意。”
　　
　　安德烈却没松开手，不仅握住了他的脚踝，甚至将脸贴在了他的膝盖上，像是立下誓言一般：“我保证，这样的事情绝对不会再次发生。”
　　
　　布料下的肌肤能够感受到对方的温度，暖暖的，似乎熨烫到了某一处，眼泪突然就滴了下来，止也止不住，夏尔特近乎透明的水珠落到了安德烈俊美的脸上，刚好就在眼睑下方，就像两人一起掉了泪。杀害普利斯庄园里无辜的人们，挟持女王，还有许许多多大大小小的错误，尽管不是发自本意，但终究无可原谅。而在这一刻，他却没有受到应有的责难，对方只是抱歉于危急关头对他的伤害。
　　
　　“不用担心，一切很快都会过去。”起身的安德烈拥住了夏尔特，在他耳边低语道。
　　
　　这时窗外的月亮突然被漂浮的阴云遮蔽住了，夜空显得格外阴郁。强烈的嗜血欲望涌上来的时候，夏尔特几乎是本能地咬住了就在唇边的脖颈，那美妙的味道几乎让他发了狂，瞬间就失去了控制。迅速生长的獠牙狠狠扎入了鲜美的肉里，饥渴地吮吸着那香甜的血液。
　　
　　双手更加勒紧了对方的脖子，夏尔特的脸几乎埋进了安德烈的颈窝，越来越多的血液被他吞进了喉咙。习惯猎食对象疯狂挣扎的夏尔特有些奇怪这异常的安静，有时候他为了防止他们挣扎不得不咬断他们的动脉，尽管他讨厌会喷溅一脸的血。虽然疯狂躁动，但毕竟还尚存一丝人类的情感，夏尔特不由瞥了一眼被他咬住的对方，可之后，他就定住了。
　　
　　金色的眼眸里波澜不惊，没有半点惊慌失措的痕迹，浩瀚的波光几乎要把人的心神全部吸进去。夏尔特转过头，鲜美的味道突然就变成了浓重的血腥味，他控制不住开始干呕，朝着窗外就呕吐了出来，喉咙火辣，一阵阵反胃，恨不得将自己刚才吞下的东西一滴不剩全部抠出来。
　　
　　强烈的自我厌恶让夏尔特承受不住，他知道自己不能再呆在这个地方，但当他要打开车厢的门时，手却被迅速抓住了。
　　
　　“夏尔特！”安德烈的声音里明显勃发的怒意，力道大到要扭断他的手腕，根本挣脱不得。
　　
　　没有回头也没有回答，夏尔特只是想逃离这令人恶心的充斥着腥味的密闭空间。他知道自己现在就像一个发狂的疯子，不，更贴切的说，是一只吸血的蛆虫，令人恶心又倒胃口。
　　
　　坚持想要离去，甚至挥开了对方的手，但就在夏尔特打开车门的那一瞬间，脖子就像被砍断了，还来不及感受到痛，就已经失去了意识。
　　
　　醒来的时候在熟悉的地方，却是以不熟悉的方式。四肢全被扣上了铁环，铁链完全限制了他自由的空间。他试着拉扯了几下，半点作用也没有。透过拉上的窗帘，依稀可见明亮的光线，这个时候应该已经天亮了。
　　
　　房间里空无一人，夏尔特盯着这熟悉的地方想了半天，才反应过来是安德烈的卧房。躺在床上仰望着天花板，夏尔特庆幸现在已经是白天，发狂的几率微乎其微。脑海中一闪现昨夜的情景，就控制不住恶心的感觉，好像嘴巴里依然一股子腥味。
　　
　　伤口做了处理，也换了舒适的睡衣。如果不是想着安德烈什么时候出现，精神不振的夏尔特早就又蒙头睡了过去。他叫了几声，可是都没有人应答，最后实在支撑不住眼睛又闭上了。
　　
　　“安德烈？”从楼梯上走下来的艾玛小姐一袭紫色长裙，蓬松的裙摆擦过猩红华美的地毯，棕色的长卷发衬得肤色更为白皙。她额头的伤已经痊愈得差不多，也没留下明显的痕迹，整个人一如往昔光彩照人，耀眼夺目。
　　
　　已经被招待在沙发上坐下的安德烈站起身来，吻了吻她的手背，“艾玛，你今天很漂亮。”
　　
　　对他的赞美报以礼貌一笑，艾玛茶色的眼睛里也带上了笑意。这是他们从霍华德城堡回来之后的第一次见面，她听到安德烈来访的消息后，便将一大推的裙子都拿了出来挑选，现在女仆还在整理摆放了一屋子的衣服。
　　
　　知道安德烈素来喜欢东方神秘国度的茶叶，艾玛投其所好，特意吩咐了女仆拿出几天前刚从港口运来的新鲜茶叶，还展示了她这段时间学习的泡茶技艺。
　　
　　“听说这是在东方都很珍贵的一种茶，试一试合不合你的口味。”
　　
　　安德烈端起茶杯，闻着茶香，笑着说：“不知道艾玛小姐这段时间有没有出游的计划？”
　　
　　“出游的计划？难道这是邀请？”艾玛调笑道，一双眼眸似盈满了一潭秋水。
　　
　　“是的。这几天想出去放松放松，不知道艾玛小姐愿不愿意接受邀请？”
　　
　　艾玛虽然有些诧异于他这突然的邀约，但更多的是惊喜，“你的邀请自然是要答应，可以知道是什么地方吗？”
　　
　　“希望能给艾玛小姐一个惊喜，所以现在必须保密。”啜了一口茶水，安德烈扬眉。
　　
　　艾玛的笑容让脸上的酒窝显得更深了，略微歪着头，“那我就期待公爵阁下的惊喜了。”
　　
　　“艾玛。”在即将跨出门的时候，安德烈突然回过头，低声说道：“上次你的提议，是个不错的建议。”送他的艾玛听到这句话显然有些惊诧，掩饰不住的喜悦，上前挽住了安德烈的手臂，“听到这个消息真是开心，公爵阁下。”
　　
　　两人一起慢慢走出了大门，冬日明媚的阳光落在他们相依的背影上。
　　
　　牢房的锁荡起一阵铁器碰撞声，随着铁门被推开，照入的光线在地板上拉开一道光斑。牢房里面的人只低着头，并未因此被惊扰，眼睛依然只盯着面前的一小块地方，像是一尊凝固的雕像，没有事情能够影响到他。一双鞋子进入视野范围之内时，他才缓缓抬起头，似乎早就意料到眼前的人会来找他。“公爵阁下终于到了。”
　　
　　他的话刚说完就被揪住衣领拉起按在墙壁上，肩膀磨蹭着脏污的墙面，并不干净的囚服因此变得更脏了。安德烈见他一副无动于衷的模样，冷笑着开口：“格纳医师在牢房的日子似乎过的很惬意。”
　　
　　“算不上惬意，但是比公爵阁下轻松是一定的。”衣领被扯得变了形，格纳也没有不满的意思，反而调笑道：“我倒要感谢公爵阁下给我带来这段时间的清静。”
　　
　　安德烈冷哼了一声，松开手任由他顺势滑落，冰冷的目光却并未转移，“把东西交出来吧，格纳医师，你是个聪明人。”
　　
　　“东西？”格纳抬眼，一副不知道他话中意思的模样，“我已经是阶下囚，手中怎么可能有尊贵的公爵想要的东西？”
　　
　　“装傻可就没意思了。”安德烈略微弯下腰，靠近了靠在墙壁上的人，“在这个地方谁也不知道什么时候就见不到明天的太阳了，格纳医师可要想清楚了。”
　　
　　两人目光相视许久，格纳突然笑了起来，笑容格外诡异。安德烈皱眉，仔细一看才发现他嘴边隐约有班红的痕迹，立刻用力将他扯了起来，厉声喝道：“你吃了什么？”
　　
　　拍开他的手，格纳笑得风淡云轻，似乎一点都不介意他的暴怒，“如果你真是为夏尔特而来，我只能说，你来得太迟了。”话说完，一股浓黑的液体就从嘴里涌出，身体也同时一歪，载到在地，发出一声不小的声响。
　　
　　格纳双目已经空洞失去了生气，犹如被碾压进了泥土中的花朵，只剩下一抹颓败的痕迹。安德烈双手紧握起，可是已经无可奈何，威灵顿最总还是快了他一步。
　　
　　安德烈看着已经没有了呼吸的格纳，突然就想起了和他一样死在监狱里的罗杰尔。曾经意气风发、纵横伦敦社交圈的罗杰尔，满身血污地永远留在了那个肮脏的牢房，曾经艳丽的双眸，最后也只能不甘地闭上，所以他更加不容许，身边的人和他们同样的下场。
　　
　　四周一片漆黑，什么也看不清楚，只能摸索着前进，突然不知道撞上了什么东西。他抬眼一看，正对上一个被咬断脖子的中年男人。他吓得定在了那里，不仅是因为这个人恐怖的模样，更是因为那怨恨的眼神。不由自主向后退去，一双手又按在了他的肩膀上，脖子淌了一大滩血的女人在他耳边大笑，尖利的声音明显不是喜悦，更像是夺命的恶灵。他疯了一般挣扎着向前跑去，想要摆脱这恐怖的场景，但更多的人向他涌了过来，他只能闭上眼睛不停加快脚步，那聚集在他身上的怨毒目光就像在一寸一寸凌迟着他，灵魂都能感觉到那份战栗。
　　
　　“啊！”终于忍不住吼叫了一声，映入眼帘的便是熟悉的天花板，夏尔特发现自己出了一身的冷汗。随便抹去湿漉漉的汗水，他到现在还惊魂未定。
　　
　　门把扭动的声音突然传来，神经紧绷的夏尔特死死盯着门口，直到看清楚了进门的人的相貌后才松了口气。
　　
　　“怎么一身的汗？”安德烈拿起手帕擦拭着像被水浸湿的脸庞，低声问道：“肚子饿不饿？要不要先吃点东西？”
　　
　　闭上眼睛的夏尔特没有回答他，安德烈放下手帕之后才接着说道：“还记得在霍华德城堡的时候吗？当时你说什么也不肯离开，最后是我们一起平安回到了伦敦。”手被握住了，夏尔特感觉到了从相贴的肌肤传来的那份颤动，“现在也是一样。”
　　
　　夏尔特睁开眼睛，对上安德烈也正望着他的眼光，一时间，只听得平稳的呼吸。
　　
　　“对于午餐，公爵阁下有什么好的建议？”夏尔特最终是笑着开了口。
　　
　　鱼涌而入的仆人们摆满了一大桌的美味佳肴，死香味俱全，让人一看便忍不住吞了吞口水。等到所有的人都退出去之后，夏尔特才扯了扯他，“赶快把这东西解开，不然我要怎么吃东西？”
　　
　　安德烈只瞥了他一眼，并没有如他所愿，手伸向了他盯了很久的那盘菜，然后将食物送到了他嘴边。
　　
　　张开了嘴咬住了食物，美味也让夏尔特很享受，于是他开口说了句：“能让公爵亲自喂食，我这囚犯当得真是太荣幸了。”




38

38、Chapter38 ... 
 
 
　　就餐完毕之后，还是很疲惫的夏尔特没过多久就又睡着了，连斟酌了许久的问题都来不及开口。他以为这是因为这段时间太过疲惫，却不知道真正的原因是安德烈在他吃的东西里放了一些安眠的药物。为了防止他偷偷跑掉，也防止他伤害别人，伤害自己。
　　
　　安德烈坐在床边看着夏尔特渐趋安静的睡颜，细长的眉却依然紧紧蹙着，现在虽然能够利用药物让夏尔特平静下来，但毕竟不是长久之计。
　　
　　关上门之后，安德烈就看到门外已经等候许久的人，相视一眼之后，两人便一起朝着书房的方向走去。
　　
　　“夏尔特情况怎么样？”并列而行的西蒙开口问道。
　　
　　“暂时没有大问题。格纳已经死了，能救夏尔特的药一定落在了威灵顿手里，正面对抗在所难免。”安德烈目光微敛，“这一战终究要到来，现在只是提前了而已。”
　　
　　“夏尔特的安危固然重要。”西蒙脚步停下，对着安德烈说道：“但筹划已久的计划更疏忽不得，这一点我希望你明白。”
　　
　　安德烈的目光一瞬间变得锐利，但很快又柔和在了金色的波光中，“这是自然。”
　　
　　“不是我不关心夏尔特，而是处心积虑了这么多年，谁也不想功亏一篑，不是吗？”话锋一转，西蒙笑容泛起，“听说公爵阁下与艾玛小姐的订婚宴就在下个月，恭喜了。” 
　　
　　只看他一眼，安德烈并未应答。两人渐行渐远的身影消失在了走廊尽头，挂着重重纱帐的窗台边冷风大作。
　　
　　“西蒙？”见到熟悉的面容艾伦难掩惊讶，他迅速扫视了四周，发现没有人注视他们，这才快速将他拉入屋子里，随后关上了门。知道格纳的死讯之后，艾伦的心情就一直处在低潮期，出来四处逛逛，没想到走着走着就到了西蒙的住所，更在路上遇到了许久未见的西蒙。
　　
　　明白艾伦还未知晓自己的身份，西蒙也没有揭穿，任他将自己推入门内。
　　
　　“你这段时间都跑到哪里去了？为什么那天会突然失踪？那天中枪的那个人是不是你？”到现在，艾伦还是不确定哪天究竟发生了什么事。即便威灵顿向他数次施压，他也还是对西蒙抱着一丝的希望。
　　
　　“你这么多问题，让我先回答哪一个？”西蒙脱下肩头沾着细雪的大衣，露出里面纯黑的毛衣，显出了清俊的身形，夜色中更带上了几分风情。壁炉里的火苗也在吱吱燃烧着，屋里的温度让人也放松了许多。
　　
　　艾伦靠近握住了他的手，“告诉我，西蒙，你这段时间到底到哪里去了？”
　　
　　“还能到哪去？当然是养伤。”西蒙将大衣放在沙发上，也趁势抽出自己的手，“那天你的朋友不分青红皂白就朝我开了一枪，如果不是及时跑了出来，恐怕现在我已经不在这里了。我不找个隐蔽的地方休养，难道等你们再给我一枪？”
　　
　　“那天我没有想杀你，是威灵顿……”意识到自己的冲动，艾伦及时住了嘴，用另外一种方式对他说：“你不是一直都想了解我真实的工作吗？我现在就告诉你。”
　　
　　“你不必这样。”打断他的话，西蒙嘴边扯起自嘲般的笑，“我现在已经不想知道了。”
　　
　　“西蒙！”艾伦抓着他的肩膀，让西蒙不得不面对着他，他当日也曾劝过格纳放下夏尔特，但自己遇到这种情况时，他才发现放下是多么困难的一件事，特别当你还有能力挽回的时候。“我一直在秘密地为首相工作，这也是我一直不能告诉你的原因。”
　　
　　“首相？艾伦，我记得你以前不会这样撒谎。”西蒙一脸怀疑，试图挣脱开他的桎梏。
　　
　　“还记得夏尔特吗？”艾伦加在他肩膀上的力道变重了，双眼也紧盯着他，“他也曾经是我们组织中的一员。”
　　
　　“组织的一员？你的谎话真是越编越离谱了，我跟夏尔特生活了那么多年，怎么从来不知道这些事？威尔逊先生，您的想象力真是太丰富了。”
　　
　　“我们都隶属于一个专门进行生化试验的组织，我、格纳、夏尔特，三个人都是这个组织的成员。而且现在……”艾伦斟酌了数时，才想好用词，“现在夏尔特已经变成了实验品，或者说一个怪物……”
　　
　　“你什么意思？”西蒙猛地扯住了艾伦的领子，逼近了他的脸，“夏尔特怎么了？”
　　
　　“夏尔特变成了吸血鬼，或者说是类似于吸血鬼的物种。”艾伦试图让他平静下来，双掌包裹住西蒙抓住他领口的手。夏尔特、格纳的下场他都已经亲眼见过，说不寒心是不可能的。他们兢兢业业地为威灵顿做事，但到头来得到的是什么？倒不如勇敢一点追求一直压抑的感情，等到死去的那一天才不会留下遗憾。
　　
　　“吸血鬼？”像是想到了什么，西蒙皱眉，“你的意思是最近那些奇怪被咬死的人与夏尔特有关？”
　　
　　“是的。”艾伦慢慢为他解释：“威灵顿利用他杀死了普利斯庄园里的人，本来还有白金汉宫的人，但被普利斯公爵阻止了。”
　　
　　“他为什么要杀这些人？”西蒙显然很不解。
　　
　　“因为……”察觉到异样，艾伦及时将西蒙按到自己的怀中，这个时候数发的子弹击中了桌上的杯子，崩裂的玻璃碎了一地。艾伦向外一看，发现数个黑袍人已经站在了门外，黑洞洞的枪口全部对准了他们。
　　
　　“走！”艾伦揪起西蒙，在地上一滚，这时更密集的子弹让他们扫射过来，家具和摆设都被打出了一个个的洞，碎渣落了一地，一部分还打到了他们身上。
　　
　　“他们是什么人？”头部被按在了艾伦胸口的西蒙发出沉闷的声音，但此刻的艾伦根本无暇理会他。从口袋里拿出手枪，艾伦对准了门口的位置，连开数枪，但相比于门外密集的扫射，他这点火力根本算不得什么。
　　
　　“从那边走。”借着沙发的掩护，艾伦将西蒙推了过去，自己却反其道而行，枪声向着他的方向集中了过去。这时火力全部集中到了他那边，西蒙才得以跑到了另外一道门边。
　　
　　“艾伦！”俯身在门边的西蒙大叫，想让他也过来，但这显然不现实。在艾伦为手枪装子弹的停顿间，已经有子弹击中了他，因为身上穿着厚实的大衣，看不到血迹，但从他的表情西蒙也看得出来。
　　
　　重新借着沙发的掩护，西蒙低下|身移动到柜子旁，拉开抽屉拿出里面的手枪，回到了艾伦的身边，问他：“你没事吧？”
　　
　　“我还以为你会不管我。”抓住他的手，艾伦低声道。
　　
　　“这个时候了还有时间讲这个？”西蒙虽然恼火，却没有将手从他掌心里抽出来，“如果不快点离开这里，这个地方就是我们的墓地了。”
　　
　　“明白。”艾伦这时突然狡黠一笑，西蒙还没反应过来，鼻子已经被紧紧捂住，眼前都是一大片白烟。
　　
　　“放心，他们不会追过来了。”靠在在树干上的艾伦见西蒙还在小心翼翼观察着身后，就拍了拍他的肩膀，让他放松下来，“这足够他们好好睡上几天了。”
　　
　　听了他的话，西蒙松了一口气，这才靠近查看艾伦的伤口，中枪的部位正好在腰部，血迹已经染湿了捂在伤口处的手。在这荒郊野外，没有其他的药物器械能够处理，西蒙只能简单帮他处理了一下。
　　
　　认真的侧脸在月色下更显出了韵味，艾伦不由自主伸出手，描摹着细腻的肌肤，一摸到皮肤，手指就被沾上，根本舍不得放下。他声音很低沉：“对不起。”对不起以前一直忽略了你，希望现在不会太迟。
　　
　　不知道是没反应过来还是其他的原因，西蒙没有推开他，只是问了一句：“你刚才说的那些事情都是真的？”
　　
　　“你刚才不也看到那些人了？”艾伦反问。
　　
　　“那你算是离开了那个组织吗？”
　　
　　“算是吧。”艾伦仰头靠在树干上，仰视着夜空，“没想到，我也会走到这一天。”
　　
　　“公爵阁下。”正在为床铺上的女人擦洗着脸的女仆看到安德烈后，急忙行礼。
　　
　　让女仆先行离开，安德烈亲手拿起毛巾擦拭着女人苍白的脸庞，过了这么些日子，女人还是没有醒过来。如果有一天，她就这么在睡梦中离去了，安德烈也不会感到惊讶，也许这对她来说，反而是最好的方式。
　　
　　细致地擦洗完之后，安德烈端起一旁还冒着热气的汤药，凝视着浓黑的药汁，然后从袖口中拿出一小包的粉末掺了进去，慢慢搅拌，袅袅的白烟让他的面容看不明朗。
　　
　　捏住尖削得有些扎手的下巴，浓黑的药汁慢慢流了进去，等到碗完全空了，安德烈才拿起桌上软布擦手，狭长的眼眸里幽深不明。
　　
　　没过一会，原本静静躺在床上的人突然发出了几声剧烈的呛咳声，然后“哇”一声将刚才所喝的东西全部吐了出来。等到她的声音稍微平复了下来之后，安德烈才扶住了她，为她擦去嘴角的秽物。
　　
　　“你是什么人？”过度的虚弱让女人的声音有气无力，沙哑难辨。她双眼眼窝深陷，嘴唇也是白纸一般的颜色。
　　
　　“你可以称呼我为普利斯公爵，或者安德烈?普利斯。”
　　
　　“安德烈？”默念着这个名字，女人突然睁大了眼睛，胸口开始剧烈起伏，最后竟然咳出一大口鲜血。鲜血不仅弄脏了床铺，也溅到了安德烈的脸上。安德烈镇定地擦去那比起一般人冷了不少的血液，而这时女人干枯的双手已经像利勾一样揪住了他的衣服，剧烈的情绪起伏让人感觉她随时都有断气的可能。
　　
　　“伯恩现在在哪儿？”声嘶力竭的声音让人不禁毛骨悚然，如同刮过玻璃表面的尖利器物发出的声响。伯恩?普利斯就是曾经普利斯堡的主人，上一任的普利斯公爵，安德烈?普利斯的父亲。
　　
　　“伯恩?普利斯？”安德烈的声音听起来没有半点波澜，平静得不同寻常，“他已经去世很多年了，夫人。”
　　
　　即便不能看见东西，普利斯公爵夫人的眼神还是如同淬了毒液，让人心惊，一双眼睛几乎要脱框而出，可见她心中的愤怒与震惊。她双手拉住了安德烈的衣服，疯狂地扯动着，“为什么？为什么？为什么会这样？他怎么可能死了？”
　　
　　“夫人，您现在的身体状况很不好，不能这么激动。”安德烈将她的手掰开，站起身来，居高临下地看着这个挣扎在痛苦边缘的女人，“时间不早了，您需要休息。”
　　
　　“站住！”女人突然大叫起来，挣扎着下了床，因为太久没有行走，她的双脚根本不足以支撑，立刻倒在了地板上。但她还是扯着身下的地毯，一寸一寸向前爬着，如同从地狱爬出来的恶鬼。
　　
　　“你会有报应的，你们都会有报应的！”这个名义上应该是他母亲的女人声嘶力竭，说着最恶毒的诅咒：“上帝会惩罚你们的，绝对不会放过你们！”
　　
　　脚步放缓，但并未因此停下，安德烈手已经放在了门把上，这时才开口：“我从来不怕报应，也不怕上帝的惩罚。”说完之后，门就关上了。
　　
　　“啊……”双手揪着地毯的指甲已经流出了血，而女人像感觉不到疼痛，一双空洞的眼睛死死盯着前方，明明没有半滴眼泪，却让人感觉她已经泪流满面。
　　
　　走出了几步，安德烈才吩咐站在门口的女仆，“进去好好为夫人清洗，把房间也打扫一遍，然后将她安置到另外一件房间去。”
　　
　　“是。”女仆应了一声，刚要进门，这时安德烈又补了一句：“看好她，不要出了意外。” 

作者有话要说：发文一个月，情节进展应该也有一大半了，再接再厉，我会努力不烂尾。




39

39、Chapter39 ... 
 
 
　　夏尔特是被一声凄厉的尖叫声惊醒的，他摸了摸汗津津的额头，再转头一看桌子上的怀表，发现自己不过睡了一两个小时。怀表发出机械的节奏声，逐渐清明的脑子也驱逐了睡意，看着天花板，他一时分不清楚是在梦中还是回到了现实。
　　
　　这几天，安德烈虽然来看过他，但每次只呆一会就匆匆离开了。虽然明白他身居高位，事务繁忙，但夏尔特还是难掩失落。困在这个地方，似乎也一并失去了和安德烈的共同话题。
　　
　　每天呆在房间里昏昏欲睡，除了睡觉之外，能做的就是盯着天花板。安德烈也想了几个让他解闷的方法，但送过来的书，夏尔特一个字都看不进去，更别提来陪他的女仆，他还要时时刻刻堤防自己会不会一不小心就把对方咬死了。
　　
　　嗜血的本能隐藏在看似平静的呼吸下，谁也不知道什么时候失控。现在夏尔特一睡着，梦里就有无数的亡灵纠缠着他，所以比起睡觉，夏尔特更愿意发呆，起码天花板不会突然变成狰狞的人脸，怒吼嚎哭一样扑过来，这实在太过折磨人。
　　
　　离安德烈上一次来已经过了两天，前段时间安德烈在的时候，夏尔特基本上都浑浑噩噩，根本没精力问他宫廷乐师的事。现在神志恢复了清明，反而不见了他的踪影。如果不是送餐的女仆告诉他，安德烈是离开府邸去处理公事，夏尔特都要怀疑安德烈是不是故意躲着他了。
　　
　　前几晚夏尔特也听过这个叫声，但女仆们都说没有听过，所以他也不敢确信是不是梦中听到的声音。仰着头，夏尔特现在都能清楚数出天花板上的纹路了。就在这个时候，尖叫声又传来了，好奇心就像是猫爪子一样挠着夏尔特。
　　
　　稍微侧身，扯动了身上的铁链，这时右手上的铁链竟然一挣就松开了，夏尔特诧异地看着落开的手环。理智与感情挣扎着，最后他用能够活动的手解开了其他的铁链，这对他来说本来就不困难。
　　
　　夏尔特告诉自己只要知道这尖叫声的来源后就回来，这段时间他实在是无聊得快发疯了，更何况身上躁动不安的血液也一直在考验着他。
　　
　　门外半个人影也没有，这个时候，尖叫声又传了过来，音量虽然不大，但听觉比平常灵敏了不少的夏尔特自然捕捉到了。
　　
　　慢慢靠近声音发出的地方，直到紧闭的房门阻挡了脚步。这扇门就是夏尔特第一次来到这里就被吸引的门，如果当日不是安德烈叫住了他，奇异的吸引力早就引领着他打开了门。夏尔特不由自主伸出手，但很快就停住了。安德烈上次阻止了他，必然有他的道理，如果贸然闯进去……
　　
　　答案就在眼前，实在是太吸引人了，离开太难了……
　　
　　站在门口的夏尔特犹豫不决，这时花瓶落地的声音让他打了个激灵，不由一颤，手也随之推开了门。
　　
　　深色的窗帘阻挡了所有的光，屋子里一片黑暗，但那双怨恨凄厉的双眼还是让夏尔特吓了一大跳，倒退了好几步。直到借着走廊上的灯火，看清楚里面的状况后，夏尔特加速的心跳才渐渐平复了下来。
　　
　　“夫人？”夏尔特连忙走了过去，想把摔在地上的人扶起来，但他一碰她的手，就像碰到了冰块，她的手实在太凉了。
　　
　　“这种天气地上很冷，夫人还是赶紧起来吧。”一边劝说着，夏尔特一边想架起对方将她送回床铺，但显然对方并不合作，双手紧紧扯住了他的衣服。
　　
　　“你是什么人？”眼睛看不见，听觉自然就变得敏锐，女人确信这个声音自己曾在某个地方听过。
　　
　　“夫人难道不记得了？在霍华德的地下室，我们曾经见过面。”夏尔特提醒道。
　　
　　“你是那天的那个年轻人？”女人不似刚才的顽固，已经松开了手，夏尔特搀扶着她，让她躺回了温暖的床铺，还为她盖好了被子。夏尔特想，这里面应该也有爱屋及乌的成分。
　　
　　“是的。”夏尔特倒了一杯热茶，端在了她面前，“喝杯热茶驱寒，也许就不会那么冷了。”他本来还想照顾眼睛看不见的女人喝水，没想到她一下子就打开了杯子，热水溅了夏尔特一身，手背都红了。
　　
　　“那个杀人犯让你来的？”女人的声音很尖利，像是黑夜枝头的乌鸦，让人不由皱眉。
　　
　　“杀人犯？”夏尔特一时猜不到她的意思，等到女人冷哼了一声，吊起的眉眼几分神似安德烈，他这才想起，安德烈的父亲正是被他亲手所杀，难道安德烈已经将这件事告诉了她？
　　
　　“没有了丈夫也没有了孩子，也许我才是最应该离开的那个人。”女人像哭又像笑，鬓边的白丝随着她一动一动，眼角的细纹也越加明显，显出了几分苍凉。
　　
　　夏尔特见她的模样，不由放软了语气：“您还有公爵阁下，他这么优秀，您应该开心……”他的话还没讲完，女人突然一下子扑到了他面前，半个身子几乎都悬空了，死死揪住了他的衣领，“我的孩子，我的孩子已经死了……”说道最后，两道泪痕蓦然而下，表情也是疯狂到了极致，“他们害死了我的丈夫，害死我的孩子，我要杀了他们！”
　　
　　“您的孩子还在，他就是现在的普利斯公爵。”夏尔特试图劝说女人，但女人听了他的话，情绪不但没有平复，反而更激动了，几乎要扯断夏尔特的脖子，“他杀了我的孩子，就是他杀了我的孩子。”女人的声音猛地拔高，就像是厉鬼一般，“他根本不配，他杀了我的孩子！”
　　
　　女人说得颠三倒四，夏尔特根本听不懂她在说什么，只得拉住女人的手让她放开自己，女人癫狂力气不小，但毕竟是个病弱的妇人，自然抵不上夏尔特这个年轻人。
　　
　　“他们害死了我的孩子！”颓然倒在床铺上的女人瞬间更为苍老了，两道泪痕就像破裂泥土上的沟壑，流动着浑浊的液体。她喃喃自语：“他会有报应的！”
　　
　　她一会儿说他，一会儿说他们，夏尔特也不明白她为什么一直在说自己的孩子死了，安德烈明明就好好的。夏尔特刚要弯□捡起刚才女人掉在地上的东西，这时一个高举的花瓶砸在了他的头上。
　　
　　虽然受到了攻击，夏尔特并没有立刻失去意识，他恍恍惚惚感觉到有人将他拖了出去，但剧痛让他睁不开眼睛看清对方的长相。
　　
　　“唔。”闷哼了一声，夏尔特捂住了自己受伤的头部，一睁开眼睛，映入眼帘的就是安德烈的脸。
　　
　　“你怎么会在这？”夏尔特用手背挡住太过亮的灯火，问他。
　　
　　安德烈帮他调整好姿势靠在床头，一靠近，夏尔特就闻到了他身上淡淡的花香，这种味道很特别，夏尔特从来没有在其他人身上闻过。这是混合的味道，闻起来像花香，但又不能具体说出是哪种花的味道。
　　
　　“我一回来就听安吉说你晕倒了。”也许是因为刚从外面回来，安德烈的手还带着凉意，擦过夏尔特的脸时，夏尔特不由得缩了一下，安德烈本想帮他压平乱发的手自然落空了。
　　
　　安德烈很自然地收回手，“不是让你好好呆在房间里吗？你一出去就容易伤筋动骨，这回恐怕又要休养一段时间了。”
　　
　　想起自己跟安德烈信誓旦旦的保证，夏尔特也有些不好意思，“我一时好奇……”
　　
　　“知道了。”安德烈没有追问，微笑着说道：“很快你就不会无聊了，明天城堡里会有很热闹的舞会，你也可以放松一下。”
　　
　　摸着自己包扎的头，又看了看自己还未痊愈的腿，夏尔特叹息：“恐怕我这个伤员不得不缺席了。”
　　
　　“夏尔特。”安德烈靠近拥住了他，“我很快会让你变回原来的样子，相信我。”
　　
　　夏尔特把脸埋进他的肩窝，深深吸了一口，“安德烈，我一直都相信你，你明白的。”两人都心知肚明，所以有些事情真的没必要摊开来讲。
　　
　　第二天舞会的时候，夏尔特没有参加，只远远看了几眼。但就这几眼，就发现了许久未见的西蒙。夏尔特一开始不明白西蒙为什么出现在这个地方，直到看到他身边的艾伦，本来迈出的脚步也停住了，这个时候并不适合他们叙旧。
　　
　　但更让夏尔特惊讶的出现了，随着威灵顿缓步踏入大厅，他也迅速将自己隐藏到暗处。安德烈素来与威灵顿水火不容，为什么他今天会出现？政治舞台总需要一些表演，想起安德烈曾经说过的话，夏尔特随之释然。为了不和威灵顿、艾伦遇上，产生不必要的麻烦，夏尔特选择回了房间。
　　
　　没想到打开房间的门，已经有人在里面等着他。
　　
　　“王子殿下，您似乎不应该出现在这个地方，舞会举行的地方并不在这儿。”夏尔特摆明了要送客。
　　
　　坐在床上的路易斯摇着手上的酒杯，眼角挑起，似笑非笑，“你也太忘恩负义了，在白金汉宫里，我可曾经救过你一次。”
　　
　　“我记得王子殿下说过，要出白金汉宫要靠自己的能力。”夏尔特四两拨千斤。
　　
　　“看来你一点感谢我的意思都没有了？”路易斯起身，走近了夏尔特身边，单手撑在他身旁的墙壁上，“我还以为，你至少会说一声谢谢。”
　　
　　“谢谢。”夏尔特扬眉，“这样王子殿下可以离开了吗？”
　　
　　路易斯有些错愕地看他一眼，压下了身子，唇几乎要贴上夏尔特的，夏尔特双目与他对视，一点退却的样子都没有，似乎笃定了他不会落下这个吻。
　　
　　“你还真是无情。”收回手，路易斯将手中的红酒一饮而尽，如果他刚才真的靠近，他确信夏尔特绝对会像上次一样一拳打过来。
　　
　　“恭送王子殿下。”路易斯刚跨出门口，夏尔特的声音就紧随着响起，他一回头，差点被门撞到了鼻子。路易斯晃了晃手里的杯子，不过喝了他一瓶酒，借用了一个杯子，至于这么小气么？王子殿下大度地笑笑，迈开了脚步。根本不知道这是别人准备晚上两人小酌用的。
　　
　　刚关上门，就又有人敲门，夏尔特大力扯开门，刚想说要是路易斯绝对给他一拳，却没想到，站在他面前的竟然是艾玛。
　　
　　艾玛看得出来精心打扮过，耳朵上耀眼的吊坠比灯火还要明亮，精致的妆容更为她增色不少。这位本来就是伦敦著名的大美人，这时华美的帽檐下一双茶色眼瞳更是美丽得让人睁不开眼，她唇微微弯了起来：“坎贝尔律师，真高兴见到你。”
　　
　　“见到艾玛小姐很荣幸。”对方如此落落大方，自己又怎么能够失了风度？夏尔特握住她的手，礼貌落下一个轻吻。
　　
　　“坎贝尔律师的身体恢复得怎么样了？”见他露出疑惑的表情，艾玛笑道：“安德烈已经将你的情况详细地告诉了我，你身上的病症我也有了一定的了解。现在药已经在研制阶段了，你很快就会没事了。”
　　
　　“这其中一定有艾玛小姐不少的功劳，谢谢了。”不知道对方知道的究竟有多少，夏尔特也没有兴趣，只行了一个绅士的礼。艾玛见他的样子立刻就笑了出来，“我哪里有什么功劳？这个项目都是安德烈和格纳经手的，他们早就策划了好几年，不过现在还没公布，还是个秘密。”俏皮一笑，她靠近了一些，“你可不要说是我的泄的密。”
　　
　　艾玛身上浓郁的香水味夏尔特有些不适应，不着痕迹地移开了一点，“艾玛小姐今天这么漂亮，就算他们知道了，也不会生您的气。”
　　
　　他的赞美显然很受用，没有哪个女人不喜欢这样的赞美，艾玛对着他笑道：“坎贝尔律师，如果身体康复了，欢迎来参加我的订婚舞会。”她看起来像极了一个幸福的待嫁新娘，“我和安德烈的婚礼，坎贝尔律师一定要来参加。”




40

40、Chapter40 ... 
 
 
　　夏尔特知道威灵顿的死讯是在第二天，报纸上大篇幅的报道让人想忽略都不行。公爵府邸的舞会结束之后，威灵顿乘坐马车返回首相府，途中遭遇不明的攻击，脖子被咬断，血流满地，与前段时间普利斯堡名下的庄园大规模死去的人症状很相似。这个消息就像一颗深水炸弹震荡了整个伦敦政坛，首相之死不仅仅影响着利益集团的势力分割，对帝国的稳固也是举足轻重。
　　
　　看到报道的那一刻，夏尔特根本不敢相信，以他对威灵顿的了解，这个男人冷静自制，就像一台算计完美的机器，根本不可能如此轻易就被打倒。但随后他便释然了，威灵顿再怎么机关算尽，终究只是血肉之躯。
　　
　　舞会结束之后直到第二天，安德烈都不见踪影，威灵顿死后，政坛重新洗牌是肯定的，身为新锐力量的自由党领袖的他，事务繁忙不可避免。还没有线索的宫廷乐师案，舞会上突然出现的艾伦，邀请他参加订婚宴的艾玛，还有如今的威灵顿之死，这些看似毫无联系的事情，似乎正被一条隐线牵连起来，夏尔特感觉到平静的湖面之下，一场巨大的风暴即将掀开狂浪。
　　
　　烦恼着的夏尔特还不知道，很快他的担心，就会演变成可怕的现实。
　　
　　白天下过雨，夜晚更显阴冷，夏尔特晚餐之后便想早早回房休息，但走到走廊时他就被一阵剧痛打断了脚步。这突如其来的绞痛让他的脸色立刻褪成惨白，及时靠住墙壁才不至于倒下。腿伤还未痊愈，夏尔特支撑不住慢慢滑下，手指最终也只能在墙壁上留下几道划痕，做不了其他。
　　
　　“坎贝尔先生？”翻滚的绞痛让夏尔特整个脑子搅成了一团，耳边传来叫唤声时，他想开口回答，可是张开了嘴巴，却一个字也说不出来，只能发出类似野兽咽唔的声音。
　　
　　以前从未有过这种奇异的症状，夏尔特双手撑在地上支撑着自己的身体才不至于完全倒下，他眨了眨眼睛，想让视野更清晰一点，这时竟发现原本平滑的手指上长出了长长的利爪，半个手掌都被深蓝色的诡异花纹覆盖了，就像皮肤下的血管浮肿了一样。
　　
　　意识到可能发生的事，夏尔特急忙推开了想要扶他的女仆，但他发出的奇怪声音并不足以让女仆明白即将发生的事情，最后夏尔特不得不狠狠撞开了再次靠近想要搀扶他的女仆，甚至伸出爪子吓她，女仆才尖叫了一声跑开了。
　　
　　与前几次躁动、全身血液想要沸腾不同，这次夏尔特像是置身于冰天雪地之中，怎么也驱逐不了寒意，身体越来越冰冷，就像冻僵了一样。他尝试着想爬起来，但全身不由自主瑟瑟发抖，就像血液也凝固了。
　　
　　意识清醒到不能再清醒，身体却像失了控，夏尔特盯着迅速散开的诡异纹路，心中惶然更甚，掩盖在平静下的恐惧，也完全被诱发出来，就像出了笼的野兽，嘶吼着咆哮。
　　
　　急促的脚步声骤然传入的时候，夏尔特抬起头，发现是女仆叫来了其他人，人群里还有曾经帮他看过病的老医生。黑色的眼瞳就像凝结的寒霜，全部的温度尽数散去，等到反应过来的时候，夏尔特疯长的爪子已经深深陷入了女仆脖子的皮肤里。
　　
　　女仆被带离了地面，呼吸不畅和恐惧让她一张脸涨得通红，睁到最大的眼睛里只剩下惊恐，双腿也不安地踢动着。夏尔特毫不费力地制住她，尖利的爪子扣入了她的皮肤，一道道血痕滴在了原本就猩红的地毯上。理智告诉自己必须松手，但手却像有了自己的意识一样慢慢收紧，旁边的人全部都被这诡异的一幕吓住了，竟然没有一个人站出来阻止。
　　
　　越来越收紧的利爪让女仆疯狂地挣扎着，可是挣扎已经渐渐变得无力，双手慢慢垂下，踢打着的双腿幅度也越来越小。夏尔特脑海中疯狂与清醒交织着，整个头疼得就像要炸裂开来。
　　
　　趁着短短的一瞬间清醒，夏尔特用力将女仆扔了出去，虽然没有被接住，但好歹保住了性命。惊惶的人群七手八脚扶起受伤的女仆，所有人惊疑不定，每个人都像看怪物一样慢慢向后退去。就在这个时候，一行人拨开人群，站了出来。
　　
　　这一行人都身着着警方的制服，个个身材高大，看得出受过专业的训练，而领头人正是西蒙与库珀。
　　
　　“抓住他！“发话的是西蒙，一行人在他下了命令之后立即行动，拿出准备已久的工具，一拥而上朝着夏尔特扑了过去。
　　
　　夏尔特知道他们的身份，却不明白究竟发生了什么事，凭借本能，他张开了利爪开始反抗。疯狂的意识告诉他必须大开杀戒，但清醒的瞬间他又知道自己不能再伤人命，特别是这个地方还是公爵府邸。矛盾的想法让绞痛像滚雪球一样越滚越大，整个脑袋就像被向两边扯开，硬生生要分成两块。
　　
　　挣扎间身体的反应自然变慢了一些，一瞬间的疏失便让人抓住了漏洞，夏尔特感觉全身突然像电流窜过一样麻痹了，控制不住直挺挺倒地的时候，他的意识还相当清醒。
　　
　　“带走！”发话的依然是西蒙，夏尔特很想仰头看一下他说这话的表情，更想问问这一切是怎么回事，但只能发出低沉嘶吼声的他，根本没人理会。
　　
　　“哥，把他和艾伦?威尔逊关在一个地方吗？”这时说话的是库珀，听到他对西蒙的称呼之后，夏尔特一时愣住了。从舞会见到西蒙的那一刻，夏尔特就感觉他变得不一样了，但说不出什么地方改变了，现在看来，他已经彻彻底底变成了另外一个人，或者说，自己从来就没看透他。
　　
　　“同样喜欢咬人的怪物就应该关在一个笼子里。”语调像是调笑又像嘲讽：“就怕没正式宣判之前，他们就互相把对方咬死了。”
　　
　　越听越觉得浑身发寒，夏尔特这一刻脑海中浮现的竟然是西蒙曾经傻乎乎的笑容。难道在他的眼里，自己就只配用怪物这样的称谓？
　　
　　铁闸门落下之后，夏尔特才得以观察这个黑漆漆的地方。这个铁笼大概有普通的房间一般大，四周都是铁栅栏，下面是深不见底的潭水，就像空中楼阁一样被架空悬挂着。这里一片黑暗，只有头顶的一个小洞勉强射进来一点点微弱的光。
　　
　　四肢僵硬得像是冻僵了，绞痛半分也没有平息，夏尔特死死咬住牙关才不至于痛叫出声，一旦开了口，恐怕就停不下来了。现在已经足够狼狈，他不想陷入更悲惨的境地。
　　
　　过了一会，夏尔特才逐渐适应了这里的黑暗，接着那投下来的一点光，他看到铁笼的角落里蜷缩着一个黑影。因为光线微弱又离得远，他也不能完全确信那是个人。想起刚才库珀的话，夏尔特这才反应过来这可能是艾伦。
　　
　　清了清嗓子，夏尔特想叫他，但一开口，依然是那咽唔一般的野兽声音。他试着又叫了几声，仍然以失败告终。也许是听到了他的声音，角落里的黑影动了一下，夏尔特低头喘息的时候，一小团的东西滚到了他面前。伸出手指勉强勾起，夏尔特拿起来一看，发现是包着药丸的纸团。
　　
　　纸团沾上了泥污，里面的药物也是。夏尔特看向角落里的人，可是那团黑影除了刚才的一动再没半点暗示，如果不是真真切切握在掌心的纸团，他都不敢确信刚才是不是自己的错觉。
　　
　　四周安静得诡异，夏尔特盯着手心的药丸，那药丸原本是乳白色，边缘沾染了一些泥污，看起来不是很干净。拿着犹豫了许久，感觉情况也不可能变得更糟，夏尔特下定决心后便将它塞进了嘴巴里。因为是干咽，药丸卡在了喉咙，浓烈的药味让夏尔特差点就吐了出来，狠狠咽了几口口水，药物才顺利吞了进去。
　　
　　味道难闻，效果却是不错，夏尔特等了一会就发现僵直的手指能够曲伸了。他试着弯了下手指，虽然还不够灵活，但拿东西已经没有问题。
　　
　　恢复到差不多，夏尔特才小心翼翼朝着角落靠了过去，一靠近，一股浓重的血腥味便扑鼻而入。不得已掩了鼻子，又靠近了一下，夏尔特看清楚眼前的人之后，瞪大了眼睛不敢相信。
　　
　　角落里的人裤子上一片湿漉漉，残破的布料混合了变得浓黑的血液，双腿骨头都错了位，扭曲成诡异的弧度。这样的伤即便得到合适的治疗也不可能痊愈到能够正常行走，夏尔特继续往上看，他的上半身瘫软在血泊里，无数道的血痕布满了胸口，脖子和脸部也是一道道深可见骨的刀痕，如果不是那熟悉的脸型，夏尔特根本认不出来这是艾伦。
　　
　　昨天的舞会上夏尔特才见过他，不敢相信曾经英俊的一个人变成这般模样。短短一个晚上，就将一个人毁得不成人形，其心之毒，可见一斑。
　　
　　“艾伦？”尽管曾经有过矛盾过节，但眼前的这般惨象让夏尔特不由放低了声音，他根本无法想象曾经那么爱他的西蒙竟然做出这样的事。
　　
　　瘫倒的人张开嘴巴，浓黑的血就溢了出来，一抹惨笑挂在残破的嘴角，声音嘶哑得听不出往日的语调：“没想到我们会在这里见面，夏尔特。”
　　
　　“你……”一时之间夏尔特也不知道该怎么回答。
　　
　　“你能进到这里……”说到这里，艾伦顿了一下，开口说话对现在的他而言并不容易，气管一开口就会发出漏风一样的可怕声音，他任凭血滴着，休息足够了才接着说了下去：“大概已经见过他了吧？”
　　
　　“你是指西蒙？”夏尔特反问。
　　
　　“西蒙。”艾伦笑了一声，即便看不清楚他脸上的表情，夏尔特也能感觉出那份凄凉悲痛，“准确的说是爱德华侯爵。”
　　
　　“爱德华侯爵？”夏尔特受到的冲击不下于艾伦知道真相的震惊，他甚至以为自己听错了，试着问了一遍：“你的意思是西蒙正是库珀失踪了一段时间的兄长――爱德华侯爵？”
　　
　　“是的，我听到这个消息的时候也以为是开玩笑，毕竟这真是太不可思议了。”逐渐放下戒备，一步一步敞开心扉，试着完全相信一个人，以为对方是自己荒芜生命中唯一能抓住的浮木，没想到却是刺人的荆棘，最锋利的部分对准最柔软的心房，不留半分情面用力扎入，甚至抽出，一次再一次戳刺，发出高昂愉悦的笑声。
　　
　　“威灵顿是你杀的？”联想到威灵顿的死，夏尔特似乎想明白了一些，但是他还是不明白这一切究竟是怎么回事。如果没有艾伦的帮助，谨慎到极致的威灵顿恐怕也不会那么轻易被杀死。
　　
　　听了他的话，艾伦沉默之后，问了他一句：“你知道格纳已经死在了监狱里吗？”
　　
　　这个名字已经像是前世的记忆，夏尔特早就已经将它与不愿回忆的过去一起尘封。没有格纳，夏尔特无法想象现在的自己会是怎样，但在那改造痛苦的日日夜夜，他曾经想过如果自己被卖到美洲当苦力，比起生不如死、人不像人、鬼不像鬼的日子，也许会多一点希望，多一点光明，不至于绝望。
　　
　　“格纳死了，威灵顿死了，等到我们两个也死了，这个秘密就能够永远长埋地下。”
　　
　　“秘密？”夏尔特不明白艾伦话里的意思，“你指的是什么？”
　　
　　听到他明显不像是假装的疑问语气，艾伦笑了一声，像是怜悯又像是惋惜，“夏尔特，你真是天真得可怜！”以为自己已经足够可怜，没想到还有人从头到尾都被蒙在鼓里，到死的一刻还不明白真相，一无所知。
　　
　　“你以为那些生化实验只为了杀一些无足轻重的人？你以为你现在这副摸样只是为了那简单的一个实验？”艾伦的话慢慢融化了那庞大的冰山，崭露的一角暴晒在光天化日之下，尽管还未窥探得全貌，但已经足以让人恐惧。
　　
　　夏尔特突然战栗起来，那些被一点一点联系起来的线索，那些开始串联起来的前因后果，那些小心翼翼呵护着的东西，终将要现出鲜血淋漓的丑恶原貌。




41

41、Chapter41 ... 
 
 
　　“你到底什么意思？”夏尔特发现自己的语调竟然开始不由自主地颤抖，实际上在心灵的深处，他一直在恐惧着某些真相，害怕残留的期待会像风中的残烛，一下子就被浇灭了。
　　
　　“你已经猜到了不是吗？”剧烈的呛咳让艾伦的声音沙哑得不成调，听起来让人有些毛骨悚然：“没有公爵阁下的默许，谁能在他的地盘抓人？你不会到现在还不敢承认，还在为他找借口吧？”
　　
　　即便心理有所准备，赤|裸裸的话语还是让夏尔特的脸色迅速褪为惨白，几乎站不住，“我不明白你到底在说什么！”
　　
　　“你以为自己是有计划的接近安德烈?普利斯，实际上对方也抱着和你相同的想法，而且最终是你落入了圈套。你接近他是因为感情，他接近你却是为了长远的打算，让所有人都以为他在和威灵顿的争斗中处于劣势，他不仅骗过了你，骗过了威灵顿，也骗过了所有的人。连环凶杀案罗杰尔的死，火车自燃事故中的重伤，霍华德城堡里的困境，他一次次徘徊在危险的边缘，看似实力受损，实际上不仅利用连环凶杀案除掉了格纳，在霍华德城堡中铲除了霍华德一族，现在更是因为普利斯堡名下的庄园也遭受过攻击而摆脱了嫌疑，连威灵顿这样的老狐狸都因为放松戒备被一击即中，更何况你？”
　　
　　听完他的分析，夏尔特双手握紧，“你有什么证据可以证明你说的这些话？”
　　
　　“证据？”艾伦看着他冷笑了一声，“你愿意相信就相信，不愿意相信就当我在讲笑话，这些对我这个半个身子埋进棺材里的人都没有意义了。”
　　
　　艾伦盯着他的眼睛，一字一句：“实际上你已经接受了这个事实，从你踏进这个地方开始。”
　　
　　夏尔特的手紧了松，松了又紧，最后一句话都说不出来。实际上在公爵夫人房间里被打晕之后，他就已经开始怀疑了，没有看到打晕他的人的长相，但夏尔特闻到了那个人身上的味道，那独一无二、只属于安德烈的香味。他醒来之后没有质问他，是因为害怕，害怕自己一直坚信的东西只是水中花，镜中月。他们一起经历了那么多的事情，应该相信彼此，可是一连串的谜团都直指安德烈，他心中的不安与日俱增。
　　
　　在此之前，夏尔特已经查到了宫廷乐师案的一些眉目。当年是安德烈指控宫廷乐师杀害老公爵，让他因杀人罪被处以极刑。这件事的开端，是他去拜访了重病的公爵夫人，准确的说，是第二任的公爵夫人。第一次在普利斯堡见到壁画上的女人，夏尔特就认出了她。夏尔特一开始不敢置信，自己的母亲竟然成了显赫的贵族夫人，但事实面前他不得不接受。更讽刺的是，他一直爱着的人，竟然对自己的母亲有着特殊的感情。
　　
　　亲眼目睹母亲杀死父亲，这是夏尔特童年挥之不去的阴影，他小时候常常被酒醉的父亲打骂，两人之间缺乏基本的沟通，更别说感情交流，但是父亲始终是父亲。在那些珍贵的童年记忆中，唯一的温暖就是他的母亲，他一直深深地爱着她，尽管最后被遗弃了。知道母亲在这座城堡过上了她梦寐以求的生活，夏尔特百味杂陈，直到知道老公爵死亡的真相。
　　
　　宫廷乐师与母亲有过情分，母亲当时与死去的父亲起争执是因为自己不是他的亲生儿子，那么也就意味着他可能是宫廷乐师的儿子，女王陛下也曾经说过他的长相与宫廷乐师很相相似，如果这些推论都成立的话，那么也就意味着，安德烈就是污蔑他的父亲，并将他害死的人。
　　
　　占据脑海的这些想法几乎要让人窒息，夏尔特捂着胸口喘息，喉咙就像被人掐住了，空气越来越稀薄的疼痛，最后终于忍不住呕出一口血。目前这一切都只是猜测，夏尔特想要一个真相，支撑了那么多年的执念，如果一下子全部轰然倒塌，他要依靠什么继续生活下去？
　　
　　出乎夏尔特意料的是，机会很快就来了。
　　
　　被铁笼被拖出的时候，夏尔特以为等待自己的是与艾伦一样的下场，但没想到事务缠身的公爵阁下竟然有时间屈尊来见他。
　　
　　安德烈逆光站在他面前，地上的剪影犹如生长在暗夜中的蔷薇，散发着幽暗的光芒。跪在地上的夏尔特仰头看他，那雕刻的面容如同冬日的冰霜，冷峻华美，依然是那么触动人心。
　　
　　夏尔特想过再次见到他的场景，他以为自己会怒不可遏，会大声质问，可是在真正见到的这一刻，他却发现自己很平静，异常的平静。
　　
　　一直以来他就像追逐太阳的向日葵，尽管害怕被那耀眼的光芒灼伤，却依然义无反顾，但现在他发现，自己实际上只是夜晚的昙花一现，短暂的盛放之后，黎明的炙热会将他彻底焚毁。如此接近的距离，却是永远无法企及的高度。
　　
　　安德烈低下头看他，终于说了第一句话：“你瘦了。”
　　
　　“托您的福。”夏尔特也佩服自己的好修养，竟然没有一口唾沫吐到他脸上，他现在的姿态，已经等于承认了一切。
　　
　　“威灵顿不是你杀的。”听到这句话之后，夏尔特大笑起来，笑到眼角都溅出了一些水花，仰头看着近在咫尺的男人，依然控制不住笑意，“公爵阁下怎么知道首相大人不是我杀的？”
　　
　　双目相对，夏尔特发现自己根本看不透那双深邃的金色眼眸，实际上，即使他们以最亲密的姿态交|合的时候，他也不敢保证自己懂过。
　　
　　“夏尔特，你恨我。”不是疑问句，而是笃定的语气，他这样坦然的模样反倒让夏尔特产生了自己在无理取闹的错觉。他闭上自己的眼睛，转开了脸，“如果你回答了我的问题，我也就知道自己恨不恨你了。”
　　
　　见他没有反驳，夏尔特开口问他：“那个宫廷乐师没有杀死你父亲，是不是？”
　　
　　“是。”
　　
　　捏紧自己的手，夏尔特积聚起勇气才接着问了下去：“你早就知道我是你继母的儿子？”
　　
　　传入耳朵的同样是那个“是”字。
　　
　　“那个宫廷乐师是我的父亲？”问完这个问题，夏尔特发现自己积攒的力气已经一点一点开始流失，就像越想抓住手中的细沙，沙子流失得越快。
　　
　　停顿了许久，夏尔特以为他不会回答的时候，对方再次给了他肯定的答案。
　　
　　安静了很久，夏尔特才找到自己的音调，尽量让自己保持平静，“公爵阁下，我想请问你，你对我说过的话里究竟有哪一句是发自真心？”他强迫自己转过头，正视着安德烈的脸，就这样与他面对面，没有逃避，也容不得对方逃避。
　　
　　回应他的是猛然落下的吻，对方低下头凶猛咬住了他的唇，双手扣住了他的后脑不容他闪避，肆意侵入，甚至毫不畏惧与他相视，力道大得像要把他拆吃入腹，甚至将腿挤入了他的双腿间。
　　
　　夏尔特以为自己已经心如死灰，但这时他才发现心中的悲愤早已滔天，只差一点就要破开胸膛而出。对着对方肆虐的舌不留余力咬下，力道之猛不仅让他尝到了对方的血液，也感受到了尖利的疼痛。但是这样的攻击并没有让安德烈放过他，甚至将他压向了墙壁，完全嵌入他的双腿之间。
　　
　　“滚开！”就算落到了这样的下场，夏尔特也不容许他继续糟践自己，他用尽所有的力气挣扎，甚至一拳打中了安德烈，让他的脸向一边歪去。
　　
　　嘴角已经流了血，安德烈却一点都没受到影响，继续啃咬着深陷的锁骨，力道大得让苍白的皮肤上立刻留下了青紫的痕迹。夏尔特疯了一样想要逃开他的触碰，可是腿伤还没痊愈，长时间没有进食让身体也变得虚弱，根本抵不住凶猛的进攻。宽大的囚服很快被扯下，露出了白皙的肩膀。
　　
　　耳后被反复舔舐的时候，夏尔特起了一身的鸡皮疙瘩，对方熟知他身上的每一个敏感点。以前做的时候，安德烈常常逼得他忘情地呻|吟出来，情动的时候那是情人间的情调，而这个时候夏尔特恶心得想吐。久未进食的腹部已经变得干瘪，他也只能痛苦地干呕。
　　
　　鲜少见阳光的皮肤白皙而细致，扬长的脖颈曲线有着脆弱的弧度，让人有狠狠折断的施虐心。夏尔特根本不知道这样颓然的挣扎更能引发男人的征服欲，他根本不想在这种时候还和这个男人发生关系，他不是廉价的妓|女，随时随地能对人张开双腿。
　　
　　“放开我！安德烈，不要让我更恨你！”夏尔特咬住了他的肩膀，下足力道之后很快就尝到了鲜血的味道，但是对方根本没有住手的打算，手已经滑到了他的下腹，握住了他身体最脆弱的部分。
　　
　　“啊……”揉捏的力道让咬着他肩膀的夏尔特发出了含混的声音，呼吸也变得浑浊，即使他一直在抵抗，但是依然抗拒不了身体的本能。
　　
　　“不……不……不要……”夏尔特的声音里已然带了惊惶，但根本阻止不了，被拉到最开的腿完全失去了防备的能力，他想向后退，但背脊已经压在了冰冷的墙壁上，退无可退，只能眼睁睁看着安德烈冲进他的身体里。
　　
　　被撑开的感觉是那么鲜明，夏尔特长大了嘴巴，却发不出一点声音，干涩的眼角也流不出任何的液体了。他想要蜷缩起自己的身体减少那么一点伤害，但深入他身体的炙热根本不给他机会，交|合的地方紧得两个人都很痛苦，安德烈吻住他的同时已经开始了抽|动。
　　
　　夏尔特不知道他是什么离开的，只知道盈满的粘浊液体开始往下流，后来凝固在腿间的皮肤上。他忍不住趴在地上开始干呕，甚至吐出了不知名的黄色液体，抹了抹脏污的脸，夏尔特以为自己已经泪流满面，但是真正一摸，却发现什么都没有，皮肤干得发疼。
　　
　　没有被送回原来的铁笼，夏尔特被送到了单独的牢房，里面很整洁干净，甚至床头还摆放着干净的衣服。原来和公爵睡一次就能改善待遇，夏尔特冷笑，将衣服扫到了地上，连多看一眼也没有。
　　
　　没有及时清理，腿上的伤口也感染了，夏尔特在当晚就发起了高烧。全身又烫又冷，就像冰火两重天，全身流满了汗水，夏尔特却蜷缩在被窝里。他睁着眼睛呆呆看着天花板，甚至以为自己会就这样死去。
　　
　　医生来过之后，夏尔特就变得昏昏沉沉，迷迷糊糊的时候，他感到有人紧紧抱住了他，轻柔的吻一个个落在他的额头，但是等到清醒一点的时候，他睁开眼睛，牢房里空空荡荡，半个人也没有。
　　
　　路易斯王子到来的时候，夏尔特甚至连他都感到不真实了。而看到他的模样，路易斯则皱起了眉头，立刻过来要拉他，但力道没有掌控好，他这一扯，扯掉了夏尔特衣服上的几个纽扣，裸|露出来的皮肤上施虐的痕迹还未散去。
　　
　　“这是怎么回事？”路易斯问他，但是夏尔特根本没有回答他的意思。将夏尔特的衣服整理好，路易斯附在他耳边说道：“你想不想离开这个地方？”
　　
　　夏尔特眼神依然空洞，似乎已经失去了对外界的反应能力。路易斯控制不住怒气抓住他的肩膀摇晃起来，努力之后，夏尔特终于将目光投向了他。
　　
　　“只要你点个头，我就想办法让你离开这个地方。”路易斯重复了一次。
　　
　　夏尔特依然没有反应，路易斯也只能叹气，但在他就要放弃的时候，竟然看到夏尔特的头小幅度地点了点。 

作者有话要说：貌似虐得狠了一点，其实我是大大的亲妈的说。如果有看文的菇凉就冒下泡，让我知道一下我不是在自娱自乐呵。




42

42、Chapter42 ... 
 
 
　　月光透过小小的窗子落在床铺上，隆起的被窝里的人侧身躺着，四周都很安静，等到脚步声慢慢靠近后，他拿出藏在袖口里的瓷片，用力割向了自己的手腕，白色瓷片沾了血迹之后便被用力砸向地板，发出一声清脆的响声。
　　
　　这个声音自然引起了巡逻的狱警的注意，很快牢房的铁门便被打开了。他们一进门看到的就是从被窝垂下还淌着血的手臂，上头特别叮嘱过注意这间牢房的犯人，现在犯人在眼皮子底下割腕自杀，他们自然难辞其咎。
　　
　　狱警们面面相觑之后，赶忙靠近查看状况，要是犯人真的死在了这里，他们都得负上很大的责任。三个人跑到床前，刚要掀开被子仔细查看，突然跃起的人一个飞腿就扫了过来，没有防备的他们还来不及发出叫声就被撂倒了。
　　
　　路易斯离开之后，夏尔特一日三餐都按时吃喝来恢复体力，腿部的伤口在休养下愈合的状况也相当良好，虽然对付三个狱警还稍显吃力，但总体来说也不是大问题。
　　
　　脱□形和自己差不多的狱警的制服，夏尔特快速地将它套到自己的身上，之后将囚服换到那名狱警身上，让他佯装成自己熟睡的模样躺到床上，另外两名多余的狱警则拖到了门口。每隔一段时间就会有一批狱警巡逻，有时候还会通过门上的小洞查看牢房里的情况，这样做能多拖延一点时间。
　　
　　过道里的灯火并不明亮，加上夏尔特已经压低了帽檐，如果不仔细看，并不容易看清他的长相。这个时候过道里见不到一个人影，夏尔特脚步不急不缓，随意注意着四周的动静。
　　
　　拐角之后，通往大门的距离就不远了，夏尔特刚松了一口气，就发现一行人迎面走来。
　　
　　“公爵阁下。”一看到最前面的熟悉身影，夏尔特连忙低下头退到一边，胸口跳动的心脏像是悬到了嗓子眼，几乎窒住了，尽管刻意改变了的声音并不容易被认出。
　　
　　对方没有停下脚步直接从他身边掠过了，那独特的味道虽然很淡，但还是能够清楚地感受到。摇了摇头让自己清醒一些，夏尔特朝着方向相反的大门走去。
　　
　　摇了摇头让自己清醒一些，夏尔特朝着方向相反的大门走去。
　　
　　“站住！”还没走几步，就被男人喝住了。听到叫声之后，夏尔特快速巡视了一下周围，这里面至少有十几名的狱警，门外也有大量的人员把守，以他现在的体力根本不可能打倒这么多人，更何况路易斯接应的地方离监狱还很远，要支撑到那里几乎不可能。快速做出判断之后，夏尔特停住了脚步，转过身朝着对方弯下了身，“是的，公爵阁下，请问有什么吩咐？”
　　
　　接受过专业的训练，夏尔特有把握安德烈听不出他的声音，走道里灯火幽暗，他的脸也挡住了一大半，应该也不容易被认出来。他现在能做的，就是放手赌一把。
　　
　　对方的目光看似随意，却仔仔细细将他全身打量了一遍，之后才开口问他：“你这是要去哪里？”
　　
　　“到了交接班的时间，准备回去休息了，公爵阁下。”
　　
　　没有听到回答，那目光像是在凌迟着他的每一寸肌肤，夏尔特不由自主握紧了双拳，掌心也冒出了些许细汗。而就在他准备出手的时候，对方摆了摆手，“好了，你走吧。”
　　
　　“是，公爵阁下。”再次行礼之后，夏尔特看着对方转身而去，昏暗的火光之中颀长的身影让人感觉不真切，可是沁入指尖的寒意，却是那么真实。
　　
　　大门推开之后，月光便倾斜射了进来，夏尔特呼吸着自由的空间，迈开了脚步。在这暗无天日的地方呆了快半个月，整个人都快发霉了，等到大门在身后重重合上，夏尔特一直悬着的心才放了下来。
　　
　　走了不短的路程，终于看到了停放在路边的马车，夏尔特还没有靠近，熟悉的脸庞便因为听到他的脚步声而露了出来，见到他之后露出了笑容，伸出手将他拉了进去，“欢迎你，夏尔特。”
　　
　　路易斯看得出来等了很长的时间，一双眼睛泛着血丝，见到夏尔特还没止血的手腕，便靠了过去。但他还没动手，夏尔特就扯下了身上的一小块白布，动作利落地扎上了，简便得不像在处理伤口，很是随意。
　　
　　知道这是无声拒绝的方式，脾气算不上好的王子殿下倒没有生气，双手枕在脑后靠在软垫上，注视着夏尔特的侧脸，“你想要去什么地方？如果……”内容还未完全展开，便被礼貌地打断了：“谢谢王子殿下的帮忙，我已经想好了去处。”
　　
　　知道他下定决心就不会轻易更改，路易斯也没有勉强，现在的夏尔特就像竖起了全身的刺保护自己的刺猬，他不能逼得太紧。“如果有困难的话，记得一定要通知我。”
　　
　　“谢谢殿下的好意，不过可能没有机会了。”夏尔特脸上带着淡淡的笑容，一双眼睛却感觉不到笑意，像是空茫的星空，“很抱歉，我要离开这个地方了。”
　　
　　“什么？”路易斯眯起双眼，不敢置信地盯着眼前的夏尔特。
　　
　　“我想先暂时离开伦敦一段时间。”低垂的眉宇之间看得出疲惫，本就削瘦的身躯隐没在阴影中更显颓然。“如果方便的话，请让我在前面下车。”
　　
　　“你在逃避，夏尔特。”见他的样子，路易斯靠近了抓紧了他的肩膀，与他对视着，“难道你就这样灰溜溜地躲到角落里去吗？你不想知道真相，不想要一个解释？”力道猛然加大，“如果你真的想要离开，也要等到他的订婚典礼之后，这样离开才能真正了无牵挂。”
　　
　　“他的订婚典礼就在后天晚上，你不应该是退缩的那一个。”
　　
　　烦乱的事情就像纠葛在一起的水草，缠绕住他的双足让他只能徒然挣扎，双手用力扑打，呼吸却只能越来越困难。暂时的离开并不是想要逃避，就算夏尔特能够对安德烈的欺骗释然，父亲的冤屈他也不可能置之不管。他只是需要一些时间将事情想清楚，但是现在看来，似乎也容不得他慢慢去想了。
　　
　　政治联姻是两个家族联合的最佳方式，享誉盛名的普利斯家族与斯迈利家族自然也是如此。这订婚的消息一公布之后，立刻就成了贵族政客、报纸媒体谈论的焦点，轰动整个伦敦。两大家族在贵族中举足轻重，势力更是不容小觑，影响力不相上下的两个家族联合，对于整个自由党而言，更是一桩盛事。
　　
　　远渡重洋运送来的新鲜花朵、奢侈到极致的宴会布场、精心设计打造的礼服，还有那一长串贵族政坛名流的宾客名单，典礼筹备的每一个细节都受到了众多的关注。这场订婚典礼成为众人瞩目焦点的同时，两位典礼主角也成了话题人物，在外界纷纷扰扰的声音中，这场典礼如期举行了。
　　
　　路易斯王子到达订婚典礼会场的时候，公爵府邸已经是一派沉睡马龙的景象，通往宴会大厅的道路上铺着崭新的鲜红地毯，四周的浓郁花香让这个冬日的夜晚也带上了春意盎然的气息。华美的裙角与蓬松的羽绒交织着，空气中满是喧闹的乐音声。
　　
　　路易斯对每一个前来打招呼的人都报以礼貌的微笑，实际上这场所谓的隆重典礼他并不想出席，但是作为王室的代表，他不得不到场。
　　
　　合体的剪裁让比例良好的修长身躯更加完美，整齐严谨的着装显出那份禁欲感，面容恢复了往日的光彩，甚至更加耀眼，黑发黑瞳的东方韵味在一群西方人之中别具一格。夏尔特与路易斯同行，没有被他与生俱来的尊贵气质掩盖了光芒，甚至吸引了众多宾客的目光。
　　
　　“这次又是漂亮的小伙子。”
　　
　　“王子殿下一向风流，男女不忌。”
　　
　　“上次那个叫凯尔的吉普赛少年还不到半个月呐。”
　　
　　四周虽然议论纷纷，但音量都控制在不被当事人听到的范围内。同性恋因为宗教原因不被主流社会所接受，甚至是受到鄙夷的。但在物欲横流、纵|欲贪欢的上流社会，比起这更荒唐的事情多得是，谁又会在乎？更何况那些美丽的少年们只是贵族们的宠物，谈不上感情，更加跟同性恋扯不上关系。
　　
　　订婚典礼在典雅的音乐声中开始，一身华美礼服的新人在人们翘首以盼的目光中缓缓走出，金碧辉煌的宴会大厅这一刻更是流光溢彩。
　　
　　“夏尔特？”路易斯将目光从那对接受祝福的璧人身上收回后，习惯性低头想要和身边的人交谈，开口之后却发现身边空空荡荡。
　　
　　到场的宾客大部分是显赫的贵族与政界名流，身为宴会主角的安德烈自然是应接不暇。一身量身裁剪的礼服完美衬托出了他的气质，艳丽的眉眼更显尊贵超然，将人的目光牢牢吸引。
　　
　　目光所及之处都是衣鬓香影，耳边听到的都是祝福笑声，所以当那抹熟悉的身影出现时，安德烈以为是自己的幻觉。四目相对，那双黑亮的眸子直直望向他的时候，他才惊觉于对方的出现。
　　
　　“你先在这边休息一下。”扶着脸上已经泛起酒后酡红的艾玛，安德烈让她半靠在舒适柔软的靠垫上，然后俯下|身在她耳边低语，得到微笑的应答后才松开手离开。
　　
　　人影稀疏的角落里，依靠着墙壁的身影落下长长的影子，手中摇动的酒液让他的手腕更显出白玉般的温润光泽，琉璃般的眼睛里笑意盎然，似乎只要稍稍一晃动，就会有斑斓的星光倾泻而下。柔软的黑发微微挡住了前额，唇边的笑意却是十分明显。宴会主角出现在他面前，他依然是悠然自若，远远就举起了酒杯，将杯中的酒一饮而尽。
　　
　　“恭喜了，公爵阁下。”在安德烈还没走近之前，夏尔特已经迈出脚步到了他身边，距离近到呼吸都喷到了对方的耳廓上，“能够有这样一位美丽的未婚妻。”
　　
　　端着酒杯的手腕立刻被抓住，冷冷的目光对准了他，“经历了这么多，为什么你总是学不聪明？”
　　
　　尽管手腕被抓得生疼，几乎要捏碎他的骨头，夏尔特依然笑得风淡云轻：“那就请公爵阁下赐教。”一手被牵制住，另一手却是灵活得像是蛇一般，风驰电掣之间，夏尔特已经将锋利的刀锋抵在了他的脉动的皮肤上，压得十分之近，“这宴会大厅这么热闹，可能不适合向公爵请教，请您移步吧。”
　　
　　对于这突然的袭击，安德烈倒也没显出惊惶，他们两个人所在的位置并不引人注意，但依然有目光追随着他们。这样两个相貌出众的男人，无论在什么地方都会吸引人的目光。夏尔特将小刀藏在袖口里，姿势就像是将手臂搭上安德烈的肩膀，靠在他脖子的位置上，如果没有靠得很近，很难看清他们之间的真实情况。
　　
　　安德烈没动，夏尔特立刻扣紧了几分，目光也随之变得锐利，“就算公爵阁下不在乎自己的安危，也要为自己的未婚妻考虑，如果这么盛大的订婚典礼出现了意外……”
　　
　　“到我的书房。”夏尔特以为还需要费一番唇舌，对方就干脆地答应了他。
　　
　　“既然如此，那请您带路吧。”刀锋压在经脉上，寒意入骨，夏尔特脸上的笑容却是越显真挚，两人朝着大厅外走去。尽管选择了最少人的地方行走，注意到他们异样的人还是很多。
　　
　　“安德烈。”这一声叫唤，足以吸引全场所有宾客的目光。
　　
　　“安德烈。”拖着纯白裙角的艾玛脸上泛着红，醉意让她更显风情，但显然这一刻她的意识是清醒的，她又叫了一声之后才说：“还有很多客人需要招待，你可不能在这个时候偷懒。”说着就要上前挽住安德烈的手臂，察觉她的意图的夏尔特手上一使劲，巧妙地将安德烈从原先的位置拉开。众目睽睽之下，艾玛不好发作，只能维持着原先的笑容，而更多的人已经注意到了他们。




43

43、Chapter43 ... 
 
 
　　“公爵阁下，如果您不想让期盼已久的订婚典礼成为一场闹剧的话，我想您应该知道怎么做。”声音放得很低，但张扬的姿态已经让周围的人开始窃窃私语，有人祝福，自然也有人希望这场关乎政治势力的联姻泡汤。
　　
　　安德烈抬眼看了夏尔特一眼，然后将目光放到不远处的未婚妻身上，“艾玛，你先休息一下，我很快就回来。”
　　
　　期待着他能留下的艾玛强撑着才没让自己变了脸色，想看笑话的人很多，自尊心更容不得她失了风度，所以也只能微笑着看着未婚夫拂袖而去，独自一个人应对潮水般涌来的宾客。
　　
　　绕过重重的走廊，爬上一级又一级的台阶，直到所有的喧闹声都消失，四周变得安静。
　　
　　“好了，你到底想怎么样，说清楚吧。”晚风吹来，夜空中独有一轮明月，看起来分外寂寞。
　　
　　夏尔特的发被狂风卷起，手也因为刺骨的严寒而变得有些僵硬，但始终没有移开半分，“在这么重大的日子里，没有为公爵阁下准备一份大礼，甚至要向您提出要求，真是抱歉了。不过既然公爵阁下这么开心，想必也不会介意吧？”
　　
　　“你到底想怎么样？”安德烈显然没心思和他绕弯子。
　　
　　“我想要公爵阁下，还被冠以杀人罪的宫廷乐师一个清白。”
　　
　　听完他的话，安德烈许久都没有回应。夏尔特不着急，也没有催促，两人一起站在风中，甚至忘记了原本约定的地点是书房。
　　
　　“安德烈，我已经不想再计较我们之间的种种，但是这一件，我绝不会退步。”眼眸中只剩下坚定的执着，“我的要求并不过分，只是想要为生身父亲讨一个说法，让真相浮出水面。”
　　
　　“真相？”安德烈似是冷笑了一声：“你怎么确定那就是真相？”
　　
　　“如果那不是真相，那请你将所谓的真相讲出来!”情绪本就因为这纷乱繁杂的事情而不稳，听到他的话后，夏尔特有些失控，手失了分寸，割伤的肌肤上血滴落到了白色的领口，染红了一小块。“你所谓的真相就是一而再，再而三的欺骗利用，我已经分辨不出来究竟是真话还是谎言。”
　　
　　金色的眸子倒映出悲愤的面孔，安德烈反问他，“既然已经不相信我，为什么要到这里来？”
　　
　　“因为我不能让自己的父亲蒙受不白之冤，也不想让自己从头到尾都像个傻瓜。”夏尔特冷冷道：“就算我付出了真心，也不代表愿意任人践踏！”掏心掏肺，小心翼翼想要呵护这段来之不易的感情，到头来发现只是一个人的独角戏，自说自话，连被怜悯的资格都没有。
　　
　　“如果你真的了解我，就应该明白我的选择。”在呼啸的风中，安德烈的声音依然很清晰，足以听清每一个字：“掌控了权势才能将命运掌握在自己手中，今日的一切我从来都没有后悔过。”
　　
　　冷峻的侧脸就像吹过的肃杀冷风，夏尔特想抓住对方的衣领质问，但最终只是定在那里。灌入衣袖里的寒风让胸口凉意彻骨，他强忍着捂住胸口的冲动，目光死死盯着前方。
　　
　　“夏尔特！”疾呼传入耳朵里的时候，夏尔特只来得及看到路易斯惊惶的脸，然后一阵剧痛迅速席卷了他，站在高处的身形不稳，直直倒向了楼外。
　　
　　加速的风像鞭子一样抽打着全身，坠落的过程中全身就像失重了。一瞬过后，寒意彻骨的海水就呛入了鼻腔、口腔，咸涩的味道疯狂地灌入，呼吸变得困难，双手无处借力，双腿也只能胡乱蹬着，完全无助的处境让死亡的阴影一点一点笼罩了上方渐渐变得微弱的光亮。
　　
　　终于可以休息了。完全失去意识之前，夏尔特脑海中浮现的竟然是这个想法。
　　
　　昏昏沉沉中胸腔被大力挤压着，夏尔特下意识张嘴，一大口水就涌了出去。缓缓睁开眼睛，对上的是路易斯湿漉漉、难言担忧的脸。回过神来的夏尔特发现两个人还泡在海水里，如果不是路易斯将他拽起，恐怕已经沉到海底去了。如果城堡的这一侧不是依傍着大海，他早就已经摔成了肉酱。
　　
　　“怎么样？”路易斯揽紧了夏尔特，冰冷的海水迅速消散了热气，就算靠在一起，感受到的也只是对方僵化的皮肤。
　　
　　想说自己没事，可一张嘴就又吐出几大口海水，声音也嘶哑难辨。见到他这副摸样，路易斯加快速度往岸边游去。幸运的是这时候的海域平风浪静，不然波涛汹涌再加上另外一个人的重量，他也没把握能够安全抵达。
　　
　　夜空暗沉得就像一块罩下的黑色布幕，被揽住的夏尔特抬头往上看，明亮得有些诡异的月光洒在他的脸庞上，除了月亮之外，四周一片黑暗，一无所获。嘴边浮起一丝苦笑，夏尔特又闭上了眼睛。
　　
　　“喂，你不要睡过去！”用力拨开翻滚海水的路易斯见他闭上眼睛，大叫了一声。这样冷到极致的海水一般人都承受不住，更何况身体还未完全痊愈的病人？要是这样睡过去，恐怕就真的永远睁不开眼睛了。路易斯急切地拍打着他的脸颊。
　　
　　“我只是累了休息一下，没有睡过去。”路易斯下手没轻重，夏尔特被连甩了几个耳光，就算真的睡着了也会醒过来。他撑起身子想减少一些负担，但这样一动反而让两人失去了平衡，差点被浪潮冲走。
　　
　　“你最好安分一点。”愠怒地抓住乱动的夏尔特按进怀里，路易斯甩开脸上的水珠，“如果不想让我们都死在这里，你最好不要再动了。”
　　
　　如果不是路易斯即使跳下来救他，现在他恐怕已经沉尸海底。心有愧疚的夏尔特安静了下来，让路易斯继续带着他往岸边游去。
　　
　　他们所处的位置离海岸不算远，花了不长的一段时间就到了岸边。筋疲力尽的路易斯庆幸，如果距离再远一些，恐怕他也支撑不了。
　　
　　一到岸边，两人都瘫倒在地，吹来的海风让浸湿的身体更为冰冷，每一寸皮肤都像淬了冰，嘴唇都变成了深紫色。休息了一会，呼吸顺畅了一些，路易斯抓过头去看身边的夏尔特，这一看，立刻惊出了一身的冷汗。
　　
　　半趴着的夏尔特脸色发青，如果不是探到微弱的呼吸，路易斯都要怀疑躺在身边的人已经成了具尸体。体力大量消耗，路易斯费了一番功夫才将夏尔特的身体翻成仰躺，然后将他扶起，大力拍打他的背。
　　
　　几下重拍之后，夏尔特吐出了一大滩水，意识却没有清醒过来，呼吸也一样很微弱。盯着那苍白的唇，路易斯让他躺回地面，立刻俯下了身。
　　
　　双唇触碰到的时候，权势咸涩的味道。路易斯撑开夏尔特的唇，将肺里的空气渡给对方。反复几次之后，夏尔特的呼吸变得平稳，脸色也不似方才的死灰。
　　
　　浸泡得失色的唇被滋润之后，带上了一抹诱人的色泽，毫无防备的眉眼间也全然没有了平日的冷漠，这份隐隐的脆弱触动人心，直击心房中最柔软的部分。等到反应过来的时候，路易斯已经再次吻了上去，不似刚才的轻柔，啃咬一般描摹着唇线，汲取着身下人的气息，入侵渐渐变了味道，更为凶猛，也带上了情|欲的气息。
　　
　　昏迷的人自然反抗不得，苍白的脸庞因这突如其来的猛烈入侵而开始泛红，这副模样更让素来风流的王子殿下把持不住。
　　
　　“唔……”感觉到有人着压制着自己，就算意识并不清醒，也知道挣扎。夏尔特推拒着，想要逃开让自己窒息的禁锢，但他越抗争，对方也越用力，力道凶猛地想要陶光他肺里所有的空气。
　　
　　“咳咳咳……”猛烈的呛咳让夏尔特猛然醒来，他一睁开眼睛，对上的就是近在咫尺的双眸。脑子像搅和在一起的浆糊，根本分不清楚身处何地，直到唇上传来真切的温度。
　　
　　意识到贴着自己的东西后，夏尔特本能地挥出拳头。压制着他的路易斯没想到他刚醒来就有力气，躲闪不及被打中了下巴。如果反应再慢一些，中招的就是他一向引以为傲的鼻梁。
　　
　　“看来你没事了，力气还是和以前一样大。”伸手抚摸着红肿了一片了的下巴，路易斯调侃道，每次想一亲芳泽，都挨了拳头。
　　
　　“你……”毕竟是对方救了自己，夏尔特也不知道他是不是借机轻薄，也就没有再接下去。相比于他的尴尬，路易斯倒是很坦然，“味道真的不错。”
　　
　　“……”知道他的秉性，夏尔特也没多做计较，更何况现在还有很多事情要担心。
　　
　　“要不要过来一点？”离天亮还有一些时间，城堡里的人也没那么快到达。两人都对地形不熟悉，周围一片漆黑，他们也只能留在原先的位置等待。身上的衣服都被海水浸湿了，一点一点降下的温度让他们冷到牙齿都在打颤。路易斯看了一眼抖得比他更厉害的夏尔特，提出了在他看来颇具建设性的提议。
　　
　　但离了他一段距离的夏尔特只抬头看了他一眼，然后又将头低了下去，根本没有回应。
　　
　　身边突然贴上不算温暖的身躯，夏尔特吓了一跳，对方更是没等他拒绝就将手臂坏在了他腰上。嘴里还念叨着：“我快冻僵了，我救了你一命，现在该你救救我了。”
　　
　　实际上自己身上的温度还比不上对方，甚至打颤也因为被对方圈住变得不那么厉害了，夏尔特心里明白，也就没有拒绝。
　　
　　“说些话吧。”下巴抵在了夏尔特的肩膀上，路易斯开口：“离天亮还有很长一段时间，我们不转移一下注意力，没有被冻死，也无聊死了。”
　　
　　漆黑一片的地方只听得到海浪拍打着海岸的声音，夏尔特盯着前方，“我觉得保存体力会更现实。”
　　
　　“就算是美人也要懂得情趣，不然很容易被抛弃。”路易斯陶侃道，注意到夏尔特的背脊因此一僵的时候才想起他还处在情伤的阶段，让一个人从低潮过渡的方法就是展开一段新的恋情。
　　
　　“安德烈不适合你，现在明白也不算迟。”沉默了许久，路易斯才在他耳边说道。
　　
　　夏尔特没有回应。
　　
　　“你想要的是一份纯粹的感情，安德烈需要的是能够帮助他获得更多利益的人，你们的想法大相径庭，分开也是早晚的事情。更何况安德烈如果不是什么都能牺牲，怎么能年纪轻轻就到了这样的位置？”路易斯话语中没有了一贯的调笑，声音在这冷清的氛围中显得有些悠远：“尽管我和他不对盘，但必须承认，他的铁血手段和野心，在整个大不列颠，能与他并驾齐驱的人屈指可数。”
　　
　　夏尔特一动不动，路易斯环紧了放在他腰上的手臂，声音也变得轻柔，就像是情人间的耳语厮磨，“相信我，夏尔特，你会遇上更适合你的人，也一定会拥有一份真正属于你的感情，没必要这样吊死在一棵树上。也没必要这样轻贱自己的生命。”
　　
　　“王子殿下以为是我自己往下跳？”夏尔特声音中带着笑意，但此时此刻，路易斯能感受裹在其中的那份悲凉，“我阻止不了公爵阁下与艾玛小姐订婚，所以以死相逼，在他订婚晚宴上自杀？”
　　
　　说着说着，夏尔特自己笑了起来，越笑越大声，到最后甚至变得凄厉，就像黑夜中啼叫的乌鸦。“我远远地朝自己打上一枪，再一头栽倒海里？这可真是奇妙的死法。”
　　
　　听到他的话后，路易斯的眼睛在夏尔特看不到的地方眯了起来，宛如一潭深水，掩盖了其中的波动。
　　
　　路易斯想要查看夏尔特身上的伤势时，被夏尔特笑得高傲地拒绝了，他笑着，声音却比这冬夜还要冷：“就凭她烂到不行的枪法，当真以为伤得到我？”




44

44、Chapter44 ... 
 
 
　　“是艾玛？”只听了这一句，路易斯便猜出了在暗处开枪的人。
　　
　　“你冲到别人的订婚典礼上把人家的未婚夫抢走了，难怪她要向你开枪。”路易斯背靠在一旁巨大的石头上，“说起来我们几个还真是有缘分，艾玛还差点就成了我的未婚妻。”这一句不知是在感叹还是自嘲，路易斯接着说：“艾玛八岁的时候参加了一次白金汉宫的晚宴，那个时候我就对她印象深刻，她心机很深沉，深沉到让人害怕的地步。”
　　
　　“看来王子殿下是庆幸躲过了一劫。”夏尔特对这个女人倒没有特殊的感觉，对方将他视作眼中钉，他却不屑与与她争斗，更何况也已经没有了立场。
　　
　　原本暗沉漆黑的空中突然划过一道亮光，两人的目光都被吸引了过去，看了一会没状况发生，他们也就放松了下来。但就在这个时候，紧接着一声巨大的水声，水花都喷溅到了他们脸上。这个时候他们才看清，刚才一跃而过的，是一条巨大到可怕的不明生物，形状象鱼，体型却大到不合常理的水怪。就算分不清楚种类，那张开的血盆大口，也意味着危险的来临。
　　
　　巨浪被掀起，铺天盖地的海水淋了一身，两人还没来得及退后，巨大的水怪就朝着他们袭来了。那大张的嘴里一股扑鼻的腥臭味，几乎要将人熏晕过去，狰狞的真相更让人恶心。
　　
　　夏尔特腿部的枪伤虽已痊愈，但还未恢复到原先的灵活程度，反应一迟缓便被水怪咬住了裤脚，拉扯着往海里拖去。幸运的是水怪这一嘴没咬中小腿，夏尔特刚开始没反抗，等到水怪稍有松懈之后，才快速拿出藏在袖口的小刀，用尽最大的力气扎进了水怪的眼睛里。
　　
　　眼睛这样脆弱的部位怎么经得起利刃戳刺？血流如注的水怪被激怒了，咬住夏尔特裤子的嘴巴不但没有松开，甚至更加用力，几乎将夏尔特拽倒在地。崎岖不平的地势让夏尔特吃尽了苦头，身上立刻磨出了好几道血痕。
　　
　　“夏尔特！”见这紧急的状况，路易斯大叫了一声，但水怪的速度十分迅速，他又看不清楚前面的路，很快便被拉开了很大一段距离。
　　
　　一声巨大的“咚”声，水怪一下水便将夏尔特往下拽，夏尔特另一手又拿出薄刃，但水怪挣动得太厉害，他没掌控好，落了空。发疯一般的水怪巨大的尾巴缠到了夏尔特的腰上，渐渐收力，将他整个人往下拉。夏尔特用尽力气挣扎，但力量对比实在太过悬殊，根本没办法抗衡。
　　
　　海水已经漫到了脖子的位置，夏尔特一边挣扎一边还要经受水怪身上熏死人的恶臭。路易斯这个时候已经赶到了边缘地带，但水怪与夏尔特缠绕在一处，海水四处飞溅，他也无从下手。
　　
　　海水涌入了嘴巴里，满嘴的腥臭让夏尔特不住干呕，然后整个人被拖进了海水里。缠在腰上的力道大得像要把他截成两段。
　　
　　嘶吼声响起的时候，夏尔特以为是水怪张开了大嘴要撕咬他，可是等了一会，疼痛始终没有降临，他扯开盖住眼睛的水草，一下子就被惊呆了。
　　
　　不知何时出现的一头银狼将整个水怪咬住了，两只猛兽搏斗的场景近在咫尺，咸涩的海水不断扑打在脸上，甚至还不时被利爪割伤，水怪缠在他腰上的尾巴一直没有松开。
　　
　　被甩得脑袋发晕，眼前天昏地暗，但夏尔特还是接着月光看清了正与水怪搏斗的那匹银狼。银狼与一般的狼相比体型更为高大，毛发在月光下色泽十分漂亮，一双眸子是亮眼的金色，双眉间镶嵌着一枚六芒星形状的银色芒钻。
　　
　　如果不是窒息的痛苦如此真实，夏尔特都要怀疑自己是不是在濒死之前出现了幻觉。这匹银狼不仅能下水，还与善水的水怪争斗得不相上下。
　　
　　脑袋重重磕在海岸上的礁石上时，夏尔特才发现水怪已经被银狼拖到了岸边，失去了地理优势的水怪被死死咬住，鲜血就像喷泉一样涌出，腥味浓郁到让人想呕吐。刚才扎进去的匕首也因为水怪疯狂的挣扎而陷入更深，夏尔特抓住时机，将自己从水怪无暇顾及而瘫软的尾巴中抽出，滚到一边的礁石后。
　　
　　水怪还在垂死挣扎，月光不知从何时开始变得如此明亮，月光洒满了整个海滩，异常的诡异。借着这亮光，夏尔特才发现咬住水怪的银狼也受了伤，水怪的利爪抓破了它的小腿，鲜红的颜色覆盖了大半的腿部，原本色泽艳丽的皮毛染上了脏污。但尽管如此，依然无损于银狼那与生俱来的高贵气质。
　　
　　不知道为什么，夏尔特看见那双金色的眼眸时，突然感觉有些熟悉，但很快他将这样疯魔的想法甩出了脑海，爬到了相对安全的地方。
　　
　　“夏尔特！夏尔特！夏尔特！”焦急的高叫一声声传来，夏尔特回头看了一眼还在战斗中的银狼，然后才顺着声音传来的方向走去。
　　
　　“夏尔特？”见到夏尔特，路易斯立即冲过来抱住了他，两人一样狼狈。
　　
　　“这是怎么回事？”确定夏尔特安然无恙后，路易斯问他。
　　
　　“我也不知道，我被水怪拖下去不久后，突然出现的银狼就跟它打了起来。”隔得很远还能听到野兽的嘶吼声，夏尔特惊魂未定。
　　
　　听了夏尔特的话，路易斯抬头望了一眼正圆的月亮，然后才说道：“我们过去看看。”
　　
　　一开始夏尔特并不愿意再回去，但心里不知道为什么还牵挂着那匹银狼，最后还是带着路易斯靠近了猛兽搏斗的地方。地面上一大滩血迹，海岸边的海水都被染红了，水怪已经奄奄一息，但银狼还没松开，甚至更加用力咬断了水怪的脖子。
　　
　　“你知道这是什么动物吗？”尽管外形像狼，但又与狼差异也很大，如果不是亲眼所见，夏尔特也不敢相信世上还有这样的动物，让人惊叹的力量，外形更显尊贵，甚至连那双眸子也像有着自己的思想。
　　
　　见路易斯死死盯着前方，似乎没听见自己的话，夏尔特伸出手拍了他一下，“看出来了没有？”
　　
　　路易斯像如梦初醒一般，这才回答他，“我也是第一次见到这么奇怪的动物，也许是这里怪异的地势造就的怪物。”
　　
　　听他这么说，夏尔特又将目光转回了那匹银狼。水怪已经断了气，它正舔舐着自己受伤的腿部，那撕裂的伤口连血液都在泛着亮光。
　　
　　有那么一瞬间，看着银狼的姿态，夏尔特很想冲过去抱住它，他也不知道为什么突然冒出这样奇怪的想法，也许是因为银狼刚刚救了自己的性命，再加上爱美之心人皆有之。
　　
　　没过一会，银狼就像它奇异的出场一样突然消失了。海岸边只剩下那死去的水怪，浓烈的恶臭与血腥味混合在一起，简直让人无法忍受。
　　
　　“它到底是什么东西？”看着空空荡荡的远方，夏尔特喃喃自语。
　　
　　路易斯走到脖子被整个咬断的水怪旁边，皱眉道：“像这样人烟稀少的地方，一般都容易出现怪异的东西。”
　　
　　“它为什么要救我？”夏尔特百思不得其解。
　　
　　路易斯将掌心覆盖在他削瘦的肩头，“也许它只是单纯与水怪搏斗，而你刚好被水怪抓住。”感受着手心下冰凉的体温，路易斯看着他显得迷蒙的眼睛，“这个地方不安全，我们还是赶快离开，慢慢寻找出去的路。”
　　
　　波涛汹涌的海面已经风平浪静，但谁也不知道是否还蕴含着更大的危险。
　　
　　峭壁上就是普利斯城堡，但是他们根本没办法通过那陡峭的崖壁回到城堡，只能另外寻找其他的路。经历了刚才的凶险，他们不得不更加小心谨慎。
　　
　　当第一缕阳光照在海岸上时，两人也遇上了前来搜寻他们的人。王子殿下在公爵的订婚晚宴上坠崖，这样的消息就算再低调也会掀起轩然大|波。特别是路易斯王子还是第一顺位王位继承人，他的安危影响的不止是未来的政坛形势。
　　
　　搜救队由公爵亲自带领，找寻了一夜的公爵阁下看起来略显疲惫，订婚典礼上与陌生男子一起离开，宴会上王子殿下又失足落水，这些麻烦可能还要占据他更多的时间去处理。
　　
　　路易斯和夏尔特身体都没有大的问题，倒是后续的处理很棘手。
　　
　　“公爵阁下请放心，回去之后我自然会向众人解释清楚。”靠在马车上柔软的背垫上，路易斯面带笑容，而他的对面则是脸色不算轻松的公爵。安德烈还穿着昨天典礼上的礼服，本来是一场盛事，却因为一些意外闹得不愉快。如果是路易斯遇到这样的事情，想必心情也不会好到哪里去。
　　
　　安德烈看了他一眼，只淡淡道：“女王陛下昨晚就知道了王子殿下出意外的事情，现在已经到达了普利斯堡。”
　　
　　说完之后，安德烈就起身想要离开，就在他迈步要下马车的时候，带着调笑的声音在他身后响起：“以前我一直不承认你的身份，现在我相信了。”
　　
　　搭在车门上的手停住了，但也只是一瞬而已，安德烈从容不迫地继续刚才的脚步，很快从路易斯的视野里消失。同类，自然能闻出对方身上相似的气味。
　　
　　“真是期待呢。”唇边勾起了浅笑的弧度，路易斯笑容很是恶劣，“公爵阁下？或者说，我亲爱的弟弟？”
　　
　　重重的掩盖下，是古老的王室家族歇斯底里的诅咒。第十二个年轮正式走完，月圆之夜里罪恶的血液开始苏醒，冲破所有的伪装和束缚，昭显真正的力量。血液逆流，兽性复苏，利爪张开之时，没有人能阻挡噩梦的命运车轮。
　　
　　爱到极致，谁能舍得亲手毁掉赖以生存的感情？焚毁一切的沉重枷锁，疯狂到极致的爱情，即是毁灭的开端。
　　
　　舟车劳顿之后，一行人回到了普利斯堡。宾客散去，偌大的城堡却没有因此冷清下来，因为女王陛下的降临。这座古老、庄严肃穆的城堡，在二十三个年岁之后，再次迎来了女王。
　　
　　众人瞩目的订婚典礼，原本是王子公主式的美丽童话，接连的意外，让这桩看似完美的婚姻蒙上了一层阴影。
　　
　　天刚蒙蒙亮，艾玛就梳洗完毕，换上了新的礼服，妆容也是精美得毫无瑕渍，让人完全看不出一夜未眠的疲惫。王子殿下意外落水，公爵义不容辞前去搜救，而她这个未婚妻自然就要担负起处置相关事宜的责任。
　　
　　虽然对普利斯堡还不熟悉，艾玛却知道现在最应该做的事情。失踪多年的老公爵夫人如今卧病在床，她这个未来的儿媳妇自然责无旁贷，更何况现在外界对他们订婚的事情议论纷纷，她更加不能让人抓住把柄。
　　
　　让女仆精心准备了一份适合病人的早餐，亲自端送的艾玛便准备敲开公爵夫人的房门。但没想到，她还未落手，就发现房门敞开了一条隙缝，更让她震惊的是，女王陛下竟然就在房内。
　　
　　女王陛□份尊贵，在博尔特亲王逝世后更是深居简出，艾玛见到她的次数屈指可数。手段强硬、高贵威严的女王一直以来都是她的榜样，现在如此近距离看到女王，让艾玛感觉有些不真切，以往见到女王都在大型的宴会上，她只能远远地看上一眼。
　　
　　“这么多年不见，你还好吗？”女王的声音不似以往印象中的肃穆，更显柔和。但她这柔和的语调显然激怒了房间里的另外一个人。
　　
　　从艾玛的角度看去，可以看到靠着床头的公爵夫人，公爵夫人是女王陛下的亲妹妹，两人容貌十分相似，但是如今看来，倒是公爵夫人更为苍老。她双鬓斑白，脸上也留下了不少岁月的痕迹，双目深陷，脸色也呈现病态的枯黄。而女王陛下额头依然光洁，眼角虽然有细纹，风采却是不减当年，相较之下，公爵夫人苍老得像大了女王十余岁。
　　
　　被激怒的公爵夫人捂着胸口喘息，枯黄的脸庞逐渐变得涨红，好像下一刻就会停止呼吸，她的声音很尖利，甚至可以说是凄厉，疯狂的样子像是下一秒就会扑过去掐住女王的脖子。




45

45、Chapter45 ... 
 
 
作者有话要说：小电杯具了一段时间，我终于爬回来更文了~~~~(>_<)~~~~ 
这章是甜品，不要嫌弃我的速度，要鄙视就鄙视卖萌的小狼崽吧。
 
　　艾玛不知道为什么房间里的气氛如此怪异，十几年没有见面的姐妹，一见面就剑拔弩张，公爵夫人更对女王陛下充满了怨恨。没有关紧的房门只敞开了一小道缝隙，站在门口的艾玛并不容易被发现，于是她更靠近了一些，想将屋里的状况都收入眼里。
　　
　　“多年不见，你还是老样子，一点都没变。”与公爵夫人歇斯底里的模样形成鲜明对比，女王陛下脸上还带着优雅的笑容，言语间也带着调笑的意味。
　　
　　坐在床上的公爵夫人听到她的话之后，立刻张开了双手，朝着女王站立的位置扑了过去。女王站在那里没有动弹，倒是已经失明的公爵夫人一头栽下了床，直接瘫倒在地，狼狈不堪。
　　
　　没有放弃的公爵夫人依然向前伸着手，干枯的双手上指骨十分突出，力道大得想要把女王活生生地撕碎。
　　
　　“玛格丽特，你还真是没有长进！”依然带着轻笑的女王上前一步，尖细的鞋跟将瘫在地上的人的手掌狠狠踩下，“总是这副愚蠢的模样，难怪孩子和丈夫都没能留住，真是悲哀。”
　　
　　听到这句话的公爵夫人猛然将头撞向女王，如果不是她的身体虚弱，动作变得迟缓，女王早被她撞翻在地。嫌疑地看了一眼地板上的女人，女王冷哼了一声：“看在我的孩子借用了你死去儿子的身份生活了这么多年，我让你有个体面的死法。”
　　
　　门口的艾玛几乎是条件反射地捂住自己的嘴巴，这才没有惊呼出声。她还没从这惊愕中缓过神，更让她震惊的一幕发生了。女王一手用力扯住了公爵夫人斑白的头发，让她的头不得不仰起，另外一只手拿着药水强行灌进她的嘴巴里。不断的挣扎让药水溢出了嘴角，喷溅在了公爵夫人的脸上，蓝色的液体让她的皮肤更显干瘪。
　　
　　没过一会，挣扎的公爵夫人就渐渐失去了力气，再次栽倒在地板上。只剩下一口气的她干涩的嘴唇张开，气若游丝：“你早晚会下地狱！你们都会下地狱！”最后声音猛然拔高，回光返照之后，双目一闭，再也没有了动静。
　　
　　女人死前的表情十分之扭曲，让她的面容更显狰狞。吓了一跳的艾玛差点就撞到了门上，见女王陛下开始擦拭弄脏的手，她匆匆忙忙端着早餐离开，不敢再作停留。
　　
　　这个时候惊诧不已的艾玛没想到，这个重大的秘密，将在不久的将来完全逆转她的命运。
　　
　　“在想些什么？”路易斯将薄毯盖到发呆的夏尔特身上，从公爵府邸离开之后，夏尔特便在这个小旅馆落脚了。原先的住所不能回去，毕竟他的身份还很敏|感，路易斯想过让他到自己名下的城堡去，但想到夏尔特执拗的个性，也就作罢了。这几天路易斯来看过他几次，每次夏尔特的精神状态都不是很好，常常看着窗外发呆。
　　
　　“没什么。”将肩上的薄毯拿到手上，夏尔特起身将窗户关上，外面乌云密布，可能没一会就会开始下雨。路易斯跟在他身后，两人朝着屋里走去。
　　
　　“路易斯，我想请你帮我一个忙。”夏尔特这话显然让路易斯有些吃惊，他与夏尔特相处的这段时间里，对方从未向他提出过要求，于是他很爽快地答应了。“只要是我能办得到的，一定帮忙。”
　　
　　“我希望你帮我找一些帮助睡眠的药。”
　　
　　“你睡眠状况不好？”路易斯皱眉，“如果是身体的问题，我建议你还是先看看医生。”
　　
　　“我的身体没问题，只是这里有些吵闹，晚上有时候会睡不着。”夏尔特表情淡淡的，眼下的青色相当明显。
　　
　　路易斯想劝他，但夏尔特这个问题恐怕已经不是一天两天了，他也就没有深究，“我回去问一问医师帮助睡眠的方法，如果你有问题，一定要及时告诉我。”
　　
　　送走了路易斯，窗外就下起了瓢泼大雨，整个房间似乎都在狂风中摇摇摆摆。夏尔特躺到了床上，辗转反侧，最后还是起身到了窗台边。
　　
　　破旧的窗户并不能完全阻隔外面的风雨，细细密密的水花溅在窗台上。实际上夏尔特并不是没有钱住更大的旅馆，但经过这座小旅馆时，他突然就被窗台上的一小盆盆栽吸引了，下了决定在这边住下。其实喷溅只是个借口，夏尔特更喜欢的是这边安安静静的感觉，喜欢的盆栽让他下定了决心。他一直渴望平淡温馨的生活，当初和安德烈在一起的时候，也曾经幻想过两个人一起到远离城市的庄园定居，但这些想法，从来都只是他一个人的奢望而已。
　　
　　阴沉的天空砸下一颗颗硕大的水珠，就像断了线的珍珠，微弱的叫声传来的时候，夏尔特盯着窗外找寻了许久，最后才发现发出声音的是对面墙角的一小坨东西，被淋湿的小东西趴在地板上，模样十分可怜。
　　
　　屋子里没有雨伞，夏尔特跑到墙角的时候全身都被淋湿了。他蹲下|身，这才看清这一小坨东西不像猜想的小狗，更像是小狼崽。不过在这种地方怎么会有小狼崽？夏尔特疑惑地观望四周，但是一无所获，最后他还是抱起了那一小坨的东西回了房间。
　　
　　将小狼崽擦干之后，夏尔特端着从老板娘那里要来的热牛奶，吹了几口后，用小勺子一口一口喂着小狼崽。淋了雨的小狼崽毛发湿漉漉地贴在脑门上，配着一双湿润的金色眸子让人忍不住想要欺负。夏尔特恶作剧地伸出一根手指，戳了戳它圆圆的脑袋。
　　
　　小狼崽一下子就被激怒了，张开嘴咬住了他的手指。不过牙齿还未发育完全，咬上去倒也不痛，反倒像在吮吸着手指，可爱的模样逗笑了夏尔特。
　　
　　人与人之间的相处很复杂，动物更而能让人卸下心房，得到心灵的慰藉。
　　
　　整碗热牛奶都进了小狼崽的肚子，但吃完之后它还咬着夏尔特的袖子，一副没吃饱的哀怨模样。夏尔特无奈地将空碗往下放，可是小狼崽一眼都不看，最后还哼了一声扭开了头。
　　
　　现在已经接近深夜，老板娘被他吵过了一次，夏尔特不好意思再去打扰，便用毛茸茸的布将小狼崽裹起来，抱到面前说道：“现在已经没有牛奶了，明天再给你喝，不乖就要打屁屁了。”
　　
　　他这调笑的话，小狼崽像是听懂了，挥舞着爪子要去抓夏尔特的脸，但是爪子短，身子又被夏尔特双手握住，只能象征性地挥动着。
　　
　　夏尔特已经连续几天没有睡过好觉，每次闭上眼睛，他就感觉全身的血液都快沸腾了。为了防止自己发狂伤害到这里的人，夏尔特根本不敢睡觉，况且纠缠着他的梦魇也未散去，在梦中也会被纠缠着。但是人怎么能不睡觉？疲惫让他的精神状况一直不佳，他还有许多的事情需要去做，怎么能就此颓废？所以夏尔特才让路易斯找帮助睡眠的药，或许睡沉了，就没有那么多烦恼了。
　　
　　逗了一会，小狼崽看起来有些倦意了，眼皮都快粘在了一起。房间并不大，能够让它休息的地方也只有床。夏尔特铺了条毯子在床头，又加热了壁炉，然后才抱着小狼崽一起上床。
　　
　　奇怪的是夏尔特躺上去没多久，竟然就睡过去了。等到清晨醒来的时候，床头的小狼崽已经不见了，如果不是放在桌子上的牛奶碗，夏尔特都要怀疑自己是不是在做梦。摸一摸脸，似乎还有些湿乎乎的，像是被舔过的样子。
　　
　　好好休息过了，精神也好了很多。夏尔特吃早餐的时候还顺便买了一份报纸。打开报纸之后，最先映入眼帘的就是巨大的标题，他粗粗浏览了一遍，才知道公爵夫人已经因病逝世，安德烈的婚礼也暂时延期了。
　　
　　尽管知道现在的任务是调查当年父亲被诬陷的事情，不应该对屡次欺骗他的人再有其他的幻想，但看着报纸上安德烈黑白的侧脸，夏尔特还是晃了神。为了不继续影响情绪，他急忙将报纸揉成一团扔到了垃圾桶。
　　
　　“夏尔特。”在房子四周游荡想要找昨天那只小狼崽，却被人一下拍在肩膀。
　　
　　“路易斯？”
　　
　　“我帮你找到了一些帮助睡眠的药，但对身体有副作用，如果不是真的睡不着的话，最好不要使用。”回到旅馆的房间后，路易斯在椅子上坐下后就对他说道。
　　
　　接过药物的夏尔特正看着上面的说明，突然路易斯问了他一句，“夏尔特，安德烈来找过你吗？”
　　
　　突然的问话让夏尔特抬起眼，疑惑地看着他，“怎么突然这么问？”
　　
　　路易斯耸肩，见到他的表情后才解释道：“我怕他可能会再找你的麻烦。”
　　
　　“我已经没有了利用的价值，他不会再找我。”夏尔特继续低头看说明，表情不变。路易斯看了他一眼，然后起身在房子四处走动。
　　
　　“我已经查到了你父亲案子的卷宗，特地拿过来让你看。”在夏尔特收下药之后，路易斯拿出了他用自己的职权调出来的秘密资料。
　　
　　夏尔特接过后翻开，也没有长篇大论，只说了一句“谢谢”。
　　
　　“犯案地点，普利斯堡二楼的……”夏尔特依靠着自己对普利斯堡的影响来回忆，竟惊讶地发现犯案的地点是一直让他很好奇的那个房间。
　　
　　路易斯见他露出惊吓的表情，以为他发现了重要线索，便问道：“看出什么来了吗？”
　　
　　“没有，只是犯案的房间我曾经进去过。”回答完后，夏尔特继续查看卷宗。
　　
　　等到卷宗完全看完，已经到了中午。虽然花了这么长的时间，得到的信息却十分有限。夏尔特也找不到漏洞，安德烈做事，一向滴水不露。不但能将他骗得团团转，连所谓的警察、法官也是一样。
　　
　　“你打算怎么做？”
　　
　　“我现在找不到头绪，但也许有一个方法能够行得通。”
　　
　　“你想到犯案的那件房间去查看？”从夏尔特刚才的表现，路易斯也大概猜到了。
　　
　　“除此之外没有更好的方法。”
　　
　　“我陪你去，只要装扮成我的侍从，应该不成问题。”
　　
　　听了路易斯的建议，夏尔特摇头，“路易斯，你已经帮了我很多，我不想再把你牵扯进去，这是我和安德烈的事情，我必须独自处理。”
　　
　　“我明白了。”路易斯虽然这么说着，但眼中还是有一丝失望的痕迹，“注意安全。”
　　
　　将卷宗仔细弄好，夏尔特的手指在阳光下显得格外白皙修长，路易斯看着，竟然有些怀疑这样秀气的手，怎么能掐住别人的喉咙。那么细致的牙齿，又是如何凶猛咬住别人的脖子。
　　
　　夏尔特决定深夜再去探访普利斯堡，为了保存体力，他吃过晚饭后便回了房间休息。不过躺在床上还是一样睡不着，他转过头看床头为小狼崽铺的窝，突然觉得有些寂寥。最后还是留不住。记得以前跟西蒙住在贫民窟的时候，他们也养过一只小猫，不过后来小猫走失了，他和西蒙还伤心了好长一段时间。明明还没过多久，却已经完全物是人非。一想起西蒙，夏尔特就会联想到现在生不如死的艾伦，有时候，他真的不懂这个世界究竟是怎么了。难道爱情就避免不了背叛、利用和伤害吗？
　　
　　过往的记忆一幕幕在脑海中闪过，就像昨天发生的一样。夏尔特想停下来休息，可是烦躁的思绪让他根本静不下心。
　　
　　心情愈加烦躁，想到晚上的行动夏尔特不得不强迫自己休息，最后想起了路易斯带给他的药，他下床打开抽屉，拿出罐子后，倒了好几颗药丸一起吞了下去。
　　
　　昏昏沉沉睡了好长一段时间，夏尔特醒过来的时候，看了一眼桌上的怀表，发现已经接近了凌晨，窗外夜色正浓。
　　
　　准备好东西之后，夏尔特便动身前往了公爵府邸。如果能够在今晚找到一些证据，那么离他的目标，也就能更进一步。




46

46、Chapter46 ... 
 
 
　　夏尔特到达普利斯堡的时候，感觉夜晚安静得有些诡异。尽管这个时候本就该夜深人静，但是半点气息也没有，就不符合常理了。心里这么想着，他还是动作迅速地破窗而入，这段时间他神经有些敏感，这些都是错觉也说不定。
　　
　　走廊上一如既往灯火通明，鲜红的柔软地毯延伸到曲折的前方。夏尔特尽量放轻脚步，四周的浮雕不知道为什么竟然让他感觉有些可怖，人形的浮雕的眼睛都像在注视着他。
　　
　　驱逐心中隐隐的不安，秘密的房间已经在眼前，夏尔特加快了脚步。
　　
　　他的双脚都迈入门框的那一刹那，仿佛听到了吊钟敲响的声音，也就在这时，原本敞开的房门像突然有了意识一样，“嘭”的一声砸上了。再晚一步，夏尔特的脚后跟可能整个被撞掉。
　　
　　第二次来到这个房间，这里已经和上次完全不一样了。因为公爵夫人的死，这里的家具都蒙上了一层白布，漆黑的环境里，看起来寂寥，也有几分恐怖。
　　
　　离老公爵死去已经过了十几年，就算有证据也不容易找到，夏尔特明白，但是心中仍抱着希望。也许在以前，他知道安德烈诬陷他的父亲，并让他因此丧命，他也许会立刻将安德烈杀死。但是现在不一样，已经有太多的事情颠覆了他的认知，更何况杀死了那么过无辜的人，夏尔特更深刻地明白，自己并没有剥夺他人生命的权利，就算犯了罪，也不应该由他来惩罚。
　　
　　拿出火折子，夏尔特将房间里的烛台点亮了，然后拿着烛台将房间整体巡视了一下，房间里的家具都很古老，可能已经很长时间没有更换过，这样更有利于夏尔特发现线索。
　　
　　火光一晃，夏尔特将灯火靠近身下的地毯，发现地毯被染湿了一大片，深蓝的痕迹看起来还很新鲜，可能是不久之前刚弄上去的，看起来很像他看过的一种毒药水。不知怎么，突然联想到公爵夫人的死，他打了个寒颤。
　　
　　安德烈杀死父亲是因为父亲的残暴，并且危害到他们的生命，他没有理由杀公爵夫人，更何况那个人还是他的亲生母亲。
　　
　　将注意力转移到房间的其他角落，夏尔特打开一个密封了许久的柜门，柜门一打开，立刻有一大堆的灰尘扑面而来，他不由打了个喷嚏，然后用手扬了扬，才看清了柜子里的东西。
　　
　　柜子里面也堆积了大量的灰尘，东西也变得脏兮兮的一团，根本看不清楚是什么东西。夏尔特将烛台放在一边，低□子靠近柜子，然后伸出手将东西拽了出来。
　　
　　东西一拿出来夏尔特就有些后悔，因为这个东西并不像他想的奇特，而是用破布包成的长形物。他左右看了一下，才将上面的破布扯了下来。
　　
　　出乎意料，破布里包裹的竟然是一把剑，一把中古世纪样式的古剑。剑柄上缠绕着毒蛇，雕刻的纹路栩栩如生，在毒蛇的正中央还镶嵌着一枚耀眼的六芒星，剑身的部分也是锋利如新，半点也没有时间留下的痕迹。
　　
　　盯着古剑看了许久，夏尔特突然觉得剑柄上的六芒星很是熟悉，他多看了几眼，甚至用手抚摸着，很快便想起了，这标志与他那天在海滩边见到的银狼额头上的标志一模一样，形状、甚至大小，半分不差。
　　
　　缠绕在上面的破布拿开之后，剑身完全显露了出来，夏尔特举在手上，觉得重量很沉。他掂量了一下，起码有几十斤之重。
　　
　　这把剑会不会就是当日安德烈刺杀老公爵的那把剑？夏尔特回想着安德烈说过的细节，可是竟然想不起来安德烈究竟有没有说过凶器是把剑。也许这帮助睡眠的药让他好好休息了，却在他醒来之后，让他的思绪变得缓慢，甚至连记忆也变差了。
　　
　　从这把剑的外形来看，就知道是贵重物品，夏尔特虽然对它的价值不感兴趣，但是想到它可能与凶案有关，便想把它带走。锋芒毕露的剑身太过招摇，他便想把破布捡回来继续包着，但是破布的质地已经变得松软，几下扯之后就没有办法再用，夏尔特只好脱下自己的外衣。
　　
　　还没等包好剑身，就听到了一声野兽的嘶吼声，夏尔特往四周看了看，一无所获。
　　
　　他继续包裹，但是手还没打好结，一声比刚才更响亮的野兽叫声传来了。
　　
　　判断声源的地方，夏尔特拿起剑走到床边，刚一拉开窗帘，他就被自己看到的景象震慑住了，久久不能动弹。
　　
　　窗外月光正盛，夜半时候阴气也浓，月光之中，两匹银狼各自驻守在城堡一角，双眼同样变得血红，似乎正有鲜血，从里面缓缓流出。这两匹外形出众，皮毛漂亮得发亮，同样倨傲、不可一世的银狼正对峙着，蓄势待发的样子似乎下一秒就会缠斗在一起厮杀。
　　
　　扬动的风将窗帘往两边吹去，发出了声响，夏尔特的身影立刻被对峙的两匹银狼收入眼中。两匹银狼同时朝着月亮的方向高叫了一声。
　　
　　这样奇特的场面让夏尔特一时呆住了，直到两匹银狼厮杀时发出声音之后，他才回过神来，但即便如此，他看着剑拔弩张，动作迅猛又凌厉的银狼，也不知道现在该做些什么。其中的一匹银狼似乎就是上次解救了他的那匹。
　　
　　月光下的撕咬就像一场无声的哑剧，除了刚开始的嘶吼之外，两匹银狼都没有再发出其他的声音。它们的利爪都往对方身上招呼，动作同样毫不留情面，同样狠绝，两匹银狼身上都负了伤，有鲜红的血滴沾在顺滑的皮毛上，一颗颗坠下。
　　
　　其中一匹银狼被另外一匹甩出，夏尔特及时退回房间，才没有被误伤。体型高大的银狼撞烂了房间里的家具，原本整洁的地方一片狼藉。还来不及有情绪，另外一只银狼也冲了进来，身躯将外面的月光完全挡住了，室内只只剩下一片漆黑。
　　
　　等到月光能照进房间的时候，墙壁四周已经溅满了斑驳的血液，两匹银狼都负了伤，气喘吁吁地占据一方准备再战。
　　
　　夏尔特认得出金色眸子的银狼正是那天帮助自己的那匹，便举起手中的剑对准了另外一匹蓝色眼睛的银狼，蓝色眼睛的银狼见剑锋指着自己，退避了几步。
　　
　　古剑的剑柄突然在这个时候出现了很多奇怪符号的痕迹，夏尔特手一痛，剑就掉到了地上。
　　
　　随着“哐”一声，两匹银狼再次陷入了混战，空气中的血腥味让夏尔特也蠢蠢欲动，他想要压制住自己，可是一股热血突然就冲上了脑部，他呕出一口血之后，奔腾的血液就已经无法控制狂化的迹象。
　　
　　已经很长一段时间没有出现过这种即将失去意识的疯狂，夏尔特心中既是惶恐又是恐惧，他还记得，这个地方是人员众多的公爵府邸。如果局面失去控制，后果不堪设想，更何况，他再也不想让自己的手再染上一点鲜血，一次又一次的噩梦中的啼哭，已经在控诉着屡次剥夺别人生存权利的罪孽。
　　
　　举着掉落在地的剑时，夏尔特只存着一丝清明的意识。他看到其中一匹银狼，也就是蓝色眼睛的银狼，突然变成了路易斯的模样，满身伤痕的路易斯就地一滚，金色眸子的银狼就朝着他猛扑过去，尖利的獠牙就要落下。
　　
　　夏尔特几乎是本能地举起了手中的剑，朝着金色眸子的银狼狠狠投掷了过去。虽然他体内的兽性已经被唤醒，但作为人的意识，让他仍然能够判别立场。
　　
　　路易斯虽然与他相识的时间不长，但帮助过他数次，他必须救他。
　　
　　锐利的剑锋刺伤了金色眸子银狼的腿部，但银狼没有松开咬住路易斯颈部的嘴，甚至加重了力量，路易斯闭着眼睛，十分痛苦挣扎的模样，似乎如同蓝色大海般的眼睛也染上了深红色。
　　
　　见状，夏尔特立刻朝着银狼的方向扑了过去，他的利爪和利齿已经长了出来，完全变成了吸血鬼的模样，黑色的眼睛也变了颜色。
　　
　　路易斯就像被咬断了脖子一样瘫软在地板上，就算夏尔特不狂化也顾及不了他，现在狂化成吸血鬼模样的夏尔特完全对银狼的气息吸引了，渴望着一场酣畅淋漓的厮杀，想要见对方完全撕成碎片，将血液全部饮尽，甚至拆吃入腹，以往的时候，他只是嗜血的冲动，而这一刻，闻到空气中弥漫的血腥气，特别是涌动异常剧烈的血液，让他的渴望比以往剧增了数倍。
　　
　　十指疯长的利爪抓过墙壁便落下重重的指痕，墙壁甚至抵挡不住这样的冲击而纷纷掉落下碎屑。夏尔特与银狼的厮杀十分剧烈，但体型上与体力上的差距，他好几次都看到了对方张开的嘴，和猛然就要落下的獠牙，但是预想中的疼痛并没有出现。
　　
　　后背重重撞在地板上的时候，夏尔特咳出了一口黑血。银狼压在他的身上，他几乎不能呼吸，甚至能感受到逐渐靠近的温热的呼吸。他伸出的手突然触到一片冰凉，血红的眼睛向旁边一看，竟然是被弃置在一边的古剑。
　　
　　手掌迅速拢住剑柄，夏尔特在银狼俯下的时候，翻身而起，将锋利的剑直直捅入了银狼的胸口。猝不及防的银狼被当胸而过，剑锋从背后传出，滚烫的狼血喷了夏尔特一身。
　　
　　血也喷到了夏尔特的脸上，铁锈味道的血液很快便滚入了他的喉咙，舌尖的感觉十分美妙。这美妙的血液不多，但是竟然满足了需要疯狂嗜血的夏尔特，血腥味被他全部舔舐干净的时候，他的意识也逐渐恢复了清明。
　　
　　意识完全恢复，夏尔特就被旁边的银狼惊呆了，虽然刺伤的银狼就是他，但是狂化情况下只剩下一点意识的他根本没料到下手这么重。
　　
　　刺穿银狼胸口的剑柄上奇怪的符号已经消失，整个剑身变成了黑红色，古剑竟然在吸食着银狼身上的血，剑柄上原本透明耀眼的六芒星，此时也变成恐怖的深绿色，与之相同的是，银狼额头上的六芒星标志。
　　
　　夏尔特站在那里，双手发冷，这匹银狼曾经救过他的命，他却恩将仇报给了对方一剑，银狼身上严重的伤势，那已经变得不明的眼光，都让他的心一点一点下沉。
　　
　　“公爵阁下，变回人形吧。”夏尔特听到声音回头，就见到原本虚弱的路易斯意气风发的样子，拭去了嘴角的血，露出了恶意的笑容，对着倒在地上的银狼说道。
　　
　　听到他的话，夏尔特一下子就被击懵了，他想到刚才路易斯的变身，再与他的这句公爵相联系，夏尔特不敢置信地将目光投向银狼，它已经变成了人的模样，俊美无铸的公爵阁下，侧脸依然没得惊心动魄，甚至连眉间的褶皱都那么动人，但是他的胸口，却破开了一个巨大的血洞，长剑将他整个人钉在地板上。
　　
　　“安德烈？”夏尔特的声音都在颤抖，他根本不敢相信眼前的场景，这一切应该是噩梦，可是为什么，脸上竟然灼热的感觉？
　　
　　夏尔特刚迈出一步，路易斯就从后面抓住了他，手臂架在他的脖子上，“夏尔特，你这种接近崩溃的表情真是美极了，可惜公爵阁下没机会欣赏了。”
　　
　　路易斯轻易就制住了他所有的反抗，“你知道吗？这把古剑，是大不列颠王室的最大克星。”他的声音放得很和缓，残忍到极致：“这把剑会把他身上所有的血全部吸干，灵魂永远被禁锢，永世不得超生。”
　　
　　望了一眼还在负隅顽抗的人，路易斯淡淡道：“安德烈当年就是用这把剑杀了有四分之一王室血统的老公爵，如今，这样的命运降临到了他自己的身上。夏尔特，我谢谢你帮我除掉了最重要的政敌，我亲爱的弟弟。”
　　
　　联想到他给的安眠药，想到他知道自己的计划，今晚的公爵府邸之行，夏尔特全身发寒，感觉自己的内脏翻滚，所有的东西都快从喉咙里吐出去了。 

作者有话要说：在经历了期末考两科的轰炸下，明天是四六级的战斗，我终于趁着今晚的空闲？！把这一章赶了出来。
这章之后就快到了结局的部分，可能还有几章，但是不会远了，期末考完毕之后我会尽快奉上的。
悠闲的暑假我就有大把时间写文了，叉腰笑，神快点让这黑暗的期末过去吧，同时保佑我明天攻克四六级这个受受。
结局绝对HE，还有谢谢我的小萌物菇凉，看到的时候我还以为自己眼花了= =




47

47、Chapter47 ... 
 
 
　　眼前的一切是那么不真实，夏尔特不知道为什么自己总要面对这样的场面，曾经的安德烈、西蒙，现在是路易斯。他实际上是一个戒心很重的人，可又总是会为了一丁点的温暖就沦陷，所以只能承受一次又一次的背叛。
　　
　　站在他背后的路易斯似乎察觉了他的沉默，手臂的力道一松，这个时候夏尔特就迅速从他的怀抱里窜了出去，直接扑倒在倒在地上的人面前。
　　
　　安德烈的头部向后仰去，下颚的曲线很是分明，脖颈的曲线绷得就快断掉了，毫无防备般的脆弱，喘息声也很粗重，一下一下敲打在夏尔特的心上，如同擂鼓一般，震得耳膜都在作痛。
　　
　　现在夏尔特已经分不清哪个才是安德烈的真正模样，残忍的、冷漠的、还是温情的？如果真是背叛利用，为什么他觉得那些温暖那么深刻，那么真实？如果真将他弃之如敝屣，为什么还要救他？让他一直误会？这一刻，夏尔特甚至希望安德烈残忍到底。
　　
　　安德烈金色的眼睛里面就像染了大片的红，但看起来依然很宁静，就算痛苦也变得很稀薄。夏尔特与他对视的时候，甚至忘记了他们现在的处境。
　　
　　“夏尔特……”安德烈的声音还是像平日里那么好听，让人忍不住热泪盈眶。夏尔特握住他颤抖的指尖，恨不得立刻将扎在他身上的剑拔出来，可是他知道一旦这样做，安德烈会死得更快。
　　
　　只有这一声，安德烈的表情猛然变得异常痛苦，剧烈地咳嗽，脸色惨白得可怕。夏尔特甚至还来不及反应，就见到一颗血泪从他的眼眶滑落，然后身体就不动了。浓密挺翘的睫毛颤颤悠悠合上，也没有了动静。
　　
　　这一切发生得太快，夏尔特脑袋一片空白，根本反应不过来发生了什么，甚至连自己是怎样将手放到安德烈鼻下查探鼻息的也不知道，他只知道，那高挺的鼻翼，已经没有了半点气息。全身的血液在那一刹那凝固，夏尔特甚至听到了“轰隆”的一声，灵魂差点被震裂。
　　
　　“安德烈？”过度的恐惧，声音竟然如此平静，可是没有任何人回应他。
　　
　　“安德烈？”他又叫了一声，依然是沉默。
　　
　　夏尔特想再叫出声，但是喉咙就像被掐住了一样，再也发不出声音了，他捂住胸口喘息，心脏就像立刻就要破体而出，跳动得异常疯狂。
　　
　　夏尔特不知道路易斯是什么时候离开的，他只知道当太阳照进房间的时候，突然涌进来了一大堆穿着制服的警察。他们一见到房间里的状况就惊呆了，流满一地的鲜血，胸口破了一个大洞的安德烈皮肤白得就像一张白纸，没有了平日里的光泽，暗淡无光。
　　
　　从最开始的震惊晃过神后，警察就上前来将手铐直接铐在了他的手腕上，这个时候夏尔特没有予以回应。直到这些警察企图将他从安德烈的身边拉开，这是他所不能忍受的。
　　
　　一大帮的警察蜂拥而至，将安德烈和他围了个水泄不通。夏尔特极力控制想要杀人的冲动，疯狂地挣扎，但是没有用，双拳难敌四手，更何况他还得腾出一只手抱住安德烈，不然警察就将他们拉开了。
　　
　　脸上挨了好几拳，身上也传来一阵阵的痛楚，但是夏尔特死死坚持着不肯松手。他握着安德烈的手还存着一点的余温，如果松开了，安德烈一定会冷的，他一定不可以松开手。
　　
　　指尖的温度骤然失去的时候，夏尔特甚至希望自己可以狂化，将这些人都撕成碎片，可是不管怒火充斥着胸膛，几乎将胸膛压抑到窒息，嗜血的欲望也没有上涌，甚至力量也在一点一点消失。
　　
　　脸上挨了一记重拳，倒在地上的时候，夏尔特只能眼睁睁看着他们将安德烈抬走。紧闭着双眼的安德烈发丝滑落在侧边，看起来没有一点生气，可是夏尔特知道安德烈一定很生气，他有洁癖，怎么可能能忍受这些人这样抱住他？更何况他身上还有伤，触动到伤口的时候，他一定会痛到皱起眉头。
　　
　　一颗血珠从他的额头往下滑，划过有着最为精致五官的脸颊，在唇间蜻蜓点水一般滚过，然后顺着下颚曲线滴落在地，夏尔特用尽所有的力气挣扎着扑过去，却连那一滴血珠都接不住，那一刻血珠砸落在地板上，化成了艳丽的形状。
　　
　　“啊……”熟悉的面容已经越来越远，夏尔特顾不得几乎要将自己的手腕勒的手铐，只知道竭力想要抓住最后一点的温暖，雨点般的拳头落在他的身上，可是他已经没有了直觉，最后脸衣角也消失在了他的视野里。
　　
　　冬日的阳光很温暖，斜射入宽敞的楼房里。庄严肃穆的法庭已经坐满了人，就等着正是开庭。因为宣判的案件是关于死去的普利斯公爵，所以他的好友，霍华德勋爵和库珀伯爵都到了场，他们这一对相貌出众的兄弟吸引了不少人的注意，但没有人忘记今天来到这里的原因。年轻的普利斯公爵，自由党的领袖，被誉为最有可能成为首相继承人之一的新兴政治人物，竟然和威林顿首相同样的下场，惨遭杀害。
　　
　　据警方调查，这个犯罪嫌疑人也是杀害威林顿的凶手，甚至制造了普利斯城堡名下庄园的杀人案，还与轰动伦敦、使得民众人心惶惶的连环杀人案有所牵扯。这样一个杀人魔，双手沾满鲜血，杀人如麻，死后必定会下十八层地狱。
　　
　　报纸上绘声绘色的描述让人联想到了杀人如麻、满脸横肉的壮汉形象。警方一直不肯公开犯罪嫌疑人的照片，所以民众对此更加好奇，很多的人来到这里，就是想看看传说中的杀人狂的模样。
　　
　　法庭安静了下来，身着白色囚服的男人也被押着出现了。所有人的目光都聚集在了这个男人身上，他身上的囚服很宽大，显得身体更为削瘦，虽然脸上有伤痕，显得十分憔悴，但明显可以看出是个美男子，甚至是个温文尔雅的混血美男子。
　　
　　与想象中的巨大反差让所有人都很吃惊，除了坐在最前面的霍华德勋爵和库珀伯爵。他们两人都面无表情，似乎不会被任何的东西影响到。
　　
　　脚镣摩擦地板的声音消失之后，犯人被带走了指定的位置。从头到尾他都没有说过一句话，就像一具行尸走肉，连眼睛都像是一潭死水。
　　
　　双鬓斑白的法官十分威严，在他宣读了数页的犯人罪行之后，犯人依然没有反应，他就像是木偶一样，根本不会给人任何的反应。
　　
　　实际上这次的审判实质的意义更像是判刑，罪证充足，犯人在杀人现场被警方当场抓住，根本没有辩驳的空间。就算其他的罪行证据不充足，仅仅杀害公爵这一罪行，就足以让他再也踏不出监狱的大门。
　　
　　长长的宣判书，重重的“死刑”两个字最为响亮。这个宣判合情合理，法庭里的人都没有表现出半点的错愕。坐在最前面的贵族代表们更是一脸的理所当然，平民竟然敢挑战贵族的权威，甚至杀害贵族，这样的人就算上帝也不会绕过他，肯定会让他经历世上最可怕的刑罚和痛苦之后死去。
　　
　　听着宣判书最无动于衷的，恐怕就是犯人本身，他在宣判过程中没发出半点声音，没有一般犯人的恐惧，辩驳，他安静地接受了法庭对他的所有裁定。甚至听到“死刑”这样字眼时，也没有皱一下眉头。
　　
　　宣判结束之后，人群便渐渐散去了。
　　
　　“哥？”见西蒙还坐在位置上没有打算离开的样子，库珀叫了他一声。
　　
　　“库珀，你觉得我们这样做是正确的吗？”西蒙的表情淡淡的，倒也不像在懊恼或者后悔。
　　
　　库珀将背靠向椅背，头微微扬起，回答道：“我记得你曾经说过，只要是做过的事情，都不要后悔。”
　　
　　“我们做的这一切从利益方面来说是十分正确的。我发出这样的感慨也不是后悔的意思，我只是想要提醒你，库珀，不要让爱情冲昏了你的头脑。”
　　
　　“我一直都很清醒，也知道自己要的是什么。”库珀拿起一旁的大衣外套，缓缓向后走去，“如果可能的话，我很希望能够在和艾玛的结婚典礼上听到你对我们的祝福。”
　　
　　他的身影已经渐渐远去，西蒙突然发现库珀已经不是当年那个只听哥哥的话，什么都以他为重的少年了。他的肩膀变得宽厚，能够承担更多的责任，甚至是一个完整的家庭，而他所扮演的角色，就是逐渐变得不重要的家人。尽管这很正常，但是西蒙心里还是有些不舒服，他没有后悔和路易斯合作，联合扳倒了安德烈，因为家族的利益，从来都是最重要的，而私人感情只能放在第二位，尽管他是真正佩服安德烈，也将他视为自己的朋友。
　　
　　在他心里能够称为朋友的，除了安德烈，还有夏尔特。
　　
　　西蒙不知道安德烈与夏尔特今日的结局真正是谁造成的，他也只能感叹一句世事无常，也许他们的相遇，从一开始就是个错误。
　　
　　理性才是在这个弱肉强食的社会生存的准则，爱情这种东西，只会称为前进的牵绊。
　　
　　天气已经渐渐变暖了，如果有时间的话，他会去给那位艾伦先生的坟墓，献上一束鲜花。也许在他失忆的那段时间里，他们真的相爱过。
　　
　　实际上这一次的见面离上一次并不远，但是路易斯觉得夏尔特整个人都变了。他眼睛里曾经吸引过他的神采已经不见了，或者说，被击得支离破碎，已经寻找不到半点痕迹。
　　
　　“夏尔特，我最不愿意的事情就是对你说谎。”
　　
　　夏尔特只是定定地望着窗外，嘴角似乎凝固了，没有路易斯想象中的嘲讽弧度。
　　
　　“我现在就可以将一切告诉你，你想知道的一切，包括安德烈。”现在的路易斯，已经没必要再欺骗他，路易斯曾经对自己说过，他对夏尔特的谎言是有期限的，一旦完成了既定的目标，他就会将所有的事情和庞托出，因为夏尔特在他心里的地位，一直都是不同的。
　　
　　夏尔特依然没有反应，路易斯以为他听到安德烈的声音起码会有点反应，但现在看来，是他的估计太过乐观了。
　　
　　“安德烈是我的弟弟，同母异父的弟弟。”路易斯点燃了一根烟，夹在手指之间，他也不在乎夏尔特有没有在听，他是在履行自己的承诺，或者说，为自己这样对待他，找一个合适的理由，毕竟到现在，他还是不愿意放弃夏尔特，安德烈已经死了，他自然能够将他的东西全部抢到手。“因为他一直以那样的身份生活着，我从来不知道他的身份，后来才偶然在一次他和母亲的谈话中得知了他的真正身份，刚开始我还半信半疑，真正确定是在他变成兽形救你的那一次。”
　　
　　他继续侃侃而谈：“他的野心我一向了解，但是如果他拥有王室血统，那么意义就不一样了。我知道，母亲爱的一直都是普利斯公爵，但是因为政治原因，她不得不与我的父亲结合。在母亲的眼里，尽管身为亲王，父亲在她面前却像一只狗一样，生下继承人之后，他们就没再同房过，郁郁寡欢的父亲很早就去世了。如果母亲和普利斯公爵是真正相爱的话，我也许就不会那么痛恨她，可是普利斯根本就不爱她，他爱的一直是她的妹妹。母亲尽管知道这样的事实，还是想为普利斯公爵生下一个孩子，但是她没想到，妹妹和她同时怀孕了，嫉妒性疯狂滋长的她在妹妹与普利斯公爵到霍华德城堡的时候，与霍华德伯爵合谋，将妹妹囚禁在了黑暗的地下室，并杀死了她的孩子，将自己生下的孩子送到了公爵身边。她以为只要假以时日，公爵对妹妹的爱渐渐消散了，到时候他们一家人就能过上幸福的日子。”路易斯轻蔑地笑了起来：“在宫廷里成长起来的女人都很愚蠢，她甚至连什么是爱情都不知道，更可笑的话，伯爵因为伯爵夫人难产而死责难于安德烈，几乎杀死了他。” 

作者有话要说：今天可能完结不了了，再等几天呵，我保证是HE。
对结局有建议的菇凉，或者觉得有疑问没解开的菇凉通通冒出水面吧，时间不多了o(s□t)o
是希望公爵绝地大反攻还是带着小夏童鞋归隐田园？
我其实是在征集意见




48

48、Chapter48 ... 
 
 
　　俊挺的轮廓在浓重的阴影中，眼睛就像望不见底的湖泊，夏尔特沉默得如同一尊雕像，似乎路易斯的话根本没有进入他的耳里，深不见底的深色眼瞳，仿佛沼泽深陷，再也没法自拔。
　　
　　富丽堂皇的宫廷，向来是藏污纳垢之地，路易斯自小就懂得这个道理。他虽然风流成性，却没有真正动过感情，女王陛下对他的影响太大，而父亲的痛苦，更造成了他对女王和安德烈的仇恨。
　　
　　“这次我成功杀死了他。”路易斯吐出一个烟圈，脸上浮出了笑容，“而且一点把柄都让她抓不住，女王陛下辛辛苦苦培养的继承人，就这样烟消云散。”
　　
　　“如果不是安德烈不愿放手，母亲她对你又那么厌恶，导致他们之间的裂痕，或许我现在还没办法扳倒他。安德烈羽翼尚未丰满就想摆脱操控，母亲心里本来就因为他杀死爱人而心存芥蒂，两人之间一发不可收拾。”路易斯笑得相当冷漠，“所以说，在这个王宫里，根本就没有感情这种东西存在，就像母亲，她对老公爵也不一定是真爱，就因为老公爵在舞会上拒绝了她的邀请而选择了她妹妹，所以说执念更可怕。”也许在他心里深处，也是这样的执念，抢夺安德烈的势力、抢夺母亲对他的关注，甚至抢夺他的爱人。
　　
　　身处权利的漩涡，根本就不可能有纯粹的亲情，否则女王陛下也不会故意误导夏尔特，让他以为是安德烈害死了宫廷乐师，她要的，其实上是儿子与他一样痛失所爱，这样他才能真正成为一个铁血无情的合格政治家。
　　
　　路易斯能明白她的苦心，尽管不是用在自己身上。
　　
　　“夏尔特，我唯一佩服安德烈的地方，不是母亲对他的偏爱，也不是他的手腕，而是他的愚蠢！”将最后的词咬得特别重，路易斯一字一句，“如果他的愚蠢，你现在也不会落到这样的境地。”握住夏尔特已经变得很长的发丝，他感叹道：“夏尔特，听故事也是需要一点点报酬的，难道你不想知道你的父亲是怎么死的？安德烈又是怎么死的？”
　　
　　就算夏尔特在他心中地位不同，一向以自我为中心的他到如今也不觉得有一丝抱歉，他只是欠他一个真相而已。但是这样无动于衷，并不是路易斯王子殿下想要的反应，自说自话，从来不是他的风格。
　　
　　当指尖抚上冷硬的脊背时，路易斯感觉到掌下的肌肤线条煞是紧绷，似乎下一秒就会跳起来向以往给他一拳，甚至扭断他的脖子，可是夏尔特什么都没有做，面容隐没在阴影中，眉眼犹如刀裁般一般凌厉，冷到极致，反而更显风情。
　　
　　这样的想法早就有过，但是以往都没有机会，如果障碍已经铲除，他早已不必顾忌。更何况如今的夏尔特，就算在身上藏了暗器也杀不了他，他的双手无力垂在两侧，也许连握紧都成问题，更别说挥拳。
　　
　　他的眉峰鼻梁嘴唇，在并不明亮的光线中勾勒得分外鲜明，徒增的虚弱更增风情，让人如百爪挠心，恨不得将他捏碎在掌心。
　　
　　路易斯向来是行动派，他的指尖描摹着夏尔特后背上的蝴蝶骨，几乎是立刻就想压在这副身体上驰骋，折断他的双臂，让他痛苦地呻吟，他与安德烈有着同样的血统，常常同样对一样东西执着，明争暗斗，他赢的次数屈指可数，可是如今，战利品已经在他掌心里，何必忍受？他也不需要忍受。
　　
　　夏尔特似乎对外界已经全无反应，尽管路易斯已经半压在他身上，温热的呼吸已经靠近了他的唇边。爱人太过惨烈的死亡，而且是自己亲手将剑扎入他的胸膛，痛苦已经让他感官全部关闭，不愿再接受外来的信息，沉浸在自己臆想的世界。从童年到少年再到青年，夏尔特已经经历过太多，到现在才疯，他的神经已经足够强韧。
　　
　　路易斯用力咬住毫无动静的唇，想要汲取隐忍沉醉的甘甜，他本来以为夏尔特会剧烈反抗，但是他的侵略如入无人之镜，甚至没有半分征服的快感。吻得更深，甚至将夏尔特的衣服扯下大半，疯狂地啃咬着他的肌肤，根本被压在下面的人根本无动于衷，无神的眼睛就像对他的莫大嘲讽。路易斯突然想起第一次见到夏尔特的场景，那是在一次晚宴上，安德烈与夏尔特在走廊上旁若无人的激吻，安德烈将他按在墙壁上，夏尔特的眉眼上扬，笑得那般嚣张。
　　
　　也许就是嚣张到让人不爽的表情，他帮了艾玛一个忙，滚下楼梯的艾玛成了宴会的主角。
　　
　　突然感觉索然无味，路易斯转而将唇靠近了夏尔特的耳边，声音轻柔：“你知道吗？实际上宫廷乐师是女王陛下亲自赐死的，连同他的那个初恋情人，安德烈一直爱着的那个继母，也就是说，女王陛下才是让你变成孤儿的元凶，因为她所谓的爱情，她必须除掉老公爵身边每一个女人，还有企图保护她的男人。”叹息般惋惜的语气，“上帝是公平，女王陛下欠了你这么多，安德烈全部还给你了，他因为爱你偏离了女王为他设定的人生，为了你妄想脱离女王的掌控，你还记得吗？他变成兽形救你的那天，就是满月之日，他为此耗损了大半的精力，后来变成了幼兽，如果不是他趁乱逃走了，早就被一同关在笼子里的老虎咬死，正是斗争的关键时刻，领袖不见人影，自由党内乱臣一团，才让我有了可趁之机。”他顿了一会儿，笑得很真挚，但每一次都像利刃要刺入夏尔特的心脏，“我很感谢你，在他最虚弱的时候，将那把古剑刺入了他的胸膛，帮我杀死了他。”
　　
　　就像得不到就要恶意破坏的孩子，路易斯笑得恶劣，蓝色的漂亮眼睛此刻就像淬满了毒汁。安德烈自小就抢走了女王大部分的关爱，所以他铲除了安德烈，偏爱的女王如今已经痛不欲生。眼里只有安德烈一个人的夏尔特，根本容不下他，所以他让他亲手杀了自己的爱人，一样生不如死。
　　
　　所以说，他流淌着和女王一样疯狂的血液，将自己的快乐建立在别人的快乐至上。
　　
　　将人逼到绝境，不给一条活路。
　　
　　女王害得妹妹与爱人分开十余年，杀死她的孩子，让她与丈夫生死两隔，到最后更杀死了境地已经如此悲惨的妹妹，可是到现在依然觉得自己是受害者。
　　
　　他杀死同母异父的兄弟，不觉得有一点不妥，甚至恶意用言语刺伤夏尔特，也不过为了趁一时之快。
　　
　　因为首相的候选人普利斯公爵背刺身亡，王子殿下事务缠身，女王的消沉，更让他有了扩张势力的时机，路易斯王子殿下一时风光无限。
　　
　　在一个星期后，他突然听到了监狱里传来的消息。
　　
　　“犯人因为狱警的疏忽，逃出了牢房，跑到了监狱的最高层，铁丝网很高，他也不知道用了什么方法爬了上去。”
　　
　　“找到尸体的时候，脸部已经摔得认不出原来的模样，脑浆都溅了一地。”
　　
　　“有人说，那个时候，天空飞过了两个气球。”
　　
　　“气球？”听到这样的消息，路易斯似乎也并不大惊讶，从他离开的那天，他知道夏尔特并未向他看到的那样平静。
　　
　　居高位者只能无情。一旦出现影响自己情绪，会导致不理智的东西，就必须及时除掉。这是他从小就接受的教育。
　　
　　窗户外是湛蓝的天空，多年前，也是在同样这样好天气的下午，一个男孩，将手中仅有的一个气球，递给了另外一个满脸泪痕的男孩，于是就埋下了一切的执着的源头。
　　
　　这是即便后来成为国王的路易斯殿下至死也无法明白的牵绊。
　　
　　海水拍打着行走的轮船，湛蓝的天空与海洋连成一片，明媚灿烂的阳光洒满了整个甲板。海鸥展开着翅膀翱翔，带着海洋气息的风鼓起白色的风帆。这是一艘即将开往大洋另一端的大型船只，即便在海浪汹涌的海洋中依然能够平静前行。
　　
　　起始地是日不落帝国的港湾，他们在夜幕中告别了那片土地，那片王权依然掌控着大片天空，自由如同关在牢笼里的小鸟的地方，第一次工业革命中崛起的国家，即便强大，依然弊端重重，矛盾一直存在，只是尚未完全显现。
　　
　　而他们即将前往，是彼岸大洋的一片新土地，展开一段崭新的生活。
　　
　　那里不会有宫廷中的权力斗争，不会有尔虞我诈的骗局，也不会有女王陛下无孔不入的可怕力量。远离了对同性相爱残酷迫害的社会环境，他们会在新的土地找到自己的归宿。一个崭新的开始，没有父辈之间的纷扰，没有阴暗记忆的延续，没有污染阻碍他们爱情的人或事。
　　
　　强烈的光线抚摸着薄薄的眼皮，眼球似乎也变得灼热起来，夏尔特下意识想伸出手挡住阳光，随着意识的清醒，他的眼睛也睁开了。
　　
　　视野之中是浩瀚无垠的一片碧蓝，在阳光下，就像一块巨大的水晶，他一时根本没办法回过神。
　　
　　难道这就是天堂？夏尔特心想，他昏迷前的记忆，就像灰茫的天空飘过来的两个气球，在牢房的小窗户远远看到了，于是他不顾一切冲到了更为宽广的天台。
　　
　　铁丝网阻挡了他靠近气球的脚步，于是他用双手攀上了铁丝网，直到最高处，然后就感受了迎面而来的风，好像自己也像气球一样在空中翱翔。
　　
　　太过刺眼的光线让他将视线将目光从美丽的风景中收了回来，而一看到旁边，他就立刻整个人都愣住了。
　　
　　柔软的丝质床铺还躺着一个人，他身上是白色的轻薄衬衫，修长削瘦的身躯显露无疑，贴在身上甚至可以看到紧绷的完美线条，金色的光线落在凌厉轮廓的侧脸上，海风吹乱了他的发丝，刘海垂下又被风吹起，长长的睫毛似乎轻微拂动着，遮住了那双能吸住一切的金色眼瞳。
　　
　　沉睡中的人就像一副画卷，夏尔特呆在了那里，他屏住了呼吸，生怕一用力呼吸，这样的美梦就会被打破。
　　
　　他已经不敢奢望，只一眼就满足得几乎要泪流满面，连哽咽的声音也不敢发出。呆愣了很久，终于忍不住诱惑的他，颤抖着伸出手，想要触摸到一点的温度…… 

作者有话要说：故事的最终定稿与原先的构想其实上出入很多，但在我的想象中，这就是结局了。
第一次在JJ写文，我知道这篇文不足之处很多，我还要学习的地方很多。
虽然不多，但是应该有菇凉追下来了吧，因为后面重重原因，更新变慢了，很抱歉。
文写完了继续漫长的期末考= =
暑假的时候，大概七月初会开新坑，如果有兴趣的菇凉就戳一下

错字，BUG，考完试会修改，嗯，就这样。



