


《女王陛下请点头》 作者：格蕾思琳

攻说：
女王难娶。
老子已经爬过了三座大山，淌过了五条大河，屠掉了十条飞龙，遭到了几百次冷眼，挨过了数十记耳光……

受说：
脑残难踢。
老子把他用刀削过，用火烧过，用水煮过，用油煎过，用十字死光电死过……结果每次他都活蹦乱跳地回来了……

攻、受：神啊求求你，帮我收了他吧！

轻松搞笑文，温馨生活路线。无N.P之乱眼，无BE之闹心。坑品保证，放心跳坑。^_^


内容标签：

搜索关键字：主角：刘铭彦 ┃ 配角：张翼，王梓峰，李云宏 ┃ 其它：女王




    一、新官上任


　　刘铭彦走出电梯，像平日一样步入“奥华广告传媒公司”洁净的玻璃大门。
　　漂亮的前台小姐立即起身，献上温柔的微笑：“总监早。”
　　“早。”淡淡地应了一句，刘铭彦目不斜视地走进屏风后面的办公区域。
　　“刘总早。”
　　“总监早。”
　　过道上迎来的是一声声早晨的问候，以及或艳羡，或钦佩，或祝贺，或许……还有一些不服气又不得不低头的目光……
　　“早。”刘铭彦的声调一如既往，脸上的线条却不似平常那么冷峻，多了一份清风拂面般的爽朗。
　　
　　虽然总裁要在中午才正式宣布，不过他新办公室的办公用品已经搬进去了，晋升公司创意总监的事情早已是公开的秘密，所以同事们改变了称谓，他也能坦然接受，没有必要遮遮掩掩。
　　为了这一天，他在这家公司勤勤恳恳地干了七年！
　　从一个小小的广告设计做起，竞争到第一位大客户，带领团队勇夺亚太广告奖最佳创意大奖，广告订单源源不断，成为公司的“金字招牌”，踢走了骑在他脖子上的老狐狸……
　　往事历历在目，心中冷暖自知。
　　如今，他正一步步地朝自己向往的宝座走近……
　　刘铭彦挺直胸膛，目光坚定。
　　这一切，都是他应得的。
　　
　　很快，总裁秘书电话过来通知，请他到办公室。
　　刘铭彦整了整领带，敲开了总裁办公室的门。
　　一位西装革履的中年男子，坐在宽敞的写字桌后，微笑着向刘铭彦示意对面的座位。
　　“李总，早上好。”
　　“早上好啊，明彦。”男子的声音温雅动听，眼角的笑意带出一条浅浅的纹路，显得韵味十足，“昨晚睡得好吗？”
　　“还好，昨晚很早就睡了。”
　　“不会吧，不是应该小小地激动一下吗？”
　　“是呀，本来没什么睡意，奈何周公找我下棋。”
　　“呵呵，今晚你可逃不掉，外面大大小小的都伸长脖子等你请客呢。”
　　“这个一定，我有今天离不开李总的提拔，还有大家的支持。”
　　
　　李云宏对刘铭彦的客套话付诸一笑，切入正题：“新的合约都看过了吗？有没有需要修改的地方？”
　　“看过了，我没有问题，一切听从您的安排。”
　　这个星期以来，刘铭彦对新合约看了不下三十遍，他想要得到的，基本上都满足了：“奥华公司”的创意总监，整个公司的设计团队由他带领；年薪百万，每项业务提成10%……
　　虽然公司里头赚钱最多的永远是老板，但是面对如此丰厚的条件，刘铭彦也没有什么话说了，十分认真地签下了名字，把自己卖给公司十年。
　　
　　刘铭彦把签好的合约交给了老板，李云宏看了一眼，意味深长地笑了笑。
　　“明彦啊，从今天起你就是我们奥华公司新任的创意总监了，希望我们以后合作愉快。”李云宏向刘铭彦伸出了右手，“恭喜你。”
　　刘铭彦伸手握住：“谢谢李总，我会好好干的。”
　　办完了刘铭彦的事，李云宏又道：“明彦啊，你现在是升上来了，以前的位置该有人顶上才行啊。”
　　“是，副总监也是一个很重要的位子，不知道李总有什么心水人选？”
　　刘铭彦之前就想到了这个问题，并且早就酝酿好向老板建议让心腹助手代替以前的位置，这样一来，以后办事会更顺畅一些。
　　不过他没有说出来，不论办什么事，都得让老板先开口。
　　
　　“说到人选，我倒是物色好了一位，此人来头不小，刚刚在芝加哥得了莫比奖最佳创意，如果他肯加盟，对我们公司的设计部门大有好处……”
　　刘铭彦一听，苗头不对，看来老板是不想在公司里头提拔了，难道是想让外面的人“空降”？
　　“今天我也把他叫来了，你们见一下面，如果没有问题，他就在这边上班了，大家以后要好好合作。”
　　刘铭彦微微地皱了一下眉头：“李总，这事你没向我提起过……”
　　这已经不是商量了，简直是板上钉钉的事情！
　　也就是说，他还没离开副总监职位的时候，老板就已经打好算盘了，而且还是瞒着自己打的小算盘！
　　看出了刘铭彦的不悦，李云宏笑道：“我知道事出突然，不过要留住人才，有时候要用点非常规的手段。我也是在很偶然的场合上相中了他，发现他的理念和我们公司十分吻合。我相信他的才华，会给公司注入新的创意。”
　　
　　新的创意？呵……
　　意思是再找一个人在公司里平衡一下，不要做到一家独大。
　　就像之前自己和上一任创意总监的明争暗斗一样，老板表明上调停，其实是在利用紧张关系逼迫他们加班加点地为公司创造出利益。
　　虽然那场仗他赢了，但是很快又会来一个竞争对手，永不消停……
　　刘铭彦看着对面那双隐藏在镜片下狡黠的眼睛，只能无奈地笑笑。
　　好吧，如果自己是老板，也会这么干的……
　　更何况，强龙难斗地头蛇，“空降兵”未必能熟悉这里的地形，或许过不了多久，就会被埋在这里的某一颗地雷炸飞到天上去！
　　“既然是对公司的发展有帮助，那我当然欢迎。”
　　既然已经是改变不了的东西，刘铭彦只能做个顺水人情。
　　见刘铭彦松动，李云宏满意地按了秘书的内线：“小周，请张先生进来。”
　　
　　听到了敲门声，李云宏说“请进”。
　　刘铭彦自然而然地望向来者，一时之间竟僵在了那里。
　　那种感觉，像是突然之间被人从头到脚地泼了一桶冰水，真是里里外外凉了个透！
　　刘铭彦睁了睁美丽狭长的凤眼，还以为是自己看错了……
　　然而当他笑呵呵地招呼道：“哟，刘铭彦，好久不见了！”
　　刘铭彦深吸了口凉气――没错，就是他！
　　张翼，他命中的克星！！！
　　
　　“哦，你们俩认识啊？”
　　“何止认识，我们是大学同学，同系同班同宿舍……”
　　“够了！”和那个叫张翼的热情笑脸相比，刘铭彦的脸色简直像块冰，“张翼，没想到你会来这里。”
　　“是呀，”对方很大方地伸出了手，“刘铭彦，很高兴再次见到你。”
　　刘铭彦生硬地伸出手，礼貌性地和他握了握。
　　站在旁边的李云宏，像是明白了什么，又像什么都不明白。
　　“呵呵，你们俩老同学见面，还真是有缘。”李云宏笑着化解尴尬的场面，“来，大家坐下好好谈谈。”
　　
　　刘铭彦呆坐在那里，几乎是听不进他们在说些什么了。
　　感觉就像在一块美味的蛋糕里头吃到了一只死苍蝇，什么愉悦的心情都没有了。
　　瞟了一眼坐在旁边的张翼，千算万算，也没想到会再碰上他，而且以后还要在同一家公司共事！
　　如果可以，他真想现在就抽开老板的抽屉，把那份刚刚签好的合约抢回来，在条款里头加上一条：张翼与狗不得入内！
　　
　　“明彦，你这边还有什么建议吗？”
　　都已经决定好的事情，他还能有什么建议？
　　“没有了。”刘铭彦站起身，“如果没有其他事情，我要出去工作了。”
　　最后，他还是忍住了从抽屉里头夺回合约的冲动，毕竟那是他花了七年的心血才换来的，凭什么张翼一出现就把他辛苦得到的一切毁了！
　　怀着一股火气，刘铭彦砰然关上了办公室的门。
　　
　　“他这是怎么了？”李云宏意味不明地问张翼，“刚刚还好好的。”
　　张翼无奈地笑了笑：“大概是和我有关吧……”
　　这种情景，在他踏进办公室之前就已经料想到了。
　　“张先生这一次买进我们公司1/4的股份，事实上已经是奥华的半个老板，但是却只希望在我们这里做副总监，”李云宏挑了挑眉毛，“这不会跟刘铭彦有关吧？”
　　“李总多虑了，我投资奥华是看中公司的发展前景。至于为什么是副总监职位嘛……首先是因为我喜欢创作，然后呢，如果我一来就坐上总监位置，我想刘先生一定会向您递上辞呈的。”
　　
　　对于这种说辞，李云宏当然不会信。
　　这俩人目光交接的时候，眼睛里头都写满了故事。
　　不过，身为老板，“八卦”只是他的副业，“生意”才是他的主业。
　　这俩人以前经历过什么他不想过问，重要的是他们以后能创造出什么。
　　“呵呵，不论怎么说，张先生，欢迎你加盟奥华。”
　　“李总客气了，以后就叫我阿翼吧。”
　　
　　刘铭彦刚从办公室出来，就听见“砰砰”两声，还没回过神来，头上已经沾满了彩带。
　　“恭喜刘总~~~新官上任~~~”
　　刘铭彦本来窝着一肚子火，现在又被搞了一头五颜六色的东西，心里头更是不爽。
　　但是人家是恭喜他升职的，正所谓双拳不打笑脸人，更何况是平日里和他一起冲锋陷阵的伙伴，也就忍住了不发作。
　　“谢谢大家。”接过手下马仔献上的鲜花，刘铭彦淡淡一笑，“我有今天离不开大家的支持，希望以后我们能齐心协力，更好地为我们的客户服务。”
　　
　　见他心情不错，底下一班人开始起哄。
　　“老大，我们晚上去哪里庆祝一下？”
　　“这么大的喜事，怎么的也要去海皇轩那里摆上几桌？”
　　“还要去钱柜唱K！去钱柜唱K！！”
　　“呵呵，好啊，今晚都安排好了。”刘铭彦清了清嗓子宣布道，“今晚六点准时下班，打的到海皇轩150元/位的自助餐。”
　　“哇――”
　　每一个人都眼发金光流着口水。
　　“吃完饭8点，我们去钱柜唱K，酒水任点，大家想玩多晚就玩多晚，我向老板申请明天早上10点上班。”
　　“哇――――”
　　一群人欢呼雀跃闹成一片。
　　“老大真好！”
　　“早该换老大了！”
　　“翻身农奴把歌唱啊！”
　　
　　等他们闹得差不多了，刘铭彦突然脸色一变，说话也冷了三分。
　　“不过，吃饭之前，我们是不是该把工作先做好呢？”不温不火地，他开始一个一个点名，“唐飞，华晨旅行社的策划案出来了吗？程嘉乐，星海弯地产的设计初稿在哪里？董月华，上次客人要求修改的弄好了没有？邹波，心心月饼的广告片做得怎么样了？还有你，夏晓瑜！昨天那份文案简直是垃圾！给我回去重写！”
　　见手下那群刚刚还在林子里头撒野的猴子们，现在一个个呆若木鸡，刘铭彦的心情终于好受了一点。
　　
　　刘铭彦看了看表，笑着说道：“现在是早上10点25分，离下班还有6小时31分，6点之前我要看到大家的文件放到我的办公桌上，不然就乖乖地在公司加班。”
　　众人霎时间全体石化，默默地看着刘铭彦慢慢地走向新办公室。
　　末了，他又回过头来，对着众人莞尔一笑：“大家加油哦，海皇轩和钱柜在向你们招手呢。”
　　不可否认，那弧度优美的薄唇向上勾起的微笑，显得他更俊美了。
　　但那是――属于恶魔的笑靥……
　　正因为这种阴晴不定的性格，恩威并施的手段，使得刘铭彦在公司里头有一个令人又爱又恨的头衔――“女王”。




    二、腐女


　　女王一声令下，设计部里的每一个人都忙得像不停旋转的陀螺。
　　他们深知刘铭彦说到做到，不把今天的工作完成的话，今晚就只能惨兮兮地在这里加班了。
　　没有人希望被落下，大家都专注于自己手头上的事情，以至于老板过来介绍新任副总监时，都只是匆匆地打了声招呼，继续各忙各的。
　　李云宏呵呵笑道：“没有办法，这里的每一个人都这么忙，有时候见到我也不打招呼呢。”
　　张翼摸了摸下巴：“整天都像无头苍蝇一样忙的话，哪里还有时间思考问题？”
　　“我的管理理念十分宽松，如果你有不同的工作方式，在不违反公司规定和客户利益的前提下，你和你带领的团队可以自由发挥。”
　　“谢谢李总，我什么时候可以投入工作？”
　　“不着急，先去看看你的办公室，我们今天把公司的规章制度和工作流程过一遍，明天我再让明彦给你安排工作。”
　　“好的。”
　　
　　快到五点的时候，陆陆续续有人来到刘铭彦的办公室交功课。
　　出来的时候大多春风满面，看来是顺利过关了。
　　最后进去的是夏晓瑜，她是公司里头众多文案之一。
　　手里头拿着刚打印出来的文案，心里头战战兢兢，这份文案已经被驳回三次了，每一次提交都是可怕的经历。
　　第一次，写的东西被当面撕成了碎片；
　　第二次，直接揉成一团扔进了废纸篓；
　　第三次，写写画画之后扔回来重新修改……
　　每一次都让自己泪流满面，然而坐在旁边的老吴说，这已经算好的了，至少从死无全尸到全身而退，证明自己写的东西在进步……
　　夏晓瑜真不知道该哭还是该笑。
　　如果这次再不通过，今晚就要在公司里头流着眼泪加班了。
　　递交上去之后，夏晓瑜注视着凝神看着文案的刘铭彦，就像一个期末考试后在等着老师宣布成绩的小学生……
　　和其他人一样，夏晓瑜对“女王”又是敬畏又是崇拜又是怨恨又是热爱……
　　
　　一方面，他有着独特的眼光和创作的才华，又是个天生勤奋的工作狂，还是个对作品要求尽善尽美到近乎苛刻的偏执狂……这几样糅合起来，铸就了他今天的成功，能够坐上今天这个位置，应该说是实至名归的。
　　然而让人忍受不了的是，他对自己也就罢了，对于下属的工作要求比老板还严苛。
　　大到整个策划的构思框架，小到具体的细节内容，刘铭彦都以自己的标准要求着大家，经常把他们折磨到哭爹喊妈。
　　然而，不得不说的是，正是有了这种如同暴君一般的推挤和压迫，才把他们的内在潜能激发出来了，在他手下做事，确实是能成长和收获。
　　这也是为什么大家一边暗地里臭骂他，一边死心塌地地追随着他。
　　虽然不服气，但是事实证明，刘铭彦每次做出的决策都是对的。
　　久而久之，大家也就默默地习惯了这种压迫了。
　　
　　另一个令人惊叹的地方，那就是……他的容貌。
　　如果刘铭彦长得五大三粗，那也就不叫“女王”了。
　　偏偏他长得颀长高挑，白皙单薄，还有着刀子一般犀利冷冽的目光。
　　此时正埋头看着文案的他，带点弧度的黑发垂在额前，细密纤长的睫毛遮住了一双细长好看的眼睛，挺直的鼻梁下，淡淡的粉色薄唇……再往下，就是那贵族般优雅的颈项，还有那――扔掉了领带解开了上扣，在白色衬衣下若隐若现的线条优美的锁骨……
　　耽美大神啊！那就是那群作者大大经常形容的小受们最性.感最敏感的部位之一――纤细迷人的锁骨么！
　　夏晓瑜只觉得口水哗哗滴，恨不得长出一双X光眼，把这白衬衫下面的躯体看个够！
　　
　　“夏晓瑜，你在笑什么？”
　　一声冷冷的询问，把夏晓瑜从YY的幻境中拉了回来。
　　赶紧收回□坐正姿势：“没、没什么……”
　　刘铭彦把手里的文案扔回给她：“广告词不够出彩，就像一个平胸的漂亮MM，吸引不了眼球。”
　　夏晓瑜低下了头，她真的已经尽力了，自己绞尽脑汁想出来的东西，不知道又有哪里不对劲。
　　刘铭彦叹了口气，语气也温和下来：“写文案不是小学生写作文，应付一下老师就可以了。你要多想想，我们的消费者需要的是什么，用什么样的广告词才能打动他们的心，赚到他们的钱。现在离下班还有5分钟的时间，我等你的答案。”
　　刘铭彦转身看电脑，夏晓瑜的大脑马力全开，搜肠刮肚地找词儿。
　　这次是为一家新开的中式连锁午餐店做户外广告，她已经想出了“物廉价又美，美味又实惠”之类的广告词，都被刘铭彦无情地驳了回来……
　　
　　见夏晓瑜还没动静，刘铭彦看着电脑，有意无意地说：“如果你今晚被留下，自己一个人叫外卖，你对饭菜的最低要求是什么？”
　　夏晓瑜混沌的脑袋好像被捅了一下，脱口而出：“来‘温加饱’吧，这里的菜总是热的。”
　　“好，收工。”刘铭彦爽快地关掉了电脑。
　　“耶？我通过了？”
　　“怎么，你真想在这里吃盒饭啊？”
　　“谢谢老大！”
　　面对下属的感激，刘铭彦却冷冷道：“记住，客户是不会给你四次机会的。”
　　对着忽冷忽热的刘铭彦，夏晓瑜的心里嘀咕了一下：刚才明明那么温柔，转眼间说变就变。
　　脾气这么坏，一定是少了爱情的滋润。
　　神啊，赶紧来个小攻征服他吧！




    三、JQ


　　对于刘铭彦来说，晚上的聚餐本来是很欢乐的――如果没有张翼在场的话。
　　搞设计的都喜欢收集各种各样的信息，以保证自己与时俱进，不被这个社会抛弃，闲暇的时候，他们也喜欢交流自己手头上的消息，简称“八卦”。
　　“八卦”是人的天性，对于这些整天在消息里头找灵感的设计师来说尤为重要。
　　一帮人聚餐，少不了口沫横飞地说“八卦”。
　　张翼是个社交场上的活跃分子，有他在的地方总少不了嘻嘻哈哈欢声笑语。
　　之前大家都忙着工作没时间理会他，现在才有机会和他谈天说地。
　　张翼一米八几的个头，长得俊朗帅气，一双黑白分明的眼睛，猴子一般的狡黠顽皮。说起话来一套一套的，像讲故事一样委婉动听。
　　
　　“我刚到美国的那会儿啊，有一次回家晚了，遇上了打劫。打劫我的是一个黑人，我当时天黑没看见，直到他亮出了明晃晃的刀子，我才愣住了。心想妈呀，你一个黑人晚上出来就穿件显眼点的衣服吧，搞得黑漆漆的只剩下眼白和牙齿来认人，蹦出来的时候还吓了我一跳，你说你打劫不要紧，不要把人给吓死啊。”
　　“你懂什么，那是人家的天然伪装色，要是让你看见了，还能从他身边经过么。”
　　“后来怎么样，有给你留下条内裤吧？”
　　“说不定人家是劫色不劫财呢。”
　　
　　张翼喝了一口酒，接着说道：“我当时是从朋友的PARTY上回来，喝了点酒，胆子也大，心想老子七尺大汉我还怕你不成！”
　　众人伸长了脖子问道：“怎么，你跟那黑鬼干了一架？”
　　“打架……”张翼顿了顿说，“那不是文明人做的事情，老子和他谈价钱了。”
　　“切――――”
　　“嘿嘿，我当时就跟他哭诉了，说我一不是天朝党党员，二不是房地产开发商，我只是个中国穷留学生，来这里打工赚钱帮补学费而已。我往口袋一摸，只剩下20美金。我说兄弟，这里头有10块钱我要坐车回家，那10块钱你拿走吧，不枉你在这里蹲了一个晚上。”
　　“结果怎么样，抢了你20块钱还痛揍你一顿吧？带这点钱还好意思出来行走？”
　　“没有，那家伙真的拿了10块钱就灰溜溜地走了。他叫我不要报警，大家扯平。”
　　“哈哈哈……这样都行……”
　　“真是这样，在那边，只要不是穷凶极恶的歹徒，一般劫匪都可以商量商量。”
　　“啧啧，美国的劫匪干活真不彻底，还留什么10美元？看看我们天朝城管，一群人扫遍一条街，我今天早上想买个葱油饼都没有，多么干净利落。”
　　“喂，你怎么能拿美国的劫匪和天朝的城管比呢？我们城管专业多了，国家统一发放的制服，打砸摔抢一条龙服务，人家美国劫匪有吗？”
　　“哈哈哈哈……这倒是这倒是，还是城管实在……”
　　
　　一大帮人一边喝酒一边调侃，只有刘铭彦在那里慢条斯理地夹菜吃菜，对他们的“八卦”置若罔闻。
　　老板李云宏觉得不能冷落了他，就笑着问他：“明彦，你觉得那美国贼傻不傻？我要是那贼，肯定把他的内裤都扒了。”
　　“确实够傻。”刘铭彦冷冷应道，“我要是那贼，我就把他一棍子打晕了，再拖到郊外一个鸡不生蛋鸟不拉屎的小黑屋里头去。每天对他拳打脚踢，逼他向中国的爸妈要钱，再想办法把钱搞到自己手里。等钱搞够之后，再找个地方把他埋了，神不知鬼不觉。”
　　刘铭彦说着，嘴角勾起了一丝阴冷的笑，搞得全场鸦雀无声。
　　“怎么那么认真，我开个玩笑而已嘛。”刘铭彦慢悠悠地把一块苹果放进嘴里，又补了一句，“富二代嘛，绑架一个够用一辈子了，还用每天蹲等那10块钱吗？”
　　
　　听到“富二代”三个字，众人又把眼光投向了张翼。
　　张翼只是微微一笑，不置可否。
　　人们又将八卦的眼光偷偷地转移向了刘铭彦，他怎么知道张翼的背景，而且还用很不友善的语气当众爆料？
　　虽然“女王”向来高傲，但他还是会分场合和分寸的，这正副两位总监，这么快就战起来了？
　　场面安静得诡异，老板李云宏只好再次出面化解尴尬：“呵呵，阿翼啊，你和明彦是大学同学吧？以前也经常开这种玩笑？”
　　“是啊，我们很熟的，经常这样笑来笑去的。”
　　刘铭彦没有接他们的话，转过头询问其他同事：“大家都吃饱喝足了吧？”
　　“吃好了吃好了……”众人连忙附和。
　　“好，那我们赶下一场吧，一起出发去钱柜――”
　　“OH YEAH~~~~~~”
　　
　　众人赶到钱柜继续黑皮，点歌的点歌，抢麦的抢麦，喝酒的喝酒。
　　一时之间，又忘记了刚才关于张翼和刘铭彦之间的“八卦”。
　　刘铭彦窝在沙发上，不和谁凑成一群，就在那里安静地看着偌大的电视屏幕，听着他们唱些杂七杂八的歌，心里头却盘算着还没完成的几份稿子，脸上的表情几乎凝滞……
　　就在他快要进入忘我境界的时候，突然间一阵熟悉的旋律，把他从冥想当中唤醒。
　　刘铭彦看了看周围的环境，张翼正坐在独立的吧椅上，准备唱他的那首“饮歌”。
　　
　　“冥冥之中
　　你就在我左右
　　跟着我呼吸
　　看我一举和一动
　　夏日午后
　　你随着阳光出现在我窗口
　　转身要看你
　　你却溜走”
　　
　　伍佰的《你爱我》。
　　缓慢而慵懒的音乐，暧昧而随性的歌词，初恋的淡淡香气蔓延在空气中……
　　再加上张翼带点磁性的嗓音，唱起来深沉动听，像是情人在耳边的绵绵絮语……
　　唱得实在是好，连刚才在喝酒玩骰子的一群人，也安静下来听着。
　　
　　“匆忙之中
　　你又越过了我
　　熟悉的香味 
　　飞舞漫延半空中
　　镜子里头 
　　看到你悄悄化成另一个我
　　闭上了眼睛
　　你在心中”
　　
　　张翼一边唱着，不时用眼角的余光掠过坐在角落里头的刘铭彦。
　　每个人都听得如痴如醉，只有刘铭彦微微地皱起了眉头。
　　这个极其细微的小动作，被心思敏锐的夏晓瑜捕捉到了。
　　从刚刚聚餐的那番对话里头，她就隐隐地闻到了JQ的味道。
　　现在这样一首深情的歌，竟然是偷偷对着女王陛下唱的！
　　这绝对是新闻，特大新闻！
　　腐女夏晓瑜此时的心情激动不已，看来往后的日子不会太沉闷了！
　　……好吧，其实刚才看到他们俩坐在一起时，夏晓瑜就觉得他们特别般配！
　　一个是阳光帅气能说会道；一个是纤细美貌沉稳冷静。
　　就算他们之间没什么，在夏晓瑜的脑补之下，也变得有什么了……
　　
　　“是不是爱上了你
　　从来没停过
　　爱越久情越浓
　　是不是离开了你
　　根本是个错
　　错已成又如何”
　　
　　唱到这一段，刘铭彦突然起身，走出了房间。
　　他不想听下一段了，他很熟悉这首歌，大学的时候听太多了。
　　房间里头的张翼，忍住了追出去的冲动，继续唱道：
　　
　　“冥冥之中
　　你就是属于我
　　我拥有了你
　　在我人生睡梦中
　　夏日午后
　　你随着阳光出现在我窗口
　　静静看着我
　　说你爱我”
　　
　　这，会不会只是他张翼美好的仲夏夜之梦呢？
　　
　　过了大概十多分钟，刘铭彦才从外面回来。
　　这时只有几个人在唱歌，大多数都围在桌子旁边玩“大话骰子”。
　　按照惯例，输的就要喝酒。
　　刘铭彦依然窝在角落的沙发里，哪边也不参加。
　　一群人在那里玩得闹哄哄，每次都是张翼笑到最后。
　　当然了，这家伙大学的时候就是有名的“骰王”，谁陪他玩谁完蛋。
　　这帮人今晚见识了他的厉害之后，以后都不敢和他玩了。
　　果不其然，几轮下来，伤兵满营，哀鸿遍地。
　　张翼得意地摇晃着骰盅，挑衅着其他人：“来呀来呀，怎么都趴下了？傲华设计部就这么不行吗？”
　　一群人被他灌了一肚子酒，脑子都不清醒了，一个个哭着求饶。
　　有一个还跑过去抱刘铭彦大腿：“女王啊女王，我们设计部就剩下你了，要替兄弟们报仇啊！”
　　刘铭彦一脚踢开了他：“没用的东西，就这点出息！”
　　张翼在那里叫唤道：“怎么女王，你怕了吗？”
　　刘铭彦本不想玩的，被张翼这么一挑衅，突然热血上头。
　　“玩就玩，我怕你不成！”
　　于是卷起了袖子，加入了战阵。
　　女王的出战，鼓舞了士气，迎来一阵口哨和欢呼。
　　
　　骰子战争进入了□，就连刚刚在唱K的几个，也挤过来围观。
　　一张小方桌两边，分别坐着张翼和刘铭彦。
　　每人一个骰盅，七个骰子。
　　刚要开始的时候，刘铭彦喊了句：“且慢。”
　　“怎么了？”
　　“我们设计部都是一帮有创意的人，怎么能喝普通酒这么简单。”
　　张翼笑了笑：“那你要怎么玩？”
　　刘铭彦对身后说道：“夏晓瑜，去向服务员要一只最大的酒杯。”
　　“哦。”夏晓瑜马上咚咚咚地去按“服务铃”。
　　不一会儿，服务员就拿来了一只喝扎啤用的特大酒杯。
　　刘铭彦把杯子往对决的方桌上用力一放，又指了指隔壁长桌上的酒瓶子：“今天晚上我们点了黄白红三种酒，再加上绿茶、橙汁，吃小吃用的酱油、辣椒、醋，一共8种液体。等一下每报一次骰子，就往里面加一种进去，加到满为止。最后谁输了，这杯东西一口闷。”
　　“……不用这么狠吧？”
　　刘铭彦冷笑道：“怎么，怕了？”
　　张翼吸了吸鼻子：“我只是担心你……”
　　“你还是担心你自己吧！”刘铭彦拿起了骰盅，“我先来！”
　　
　　两人狂摇了一阵骰盅之后，将它盖在了桌上，看了看里面骰子的情况，心里头都有了底。
　　“三个2。”
　　刘铭彦先报了数，随后毫不客气地将半瓶酱油倒进了杯子里头。
　　“哇……”
　　众人深吸了一口冷气，女王也太狠了！
　　“四个6。”
　　张翼很保守地，只是往杯子里头加了一点醋。
　　“五个3。”
　　刘铭彦往杯子里头死命地灌了好多伏特加。
　　“七个6。”
　　张翼报完数，又象征性地往里面放几点醋。
　　“九个5。”
　　刘铭彦依然毫不手软地往里面灌红酒……
　　不一会儿，杯子里头就充满了黄色，白色，黑色，红色的混合体……
　　别说是喝了，闻着都觉得气味很怪。
　　人群里有人在嘀咕：“这杯喝了估计能成仙吧……”
　　
　　报数越来越大，气氛也越来越紧张，大家都绷紧了神经，在想这杯东西最后到底谁喝下去！
　　“十个6。”
　　张翼报出了十个6，已经站在了危险的边缘！
　　这时候如果刘铭彦喊“开盅”，而两人的骰子凑不够十个6的话，张翼就死定了！
　　刘铭彦冷冷一笑，一共才14个骰子，他这边才四个6，他就不相信张翼那边全都是6了！
　　“开盅！”
　　随着刘铭彦一声令下，两个骰盅一起揭开来，所有脑袋都挤了过来。
　　一、二、三、四、五、六、七……一共有十个6点的骰子！
　　刘铭彦的脸色刷一下白了！
　　张翼真的摇出了七个6点！
　　一时之间大家都不敢出声，刘铭彦不胜酒力，真不知道这杯喝下去会有什么后果。
　　看到结果，张翼苦涩地笑了：“刘总，我对你是诚实的，奈何你却不相信我。”
　　如果当时刘铭彦继续喊“十一个6”，那么输的就会是张翼。
　　
　　愿赌服输，众目睽睽之下，刘铭彦不能丢这个脸。
　　他伸手去拿那杯怪异的“混合饮料”，却被张翼抢先了一步。
　　张翼举着杯子，笑呵呵地站了起来：“今天小弟出来乍到，以后还要靠各位多多提携指教！这一杯算是我敬大家，以下是个人表演时间！”
　　张翼说完，仰起头咕噜咕噜地就把那杯“混合体”给喝了下去，眉头都不皱一下。
　　不一会儿，真的把杯子给清空了。
　　“哇靠，太厉害了！”
　　“好好，好样儿的！”
　　其他人在那里一个劲地鼓掌起哄，这位新来的副总监不仅有趣，还是个铁人！
　　然而，逞英雄是要付出代价的。
　　不到一分钟，张翼的脸色就变了，以百米冲刺的速度往厕所奔去。
　　“不会有事吧……”
　　“怎么办，找个人去看看他吧……”
　　“我去吧。”
　　刘铭彦起身，在众人的目光下，默默地跟了过去。




    四、初相识


　　张翼跑到厕所里头，吐得七晕八素的。
　　刘铭彦就在外面守着他，其实不是来关心他，是来看他多衰多惨的。
　　听他在里面“哗啦啦”地吐着，想象他现在有多难受，心里面充满了恶毒的快意。
　　约莫过了二十多分钟，卫生间里头终于没声音了，刘铭彦拍拍手准备走人。
　　然而就在这时，李云宏又带着五六个人走了进来。
　　“明彦，阿翼怎么样了？”
　　“在里面。”
　　李云宏拉住了想往外走的刘铭彦：“哎？你不会想就这么走了吧？快去拍门瞧瞧。”
　　刘铭彦没有办法，只好走过去粗鲁地拍拍门：“喂，开门！”
　　里面一点反应都没有。
　　“估计是晕过去了，快去让服务员拿钥匙过来。”
　　服务员很快就来打开了门，众人伸进去一看，果然趴在马桶边上，呼呼地睡了起来。
　　“快快，把他弄出来。”
　　大家七手八脚地过去，又是拉又是拽，最后由两名大汉搀扶着，晃悠悠地往外走。
　　已经是凌晨一点多，大部分人都尽兴而归了，只剩下老板和几个照顾张翼的。
　　“老板，要把他往哪儿送啊？”
　　李云宏想了想：“明彦，今晚他就睡你那儿吧。”
　　“哈？为什么？他自己没有家吗？”
　　“他刚从美国回来，具体住在哪里我也不清楚。这里离你家最近，你又是一个人住，今晚就暂时收留一下他吧。”见刘铭彦还不答应，李云宏叹道，“再说了，他今晚喝成这样，你也有点责任，最后确实是玩大了，以后不带这么玩的。”
　　“哦……”
　　“来，你们几个，把张翼送进明彦车里。邹波，你先帮忙把人送到明彦家里，然后再打的回去。”
　　“好的，老板。”
　　刘铭彦无语。
　　本来还想开到半路把那家伙踢到路边，这下到好，老板还多派了一个人盯着，希望破灭。
　　刘铭彦只好心不甘情不愿地充当张翼的司机，开车往自家方向驶去。
　　
　　两个人合力把张翼搀进了家里，邹波就回去了。
　　刘铭彦立马把张翼扔在了地板上，不管他死活。
　　自己脱了衣服走进浴室，一场聚会下来，身上烟味酒味什么都有，得赶快洗干净。
　　舒舒服服地从头洗到脚，刘铭彦换上浴袍，用毛巾擦着头发走了出来。
　　出来一瞧，张翼竟然不见了！
　　刘铭彦四下张望，赫然发现这厮竟然堂而皇之地躺在自己的大床上！
　　一时之间怒不可遏，刘铭彦一个箭步冲了进去。
　　“起来！这里不是你睡觉的地方！”
　　张翼睡得像头猪，根本听不见他在吼什么。
　　“你给我起来！”
　　刘铭彦动手去搬，不管怎么拉怎么拽怎么推，张翼最后都能倒回原位。
　　刘铭彦根本拿他没办法，张翼的个头比他大，更何况喝醉酒的人还特别沉。
　　“混蛋！混蛋！”
　　刘铭彦气急，啪啪地在张翼脸上扇了两巴掌。
　　对方依然安如泰山，根本不为所动。
　　刘铭彦又踹了他两脚，这才放弃了，自认倒霉地走了出去，“砰”地关上了房门。
　　霸占了整张床的张翼，伸手摸了摸火辣辣的脸颊，嘴里头喃喃道：“臭娘们，还是跟以前一样凶……”
　　
　　张翼刚才确实难受，但是吐过之后，也没那么严重了。
　　但是他不能就这么被白白捉弄，怎么也得死皮赖脸地捞点好处才行。
　　还好老板会做，真的把他送到了刘铭彦家里。
　　张翼翻了个身，把脸埋在枕头里，深深地吸了一口。
　　对，就是这味道……干净，清新，爽朗，带着夏日里头淡淡的青草香。
　　半醉半醒之间，张翼又想起了那一年。
　　宿舍的阳台上，晾着刘铭彦刚刚洗好的白衬衫，衣摆下面还滴着晶莹的水珠，随着吹来的清风微微摆动……
　　
　　迷迷糊糊地，张翼又梦见了第一次遇见刘铭彦的场景。
　　十九岁的年华，青春的骄傲张扬在脸上。
　　新生入学，张翼很早就来报告了。
　　办好了入学手续，去学生宿舍里头一瞧，巴掌大的房间竟然要挤8个人，张翼一下子就傻了。
　　这是人住的地方吗？简直是猪窝嘛！
　　把学校强制发放的一大包枕头被子往某个上铺一扔，张翼挥挥手：拜拜了。
　　
　　上大学对张翼来说只是来耍一耍，所谓的广告专业也是随便填的。
　　家里头也没人管他，只管往他的帐户里头打钱就是了。
　　开学半个月，张翼上课有一搭没一搭。
　　除了泡妞，这里真是没什么搞头。
　　那天，张翼开着他那辆惹眼的红色跑车，来找刚刚泡到手的艺术系系花。
　　由于学校不给外来车辆停放，只好绕一个圈，停在后山上等娇花。
　　后山这条路僻静，白天没什么人来。
　　不过这里绿树成荫，到了晚上反而成了恋爱圣地。
　　张翼百无聊赖，就在他等到不耐烦的时候，后视镜里头突然出现了一道身影。
　　那人白色的背心，深蓝色的运动短裤，速度不疾不徐，渐渐地往他这个方向跑来……
　　这个时候竟然有人在跑步？张翼有点好奇。
　　然而吸引他的不是有人跑步，而是跑步那人一双又瘦又白又长又直的腿。
　　张翼是个“腿控”，向来看人先看腿，挑女朋友也是首选有美腿的。
　　渐渐跑来的这个人，大腿和小腿的比例刚刚好，虽然瘦却不像女人那般弱，腿部肌肉奔跑起来张弛有力，再加上皮肤细嫩白皙……简直太完美了！这是他见过的最漂亮的一双长腿！
　　可惜呀可惜，这双腿的主人竟然是个男的……
　　张翼坐在车里发着呆，那人就这样跑过去了。
　　望着那渐渐远去的背影，就在他快要消失的时候，鬼使神差地，张翼踩下油门，开车追了上去。
　　
　　很快就赶上了他，抬头看着他轮廓分明的侧脸，张翼搜肠刮肚地想着怎么搭讪。
　　跑步的人没有理会，目光坚定地看着前方，依然不紧不慢地跑着。
　　“同学，请问学校的西大门怎么走？”
　　那人看了他一眼，没有停下。
　　“同学帮帮忙，我在后山迷路了，怎么也绕不出去。”
　　跑步的人停了下来，指着前方说：“沿着这条道一直往前开就能下山，下山后往右转，在第二个路口往左转，就到西大门了。”
　　“谢谢你哈，同学。”张翼没有把车开走，嬉皮笑脸道，“这么热的天你还跑步，这样吧，为了谢谢你指路，我搭你一程吧。”
　　对方瞥了他一眼，冷冷道：“不用了，谢谢。”
　　见他不领情，张翼又改变了策略：“说起来有点难为情……其实是这样的，我是个方向白痴，你刚才说左转右拐的，我怕又会迷路……你能不能好人做到底，上来帮我指路？”
　　那人看着一脸真诚的张翼，想了一会儿，还是答应了：“好吧。”
　　
　　其实张翼这个滑头，刚刚才经过西大门，怎么可能迷路呢？
　　他这么做，只是想近距离地欣赏一下那双美腿。
　　不错，近看更优美了，大腿的肌肉很结实，小腿的线条很华丽……
　　“那个……你能不能看看前面的路？”
　　“哦哦……”张翼赶紧转移视线，以免对方起疑，“同学你是哪个系的？经常锻炼身体吧？”
　　没有日积月累的跑步，练不出这么漂亮的腿。
　　“嗯。”
　　那人对自己的询问兴趣寥寥，只是应了一声。
　　张翼用眼角的余光瞟了他一眼，真是一张秀气的脸……
　　这么好看，怎么不是个女的呢？
　　“右转，右转！”
　　“哦哦……”
　　张翼慌忙地转了转方向盘。
　　
　　车开得很慢，但是西大门还是很快就到了。
　　“同学，谢谢你啊，我送你回宿舍吧。”
　　“不用了。”对方很利索地下了车。
　　“同学你叫什么……”
　　那人已经走远了。
　　张翼心有不甘，匆匆地把车停在外面，自己下车跟在他后面。
　　就这样一直追随那人的身影，连他自己都觉得可笑。
　　他刚刚不是在等系花的吗，怎么会跟一个男人跑了？
　　但是如果就这样放他走了，又心有不甘，全校上万名学生，想再找他就难了。
　　世上有些事情，有时候真他妈的巧！
　　张翼跟到最后，就看见那男生走进了广告系的宿舍！
　　这下好办了，自己也跟着堂而皇之地走了进去，同一座楼里以后勾搭容易。
　　然而还有更巧的！
　　张翼眼睁睁地看着他就这样走进了开学时候自己来过的那间宿舍！
　　这下好了，可以理所当然地走进去了！
　　那人见他进来，皱了一下眉头：“你怎么跟进来了？”
　　“同学，我没有跟你，我是住这里的。”张翼笑着拍了拍铺在那包枕被上的灰尘，“诺，就在你上铺，我们还真是有缘啊。”
　　“哦……”
　　“我叫张翼，你呢？”
　　“……我叫刘铭彦。”




    五、往事


　　张翼根本住不惯宿舍，自小就在优越的环境中长大的他，从没睡过这么窄这么硬的床。
　　有好几次，他都想逃离这里了，然而想想再也见不到那道风景，心里面又舍不得。
　　南方天气热，九月开学也不见凉快，宿舍里头很多男生都穿着短裤打着赤膊。
　　刘铭彦比较斯文，会多穿一件小背心，但是一双纤长的腿却一览无遗。
　　早上换衣服的时候，看到他胸前淡粉色的两点，还有那曲线优美的纤瘦腰肢……
　　张翼有股莫名的冲动，好想、好想走上前去抱一抱……
　　妈的！自己明明不是GAY，怎么会有这么奇怪的想法呢！
　　再看看宿舍里头其他男生，他们就是全脱光了，张翼也不觉得有什么。
　　唯独刘铭彦，只是对他……
　　张翼也不明白是为什么，心里头一阵焦躁。
　　
　　从那以后，张翼成了刘铭彦的跟屁虫。
　　刘铭彦去上课，张翼就坐在他旁边。
　　刘铭彦要跑步，张翼就跟着他早起。
　　刘铭彦去饭堂，张翼已经帮他排完队打好饭了。
　　虽然张翼不只一次提出到外面吃，都被刘铭彦婉拒了，张翼只好陪他吃饭堂里头那些粗糙的饭菜。
　　刘铭彦上图书馆自习，张翼已经帮他霸好位子了。
　　刘铭彦看书，他看刘铭彦。
　　两人就这样渐渐熟悉起来，久而久之，就成了好朋友。
　　刘铭彦是个清淡的人，对谁都有礼貌，却很少有深交。
　　他来自南方的小县城，妈妈是小学老师，爸爸是普通工人。
　　他妈妈有哮喘病，需要长期用药。
　　刘铭彦小时候身体也不好，所以自小就跑步锻炼身体，现在还有这习惯。
　　那双漂亮的腿，只是长期运动的附加产品。
　　因为家境一般，平时自然过得很省，学习也比其他人认真。
　　然而，他骨子里头却天生有一股傲气，不自卑，不嫉妒，不攀比。
　　他和张翼交朋友，也是一颗平常心。
　　“这些我以后都会有的，我要通过自己的双手获取。”
　　刘铭彦说这话的时候，双眼充满了对未来的冀望，眼睛像夜里的星星熠熠生光。
　　张翼一时之间看傻了眼，心里头有一股暗流涌动着……
　　
　　那时候他们的感情很好，经常形影不离。
　　晚上回宿舍的时候，还会被舍友们开玩笑。
　　“哟，你们俩拍拖回来啦？”
　　刘铭彦回嘴道：“老大，胡说什么呢！”
　　“喂，老三，你家媳妇儿娇羞了。”
　　刘铭彦拍了一下多嘴的老六：“再说我爆了你的头！”
　　“老三”张翼只是嘿嘿地笑，“媳妇儿”这词，听得他很窝心。
　　有一次周末，宿舍里头只剩下他们俩。
　　本地人除了张翼都回了家，不是本地的都忙着和女朋友开房，没家没女朋友的也不愿意待在宿舍，全都出去找乐子了。
　　刘铭彦倚在床上，一边听着收音机里头传来的音乐，一边慢慢地翻着书。
　　张翼睡在上铺，脑袋伸了下来：“喂，铭彦，我们出去宵夜吧。”
　　刘铭彦笑道：“这才刚吃完饭多久？”
　　“可是我饿了嘛，食堂的饭菜实在太难吃了！最多我请你，怎么样？”
　　刘铭彦合起了书：“宵夜可以，不过得AA制，不然我可不去。”
　　“好，AA就AA，走吧！”
　　
　　两人一起去到学校外面的“美食一条街”，一家人气最旺的小炒店。
　　“老板，我要烤羊肉串、干炒牛河、油炸田鸡、火烧生蚝、辣味田螺，再来两瓶啤酒。”
　　“好嘞，马上来。”
　　很快，桌子上就摆满了菜。
　　“点那么多做什么，都吃不完。”
　　张翼显得十分高兴：“难得周末嘛，很久都没开荤了。”
　　刘铭彦喝了一口啤酒，突然问道：“阿翼，你以后有什么打算？”
　　“嗯？什么打算？”
　　“就是毕业后，你会做广告这一行吗，还是去考研？”
　　张翼挠了挠头发：“这个……我还真没考虑过。”
　　他只知道卡里每个月都会自动有钱，只要不闯祸，吃喝玩乐绝对够了，不够的话，只要一个电话就能搞定。
　　“也是，像你这样的，大概不用考虑未来吧，毕业以后就会去接管家族生意了……”
　　“怎么突然说这么伤感的话题，我们现在才大一，离毕业还早着呢！”
　　“好，不说这些了。”
　　“来来来，痛快干了这一杯！”
　　“干！”
　　
　　两人酒足饭饱，走路回学校。
　　走到一半的时候，突然有车在后面朝他们按喇叭，“唰”地停在了张翼身边。
　　“翼哥儿，可找到你啦！”一个穿着时尚，年纪和他们相仿的小青年探出了头，“今晚我们和一帮模特儿联谊，赶快上车！”
　　“不是说过不去了吗，你们自己玩去！”
　　“大哥，你向来是我们的头，没你怎么行啊？这都两个月不找我们玩啦，我说你是上大学还是当和尚啊？”
　　刘铭彦一听，就开口道：“你们去玩吧，我先回去了。”
　　“别，我跟你一起回去。”张翼回头又要轰他们走，“你们这帮孙猴子，没我也成！”
　　“嘿，不给我面子，兄弟们上，把他架走！”
　　车里头钻出来两个人，笑嘻嘻地去拉扯张翼：“翼哥，跟我们走吧，今晚有你最喜欢的长腿美眉哦。”
　　张翼还在那里招架着：“都说不去咯……”
　　开车的那个见状，又指着刘铭彦：“把那个小哥也带上，一起去见见世面。”
　　于是，刘铭彦也被莫名其妙地拉上了车，这下张翼只得乖乖地跟他们走了。
　　
　　车一直开到郊外的别墅，外面已经停了一溜儿的跑车和越野车。
　　欧式小三层的洋楼，进门一瞧，里面已经坐满了男男女女一大群人。
　　张翼一来，引起了一阵骚动。
　　“翼哥，总算来啦~~~”
　　“大伙儿都等着你开台呢！”
　　“哟，那位小哥是谁呀？”
　　张翼很大方地搭着刘铭彦的肩膀：“我大学里头的兄弟，刘铭彦！”
　　又把身边的几个哥们一一介绍给刘铭彦认识。
　　“刚刚开车这个叫赵一帆，被一群女人围着的是许琛，那边那个一声不吭的大块头叫范智勇，他们都是我的发小。”
　　“大家好。”刘铭彦很礼貌地打招呼。
　　赵一帆也热情地招呼他：“翼哥的朋友就是我们的朋友，来，随便坐，别客气！”
　　张翼带着刘铭彦走到后面的电视厅里，墙上挂着偌大的电视屏，占据了半边墙壁，电视屏前面，围着一圈米黄色的软沙发。
　　张翼在旁边的小冰箱里拿出两罐饮料，为刘铭彦打开一罐。
　　“不好意思啊，连累你也过来了。”
　　“没事，反正回宿舍也没事做。”
　　张翼把电视打开，又把遥控器交到刘铭彦手里：“想看什么，自己挑。”
　　前厅那边，赌桌已经摆好了。
　　赵一帆在那里催促着：“翼哥快点呀，大家都等着你呢！”
　　“你去吧，我在这里看看电视。”
　　“哦，那你看着，我过去了。”
　　
　　张翼一上赌桌，就像鱼儿得水一样，一下子活了过来。
　　他自小就对这些玩意在行，几圈麻将下来，杀得另外三家哀鸿遍野。
　　“得，早知道不叫你过来了！”
　　“我早就说不来了，你们几个犯贱我挡得住吗？”
　　站在张翼后面的长腿妹见他手气好，献媚地帮他揉肩膀：“张哥，你好厉害哦~~~”
　　张翼拉开桌下小抽屉，从一大叠红色的“毛爷爷”里头抽出几张：“骚扰对面那个去。”
　　长腿妹接过钱，娇滴滴地跑到赵一帆那边：“赵哥，人家张哥不要我，你可得收留我哦~~~”
　　“行，你给哥捶捶肩膀，哥疼你。”
　　许琛笑道：“阿翼转性啦？这么漂亮的美眉都不要？”
　　赵一帆阴阴一笑：“老许你不知道，我们翼哥向来走在时代前列。我们还没长毛的时候，他就在泡妞了；等我们泡妞，他在玩小明星了；等我们玩小明星，他就追白面书生去了……”
　　说着抬眼瞧了瞧坐在后厅看电视的刘铭彦，众人的目光也跟着望了过去，意味深长地笑了……
　　
　　许琛搭着张翼的肩膀：“阿翼，你们学校有这么好的货色，改天也给我介绍个啊。”
　　张翼有些恼火了：“你们说什么呢！我和他只是同学！”
　　不知道为什么，平日里宿舍里头的那帮人调侃他们就可以，但是被自己哥们用异样的眼光看着刘铭彦，张翼就很不高兴……
　　“我操！你脸红了！”赵一帆指着张翼大叫，“脸皮厚过厕所墙的张翼竟然脸红了，世界末日要来了！”
　　张翼从桌上抓起几块牌，朝着赵一帆的脑门扔了过去：“你他妈的还玩不玩，不玩老子走人！”
　　赵一帆只好悻悻地摸了摸头：“平时不也这么玩笑的嘛，发什么脾气呀……”
　　
　　张翼看了一眼后厅里头的刘铭彦，他还在一脸平静地看着电视，似乎没有听见。
　　还好……
　　张翼心里松了口气。
　　见他们几个闹够了，一直不吭声的范智勇才开口：“你们几个也大学生了，能不能成熟点啊，还整天像群猴子似的。”
　　“哼，大学生！”许琛冷笑道，“你看看，连赵一帆这种垃圾也能上名牌大学名牌专业，你就想想现在的大学生多不值钱！”
　　“喂，许琛你别指着我，要不是你爸帮你打通关系加了那20分，你以为你进得了现在那所学校？”
　　“我加20分怎么了？你丫就算加200分也进不了！”
　　“那没办法，我爸本来想让我出国的，我家老太太不舍得。我爸总不能让他儿子只有中学文化吧？既然要搞了，当然得搞个好的，这样才有面子。你说是吧，翼哥？”
　　“你问我做什么，老子是自己考进去的！”
　　“好好，知道了知道了，翼哥你智商高，不读书也能考高分……”赵一帆又看向范智勇，“勇哥，你说这小子今晚干嘛了，好像吃了火药……”
　　范智勇把他的头刮了回去：“打你的牌吧，赵小四！”
　　
　　一直坐在后厅里头的刘铭彦，面无表情地盯着电视，表面上好像专注地看着，外头传来的话却听得一清二楚。
　　先是他们在拿自己和张翼开玩笑，虽然宿舍里头的人也常这样调侃他们，但刘铭彦听着，总觉得很不一样……
　　后来听到他们说到大学的事情时，又勾起了他的伤心往事。
　　今年高考的时候，刘铭彦是以很高的分数报考现在的这所大学的，但是他填报的不是广告，而是这所大学最热门的金融专业。
　　当时他的分数超过30多分，可以说是信心满满。
　　然而结果出来的时候，刘铭彦十分失望，竟然是他从未填过的广告专业。
　　刘铭彦百思不得其解，为了这件事，他足足在家里伤心了一个多月。
　　后来在妈妈的开导下，才收拾好心情来上学。
　　但是现在听他们一说，不由得无名火起。
　　如果自己是被更强的对手比下去也就算了，现在想想自己很有可能是被这些纨绔子弟中的一个挤出了局，无论如何都咽不下这口气！
　　刘铭彦没法跟这些人待在一起了，他感到十分恶心。
　　“你们玩着，我先走了。”
　　打了声招呼，刘铭彦在众人诧异的眼光中，匆匆离去。
　　张翼也顾不上打牌了，刷地站了起来：“赵一帆，车钥匙！”
　　赶紧追了出去。
　　随后在车里，张翼又跟刘铭彦解释了一大轮。
　　“他们几个就是嘴贱，其他没什么的，你别往心里去……”
　　“嗯。”刘铭彦淡淡地应着，目光投向了窗外。
　　张翼也不说话了，两人一路沉默。
　　
　　回去之后，两人还是朋友，但刘铭彦还是渐渐地疏远了张翼。
　　对他就像宿舍里的其他人一样，礼貌得体，却不亲密。
　　张翼心里难过极了，像是有一堵无形的墙，隔在了他们中间。
　　自己走近一步，他便退后一步，始终保持着距离。
　　大一下学期，刘铭彦加入了学生会，课余的时间除了读书，就是参加各种活动。
　　张翼和他相处的机会越来越少了，然而心里头那份说不清道不明的感觉，并没有因此淡了下去，反而更加渴望能见到他，就像沙漠里的旅人渴望水一样……
　　
　　一天下午，张翼逃课。
　　只是因为刘铭彦周边已经坐满了人，和他们有说有笑的，他就不想听课了。
　　回到宿舍，躺在那张窄小的板床上，张翼独自郁闷着。
　　窗外传来了阵阵凉风，春天渐去，夏天正一步一步地走来。
　　刘铭彦晾在阳台的衬衫，随着清风飘扬着，阳光下白得耀眼……
　　张翼像是被它迷惑住了，怔怔地下了床，走到阳台上。
　　伸手抓住那件被风吹动的衬衫，慢慢地把脸凑过去，深深地吸了一口……
　　干净、清新、爽朗。
　　即使被洗涤剂漂洗过，也可以辨认出它的主人。
　　张翼把它蒙在脸上，他的味道更加清晰，那种他们并肩走在校园的林荫道上，从他的颈项间传来的清新……
　　张翼把它从衣架上扯下来，紧紧地抱在了怀里，那忍住了多少次的冲动，现在好像实现了……
　　
　　张翼走回房间里头，躺在刘铭彦的下铺上，这里有更多关于他的气息，张翼贪婪地呼吸着……
　　他把那件白衬衫压在了身下，眼前满是它的主人白皙的胴体，那双淡粉色的唇，那小巧迷人的凸起，那曲线优美的腰肢，那修长有力的双腿……
　　张翼的呼吸加深，身体变得燥热，下面硬挺起来……
　　他伸下手去，拉下了裤子，握住那硬热的东西，难耐地搓动着……
　　“铭彦，铭彦……”
　　他亲吻着那件白衬衣，喃喃地叫着他的名字，在上面蹭动着，仿佛和他缠绵在了一起……
　　想象着他的身体，想象着他的表情，想象着他的声音……
　　张翼一阵激动，加快了手的频率，体内的火烧得更旺了，整张床被他晃得咯吱作响……
　　“啊……啊……铭彦……”
　　感情和激情都烧到了极致，张翼一用力，任凭自己射了出来。
　　洁白的衬衣上，染上了斑斑点点乳白色的痕迹。
　　张翼躺在床上，大口大口地喘着气，脑海里头一片空白。
　　但是有一件事，他算是弄明白了，心里头那股又甜又酸又浓烈的感觉……
　　那个夏天，他爱上了刘铭彦。




    六、告白的结果


　　“我的衬衣呢？你们谁看到我的衬衣了吗？”
　　“不知道啊，今天风大，会不会给吹走了？”
　　“不会吧，我明明晾在里面的……”
　　刘铭彦下楼去找，过了许久，空手而返。
　　“奇怪，好好的怎么不见了……”
　　刘铭彦只好把剩下的衣服收了进来，回来看看床上，总觉得怪怪的……
　　“你们谁睡了我的床吗？”
　　“早上都去上课了。”
　　“小五啊，你太敏感了。”
　　刘铭彦看这床的摆设，还是跟早上一模一样的，可不知为什么，他总觉得被人睡过了……
　　他向来爱干净，床都不让人随便坐，这个规矩宿舍里的人都是知道的。
　　抬头望了一眼上铺那个，他正对着墙壁那边躺着，不知睡着没有。
　　刘铭彦突然想起，今天宿舍里头，就他一个人没去上课……
　　
　　张翼背对着刘铭彦，也能感觉到落在背上质问的眼光，心里头七上八下的。
　　今天早上在他床上做了很丢人的事情，衬衣也被自己藏起来当纪念品了，要是被他发现了，以后该怎么办？
　　刘铭彦盯了他很久，还是没有开口。
　　最后，低下头开始捣腾床上的东西，把枕套被套席子全拆下来，抱进了洗漱间里。
　　“小五这人啊，就是爱干净。”
　　“是啊，连带我也讲究起来了。”
　　“没他带动啊，我们可评不上‘卫生宿舍’。”
　　没被发现，张翼心里松了口气，但还是有点儿惴惴不安。
　　
　　打那以后，刘铭彦开始防着张翼，对他越来越冷淡了。
　　不论做什么事情，都尽量避开他，除了在宿舍里头不得不碰见，其他时间都难得见上一面。
　　张翼心急火燎地，三番五次地问刘铭彦为什么不理他了，急得像个小孩一样。
　　刘铭彦却笑着对他说，我们还是朋友啊，只是朋友也要过各自的生活，不是吗？
　　一句话，说得张翼哑口无言。
　　没错，他们只是“朋友”而已。
　　朋友没有义务老是陪着你，朋友不用顾及你的心情，你也不能质问朋友今天去哪里了，为什么不带上你一起去……
　　张翼觉得自己很幼稚，曾经的泡妞高手，等到爱情真的来了之后，却一点儿办法也没有……
　　就这样，张翼抱着那件偷来的衬衫，孤独地度过了大一的暑假。
　　
　　大二的时候，刘铭彦谈恋爱了。
　　对于张翼来说，无异于晴天霹雳！
　　如果说之前藏着捏着是怕刘铭彦知道之后连朋友都做不了，那现在没有害怕的必要了，要是再不行动，他就是人家的了！
　　经过几日几夜的焦躁不安后，张翼决定捅破这层窗户纸。
　　表白那天，张翼一连喝了三瓶啤酒，又怕说话的时候带着酒气，连忙嚼了半瓶香口胶。
　　刮好胡子梳好头发穿戴整齐，借着酒劲就出去了。
　　张翼来到学生会办公室，却被告知刘铭彦和秦雪莉去饭堂那里贴海报去了。
　　秦雪莉正是刘铭彦新交的女朋友，两人都在学生会里当干事，据说是她先提出来交往的，然后不费吹灰之力就把刘铭彦追到手了。
　　张翼知道这事之后非常窝火，老子天天守在他身旁，凭什么就被别人捷足先登了！
　　不就是因为自己是个男的嘛！
　　有史以来，张翼第一次觉得身为男人特别吃亏！
　　不行，这一次一定要说清楚，不成功，便成仁！
　　
　　张翼风风火火地赶去了学校最大的食堂，果然远远地就看见了他们。
　　小两口正在食堂外面的公告栏上，贴着今年校园音乐节“歌手大赛”的海报。
　　看到那女的可以那么亲密地和刘铭彦说说笑笑，张翼心底涌起了一股酸酸的醋意。
　　此时正是傍晚时分，莘莘学子下课后都往食堂里奔。
　　张翼穿过一堆堆人群，来到刘铭彦身边。
　　“明彦，我有话要跟你说，跟我过来一下好吗？”
　　刘铭彦看了他一眼：“有什么事，回去再说吧。”
　　张翼很坚持：“不，我要现在说。”
　　他害怕回去之后，心里头那股子来之不易的勇气，就会被时间消耗没了。
　　“那行，在这里说吧。”
　　刘铭彦现在很忌讳和他单独在一起，他好像隐隐地察觉到了什么，只是没说出口而已。
　　张翼抓起刘铭彦的手腕就要走：“还是到别的地方说吧……”
　　刘铭彦用力地把手抽了回来，有点儿火了：“你没看见我现在正忙吗！有什么就在这里说！”
　　刘铭彦以为，只要在大庭广众之下，张翼就不敢做什么了。
　　他回过身去，继续贴他的海报。
　　
　　事实上他低估了张翼的决心，此时此刻，在他眼里只剩下了刘铭彦，旁边的人来人往已经被他自动屏蔽掉了。
　　“好，说就说……”张翼心跳加速，呼吸紧张，连说话都结巴了，“刘铭彦，我、我喜欢你……”
　　刘铭彦手一抖，海报滑了下来，还在那里故作镇定：“雪莉，胶水不够，再给我一点……”
　　“哦……”他女朋友估计没听清，只是用奇怪的目光看着红透了脸的张翼。
　　张翼见他没反应，怒意醋意酒劲齐攻心，什么都豁出去了！
　　他一把拽过刘铭彦，抓住了他两边肩膀，朝着他大吼：“刘铭彦你听见了没有！我说我喜欢你！”
　　惊人的音量，连饥肠辘辘的路人都停下了脚步。
　　刘铭彦脸色煞白：“别开玩笑了……”
　　“开玩笑？你说我在开玩笑？”张翼喘着粗气，情绪已经难以控制，“你不相信吗？你不相信吗！那好，我现在就证明给你看！”
　　张翼说完，低头就吻了下去！
　　用那种霸道的力度狠狠地碾轧他的唇，趁他还在震惊当中，舌头滑进去搅动着里面的温热，贪婪地吮吸着想象中的甜美，借以宣泄压抑了许久的感情……
　　秦雪莉和女生们刺耳的尖叫声，男生们敲着饭盆的起哄，声音像浪潮一样冲击着耳膜，然而这些都没能将他们打断，张翼沉浸在自己的甜蜜中……
　　刘铭彦在短暂的震惊之后，开始拼命地挣扎反抗，然而这一切在张翼的铁腕下，都显得那么绵薄无力……
　　
　　直到张翼停下，刘铭彦才得到了解放。
　　他脸色苍白地喘着气，双腿有些酸软，整个世界天旋地转，耳边全是围观人群的口哨声、欢呼声、尖叫声……
　　自己好像站在了舞台中央，成了闹剧的男主……之一。
　　在极深的羞耻过后，随之而来的便是极大的愤怒，刘铭彦红着眼睛瞪着张翼，卯足了全身的力气，一巴掌扇了过去――
　　“啪”地一声，耳光响亮，连沸腾的人群也被惊得住了嘴。
　　张翼这样的大高个，也被扇弯了腰，耳朵嗡嗡轰鸣。
　　然而这还没完，刘铭彦紧接着又是一拳，直接把他打趴下了。
　　再来就是一连串的拳打脚踢，像疯了一样地朝张翼身上砸去。
　　这时人群当中才有人反应过来，赶紧过去拉架。
　　“同学别打了，再打出人命啦……”
　　
　　刘铭彦被劝架的拉了开来，心里依然愤愤不平。
　　憋着一股气回到宿舍，上铺里头张翼的东西显得格外刺眼。
　　刘铭彦走过去，把他的枕头被褥席子蚊帐全扯了下来，统统扔出了宿舍门口。
　　宿舍里头其他六人，没有一个敢劝的，只是事后悄悄地收拾好，塞给了后面来“收尸”的张翼。
　　自此之后，张翼不敢踏进宿舍半步，舍友们也不敢再提起张翼。
　　只要不小心提起，平时里还算温和的刘铭彦就会变得十分狰狞……
　　
　　然而，饭堂前的男男KISS事件，还是在学校里头炒得沸沸扬扬。
　　身为男主之一，刘铭彦倍感压力。
　　谈了不到二十天，手没牵过几回的女朋友吹了。
　　因为当众打人，原来很有前途的学生会职位没了。
　　但是知名度倒是提高了，变成了学校里头的“红人”。
　　清晨跑步，有人指指点点；早上上课，有人议论纷纷；中午饭堂，有人窃窃私语；晚上自习，有人阴阴嘴笑……
　　流言、谣言、戏言，在他身边蔓延，各种爆料，各种版本……
　　刘铭彦每天都活在八卦男女或怪异、或嘲笑、或猎奇、或厌恶的目光中……
　　每次被他碰上这些，心里就恨不得将始作俑者张翼大卸八块，以泄私愤！
　　
　　然而即使这样，张翼还是出现了。
　　那天晚上，刘铭彦去图书馆，却被周围嘲讽的目光骚扰得看不下书，只好收拾了课本回宿舍。
　　就在一条小道上，张翼挡住了他的去路。
　　“铭彦……”张翼低着头，一脸悔意。
　　然而他还没说下半句，刘铭彦“啪”地一巴掌就盖了过来。
　　“你听我说……”
　　“啪！”
　　“我是来……”
　　“啪！”
　　“道歉……”
　　“啪！啪！”
　　“的……”
　　“啪！啪！啪！”
　　张翼捂着脸：“你怎么只打一边……”
　　“啪！啪！啪！”
　　另外一边又补了三下，张翼连一根手指头都不敢回。
　　“打够了没，听我说……”
　　“滚――！！！”
　　张翼见他依然恼怒，只能肿成个猪头一样地走了。
　　
　　然而张翼的脸皮不是一般的厚，不但没有退却，反而越战越勇。
　　每次他想念刘铭彦想到不行的时候，就会不顾生命危险地来看他。
　　不论是表白忏悔还是道歉，最后都落下一顿暴打。
　　每次都拖着伤痕累累的身体，收拾好一颗破碎的心，哭丧着脸回家。
　　八卦人群一路追踪着事态的发展，舆论也从最开始的同情刘铭彦，渐渐地变成了同情张翼。
　　“不就是男的爱上男的吗？刘铭彦也该够了！”
　　“张翼好让人感动，他怎么不来追我呢？”
　　“呸，再感动也是同性恋，恶心！”
　　“你竟敢说BL恶心？姐妹们，轰了他！”
　　
　　就这样，张翼的后援声势越来越浩大，其中还莫名其妙地以女性居多。
　　学校的八卦论坛上，整版整版都是讨论他们的帖子。
　　其中不少人还在那里出谋划策，建议张翼怎么追他。
　　张翼当然不会错过，一边谢谢大家以获得更多支持，一边把大家的建议一一记下。
　　张翼的直觉告诉自己，刘铭彦是有同性倾向的。
　　只是因为大众环境有压力，所以才不敢和自己在一起。
　　如果大家能渐渐接受他们，他也能渐渐接受自己。
　　毕竟大学校园相对比较开放宽容，即使其他人不认同，也不至于言行骚扰。
　　过段时间，等大家八卦的热情过去了，或许事情就好转了。
　　他就这样美妙地想着，在大家的建议下继续下一步的追求计划。




    七、打赌


　　张翼另外想出的一招，就是参加学校音乐节“校园歌手大赛”。
　　后援团里有人支招，既然当面道歉总会被扁，那就借用其他方式表白心迹吧。
　　反正这事也人人皆知了，没有必要藏着捏着。
　　很多男生就是参加了歌手大赛，在台上面说了些感人的话，再加上台下的一群人瞎起哄，女生也就羞羞答答地答应了。
　　后援团在那里打下了包票，只要张翼参加比赛，他们就有办法把刘铭彦弄到现场，到时候再搞搞气氛起起哄，说不定就能搞定了。
　　“谢谢大家了~~~要是能成功，我张翼永世不忘，请你们吃饭！”
　　张翼一把鼻涕一把泪地说着感谢，第二天就去领取了报名表。
　　
　　报好名后，张翼抱着吉他日夜练习，只为了大赛那晚可以为心上人唱出最美的歌曲。
　　就这样过关斩将，一路杀过了初赛复赛，终于来到了决赛当晚。
　　决赛是在学校搭建的露天舞台上举行，各路好手都在摩拳擦掌，只有张翼在后台给吉他调着音，显得十分淡定。
　　另一头，毫不知情的刘铭彦被宿舍里头已经叛变了的兄弟们拉过来看表演，被安排在了靠前的位置。
　　比赛开始了，参赛选手们都拿出了看家本事，有的飚高音，有的装深沉，大家都是冲着冠军和奖金去的。
　　只有张翼不以为然，对他来说，只要唱出自己的心声就可以了。
　　而刘铭彦，则是他唯一想要的奖品。
　　
　　时间一点一点地过去，终于轮到了张翼上场。
　　刘铭彦有点愕然，转身想要离去，却发现身前身后都挤满了人，要走已经不可能了。
　　张翼抱着吉他坐在舞台中央，没有马上开唱，而是说出了自己一直没有机会说出口的话：“刘铭彦同学，我为之前的事情道歉。但是我想说，我对你的感情是真挚的，希望下面这首歌，你能听到。”
　　张翼的话音刚落，下面就一阵起哄，有喝正彩的，有喝倒彩的。
　　刘铭彦感觉自己又一次被涮了，恨不得在地上找个洞藏起来。
　　然而不管他怎么闪躲也没有用，群众的眼光还是迅速地找到了他，从头到脚地扫视个遍。
　　那些眼神，好像X光能穿透衣服一样，刘铭彦只觉得浑身不自在。
　　台上的音乐响起，众人的注意力又被吸引了过去。
　　只听见张翼在台上缓缓唱道：
　　
　　“冥冥之中
　　你就在我左右
　　跟着我呼吸
　　看我一举和一动
　　夏日午后
　　你随着阳光出现在我窗口
　　转身要看你
　　你却溜走”
　　
　　张翼的声音没有伍佰那么粗矿，听起来更像温和的低语，像是在倾诉着什么。
　　声音听似随意，淡淡的腔调中隐藏着汹涌的感情。
　　生活在一起的情谊，曾经是那么默契，连呼吸的节奏都调到了一起。
　　无法说出口的暧昧，像是光和影的游戏。
　　当我向前一步的时候，你却在犹豫中退后……
　　
　　“匆忙之中
　　你又越过了我
　　熟悉的香味 
　　飞舞漫延半空中
　　镜子里头 
　　看到你悄悄化成另一个我
　　闭上了眼睛
　　你在心中”
　　
　　分不清镜子里头的是你还是我，或许早已融为一体？
　　到底是我的思念走了出来，还是你走进了我的脑海里？
　　闭上眼睛，只有你的气息满溢……
　　幻想你就在我的怀抱里。
　　
　　“是不是爱上了你
　　从来没停过
　　爱越久情越浓
　　是不是离开了你
　　根本是个错
　　错已成又如何”
　　
　　“冥冥之中
　　你就是属于我
　　我拥有了你
　　在我人生睡梦中
　　夏日午后
　　你随着阳光出现在我窗口
　　静静看着我
　　说你爱我”
　　
　　张翼的歌声像一丝凉风吹过炎热的夜，台下的人都听得如痴如醉。
　　和普通人一样，张翼也在经历着恋爱的烦恼，或许，还有爱上同性所带来的压力。
　　但他向来是个敢作敢当的人，又不是犯罪，爱上了就爱上了，没什么了不起。
　　正因为他这份坦然，让大家慢慢地接受了。
　　即使刚才那些喝倒彩的人，也都选择了闭嘴，别人爱男人还是爱女人，关他们什么事呢？
　　
　　一曲唱终，张翼潇洒谢幕。
　　或许他不是本场唱得最好的那个，但是他想做的事已经做了，后面谁拿冠军已经无所谓了。
　　台下开始沸腾，一群人在下面起哄：“刘铭彦，答应他吧！”
　　然而，和热闹的人群相比，此时的刘铭彦显得十分平静。
　　灯光闪烁下，没有人能看清他在想什么。
　　他没有再留下来，努力地挤开四周的人群，向外面走去。
　　
　　刘铭彦默默地走回宿舍，和预料中的一样，他遇上了张翼。
　　这一次，他没有像往常一样一巴掌盖过去，站在那里等他会说什么。
　　张翼小声地问：“刚才的歌，你有听到吧？”
　　刘铭彦冷笑一声：“怎么，你想用舆论来逼我就范？”
　　“不不……我绝对没有这个意思！”张翼嗫嚅道，“就是希望你能给我个机会……”
　　“机会？想都别想！我是不会看上你这种人的！”
　　“是因为我是男的吗？”
　　“就算你是女的，我也不会喜欢你！”
　　“为什么？我哪里不好了？你说，我改！”
　　“真要我说？”
　　“对，说！”
　　“好，我说！第一，我从心眼里看不起你们这种不学无术的‘富二代’！仗着父辈的福荫，整天游手好闲无所事事拈花惹草坐吃等死！以前你玩女人，现在玩男人，以后玩什么？小孩吗！你总是能变着花样地玩，你有玩的资本！不好意思，我刘铭彦可玩不起，麻烦你找别人去！”
　　“铭彦，我……”
　　“第二，你自私自利！你就这样不要脸不要皮地来追我，追不成你最多拍拍屁股走人！可我怎么办？我的生活已经被你搅乱了！你看看，你看看每天有多少双眼睛在盯着我，在我背后指指点点？我已经变成这个学校的笑话了！你有没有想过你的行动会对我造成多大的困扰！拜托，我只是想来这里求学，我想安安静静地度过这四年，你给条生路我走好不好！”
　　“对不起……”
　　“不好对我道歉，你已经改变不了发生过的事情了！如果你真的为我好，麻烦你马上消失！”
　　
　　“铭彦……你有一件事情说得对，又有一件事情说得不对。”张翼深吸了口气，“我是一个游手好闲的‘富二代’，这点你说对了。我的人生没有目标，做过很多蠢事，上学读书只是做做样子，从没想过什么责任前途。现在想想，这样的我，实在配不上那么勤奋上进的你……不过有一点你说错了，我对你的感情……是真的。我从没想过要玩弄你，我只是想和你在一起，以后不论出现张三还是李四，我都能坦然地说出这番话来！所以，请你给我一次机会……让我努力，努力变成你想要的那种男人。”
　　“你做不到的……我们不是一个世界里的人。”
　　“不试试看怎么知道！只要你说，我一定照做！”
　　
　　刘铭彦看着眼前信誓旦旦的张翼，眼神阴晴不定，嘴角露出一丝诡异的微笑。
　　“好吧，那你听着。想做我的伴侣，首先要活在我的世界里。知道我为什么要忍受饭堂里头难吃的饭菜，知道我为什么一双球鞋穿了三年，知道我为什么要那么努力拿到奖学金，知道我为什么要拼了命地学习……等你能亲身体会这一切，才能真正地了解我。如果我要你离开父母过独立的生活，自己赚钱养活自己，你做得到吗？”
　　“能！从今天开始，我不会向家里要钱。如果真的需要就记账，将来还给他们。”
　　哼，说得倒是轻巧！
　　刘铭彦看着张翼天真的眼神，心里在冷笑。
　　这世上最难熬的就是“穷”，何况要一个富家子弟去过穷日子？简直天方夜谭！
　　光是这一条，刘铭彦相信张翼很快就会败下阵来。
　　
　　“还有，我不会接受比自己差的男人。将来要我养一个女人也就算了，要我养一个人高马大的男人……我会很瞧不起他！”
　　“你放心，我不仅能养活自己，还能养活你，养活你全家！”
　　“大话不要说在前头。”刘铭彦言语中透着寒意，“你小心了，我会变得很强。想要战胜我，你只有变得更强。”
　　“我知道了，我也会努力变强的！”
　　“那么，我们就以本专业学习的广告作为衡量胜负的标准吧！谁将来成为这个领域的王，谁就是这场赌注的胜出者！”刘铭彦冷冷地说道，“只有到那时候，你才有资格来追我。”
　　“很好，刘铭彦，我们走着瞧！你迟早会是我的！”
　　张翼抛下这一句，转身就走了，再也没有纠缠他。
　　一直看到张翼的背影消失，刘铭彦才松了口气：“神经病！”
　　
　　从那以后，张翼果真没有在刘铭彦面前出现过。
　　听坊间的传言说，他去了美国。
　　刘铭彦心里庆幸了一阵子，又莫名地感到失落。
　　再也没有人陪他跑步，没人帮他去饭堂排队，去图书馆里霸位了……
　　他一个人独来独往，安安静静地读完了大学，然后就被俗世里的公事杂事烦事所淹没。
　　曾经在校园里头张扬过的青春，像是一页过期的日历纸，不知道被扔到哪里去了。
　　只是在某一个失眠的夜，恍恍惚惚间，仿佛还能听到那首好像情人耳边絮语般的《你爱我》……
　　还有那一年，那一记突如其来的初吻，在夜深人静时，格外地惊心动魄。




    八、考验开始


　　“嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……”
　　一长串讨厌的响声，惊扰了长长的美梦，张翼翻了个身，旁边的时针指向了七点。
　　“操，这么早……”
　　张翼按下了闹钟，揉了揉朦胧的睡眼，发现房间很陌生。
　　这才想起昨晚醉酒，赖在刘铭彦家里没走……
　　心里顿时充满了幸福感，翻了个身，还想继续睡。
　　这时门被打开了：“你他妈想要睡到几点？！”
　　张翼喃喃道：“好嘛老婆大人，这就起了……”
　　依依不舍地在床单里头深吸了口气，这才懒洋洋地起床了。
　　
　　走出房间，是布置温馨的客厅。
　　晨光从窗外照进来，铺洒了一地。
　　米黄的色调，温暖而淡雅；松软的沙发，简单的摆设，充满着生活气息。
　　厨房里飘来早餐的香味，张翼突然觉得饿了。
　　走进去一看，刘铭彦正在煎蛋。
　　旁边的咖啡壶里，散发着暖暖的香。
　　多么美好的早晨，这样的场景，多少次出现在梦里。
　　
　　然而，当刘铭彦转过身时，张翼的幻想破灭了。
　　刘铭彦的一张冷脸，让张翼回到了现实里。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　“那还不快滚！”
　　“别这么无情嘛，都已经收留了我一个晚上了，不差这么一会儿。”张翼嬉皮笑脸地，一点儿也不客气，“我先洗个澡。”
　　张翼转身走入了洗漱间，刘铭彦放下早餐，追了上去。
　　“谁准你在我这里洗澡了，快给我滚出去！”
　　张翼不理他，一件一件地脱着衣服，直至□。
　　“嗯？你怎么跟了进来？要跟我一起洗吗？”
　　“操！”
　　刘铭彦“砰”地一声关上了门。
　　真是应了那句“水至清则无鱼，人至贱则无敌”！
　　
　　刘铭彦一边吃着早餐一边看着报纸，却好像什么也没看进去。
　　说实话，他没想过还会见到张翼。
　　这家伙走了将近十年了，从未和自己联系，都快要忘掉这个人的存在了。
　　再次得知他的消息，是从网站上看到的――他获得了芝加哥莫比广告奖的最佳创意，成为第一个拿过该奖项的华人。
　　刘铭彦惊讶之余，猛然想起了那年夏天，为了赶走他胡乱定下的约定。
　　这两者之间好像有那么点联系……又可笑地觉得这只是偶然而已……
　　然而，从那时起，刘铭彦就隐隐感觉到，这个家伙会回来的。
　　然后某一天，他就真的出现了……
　　刘铭彦心里一阵莫名烦躁，走就走了，还要回来干什么！
　　
　　就在刘铭彦发呆的时候，张翼冲完凉出来了。
　　“哇，好丰盛啊~~~”张翼不要脸地凑了过来，“还煎了两只蛋，你真是太客气了。”
　　刘铭彦还来不及阻止，张翼已经动手了。
　　刘铭彦红着脸就要发作：“喂……”
　　“你不用招呼我了，我自己来。”
　　说着又找来杯子，自己给自己倒满了咖啡。
　　刘铭彦气得把手里的报纸揉成了一团扔在地上，早餐也不吃了，走到卧室里头，把昨晚被张翼睡过的枕套被子床单统统拆了出来，扔进了洗衣机里。
　　张翼喝了口咖啡，叹道：“唉，还是和从前一个模样……”
　　
　　好不容易把“瘟神”赶出了门，坐进了座驾里头，他又挤了进来。
　　“出去！”
　　张翼迅速系好安全带：“别小气嘛，都去一个地方。现在讲究低碳环保，车子的实用率越高越好。”
　　“出去！”
　　张翼见说不通，又改了口：“昨天老板让你收留我的，现在你亲手把我还给他，也算是有始有终完璧归赵。”
　　“你出不出去……”
　　“喂，要迟到了！”
　　刘铭彦一看，车里的电子钟显示8点40，赶紧踩下油门。
　　张翼知道，刘铭彦以前上课就从不迟到。
　　嘿嘿，他又赢了一回。
　　“嗯，4个圈的奥迪，真不错。”
　　
　　走进公司，便是忙碌一天的开始。
　　张翼今天也要正式工作了，副总监大小是个官，刘铭彦不能让他闲着。
　　他召集来设计部的全班人马，开会定义张翼的职责范围。
　　张翼先是被刘铭彦捧到天上：“张副总监，大家昨天都认识了。芝加哥得了莫比奖最佳创意得主，人家可是大人物。”
　　“呵呵，不敢当不敢当，大家叫我阿翼就好了。”
　　随后又一脚踩到了地上：“大人物归大人物，到了我们公司，就得照公司的规矩办事。在我们公司，客户就是上帝，业绩就是生命，失去了这两样东西，什么奖项都只是空谈而已。”
　　张翼只好陪笑道：“总监说得是……”
　　“所以呀，张先生，您虽然载誉归来，也要从低做起，先熟悉公司的环境。这样吧，我先安排你带一个小组，先为几位小客户服务，再一步一步提升。”
　　“应该的，应该的……”
　　众人坐在那里，就看他们俩人像说相声一样一唱一和，没人敢插嘴。
　　
　　“那好，我来给你介绍小组成员。”刘铭彦清清嗓子点名道，“夏晓瑜，做文案的；高旭和陈天歌，做平面设计的；程闯，负责创意的。这几个年轻人都是朝气蓬勃干劲十足，要好好挖掘他们的潜力。”
　　“是的，我会和大家好好合作的。”
　　周围的人听完女王的任命，全都为张翼捏把汗。
　　虽然身为老大总会排外，但这样太明显了吧，简直不给人家活路了。
　　指派给张翼的这些人，要么是刚毕业不久的，要么是不听管教的，要么是处在淘汰边缘的……
　　总之，这是一支老弱病残基于一体的杂牌军，是从各个小组当中“精挑细选”出来的，可谓是傲华公司的“极品”。
　　大家都很好奇，为什么女王那么恨这个新来的？
　　“嗯，如果没什么意见，那就散会吧，大家回去好好干，要多多支持张副总监。”
　　刘铭彦说最后一句的时候，那笑容要多假有多假。




    九、对门对户


　　不仅给张翼安排了些小虾米当手下，客人也是别人挑剩下的硬骨头，属于那种利润小要求高多干活多受气的。
　　刘铭彦的算盘打得很响，就算干好了，张翼也掀不起什么风浪，要是干不好嘛……直接卷铺盖走人！
　　张翼倒是个乐天派，面对刘铭彦的故意为难，他也是乐呵呵的。
　　“没工作经验好，这样更容易接受新事物；客人是硬骨头好，这样更能练练牙口。”
　　他就这样安慰愁眉苦脸的组员们，增加他们的信心。
　　“来，我们把所有的客户都过一遍。这是卖‘老康’方便面的广告海报对吧？”
　　“是啊，就是这家老板，设计什么的都不懂，一张小海报改了几十遍……”
　　“那是因为他心里头有想法，又不知道要怎么表达。”
　　“他一会儿又说要贴近生活，一会儿又说要夸张一点，我快被他搞死了！”
　　“呵呵，他要的效果其实就是：通俗易懂，幽默有趣。”张翼坐在电脑旁，亲自用PHOTOSHOP示范起来，“方便面是最快速最基本的果腹食物，不好吃，却很实在。你不能以一个大家闺秀的标准来看他，应该刻画得小家碧玉一点。你看这张图片里头吃方便面的男人，表情不够夸张，无法凸显饥饿的时候看见一包方便面如饥似渴的感觉……这里搞搞，面部肌肉修饰一点，这样才吸引眼球，让路人甲乙丙丁走过的时候都忍不住看上一眼。还有另外这张图片，把这个女人的头发改成像方便面一样的烫发，一根根全部竖起来，和他吃的差不多……然后让她的眼睛闭上，突显吸吮面条时的满足感。”
　　“嗯，好的……”
　　张翼拍拍高旭的肩膀：“加油，争取这次啃下这块骨头！”
　　
　　张翼对广告的制作流程很熟练，几乎每个程序他都得心应手，经常可以一针见血地提出意见，把顾客不满意的地方修改好。
　　凭着三寸不烂之舌，张翼总是可以把客户们哄得服服帖帖的，心满意足地带着他们的作品去投放广告。
　　“想要不被客人牵着鼻子走啊，你们就得有自信。这份自信从哪儿来呢？不是靠声音大，也不是靠甜言蜜语，而是你们总体能力。这个能力不仅是你们的业务基本功，还包括大到对整个市场的预测，小到消费者的心理，这些你们都要有所掌握。这样客人一问起，这里为什么要这么改啊，怎么不照我说的做呀？你才能说得头头是道，他才会相信你的话。”张翼的一番话，说得马仔们频频点头，他抬手一看表，“哟，我又嗦了。现在是3点18分，下午茶时间过了3分钟，这次我来买单。”
　　“耶~~~谢谢老大~~~”
　　一群小的欢呼雀跃。
　　跟在张翼身边最好的地方，就是他宽松的管理方式，自由的工作气氛。
　　而且不论工作多忙，张翼都坚持保留下午茶时间。
　　按他的说法是，工作越紧张，越是要适当休息，不然累坏了大脑，它就不会给你新的创意。
　　于是每天下午到了这个时候，他们总是围在一起喝茶吃点心，聊天打屁绝不谈公事。
　　搞到其他部门的马仔们都羡慕得要死，走过路过都要探个头看看他们在吃什么。
　　
　　张翼所做的这些，刘铭彦都看在了眼里。
　　说实话，张翼来了以后，工作也算兢兢业业的，该玩乐的时候玩乐，该加班的时候加班，公事私事分得非常清楚。
　　刘铭彦就算想找茬，一时也找不到地方下手。
　　很显然，张翼所走的路子和自己不同。
　　刘铭彦对下属，就像对自己一样严格，他相信人是被逼出来的，不拿鞭子就不会往前走，只有不停压榨，才能把他们的潜力最大地发挥出来。
　　更何况每天要赶那么多稿子，哪有时间让他们慢慢叹下午茶？
　　不过，他倒是没有阻止张翼这种做法。
　　他想看看这种另类的管理方式会出什么样的效果，让张翼做白老鼠试验一下也不错。
　　刘铭彦知道，张翼没那么容易趴下。
　　要是那么快投降，那游戏就不好玩了。
　　
　　第二天，一直全勤的张翼请假了，说是去搬家。
　　他手下的那班猴子，到了三点三，照样下午茶。
　　在张翼的带领下，这个本来不被人看好的小组，也做出了成绩。
　　半个月下来，他们竟然搞定了先前没人敢啃的那堆“硬骨头”，出乎意料地在公司里头生存了下来。
　　即使刘铭彦下令其他部门把不想做的CASE往他们组里扔，他们也能够顺利完成。
　　久而久之，他们有了一个新绰号――“啃骨头小组”。
　　刘铭彦觉得这样也好，张翼是新人，手下也是新人，让他们慢慢磨练去吧。
　　
　　下班的时候，已经是晚上十点。
　　刘铭彦拖着疲惫的身躯，开车回家。
　　刚刚走出电梯，过道里突然冒出了个黑影，吓得他愣了一下。
　　“见鬼！你跑来我家门口做什么！”
　　张翼笑嘻嘻地：“我没在你家门口啊，我是在我家门口呢。”
　　张翼指了指刘铭彦对面的那户：“今天刚搬过来的，以后我们就是邻居了。”
　　“SHIT……”
　　难怪前两天隔壁业主还带人来打扫卫生，说是空了半年的房子终于租出去了，没想到竟然搬来这么一个傻B！
　　“别这样嘛，你一个人住整层楼，多空虚多寂寞~~~以后我们可以常常串门，谈谈理想聊聊人生……”
　　“张翼，你别逼我！逼急了我也把这房子租出去！”
　　刘铭彦买这房子不到两年，原先就是贪这里够清净，现在看来“清净”变成了一种奢求……上次收留他根本是个错误！
　　“好吧，不开玩笑了，我们说说正经的。”张翼收住笑，表情认真地看着刘铭彦，“我在这里等了那么久，其实是想感谢你上次收留我过夜。为了表达我的谢意，我现在庄重邀请你……到我这边洗澡，到我这边睡觉，明天早上我再给你做早餐……”
　　“去死！！！”
　　刘铭彦大吼一声，“砰”地关上了自家大门。




    十、刁难


　　每天早上，夏晓瑜都能看到张翼和刘铭彦出双入对地来上班。
　　女王阴沉着一张脸，黏着个张翼在后面，笑嘻嘻地不知道在说些什么。
　　终于有一天，夏晓瑜忍不住问：“老大，你和女王同步率好高啊，是不是住在一起啊？”
　　张翼笑得有些得意：“不是啦，也就是搬到他对面去，每天蹭蹭顺风车而已。”
　　“哇哦，那你们现在是邻居啦？”
　　“呵呵，干活，干活……”
　　夏晓瑜回到座位上，心情久久无法平静，看今天早上不是很忙，偷偷地打开了平时收藏起来的一个粉红色页面。
　　这里是“闲情公子”的小内壁，里面挤满了一堆堆的腐女。
　　平时她闲来无事，最喜欢看的就是同好们来这里树洞，八卦身边的JQ，在别人的掐架贴里打打酱油，或者看看有爱的四格小漫画……
　　现在终于轮到她也来这里当了一回楼主，心情无比激动。
　　此时她化身“八卦小鱼”，回去更新她的帖子。
　　“楼主偶回来啦~~~在楼主辛勤的八卦下，发现那两只果然有进展哦~~~我们家老大竟然搬到女王家对面啦~~~BLABLABLA……BLABLABLA……”
　　
　　刘铭彦回到办公室不久，就接到了老板李云宏的电话。
　　“铭彦啊，张翼最近的表现怎么样？”
　　“还可以……”
　　“嗯，我看他也差不多适应公司环境了吧，不能总扔些鸡毛蒜皮的事情给他做啊。他可是我花大价钱请来的，这样你不觉得大材小用吗？”
　　“我知道了。”
　　放下了电话，刘铭彦知道连老板都看不下去了，看来不能用那些小鱼小虾糊弄过去了。
　　正好手头上有三个比较急的策划，刘铭彦挑出来一个，放在了桌面上。
　　又拨了张翼的内线电话：“过来我办公室。”
　　张翼屁颠屁颠地就过来了：“总监大人，找我有事？”
　　一边笑一边去拉刘铭彦对面的椅子。
　　刘铭彦瞪了他一眼：“我让你坐了？”
　　张翼“嘿嘿”两声，又把椅子推了回去。
　　“坐吧。”
　　“哦。”得到女王许可，这才敢坐下了。
　　
　　“老板说，我让你这个美国归来的大总监做些平面小广告是屈才了？”
　　“不屈才，新人就得从低做起。”
　　“怎么，你拿着那么高的薪水做点平面广告就满足了？”
　　“那也不是……”
　　刘铭彦的话句句带刺，让张翼怎么回答都不是。
　　“别想着偷懒。从今天开始，你要做配的上薪水的工作了。”
　　“是，总监大人您吩咐。”
　　“你也知道，我们公司60%的收入来自电视广告，这一块对我们来说很重要。我想你在美国工作的时候，也做过这方面的策划了？”
　　“是的。”
　　“这里是我们潜在的一位新客户，他们下半年有两款新产品要推广。这些是他们公司的简介和产品的特点，你先了解一下。”
　　张翼打开文件夹一看：“‘护荫宝’卫生巾？”
　　“怎么，有问题吗？”
　　“这个……让女策划来做不是更好吗？”
　　“张先生，一个好的策划人，是不该挑客户的。”
　　“我知道……但是……”
　　“你要是认鳖，趁早卷铺盖走人，老板还可以省下你那笔薪水多请几个人。”
　　“好，我接下了。”
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　“很好，下周三就开始竞标了，要是拿不下这个客人……”
　　“我卷铺盖走人。”
　　张翼这次倒是替刘铭彦接了下半句。
　　“呵，你知道就好。”刘铭彦打开底下的柜子，把一包包的东西扔给了张翼，“这些就是这次广告的主角，有日用的、夜用的、柔棉的、干爽的……都是还没上市的产品，我好不容易才弄到手的。你回去好好体验，记得把心得写下来。”
　　张翼接住一包包飞过来的“姨妈巾”，满头黑线。
　　这要怎么体验啊，老大！
　　“还有什么问题吗？”
　　“……没有了。”张翼只好忍住一肚子苦水。
　　“很好，速度从我面前消失！”
　　就这样，张翼拿着文件夹，捧着一堆的卫生巾，默默地走了出去。
　　
　　张翼走出去不久，又有人来敲门。
　　“进来。”
　　门被推开：“刘总。”
　　进来的是刘铭彦以前的搭档史东来。
　　“哦，东来，有事吗？”
　　“‘梦黛珠宝’的初稿出来了，请您过目。”
　　“这么快？我看看。”
　　刘铭彦和史东来已经合作了很长时间，他总是能做出符合他自己理念的设计来。
　　刘铭彦之前是想把他推荐给李云宏，顶替自己之前副总监的位置的，可惜半路杀出个程咬金。
　　刘铭彦不太明白，史东来勤奋能干，也有自己的设计理念，李云宏怎么就不喜欢他呢？
　　事到如今，也只能等把张翼踢走之后，再想办法提拔他了。
　　“很好，细节部分再处理一下就可以了，就照这个想法去做吧。”
　　“谢谢刘总。”
　　“东来，我们是同一批进来的，还是像以前那样叫我阿彦吧。”
　　“那怎么行呢，公司里头还是要分一分的。”
　　刘铭彦只是笑笑，没说什么了。
　　“那我先出去了。”
　　
　　午休的时候，夏晓瑜又打开了那个粉红页面。
　　兴奋地看到自己的帖子下面多了不少留言：
　　“楼主够昂~~~继续给我们八卦去~~~”
　　“建议楼主搬到他们那里，方便挖掘□~~~”
　　楼主回复：
　　汗，楼主一个月工资不吃不喝就可以去那里租房子……
　　不过等和老大混熟以后，或许能装模作样地去他家做客也说不定~~~
　　
　　“楼主说他们是同学，偶觉得你应该去八卦他们以前的东西，说不定有亮点~~~”
　　楼主回复：这个……也要等楼主继续深入老大，现在看起来他还是比较好说话的，女王那边实在不敢招惹……
　　
　　“在看什么呢，这么开心？”
　　冷不防地，背后竟然杀出了张翼的身影！
　　夏晓瑜抖着手，赶紧换了个页面：“没、没什么……”
　　“不用这么紧张，现在是中午休息嘛。刚刚看什么呢，粉红色的背景很可爱呢。”
　　“嘿嘿，女性网站……探讨女人问题的，没什么好看的……”
　　“哎，女人网站好啊，我现在正在研究女人。快，把网址给我！”
　　夏晓瑜一听，吓出身冷汗：“别别别……都是些羞于启齿的事情，老大你就饶了我吧！”
　　“那好吧，我们来谈谈其他事。其实，我有事想找你帮忙。”
　　“什么忙？老大你尽管说！”
　　张翼看了看左右，没人在理他们，这才从一个黑色的塑料袋里拿出一包包的――卫生巾。
　　“老大，你这是……”
　　刚刚就看见他捧着一大堆的卫生巾从女王的办公室里走出来，惹了一路暗笑的目光。
　　“别误会啊，我可不是变态。这是女王要我新做的广告策划，还要我亲身体验……”
　　“噢，卖糕的……”夏晓瑜费了好大劲，才忍住狂笑的欲望。
　　“我说晓瑜啊，你能不能拿回去用一用，回来写个心得给我？拜托啦，这里的女士就你和我最熟。”
　　“我……”夏晓瑜为难地红了好脸，“其实要我帮忙也没什么啦，可问题是……我大姨妈才走，要下个月才来了……”
　　“这样啊……”
　　“嗯，所以……很对不起。”
　　“没事，那我回去琢磨琢磨吧。”
　　可怜的张翼只好把东西收回塑料袋里，黯然消魂地走了。
　　夏晓瑜等他走后，这才爆发了出来，趴在桌子上，笑得肩膀都在抖。
　　哈哈哈……女王太厉害了！
　　全公司这么多CASE，偏偏挑这么一个给张翼，不是捉弄他是干什么！
　　不行，实在是太搞笑了！
　　夏晓瑜笑够之后，又冒险打开了刚才的粉红页面，健指如飞啪啪啪地打字：
　　“楼主又有最新八卦！”
　　
　　张翼回到自己的小办公室，对着桌子上的那几包卫生巾发愣。
　　突然之间，拍案而起，豪言壮语道：“不就是几包卫生巾吗，谁怕谁啊！以前还有过男人给卫生巾拍广告呢，我做个策划怎么了！”
　　一不做，二不休！
　　张翼决定像刘铭彦说的那样，来次亲身体会！
　　把一包包的卫生巾打开，铺在了办公桌上，又觉得不够全面，索性去楼下超市又买了几个品牌，这样才能从比较中得出结果。
　　温柔地把它们摊开之后，张翼开始一件一件地试。
　　
　　先是试试触感，用手摸摸之后，感觉不够，干脆放到脸上擦一擦。
　　嗯，柔棉的摸起来很舒服~~~干爽网面的感觉就有点儿粗糙……
　　试完触感，又闻闻味道。
　　柔棉的很温馨，这款药用型的还带着薄荷味儿……
　　然后又拿一块在裤子上面粘来粘去。
　　这个粘性很强啊，撕下来很费力；那款完全不行，估计扭两下就变形了。
　　最后又找来一个量杯，开始测试最重要的水量吸收。
　　嗯，这下网面的开始发挥作用了，吸收快还不怎么回渗，大概可以承受200毫升。
　　柔棉的不大行啊，180毫升就开始漏水了。
　　双层凹槽好啊，那水一下子就不见了。
　　超薄的比标准型的吸水还厉害，快剪开看看是什么材料！
　　加长型的很不错啊，基本上整个屁股都包住了，晚上怎么动都不怕啊。
　　
　　张翼就这样津津有味地做着实验，发现越来越有趣。
　　一边研究，一边仔细地把实验结果记在了本子里。
　　最后，他又上了一些女性网站，了解这方面的信息。
　　发现女人从十五岁到五十岁，都要和月经相依为命。
　　每月一次，每次4-7天，一生大概要流500-700次血……
　　每次“大姨妈”一到，就会有小腹疼痛，头晕眼花，心悸心慌，四肢无力；情绪上也会有变化，变得烦躁、沮丧……
　　女人这一生啊，真的很不容易。
　　“好吧女王，以后我让着你。”
　　
　　“哈奇、哈奇！”
　　不知怎么地，突然间一股恶寒。
　　“怎么了铭彦，多注意身体啊。”
　　“没事，大概是冷气大了点……”




    十一、吃饭


　　竞标那天一共去了5家公司，全是广告行业里的很有名气的。
　　“傲华公司”同去的有业务部经理周明远，创意总监刘铭彦，副总监张翼，小跟班夏晓瑜。
　　刘铭彦叉着手坐在台下，聚精会神地看着台上其他公司的创意展示。
　　旁边的张翼笑道：“其实你不用跟来的，我一个人搞得定。”
　　“我是来看你笑话的，要是能把你从公司踢走，意义绝对比拿下这个项目要大。”
　　张翼突然把脸凑到他耳边：“呵呵，你就是喜欢口是心非，真讨厌。”
　　刘铭彦听得鸡皮疙瘩都起来了，狠狠地瞪了他一眼：“下一个到你了，赶快准备！”
　　“是的，总监大人。”
　　张翼就这样一脸轻松地走了，紧张什么的跟他一毛钱关系也没有。
　　刘铭彦突然觉得，自己真没必要来。
　　
　　张翼刚走开，一个中年男人走了过来，坐上他刚才的位置。
　　“铭彦，你们也来参加这次竞投啊？”
　　“哦，任总，你们也来了。”
　　眼前这个中等身材，头发微秃头的男人，正是“天威广告”的老板任志刚，“傲华广告”的死对头。
　　刘铭彦进来的时候就见到他了，只是不想过去打招呼而已。
　　没想到，这家伙又缠上门来了。
　　“我说你们‘傲华广告’向来大鸡不吃小米，这些闲散客户还是留给我们吧。”
　　“呵呵，任总您是前辈，多给我们后生一些学习的机会嘛。”
　　两人打完了哈哈，中年男人又问道：“铭彦啊，我上次让你考虑的事情，想得怎么样了？”
　　“不好意思啊任总，您说的是哪件事呢？”
　　“就是关于我们合作机会的事……”
　　“任总啊，我才刚刚升职，现在跳槽怕不妥吧？”
　　男人悄悄地塞给了刘铭彦一张名片：“你过来我们这边，照样做创意总监。薪水提成比在傲华还高，怎么样，看看吧？”
　　刘铭彦瞟了一眼写在名片背面的价位，笑道：“好高啊，谢谢任总这么抬举我。回去我也给老板看看，让他加我薪水。”
　　“呵呵，铭彦啊，你就连一个机会都不肯给我？”
　　“任总，机会总是有的，等我在傲华历练多几年，觉得自己够资格了再过去，你看好不好？”
　　“这话你三年前就说过了。”任志刚觉得自己又讨了个没趣，“不想干就算了。”
　　任志刚起身整了整西装，傲慢地走开了。
　　刘铭彦冷哼了一声，直接把手里的名片捏成了纸团。
　　
　　轮到张翼登台了。
　　只见台下“宝杰”公司的五位高层里头有三位是女士，而他也是这次招标会中唯一一位男士策划师。
　　现在大家都把目光齐刷刷地投在他身上，好奇地窃窃私语。
　　“各位早上好，我是来自傲华公司的张翼，今天我要阐述的主题是《护荫宝，女人的贴心朋友》。”
　　随着张翼示意，台下的小助手夏晓瑜开始播放幻灯片。
　　幻灯片上开始播放一幅幅手绘水彩画，最开始播放的是一位白裙飘飘的少女……
　　会场上开始传来张翼温和的中音。
　　“一位女性的一生，离不开这一幕幕的回忆。还记得十五岁那年，从母亲手里接过的第一包卫生巾吗？它是一种洁白的记忆，宣告你告别童年走入了青春期。这里要宣传的是‘护荫宝’日用柔棉式卫生巾，温馨体贴，宽容无限，像妈妈的爱永远包容着你。”
　　
　　紧接着，幻灯片开始转换，画面变成了一位穿着睡衣的少妇，躺在老公身边。
　　“少女渐渐成熟，嫁给了心爱的男人。一夜下大雨，老婆辗转难眠，惊醒了身边人。老公问老婆怎么了，老婆小声说，亲戚好像来了……老公二话不说，冒着雨就把卫生巾买回来了。老婆很惊讶：你怎么知道我用这个牌子？老公笑：只有它才管得住。这里要宣传的是‘护荫宝’夜用干爽式卫生巾，像男人做事一样干脆利落，360度凹槽像包容的爱，加长型的尾巴严防一切侧漏。‘护荫宝’卫生巾，给你一个甜甜的梦。”
　　说到这里，台下的人都在浅笑。
　　刘铭彦皱了皱眉头，这步棋走得比较险，虽然是很吸引眼球，但如果客户是保守派的话，不一定能接受。
　　不过即使如此，他还是通过了张翼的创意，让他来这里展示。
　　“不论是辛勤操持家务的居家女性，还是忙碌于写字楼间的事业女性；不论是好动的你，还是斯文的你……‘护荫宝’卫生巾，一直默默地给你最安全、最贴心的保护。分享您的心事，倾听您的心声。‘护荫宝’卫生巾，女人最贴心的朋友。”
　　这时投影仪放完了最后一张图片，室内的灯光亮了起来。
　　“以上就是我的创意阐述，谢谢大家。”
　　张翼鞠躬谢幕，台下响起了掌声，看来这个创意的接受度还不错。
　　
　　三天之后，“宝杰”公司的营销部打电话来通知，他们的创意被采纳了，请业务经理过去签约。
　　张翼得意洋洋地在刘铭彦面前吹了吹口哨：“总监大人，为了庆祝我第一次成功，今晚一起吃饭吧。”
　　刘铭彦冷笑道：“这点成绩就想和我吃饭？麻烦你称称自己的斤两！”
　　“本人体重72公斤，怎么样，够重量级了吧？”
　　“你那么悠闲，拜托你去想想那个创意要怎么实施！后面还有一大堆的事情要做！明天要去和客户开沟通会议，回来要和执行人员谈创意施展，麻烦你每一分每一秒都给我紧紧盯着，不要片子做出来的时候货不对板！”
　　刘铭彦就好像设计部的管家婆，整天催这个做事，催那个做事。
　　“偶尔轻松一下也不行吗……”
　　“请你双手抱膝，圆润地从我身边离开！”
　　“滚就滚嘛，说那么多个字不累么……”
　　
　　张翼走了没多久，刘铭彦的手机响了。
　　看了一眼来电显示，犹豫了一下，还是接听了电话。
　　“喂，王总。”
　　电话里头传来了醇厚的嗓音：“嗯？叫我王总？不方便说话吗？”
　　“方便，你现在在哪里啊？”
　　“刚下了飞机。”
　　“哦？比原定的日期早了三天。”
　　“我想你了。”
　　对方说这四个字的时候，声音很沉很用力，听得刘铭彦心头一窒。
　　“你想我吗？”
　　“嗯……”
　　“骗人，你想的只有工作。我去了那么久，你才给过我几个电话？”
　　“我不是隔两天就打一次了吗，而且你也每天都打给我啊。”
　　“算了，我半小时后就到你公司楼下。”
　　“不要，我正在工作。”
　　“不能请假吗？”
　　“不能。”
　　对方叹了口气：“早知道就不让李云宏升你当什么总监了。”
　　“你说什么？”
　　“没什么，我开玩笑而已……祝贺你。”
　　“谢谢。”
　　“……你生气了吗？”
　　“没有。”
　　“那我下班来接你。”
　　“还是我自己过去吧，什么地方？”
　　“炳胜酒家。”
　　“好，我知道了。”
　　对方没有挂下电话，而是一阵沉默。
　　“怎么了，还有事吗？”
　　“我们每次通话时间都好短哪。我本来想给你惊喜的，可你却好像不高兴？”
　　“呵，你想太多了。我们晚上不就见面了吗？”
　　“好吧，记得准时下班。”
　　“嗯，晚上见。”
　　
　　张翼回到办公室，也接了个电话。
　　刚按下‘接听’，那边就迫不及待地叫了起来：“喂，翼哥啊！我说你也太不够意思了，回来这么久也不来找我们！”
　　张翼呵呵笑道：“小帆啊，不好意思，最近工作忙，一直没时间。”
　　“啧啧，借口，绝对是借口！你肯定是第一时间去找那个老情人了！见色忘友的家伙！”
　　张翼心虚地笑笑：“哪能呢，我一直想着你们呢。”
　　“我不管，反正今晚这顿你跑不掉了！”
　　“好啊，去哪里吃饭？”
　　“炳胜，我们以前常去那家，许琛和范哥也去。”
　　“好，今晚七点，不见不散！”
　　
　　这天下午，刘铭彦奇迹般地准时下班了。
　　电梯间里，他碰上了张翼。
　　刘铭彦下意识地想要回避一下，等下一趟电梯，却被那家伙给瞄到了。
　　“刘总，这么早啊？今晚有约吗？”
　　“嗯。”刘铭彦只好大大方方地走了过来。
　　“和谁约会？男的女的？”
　　刘铭彦瞪了他一眼：“关你屁事。”
　　张翼调笑道：“呵呵，不是去见情人的……不然这会儿肯定喜形于色了。”
　　刘铭彦反调笑：“不一定哦张翼，说不定我就是去见情人的。”
　　“哪个女孩会嫁给一个每天工作十六小时的工作狂啊？嫁过来还不马上守活寡？”
　　张翼自信满满地，他每天上班下班都和刘铭彦在一起，知道他有时候忙得连吃饭睡觉的功夫都没有，哪有时间谈恋爱啊？
　　刘铭彦没再反驳他了，趁着电梯里又走进一批人，刚好避开他的视线，不让他看见自己的表情。
　　电梯到达底层，刘铭彦走进车库，张翼去打的，两人往同一个方向奔去。




    十二、饭局


　　暮色降临，华灯初上。
　　“炳胜酒家”热闹非凡。
　　中式建筑的红墙黄瓦，八角宫灯金碧辉煌，整座酒楼喜气洋洋。
　　随着晚饭时间临近，一辆辆轿车陆续停在了外面空旷的停车场。
　　宾客们踏入正门，八位身材苗条、身穿黑红相间咨客小姐甜甜叫道：“晚上好，欢迎光临。”
　　随即一位上去询问有无订位，一般来说，作为全市最热门的酒家之一，没有提前预约是肯定没位的。
　　刘铭彦报了房名，咨客小姐便引他上了楼上包厢。
　　刘铭彦前脚刚上楼，张翼后脚就到了。
　　“喂，哪间房啊？哦，小姐，‘月季房’。”
　　“老板，这边请。”
　　张翼跟着小姐上楼，推开房门一看，里面已经坐满了人。
　　“翼哥，你总算回来啦！！！”
　　一群狐朋狗友多年不见，心情自然激动。
　　“哇靠！我想死你们了！！！”
　　张翼高兴地跑过去，一人捶了一拳，又拥抱在了一起。
　　十年不见，他们再不是当年的莽撞少年，一个个事业有成，有的还成了家当上了爸。
　　但是此时此刻，大家仿佛又回到了从前，一起大声叫嚷欢呼起哄。
　　折腾了好一会儿，才安静了下来。
　　
　　赵一帆逐个逐个介绍近况：“范哥一家期货公司的老板，许琛当上了法官，我最没用了，搞了一家物流公司，还是靠我爸的关系接生意……”
　　张翼笑道：“其实最没用的是我，我什么老板都不是，在别人公司里打工呢。”
　　赵一帆心直口快：“何必呢兄弟，你家就你一根独苗，你迟早要回去的啊。”
　　张翼一听，收起了笑容：“能不能不提这个啊？”
　　许琛在桌子下踢了赵一帆一脚。
　　“好好好，不说不说，赶紧点菜，大家都饿了。小妹，叫部长过来。”
　　不一会儿，一身正装的部长笑眯眯地走了进来：“各位老板，晚上好啊，想点什么菜呢？”
　　“前汤要冬虫草炖水鸭，甜品要木瓜炖雪蛤，点心要一打榴莲酥，一打燕窝蛋挞，正菜要半只烧鹅，陈皮香脆骨，美极鸡中宝，蛋黄虾仁，上汤娃娃菜，这些先下单。至于龙虾鲍鱼东星斑什么的，这个我自己下去挑。”
　　张翼叫道：“喂，我现在可是打工仔，你一顿要吃掉我半个月工资啊？”
　　“怎么，不够钱啊？我借给你，你卖身给我啊~~~”
　　“臭小子，去死！”
　　许琛笑道：“我没什么好贡献的，就从家里带来了两瓶有年份的红酒。”
　　范智勇也拿出两瓶：“你那个不够味，喝白的才是正道。”
　　张翼扶额道：“我说老板们，我明天还要上班的……”
　　“上什么班！我们这么多年没见了，分一夜给我们总行吧！”
　　“好吧，那今晚就舍命陪君子了……”
　　
　　那边厢的“牡丹房”，偌大的圆桌前，只坐着两个人。
　　“来，试一下新鲜的龙趸。辽参也不错，很滋补的。这里的猪肚鸡很有名，快趁热吃了。”
　　“梓峰，我这里已经一碗的菜了。”
　　“不许偷懒，我要看着你吃完。”王梓峰揉了揉刘铭彦的头发，“你是不是趁我不在又熬夜了？”
　　“没有啊……”
　　“没有？你看你，脸色那么白……服务员，再去拿一盅海马炖鳄鱼汤过来。”
　　“行了，我才刚刚喝完一盅。”
　　“不行，就喝那么一点，能补到哪里去？”
　　刘铭彦不说话了，只好默默地完成“任务”。
　　王梓峰一回来，就逼他吃这些稀奇古怪的东西。
　　虽然知道他是为自己好，但是他却不知道，自己并不喜欢吃这些……
　　“先生，您的海马炖鳄鱼汤。”
　　服务员进来的时候，外面一阵吵闹。
　　王梓峰皱了下眉头：“外面怎么回事，这么吵？”
　　“不好意思王总，对面好像在给朋友庆祝。”
　　“让他们小声点可以吗？”
　　刘铭彦在旁边劝道：“算了吧，庆祝总是要尽兴的。”
　　“想安静点和你吃个饭都不行，下次我们找一家安静点的西餐厅。”
　　刘铭彦笑了笑：“好啊。”
　　
　　和对面安静的气氛相比，这边月季房实在够闹腾的。
　　又是猜拳又是拼酒，像是一群闹喳喳的小学生。
　　“喂，赵一帆！你又输了，自罚三杯！”
　　赵一帆已经喝得差不多了，连连摆手：“兄弟我先去解个手，解个手……”
　　“怎么，想借机逃跑？告诉你，不喝下这杯你走不出这道门！”
　　“我操，张翼！你来真的是不是？不让我走，小心老子一泡尿撒你脸上！”
　　许琛在那里笑道：“去去去，没酒品的家伙！”
　　“你敢说我没酒品？你们等着！等我回来再战三百回合！你们等着，都等着……”
　　赵一帆喃喃着出去，一群人在背后大笑。
　　“张翼啊，你就爱挑软柿子捏。”
　　“切，你还说我，你自己还不是老灌他酒？”
　　“行，别理他，我们自己先干了。”
　　“来来来，干了！”
　　
　　赵一帆进去吐得差不多了，漱了口洗把脸，这才清醒了些。
　　一班发小聚在一起真是尽兴，赵一帆休息了一下，决定重新投入战局。
　　就在他出洗手间那会儿，眼前闪过两道人影。
　　年轻那个看起来有些眼熟，赵一帆纳闷了一会儿，跟了上去。
　　两人并肩走着，黑西装的男人伸手去揽那个年轻人的细腰，被挡了回来。
　　就这么个小动作，赵一帆看清了这两人是什么关系。
　　那个年轻人侧过脸，对黑西装男人说了些什么，终于让人看清了他是谁。
　　赵一帆心里震了一下，虽然多年不见，他还是认出了当年张翼带过来的那个清俊少年。
　　他还知道，这次张翼回来，很大一部分是因为他。
　　两人下了楼，黑西装男人好像去拿车了，刘铭彦在大门等。
　　赵一帆在楼上看着他们，心里默默为张翼哀叹。
　　一直看到刘铭彦钻进那男人开来的宾利，赵一帆才收回了视线。
　　
　　“切，什么东西！”
　　“什么什么东西？”
　　赵一帆转过身，刚好碰上张翼，吓了一小跳：“你怎么跟在我后面？”
　　“你以为我乐意啊？你这么久没回去，我们都以为你掉厕所里了。我好心出来找你，翻遍了厕所都找不着，原来你小子跑这里来了！是不是已经醉到找不着北了？”
　　“嘿嘿，我没醉……就是刚刚出来的时候，碰到了个美女，我就跟了上去，想找机会搭讪两句，谁知道人家一转身，钻进了一个老头子开的宾利里头去了。你说是不是个东西？”
　　“确实不是个东西……”
　　赵一帆眼珠子转了转，又试探道：“你说，这美女要是你姐妹什么的，你会怎么做？”
　　“我一巴掌扇醒她！有手有脚的干什么不好，跑去伴大款，还是个老头子，这不是糟践自己吗？”
　　“呵呵，有道理，有道理……”赵一帆听张翼这口气，就把想说的话咽下去了，“走，咱们喝酒去！”
　　赵一帆搭着张翼的肩膀，又走回了“月季房”。




    十三、女王背后


　　黑色的宾利缓缓地行驶在暮色中，窗外橘红色的路灯一展一展地滑过。
　　外面下起了下雨，刘铭彦沉默地看着银色的丝线划在玻璃上，表情冷寂。
　　“上个月我让小宋开过去的那辆保时捷，你怎么没收下？”
　　“你的心意我领了，可我才刚刚买了车……再说了，以我现在的收入，还供不起保时捷，如果开去公司，那也太招摇了。”
　　“怕什么？公开我们的关系是件很丢人的事情吗？”
　　“不是……”刘铭彦微笑着寻找借口，“要是他们知道了，会以为我之前的成就都是靠你的关系才获得的，那样就会很难管理了。”
　　王梓峰看了刘铭彦一眼：“你怎么突然对自己的实力没自信了？是不是靠我的关系得到客户的，别人会看不出来吗？没错，我确实介绍了几个朋友给你认识，可要是你没那个本事，他们也不会买我的帐。”
　　刘铭彦笑了笑，没说什么，把脸藏在了阴暗处。
　　他并不想被贴上标签，不想在背后被人说是“王梓峰的情人”。
　　这不是面子的问题，而是……他想跟这个人保持一定的距离。
　　他们做了五年的地下情人，可在刘铭彦的内心深处，始终有一些地方为自己保留着。
　　这一点，王梓峰也知道，那正是他迫切想要得到的。
　　他想要把刘铭彦据为己有，完全地，毫无保留地拥有他。
　　就这样，在这种侵略和抵抗的游戏中，五年过去了。
　　
　　“你啊，要是怕那些闲言碎语，就自己开家公司吧。自己当上老板，想怎么样就怎么样，只有下面的人看你的脸色，你不用看他们的脸色。你也不用工作得那么累，这样多好。至于资金方面，你不用担心，我会全力支持你的。”
　　看来王梓峰还不放弃，从物质上的赠与变成了事业上的帮助。
　　这些条件听起来真是诱人哪，拥有自己的一家公司，哪个年轻人不想？
　　但是刘铭彦也明白，这样一来，就完全落入王梓峰的控制了。
　　虽然他现在是傲华公司的大客户，但是没有他，刘铭彦照样可以很好地生活。
　　但是一旦合伙开公司，刘铭彦就等于是给他打工了。
　　“开公司的事过段时间再说吧，现在才刚刚当上总监，经验什么的还浅着呢，等时机成熟再看看吧。”
　　见刘铭彦没有接受，王梓峰的神情有些黯然。
　　他也没有再强求了，只是温和地对他说：“我看你挺累的，我们现在去的地方可能有点远。你先在车上睡会儿吧，到了我叫你。”
　　“嗯。”刘铭彦放下了座椅，眼睛半寐。
　　
　　眼中的余辉看着专注开车的王梓峰，思绪浮浮沉沉。
　　三十六岁的男人，强健有力的体魄，不算太帅却很有男人味的脸。
　　年富力强，事业有成，典型的成功男士。
　　但是偏偏只爱男人，而且还看上了自己。
　　现在回想起来，还是有点不太相信……
　　自己第一次和他见面时，好像就拦下的就是这辆车，天上好像也飘着这样的雨……
　　
　　五年前的刘铭彦，还是个初出茅庐的小青年。
　　毕业之后，以十分扎实的技术基础，在4A广告公司傲华谋了个助理职务。
　　这在当时忙于求职的毕业生中，还是引起不小轰动的。
　　最开始，刘铭彦只能在其他策划人的手下打打下手，做一些简单的修补工作。
　　当然，他的理想不止于此。
　　平时一边工作一边偷师，学习别人的理念和工作模式。
　　后来在策划人得到命题之后，刘铭彦还会私下悄悄地画一份草稿，把自己的想法记录下来。
　　一次偶然的机会，他画的草稿被组里的老大发现了。
　　那个老大，当时已经是国内很有名气的策划人――胡黎。
　　刘铭彦知道他的作品，对他十分崇敬，当时被分到他组里工作，还兴奋了一阵子。
　　胡黎看到他的创意之后，大大地褒奖了一番，鼓励他继续创作，把心里头的想法说给自己听。
　　当时刘铭彦年纪尚轻，以为遇上了伯乐，十分热血地画稿都交给了胡黎，谦虚地要他多多指教。
　　不久之后，刘铭彦的作品真的发表了，电视里日夜播放他想出来的广告，然而作者却不是他，而是他那个老大。
　　这时他才意识到，自己的创意被活生生地剽窃了。
　　
　　他抗争过，换来的却是威胁和讥笑。
　　他的画稿没了，没有人会相信一个知名的策划人会剽窃一个毛头小子的作品。
　　如果他把事情闹大，胡黎还恶狠狠地说，会让他在整个广告界消失。
　　他气极了，当时就递交了辞职信。
　　没想到胡黎却一副很惋惜的样子，假惺惺地说：何必呢？鸡蛋是撞不过石头的。出了傲华的大门，去了其他地方，这样的事情还是会发生。中国是山寨大国，谁不是抄来抄去的？不如你留在这里，继续做你的作品，为公司出谋划策，我会给你机会的。
　　面对胡黎的厚颜无耻，刘铭彦真想一巴掌刮过去。
　　但是他没有这么做，相反，他竟然答应了胡黎的招安，留在了傲华。
　　他这么做，并不是因为顺从，而是不甘。
　　如果他转身就走，这种剽窃他人作品的畜生就不会得到任何惩罚，他这两年在傲华的心血也会付诸东流！
　　所以，他不会走！
　　他要留在仇人身边，伺机给他致命一刀。
　　
　　刘铭彦装得很乖巧，在胡黎手下干得最多，怨言最少。
　　胡黎对他却越来越信任，让他起草了好几项大型策划。
　　他创作了许多优秀的作品，然后眼睁睁地看着自己的“孩子”被别人抱走。
　　一年过去了，他的作品一次次地发表，他却依然寂寂无闻。
　　但是这一年，他历练了自己，不仅是技术，还有心智。
　　现在他需要的，只是一个机会，一个让他翻身的机会。
　　然后有一天，他终于等到了。
　　这个人，就是王梓峰。




    十四、缘起


　　在广告招标会上，刘铭彦见到了这位企业新秀。
　　当时王梓峰的房地产公司刚成立不久，急需通过宣传来占领市场。
　　他在广告创意方面投下了很大的份额，引得众多广告公司争相来投标。
　　到处是千篇一律的创意和广告词，什么“尊贵生活，帝王享受”，“至尊美景，奢华人生”，“五星服务，英式管理”……一个比一个夸张，一个比一个媚俗。
　　整场投标会下来，王梓峰的眉头一直是锁着的。
　　结果可想而知，一家公司都没中标。
　　王梓峰给他们一个星期时间，下周继续。
　　会场的人都唏嘘着走了。
　　刘铭彦远远地看着王梓峰，他的眼神刚毅、果断，是那种说一不二的人。
　　刘铭彦突然觉得，可以在这个人身上赌一把。
　　
　　回去之后，刘铭彦下了一番功夫。
　　他找来了一堆资料，包括房地产市场的需求和走势，整座城市的规划和建设，晨峰公司的企业理念和即将要推出的楼盘，甚至晨峰公司的主要竞争对手……
　　仔细研究之后，经过日夜赶工，刘铭彦做了两份策划，上交了一份，偷偷地留下了一份。
　　他的老大胡黎就拿着这一份策划去竞标了，竟然也得到了很好的效果。
　　那场竞标之后，王梓峰留下了傲华公司的人，去了一间会议室，商量合作意向。
　　刘铭彦作为小跟班也进去了，默默看着胡黎在王梓峰面前洋洋得意地讲解着自己的作品。
　　其实，这一份策划只是投石问路，如果王梓峰能接受，就说明了自己的设计和他的理念相同。
　　这样一来，就可以进行第二步计划。
　　刘铭彦手里攥着另外一份策划书，心里冷笑着。
　　
　　散会之后，王梓峰走到停车场，钻进他的宾利。
　　今天的竞标会，傲华公司的策划和自己的想法是有点沾边了，但还是有很多地方要修改。
　　晨峰公司在城市的东边买了块地皮，两个生活社区在建：一个叫“叠翠居”，一个叫“映秀阁”。
　　由于是新公司，晨峰没能在市中心拿到好的地段，房子做的是中小户型，适合工作七八年的白领。（注：那时候大概还是04、05年，郊区的均价在三千左右，怀念以前的日子，泪……）
　　但是那群狗屁广告公司却非要说成是“豪宅”“公馆”，这不是存心把他的潜在客人吓跑吗？想想就来气！
　　算了，就用傲华的企划来做吧！
　　
　　王梓峰开车要走，突然从旁边冲出一个人影，挡在他的车前。
　　王梓峰下意识地踩了刹车，以为是不法之徒，却见那人高高瘦瘦，根本没什么杀伤力。
　　按了几下喇叭，那人矗在那里，一动不动。
　　王梓峰按下车窗，把头伸出窗外：“你想干什么？让开！”
　　“王总，我是傲华公司的刘铭彦，我有一份关于你们公司的策划书想请你过目！”
　　“不用了，我和傲华公司已经定下意向了。”
　　“我这份策划书，比刚才那一份好！”
　　王梓峰还是第一次听到有人这么狂妄，轻笑着问：“你怎么知道？”
　　“因为两份都是我做的！”
　　“哼，小子，竟然敢背后搞小动作，小心你老大扁你！”
　　王梓峰根本不把刘铭彦放在眼里，调转了方向盘，避开刘铭彦，踩下油门就要走。
　　刘铭彦眼疾手快，扑过去又挡了一次，这下硬生生地和宾利撞在了一块，摔倒在地。
　　
　　“喂，你没事吧？”王梓峰被逼下了车。
　　“没事。”刘铭彦不顾疼痛，收拾着散落一地的稿纸。
　　王梓峰蹲下去帮忙，捡起来其中的一张，上面写道：“家，不仅是容身之处，更是安放灵魂的地方。”
　　好像是被这一句所触动，王梓峰又看了两三张。
　　白天，“映秀阁”在朝阳下挺立，粉状素裹，像是端坐在梳妆台前的姑娘。
　　广告词：日出映秀，美好一天的开始……
　　晚上，“叠翠居”沐浴在月色中，闲逸宁静，窗格里的一盏盏明灯透露出温馨。
　　广告词：月落叠翠，伴您一夜的美梦……
　　王梓峰看了一眼这个白皙纤瘦的青年：“早上那份也是你做的？”
　　刘铭彦抬起头，眼神坚定：“是的。”
　　“上车。”王梓峰重新钻进宾利，“我们换个地方谈。”
　　
　　王梓峰带着刘铭彦去了一家餐馆，点了几个菜，边吃边谈。
　　然而刘铭彦却无心吃饭，一个劲地阐述自己的观点：“虽然现在地段是偏僻了一点，但是随着城市东扩，地铁开通，五年内房产一定升值。我这里还有一张专门为投资客设计的海报：热土藏金，等你挖掘。”
　　王梓峰听着，微微一笑，这个理念刚好和他不谋而合。
　　“喂，先吃点东西再说吧。”
　　“我不饿。”
　　刘铭彦拿起另外一张，继续滔滔不绝地解说着。
　　就这样，两人谈了一个晚上，直到服务生走过来提醒店铺快要打烊了。
　　“这个设计理念不错，基本上，电视、网络、报纸和公交广告都囊括了。”
　　王梓峰终于说出了肯定的话，对眼前这个年轻人也刮目相看。
　　“谢谢王总。”刘铭彦紧绷的神经终于松弛了一点，顿觉浑身酸痛。
　　王梓峰看了一下手表：“现在也不早了，我送你回家吧。”
　　刘铭彦想想，这么晚也没有公交车了，只好答应。
　　
　　王梓峰很快就把刘铭彦送到了住处――一个专门租给外来人的廉价小区。
　　王梓峰调侃道：“这里就是你安放灵魂的地方？”
　　刘铭彦笑了笑：“斯是陋室，惟吾德馨。”
　　“哈哈……有意思……”
　　“王总，谢谢你送我回来，再见。”
　　刘铭彦解开安全带下了车，落落大方，不卑不亢。
　　王梓峰没有马上离去，待在车里默默目送他的背影。
　　这个年轻人，有着不一样的气质。
　　虽然出身贫寒，却一身傲骨，天生自信，来的时候已经胸有成竹，眼神中满含着对成功的渴望，还有那种绝不放弃的执着……
　　王梓峰十分欣赏这种人。
　　就这样一直望着他的背影，知道他快要消失，王梓峰才突然想起什么。
　　“喂！你叫什么名字？”
　　刘铭彦回过头来，淡淡一笑：“王总，我刚刚已经说过了。”
　　那一夜，王梓峰彻夜无眠，一直在脑海里头搜索着他什么时候说过。




    十五、拒绝


　　第二天，王梓峰亲自去了傲华，身上带着价值千万的合同书。
　　傲华公司的高层当然笑脸相迎，总裁、业务经理、创意总监倾巢而出。
　　王梓峰被迎进了会议室，双方还需要对一些细节尽兴磋商。
　　“李总，我有一个附加条件。”
　　“王总请讲。”
　　“贵公司是不是有一位叫刘铭彦的策划师？”
　　“刘铭彦？”李云宏思索了一下，“胡黎，是不是经常跟在你身边的那个助理？”
　　胡黎的脸色变了：“是有这么一个人……不知道王总找他有什么事吗？”
　　“我想指定他为我们晨峰公司广告策划的全权负责人。”
　　李云宏讶异道：“王总，怎么这么突然？”
　　王梓峰笑着说：“李总，你们公司里的人，谁有能力，你还能不清楚吗？”
　　李云宏笑了笑：“是，是……”
　　其实下面的人情况如何，李云宏心里清楚得很。
　　当初他重金聘请胡黎过来当总监，看中的是他的名气。
　　没想到此人有名无实，还是个专门盗用他人成果的混蛋，心里暗暗叫苦。
　　但是他却没有戳穿这层纸，毕竟中国人都有崇拜名牌心理，很多人都是冲着胡黎的名声来的，这点确实给公司带来了不少利益。
　　再说培养一个新人，要花多少心血啊，所以作为老板，李云宏还是愿意用最少的精力做最有效的事情。
　　至于刘铭彦这些人心里委不委屈，他并不在意。
　　只是没想到，那小子竟然跑到客户那里去了，还成功地说服了人家。
　　看来，这家伙还真有点料……
　　李云宏随即吩咐身后的秘书：“你去，让刘铭彦来会议室一趟。”
　　
　　刘铭彦很快就过来，黑色西装条纹领带，穿戴得十分正式得体。
　　就好像他早就料到今天会找他来开会一样，一切都准备得很妥当。
　　“王总，李总。”
　　“你好啊铭彦，我们又见面了。”
　　“王总，昨天我唐突了。”
　　“哪里，我很欣赏你的策划。”王梓峰又看了斜对面的胡黎一眼，“胡先生，能否请你让个座，这样我和刘铭彦谈话方便些。”
　　“是……”胡黎黑着脸，坐到角落里去了。
　　刘铭彦没有推让，直接在李云宏身边坐下，好像那个位子一直就是他的。
　　“很好，现在人到齐了，我们可以正式开始了。”王梓峰十分强势地主导整个会议，“之前我在竞标会的时候已经说过，为了进军房地产市场，我们晨峰公司将在电视、网络、报纸、地铁和公交车站，全面投放企业的形象广告。昨天刘铭彦先生向我提交的整套方案，我看完之后十分满意。我想任命刘铭彦先生为我们此次广告宣传的创意负责人，负责监督所有广告制作。如果李总没有其他问题的话，我们现场就可以签下这份合同。”
　　王梓峰的气势压倒了全场，没有办法，合同中的甲方就是老大。
　　李云宏仔细地阅读了合同，除了附加要刘铭彦当策划之外，其他条款都很正常。
　　李云宏当场便签了那份合约，双方开始合作。
　　刘铭彦瞟了角落里头的胡黎一眼，他的脸比抹布还黑。
　　刘铭彦冷冷一笑，复仇的快.感，真是太爽了。
　　
　　既然刘铭彦成了大项目的负责人，李云宏当然不能让他继续当小跟班了，当即就升到了广告策划的位置，并且独立成立一个小组，专门负责晨峰公司的创意执行。
　　刘铭彦得到了来之不易的机会，自然是十二分地卖力。
　　一旦事情有所进展，他都会向王梓峰报告，而王梓峰也十分乐意听他汇报。
　　起初，一切都很正常。
　　但是后来，刘铭彦渐渐发觉事情有些不对劲了。
　　每次去王梓峰那里，听完汇报后，他总会有各种各样的理由，把刘铭彦留下来吃饭。
　　后来又邀请他一起去参加朋友的聚会，说是多结交一些社会名流，对他的事业有帮助。
　　因为是大客户，刘铭彦不好意思推拒，也就跟着去了。
　　但是最后几次，刘铭彦发现，王梓峰的眼睛，看着自己多过于看着图纸。
　　这种眼神……有些熟悉。
　　好像在大学的时候，张翼也带着这样的眼神看着自己。
　　热情如火，带着某种占有欲。
　　有了前车之鉴，刘铭彦自然倍加小心。
　　汇报的时间越来越短，一起吃饭的次数也越来越少。
　　
　　然而，逃避并不是办法。
　　该来的终归要来。
　　一次，刘铭彦送来了电视广告的样片，王梓峰看完之后大加赞赏。
　　“不错，这就是我想要的效果。”
　　“谢谢王总，那我先回去了。”
　　王梓峰突然握住了刘铭彦正在收拾文件的手：“干嘛急着走，一起吃晚饭吧。”
　　“这个片子其实还有很多细节要处理……”
　　刘铭彦想要抽手，却被王梓峰握得更紧。
　　“铭彦，我们都是聪明人。我以为有些事情，不需要我说出来，你也会明白。”
　　“对不起，我要走了……”
　　事已至此，刘铭彦还是想着能逃开就逃开。
　　“刘铭彦，我喜欢你！”
　　王梓峰也不跟他拐弯抹角了，那霸气的眼神，好像是在直接宣布：你就是我的！
　　刘铭彦心里哀叹，这已经是第二次被男人表白了……这叫什么事啊！
　　
　　“王总，我不是……GAY。”
　　王梓峰却笑了笑：“可我觉得你可以试一试。”
　　刘铭彦被激怒了，他讨厌这种自以为是的大男人，猛地甩开了他握着的手：“请你放尊重点！”
　　“我没有不尊重，铭彦，我是认真的。”
　　“王总，我不喜欢男人，请你不要逼我。我有我自己的底线，我们只是合作关系，你付钱我出卖劳力，就是这样而已。除此之外，你别想从我这里得到什么额外的东西。如果你想收回你给我的一切，那我也无话可说。”刘铭彦径直走出了办公室，“再见。”
　　刘铭彦转身的时候，心情也很沮丧。
　　好不容易事业才有起色，却又碰上了这种事情。
　　拒绝了王梓峰，可能他之前的努力又白费了。
　　虽然很遗憾，却没有后悔，至少他站得正挺得直，可以堂堂正正地走出办公室。
　　刘铭彦还是相信，只要有本事，到哪里都是可以的！
　　
　　“被拒绝了呢……”
　　王梓峰抹了把脸，自嘲地笑了笑。
　　其实他也没想过，可以一次就搞定刘铭彦。
　　但是刚才他那番话，却让自己更喜欢他了。
　　“不愧是我看上的人哪，说话都那么有个性。不过铭彦啊，我也不会那么轻易就放弃的……”
　　他王梓峰看上的东西，还没有什么是弄不到手的。




    十六、委身


　　出乎意料地，王梓峰并没有在事业上刁难刘铭彦。
　　在公事上，该怎么做还怎么做，好像那天的事并没有发生过。
　　这让刘铭彦觉得，王梓峰还算是个男人，至少没有公报私仇。
　　日子一天天过去，刘铭彦以为王梓峰对自己已经死心了，那天不过是一时戏言而已。
　　然而，他严重低估了王梓峰的决心。
　　事实上，王梓峰私下让人查清了刘铭彦的底细，包括他的家庭亲戚朋友同学，无一不在他的掌握之中。
　　就像在刘铭彦身边布下了一张张网，只待他不小心陷入，就可以一网打尽。
　　对于优质的猎物，王梓峰很有耐心。
　　
　　时间过得很快，在刘铭彦和同事们的共同努力下，终于按照晨峰公司的要求完成了设计任务。
　　在把成品送去给王梓峰的路上，刘铭彦还松了口气，以后不用再怎么见到他了。
　　然而就在这时，刘铭彦的手机响了，显示的是他家里的电话号码。
　　“喂，妈。”
　　“……是我。”
　　“爸？”
　　刘铭彦心里愣了一下，爸爸是很少打电话给他的，除非是有什么事……
　　“你妈住院了，医生说是哮喘发作诱发了心脏病……”
　　“什么？前两天不是还好好的吗？”
　　“其实这个月都不好，她不让说……”
　　“她不让说，你就帮她瞒着我了？算了，妈妈现在在哪家医院，我马上过去！”
　　接到这样的电话，刘铭彦心急如焚，当下也不想什么交稿的事情了，把手头上的成品交给了同事史东来，打个电话向老板请了假，回家收拾了些东西，就匆匆地赶往了火车站。
　　
　　刘铭彦的家在省内一个偏远的县城，搭火车过去也要五六个小时。
　　母亲被送往了附近城市的大医院，刘铭彦赶到那里的时候，天已经黑了。
　　看着父亲坐在医院的长条椅上，显得彷徨无助，刘铭彦走了过去。
　　“爸，妈的情况怎么样了？”
　　“医生说，你妈的心脏过度无力，需要手术……”
　　刘铭彦的爸爸是个没读过什么书的老实人，突然间他感觉到，家里的重担都落到自己肩上，这个家只能靠他了。
　　“主治医生在哪里？”
　　
　　刘铭彦来到主治医生的办公室了解情况。
　　“你母亲的病情不容乐观啊。”主治医生把他带到一堆的影像胶片前，指着心脏部位向他解释，“你母亲有先天性的哮喘病和心跳频率过低，再加上劳累过度，导致数病齐发。特别是心脏的问题尤为严重，左心房收缩过慢，也就是我们俗称的‘房颤’，患者平时容易出现眩晕、无力。最近几天很明显，最慢的时候试过3.5秒跳动一次，现在需要依靠机器刺激才能维持正常心率。这样就算抢救过来，下半辈子也只能躺在床上，可能连走路都会成问题，而且，随时都有猝死的危险。”
　　刘铭彦深吸了口气：“那怎样才是最好的解决办法？”
　　“最好的办法是进行手术，在胸腔里头安装心脏起搏器，用微弱的电流刺激心脏跳动。术后效果要看病人的体质而定，但一般来说，日常生活是没有问题的。”
　　刘铭彦点了点头：“那就做吧。”
　　医生这才道出了重点：“首先，你母亲的体质比较弱，我们需要联合几个科室的医生会诊，手术的全部费用需要15万元。还有，我必须坦白地告诉你，目前这项手术的成功率只有60%，家属必须在免责书上签名，我们才可以进行手术。”
　　“才60%……”刘铭彦犹豫了。
　　医生拍了拍刘铭彦的肩膀：“回去考虑一下吧，动不动手术，这个星期要给我个答复了，不然病情拖延下去只会更严重……”
　　
　　刘铭彦带着沉重的心情，走入母亲的病房。
　　看见她被一堆的机器围着，身上还插了很多管子，眼泪就在眼里打转。
　　默默地在母亲的身边坐下，刘铭彦在为医生刚才的那番话苦恼着。
　　15万不是个小数目，但是东拼西凑的话，还是可以有的。
　　问题是那60%的成功率，该不该让母亲冒这个险呢？
　　如果不幸中了那40%，那他就永远也见不到妈妈了……
　　可如果不做手术，妈妈又随时会有生命危险……
　　刘铭彦陷入了两难的境地，就在这时，妈妈的眼皮动了动，挣开了眼睛。
　　“妈……”刘铭彦连忙揉了揉眼睛，微笑着问，“感觉怎么样，要喝点水吗？”
　　妈妈轻轻地摇了摇头，只是碰了碰儿子的手。
　　刘铭彦马上握住了妈妈的手，他知道，妈妈只是想他了，想好好看看他而已。
　　自从他外出读书工作之后，每年就只能趁着长假回家两趟，已经很久没见过妈妈了。
　　母亲的眼里有些忧虑，是因为看见自己紧锁着眉头吗？
　　刘铭彦赶紧笑了笑：“没事的，妈妈，一切都会好起来的。”
　　看见母亲眼角有泪花，刘铭彦伸手去擦，心疼得无以复加。
　　“妈，你放心，我一定会让你好起来的！”
　　那时候，刘铭彦下定了决心。
　　他那美丽温柔的妈妈，世上最重要的亲人，不论付出什么代价，也要让她恢复健康！
　　
　　接下来的几天，爸爸在医院里照顾妈妈，刘铭彦则在外面东奔西跑地筹钱。
　　对于一个中国家庭来说，只要有家人生了大病，全家就得垮了下去。
　　刘铭彦刚出来工作两三年，手里的积蓄只有三万多块，清空家里的储蓄本，也才凑够五万。
　　后来不得不从父亲那里拿来房产证做抵押，才从亲戚那里借来了十万块。
　　借到钱的那一天，刘铭彦躲在房间里头大哭了一场。
　　感觉自己那么没用，关键的时候竟然派不上用场……
　　哭完之后，他擦干眼泪，小心地把钱收藏好，火速赶往了医院。
　　在医生递过来的那份免除责任书上，刘铭彦反反复复地看了好几遍，心里的两股情绪依然激烈地交战着。
　　想了很久，他才默默地拿起了笔……
　　刘铭彦从未想过，一支笔会这么沉重，一个名字会这么难签……
　　然而就在他落笔的时候，有人从身后握住了他的手。
　　刘铭彦抬头一看，是王梓峰。
　　“先不要签，我有话跟你说。”
　　
　　不由分说地，刘铭彦被王梓峰拉出了医生办公室。
　　“王总，我现在没空跟你聊工作的事情！”
　　“我不是跟你谈工作的，我是来说你母亲的事的！”王梓峰抓住刘铭彦的双臂不让他走，“铭彦你听我说，我已经帮你联系好省胸腔医院的陈主任了，他是心脏起搏器接入方面的专家，手术的成功率高达85%，他会亲自为你妈妈主刀的，现在接送的专车就在外面，赶紧安排你妈妈转医院！”
　　王梓峰的热心，让刘铭彦吃了一惊。
　　他对妈妈的情况竟然如此了解，而且还主动帮他联系了大医院的专家。
　　有人愿意伸出援手固然是好，但是人有所予，必有所求。
　　更何况还清楚他的真正目的，刘铭彦就更不能上这个钩了。
　　刘铭彦甩开了王梓峰的手：“谢谢你王总，你的好意我心领了，我们家的事我自己会解决的，请你回去吧。”
　　刘铭彦转身要走，王梓峰却叫住了他。
　　“刘铭彦，现在是你倔强的时候吗？你觉得拿你母亲的性命来博那60%的机会值得吗？”
　　王梓峰的两句质问，让刘铭彦停下了脚步。
　　王梓峰见他犹豫，又继续说道：“你应该知道，成功率每增加1%，就意味着多一线生存的机会。像这种小城市的医院，还不具备做这种大手术的能力，一旦你在那份免责书上签了字，你母亲就可能成为那帮医生的试验品，到头来你会落得人才两空！”
　　刘铭彦经他这么一说，更是心乱如麻。
　　他当然知道大城市里的甲级医院，各方面的水平会更好，但他根本就拿不出这个费用……
　　王梓峰见他不说话，声音反倒轻柔了：“现在有这个机会让你的母亲接受更好的治疗，铭彦你要是真孝顺的话，就不该计较别的，要以你妈妈的身体为重。”
　　刘铭彦木然地站在那里，痛苦地闭上了眼睛。
　　王梓峰见时机成熟，轻声地走过去，伸出手从后面握住了他的肩膀：“铭彦，让我来帮助你，好吗？”
　　
　　刘铭彦还是被说服了，只要妈妈能平安无事，其他一切都无所谓了。
　　手术室外面，王梓峰一直陪着他，安慰他会没事的。
　　七八个小时过去了，刘铭彦只觉得度秒如年，每一分钟都那么难熬。
　　终于，手术室的灯终于熄灭了，刘铭彦反射性一样地站了起来。
　　负责主刀的陈主任出来了，向家属交代了情况：“手术进行的很顺利，但是病人身体虚弱，还需要留院观察一段时间。”
　　母亲被推出来了，刘铭彦跟着病床跑进了ICU病房，又守了一段时间。
　　后来实在是撑不住了，才被王梓峰劝说到家属床上休息。
　　已经两天没合眼的他，倒在了床上，很快就睡着了。
　　
　　刘铭彦的母亲恢复得不错，这一切离不开王梓峰的功劳。
　　王梓峰给她安排了最好的医生，有经验的医生能将病人的伤口减到最小，恢复得更好，这也是专家和普通医生最大的区别。
　　美国进口的高端永久性电子起搏器，省掉了很多后顾之忧，只需每5年更换一次电池。
　　为了让刘铭彦可以安心回去工作，王梓峰还给他妈妈请了两名有经验的护工，一位负责身体复健，一位负责日常起居。
　　除此之外，还有那些零零散散的医药费营养费，叠加起来也是不小的数目。
　　王梓峰为自己做了那么多，刘铭彦心里还是很感激的。
　　但是除了感激，却没有其他感觉……
　　半个月后，刘妈妈终于从ICU病房转到了普通病房。
　　刘铭彦每天下班，都会过来看望。
　　母子俩坐在一起，温馨地聊着天。
　　突然，刘妈妈问道：“铭彦啊，那位王先生，是你什么朋友啊？”
　　刘铭彦正在削苹果的手顿了一下，本来一整条的苹果皮断了，掉在了地上。
　　“是我的工作客户，因为我给他们公司的广告设计得很好，所以他就很欣赏我，工作生活上都会帮我一把……”
　　知子莫若母，更何况，刘妈妈还是个聪慧的女人。
　　刘妈妈没再说什么，只是轻叹一声：“铭彦啊，找机会一定要把人家的钱还了……”
　　刘铭彦笑了笑：“妈，这个您不用担心，我就算打一辈子的工，也会把这钱还上的。”
　　“委屈你了，孩子……”
　　“妈，你说什么呢，我可是你儿子啊。来，吃个苹果。”
　　刘妈妈摸了摸刘铭彦的头，欣慰地笑了。
　　
　　然而，王梓峰要的并不是刘铭彦的钱。
　　刘铭彦几次把之前的那十五万送到王梓峰的办公室里，不出几天，这笔钱就会退回到自己卡里去。
　　刘铭彦知道，他想要的是什么。
　　自己欠下了很大的一个人情，以后在他面前都挺不直腰杆了。
　　从那以后，王梓峰打来的电话，刘铭彦都不能像以前那样按掉了。
　　王梓峰要他陪自己出去，刘铭彦也不能不去。
　　终于有一次，王梓峰带着刘铭彦出去参加宴会，因为一时高兴，喝得有些醉。
　　刘铭彦只得开车送他回来。
　　把人搬到了床上，正要抽身的时候，王梓峰蓦地抓住了他的手。
　　“王总？”
　　“叫我梓峰……”
　　王梓峰用灼热的目光看着自己，刘铭彦清楚，还债的时候到了。
　　
　　关掉了灯，王梓峰对刘铭彦伸出了手。
　　这一次，刘铭彦没有逃开。
　　该来的还是要来，怎么逃也逃不掉的。
　　刘铭彦闭上了眼睛，告诉自己，是在还债而已……
　　只是，他用的是身体。
　　王梓峰却是十分热切，他还没试过在一个人身上花那么多心思。
　　得到的这一刻，心情十分激动。
　　黑暗中的感觉是如此清晰，就算刘铭彦再怎么坚强，还是忍不住颤抖。
　　撕裂一样的痛，是那么刻苦铭心……
　　被侵入的不仅是身体，还有他那份一直不肯低头的尊严。
　　“第一次吗……”王梓峰像是捡到宝贝一样地亢奋，低头在他唇边轻轻地吻了吻，“我会珍惜你的，铭彦……”




    十七、家


　　“铭彦……铭彦……”
　　朦胧中有人把自己叫醒，刘铭彦睁开了眼睛，这才发现自己竟然在车里睡着了。
　　刚刚，好像做了一个长长的梦。
　　“铭彦，我们到了。”
　　王梓峰微笑地看着他，帮他把汽车的座椅调了起来。
　　刘铭彦从窗外看去，一幢幢拥有着精致轮廓的房子，在晚风中静默着。
　　“下车吧。”
　　刘铭彦下了车，王梓峰把车开去车库。
　　仔细一看，发现这是半年前就开始做广告的晨峰集团的皇牌别墅――海岸明珠。
　　王梓峰停好车过来，从口袋里头掏出一个感应遥控器，往门的方向按了一下按钮――
　　一下子，门锁开了。
　　室内的几盏大灯也亮了，橘黄色的灯光透过盖着纱帘的落地玻璃窗射了出来，像童话里的王宫一样精美。
　　王梓峰拉着刘铭彦的手：“走，进去看看。”
　　
　　推开门一看，果然富丽堂皇。
　　欧式化的装修，气派十足的客厅，通往楼上的旋梯，从屋顶天花一直垂落到楼下的垂帘式水晶灯，照亮了整座房子……
　　王梓峰带着刘铭彦，兴冲冲地介绍着屋里的设备。
　　“怎么样？这客厅，开个几十人的PARTY没问题吧？”
　　“嗯，是够大。”
　　“看，这面墙就是一个LED大屏幕，看电视、看电影、唱K，想干嘛就干嘛。”
　　“对，很气派。”
　　“你看这个小酒吧，里面什么样的名酒一应俱全，够专业了吧？”
　　“是呀，很不错。”
　　“这里是饭厅，看这边的落地玻璃是朝着东边的，早上太阳升起的时候，阳光就洒在饭桌上，心情也会好起来的……”
　　“你想得真周到。”
　　“还有这个卫生间，里面一整套都是意大利进口过来的。按摩浴池，电子淋浴柱，只要30秒就有热水。”
　　“还满先进的嘛……”
　　“这扇门推开就是个美式庭院，还连着个小游泳池，夏天的时候可以在外面喝喝茶，消消暑。”
　　“嗯，很别致。”
　　
　　走完了一圈，王梓峰回到了屋里，问刘铭彦：“你觉得这房子怎么样？”
　　“很好啊，你的新房子很漂亮。”
　　“我的房子？”王梓峰笑了笑，“不，铭彦，这是你的房子。”
　　刘铭彦愣了一下：“我的……？”
　　“对，你的。”王梓峰温声说道，“我在这边开发了一百套别墅，其中十套是用来做人情的，我留了一套最好的给你。明天你去售房部办个手续，就可以住进来了。”
　　刘铭彦看着他认真的眼神，知道他不是在开玩笑。
　　海岸明珠从开发到建成耗费了两年时间，用的是城市东部最好的地皮，依山面海，现在的市值已经接近千万，能住进来的非富则贵。
　　这么贵重的物品，怎么可能说送就送？
　　“不，梓峰，我不能要。”
　　“铭彦，你又来了……这些年我送你的东西你都不要，但是这一件，你一定要收下。”
　　“梓峰，如果你送些小玩意给我，我会收下的。但是房子实在是太贵重了……”
　　
　　“不，铭彦，这不叫房子，这叫家。”王梓峰伸出手抱住了刘铭彦，“你还记得自己为‘海岸明珠’设计的广告创意吗？在那个广告里头，你描述了一位成功人士，经常要去不同的地方出差公干。他走过东京繁华的街道，沐浴过加州金色的阳光，游览过巴黎华美的王宫……但是他去到哪里，都会掏出家里人的照片来看一看，每次工作结束，都会第一时间赶回家里。不论他多晚回来，家里总会留一盏灯，有守候的太太和熟睡的小女儿。我还记得那句广告词――‘有亲人的地方才叫做家，那是世上最美的风景’。我很感动，铭彦。从那时候起，我就想要建造一个属于我们的家。不论我飞得多远，不论我去得多久，只要我回到这里，就能看见你，这里就是我的家，我们两个人的家。”
　　
　　刘铭彦被他抱在怀里，没有言语。
　　一时之间，他找不到推拒的理由。
　　他从未想过，王梓峰对自己是认真的。
　　最开始交往的时候，他以为GAY都是很花心的，最多只要过上一两年，他对自己的兴趣淡了，自然就会分手。
　　刘铭彦承认，自己没投入多少感情，也不敢接受他贵重的礼物。
　　他怕分手的时候脱不了身，但是越是这样，王梓峰就越是着急，一直想着用什么东西拴住自己。
　　一旦真的和他成了“家”，那就是一辈子的事情了。
　　刘铭彦内心问自己，真的爱这个男人吗？
　　“铭彦，虽然我们结不了婚，但是一个妻子应有的东西，我都会给你的。”
　　刘铭彦心头一颤，脑海里头乱作一团。
　　“梓峰，这事来得有些突然，你给我点时间考虑一下好吗？”
　　王梓峰轻轻地拍了拍刘铭彦的背：“我知道，我等你。”
　　刘铭彦顿时松了口气，拖得一时是一时。
　　这时，王梓峰的拥抱，突然加紧了一些。
　　他的声音深沉了几分：“铭彦，我们到楼上参观一下卧室吧。”
　　
　　另一边的张翼，此时还和死党们沉浸在一片花天酒地之中。
　　吃完饭后，就去了赵一帆的家里，以前他们经常寻欢作乐的地方，开了台打起了麻将。
　　“我说我明天还要上班的，你们饶了我行不行啊？”
　　其实张翼心里也是百般不情愿，奈何死党们以多年不见为名，死活把他拖过来了。
　　赵一帆不屑道：“你那份破工作，一个月能有多少钱啊？我们牌桌上这堆钱能让你赚好几个月了。”
　　张翼嗤之以鼻：“我说你小子，这么多年下来，一点长进都没有。什么叫责任心，懂不？钱多钱少只是一个形式，身为一个男人，责任心才是最重要的。既然去了人家公司上班，就得兢兢业业地工作。我先说白了，今晚我是舍命陪你们了，以后工作日不用找我玩了。”
　　张翼的这番话，向来正直的范智勇十分赞赏：“不错，小子，长大了啊。这话你老爸听了，也该放心了。”
　　许琛在一边揶揄道：“赵一帆，听见没有，学着点。”
　　赵一帆耻笑道：“切，说得义正词严的。进那家公司工作，还不就是为了追那小白脸。”
　　张翼也不避讳：“嘿嘿，我乐意，你管得着吗？”
　　赵一帆咕哝了一声：“那男的哪里值得你对他这么好？有这个时间，还不如去看看你老爸……”
　　范智勇也插了一句：“对啊阿翼，你去看了你爸爸没有啊？再怎么说也是一家人……”
　　张翼的脸色沉了下来：“范哥，我和他不是一家人。”
　　
　　许琛见状，也笑着劝道：“阿翼啊，你妈的事都过去十多年了。你爸爸现在独自撑着这么大一份家业，他很想你回去帮忙啊。”
　　赵一帆也插嘴道：“就算你不回去继承家业，也该回去看看吧。说难听点，家里老头也就那几十年光景了，你要老死不见，将来等他走了，肯定会后悔的。”
　　张翼听他们一人一句，顿时就暴躁了：“我后悔什么？我后悔什么？该后悔的是他！自作自受，活该！”
　　“喂，张翼，你这么说过分了吧？怎么说你身上流着他的血，他是你爸！”
　　张翼不耐烦地把手里的牌一扔：“我说你们今晚怎么了？被他收买了，轮番来说服我是不是？行了，不玩了，没意思！”
　　赵一帆也不依不饶地：“哦，跟我们玩没意思，去见你老爸也没意思，去人家公司追那贱人就有意思了？”
　　张翼眼睛一眯：“你说谁是贱人？”
　　“还有谁？就你现在追的那个小白脸，根本就是贱货一个！”
　　
　　张翼一下跳了起来，恶狠狠地揪住赵一帆：“你敢再说他坏话，小心我连你也揍！”
　　赵一帆气得瞪大了眼睛：“揍我？你要揍我？我说张翼，我们二十几年的死党，你为了个小白脸竟然要揍我？你脑子被驴踢了是不是！你也不想想，你和他将近十年没联系，他变成什么样你都不知道，你就一头热地钻进去！现在职场那么多潜规则，他不攀上个大款，没钱没势的能爬得那么高吗！”
　　“你胡说八道！铭彦他不是这种人！”
　　“不是这种人？张翼你太天真了！今晚吃饭的时候，我亲眼看见他和一个大款男人打情骂俏，最后还钻进人家的宾利里头走了！这么晚了能干些什么事？肯定是被人包养了！”
　　“我操.你.妈！你怎么不早说！”
　　张翼听到这种情况，当下也不和赵一帆计较了，一把推开他就要走。
　　他不相信，绝不相信！
　　对，只要回家看看就知道了。
　　现在这个时间，他一定回到家里了。
　　他会骂自己是神经病，说那个男人只是个普通客户而已！
　　但是他没走几步，大厅一侧的房门突然开了，一位五十多岁的男人从房间里头跳了出来。
　　“小畜生，你给我站住！”




    十八、偏执的爱


　　张翼被身后的人吼得愣了一下，回头一看：“你怎么会在这里？”
　　“我怎么不能在这里？”中年男人气冲冲地走了过来，“天底下有哪个老爸，想看儿子一眼还得躲起来从门缝里头悄悄看的？！”
　　张翼冷笑了一声：“你也配说你是我爸？你以为在女人身上随便射完精，过后就不闻不问，想起来的时候就回来看收成，顺便还能捡个儿子，天底下有这么便宜的事情吗！”
　　中年男人气得发抖，一巴掌就扇了过去：“你个臭小子！”
　　张翼不躲也不闪，只是态度冷硬：“打完了吗？打完我走了。”
　　中年男人一把拉住了他：“你还要去哪里？跟我回家去！”
　　“家？我哪里还有家？我的家早就被你毁了！你那么想要儿子，跟你那些二奶三奶媾和去啊！还是你现在硬不起来了……”
　　“啪！”又是一巴掌。
　　张翼这次有点火了：“好了，别以为我不会还手……”
　　其他几个赶紧过来，隔在他们两人中间。
　　“伯父，别生气了，有话好好谈……”
　　倔脾气的男人却把那些“和事佬”推开，但是语气却软了下来：“小翼，我承认对不起你妈，但她那件事是个意外……”
　　“意外？张顺成我问你，要不是她在路上看见你的车里有个狐狸精，她会飙车去追你吗！她会被大货车撞死吗！”张翼一想起这事就热血上涌，伤心得眼睛鼻子都红了，声音都是颤抖的，“我去认尸的时候，她被一堆废铁夹得血肉模糊，连脸都看不清楚……张顺成，那时候你在哪里？在哪个□的床上！你这种男人也配当我父亲？想都别想！我这辈子是不会放过你的！”
　　中年男人痛苦地抓着头发：“所以我一直在忏悔啊……”
　　“很好，你慢慢忏悔去吧，我先走了。”
　　
　　中年男人再次抓住了他，但是这次，是带着一种哀求的眼光：“小翼，跟我回家吧，我已经把那些女人都打发走了。我跟她们没有一个孩子，那就是为了把所有的财产都留给你啊！就算你像以前那样花天酒地我也认了，只要你跟我回去……”
　　面对男人的哀求，张翼却冷冷一笑：“看来我的目的达到了……我以前真幼稚，以为拼命花你的钱，在外面干坏事，就能报复你了。哈哈，我真蠢，原来报复你这么简单，只要离开你，不理你就可以了。很好，我会继续做下去的。”
　　张翼用力一甩，无情地甩开了男人的手。
　　中年男人游走在崩溃边缘，对着张翼喃喃说了一句：“你要在外面创业也行，但你不要跟一个男的搞在一起啊……”
　　张翼回过头，回了一句：“我就是要跟男人搞，我要你们张家断子绝孙！”
　　说完头也不回地走了，只剩下中年男人瘫坐在地上。
　　
　　张翼急匆匆地赶回家里，第一件事就是去按刘铭彦家的门铃。
　　然而不论怎么按铃拍门，始终没有人回应。
　　张翼心里有点怕了，打了刘铭彦的手机，第一次响了几下，被人按掉了。
　　再打一次，电话里头就只有“你拨打的电话现在已关机……”
　　张翼很担心，但他不是相信了赵一帆说的什么傍大款去了，而是怕他在路上遭遇什么不测……
　　刚刚才说起出了车祸的妈妈，张翼越想越害怕，赶紧又下了楼。
　　他先是去了公司，以为他又在不要命地加班了，但是公司里头夜深人静大门紧锁，根本没人在那里了。
　　张翼又雇了辆的士，在公司、酒家和回家的几条路线上来回转悠着，看看他是不是在路上出事了，搞得那个开的士的小哥头都晕了。
　　最后还是一无所获，只得悻悻地回了家。
　　躺在沙发上，一会儿就睡着了。
　　
　　刘铭彦躺在床上，不停地喘着气。
　　三十多岁的男人，如日中天的不仅是事业，还有性方面的能力。
　　再加上王梓峰已经一个多月没见到他，比平时还要热情，折腾得他够呛。
　　饶是这样玩过两回了，王梓峰依然兴趣未减，双手抚摸着他的身体，寻求着再次欢愉。
　　就在这时，手机铃声却不合时宜地响了起来。
　　王梓峰不悦地皱着眉头，伸手去抓床头柜上刘铭彦的手机。
　　手机显示来电的人叫“张翼”。
　　“是谁啊，让我看看……”
　　刘铭彦挣扎着起床，王梓峰却先他一步，按了“拒绝接听”，顺便关了机。
　　“一个叫‘张翼’的。”王梓峰问刘铭彦，“这人是谁啊，我怎么没听说过？”
　　刘铭彦心里一惊，这么晚了，竟然是张翼。
　　突然觉得，和王梓峰在一起很心虚……
　　
　　“是公司新来的创意副总监，也是个工作狂……”
　　“工作再狂也不能影响别人的私生活啊，以后过了晚上10点你就关机，谁的电话也别接！”
　　刘铭彦冷冷地反问：“也包括你的电话吗？”
　　王梓峰的态度缓和了些，伸手摩挲着他的头发：“我这不是怕你过度操心吗……”
　　刘铭彦转过身：“我看过度操心的是你。”
　　王梓峰低下头，讨好地亲吻着他：“好了，别生气……”
　　一边吻着他，一边又开始上下其手……
　　然而刘铭彦却是一点兴致也没有了：“梓峰，我不想要了。”
　　王梓峰的气息却满含欲望：“乖，再来一次……”
　　王梓峰的身体又倾轧了下来，刘铭彦突然有一股厌恶感，用力地把他推开了。
　　“我说我不想要了！”
　　刘铭彦一把把他推倒在床上，自己起床走进了浴室。
　　
　　每次都是这样，一旦他走进浴室，就宣告今晚的欢爱结束了。
　　王梓峰一阵恼怒，抓起刚刚响起来的手机，恶狠狠地摔到了墙上。
　　“啪啦”一声，摔成了两半。
　　已经五年了，总是得忍受他这种小脾气。
　　像他现在这样的身份地位，想要什么样的人没有？
　　可是没办法，自己就是喜欢他！
　　喜欢他的相貌，喜欢他的身体，喜欢他的才华，喜欢他的傲气……
　　喜欢到无以复加，恨不得跟他栓在一起，连骨头和血液都熔在一起，让他完完全全地属于自己！
　　但是，在他的内心深处，始终有一些地方不是自己的。
　　王梓峰很清楚，即使他们的身体紧密结合在一起的时候，也没有把完整的他交给自己。
　　总有一些东西，是他还没有掌控到的。
　　这些还没有得到的东西，让王梓峰感到抓狂！
　　我那么爱你，毫无保留地把自己给你，为什么你会有所保留呢？为什么还不把你的一切也交托给我呢？
　　三年不够，五年够不够？
　　五年不够，十年够不够？
　　如果还不够，那就一辈子吧！
　　总有一天，你会完全属于我！
　　
　　花洒里的水哗啦啦地往下洒，一直从头冲到了脚。
　　刘铭彦站在淋浴柱前，还在想着张翼的那通电话，脑子一片凌乱……
　　这么晚还打过来，他想要干什么？
　　难道是知道自己不在家，担心自己？他会不会猜测到一点什么呢？
　　不知道为什么，他害怕让张翼知道自己和王梓峰的关系。
　　他们的事就算被公开了，他都不在乎，他又不是为了别人的眼光而活。
　　可是为什么，偏偏在意张翼的看法？
　　如果他知道了，会怎么样？
　　失望，鄙视，嘲笑，愤怒……还是根本就不在乎？
　　不论他怎么表现，心里总会莫名地难过。
　　这个傻子，为什么要回来呢？在自己以为他永远不会回来的时候……




    十九、专线


　　“起床了，女王不喜欢迟到的猪~~~起床了，女王不喜欢迟到的猪~~~”
　　张翼迷迷糊糊地张开眼睛，按下了手机传来的这个“励志铃声”。
　　从沙发上坐了起来，慢慢地想起刘铭彦昨晚没回家。
　　不回家不要紧，在公司里头肯定能找到他！
　　现在什么也不想了，只要看到他平安就好！
　　张翼赶紧去冲了个澡，换了身干净衣服，匆匆忙忙地赶回办公室。
　　然而，公司的打卡机跳过了九点，也不见刘铭彦上班的踪影。
　　张翼心里怕了，太反常了，不会是被人绑架了吧？
　　他跑到了总裁办公室，一脸紧张地对李云宏说：“李总，刘铭彦没来上班！”
　　正在看报纸的李云宏瞄了他一眼：“我知道，他打电话过来请假了。”
　　“哈？请假？你知道他在哪里吗？”
　　李云宏放下了报纸：“请个假有什么好大惊小怪的？员工去哪里我怎么知道？”
　　总不能说是在王梓峰的被窝里吧？
　　
　　“我担心他被人绑架了……”
　　“你以为这是菲律宾啊，动不动就绑架的！”李云宏大手一挥，继续看他的报纸，“行了，下去工作吧。有空把胡子刮一刮，注意一下形象啊。”
　　“哦……”张翼摸了摸下巴，悻悻地出去了。
　　不过，至少可以肯定刘铭彦平安无事，他总算也安心了些。
　　但是他会去哪里了呢？张翼再一次想起了赵一帆的话……
　　然后又一次地否定掉：不可能的！就算是他进了别人的车，那也很正常啊！这么大个人，怎么可能没有朋友知己什么的，一起出去聚会，一时喝高了，请个假什么的，再正常不过了！
　　“哈哈，张翼，你想太多了啦！”
　　张翼决定一笑了之，但是过不了多久，赵一帆的话又在耳际响起，像个挥之不去的幽灵……
　　“可恶！”张翼一拳打在了墙上，“都说不要想了！”
　　打酱油路过的两名客服部的MM，被这一拳吓了一跳。
　　“那好像是设计部新来的帅哥，叫什么张翼的……”
　　“帅是帅，但是看起来太奇怪了，可惜啊。”
　　“是啊，设计部的压力真大，把人都逼疯了。”
　　两MM不约而同地对这个满脸胡茬精神颓废的帅哥投去惋惜和同情的目光。
　　
　　刘铭彦很少睡到这样自然醒，想要翻身，却发现被身后的人抱得紧紧的，只好无奈地叹了口气。
　　屋子里头拉着厚重的窗帘，不知道外面是暗是明，每天准点报时的手机铃声，也因为被王梓峰摔坏而报废了，刘铭彦只得撑着身子起床，想看看手表……
　　这一下却惊动了背后的人，一把就把他抱回了怀里：“不用看了，我帮你请假了。”
　　“什么？可是我今天还有好几个设计案要看……”
　　“就一天没关系的，李云宏会帮你搞定。”
　　“梓峰，下次你做决定之前，能不能先问过我的意思？”
　　“问了，我的诡计就不能得逞了。”
　　见他不以为意，刘铭彦心里窝火，扒开他的手就要起来。
　　王梓峰却不肯松手：“哎，别生气了，我难得回来，你就当陪陪我吧。”
　　刘铭彦看他态度缓和，也就不再坚持了：“算了，下不为例。”
　　
　　两人一直睡到中午才起床。
　　刘铭彦打开冰箱，从里头找出一些食材，做了个简单的午餐。
　　王梓峰却吃得津津有味：“这两个月来，吃得最好的是这一餐了。”
　　“不过就是几个简单的菜，王总你刚从非洲回来啊？”
　　“和非洲差不多。”王梓峰咽下一大口菜，“别看我天天去赶饭局，吃的都是什么山珍海味，其实一顿下来吃不了多少。筷子还没动，就被灌了一肚子酒。等酒喝得差不多了，再看那些东西，已经没味道了。”
　　刘铭彦知道他也不容易，全国各地地跑工程，事业越做越大，他们相处的时间却越来越少……
　　刘铭彦夹了一块鱼放在他碗里：“下次喝酒之前，记得先喝杯牛奶，这样才能保护好胃，可别把身体拖垮了呀……”
　　刘铭彦难得的关怀，让王梓峰十分高兴：“我知道了。”
　　
　　吃完午饭，他们哪里也没去，就在屋子里头度过宁静的下午。
　　两三点的时候，王梓峰的秘书宋刚开车过来，送来了两个礼盒，又匆匆走了。
　　王梓峰兴冲冲地把其中一个礼盒交到刘铭彦手上：“看，你的新手机。”
　　刘铭彦打开来一看，跟昨晚被摔坏的那部一模一样的品牌型号颜色。
　　“昨晚不小心把你的那台碰坏了，你看这个一样不？”
　　刘铭彦清楚得很，那台是被他砸烂的，他在浴室里头都能听到“啪啦”一声。
　　但是，他没有跳出来发火。
　　王梓峰说是不小心碰的，刘铭彦也没有揭穿他。
　　其实，王梓峰对他很好，好到有时候自己都觉得不好意思。
　　只是，刘铭彦心里清楚，他们是两块拼不到一起的拼图。
　　一个占有欲强，一个性格倔强。
　　王梓峰想要自己的一切，自己却不想受他控制。
　　但是可笑的是，他们很少真正地吵过架。
　　不是他忍受了自己的小脾气，就是自己迁就他的控制欲。
　　大家对对方的个性心知肚明，当燃烧到一定火点的时候，就会有一方止住，避开可能会爆发的战争。
　　看起来似乎相敬如宾，然而勉强忍受对方的话，总会在心里留下不痛快。
　　妈妈说，受人恩果千年记。
　　不痛快就不痛快吧，他高兴就好了。
　　刘铭彦接过了手机：“好吧，以后不要随便‘不小心’了。”
　　
　　谁知道，王梓峰又拿出了一个礼盒，又是一部手机。
　　“这是干什么？”
　　“这也是给你的，我自己也有一部。”王梓峰振振有辞地说，“刚刚那部你可以对外联系，但是晚上十点后必须关机，不要让外界打扰你休息。另外这一部呢，是我们专用的，方便随时联系，这样我以后打过来就不怕占线了。”
　　“不要。”刘铭彦扭过头，“两部手机，双倍辐射，你还想不想让我活了！”
　　王梓峰硬是塞到刘铭彦手里：“这个辐射很低的……”
　　“王梓峰，你给我可以一点！我不想整天被你的电话追杀，老是问‘在做什么啊’，‘吃饭了没有’，你知不知道你经常打断我的创作思路，就为了回答你这些无聊问题！现在好了，还要搞个专线！”
　　王梓峰却也理直气壮：“我们经常不见面，连手机联络一下感情都不可以吗？你知道我在外面那么累的时候，多想听到你的声音！没错我是问得很琐碎，但那证明我很在乎你啊，搞个手机有什么不好的！”
　　刘铭彦扶额，他们两人简直无法沟通，简直像是一个过度关怀的爸爸和处于青春叛逆期的儿子。
　　在陷入这种无休止的纠缠之前，刘铭彦自动妥协。
　　“好好，我接受了！我以后会随身带着，24小时开机，随时听取王总的指示！”
　　见他生气，王梓峰又伸手抱住他，像是在轻抚一只炸毛的猫，在他耳边轻声哄着：“好了，别生气了。老生气不好，会长皱纹的。来，笑一个给我看看。”
　　刘铭彦勉强地露出一丝干笑，算是给他面子。
　　唉，每次都是这样，每次都是这样……




    二十、质问


　　张翼一下班就蹲在小区门口的树下，有时候站起来走走，偶尔不耐烦地踢一踢旁边那棵无辜的树。
　　要不是小区看门的保安认识他，可能要把他当成可疑人物报警了。
　　但是张翼没有理会旁人的目光，还是一个劲地想着刘铭彦。
　　今天应该回来了吧？
　　再等等吧，再等等……
　　就这样，时针指到了晚上九点多……
　　一辆宾利踏着夜色，徐徐地开到了小区门前。
　　
　　王梓峰停好了车，看了一眼身边的刘铭彦。
　　“你还是决定要住在这边吗？”
　　“是啊，这边离工作的地方近，比较方便。”刘铭彦看王梓峰有些不悦，又安抚道，“梓峰，你的心意我知道，但是那套别墅我不能要。你知道我这个人，随便接受别人的东西，心里会不踏实。其他人会以为，我是为了你的钱才和你在一起的。”
　　“我不在乎别人怎么想，我在乎你怎么想。铭彦，在你眼里，我也是个‘外人’吗？”
　　“你……当然不是。”刘铭彦改口道，“那间别墅太大，你平时又难得回来，我一个人住太孤独了。这样吧，你把别墅的钥匙给我，每次回来告诉我一声，我可以先过去把房子打扫一下，这样你每次回来，都可以看到一切都是干干净净的。”
　　
　　“好吧，”王梓峰听他这么说，终于开心一点了，抬头又看看他的小区，“你怎么连买房子都不买我家的？竟然拿钱给别的公司赚。”
　　刘铭彦笑了笑：“这里离我公司最近嘛。”
　　“那我帮你把这里的钱给付了，省得你每月那么辛苦地还房贷。”
　　“梓峰，你也是个干事业的，怎么就不知道成功的乐趣呢？”
　　王梓峰明知故问：“什么成功乐趣？”
　　“成功的乐趣就是自己喜欢的东西，靠自己的双手一点点地获取，这样才有成就感。要是什么都是等别人付钱，那还有什么意思呢？”
　　“呵呵，好吧。”
　　
　　王梓峰抚了抚刘铭彦乌黑的发，自己不就喜欢他这一点吗？
　　要是整天管他要这要那，也就不是刘铭彦了。
　　“我先回去了，你晚上开车小心点。”
　　“嗯，我知道了。”
　　刘铭彦刚下了车，王梓峰又叫住了他：“喂，你忘东西了。”
　　“什么？”刘铭彦下意识地把头探进了车窗里。
　　王梓峰一下按住他的头，探出身吻住他的嘴唇。
　　“唔……”
　　轻咬着他柔软的双唇，舌头撬开他的齿间肆意地索取，紧密得快要不能呼吸……
　　直到心满意足了，才渐渐地松开刘铭彦。
　　刘铭彦脸红地擦了擦留在唇边的银丝：“还有什么事吗？”
　　和平常的傲气不同，王梓峰很喜欢他这种被捉弄后手足无措的表情，坏坏地笑了。
　　“没有了，晚安。”
　　“晚安。”
　　黑色的宾利，终于肯调头走了。
　　
　　刘铭彦松了口气，表情木然地往回走。
　　真累啊，陪着他比上班还累。
　　“黑色宾利，真是好车啊，坐在里面很舒服吧？”
　　刚往回走了几步，身后的一棵树下，突然传来了幽幽的一句。
　　刘铭彦倒吸了一口冷气，不想被看见的，还是被看见了。
　　他慢慢地转过身，看着树下的人：“你怎么会在这里？”
　　“我怎么会在这里？”张翼苦笑着，“对啊，我怎么要在这里？为什么要让我看见这悲惨的一幕？为什么不让我继续相信，你还是以前的那个刘铭彦？”
　　“呵，你想说什么？说吧……”
　　张翼颤抖着问：“到底是为了什么，你要跟那个男人在一起……”
　　刘铭彦干脆利落地回答他：“为了钱。”
　　“你胡说！如果你是那种势利眼，当初我们早就在一块了！”
　　
　　刘铭彦冷笑道：“那时候年纪小，根本没看清钱的好处。你看看我现在，多好啊。在市中心买高级公寓，出入都开好车，如果没有人帮我，我现在还和大多数的年轻人一样，为了三餐忙忙碌碌……”
　　刘铭彦说着这番冷酷的话时，心底却在哭。
　　来鄙视我吧，彻底地唾弃我吧。
　　这样你就能头也不回地走掉，再也不要为那些陈年旧事所牵绊了。
　　当年的刘铭彦，你留在心底就行，现在的他，只是一个还债的奴隶而已。
　　回你的美国去吧，过各自的生活，从此以后各不相干。
　　
　　可是，张翼却还是不放弃，伸手握住了刘铭彦的肩膀。
　　“铭彦，你跟我说实话好吗？你是不是遇到了什么困难，迫不得已……”
　　刘铭彦依然很冷酷：“你以为现在在演琼瑶剧吗？现在的社会钱色交易比比皆是，难得有人看得上我……”
　　让他知道真相又能怎么样？一切还能挽回吗？
　　哭哭啼啼一番之后，再感慨人生无常？
　　与其纠缠不休，不如就这样断了吧。
　　张翼握住刘铭彦肩膀的手，突然握得很紧很紧，似有一股说不出的悲痛。
　　
　　他的声音突然变得很冷静，一种绝望的冷静：“我在美国最苦的时候，身上只剩下20美金，还被一个黑鬼抢走了10块……但是我没有放弃，我没有向家里伸手，那是因为我记得当时的约定，我会用自己的努力证明给你看，我是个靠得住的男人！后来我渐渐成功了，或许不全是因为你……但是我得感谢你，当年的话把我骂醒，不然我现在还是个混吃等死的败家子而已。我算是活出个人样来了，但是你呢？你竟然把自己的灵魂给弄丢了……”
　　张翼说不下去了，只觉得一阵阵心痛，这么多年来珍藏在心底美好的物品，竟然变成了丑陋的东西……
　　
　　刘铭彦的神情怆然，语气却还是无动于衷：“你说完了吗？说完了就让我走吧。”
　　张翼的双手渐渐地变得无力，慢慢地松开来，缓缓地滑落。
　　刘铭彦绕开他，径直往家里走去。
　　忍了很久的眼泪，终于没能忍住，不小心地滑出了倔强的眼眶。




    二十一、电梯


　　张翼没有走，他还是像往常一样上班工作，下班回家。
　　只是，早上他不再去蹭刘铭彦的车了。
　　见了面，也只是淡淡地打声招呼。
　　除了公事，再也没有多余的话讲。
　　做事却加倍认真，成了一个正经得不能再正经的正经人。
　　夏晓瑜看在眼里急在心上，好端端的俩人怎么突然就冷成这样了呢？
　　害她那个在“闲情”上已经盖了三四层楼的热帖顿时没话题了，一群狼在下面喊着要更新……
　　没有JQ哪儿来的更新啊！
　　没办法，只好趁着午休时间，夏晓瑜见张翼一个人在外面抽闷烟，壮着胆子厚着脸皮地去刺探他。
　　“老大~~~”
　　见有女士过来，张翼掐掉了手里的半支烟：“嗯。”
　　“今天天气真好啊。”
　　“嗯。”
　　“你在这里晒太阳啊？”
　　“嗯。”
　　“平时你都爱黏着女王的嘛，最近怎么对他那么客气啊？”
　　张翼面无表情地回答：“同事之间就该客客气气的呀。”
　　
　　“我不是这个意思……我是说，你们以前不是常常一起来办公室的吗，怎么最近你不搭便车了？”
　　张翼拍了拍夏晓瑜的头：“小鬼，你想说什么？”
　　“没什么……”
　　“没什么？”张翼狡黠一笑，“别以为我不知道你平时在上什么网站。那个粉红色的网页叫‘闲情’对吧？里面有一个帖子叫‘八一八我们办公室里的女王和老大’对吧？里头那个刚从海外归来长得挺帅就是笑起来有点流氓的‘老大’是谁呀？还有那个长相清秀俊逸脾气阴晴不定恨不得找个人来推倒他的‘女王’又是谁呀？”
　　夏晓瑜被这一长串问题问得汗涔涔地：“你、你是怎么知道的……”
　　张翼温柔地轻抚着夏小朋友的头顶：“不要低估了领导对下属的关爱之心啊！”
　　夏晓瑜瞬间石化……
　　完了完了，自己心里那些乱七八糟的YY竟然被人看得一清二楚……
　　这跟脱光了在街上裸.奔根本没什么两样啊！
　　天啊，你叫我以后还怎么做人！干脆打个雷把我给劈了吧！
　　
　　见夏晓瑜噤若寒蝉，张翼又安慰道：“那你又不用这么怕，我又不是没见识过腐女，不就是几个小女生在角落里头胡乱YY嘛！”
　　“啊，你竟然连这个都知道？！”
　　“哼，不然能当你老大？”
　　“那……我要不要去管理员那里申请删帖啊？”
　　张翼叹了口气：“不用了，或许你那段记录，是我和他最后的回忆了。”
　　“啊？”夏晓瑜小心翼翼地问，“你们俩到底怎么了？”
　　“没什么，我被甩了，彻底甩了。”
　　“啊……”夏晓瑜的语气中带着点兴奋，“你们还真的是……”
　　“呵呵，原来你就只是在YY而已啊。”张翼坦然地笑了，“我就直说了吧，省得你猜来猜去。没错，我在大学的时候就追过他了，不过为了不重蹈覆辙，这次没有公开而已。”
　　“那这次为什么又失败了？”
　　张翼低下了头：“别问了……”
　　“哦。”
　　过了一会儿，又抬头问道：“你觉得女王是个贪财的人吗？”
　　“贪财？”夏晓瑜愣了一下，又使劲地摇头，“他那个气质，和铜臭味一点也沾不上边啊！”
　　“对，我也不信！”张翼喃喃道，“绝对不信！”
　　连外人都看得出来，刘铭彦，你休想骗我！
　　
　　“夏晓瑜，谢谢你。”
　　“啊？谢我什么？”
　　“这几天我心里一直憋着一股气，一直找不到人倾诉。现在说出来，心里好多了……”
　　“哦……”夏晓瑜也不明白自己帮了什么忙。
　　“你也得谢谢我。”
　　“啊？谢你什么？”
　　“我今天给你提供了八卦的资料啊。”
　　“哦……”夏晓瑜心里还是有些发毛。
　　“不过，今天说的话你可得在公司里头保密，要是被别人知道了……”张翼阴阴嘴笑，“我就把你帖子的地址发到女王那里。”
　　夏晓瑜的脸顿时变成了澹骸袄洗竽阋蔡狠了吧！”
　　“呵呵，能答应吗？”
　　夏晓瑜连忙竖起了三根手指：“对天发誓！”
　　“很好，回去干活吧。”张翼打开门要进去，回头又抛下一句，“忘了告诉你，那个经常在你楼里顶贴的‘小翅膀’就是我。”
　　关上门，门后面就响起了撞墙的声音。
　　
　　相对于张翼的坦然，表现不自然的反而是刘铭彦。
　　他总是在有意无意地避开张翼，尽量地减少和他接触。
　　每天都在拼命地干活，只有把每一分钟都塞满了工作，才能不去想那些有的没的。
　　尤其是今天特别地晚，已经将近12点，才想起要下班。
　　刚刚走进电梯里头，却听见外面喊了声“等等”，下意识地按了“开”。
　　抬头一瞧，却是张翼，刘铭彦犹豫了一下，愣在那里。
　　张翼看出他的为难，就把伸进一半的脚又退了回去：“我等下一班吧。”
　　“算了，进来吧。”
　　躲着也不是办法，始终还是会碰着的。
　　电梯里头，两人各站一边，都不说话，似乎还留存着那天的尴尬。
　　张翼几次欲言又止，却还是不能打破沉默。
　　电梯就这样一路往下，还有十几秒就到达楼下了。
　　突然间，“咯噔”一下，电梯里的灯全都暗了，连“咝咝”的冷气声也消失了。
　　俩人都被吓了一跳，周围一片死寂。
　　
　　“电梯坏了吗？”张翼开口了。
　　“好像是……”
　　俩人都不约而同地掏出了手机，让手机屏幕发出点光。
　　黑暗的空间里头，只有两道蓝光在亮着。
　　张翼走过去，用力地按了几下“紧急按钮”。
　　刘铭彦忙着打上面的维修电话，却一直没人接听。
　　“妈的，竟然没人接电话！这群猪都下班了吗！”
　　张翼笑了笑：“也就只有你才觉得现在下班是正常的。”
　　“上面明明写着24小时维修热线！”
　　“呵呵，亏你也是个做广告的，不知道广告都是骗人的吗？”
　　刘铭彦被塞得无语，只好叹了口气：“那现在怎么办！”
　　“等呗，运气好的话，一小时之内能被人发现。”
　　“SHIT!”
　　“好了，别骂了，坐下来省点力气吧。”
　　刘铭彦又过去按了几下“紧急按钮”，发现徒劳无功，还热出了一身汗。
　　最后不得不放弃，气急败坏地坐在离张翼最远的地方。
　　他们就这样被吊在了离地面七八层楼的半空中。
　　
　　狭小的空间内异常闷热，半个小时过去了，还不见有人来救，再这样下去，连生命都有威胁。
　　就这时候了，张翼还有心思开玩笑：“你说那根电梯缆绳会不会嘣一声断了，或者明天早上被人发现两条咸鱼躺在这里？”
　　“我可不想和你这种混蛋死在一起！”
　　“那我们想想办法吧？”
　　“什么办法？”
　　“电梯上面那个盖子，应该可以揭开的，这样才会有新鲜空气进来。”
　　“你以为是港产警匪片啊？说揭开就揭开。”
　　“那要不我们一起闷死在这里？”
　　“……好吧好吧，怎么上去揭啊？”
　　张翼摸黑爬到刘铭彦身边：“你骑到我脖子上，我顶你上去。”
　　“不要，恶心。”
　　“那我骑到你脖子上，你顶我上去？”
　　“你敢！”
　　“要不还是得等死？”
　　“算了算了，我骑你吧！”
　　张翼蹲了下来，刘铭彦摸索着，双腿挂在他肩膀上，稳稳地坐牢了。
　　“行了。”
　　张翼慢慢地站了起来。
　　“等一下……喂！”
　　“砰！”，还是碰头了。
　　“哎，对不起对不起……”
　　刘铭彦摸了摸头，咬牙切齿地。
　　手刚好托住了电梯盖――这东西还不是一般地沉。
　　往下借力，向上一顶，咬紧牙关，一鼓作气――终于都掀开了半边。
　　刘铭彦拍了拍手：“行了，弄我下来吧。”
　　“哦。”
　　“我说……”刘铭彦皱了下眉头，“你是在摸我的大腿吗？”
　　“没有没有……我只是想抓紧一点而已……”
　　“等出去再剁了你的手！”
　　
　　两人折腾了半天，都累得气喘吁吁，好一阵子又说不上话。
　　然后呼吸声渐渐放慢，终于又回归了沉寂。
　　这次，倒是刘铭彦打破了沉默：“你怎么不回美国去？”
　　张翼笑了笑：“你很想我走吗？”
　　“美国不是很好吗？”
　　“没有你的地方，一点也不好。”张翼感慨道，“我在那边一直想着要回来，但要是混不出个人样来，我又没脸站在你面前。”
　　“……我已经是别人的人了。”
　　“我知道你不是为了他的钱！”
　　“为了什么都好，我是不会因为你出现就离开他的。”
　　“如果没有他……我有机会吗？”
　　“那样我会娶个老婆生个儿子，等你回来的时候叫你一声‘叔叔’。”
　　张翼“噗嗤”一声笑了：“你娶妻生子……”
　　刘铭彦怒了：“有什么好笑的？找死啊！”
　　张翼立马又闭上了嘴巴。
　　“你真是个傻子……只有你才会把我随便说说的话当真……”
　　“是啊，很傻。”
　　“现在聪明回来还来得及，回你的美帝去吧。”
　　“回不去了，我把那边的家产都变卖了，投在了傲华。”
　　“很好，你不仅是傻子，还是疯子！”
　　“谢谢，看样子我们还要继续做同事。”
　　“我明天就辞职！”
　　“连做同事都不行？你是不是喜欢上我了，所以要躲着我啊？”
　　“呸！”
　　“放心吧，我说同事就是同事，没别的意思。以后我们只谈公事，我不会去破坏你现在的幸福的。虽然我喜欢你，但选择权在你手上。你看不上我，我也不能强迫你。”张翼淡然地笑了，“以前那一段，就当是我傻。”
　　刘铭彦默默听着，再也没有说话了。
　　
　　过了不久，就听见有人在外面喊：“里面有人吗――？”




    二十二、任务


　　张翼倒是说到做到，除了工作之外，再也没有像以前那样随意和刘铭彦调笑了。
　　但是也没有刻意避开，和大家一样，一直保持着对上司的礼貌和尊重。
　　他的变化让刘铭彦有点惊讶，一个整天言行轻浮的痞子是怎么一夜之间变成彬彬有礼的绅士的？
　　但是观察了一段时间之后，又不觉得他有什么不对劲……
　　或许，真的是放弃了吧。
　　见张翼表现得那么坦然，刘铭彦还觉得之前是自己多虑了。
　　如果老是对他避而不见，反而显得自己小家子气。
　　于是，他也学着平常心，像对待普通同事一样对待张翼。
　　偶尔见他早上搭不上车，刘铭彦也会顺便兜上他一起上班，不会像前段日子那样，专门开一大圈绕开他了。
　　下车的时候，张翼会礼貌地说声“谢谢”，刘铭彦也只是淡淡地应了一声“嗯”。
　　他们好像走过了那段尴尬期，可以平和地相处了。
　　这大概就是成年人的交往方式，成就成，不成就算了。
　　生活就是这样，没有谁离开谁就活不成。
　　可是不知道为什么，刘铭彦心里就是觉得不舒坦。
　　连他都不明白为什么会有这种感觉，当张翼对自己说“谢谢”的时候，竟然有种莫名的失落……
　　
　　今天刚来公司不久，李云宏就召集设计部里的“智囊”开会。
　　在他的办公室里，除他自己之外，还坐着设计总监刘铭彦，副总监张翼，资深策划师史东来。
　　李云宏平时也是个爱说笑的人，今天的表情却十分严肃认真：“人到齐了，那我就说说今天的事。大家知道，中国进入WTO以后，很多国外的大品牌都来抢占中国市场。前五年很多外企都只是牛刀小试，最近几年才是他们要发力的时候。特别是金融危机之后，中国市场是很多国外企业的救命稻草，能不能吃到这块蛋糕对他们来说至关重要。而他们要打入中国市场，广告宣传是他们要打的第一战，能不能得到海外客户的订单，对我们来说至关重要。”
　　
　　李云宏说着，把手里的三份内容相同的文件分发给他们：“这就是我们这一次的目标――德国飞驰汽车。我想只要是个男人，都听说过这个牌子，拥有一辆飞驰轿车是无数男人的梦想。他们家的历史我就不多说了，现在说说这几年它在中国的发展。05年在北京亦庄工业区建厂，年产量达到10万辆，主要是E级和C级的轿车和跑车。今年4月，设在福建的另外一家厂，第一辆高级商务车下线。未来几年这家新厂的生产量会逐年上升，明年他们会推出几个符合中国各个阶层消费者的新款，做好宣传很重要。”
　　
　　其他三人翻阅着手里的资料，李云宏继续说道：“这次他们大中华区营销部只邀请了5家4A级的广告公司来角逐竞标，其中2家是本土公司，3家是外资企业。如果这个项目可以拿下，那么我们可以签下飞驰汽车未来5年在中国的广告经营权，他也将成为我们傲华最大的客户。大家能明白这次任务的重要性吗？”
　　众人默默点头，自然也明白要完成任务十分艰巨。
　　
　　“所以现在我们要做好分工，阿翼和东来，你们俩是这次任务的主要执行者。我要求你们在下个月5号之前，各自拿出一整套的广告策划出来。必须是系列的一整套，其中包括描述飞驰中国公司的一个综合型宣传片，还有三个独立的明年上市的新车款广告创意。在月底的竞标会之前，我会在你们的作品里面选出一份正式参加角逐，另外一份作为备用。还有，铭彦会作为你们的监督，替你们把关。你们可以随时去咨询他的意见，我和他将决定你们最后谁能上。你们明白了吗？”
　　“是。”史东来在认真地记着笔记。
　　张翼则简单地应了一句：“明白了。”
　　
　　“最后，也是最重要的一点，你们要记住，这次的任务要做到绝对保密。首先，对客人来说，这些车型是明年的新款，在新车发布会之前，都不能让外界知道。其次，对于我们来说，因为这次订单很大，竞争肯定也会激烈，我担心其他同行会出黑手。所以今天的会议，只有我们几个知道。你们现在手头的资料都是我亲手做的，连我的秘书都不知道这件事，你们也一样，不能让其他人经手。现在距离竞标会还有差不多两个月，在这两个月里头，阿翼和东来，你们可以不沾手其他事情，一心一意地把这个项目做好。记住，我们一定要成功！”
　　看着老板志在必得的眼神，其他三人神情肃穆，倍感压力。
　　
　　李云宏看了，又笑着缓和下气氛：“要是我们真拿下了飞驰，在座的每位都能得到奖励。”
　　张翼笑道：“那我要一辆他们的新款轿车。”
　　“呵呵，口气不小啊，阿翼。”李云宏又看向史东来，“你呢，东来？”
　　史东来却显得很客气：“为公司服务是应该的，东来不敢妄想其他的。”
　　李云宏点了点头：“铭彦，要辛苦你多多看着这个项目了。”
　　其实刘铭彦才是工作量最大的人，不仅要重点盯住他们，还要关顾其他客户。
　　“我知道了。”
　　“好，那今天的会就到这里，我不耽误大家的时间了，回去好好干吧。”
　　众人收拾好手头上的东西，仔细地放进蓝色的文件夹里，离开老板办公室。
　　
　　接下来的日子，张翼和史东来都在为这个项目忙碌着。
　　刘铭彦不仅接下了他们手头上的工作，还得时不时地去看一下他们的进程。
　　张翼这里，倒是没什么好操心的。
　　他的脑子就像多啦A梦的百宝袋一样，总是能掏出新奇的玩意儿来。
　　今天蹦出一个创意，明天又想起一个点子，每一个都很出彩。
　　不仅鬼主意多，他的技术也很全面，不论是手工绘图，还是电脑制作，都十分在行，不需要其他人插手。
　　不愧是在国际上拿过奖的人，刘铭彦也就不多提意见了，让他放开了手脚去干。
　　只是在临走之前提醒他：“不要光顾着想点子了，你看你桌上的图纸像一团乱麻。赶紧从里面给我选一个出来，思路明确地做成成品，不然到竞标那天你都拿不出东西来！”
　　张翼两只手拿着两份图纸，左看看右看看，表情苦恼地说：“是呀，后宫佳丽三千，朕该找哪一位侍寝呢？”
　　“神经病，懒得理你！”
　　刘铭彦关上门就走了，再也没来理过他。
　　他心里清楚，张翼有在认真做事，自己只要过两天来看成品就可以了。
　　
　　然而在史东来这边，刘铭彦却微微地皱起了眉头。
　　他的思路倒是很清晰，做的图纸都很精细，技术方面也无可挑剔，可惜――作品毫无新意。
　　刘铭彦以前是史东来的搭档，对他可谓是知根知底。
　　这个人，基本功力扎实，但是创新意识不足。
　　而创意，恰恰又是广告的灵魂。
　　失去了它，就像一个长相漂亮的女人，虽然看上去不错，却无法让人得到共鸣，只能沦为花瓶。
　　也就是说，这样的广告，消费者过目就忘，不能让人牢牢地记住商品，更无法成为经典。
　　史东来现在的策划，就只是一件“行货”而已，糊弄一下国内的普通客户可以，但是像飞驰这样严谨到几乎是苛刻的公司，身边还有众多虎视眈眈的竞争者，这样的作品，很容易就会被刷下来了。
　　
　　“刘总，您觉得怎么样？”史东来见刘铭彦半天不说话，开口询问道。
　　刘铭彦抬头看史东来，知道他一直很努力，为了这个项目也付出很多，每天晚上加班到很晚。
　　他和自己不同，已经是有家室的人，前段时间因为这事，妻子还和他闹了矛盾。
　　刘铭彦想了一下，委婉地说道：“东来，我们能不能换个角度？没错，很多汽车商都喜欢这样宣传，但是你想想，如果大家做出来的东西都一样，飞驰就没有必要花大价钱请我们做创意了。你看看，能不能这样子修改……”
　　刘铭彦提出了自己的意见，几乎是给他一个新的点子了，就像以前他们合作一样，史东来负责把他的想法做成成品就行。
　　“谢谢刘总的建议，我马上修改。”
　　
　　史东来是个老实人，叫他做事很快就去做了。
　　过了两天，他又很谦虚地把修改好的作品拿去给刘铭彦指教。
　　刘铭彦一看，确实是按照他说的去做了，而且是百分之百照做，一点儿他自己的想法都没有。
　　就像一个小学生完成老师布置的作业，让他做哪道题就做哪道题，让他怎么做他就怎么做，绝对的循规蹈矩。
　　刘铭彦心里不由得感叹一声，这么多年过去了，真是一点儿长进都没有。
　　“刘总，您看还有什么要修改的吗？”
　　刘铭彦笑了笑，都是他的东西，就差他自己动手亲自做了。
　　“没什么了，东来。”刘铭彦不说公事了，反而关心起他的生活，“工作很重要，家庭也要兼顾啊。这几天早点下班了，回家好好休息。长时间过度疲劳，灵感是不会上门来找你的。”
　　“好的，刘总，谢谢您关心。”
　　“嗯，打起精神来，如果想到什么，就把他记下来。多做几份作品，成功的几率就会更大一些。”
　　“是，我会努力的，没什么事我先下去了。”
　　“好。”
　　史东来走了之后，刘铭彦叹了口气。
　　这下他才知道，张翼和史东来的差距在哪里，或许这也是李云宏当初不提拔他当副总监的原因。
　



    二十三、敲门


　　刘铭彦走进家门打开灯，扔掉了沉重的公文包，一边脱衣服一边走进了浴室。
　　舒舒服服地洗了个澡，倒点水进锅打开火，扔了些面饼，几片番茄，两个鸡蛋，几根火腿肠，就是今晚的晚餐。
　　坐下来打开电脑，一边盯着屏幕一边填肚子，该死的电话又响了。
　　一看是张翼，刘铭彦不耐烦地按了接听：“干吗？”
　　臭小子，你最好有个让我满意的理由说明为什么打断我的晚餐，不然老子立马跑到对面扁你！
　　“刘总，抱歉这么晚打搅你。”张翼在电话那头循规蹈矩地说，“我的作品完成了。”
　　“哦？这么快？”
　　张翼的话果然适时地打消了刘铭彦的火点。
　　这小子这几天请假在家闭关，终于做出点成绩来了。
　　“是的，刚刚弄完的。主题片出来了两个，商务车型一个，家用车型一个，□ART车型一个……”
　　“靠，你不就在隔壁吗？罗里罗嗦地干吗，快拿来这边我看看！”
　　“哦，那我过去了啊……”
　　不到一分钟，这边的门铃就响了。
　　刘铭彦打开门一看，张翼一身休闲服，站在门外礼貌地点头：“刘总。”
　　“进来吧。”
　　“哎，打扰了。”
　　“快，把东西给我看看。”
　　刘铭彦对张翼的作品显得很期待，之前看他桌面上乱七八糟的创意那么多，真不知道他最后选了哪一个？
　　刘铭彦把移动硬盘□了苹果机，刚要打开里面的文件，就听见某人肚子里头传来咕噜噜的叫声……
　　“你还没吃饭？”
　　“嘿嘿……”张翼不好意思地摸了摸头，“今天忙着把东西赶出来，不知不觉就忘了时间……”
　　“锅里还有面，自己盛吧。”
　　张翼倒是装起客气来：“那怎么好意思呢？”
　　“不吃就算了……”
　　“吃，吃！”张翼二话不说，赶紧钻进了厨房。
　　
　　两人一人捧着一大碗面，并肩坐在电脑屏前，呼呼地吃着。
　　“不错嘛，你还做成了FLASH。”
　　“嗯。”张翼有点小紧张，生怕刘铭彦不喜欢。
　　屏幕上显示的名字是《伴你一生》。
　　然后，开始一张张地打开张翼的作品，里面还伴随着他带点磁性的嗓音解说。
　　音响传来温情脉脉的钢琴曲，画面上出现了一条条抽象的路，一辆辆小轿车在路上行驶着。
　　“人生就像一条长长的路，我们都在这些路上各自行驶着。你会碰上不同的天气，看见不同的风景，会有许许多多的人在这里上车、下车。”
　　接着画面拉近，对车里的情况做了个特写，一辆家用型保姆车的后座上，婴儿座位里坐着一个手舞足蹈的小BABY。
　　“还记得你第一次和父母去郊外旅行吗？那天春光明媚，你对外面的世界是如此好奇。我们为你的安全做足了准备，全方位扣紧的安全带，防滑式的座椅，还有开放式的天窗，让你抬起头就能仰望蓝色的天空。”
　　随后画面转换，小BABY不见了，长成了一个打扮时尚的年轻人，开着拉风的跑车，身边还有一位浓妆艳抹的妙龄女郎。
　　音乐也从之前的温馨流畅，变成金属摇滚的狂放和刺激。
　　“当你长大的时候，我们的保姆车已经关不住你一颗想飞的心。那就让我带你去体验速度吧，我的时速可以达到每小时300公里，满足你飞一般的感觉！”
　　然而就在音乐达到疯狂的顶峰时，突然间“砰”地一声――发生了严重车祸！
　　“不用担心，我们的白色气囊会马上打开，你的安全是我最优先的考虑，受伤的只会是我自己。”
　　看着车祸过后损伤的跑车，年轻人伤心得快要哭了。
　　“如果你真的疼惜我，请你下次不要开得太快。”
　　看到这里，刘铭彦会心一笑。
　　
　　时光流转，画面里头的男孩也有了自己的事业，每天忙得像个超人。
　　“我们有高级商务车，你的移动办公室。我可以变成办公桌，让你继续处理手头上紧急的公务；可以变成谈判桌，让你和客人面对面地洽谈生意；也可以变成一张舒适的床，让你在赶去机场的路上舒服地小憩……”
　　这时候，音乐又变得舒缓温情，男人开着豪华房车，载着一家子，不再一味地追求速度，而是安全稳定。
　　“当你事业有成的时候，别忘了回家看看你的太太孩子，开车出去享受人生。我们知道，您家人的安稳，比追求速度更重要。我们有世界上最平稳的房车，即使行驶在崎岖的道路上，也不会惊扰了后座孩子们的美梦。”
　　张翼一直以讲故事的形式慢慢阐述着，车子一路开一路变换着，人也从青壮步入了晚年。
　　“此时的你，经历过了风吹雨打，见惯了日出日落，穿过了四季景色，尝遍了人情冷暖。最后这段路，陪伴在您身边的，是您结发多年的妻子……噢不，亲爱的，别忘了还有我，您最忠实的朋友。我一直把你收入我的身体里，关心你、守护你、陪伴你……你的一生可能有很多辆车，不变的却是我们的牌子――飞驰汽车，你生命中的一份子，让我们一生相伴，让我来伴你一生。”
　　
　　60秒的短片就在这样的话语中结束。
　　张翼小心地问身边的刘铭彦：“怎么样？”
　　刘铭彦点了点头：“很不错，不过……”
　　“不过什么？”
　　“德国人向来古板，会接受这种感性的东西吗？”
　　“再古板的人，也是有感情的……”
　　“你不是说主题片有两个吗？另外一个呢？”
　　“哦。”张翼伸手把另外一个打开。
　　出现的是另外一种完全不同的风格，题目的名字叫《不是……而是……》。
　　在飞驰的办公室里，研发人员像是在做工艺品一样地画图纸，稍不满意就扔进垃圾桶里。背景音：我们要的不是商品，是精品！
　　在飞驰的工厂里，工人十分认真地操作着机器，质检人员发现哪一个零配件不符合要求，马上全部换掉，哪怕他们的生产速度看上去慢吞吞。背景音：我们做的不是数量，是质量！
　　在飞驰的客服部里，客服人员像是五星级酒店的服务员，把来访的客人照顾得受宠若惊。背景音：我们服务的不是客人，是上帝！
　　最后，就连最挑剔的顾客，开着这样的车，也只能深深地感叹了句：我开的不是汽车，是寂寞。
　　
　　“嗯，这个也不错。”
　　刘铭彦心里由衷感叹：这小子还是很有才华的。
　　“你更喜欢哪一个？”
　　刘铭彦认真地想了一下，答道：“后面这个。幽默可爱，更加地直白、易懂，观众一看不用思考，就知道是什么东西。”
　　张翼却有不同的看法：“可是需要观众思考的东西，印象会更深刻，不是吗？”
　　一生相伴，伴你一生……
　　张翼其实更喜欢前面的创意多一些，那里面蕴含着他的某种感情。
　　后面那一个，则是纯粹的商业化广告，理论上讲，它胜出的机会会多一点。
　　刘铭彦想了想：“我还是觉得后面的好。”
　　可惜刘铭彦做事的时候实在太认真，认真到除了工作之外，其他的都忽略不计。
　　或许身为总监身份，会让他觉得成败才是关键，他会选一个更加稳妥一点的，不会轻易冒险。
　　张翼有那么一点点失望：“好吧……”
　　“创意方面是没有问题了，就是你制作的FLASH，有些地方比较粗糙，看得出赶工的痕迹，我再看看有什么要修补的地方。”
　　“嗯，谢谢刘总。”
　　“不要嘴上光说。”刘铭彦看了看桌上的两个碗，“你吃了我的面，是不是该做些事情？”
　　“啊，是、是……”
　　张翼赶紧收拾好碗筷，走进厨房里头，哗啦啦地洗了起来。
　　
　　刘铭彦在外面帮他找作品的瑕疵，有一些还亲自修补。
　　张翼偷偷地看了他一眼，知道他是真心喜欢自己的作品，才会亲自动手。
　　那么，这样算不算走近了一步？
　　看来，用工作来撬开他的门果然是对的。
　　张翼洗好碗，擦干手走了出来：“怎么样了，刘总？”
　　“大的没问题了，小的你自己搞定。”
　　“好的，谢谢你指点。”
　　刘铭彦伸了个懒腰，感觉还意犹未尽：“其他的在哪里？我一起看看。”
　　“我只拷了这两个过来。”张翼看了看表，为难地说，“要不今晚先这样吧？快十二点了，就不打扰你休息了。我们明天再看，好吗？”
　　“我不累，现在正好有干劲。”
　　“可是我累了，我已经连续奋战四十多个小时了……”
　　其实再奋战四十多个小时都没问题，问题是今天你把作品都看完了，明天我有什么理由来敲门呢？
　　“那好吧，你回去睡吧。”刘铭彦也不勉强他了。
　　“是，刘总晚安。”
　　张翼乖得像个小孩，走的时候轻轻地带上了门。
　　刘铭彦心里很纳闷，这家伙怎么变成这样了？还是之前那个死皮赖脸的张翼吗？
　　自己也是有病，以前他不要脸地死缠烂打，恨不得一脚把他踢开；现在他一口一个“刘总刘总”的，听着又别扭得要命……
　　这到底算怎么回事呀？
　　刘铭彦想了一会儿，总觉得不对劲，又不知道哪里不对劲。
　　最后只好一笑了之，或许过两天就适应了呢。
　　好了不想了，关灯睡觉去。
　



    二十四、晚餐


　　后来几天，张翼都仗着工作上的名义，常常过来刘铭彦家里。
　　刚开始，刘铭彦还防着他一点，后来见他每次都客客气气，除了工作之外一概不提，也就觉得没什么了。
　　或许人家只是把自己当上司而已，自己也别太把他当回事了。
　　每天晚上，张翼都会带上几个小菜过来，笑嘻嘻地站在门口：“刘总，光吃面条没营养，我们今晚加加菜吧。”
　　“你还真把这里当自己家啊。”
　　“反正我也是一个人吃饭，多个人多双筷子而已嘛。”
　　“碗筷什么的你要负责洗！”
　　“是，我会负责的。”
　　其实刘铭彦也挺喜欢烹饪的，只是一方面一个人住懒得动手，另一方面他对洗碗什么的极其讨厌，每天宁可清汤挂面地解决晚餐，也不肯去洗锅碗瓢盆。
　　两人就这样一边吃饭一边研究工作，仔细地修改作品里头不足的地方。
　　刘铭彦的双眼紧紧地盯着屏幕，张翼夹了块鱼放在他碗里，他也没有发觉。
　　“这个背景音乐不太搭调啊。”刘铭彦很自然地夹起碗里的鱼放进嘴里，又喃喃地说了句，“外面的菜吃多了还是很腻……”
　　“哦。”张翼应了一声，默默地记下了。
　　
　　第二天张翼上门的时候，刘铭彦吓了一跳。
　　只见那家伙手里拎着两大袋东西，一袋是新鲜的瓜果蔬菜，另一袋是带着血腥的鱼虾肉鸡，那条刚捞起来不久的鱼，偶尔还能在袋子里头蹦两下。
　　“你这是干什么？”
　　不顾刘铭彦的惊讶，张翼自顾自地向厨房走去。
　　“老是吃外面的东西也不好，偶尔在家里自己做嘛。”
　　刘铭彦赶紧跟了过去：“要做你做，老子可不伺候你！”
　　“好好，我做我做……”
　　张翼嘴上说着，看着那一堆东西却无从下手。
　　想要杀鱼，发现那竟然半死不活的，放在砧板上竟然还会抵抗，扑腾几下摔到地板上。
　　张翼赶紧弯腰去抓，滑溜溜地好几次都被它跳走了。
　　刘铭彦就站在那里，叉着手看他笑话。
　　张翼被那条鱼搞得气急败坏：“你怎么还不死！赶快给我乖乖地去死啊！”
　　刘铭彦终于看不下去了，搞块布把那条折腾得差不多的鱼包好，往砧板上一放，刀柄敲了一下鱼脑袋，顿时就不动了。
　　开膛破腹，掏出内脏，刮掉鱼鳞，切成鱼块，一气呵成。
　　把鱼块放在碗里面加酱料的时候，还不忘揶揄挫败地站在那里的大块头：“笨蛋就是笨蛋！”
　　张翼好像受刺激了，又从袋子里面掏出一只鸡，展开来看了又看：“嗯，这只死透了。”
　　于是得意洋洋地把鸡放在砧板上，手起刀落，一下就剁了下去！
　　霎时间连骨屑都飞了出来，溅了一点在刘铭彦身上。
　　“去死！”刘铭彦直接踹了他一脚，“光会捣蛋的家伙，到那边洗菜去！”
　　“是、是……”张翼赶紧退了下去。
　　
　　于是厨房里头就剩下刘铭彦在忙活，一个多小时后，一盘盘香喷喷的菜就从厨房里头端了出来。
　　“冬菇蒸鸡，炸鱼块，红烧肉，蒜茸生菜，紫菜蛋花汤……今天的伙食真丰富，我不客气啦！”
　　张翼刚要伸出筷子，就被刘铭彦一掌拍飞。
　　“话先说清楚！”刘铭彦怒气冲冲地，“今天这顿饭一共弄脏了我一个炒锅一个汤锅，四个盘子两个调料盆，两双筷子两个碗，一把菜刀一块砧板。吃完饭你要不把它们洗得闪闪发亮，以后都别想进我家门！”
　　“是，我一定洗干净，刘总请放心。”张翼小心地问，“现在能吃了吗？”
　　“吃吧。”
　　得到许可之后，张翼开始欢快地吃了起来。
　　“嗯，真好吃。好久没吃过这么好的饭菜了~~~”
　　“你饿死鬼投胎啊？小心噎死你！”
　　张翼把嘴里的菜咽下去，才说道：“我在美国的时候，每天都是吃汉堡包和热狗这样的垃圾食物，偶尔去中餐馆奢侈一下，也是又贵又难吃，根本就没有这么地道的家乡味。”
　　“哼，美国来的乡巴佬！”
　　刘铭彦不忘鄙视他一下，看他狼吞虎咽的样子，心里有一种小小的成就感。
　　
　　两人几乎把今晚的饭菜一扫而空，张翼满足地摸着小肚皮，把碗筷收拾到厨房里去，一边哼着小曲儿一边刷拉起来。
　　刘铭彦则悠然地走进浴室，把沾染在身上的油烟味洗洗干净。
　　走出浴室的时候，发现外头的灯都关了，客厅的桌子上，就点着一根红蜡烛。
　　旁边还有一支刚开的红酒，和两只装了红色酒液的高脚红酒杯。
　　“你又要耍什么花招？”
　　“刘总，别误会，其实这只是工作安排而已。”张翼笑着解释道，“昨天晚上你不是说，给S.MART配的背景音乐不好吗？我今天专门去找了一些搭配的音乐过来，我们可以坐下来慢慢挑选。”
　　“听音乐干嘛要把灯关了？”
　　“我觉得吧，幽暗的空间更有利于我们体会音乐，所以就把灯给关了，您不介意吧？”
　　“那红酒是怎么回事？”
　　“这是为了答谢您今晚的晚餐。我用这个来谢谢主人的招待，这样也不过分吧？”
　　说来说去都是他的理，刘铭彦也就没说什么了，干脆在沙发上坐了下来。
　　这里是自己的家，还能怕他吃了自己不成？
　　张翼见他不反对，按下了手里的遥控，音响里头就传来了悠扬的乐曲。
　　
　　张翼坐在了刘铭彦旁边，把桌上的红酒杯递给他。
　　刘铭彦摇曳着杯中的酒液，浅闻它的芬芳，轻啜一口，醇香慢慢地在口中散开。
　　把身子靠在柔软的椅背上，闭上眼睛，感受着音乐和美酒。
　　音响里播的乐曲是La Valse D 'Amelie
　　这是一段轻松愉快的口琴，像是在对着午后的阳光吹奏，温暖而惬意。
　　它让人想起了《天使爱美丽》，那两个古灵精怪的年轻人。
　　一对富有爱心的小情侣，骑着一辆小摩托车，穿行在巴黎的大街小巷里。
　　那种自由自在和无忧无虑，那种甜甜蜜蜜的小爱情，让人艳羡不已。
　　刘铭彦又啜了一口酒，那口齿留香的芬芳，好像让自己也同化成了波尔多某个酒庄里的一串葡萄，正沐浴在幸福的阳光下。
　　这样的曲子，这样的酒，让人感觉有些懒洋洋……
　　
　　张翼也靠在椅背上，侧过脸，看着身边的刘铭彦。
　　他还是和以前一样，喝一点酒，就脸色微红。
　　此时的他看起来很放松，微合的眼睛，轻扬的嘴唇。
　　张翼看得……竟也有些醉了。
　　我知道，你心里是有我的。
　　聪明如你，怎么可能看不穿我这点小小的诡计？
　　但是你没有把我拒之门外，而是让我走了进来。
　　也就是说，你的心门没有完全关上，它为我留下了一道缝隙。
　　或许连你都没有发现，你是喜欢我的……
　　我该不该自私一点，把你从别人手里抢过来呢？
　　张翼就这么想着，忍不住一点一点地靠近……
　　
　　突然间，一道不搭调的铃声响起，打破了在房间里头默默酝酿的暧昧。
　　刘铭彦猛地挣开眼睛，烦躁地叹了口气，向那个铃声大作的手机走去。
　　他的“专线电话”又来追杀了。
　　



    二十五、疑心


　　刘铭彦把客厅的音乐关了，避开张翼走进了房里，才接下了王梓峰的电话。
　　“喂？”
　　“喂，是我啊。你怎么那么久才接电话？”
　　“刚刚在浴室里面洗澡嘛，我衣服还没穿就跑出来接电话了。”
　　电话那头传来了暧昧的笑意：“真的吗？”
　　刘铭彦只是随便地回答了一句：“不信你跑过来看啊。”
　　“可惜啊，我在香港……好无聊啊，要是你在我身边就好了。”
　　刘铭彦真是没法想象，一个奔四十的男人了，还在向自己撒娇。
　　“你怎么不说话啊？在干什么呢？”
　　又来了，每次都要问起的三句半话……
　　“还能干什么，吃饭、洗澡、工作、睡觉。”
　　“怎么，就只有这些？”
　　“除了这些，还有哪些？”
　　“你就不留点时间想想我吗？”
　　刘铭彦满头黑线，只好哄一哄他：“有啊，有想你的。”
　　“哦？你整天在工作，什么时候会想起我呀？”
　　刘铭彦简直快要无力了：“睡觉前会想一下……”
　　然后很快就睡着了。
　　“那你今晚不用想我了。”
　　“哦？你今晚让我解放了？”
　　“你今晚抱着我睡，就不用想我了。”
　　“切，除非你会变戏法。”
　　“那我就变一次戏法给你看看。”对方好像诡计得逞一样，电话那边可以听到他得意的笑声，“开门。”
　　刘铭彦深吸口气，一下子就从床上站了起来：“你在开玩笑吧。”
　　刘铭彦的惊讶让王梓峰很满意：“有没有开玩笑，你打开门就知道了。”
　　刘铭彦走出房间，看见张翼还一脸郁闷地坐在沙发里，自己轻手轻脚地跑去大门的猫眼往外一看――王梓峰果然就站在那里！
　　“喂，怎么不说话了？”
　　“等……等一下，我去找件衣服穿。”
　　刘铭彦按掉了电话。
　　
　　张翼见他有点慌张，问道：“怎么了，没事吧？”
　　刘铭彦尴尬地叹了口气：“他就在外面。”
　　刘铭彦知道，王梓峰在感情方面可不是个大方的人，刚刚为了不让他问东问西，没有告诉他张翼在自己家里，现在要是被他撞见，那可是了不得的事情……
　　张翼看出刘铭彦为难，起身说道：“那我走了。”
　　“你怎么走？”
　　“从窗户走。”
　　“你疯了？这可是十二楼！”
　　“三楼和十二楼是一个道理，不掉下去就行。”
　　张翼说着，果断地走到客房，那里面的一个小窗户，离隔壁的阳台最近，只要摸索着房子突出的地方，走过去就行。
　　不等刘铭彦阻止，他已经探出身踩到外面去了，小心翼翼地贴着墙壁走着。
　　刘铭彦只能屏住呼吸，生怕自己一出声，他就会掉下去。
　　就这样悬着一颗心默默看着，直到他攀进了自家阳台，回头给自己做了一个OK的手势，才终于松了口气。
　　刘铭彦站在那里，心里面五味杂陈，有一些感动，又有一点酸溜溜的……
　　直到那边响起了不耐烦的门铃声，刘铭彦才想起了王梓峰这回事，转身给他开门去了。
　　
　　张翼见刘铭彦走了，心里也就空了，一下子瘫坐在阳台上，这时候才发现，原来双腿发软。
　　从口袋里头掏出一包烟，默默地将它点燃。
　　吸了几口，突然像发了疯似的，狠狠地抽了自己几巴掌：“我操！装什么大方！明明心里难受得要死，还要装詹姆斯邦德！直接开门让那家伙滚蛋不就成了，大不了打上一架，谁怕谁啊！张翼，你个孬种的东西！我从心里瞧不起你！”
　　张翼知道他已经有爱人了，自以为已经做好了心理准备，可是当那个人登门入室的时候，心里还是像针扎般的难受……
　　凭什么他喜欢了十年的人，就这样被一个陌生人抢走啊！
　　那个人会亲他吗？会抱他吗？
　　只要想起这些场景，张翼就要发疯，恨不得一脚踹开隔壁的门，把他抢到这边来。
　　可是他也知道，如果刚才再来一次，他还是会选择离开。
　　不为别的，就为了不想让刘铭彦为难。
　　他已经不是从前那个想怎么样就怎么样的张翼了，要为自己喜欢的人着想……
　　如果那个人也可以给他幸福的话……自己就该默默地祝福？
　　说是这么说，可是做起来――真的好难好难！
　　十多年的爱慕，哪里是说放下就能放下？
　　想追又不敢追，想忘又忘不了，这种感觉真让人挠心挠肺！
　　狠狠地掐灭手头的烟蒂，吐出最后一口烟，枕着手躺在阳台上。
　　“张翼啊张翼，你就是个笨蛋……”
　　
　　刘铭彦终于打开了门，王梓峰走进来，不高兴地问：“怎么这么久？”
　　“刚刚去找衣服穿了……”
　　其实刘铭彦身上，也就披了件浴袍而已。
　　王梓峰低头亲了亲他：“和我在一起，还用穿衣服吗？”
　　“总不能赤条条的吧……”
　　王梓峰将藏在后面的礼盒拿了出来：“礼物。”
　　“谢谢。”刘铭彦接下了它，放到一边去了。
　　心里还在想着刚刚张翼攀上阳台时的背影，对其他东西都满不在乎。
　　王梓峰摸了摸他低着的头：“怎么了？我突然过来吓着你了？”
　　刘铭彦摇了摇头，笑着问他：“你这次去香港顺利吗？”
　　“挺好的，如果顺当的话，明年可以在香港上市了，不过在这之前还有很多事情要做……”王梓峰一边说一边脱，把西装扔到了沙发上，突然瞥见了小圆桌上的红酒瓶和两只高脚杯，“怎么，有谁来过吗？”
　　刘铭彦心里“咯噔”了一下，走过去把它们收拾走。
　　刚刚太匆忙了，竟然把这个给忘了。
　　奇怪，他和张翼明明没做什么见不得人的事，可为什么心里面就那么不想让王梓峰知道呢？
　　刘铭彦在厨房里头洗着杯子：“一个人太闷，听听音乐喝喝酒。”
　　“一个人要用两只杯子？”
　　“不行吗？我就喜欢听碰杯的时候那清脆的声音。”
　　“呵呵，你要喝酒，等我回来嘛。”王梓峰从后面揽住他，“来，我陪你喝。”
　　“我没兴致了。”刘铭彦擦干酒杯，把它们收进橱柜里头。
　　“那我去洗个澡，你等我。”
　　王梓峰轻轻地吻了一下从浴袍里头露出来的半边肩膀。
　　刘铭彦知道他想要什么，只能在心里叹了口气。
　　
　　刘铭彦打开电脑，思绪凌乱地盯着屏幕，他很烦躁接下来要发生的事情，挖空心思地想怎么才能躲过去。
　　浴室的门打开了，王梓峰从里面走了出来，只是在下面围了条浴巾。
　　悄悄地走到刘铭彦背后，双手按在他的肩膀上，像是在期待些什么。
　　刘铭彦突然倍感压力，但他依然对着电脑目不转睛，轻轻地拍了拍肩膀上的手：“你先睡吧，我做完了这个再过去。”
　　王梓峰俯身，在他耳边轻声又有力地说道：“今晚不许想着工作，只许想我。”
　　“别这样，我今天一定要完成的……”
　　刘铭彦还想坚持，谁知王梓峰竟不由分说地把他横抱起来。
　　“啊……放我下来！”
　　“好，放你下来。”
　　王梓峰把他放到了床上，身体一下子就倾轧了上来。
　　亲他，吻他，想往常那样渴望着他……
　　双手在他身上游走，抚摸着大片大片美好的肌肤……
　　刘铭彦只觉得呼吸困难，王梓峰的抚爱没有激起半点火花，反而让他心里一阵阵地抵触……
　　不知道为什么，平常闭上眼睛就能忍受过去的事情，今天变得特别恶心。
　　张翼就在隔壁，如果被他发现自己这样被人玩弄着，他会怎么想呢？
　　虽然清楚他不会看见，但是自己总觉得，房间里头有他的一双眼睛……
　　他在盯着自己，在盯着自己……
　　
　　当王梓峰的手伸向隐秘部位的时候，刘铭彦终于忍受不了地推了推他：“不要……”
　　正在状态当中的王梓峰哪里顾得上这些，只当是他的欲拒还迎，继续忘情地享受着他的身体。
　　“铭彦，铭彦……”
　　当他吻向自己敏感的大腿内侧时，刘铭彦几乎是反射性地抬起腿，一脚就把他蹬开了：“不要碰我！”
　　王梓峰被蹬在了地板上，惊愕地看着刘铭彦：“你今晚是怎么了？”
　　刘铭彦从床上坐了起来，迅速地穿上了衣服，侧着身坐在了床沿：“对不起梓峰，今晚不行。”
　　平日里他虽然冷感慢热，也不见得反应这么激烈……
　　王梓峰看着他纠结沮丧的脸，隐隐地感觉到有些什么不对头。
　　迟迟不开的门，失魂落魄的表现，可疑的红酒和那两只高脚杯……
　　王梓峰心里有什么在翻滚，但他却不动声色。
　　从地上站起来，伸手拍了拍刘铭彦的肩膀：“身体不舒服吗？那就算了。我有点口渴，你帮我倒杯水好吗？”
　　“好……”刘铭彦赶紧走了出去，很感激王梓峰就这么放过他了。
　　刘铭彦刚一走开，王梓峰转身就拿起他放在桌面上的手机，一条一条地翻看他的来电记录。
　　9月5日，22：21，张翼
　　9月6日，21：16，张翼
　　9月7日，20：38，张翼
　　9月8日，19：45，张翼
　　9月9日，19：33，张翼
　　一连5天，这家伙都在非工作时间打电话给刘铭彦，而且一天比一天早，也就是说，他们相处的时间一天比一天多！
　　王梓峰想起来了，他们上次欢爱的时候，也是这个张翼三更半夜来了个电话，过后刘铭彦就把他推开了！
　　王梓峰磨了磨牙齿，阴沉着脸。
　　这个张翼，到底是何方神圣？
　　



    二十六、对峙


　　就这样，王梓峰什么也没做，在刘铭彦家过了一夜。
　　但是这一夜，两人各怀心事，难以成眠。
　　第二天，刘铭彦一早就起了床，做了两份早餐。
　　吃完了早餐，王梓峰坚持要送他上班。
　　“有什么好送的？就这几步路……”
　　“难得我有空嘛，上车。”
　　王梓峰把刘铭彦拉上了车，故意把车速开得很慢。
　　早上八点半，像宾利这样的豪车夹杂在一堆上班的车流当中，过往的行人都要忍不住看上两眼。
　　王梓峰见刘铭彦不说话，就开口问道：“铭彦，最近工作忙吗？”
　　“很忙。”
　　“呵，你就没有不忙的时候。”
　　“你还不是一样？”
　　“我这个月会很有空，我会让秘书把不必要的出差都推了。”王梓峰抽出一只手，握住刘铭彦，“我可以有多一点的时间来陪陪你，或者我们一起出国度个假什么的。”
　　“开车的时候麻烦你认真一点。”刘铭彦把他的手推回去握方向盘，“我不是开玩笑，最近在开发一个大客户，这个月都会很忙，度假什么的就不用想了。”
　　王梓峰叹了口气：“那你上次说，每次我回来，你都会过去新房那边住，还算不算数？”
　　刘铭彦想了一会儿，答道：“算数。”
　　“那好，今晚我来接你。”
　　“不用了吧，我自己会过去的。”
　　“要的，难得我有时间嘛。”
　　刘铭彦看着他，终于忍不住说：“你今天很奇怪……”
　　王梓峰却只是笑着看向前方：“我只是觉得，我们是时候要增进一下感情而已。”
　　刘铭彦没有再说话了，车子很快就到了傲华楼下。
　　这个点数上班的人，很多都看见了刘铭彦从一辆黑色的宾利里头钻了出来。
　　刘铭彦不喜欢王梓峰这么做，如果他再这样高调地接送两遍，八卦就会在办公楼间蔓延开来。
　　夏晓瑜也看到了这一幕，但她看见刘铭彦脸色不好，连招呼都不敢上去打，直接绕到他身后，等他上了电梯，再等下一班。
　　
　　刘铭彦下车以后，王梓峰并没有马上就走，而是拨通了一个电话。
　　“喂，东来吗？你好啊。有一件事想问你一下。”
　　电话那头的人，声音听起来有些受宠若惊：“啊，王总，早上好早上好。有什么事您尽管说。”
　　“我问一下，你们公司是不是有一位新来的同事叫张翼的呀？”
　　“呵呵，也不算新同事，来了有半年了。”
　　“哦，这样啊，他工作表现怎么样啊？”
　　这句话似乎戳中了史东来的痛处，在电话里头悻悻地说：“不知道是什么来头，一来就当上副总监了。”
　　“嗯？不会吧？”王梓峰调侃道，“我以前听铭彦说那个位子是你的呀？”
　　“王总，快别说笑了。”史东来干笑了两声，“刘总和他是老同学呢，怎么说也要帮他一把吧。”
　　史东来是傲华公司里头极少数知道他们关系的人之一，当他了解到王梓峰电话的来意之后，自然不会放过加油添醋的机会。
　　王梓峰的嘴角没了笑意：“他们俩是同学？”
　　这一点，刘铭彦没有对他说。
　　“是呀，所以一起吃饭喝茶什么的，都是很平常的事嘛……哦，我听说，他们好像还住在一起。”
　　“住在一起？”
　　“噢不不，严格来说不是住在一起，好像是姓张的搬到刘总同一个小区，住在隔壁什么的……具体我也不是很清楚，就是有时候看见他们乘同一辆车来上班。”
　　王梓峰没有出声，只是用力地握着手机，指节都微微发白了。
　　他知道史东来这家伙在公司里头不得志，说出来的话不全可信，但是又忍不住想起昨晚的事情……
　　那扇迟迟不开的门，刘铭彦在说他在找衣服穿，没来得及收拾的红酒杯，还有后来求欢被拒……这一切，无不刺激着他的神经。
　　如果那家伙真的住在刘铭彦隔壁的话，那几分钟的时间也够他逃跑的了！
　　“王总……王总……”
　　“我听着呢！”
　　“哦，不好意思……”
　　王梓峰深吸了口气：“东来呀，姓张那家伙太碍眼了，想个什么办法让他消失吧。”
　　“这个……嘿嘿，哪有那么容易呢？”
　　“你放心，需要我帮忙的话，尽管说一声。”王梓峰接着说，“当然了，如果你有本事让刘铭彦也离开公司的话，我会好好谢谢你的。”
　　“啊？”后面半句，连史东来也吓了一跳，“王总，你在开玩笑吧？”
　　“不是开玩笑。”王梓峰简单地说，“他工作太忙了，不好。”
　　史东来明白了王梓峰的意思，献媚地笑道：“我尽量，尽量……”
　　“那就拜托你了，以后再联系吧。”
　　
　　王梓峰按掉了手机，刚想开车离开，突然发现不远处，有人朝他这边看了过来。
　　和那些扫两眼就走的过路人不同，那人不是在看自己的车，而是在往车窗里盯。
　　他的年纪和刘铭彦相仿，长得高大魁梧，以一种挑战的眼神居高临下地看着这边。
　　王梓峰当然忍受不了别人用这种眼光看着自己，干脆按下了车窗，看清楚那家伙是谁。
　　那是一个从未见过的陌生人，但他的眼神却充满了挑衅，好像自己欠下了他什么东西。
　　王梓峰眯着眼睛，用一种锐利的眼神回望过去，那家伙也不见半点退缩。
　　他们就这样对峙了十几秒，直到离九点还剩下三分钟了，那人才转身走了。
　　王梓峰盯着那人的背影，征战商场多年的直觉告诉自己，那人就是张翼！
　　原来，他是在给自己下无声的战书！
　　好小子，区区一个打工仔，也敢这样明目张胆地向自己挑战！
　　尽管放马过来，我会让你死得很惨！
　　王梓峰一踩油门，愤愤不平地走了。
　　
　　张翼赶在了打卡机尖叫之前打了卡，朝办公室走去。
　　路过茶水间的时候，果然就听见两个小女生在窃窃私语。
　　“今天楼下那辆宾利，你有看到吧？”
　　“有啊有啊，那好像是我们公司一位大客户的车，设计部的刘总监从车里面出来了呢。”
　　“你说他不会是那什么‘断背’吧？”
　　“哦，怪不得他这么多年都没有女朋友呢，好可惜啊……”
　　张翼忍不住往门上敲了两下，把里头的小女生吓了一跳。
　　“上班了哈，说什么悄悄话呢？”
　　小女生赶紧端着茶杯溜出去了。
　　
　　张翼心底暗骂了那个开宾利的男人一句，今天总算是目睹了他的真容了！
　　他在犯自己十年前犯过的错误，想要制造舆论让刘铭彦低头！
　　只不过，十年前自己这么做是无知，十年后他这么做，那就是无良了。
　　他跟铭彦也有些年头了吧，还需要别人来承认他们的关系吗？
　　这么个搞法，肯定会被人推到八卦的风口浪尖上，甚至还会有人以为，他是靠和客户的不正当关系才坐上今天的位置的……
　　张翼甚至阴暗地想，那家伙不会是想逼铭彦在这家公司里头待不下去吧？
　　如果真是这样，那就绝不能把铭彦交给他！
　　这种恶劣的家伙，根本就配不上他！
　　张翼握紧了拳头，心里头有熊熊烈火燃起！
　　
　　“你在这里发什么呆？半小时后开会了，还不去准备一下？”
　　“哎？”
　　冷不防地，刘铭彦拎着个茶杯，出现在茶水间。
　　“你该不会忘了今天是让老板审稿的日子吧？”
　　“没有，当然没忘！”
　　“那你还像个傻B一样地杵在这里？等一下不好好表现，看我拧不死你！”
　　“是，是……”
　　张翼赶紧闪到一边，看着刘铭彦悠然地泡了杯茶，走回了办公室。
　　他还像往常一样，挺直了腰杆高昂着头，神情恬淡步履从容。
　　今天穿着一套白色的休闲西装，让他看起来更加挺拔俊逸。
　　张翼突然意识到，他已经不是十年前那个被人在背后说几句就会难受得要命的刘铭彦了。
　　十年的历练，足以让他自信地面对一切风雨，这些闲言碎语根本就不算什么了。
　　这么优秀的人，绝不能落到一个混蛋手里！
　　张翼越发觉得，自己没有放弃刘铭彦是对的。
　　



    二十七、变化


　　公司的会议室，模拟成了竞标时的会场。
　　李云宏和刘铭彦坐在下面，听创作者在前面讲解。
　　史东来的作品从正面剖析了车的性能，值得信任的质量，和彰显消费者尊贵的身份。整体看来中规中距，算是一个不错的广告，但不会给人带来惊喜。
　　相比之下，张翼的构思更开阔一些。60秒的短片显得十分大气，商务车显示了车身设计的专业程度，家庭用车的气氛很温馨，S.MART的广告很俏皮，适合年轻人时尚的口味……
　　李云宏看完之后，心里也就有了底，告诉他们要和刘铭彦开个小会，然后再公布选拔谁的作品去竞标。
　　两人出去之后，李云宏问道：“铭彦啊，你怎么看？”
　　刘铭彦回道：“重要的是李总怎么看。”
　　两人都知道对方的答案，但都心照不宣地笑了笑。
　　“我看就让张翼上吧。”最后还是由李云宏来拍板，“得过奖的，果然还是不一样。”
　　刘铭彦叹道：“李总你一早就认定是他了吧？既然如此，何苦让史东来白白辛苦两个月？”
　　“我总得给别人机会吧？不然他们会怪我偏心一个新来的。这次一对比，高下立见。我想以后其他人不会对张翼副总监的位置有异议了吧？”
　　“但愿如此吧。”
　　“好了，你去让他们俩进来吧。”
　　
　　刘铭彦把在外面等待消息的两个人叫了进来，张翼显得比较轻松，史东来看上去有些焦虑。
　　李云宏当着他们的面，宣布了结果：“两位的作品都非常优秀，看得出来，你们都十分用心，我对你们的努力表示感谢。可惜的是，我们只能选送一份作品参选。大家知道，这次的评委很严格，据说连飞驰公司亚太地区的行政总裁也会过来，也可以看出对方对这次产品推广的重视。东来，你的作品很严谨，可惜创意不足，所以我们这次还是决定由张翼去打这个硬仗。他比较有国际眼光，知道洋鬼子喜欢些什么。当然，你也不要灰心，你的作品会作为我们的备选，到时候和我们一起过去……”
　　李云宏对史东来说了一堆好话，他只是默默听着，偶尔点了点头。
　　“好了，离竞标还有两个星期，希望大家不要放松警惕，要再接再厉。张翼，你现在只是过了第一关，先不要急着高兴。回去还得把一些细节修改一下，你知道德国佬对这方面很重视的，一定要做到尽善尽美。还有东来，你也一样，不到最后都不要放弃。就这样吧，我也不嗦了，大家回去继续干活。”
　　“谢谢李总。”
　　大家客套了几句，就散开了。
　　看着史东来有些失落的背影，刘铭彦还追了上去，向他解释这次落选的原因，以免他心里留下疙瘩。
　　作为老同事，刘铭彦又委婉地提醒他哪里还需要提高，告诉他以后还有很多机会，鼓励他继续努力。
　　
　　下午六点的时候，刘铭彦还在忙，王梓峰的电话就过来催了。
　　本来他还想推迟一下，奈何追杀电话每半小时过来一个，搞得他什么事也做不了。
　　最后那通电话，双方的火气都有点冲了。
　　“你到底在上面搞什么飞机啊！我王梓峰走到哪里，还没有人敢让我等上一个多小时的！”
　　刘铭彦冷冷地回了一句：“没有人要你在下面等，不乐意可以走人。”
　　“我给你5分钟时间，你要不下来，我上去抓人了！”
　　“你敢上来试试看！”刘铭彦忍不住和他对吼起来。
　　本来早上他硬是送自己来上班就够让人窝火的了，要是再敢乱来，绝不给他面子！
　　王梓峰听他怒了，语气也就软了下来：“不好意思，我刚刚有些急……可是你想想，我也是推掉了很多工作和应酬来接你的。我们难得有相处的机会，你就不能照顾一下我的感受吗？”
　　刘铭彦向来吃软不吃硬，心里不停地说服自己：他也不容易。
　　“嗯，我现在就下楼。”
　　
　　经常性加班加点的刘总监在大多数人还在赶工的情况下走出了办公室，钻进了那辆黑色的宾利里头。
　　“想吃点什么？”
　　“随便吧。”刘铭彦揉了揉发紧的眉头，“在吃饭之前，有些事情我们先谈清楚。”
　　“什么事？”
　　“以后不要这样接我上下班了，我又不是小孩子。你要我上你那里去，我会过去的，工作做完我就会过去。”
　　“等你做完工作，我在家都等得睡着了！”
　　“好吧，我争取每天晚上8点下班。”
　　“8点不行，必须6点准时！”
　　“你别太过分了，全公司多少双眼睛在盯着我呢！”
　　“好吧，那就7点，7点总可以了吧？”
　　“……可以吧，我尽量。”
　　就这样，在一番讨价还价之后，两人再次达成了协议，把可能爆发的战争平息。
　　
　　刘铭彦答应王梓峰的事，也算是说到做到了。
　　他尽量把大量的工作压缩在上班时间内完成，就连短暂的午休，也是一边捧着饭盒一边对着电脑，匆匆扒几口就算完事了。
　　一到了晚上七点，开始收拾东西，关灯走人。
　　还要开一个小时的车到郊外的别墅，等红灯的时候差点就睡着了，后面传来了别人催促的喇叭声，刘铭彦才被惊醒，赶紧把车开走了。
　　回到家里，又花了半个小时做饭，让王梓峰一进门就有热饭菜吃。
　　他这么听话的表现，换到的就是王梓峰高兴的笑脸。
　　他自己也累到懒得去想，这么忙到底是为了什么？
　　
　　“吃饭的时候请好好吃。”
　　刘铭彦一不留神，显示器就被张翼给关了。
　　刘铭彦抬头问：“你什么时候进来的？”
　　“午休时间，我喜欢上哪儿就上哪儿。”
　　张翼一屁股就坐在刘铭彦对面了，还把他的饭盒抢了过来，扔到一边。
　　“喂，你干吗！”
　　“别吃这么油腻的东西，我每天看你吃不到一半就扔了，又没营养又浪费。”
　　张翼打开了热腾腾的粥：“我在街口的粥店买的，还配了开胃的酸菜。不够吃的话，这里还有两个肉包子，我看每天好多人在排队买的。”
　　刘铭彦看着桌上的东西，顿时有了食欲：“多少钱？”
　　“朋友之间，提什么钱不钱的……”
　　“不要钱的东西我不吃。”
　　“15块。”
　　刘铭彦从钱包里头掏了钱给他：“谢谢。”
　　
　　张翼打开另外一份，在他对面吃起来：“你最近看起来很累。”
　　“……还好吧。”
　　“他不知道你很累吗？”
　　“他也很忙很累。”
　　刘铭彦知道，如果自己在王梓峰面前喊累的话，他一定会说：辞职吧，我养你。
　　所以自己宁可累死，也不会在他面前抱怨。
　　两人就这样默默吃着，吃到一半，张翼突然冒出一句：“你到底爱他哪里？”
　　刘铭彦愣了一下：“干吗突然问这个？”
　　“我想知道。”张翼咬了咬牙说，“我想知道我到底输在了哪里……好让我彻底死心。”
　　他好嫉妒，嫉妒得要命。
　　在他印象中，刘铭彦除了对爸妈之外，就没对其他人这么好过。
　　然而让他心疼的是，他这样付出之后，看起来并不快乐。
　　那不是一种心甘情愿的付出，而是苛待了自己，想要完成任务一样的付出。
　　“他在我最困难的时候帮过我。”刘铭彦终于对张翼说了实话，“五年前我妈妈得了重病，是他给联系的医生，还帮我付了大笔的医药费。”
　　“就为了这个？你欠了他多少钱？还给他不就得了……”
　　张翼的话一出口，才发现自己犯傻了。
　　如果王梓峰只是要钱，那凭刘铭彦这几年的努力，也够还这笔债了。
　　
　　“也不全是为了报恩……他确实是很喜欢我。”
　　经常送名贵礼物，为了自己一掷千金……虽然这些都被拒绝了，但怎么说也是一份情。
　　可惜的是，他不明白自己真正想要的是什么，而自己也无法融合到他的世界里去。
　　试着想要沟通，却总是有无形的隔阂。
　　也想过要离开，但他总会用一条温情的链子，把自己锁得死死的。
　　刘铭彦清楚王梓峰的性格，除非他自己先厌倦了，否则这辈子就得和他栓在一起。
　　或许从他看上自己的那时候起，就注定逃不开了。
　　泥潭一旦踏进去了，只会越陷越深，根本无法自拔。
　　“那你爱他吗？”
　　张翼又抛给他一个难题。
　　叫他怎么回答呢？
　　几年下来，要说完全没有感情是不可能的。
　　但是，什么是“爱”？连他自己也模糊了。
　　被工作和生活折磨到麻木，已经没空去想这个字了。
　　“爱”是什么？不就是两个人凑合着过日子吗？
　　只要不到完全爆发的时候，日子就还能过下去。
　　
　　“午休时间到了，你该回去工作了。”
　　刘铭彦冷冷地回应。
　　张翼默默地站了起来，捧走了他桌上的大部分资料。
　　“你这是干什么？”
　　“让我帮你分担一些吧，我不想看你那么累。”
　　“下星期就要竞标了，你还是把全部精力放在那件事上吧。”
　　“你放心，”张翼拍了拍手上的文件夹，“这些我会帮你做好，竞标的事我也会拿下的！”
　　张翼说着，自信满满地走了出去。
　　刘铭彦看着他高大的背影，突然发现，他也不是十年前的那个张翼了。
　　



    二十八、破裂


　　周末的时候，刘铭彦按时回到家里，给王梓峰做饭。
　　把炒锅里的菜一勺一勺地盛放在盘子里，突然有人从背后揽住了他的腰，伸手要染指盘子里的菜……
　　“洗手去！”刘铭彦拍掉了那只偷腥的手。
　　王梓峰笑了笑，乖乖地洗手去了。
　　“要是你以后每天都待在家里给我做饭，该有多好。”
　　“那样也就证明我已经废掉了。”
　　王梓峰擦了擦手：“你工作那么累，还不如在家伺候我，又不是养不起你。”
　　“我又不是宠物，干嘛要你养？”
　　经济独立才能有人格独立，这一点，刘铭彦清楚得很。
　　“我这也是关心你……”
　　刘铭彦把筷子碗碟摆到饭桌上：“吃饭。”
　　王梓峰只好作罢，安静地喝着刘铭彦递给他的汤。
　　
　　“我周一要去出差。”
　　王梓峰一听，皱了皱眉头：“要去哪里？”
　　“北京，飞驰公司总部，我们有个大项目要竞标。”
　　“都有哪些人去？”
　　“老板，业务经理，副总监，资深设计，还有我。”
　　王梓峰听到名单里面有张翼，更加地不放心。
　　“去那么多人，那谁看着公司？”
　　“公司还有其他主管在嘛，大家又不是小孩子了，再说有什么事，打个电话就能联系上了。”
　　“我的意思是，都去那么多人了，你就不用去了吧？”
　　“我是创意总监，怎么可能不去？”刘铭彦坚决道，“我已经决定了，只是通知你一下而已，不是来征求你意见的。”
　　
　　王梓峰还想说什么，突然间手机声大作，一看是秘书打来的，不耐烦地把它按掉了。
　　刚想继续刚才的话题，铃声再次响起。
　　“你还是接一下吧，说不定有急事。”
　　“这帮操蛋的家伙，离开一会儿都不行！”王梓峰骂骂咧咧地接了电话，“喂？！”
　　“喂，王总……”秘书宋刚在电话那头小心翼翼地说，“我们的人下午又去找那家钉子户了，她还是不肯搬……”
　　“你们这群废物，告诉她最高赔偿金了吗？”
　　“说了，我们好言好语地跟她说，只要马上搬走，不仅给她同样面积的房子，还赔偿100万……可那老太婆倔得很，说是她死去的老头留给她的三间房，死活不肯搬……您看，是不是要把赔偿金再提高一些？”
　　“当然不行！这事要是传出去了，以后人人都变钉子户，个个坐地起价，那我们还做不做生意？”
　　
　　“那您看要怎么办？”
　　“所以说你们是一群笨蛋！一大帮人连个七十多岁的老太婆都搞不定！难道要我亲自去请她出来？你们不知道，有困难找政.府吗！我们在那边投资，当地官员很欢迎我们的，遇到什么事一定会帮忙解决。我们上次还跟那个钱局长吃过饭……”
　　“是权局长。”
　　“不管是钱还是权，能给我们办事就行！你等会儿就给他打个电话，让他明天找几个人去开导开导老太婆。实在不行，他手下不是还有专业部队吗……当然，尽量和平解决，不要把事情闹大。”
　　“是，我知道了。”
　　“没什么事别来烦我了！”
　　
　　王梓峰放下了电话，抬头一看，刘铭彦正在冷冷地盯着他。
　　王梓峰抱歉地陪了个笑脸：“吃饭吧。”
　　刘铭彦却放下了筷子：“我说，你们的手段就不能温和点吗？”
　　“铭彦，我够温和的了。我们跟这家谈了一个多月，赔偿金一涨再涨。你到外面去问问，有哪家开发商像我们一样，用一百万赔三间破房子的？”
　　“梓峰，那不是钱不钱的问题。”刘铭彦试图说服他，“人家一辈子都在里面住，那里就是她所有的记忆，你出多少钱她都不会卖的。你们的图纸能不能改一改？挪开一点地方，别动她的房子。”
　　“你不是在跟我开玩笑吧？别那么天真好不好？挪开一点地方，我要少建多少房子？每套房子少赚多少个万？我向银行贷了几个亿，花了多少钱给设计院做设计，结果为了一个老太婆，你让我挪一挪？你知道这一挪我要损失多少钱吗？”王梓峰喃喃地说了句，“我又不是开慈善机构的！”
　　
　　那句“慈善机构”，在刘铭彦听起来，真是相当刺耳。
　　他心里也明白，王梓峰这个人，做什么事都是有目的的。
　　作为一个商人，从来不做赔本的生意。
　　刘铭彦冷笑道：“哼，亏你还要我帮你设计广告，说什么‘和谐家园’，敢情就是这么个和谐法？”
　　“你知道‘和谐’是什么意思不？和谐就是和谐掉社会上的不稳定因素！那个老太太思想狭隘，阻碍经济发展，她就是个不稳定因素，就是和谐的对象！”
　　“强盗逻辑！”
　　刘铭彦简直忍无可忍了，站起来离开了饭桌，朝楼上走去。
　　“你那是妇人之仁！”王梓峰朝着他叫道，“要是照你那么做，开发商都不用干活了，中国靠什么拉高GDP！”
　　“砰！”地一声，刘铭彦摔上了房门。
　　他没有去主人房，而是待在了客房里，把自己锁了起来。
　　跟那个人，简直无法沟通，连说话都快要窒息。
　　刘铭彦躺在床上，连太阳穴都一跳一跳地发痛。
　　
　　好不容易熬到了星期天晚上，刘铭彦像逃难似的收拾着行李。
　　跟这种人住不下去了，他要逃得远远的，再也不回来这里！
　　刚刚收拾好拉杆箱，就有一双手，从后面把他紧紧抱住。
　　冷战了两天，王梓峰终于说了第一句话：“不要走，我爱你。”
　　刘铭彦的心颤抖了一下：“我只是出一趟差而已……”
　　“可是我总觉得你不会再回来了！”王梓峰把他抱得更紧，恨不得和他连在一起，“铭彦，我王梓峰可能对不起很多人，但是从没对不起你！你知道，在商场上搏杀，很多时候都是万不得已……我不想因为这件事影响我们的感情，你能谅解我吗？能吗？”
　　
　　刘铭彦坚硬的心，又被这番话融化了一半。
　　在这里生存，就如同自然界的弱肉强食，我不吃你，早晚也会饿死。
　　他不这么做，别人也会这么做……
　　刘铭彦找了很多借口帮他开脱，最后，还是决定给他机会。
　　轻轻地拍了拍他紧张的手，安慰道：“我只是出一趟差，还是会回来的……”
　　得到刘铭彦的承诺，王梓峰才安心了一些。
　　就在这时候，电话又响了。
　　
　　王梓峰暗骂了一句，又对刘铭彦说：“我接一下电话。”
　　“嗯。”
　　这次他学精了，出了房间走进书房，才按了“接听”。
　　刚把电话拿到耳边，对方就迫不及待地说：“老大，出事了！”
　　“出什么事？”
　　“今天晚上我们行动的时候，那老太婆竟然一头撞死在墙上了！”
　　“有没有搞错？你们□长大的！应该把人弄晕了再拆房子嘛，竟然还搞出人命来了！”
　　“那现在怎么办？”
　　“还能怎么办！趁那帮苍蝇记者还没闻到腥味，赶紧把现场清理了！要是被人知道了，要一口咬定老太太是半夜起床摔死的，知道吗！”
　　
　　“是，知道了……但是我们那时候在拆房子呢，这么说有人信吗？”
　　“笨蛋！‘躲猫猫’和‘俯卧撑’都有人信，一个老太太半夜起床摔死有什么好稀奇的！”
　　“好，我马上去办……”
　　“等等！”王梓峰想了一会儿，又说，“还是我亲自去一趟吧，你们这帮人，只会把事情越办越糟。你去，联系殡仪馆，给老太婆料理后事。她是个孤寡老人对吧，记住一定要把丧事办得风风光光的。我到时候会出场，以体现我们公司的人性化。”
　　“是，王总，这招高啊。”电话那边的还不忘拍拍马屁，“我这就去办。”
　　
　　王梓峰接完了电话，打开了房门。
　　猛然发现，刘铭彦就站在门口。
　　这一次，他的眼光，彻底地冷若冰霜。
　　“铭彦……”
　　“你也要出差了，是不是？”刘铭彦淡淡笑了，“正好，你走你的，我走我的。”
　　“铭彦……”王梓峰伸出了手。
　　“别碰我！”刘铭彦甩开了他，“我无法忍受一个冷血的家伙碰我！”
　　刘铭彦飞速地跑到大门口，王梓峰疯了似的追了上去，把刚要打开的门按了回去。
　　“不要离开我……求你了。”
　　不同于刚才咆哮手下时的强硬，王梓峰用一种近乎哀婉的声音央求着刘铭彦。
　　
　　“梓峰，你要是尊重我，就让我走。”刘铭彦面无表情地回答他，“我们用这几天冷静冷静，考虑一下我们的感情。如果我能原谅你，我们再继续……”
　　刘铭彦没有说后面那半句：如果原谅不了，那我们就各走各的吧。
　　王梓峰点了点头，让开了门。
　　他知道刘铭彦正在气头上，无论说什么做什么都没用。
　　强行留下的话，只会让他更厌恶自己。
　　或许过几天后再去哄哄他，效果会更好一些。
　　刘铭彦绕过王梓峰，走出了大门。
　　拖着拉杆箱，独自走在无边的夜色中。
　　秋天的晚上，风已经有些凉。
　　他深吸了一口气，起伏的胸膛中，有失望、有心痛、有惋惜……还有一丝，呼吸到自由空气的轻松。




    二十九、竞标


　　飞驰公司的新车广告竞标会星期二才开始，为了得到充分的休息和准备，傲华公司一行人星期一就出发了。
　　机场见面的时候，张翼避开众人，问走在后面的刘铭彦：“你怎么了，休息了两天，怎么看起来更憔悴了？”
　　不仅憔悴，还情绪低落。
　　“我没事。”刘铭彦淡淡地回应，从口袋里掏出一副墨镜，遮住黯然神伤的眼睛。
　　刘铭彦不肯说，张翼就没有再问了，但直觉告诉他，肯定是王梓峰让他不开心了。
　　张翼只好一路上默默地照顾着他，什么事都抢在他前面先办好了。
　　做到这么细心，李云宏都羡慕了，私下调侃他：“我是你老板，你也不来拍下马屁，整天就只知道围着刘铭彦转。”
　　张翼嘿嘿笑道：“李总，我要是这样对你献殷勤，你恐怕得退避三舍吧？”
　　李云宏笑了笑，不免担心道：“你还是小心点吧，王梓峰是个很有手段的人，他不会坐视不管的。”
　　张翼反问道：“如果是你，你会把自己的喜爱的人放心交给那种人吗？”
　　不管他们之间发生了什么事，让自己爱人那么憔悴，对方绝对有责任。
　　如果换做是自己，捧在手心里疼都来不及，怎么可能让他这么伤心？
　　李云宏拍了拍张翼的肩膀，表示敬佩：“铭彦是可惜了，或许跟你在一起，他会更快乐一点。就看你怎么过王梓峰这一关吧！”
　　张翼点了点头，十年的路都走过来了，他不介意再爬一座山。
　　
　　第二天早上，他们很早就赶到了飞驰公司总部，避开了繁忙的上班时间。
　　他们是第一组赶到会场的，大门还没有开，只好在外面的会客室等待。
　　张翼吹着口哨，闲不住的他，插着口袋这里看看，那里逛逛。
　　反而是作为备用的史东来，看起来有些紧张，口中还在默念自己的稿子。
　　大概十几分钟后，第二批人马也来了。
　　来者正是近几年来傲华在本土最大的竞争对手――天威广告。
　　李云宏见对方的老板任志刚走向这边，也就起身相迎。
　　“李老弟，来得真早啊。”
　　“任兄，你的动作也很快啊。”
　　两人的手握得挺热情，脸上却是皮笑肉不笑。
　　“看看你们这阵势，可真够强大的啊，有备而来啊。”
　　“哪里哪里，任兄你那边才是人才济济。我们都等着看你们的作品呢。”
　　“呵呵，我们可是下了大功夫的，等会儿就能看到了。”
　　任志刚说这句的时候，眼里闪过一丝阴鹜的光。
　　两人客套了几句，飞驰公司的上班时间也到了，会场打开后，两队人马第一时间占据有利位置坐下。
　　
　　竞标会是在早上十点开始。
　　来的一共有5家广告公司，2家本土，3家外资。
　　出席的评委也很有分量，包括飞驰公司大中华区CEO，营销部经理，公关部经理，以及其他中高层……
　　每家公司的展示时间限定为半小时。
　　创意的展示顺序抽签决定，结果最早来到的傲华广告却排在了最后出场。
　　李云宏回到座位上，对着员工自嘲道：“我们安排到最后，也能笑到最后。”
　　刘铭彦也很淡定：“没关系，我们已经对一切可能发生的事件做了充分准备。”
　　张翼信心满满：“排到最后也好，或许我们可以根据别人的方案调整战略。”
　　大家就这样互相打气，坐在那里先看别人的作品。
　　
　　天威广告第一个出场。
　　他们的创意总监亲自出马，演说自己的广告创意和理念。
　　但是从一开始，傲华的人就感觉到了不对劲。
　　前半部分，他们回顾了飞驰发展的历史，但是到了后面，他们开始介绍飞驰各部门的服务理念，和张翼的作品何其相似！
　　特别是听到那句“我们要的不是商品，是精品”的广告词时，他们几个几乎同时吸了口冷气――这已经不是巧合了，是绝对的抄袭！
　　大家的脸色一下子沉了下去，剽窃这种事情，在行内来说是最下作的！
　　对被抄袭者来说，就好像活生生吞了只苍蝇一样恶心！
　　李云宏连呼吸都能感觉到气愤，狠狠地瞪了那边的任志刚一眼，咬牙切齿的。
　　如果不是刘铭彦拉着他的胳膊，他可能会冲上去揍那家伙。
　　“现在不是冲动的时候，我们得马上想对策。”
　　刘铭彦也是压抑着愤怒，这种事情他最有体会。
　　天威是抄袭者，却幸运地抽到了第一位出场，后面的傲华即使是原创，也会被认定是模仿的。
　　消息是谁泄露出去的，是谁泄露的……现在都不重要了，重要的是，要马上拿出应对的方案！
　　
　　坐在一旁的史东来，满怀期待地问：“李总，待会儿是不是换我上去？”
　　李云宏看了他一眼，什么也没说。
　　如果史东来行的话，他就不会选张翼了。
　　让他当后备，只是给他个面子，要真让他上去，等于白白浪费了竞标机会。
　　“还有大概2小时，来得及！”
　　关键时刻，张翼下定了决心：推翻之前设计，全部重来！
　　“你们等我回来！”
　　张翼抱着笔记本走了出去，刘铭彦似乎明白他要做什么，也跟着起身：“我也过去。”
　　史东来有些急了：“哎，你们去哪里……”
　　“东来，坐下。”李云宏沉声命令道，“和我一起看展示。”
　　“是……”史东来只好坐回了原位。
　　
　　张翼和刘铭彦步履匆匆地来到刚才的那个会客室，关好了门，打开电脑，同步率几乎百分之百。
　　“把之前的《伴你一生》再给我看看。”
　　张翼把它复制到U盘，递给刘铭彦：“给。”
　　刘铭彦仔仔细细地再看了一遍：“车祸那一段会引起消费者不安，我帮你改掉。”
　　“好。”张翼对他是完全的信任。
　　“其他的分类广告你都有后备吧？”
　　“有是有，但是有很多要修补的。”
　　刘铭彦看了看表：“要命！”
　　“别怕，有我。”张翼突然坚定地握住刘铭彦的手，“铭彦，我们一定可以的！”
　　张翼那坚毅而果敢的眼神，让刘铭彦的心猛跳了两下。
　　刚刚参加工作时那种勇往向前、永不服输的激情，一下子被点燃了。
　　“好，开工！”
　　就这样，两人躲在这间小会客室里，像两台高效运转的机器，开动了十足的马力。
　　人在压力之下，就像一个压扁的弹簧，当它弹起来的时候，可以迸发出更多的想象，挖掘更大的潜力。
　　安静的空间里，只有键盘和鼠标的嗒嗒声，两人几乎不用说话，也可以知道对方在想什么。
　　张翼将成熟的稿件丢给了刘铭彦。
　　刘铭彦总能把它们修补得趋于完美。
　　就这样，两人在电脑前奋战了两小时，终于在第四家公司完成展示之前，赶回了会场里面。
　　
　　终于轮到张翼登场了。
　　这时候，台下的评委已经经历了两个小时的视觉轰炸，如果不拿出点新鲜玩意儿，就很难在众多优秀作品当中杀出重围。
　　和其他人不同的是，他并没有一开始就把最重要的短片拿出来，而是介绍其他车款的独立广告。
　　“我们的商务车创意，叫做《变形》。”
　　画面中出现了一间常见的办公室，里面有摆满东西的办公桌，舒适的办公椅……
　　突然画面一转，办公室开始发生了机械性的变化，就好像变形金刚一样，空间压缩变小，一步步地，办公桌压缩成了多功能收缩板，电视机变成了座椅背上的小视频，办公椅变成了豪华的汽车座椅，中间的座椅可以360°旋转，变成随时随地的谈判桌……
　　加上一个金属外壳和四个轮子，最后再打上飞驰公司的三角星标志。
　　装备齐全之后，整辆车嗖地一下就开走了。
　　整个广告简单明了，新奇有趣，不需要做过多的解释，观众就能记住产品的特点。
　　
　　“我们的S.MART型号车，创意叫做《魔术》。”张翼带着点俏皮的声音解释道，“大街上的时尚男女，不忘带出门的除了好心情，就是我们的S.MART。”
　　穿蓝色夹克的男生，挽着个漂亮女友。
　　女孩抱怨走路太远，男生从口袋里掏出蓝色S.MART的小模型。
　　随处一放，它就像孙悟空的金箍棒一样变大。
　　在女孩的惊喜声中，两人开着它约会去了。
　　穿酒红色裙子的摩登女郎，从包包里掏出红色的S.MART。
　　同样放在地上，就变成了真正的汽车。
　　在上班的高峰期，避开那些堵塞的长龙，灵巧地钻进小巷子里，在九点之前准时到公司。
　　“真正的小巧玲珑，停靠方便，款式多样，时尚美型。如果你是时尚潮人，S.MART是你的首选。”
　　
　　张翼说完第二个创意的时候，发现台下的CEO老头，面带微笑地摸了摸下巴。
　　这是老外对一件事情感兴趣的表现，张翼决定再接再厉。
　　说完了第三个家庭用车的创意后，张翼决定出重头戏。
　　“接下来，我要展示的是短片《伴你一生》。”
　　在台上，深情款款地解说着汽车，目光却时不时地看向了不远处的刘铭彦。
　　“此时的你，经历过了风吹雨打，见惯了日出日落，穿过了四季景色，尝遍了人情冷暖。最后这段路，陪伴在您身边的，是您结发多年的妻子……噢不，亲爱的，别忘了还有我，您最忠实的朋友。我一直把你收入我的身体里，关心你、守护你、陪伴你……你的一生可能有很多辆车，不变的却是我们的牌子――飞驰汽车，你生命中的一份子，让我们一生相伴，让我来伴你一生。”
　　他的眼神如此脉脉含情，以至于有些人甚至循着他的目光望去，想知道他到底在看着谁。
　　刘铭彦不好意思地把脸侧过一边，不和他眼神接触，以免被人发现。
　　“我今天的展示就到这里，谢谢大家。”
　　
　　随着傲华展示结束，这次竞标的展示部分也结束了。
　　CEO上台，感谢今天参加竞标的公司，中标公司将在一个星期内通知。
　　会议结束后，大家开始散场。
　　李云宏叹道：“张翼啊，今天多亏有你！”
　　在经历了早上的惊心动魄、怒火中烧和心急如焚之后，张翼终于把救命的作品送了过来，并且在台上很好地进行了演绎。
　　在这么短的时间内赶工，丝毫不逊色于之前准备的，也算是有惊无险了。
　　至于结果怎么样，就由天决定吧，大家都尽了最大努力了。
　　“光我一个可不行，主要还是有铭彦帮我。”
　　张翼可不敢揽功，他可不忘一直在身边支持他的刘铭彦。
　　刘铭彦看了他一眼，回道：“关键还是你的创意，不然有一百个我也帮不了你。”
　　李云宏笑道：“哎，我还是第一次听到铭彦称赞你耶。阿翼，你有进步啊。”
　　李云宏一语双关，张翼笑得很开心。
　　唯一闷闷不乐的，要属史东来。
　　他像阳光下的影子，一直是灰色的。
　　众人一同走了出去，走在后面的张翼，突然向刘铭彦张开了手掌。
　　“干什么？”
　　“GIVE ME FIVE。”张翼笑着说，“庆祝我们今天的合作。”
　　面对张翼阳光般的笑脸，刘铭彦伸出手，和他击了一下掌。
　　声音响亮，这是他们在学生时期，在篮球场上的默契配合后，分享快乐的方式。
　　刘铭彦转过身，心情顿时明亮了许多。
　　拨开心头上的阴霾，终于露出了几天来的第一抹笑颜。
　　



    三十、内奸


　　中国人有句老话，叫“秋后算账”。
　　在出差的路上，李云宏一直没提是谁泄露了机密，等回到公司两天以后，他才召集这次参与设计的成员到办公室里开会。
　　李云宏的表情很严肃：“今天请大家到这里来，就说一件事：那天在竞标会上，天威公司盗用了我们的广告创意。这个创意就我们几个知道，也就是说，我们当中有人泄露了机密。我不管他是有意为之还是无心之失，我希望他能够自己站出来，承认他做错了事情。看在我们共事多年的份上，我会网开一面的。”
　　刘铭彦和张翼的神情冷峻，保持沉默。
　　史东来偷偷地看了他们一眼，也没有说话。
　　李云宏见他们没有反应，就开始点名了：“东来，你来说说对这件事的看法。”
　　“哎？”史东来愣了一下，推了推眼镜，干笑了一声，“我能有什么看法，发生这种事情谁都不想……”
　　李云宏看他要打太极，就单刀直入地问：“你觉得我们几个当中，谁最有可能把创意泄露了出去？”
　　“李总，这么说不大好吧……”
　　“别怕，说出你的想法，这屋子里头的人包括我在内，都有这个嫌疑。”李云宏话中有话地说，“平时让你发言的机会太少了，今天大家就一起听听你的意见。”
　　史东来咽了咽口水，说道：“其实这件事吧，我觉得是个意外，可能我们当中什么人，创作的时候刚好走开一下，不小心忘了关电脑，让外人看了去……”
　　
　　李云宏听了，就看向张翼：“这次泄露的是你的作品，你觉得有这个可能性吗？”
　　张翼如实答道：“创作初期，在办公室是挺随意的，但那时候作品的雏形还没出来，都只是初步的设想而已。后期制作大部分是在家里完成的，有时候会到刘总家里，向他请教一下，但是资料不会放在他那儿。我是一个人住的，最近也没发生过入室盗窃之类的事情，所以我能保证，我对资料的保管很严密。”
　　“我也觉得，这不是普通的泄露资料。对方连我们的广告词都知道，肯定是有人故意透露出去的。”李云宏又问刘铭彦：“张翼说他有给你看过作品，这期间你有把它告诉给其他人吗？”
　　“没有。”刘铭彦斩钉截铁地回答，“我这人最恨的就是被人剽窃作品。”
　　“我知道。”李云宏点了点头，又调侃道，“不过天威的老板一直想挖你过去啊。”
　　刘铭彦正色道，“我如果要跳槽，一定会大大方方地向你递辞职信，凭自己的实力过去其他公司，绝对不会干这种下作的事情！当然，天威这种做法为我所不齿，我这辈子是不会为这种公司工作的。”
　　“我相信你。现在来说说我。”李云宏笑了笑，“我是在竞标会两星期前，看到你们的完整作品的。资料一直是由你们作者保管，我没有接触过。当然我不会傻到打个电话给任志刚，让他交流学习我们的创意。除非是《盗梦空间》里面那帮人穿越过来把我麻醉了，不然我不会向对手公司透露一个字！当然，以现在的科技水平，我想十年内是不会有这样的事情发生。”
　　
　　李云宏说完后，又把眼光转向了史东来，盯得他额角微微冒汗。
　　“东来，到你了。”
　　“我也是在竞标前两个星期看到副总的作品的，期间没有向其他人透露过……”
　　李云宏冷冷地盯着他，突然冒出一句：“天威给了你什么价码？”
　　“啊？”
　　“我问任志刚给了你多少钱，值得你出卖工作了七年的公司！”
　　“李总，你怀疑我？”史东来伸了伸脖子，继续狡辩道，“张翼才来了多久，你怎么不怀疑他？或许人家给了他更高的价钱，他就把自己的作品给卖了……”
　　李云宏简直忍无可忍了：“你以为张翼是什么人？他在傲华投资了几百万美金，是公司的二老板！人家保持低调没说，你倒是蹬鼻子上脸了！你告诉我，他有什么理由为了几万块的黑钱，出卖自己的作品，搞垮自己的公司？！”
　　史东来看了看沉着脸的张翼，顿时目瞪口呆。
　　“那、那你也不能凭空揣测是我啊……”
　　“砰”地一声，李云宏拍案而起，吓了史东来一跳。
　　“史东来！我当你是公司的老臣子，一直想给你留点面子。没想到你给脸不要脸，非要撕破脸皮为止！你以为就天威会在我们这里安插内奸，我就不会在他那里使绊子吗！我去‘天界凡间’请个小姐灌醉任志刚那个死胖子，他就什么都说出来了！只是区区五万块，你就把我们给卖了！”
　　
　　史东来一听，顿时像泄了气的皮球，瘫坐在椅子里。
　　过了一会儿，他憋红了脸，眼睛圆鼓鼓的，显得很不服气。
　　“你还有什么话说？”
　　“我当然有话说！”史东来恶狠狠地回瞪李云宏，“我这么做不是为了那五万块，我就是不服你们看不起我！”
　　李云宏冷笑道：“好啊，你说说看，我们怎么看不起你了？”
　　史东来像弹簧一样从椅子上跳了起来，指着旁边的刘铭彦：“我和他是一块儿进公司的，一样兢兢业业地为公司做事，凭什么他就能当上创意总监？不就是因为长得好看点，懂得和客户上床吗！”
　　张翼一听火了，攥紧了拳头就要揍人：“史东来！你嘴巴放干净点！”
　　反倒是刘铭彦拉他坐下了：“你让他说。”
　　史东来像是有满腹委屈：“你们说要给我机会，可你们真的给我机会了吗！说好了这次竞标，我当张翼的后备，后来出事了，宁可用他的替补作品也不让我上，你们有当我存在过吗！”
　　李云宏看着他暴怒的模样，摇了摇头，不怒反笑了：“我怎么会让你这种人在公司里待这么久，还当上了资深策划人？看来我也要为这次事件负上点责任……既然你觉得在这里屈才了，那你去天威那边试试好了，看他们能不能让你坐上创意总监的位置。”
　　“走就走，我就不信不在这里就干不下去了！”
　　
　　“好，我给两条路你选择：一，你自己辞职，看在你服务多年的份上，我不会把你的事泄露出去，但是除了这个月的工资，你什么都别想带走；二，我现在就炒掉你，按照合同补偿给你，不过我不会帮你捂住这件事。你自己看着办吧！”
　　史东来依然理直气壮：“我在这里干了这么多年，不可能什么都不带走！”
　　“你的意思是，选择第二条咯？”
　　“是！”
　　“好，很好。”李云宏拿起电话，拨通了财务部的内线，“喂，小郑。你先放下手头上的活，把史东来这个月的工资和奖金算一下，连同劳动法规定的赔偿金额，半小时之内把他的工资表给我，我要炒掉他！”
　　放下了电话，又找了人事部经理过来。
　　“李总。”
　　“小马，设计部的史东来盗窃公司机密，出卖给其他公司，今天要和他解除聘用关系。你现在去发电子邮件，把这件事公告给公司里的每一位员工，要他们引以为鉴。另外，等会儿他收拾东西，让两名保安盯着他，尤其不要让他再碰电脑！”
　　“是，我马上去做。”
　　李云宏又看向刘铭彦：“你去接手他现在跟的项目，如果有客户问起，如实告诉他们。”
　　“我知道了。”
　　最后，李云宏看着脸色一阵轻一阵红的史东来，带着一丝鄙夷地冷笑：“别了，史东来先生。请你立刻从我面前消失，以后都不要再出现！”
　　



    三十一、约会


　　史东来走后，刘铭彦接管了他的工作。
　　客户不论大小，一个一个地去邮件，告知设计师的人事变动，并且把相关接手的设计师介绍给客人，如果对设计方面还有什么不满意的话，也可以直接找他。
　　安排完工作，发完了邮件，又是一个深夜。
　　正想下班回家，电话铃声响了。
　　刘铭彦打开包一看，正是王梓峰的“专线电话”。
　　距离他们那天吵架，已经过了七天了。
　　在这七天里头，这个电话都没再响过。
　　刘铭彦看着电话好一会儿，还是按下了“接听”：“喂。”
　　“是我。”王梓峰的声音从那边传来，“回来了吗？”
　　“嗯，你呢？”
　　“我回来三天了。”
　　“哦，我也是。”
　　“气消了吗？”
　　“我已经不生气了。”刘铭彦淡淡地说。
　　“那你是原谅我了？”
　　
　　“梓峰，怎么说呢……”刘铭彦左手埋入头发里，想着怎么解释，才能表达好心里的想法，“我发现我们之间有很多观念都不一样。在你的世界里，你有你的生存法则，但是有很多对我来说，却是接受不了的……我觉得，我们俩很难融合。”
　　“可我们也走过了五个年头，不是吗？”
　　“是的，我们尝试过去容忍对方，忽视对方的小缺点小毛病，但是有些原则上的问题却是忽视不了的……而且你不觉得，我们这样忍着很难受吗？你我的脾气都很硬，勉强一方妥协的话，只会在心里留下不痛快。五年了，我们都不知道对方心里想要的是什么，这样下去有意思吗？”
　　电话那头的王梓峰沉默了一会儿，最后深吸了一口气，像是鼓足了勇气。
　　“铭彦，说实话，我有想过放弃你的。”王梓峰说着，又补了一句，“但是我发现，我做不到。”
　　刘铭彦苦笑一声：“真不知道我有什么吸引人的……”
　　
　　“呵，你真的不知道吗？”王梓峰的声音突然激动了几分，“从你拦下我的车，给我看你的设计稿那时候起，我就很欣赏你的才华和勇气。你的目光总是向前，你的态度总是不卑不亢，你对工作总是那么认真负责，你坚信只有努力工作才能换来美好的生活……我喜欢这么单纯的你。很可笑吧？我的手段越是肮脏，我就越喜欢你这份干净。你总是脚踏实地，从来不拿额外的东西，我有时候在心里都在说你傻。如果不是那次你妈妈的事，让我帮了一回忙，可能我到现在连你的手指头都没碰到。没错，你也有缺点。你很高傲有个性，但又不是目中无人的那种……你会回家给我做饭，给我洗衣服，给我一个家的温暖。你一出现，把我以前认识的那些红男绿女都比下去了，你说，如果你走了，我以后还能爱上谁？这几天你不在，我一个人对着那么大的空房子，不论我把音响调得多高，都没能把满屋的安静驱赶走……”王梓峰说了一堆话，又自嘲地笑了笑，“没想到我一个快四十的老男人了，还能说那么肉麻的话。”
　　刘铭彦安静地听着，心情像寒冰对烈火一样地矛盾。
　　“回来吧，铭彦。”王梓峰央求道，“我需要你。”
　　“再给我点时间好吗……”
　　“好，我等你。”王梓峰点了点头，“我的家门会一直为你敞着。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　刘铭彦按下了电话，又一次，无法正面地回绝他。
　　
　　第二天，刘铭彦照常来到办公室，刚开始工作没多久，李云宏就来电话让他过去。
　　一推开门，就看见老板春风满面。
　　不多久，张翼也进来了。
　　“李老板，什么喜事啊？看把你乐的……”
　　“嘿嘿，猜猜看。”
　　“你老婆给你生儿子啦？”
　　“去，我儿子都五岁了。”回头又看向刘铭彦，“你猜猜。”
　　刘铭彦瞥了他一眼，表示不感兴趣：“我外面还一堆事，你爱说不说。”
　　“哎哎，别走啊，真没幽默感……好吧，我说，你们可别天花板给掀了。”李云宏清了清嗓子宣布道，“飞驰公司选用我们的创意了，我们中标啦！！！”
　　看着李云宏手舞足蹈的模样，张翼和刘铭彦双双愣住了。
　　张翼还伸出手探探他额头：“老板，没发烧吧？是不是想钱想疯了？”
　　李云宏把他的手打开：“你才发烧！我刚刚接到他们的电话，说我们的项目中标了，要我下星期飞过去跟他们签约。”
　　张翼有些乐了，还是有点不敢相信：“不会是人家打错电话了吧……”
　　“才不会！”李云宏斩钉截铁道，“我跟他们确认了三遍，确确实实是我们傲华中标了！”
　　这时张翼才握紧了拳头，大叫道：“靠！我们赢了！我们赢了！”
　　“是啊，我们赢了！赢了！”
　　
　　李云宏和张翼高兴得在办公室里大吼，毕竟是临时赶工出来的东西，纯属碰碰运气，没想到真让他们给撞上了。
　　站在一边的刘铭彦也笑了，不过没他们那么疯。
　　张翼跑过来，一把抱住他，原地转起了圆圈：“铭彦，听到没有？我们赢了！！！”
　　“听到了听到了，快放我下来！”
　　张翼一直转到晕头转向了，才把刘铭彦放了下来。
　　“疯子！”刘铭彦整了整弄皱的衣服。
　　李云宏也不说他们什么了，豪爽地说：“今晚我们出去好好庆祝庆祝，全部我买单，别跟我客气！”
　　“放心，不掏光你的钱包不罢休！”
　　“好，谁怕谁！”李云宏话说了一半，又想起了什么，“不对，今天是我和老婆结婚七周年纪念日，说好回去吃饭的……要不这样吧，明天我再请，今天你们俩先去庆祝。”
　　张翼看了一眼刘铭彦，想想也好，就拍拍李云宏的肩膀：“好呀，你那顿先记着啊。”
　　“行，你们玩得开心点。”
　　“谁说要出去玩了？工作没做完哪儿也别想去！”不料一旁的刘铭彦却持反对意见，瞟了张翼一眼就走了，“还不给我干活去！”
　　张翼看着他走了出去，有点失落地挠了挠脑袋。
　　关键时刻，李云宏一语点醒了他：“傻小子，他的意思是，干完活就能出去了，这你都听不懂！”
　　张翼顿时又活了过来：“是呀，那我去做事了！”
　　“快去快去！”
　　看着张翼干劲十足，李云宏暗地里偷着乐。
　　有这样两员虎将在手，何愁大事不成？
　　
　　在“干完工作就能约会”的意念驱使下，张翼今天的工作效率可谓神速，下午五点半，就把当天该干的活都干完了。
　　借口把今天的成绩给总监过目，敲开了刘铭彦办公室的门。
　　张翼笑眯眯地说：“我等你下班。”
　　刘铭彦瞄了他一眼，故意逗他：“回家洗洗睡吧，谁答应你出去了？”
　　“啊……”翘起来的狗尾巴瞬间耷拉了下去。
　　刘铭彦看到了预期的表情，就抛了块狗骨头给他：“去吃什么呀？”
　　“哎？”张翼的眼睛又亮了起来，“有一个好地方，包你喜欢！”
　　“什么好地方啊？”
　　“先不说，去了你就知道了~~~”
　　
　　于是张翼开车，载着刘铭彦往他说的“好地方”开去。
　　“咦？这不是去我们学校的路吗？”
　　“是啊，怀念不？”
　　这个片区是这座城市里有名的高等学府聚集地，街道两边充满了书香气息。
　　虽说在同一座城市，却是不同区域，刘铭彦已经很久没来过了。
　　这里珍藏着自己最美好的一段时光，怎么可能不留恋？
　　刘铭彦的嘴角微微扬起，有点期待张翼带他去哪里了。
　　没想到的是，他带去的不是什么浪漫的地方，而是学校后头那条嘈杂的“美食一条街”。
　　刘铭彦感慨道：“这么多次的卫生整顿，也没把它整下去啊。”
　　“怎么可能呢？”张翼笑着说，“一届又一届的学生都靠它来躲避食堂的猪食啊。”
　　张翼找了个地方把车停好，和刘铭彦一起下了车。
　　街道上人来人往，一对对学生情侣穿梭其中，好不热闹。
　　“还记得这家店吗？”
　　刘铭彦抬头一看招牌――顺记小炒王。
　　“我记起来了，大一的时候我们来过这里……那时候还是个小店铺，没想到现在变成大排档啦？”
　　“是啊，那时候炒米粉的伙计变老板了。”
　　刘铭彦笑了笑：“十年了，变化可真大啊……”
　　
　　店里的生意火爆，两人在外面等了半个钟头，才有了位置。
　　“娘呀，饿死我了。”张翼一坐下来，张口就叫，“老板，我要烤羊肉串、干炒牛河、油炸田鸡、火烧生蚝、辣味田螺，再来两瓶啤酒。”
　　不仅店子熟悉，连菜名也熟悉，恍惚间好像回到了从前。
　　菜上来的时候，刘铭彦吃了一口，那味道竟然也没有变。
　　“好吃吗？”
　　“嗯。”刘铭彦点了点头。
　　这种大排档虽然吵闹，炒出来的菜却往往比大酒楼的山珍海味更让人开胃。
　　“你怎么知道这家还开着？”
　　“你不在家里住那会儿，我有时候就出来晃荡，不知不觉就走到学校这里来了，惊喜地发现这家店竟然还在，味道也和从前一样，就老想着，找天带你一起过来。” 张翼爽朗地笑了，“来，为我们第一次合作成功，干杯！”
　　刘铭彦拿起杯子和他的碰了一下，将剩下的半杯啤酒一饮而尽。
　　冰爽的啤酒入腹以后，感觉整个人都舒展了开来。
　　好久没这么痛快过了！
　　和张翼在一起，总让人觉得很放松，很自在。
　　即使是在熙熙攘攘的市井中，吃着大排档的酒菜，也让人感觉到舒爽和畅快。
　　俩人像是回到了十年前，两个无忧无虑的小青年，躲在这里愉快地谈天谈地。
　　然而，他们没想到的是，就在他们欢快畅谈的时候，街对面的一辆白色的面包车里头，一个黑色的镜头悄悄地伸出了车窗外，正对着他们按下了快门……
　　



    三十二、认可


　　张翼和刘铭彦酒足饭饱，感觉十分尽兴。
　　出来时凉风习习，张翼就提议到以前两人的学校走走。
　　刘铭彦觉得散散步也好，也就答应了。
　　学校的路还是旧时的模样，树木在两旁安静地站着，偶尔被风吹得沙沙地响。
　　路灯散发着橘红色的光，情侣们或勾肩搭背地路过，或在远处的石凳上亲密依偎着。
　　图书馆里灯火通明，那里曾是刘铭彦最爱去的地方，张翼总是早早地帮他霸好了位置。
　　篮球场被篮球拍打得“啪啪”地响，那里曾经留下他们的汗滴。
　　在那群跳跃投篮奔跑抢球的少年当中，他们似乎看到了自己以前的身影……
　　正出神地看着，一个篮球突然朝他们飞了过来――张翼下意识地接住了。
　　“喂，大叔，把球扔过来，谢啦！”
　　远处的少年们朝他们挥手，张翼被一句“大叔”惹毛了。
　　“你们说谁大叔呢！”
　　“咦？难道不是吗？”
　　张翼把球往地上拍了拍：“你们谁要是能从我手里头抢回这个球，这球就还给你们！”
　　“来呀，谁怕谁啊！”
　　张翼突然热火朝天，把外套脱下来扔给了刘铭彦：“哼哼，现在的小年轻可真嚣张，我去教训教训他们！”
　　刘铭彦嘲笑道：“大叔，小心别闪着腰了！”
　　“放心吧，哥我当年可是系里面的主力呢！”
　　
　　张翼跑到了篮球场，跟一群学生们玩了起来。
　　只见他手里轻松地控着球，直朝对方的篮筐杀去。
　　张翼是个接近一米九的大个子，身体上很有优势，而且动作还相当灵活。
　　不知道是不是为了给旁边的刘铭彦看，他表现得相当卖力。
　　对方五个人，一对一的拼抢绝不是他的对手，一下就被他晃了过去。
　　而后又上来了三对一的堵截，这下大个子发挥了作用，利用身体撞开一条缝隙，带着球杀出重围。
　　他的速度极快，一眨眼就到了篮筐底下，刚要起跳投篮，对方的主将来了一记盖帽。
　　然而那却是张翼的一个假动作，只见他灵活地把球挪到一边，利用时间差避开了对方扑过来的手，然后重新起跳，在半空中抛出一条完美的弧线，球“咚”地一声，稳稳当当地落入了篮筐。
　　小伙子们只有捡球的份。
　　“不错嘛，大叔……哦不，大哥。”
　　张翼叉着腰，洋洋得意道：“那是！哥以前可是这所学校系里面的主力呢！”
　　“哟，原来还是学长啊！”少年们开始套起了近乎，“陪我们再玩几局吧。”
　　“不了，你们好好练吧，兴许能有我当年的一半威力。”
　　张翼终于损了回去，拍拍手，大摇大摆地走出了球场。
　　
　　刘铭彦把外套扔回给他：“过足瘾了吧，大叔。”
　　张翼嘿嘿笑道：“我要是大叔，你也跑不了。”
　　“问题是我很坦然，某人却炸毛了。”
　　“你很坦然，你确定？”张翼走了两步，突然不是很自在了，“咝……”
　　“怎么了？”刘铭彦回头望了他一眼。
　　张翼半蹲着身子揉着脚跟，憋红了脸说：“我好像……脚崴了。”
　　“噗……”刘铭彦忍不住了，“哈哈哈……”
　　“笑……”张翼皱着眉头叫道，“笑什么笑！”
　　“叫你逞强，活该！”
　　“都、都怪这破皮鞋碍事！”
　　“好了，认鳖又不会死，找个地方让我看看你的脚吧。”刘铭彦抬头看了看，“那边是露天舞台，外面应该有石凳子的。你能坚持走到那里吗？”
　　“能，当然能！”
　　张翼龇着牙，一瘸一拐的。
　　
　　“算了，还是我掺着你吧。”
　　刘铭彦走过去，把张翼的手架在自己肩膀上，一手扶着他的腰，尽量不让他的痛脚用力。
　　好不容易走到了露天舞台这里，两人都是大汗淋漓，靠在石椅上气喘吁吁。
　　刘铭彦蹲在张翼面前，小心翼翼地帮他脱了鞋袜，只见他的脚踝红肿了一块。
　　“什么时候伤成这样的？”
　　“大概是刚刚跳那么一下……哎哟，轻点轻点……”
　　刘铭彦拍了一下他的大腿：“现在知道疼了！”
　　张翼只好蔫蔫地说：“我知道错了……”
　　“以后逞强之前，先做好热身运动！”
　　张翼听他这么一说，又像个顽童一样嘻嘻地笑了。
　　“你在这里等着，我去把车开进来，带你去看医生。”
　　“嗯……”
　　看着刘铭彦匆匆离去，张翼坐在那里，乖乖地等他回来。
　　
　　他靠在石椅上，t望着前面空旷的舞台。
　　这个舞台，张翼曾经参加过歌手大赛，在上面向刘铭彦示爱。
　　今天没有什么演出，四周显得十分安静。
　　想起当年舞台下的人山人海，想起那时候不知从哪里来的勇气，想起那稚嫩而真诚的表白，想起和刘铭彦的约定，想起了为了实现诺言所做出的种种努力……
　　就这样，十年过去了。
　　这个当年刚刚建好的舞台，经过了风吹雨打，也已经风光不再。
　　心中留下了万千感慨，在平静的夜里心潮澎湃。
　　酸甜苦辣尝过，还好一路走来，也没有后悔过当初的选择。
　　只是命运老爱开他玩笑，等他回来了，日思夜想的人却是别人的了……
　　上天，还能再给他一次机会吗？
　　
　　正低头想着，刘铭彦把车开过来了。
　　他下了车，过来搀扶张翼。
　　张翼跟着他，走到车边的时候，突然开口问他：“铭彦，你还记得我们当初的约定吗？”
　　刘铭彦的心触动了一下，点了点头：“记得。”
　　张翼小声问道：“那我变成了你要求的那种人了吗？”
　　刘铭彦沉默了一会儿，似乎在回忆什么。
　　然后，他抬起头，给予一个肯定的微笑：“张翼，你已经是个铁骨铮铮的男人了！”
　　听到这一句，张翼深吸了口气，像是得到了莫大的鼓励。
　　这么多年来，他得到了很多认可，但这一次，无疑是最重要的！
　　他那么努力地想要变得更强，就是为了有一天能听到刘铭彦的一句“张翼，你是个男人了！”
　　这他.妈的比得到什么莫比奖还让他感到高兴！
　　张翼按捺不住内心的激动，一下子就抱住了他！
　　这些年来的甜酸苦辣，化作了一滴激动的泪水，流过了脸颊。
　　刘铭彦感觉到了他狂乱的心跳，还有紧紧拥抱的双臂，心窝一热，也轻轻地抱住了他。
　　当年，他没想过，张翼会那么认真……
　　也没想过，他会回来找自己……
　　更没有想过，他真的按照自己说的那样，脱胎换骨变成另一个人……
　　这世上，可能就只有他，会为了自己的一句话，较真了十年。
　　傻，真的是傻，傻到家了……
　　
　　两人就这样抱在了一起，直到张翼“哎哟”了一声。
　　“又怎么了？”刘铭彦低头看了一下他的脚。
　　“一直单脚站着，把这只脚也站麻了。”
　　刘铭彦“噗嗤”笑了：“走，我带你看医生去。”
　　刘铭彦把这个大块头塞进了汽车里，开着车消失在夜色中。




    三十三、情愫


　　张翼扭伤了脚跟，刘铭彦带他去了当地有名的跌打馆看医生。
　　还好伤得不深，师傅矫正了脚踝，又给了几瓶药酒，打发回家去了。
　　脚是没大碍了，行动却不方便，经常像铁拐李一样一跳一跳地走。
　　刘铭彦可怜他一个人住，招呼他过来吃饭，帮他擦擦药酒，顺便搭他一起上下班。
　　谁知这一蹭就成了习惯，张翼下班后也不进自己家门了，大摇大摆地就跟着刘铭彦回了家。
　　“我这算引狼入室吗？”
　　“什么狼不狼的，我又没吃了你。”
　　“我给你擦了一个多星期的药酒，怎么一点效果都没有？”
　　“是呀……是不是那个跌打师傅蒙人？”
　　刘铭彦盯着他的痛脚：“走两步来看看。”
　　张翼笑得很心虚：“别吧，再过两天……”
　　刘铭彦踢了他一脚：“少给我装蒜！你要当多久铁拐李！”
　　张翼只好乖乖地走了几步，虽然还有点不自然，但走路算是没问题了。
　　“嗯，很好。今天再搭你一程，以后自力更生。”
　　“哦……”
　　张翼心里暗叹，可以光明正大勾肩搭背的好日子结束了。
　　
　　刘铭彦像往常一样，把车停在了公司楼下的停车场。
　　和张翼才没走几步，就听见有人在后面小声地喊“刘总”。
　　回头一看，竟然是被公司开除的史东来。
　　虽然还是像以前一样西装革履，面容却消瘦了许多，眼中露出憔悴和沮丧，脸上挂着不好意思的笑容。
　　张翼一看到这人就不爽，大声质问道：“你还来干什么？”
　　刘铭彦没有搭理他，只是冷冷地看了一眼，转身就走。
　　史东来今天的落魄，他一早就预料到了。
　　正所谓“自作孽，不可活”。
　　“刘总……”史东来却疾步追了上来，“我知道错了，您能不能向李总解释一下，让我回去，从低做起也行……”
　　“从低做起？我们这座小庙哪里容得下您这尊大神？天威公司不是许你更好的前程吗？”
　　史东来支支吾吾地：“别提天威了……那个姓任的简直是个混蛋！”
　　张翼讥讽道：“混蛋和反骨仔凑在一起，不是刚好吗？”
　　
　　史东来不理张翼，抓住刘铭彦的手臂，一个劲地求他：“刘总，看在我们合作多年的份上，再给我一次机会吧！现在外面的广告公司到处都不要我，我家里还有老婆孩子要养……我、我真的走投无路了！”
　　刘铭彦停下了脚步，看着一脸哀求的史东来，依然十分平静。
　　“史先生，我原本以为，你是个脚踏实地勤勉向上的人，虽然蠢了点，但胜在老实肯干。可惜的是，我完全看走了眼，你是我人生里面经历的最大一次失败。”刘铭彦的眼睛里，透出一股恨意，“做人有所为，有所不为。我和李总不是没有给你机会，但是你总是选最绝的那条路走。决定是你做的，请你像个男人一样，承担所有的后果，不要连最后一丝尊严都丢弃了。”
　　刘铭彦说完，甩开史东来的手，继续往前走去。
　　
　　随着刘铭彦的冷面拒绝，史东来最后一线希望也破灭了。
　　本来他胸有成竹地去天威那边，没想到换来的却是任志刚的过河拆桥。
　　没办法只好揣着简历四处求职，然而自己背叛救主的消息已经满天飞了，竟然没有一家公司肯接纳他！
　　实在是没有办法，才回到老公司，他知道刘铭彦面冷心热，以为能说服他，换来的却是另一番羞辱……
　　没有工作，就还不了房贷供不起车，养不活老婆孩子，在这个残酷的都市里，很快就没了立足之地……
　　史东来的脑子高速地旋转着，感觉就快要爆炸了！
　　突然间，他哈哈大笑，指着刘铭彦的背影大骂：“不就是个出来卖的吗，有什么了不起的！既然你这么绝情，不要怪我无义！”
　　
　　站在刘铭彦身边的张翼忍不住了，低声问他：“我可以揍他吗？”
　　刘铭彦面无表情地按了下电梯：“把他拖到没有摄像头的地方去，电梯下来了我叫你。”
　　得到女王许可，张翼摩拳擦掌地，几步走过去，把史东来像小猫一样拎了起来。
　　“你、你要干什么……”
　　张翼二话不说，把他拖到角落里头，左右开弓地干活。
　　张翼小时候可是个五毒俱全的坏孩子，打起架来就和打篮球一样厉害，没几下就能让人满地打滚。
　　刘铭彦听着那边传来噼噼啪啪的声音，心里别说有多解气。
　　不过多久，电梯门打开了，刘铭彦冲那边喊了声：“行了。”
　　张翼一拳也没多打，拍了拍手整整衣服，和刘铭彦一起走进了电梯。
　　刘铭彦看着他，笑了笑：“养条狗也不错，关键时候放出来咬流氓，不用脏了自己的手。”
　　张翼也调笑道：“那你还继续养不？”
　　“想过来蹭饭？行啊。把工资奖金存款全交出来，要吃多少吃多少！”
　　刘铭彦只是一句无心的话，张翼却兴冲冲地问：“你是说真的？”
　　刘铭彦被他这么一问，顿时愣住了。
　　自己怎么那么轻易就答应他了，还说得那么顺溜。
　　电梯里面突然一阵尴尬的沉默，还好到了上面一层，又进来了几个人。
　　张翼心里明白，他们中间还隔着一个人。
　　只要那人还在，刘铭彦就不会跨过那条线，和自己在一起。
　　



    三十四、专横


　　史东来被张翼几拳就打晕了过去，过了好久才缓了过来。
　　浑身上下阵阵疼痛，脸也肿得不成样子，吐了一口唾沫，恨得咬牙切齿。
　　慢慢地从地上站了起来，心里在为以后的日子盘算。
　　看来这广告界，他是无立足之地了，捞点钱离开这里才是上策。
　　“哼，你们两个，给我等着！”
　　史东来像是一条疯狗，恨不得咬上别人一口，就算自己落魄了，也不能见别人好好的！
　　他捂着伤，连医院也不去，回到家里，简单地处理一下，然后就去翻开家里的抽屉，把一个厚厚的信封揣在了怀里，匆匆地又出了家门。
　　这是他最后一根救命稻草了。
　　哼，都是你们给逼的！
　　
　　王梓峰又回到了办公室。
　　之前那块地，钉子户的事情终于处理干净了，前几天他又跑了过去，高高兴兴地用铁锹加了几把土，算是开工奠基。
　　办完正事回来，又开始想念刘铭彦，想想他的气也该消了，今晚找他吃个饭，说服他搬回来住吧。
　　正想着打电话给他，内线电话响了。
　　秘书在电话里头请示道：“王总，外面有一位史东来先生找你，让他进来吗？”
　　王梓峰也不喜欢这家伙，刚想说不见，想想他来找自己，可能是关于刘铭彦的事情……
　　“让他进来吧。”
　　不一会儿，史东来打开了门，哈腰点头道：“王总。”
　　王梓峰看他脸上红肿了一块，不禁诧异：“你怎么搞成这样？”
　　史东来摸了摸嘴角，不好意思地说：“被流氓打的……”
　　王梓峰也就不问他原因了，单刀直入地说：“你来找我有事吗？”
　　“王总，有些事……我不知道该不该说……”
　　王梓峰叉着手看着他：“你来找我不是为了说些废话的吧？”
　　
　　“当然不是……王总，我不会耽误您时间的。”史东来凑向前来，神秘兮兮地说，“上次您不是让我盯着张翼和刘铭彦两个吗？这两个人的关系还真是不一般……”
　　王梓峰瞥了他一眼：“怎么个不一般法？”
　　史东来从怀里掏出一个厚厚的信封：“王总您看看就明白了。”
　　王梓峰打开史东来递过来的信封，抽出里面一大叠的照片，里面尽是张刘二人的身影……
　　王梓峰一张张地往下看，脸色也越来越黑……
　　史东来看到了自己想要的效果，嘴角泛起一丝阴笑。
　　当看到最后几张，照片中两人拥抱在一起的时候，王梓峰简直看不下去了，狠狠地把那叠照片摔在了桌子上！
　　夜里拍的照虽然不是很清晰，但是凭自己对他的熟悉，一眼就能认出是他的身影！
　　王梓峰像是被人甩了一记耳光，脸色阴沉，双拳紧握，目光冷厉，咬牙切齿……
　　史东来不由得打了个冷颤，脑海里头甚至蹦出了一个词――杀人灭口……
　　
　　“开个价吧。”王梓峰冷冷地说。
　　“王总，我能不能在你这儿谋个职位，去策划部什么的……”
　　王梓峰冷哼了一声：“就凭你？一个只会拍马奉承小肚鸡肠出卖公司陷害同事的家伙，哪个老板会要你？”
　　史东来的脸一阵青一阵红，咬了咬牙说：“那你给五万吧！”
　　“两万。”
　　“两万？哪有这么好打发的呀！”史东来指了指脸上的淤青，“你看我，为了拍这些照片都让张翼那家伙给打了！”
　　“两万五。”王梓峰打开抽屉，拿出一叠钱扔给他，“趁我现在还没发火，拿着钱给我消失！”
　　史东来知道王梓峰不是好惹的，能赚多少是多少，赶紧收拾好桌上的钱，灰溜溜地跑走了。
　　
　　史东来走后，王梓峰越想越气，气得在办公室里踱来踱去。
　　枉他一心一意地喜欢刘铭彦，相信他真的是在考虑他们之间的关系，原来只是嘴上说说而已，背地里勾搭别人去了！
　　他王梓峰就是个傻子，傻子！
　　“刘铭彦，你这个骗子！”
　　一怒之下，王梓峰把桌子上的文件夹扫落了一地，又摔了好些东西。
　　一阵发泄过后，才算冷静了点，开始想接下来该怎么做。
　　他和刘铭彦相处了五年，还是挺了解他的性格的，一脚踏两船的事情他做不出。
　　上次通电话，态度也被自己的一番话软化了，事情不是没有回旋余地的。
　　那么，问题就出在那个叫“张翼”的小子身上……
　　如果不是他出现，自己和铭彦原本好端端的！
　　肯定是他百般勾引，纠缠不清！
　　看来当务之急，就是先把刘铭彦控制在自己身边，再好好教训那个臭小子！
　　王梓峰想了一会儿，拨打了傲华公司老板李云宏的电话。
　　
　　当天晚上，李云宏应了王梓峰的邀请，到炳胜酒家吃饭。
　　“王总，今天怎么这么有空啊。”
　　“好久不见了，一直想找机会聚一聚。”王梓峰很殷勤地给李云宏倒茶，“难得李总百忙之中能抽空出来。”
　　李云宏连忙叩桌回礼：“哪里哪里，王总您是我们的大客户，理应我请你吃饭才对。奈何您贵人事多，我一直排不上号啊，今天终于有机会了。”
　　李云宏嘴上和他寒暄着，心里却清楚，王梓峰是无事不登三宝殿。
　　他一向跋扈，现在一下子这么客气，必定是有事相求，而且多半不是好事。
　　不过王梓峰也不急着开口，谈天说地东拉西扯。
　　一直到饭过七分酒过三巡之后，才渐渐进入话题。
　　
　　“李总你现在的公司越做越大啊，听说连飞驰公司都和你们签订了合同。”
　　“呵呵，这都是靠大家共同努力得来的。”
　　“李总你越做越大，我们家铭彦越来越忙，他现在一心扑在工作上，都不想理我了。”
　　李云宏心想：这关我什么事？
　　嘴上却笑道：“铭彦确实是热心工作，这样吧，我放他几天假，让他好好休息休息。”
　　“可是放完了假，他照样会回去工作，一工作就不理我。”
　　“那……王总的意思是？”
　　这家伙葫芦里卖的是什么药？
　　“让他回家吧。”王梓峰终于摊了牌，“李总公司里头人才济济，也不缺他一个了。但是对我来说，他是唯一的。”
　　李云宏愣了那么几秒钟：“你的意思是，要我辞了他？”
　　“对。”王梓峰继续给他倒茶，“他整天花那么多时间在工作上，劳心劳神的，对身体不好，我看着心疼。”
　　
　　这一回，李云宏看着这茶，却是喝不进去了。
　　如果是个二十几岁待嫁的姑娘，听了这番话，或许会很感动。
　　但刘铭彦是什么人？一个把工作和尊严看得比什么都重要的人！
　　工作对他来说不仅仅是谋生赚钱那么简单，那是一份事业，是对生活的追求。
　　没了工作，就像剥了他的尊严一样，那刘铭彦还是刘铭彦吗？
　　“王总，这事你跟小刘商量了吗？”
　　“这事他并不知道，我也希望他不知道。”王梓峰从公文包里拿出一张支票，“当然，他的离开所造成的一切费用，我会为他承担。”
　　李云宏瞄了桌上那张支票一眼，好家伙，那么多个零，足足有五百万！
　　看来，王梓峰是要下重本绑住刘铭彦了。
　　看着王梓峰一副信心十足的模样，李云宏有些不爽了。
　　他李云宏又不是没见过五百万，凭什么就要为了这点钱听他的？
　　再说，傲华这几年在刘铭彦的打点下，已经不是几年前需要仰人鼻息的傲华了。
　　多少客户是冲着刘铭彦的名字来的，他为傲华创造下的财富，岂止这区区五百万？
　　不论是从利益出发，还是出于义气人情，他都不能把刘铭彦给卖了！
　　
　　李云宏把桌上的那张支票挪了回去：“王总，如果你真那么想让铭彦回家的话，还是自己直接和他说吧。如果刘铭彦同意，他来向我请辞，我不会不放人的。”
　　“李总是觉得这笔钱不够？”
　　“王总你误会了，就算你放一个亿在这里，我还是会这么说。”李云宏义正词严道，“我不是刘铭彦，不能替他做主；同样，你也不是刘铭彦，也不能替他做主。
　　请你在为别人做决定的时候，先想想他愿不愿意。如果他不承你的美意，那只会好心办坏事，你说是不？”
　　王梓峰沉着脸，没有说话。
　　“王总，我等会儿还有事，要先走了。很高兴今天晚上和你共进晚餐，这餐算我的。”
　　李云宏按了下服务铃，让部长过来买单。
　　心想今晚为了陪这么个坏蛋，也没回家陪老婆吃饭。
　　不过偶尔能给这种家伙一点颜色瞧瞧，花一顿饭钱也是值得的。
　　



    三十五、分手


　　被李云宏拒绝了之后，王梓峰心里当然不服气，过后不久，就开始把在傲华广告的业务慢慢地转到了天威广告。
　　傲华公司的业务经理几次上门洽谈，都屡屡碰壁，无奈只好把情况报告给了李云宏。
　　李云宏也料到了怎么回事，王梓峰这人心胸狭隘，上次自己得罪了他，他绝不会给自己好果子吃。
　　既然这个客户留不住了，干脆一不做二不休，省得他把自己的王牌总监挖走。
　　李云宏想了想，打了个电话给刘铭彦，让他来自己的办公室。
　　“李总，找我有事？”
　　“铭彦啊……”李云宏顿了顿，“我问你一点私事行不行？”
　　刘铭彦犹豫了一下：“是关于什么的？”
　　“就是你和王总之间……”
　　“你是想说晨峰集团业务减少的事情吧？如果是因为我和他之间的矛盾造成的，那么我道歉，但我是不会为了公事私下去找他的。”
　　业务经理的抱怨他也听说了，这段时间他和王梓峰的关系确实不上不下。
　　他还是隔三岔五地给自己打电话，有几次推托不了，一起吃了几餐饭，可惜还是擦不出什么火花。
　　他明明就坐在自己对面，可是感觉却好遥远，说的话像是从另一座山传过来的一样，一顿饭下来，没听进去几句，恍如置身在梦游里。
　　刘铭彦知道，自己对王梓峰的感情已经越来越淡，但是面对他的盛情，自己又不好意思开口。
　　他们的感情就这样僵持着，像是一杯开水，慢慢地结成了冰……
　　
　　“不，你会错我的意思了，我不是叫你去求他。”李云宏抱歉地笑了笑，“其实晨峰集团和我们解约的事情，大部分责任在我。”
　　刘铭彦有点儿疑惑：“怎么说？”
　　“因为我拒绝了他的一个请求……他希望你能离开公司和他回家，大概是想要给你更好的生活吧。他开价500万，但是我舍不得放你走，就让他回去先征求你的意见再说。怎么，他没向你提起这件事吗？”
　　刘铭彦惊愕的眼神，说明他对此事一无所知。
　　“你说的是真的？”
　　“是呀，我们上个月吃的饭，他这么对我说的。”
　　刘铭彦深吸了口气，震惊之后，是一阵愤怒。
　　难以想象，王梓峰在自己面前那么殷勤，背地里却搞这种事情！
　　他这是想干什么？搞垮自己的事业，好让自己依附他生存吗？！
　　他难道不知道工作对自己来说意味着什么吗？
　　如果没有了工作，他刘铭彦也就没有了灵魂，王梓峰难道更喜欢一个没有灵魂的木偶吗？
　　刘铭彦越想越气越想越恶心，他不能再跟这种两面三刀的家伙在一起了！
　　刘铭彦咬了咬牙，终于下定了决心。
　　“铭彦，你还好吧？”李云宏看他的脸色黑了下去，关心地问。
　　“李总，我下午要请假。”
　　“好吧，你脸色不好，回去好好休息。”
　　“嗯。”
　　刘铭彦站了起来，气冲冲地走了出去。
　　李云宏笑了笑，过了一会儿，又拨了张翼的内线：“说吧，你小子要怎么谢我。谢什么？嘿嘿，告诉你个好消息，刘铭彦今天晚上就是单身的了……”
　　
　　刘铭彦出了公司，就给自己的股票经纪打电话，抛掉了手头的股票，又把账户里的钱都提了出来，凑成了一张500万的支票。
　　而后开着车，直奔晨峰公司，走进王梓峰的办公室。
　　王梓峰见刘铭彦气势汹汹地，有些心虚地笑道：“铭彦，你怎么有空过来？”
　　刘铭彦经过一段时间的缓和，已经平静了一些，走到王梓峰面前坐下，从皮包里头拿出一张支票，从桌上推到了王梓峰面前。
　　“你这是干什么？”
　　“王总，既然你觉得金钱是可以买到一切东西的，那么我请求买回我的自由。”
　　“铭彦，有话好好说，为什么要这样……”
　　“我和你之间没什么好说的了。”刘铭彦冷冷地看着他，“梓峰，我感到很悲哀。我们相处了五年，你竟然不知道事业对我来说有多重要。就像现在如果有人收购晨峰公司，我想对方出再多的钱你也不会卖了它。因为这是你的心血，是你生命的一部分，它见证了你这么多年来辛苦创业的历程。我的工作对我来说也是一样的！这次你触碰到了我的底线……对不起，我们分手吧。”
　　
　　一听到“分手”，王梓峰刷地站了起来，走到刘铭彦身边蹲了下来。
　　“铭彦你看，我又做糊涂事了……事先没跟你说清楚是我不对，但是我也是不想让你那么辛苦啊。看在我是好心办坏事的份上，不要离开我好不好？”
　　刘铭彦看着王梓峰热忱的眼睛，突然分不清这是真的还是假的……
　　“梓峰，我真的看不懂你……你说的话和你做的事，总是那么不一样。我已经不能相信你了，我害怕你会背着我又做些什么。我们俩的感情已经碎了，即使勉强在一起，也会有看不见的裂痕。放了我吧，好吗？”
　　王梓峰紧紧地握住刘铭彦的手：“我们相处了五年，你难道一点儿情分都不讲？”
　　刘铭彦淡淡地说：“我们五年来的情分，就在桌上的那张支票里，我还给你了。”
　　王梓峰像是受到了莫大的侮辱：“500万算什么！我对你的感情是用金钱可以衡量的吗！”
　　“你不也想用500万买我的工作吗？我只是买回我自己而已。”
　　“这钱你拿回去，我不要！”
　　“要不要随便你。”刘铭彦决定不再和他纠缠，转身离开，“反正我已经偿还你了。”
　　
　　王梓峰看着刘铭彦的背影，忍不住大吼：“别说得那么冠冕堂皇！说到底你就是为了他离开我的！”
　　刘铭彦停住了脚步，转过头来：“你说什么？”
　　“那个张翼……你们俩在一起了吧？”王梓峰怒气冲冲地打开抽屉，抓起一大把照片朝刘铭彦扔去，“你看看你们两个都做了些什么！”
　　刘铭彦看着那些散落一地的照片，里面都是自己和张翼的身影，顿时就都明白了。
　　“你竟然让人跟踪我？”
　　“你要是清白的，怕什么跟踪！”
　　“没错，他确实对我有意思，但我发誓我没有做过对不起你的事情！”刘铭彦气得发抖，“可是你又做了什么？在我背后又是偷拍又是毁我的工作！你他妈的有把我当人看待吗！我们到底是情人还是仇人啊！”
　　王梓峰见他那么激动，又伸出了手：“铭彦……”
　　“别碰我！”刘铭彦甩开了他，在一旁缓和了一下情绪，最后的声音冷得像冰，“就这样吧，我们以后就是陌路人了。别了，王总。”
　　这一次，刘铭彦一鼓作气地走出王梓峰的办公室，再也没有回头。




    三十六、礼物


　　刘铭彦回到家里，把自己扔到沙发上，感觉全身的力气好像被抽干了，心里也空荡荡的。
　　为了赎回这笔情债，自己把几年来的积蓄都花光了，好像一下子又回到了原点。
　　回想起和王梓峰走过的点点滴滴，最后却化成了一声叹息，心里面还是有几分惆怅的。
　　这份伤感在空气中渐渐地蔓延，让人感到孤独无助。
　　人在寂寞的时候，总是会特别想家。
　　虽然这时候找妈妈倾诉可能会让她担心，但是思前想后，还是拨通了家里的电话。
　　“喂？”
　　“喂，妈。”刘铭彦淡淡地笑了，“是我。”
　　“铭彦啊，吃过晚饭了吗？”
　　“吃过了，您呢？”
　　“吃了，今晚做了红烧鱼，我们一吃红烧鱼就想起你。你在那边有好好吃饭吧？可不要吃太多快餐，那些没营养，工作再忙也要把身体养好……”
　　母亲温柔的唠叨，像一碗温热的汤水，温暖着在外面饱经风霜的心灵。
　　刘铭彦的眼睛湿润了，却不敢哭出来，只是默默地听。
　　“怎么了，孩子？”
　　像是有心电感应一般，母亲突然问道。
　　
　　“我没事，只是有点想您……您最近身体还好吧？”
　　“我很好，家里一切都好，不用挂心。你要是累了，就回家一趟吧，妈妈给你做一桌好吃的。”
　　刘铭彦笑了笑：“我走不开……”
　　“没事，那妈妈去看你。”
　　“您的身体……没问题吧？”
　　“没问题，我现在白天锻炼晚上休息，生活得很有规律。你爸也会和我一起去，我们路上也好照应。”
　　“也好，您顺便过来检查一下身体，看看心脏起搏器的电池要不要换了。”
　　“好，我和爸爸收拾一下，这个礼拜天就过去。”
　　“来的时候先给我电话，我去车站接你们。”
　　“你要是忙就不用来了，我们自己能过去的。”
　　“再忙我也会来的。”
　　母亲在那边欣慰的笑了：“好。”
　　“那我等你们过来，路上小心。”
　　
　　爸爸妈妈要过来，让刘铭彦的心情好了起来。
　　要不是小县城空气好比较适合静养，自己早就把他们接过来住了。
　　这下难得来一趟，当然要好好准备。
　　刘铭彦打起精神，开始打扫卫生，把客房里的杂物清理干净，里里外外都擦了一遍。
　　第二天吃完晚饭，又在附近的超市购置物品，为他们的到来做好准备。
　　刚到不久，就在这里“偶遇”了张翼。
　　“这么巧啊，你也来买东西？”
　　其实刘铭彦刚才就在超市角落里，那种防盗的后视镜里看到了张翼尾随自己的身影，还看到他为了制造“偶遇”专门跑到了前面去，因而见他突然冒出来，真是一点儿也不惊奇。
　　“嗯，真巧啊。”
　　刘铭彦也就不拆穿他那点小心思了，他愿意跟着就跟着吧。
　　张翼看了看刘铭彦的购物车：“你买了好多东西啊，家里要来客人吗？”
　　“嗯，我爸妈要过来住一段时间。”
　　“难怪啊，你心情看起来还不错。”
　　“怎么，我就该心情不好么？”
　　“不不，我不是这个意思……”张翼差点说漏嘴了，“这些东西看起来好重，我来帮你推车。”
　　“哦，那就谢谢了。”
　　刘铭彦也不跟他客气了，自己就在前面走着，看见什么喜欢的就放进车子里，张翼就在他身后推着车。
　　
　　看着刘铭彦精神气儿还不错，张翼在心里松了口气。
　　昨天李云宏在电话里头告诉自己他们要分手的事时，他真是忍不住地又惊又喜。
　　虽然这么做很不厚道，但是想想以后少了那一道障碍，自己就能自由地奔向铭彦了，怎能不叫他得意忘形！
　　然而冷静下来以后，心里又多了份忧虑。
　　自己并不知道铭彦对那家伙的感情有多深，也就不知道那家伙对铭彦的伤害有多深……毕竟他们也过来了五年，此时此刻的他，心里肯定也不好受吧？
　　所以张翼决定，暂时不去打扰他，让他一个人静一静。
　　等他心情缓过来了，再慢慢地靠近。
　　然而看见他出门，张翼又放不下心，只好悄悄地跟在后面，希望他不要出什么事情。
　　刚才在超市里头，见他神情愉悦地在挑东西，好像分手的事对他的冲击不是很大……
　　张翼想了想，还是忍不住绕了个圈，过来和他打招呼。
　　嗯，他没把自己赶走，证明已经成功了一半了，看来自己的策划还是挺不错的。
　　张翼勾起嘴角笑了笑，对刘铭彦没有看穿他的计谋沾沾自喜。
　　“白痴！”走在前面的刘铭彦瞟了他一眼，暗自在心里骂了一句。
　　
　　不一会儿，购物车里的东西就堆得像小山似的。
　　新买的水杯、拖鞋、毛巾、牙刷，御寒用的羽绒被、暖水袋、电暖气……
　　买单的时候，张翼肩扛手提的，只觉得多长出一双手也不够用。
　　“你在这里等等，对面的毛衣好像不错，我过去看看。”
　　“好，我等你。”
　　“东西重就先放地上吧。”
　　“不重不重，一点儿也不重。”
　　“那好，我很快回来。”
　　就这样，张翼肩上扛着一张羽绒被，手里拎着七八个购物袋，挂得像棵圣诞树。
　　但他还是伫在那里一动不动，像只大型犬等着主人回来。
　　还好刘铭彦的动作很快，不多久又拎着一袋东西回来了。
　　“走吧，回家。”
　　刘铭彦从他手里分了几袋，心满意足地往回走了。
　　
　　从超市步行回家只要十几分钟，张翼终于可以放下手里的东西。
　　“今晚谢谢你了。”
　　“谢什么，大家这么熟，有事尽管开口！”
　　“谁跟你熟了，别拉近乎！”
　　“哦，那……要没什么事，我先回去了。”
　　“等一下。”刘铭彦从刚才装毛衣的袋子里头找出一袋扔给他，“给你的，算是帮我拎东西的谢礼。”
　　“咦？送我东西？”
　　张翼一阵惊喜，赶紧打开来看看――是一件紫蓝色的毛衣，深蓝中带点儿紫，成熟又不显得老气。纯羊毛织造，很薄却很温暖，摸起来软绵绵的，穿起来一定贴身又贴心。
　　张翼迫不及待地脱下了外套，换上了新毛衣，尺寸竟然刚刚好！
　　高兴得走到了镜子面前，照了又照。
　　刘铭彦看着他，确实和自己想象的一样，那件毛衣显得他沉稳帅气。
　　前几天经过那家毛衣专卖店的橱窗，看了这件毛衣一眼，不知怎么的，就觉得张翼穿上它会很合适。
　　但是平白无故地，总不能突然买件毛衣送给他吧？
　　刚好今晚他帮自己拎东西了，就买下来犒赏犒赏他吧。
　　顺便也给爸妈买上两件，这样就不会显得突兀了。
　　
　　张翼还在镜子前面喜滋滋地左看右看：“铭彦，你对我真好。”
　　“谁对你好了？不过是多买一件能打折，顺手就把它放进去了。”
　　“别开玩笑了，这件可是新货上市，没得打折的。”
　　“我说是打折的就是打折的！”
　　“好好，打折的打折的……我今晚要穿着它睡觉！”
　　“随便你，你拿去当抹布也没关系。”
　　“你要这么说，我真的拿回去当抹布了。”
　　刘铭彦猛地沉下了脸：“脱下来，还给我。”
　　张翼双手捂在胸前扭捏道：“不嘛不嘛，穿在我身上就是我的了。”
　　然后迈着小碎步，嗒嗒嗒地跑回对面自家房里去了。
　　刘铭彦被他冷得僵在了那里。
　　“混蛋，连原本的外套也不要了。”
　　刘铭彦走过去，把张翼丢在沙发上的外套叠好。
　　这时候，手机突然响了。
　　刘铭彦走过去，拿起手机一看――虽然人名删掉了，号码还是记得的。
　　是那个人。
　　铃声持续了十几秒，刘铭彦最后还是选择了把它按掉。
　　怕那铃声再响起，顺手又关了手机。
　　世界，顿时一片宁静。
　　



    三十七、岳父岳母


　　星期天，刘铭彦起了个大早，里里外外又打点了一番。
　　到了下午，刘铭彦早早地出门，就去车站那里等。
　　车进站了，在人头涌涌的夹缝中，看到了一个高高壮壮的五十多岁男人，背着大包小包走在前面，一边还不忘牵着老伴的手，帮她挡开人群。
　　跟在后面的女人也有些年纪了，脸上虽然染上了岁月的风霜，但五官轮廓却还很有风韵，特别是那双眼睛，和刘铭彦如出一辙。
　　“爸！妈！”
　　刘铭彦高兴地朝他们挥手，走过去接过爸爸身上的东西。
　　“妈，路上还顺利吧？”
　　“嗯，都顺利。”
　　“你们怎么带那么多行李，我不是说不用带那么多的吗，这边什么都有。”
　　“是家那边新鲜的龙眼和土特产，你在这边吃不到的。”
　　刘铭彦刚想说超市有的是，又知道这行李是两个老人沉沉的爱，不由得心窝一热。
　　“车就在那边，我们回家吧。”
　　
　　一家三口欢欢喜喜地回了家，刘铭彦的家门口顿时热闹起来。
　　这时，张翼的家门也适时地打开了，笑嘻嘻地站了出来。
　　“铭彦，你爸妈过来啦？”
　　“嗯。”刘铭彦应了一声，真不知道这家伙在门后面潜伏多久了。
　　“铭彦，这位是……”
　　“伯母，我叫张翼，是铭彦的同事兼邻居。”张翼赶紧来个热情的自我介绍。
　　“哦，张翼……”刘妈妈想了想，“铭彦，你大学有个同学好像也叫张翼……”
　　“没错没错，两个张翼都是我，伯母你竟然记得那么清楚。”
　　“是呀。”刘妈妈温和地笑道，“铭彦上大学第一年，放寒假回来的时候跟我说过，他交了一个很不错的朋友叫做张翼，生活方面很照顾他呢。”
　　张翼听了，看了正在开门的刘铭彦一眼，发现他的脸红了。
　　“妈，进屋吧。”
　　“这么多行李啊。”张翼机灵地转向了刘爸爸，“这位是伯父吧，我来帮忙。”
　　“不用不用……”老实的刘爸爸只会呵呵地笑。
　　“反正我也闲着没事干，让我来吧。”
　　最后张翼还是成功地拿过了行李包。
　　刘铭彦瞪了他一眼：“你怎么也跟进来了呀？”
　　“我放下东西就走。”
　　
　　张翼帮忙把行李放进了房间里头，出来的时候又大声地向两位老人道别：“伯父伯母，我回去了哈。”
　　“哎，等一下，小伙子。”
　　张翼赶紧回头：“伯母，还有什么事吗？”
　　刘妈妈从包包里头收拾出两袋东西：“我们那边的特产，带点回去吧，让你爸爸妈妈也尝尝。”
　　张翼为难地挠了挠头：“伯母，我爸妈都不在了。我一个人住的，吃不了那么多……”
　　刘妈妈一听这话，心都化了：“不好意思……”
　　“没事，他们走了都十几年了。”
　　（张爸爸：你个不肖子！！！）
　　“那就留在这边一起吃吧，一个人在那边怪冷清的。”
　　“好啊好啊。”
　　在旁边整理东西的刘铭彦听不下去了：“妈，你别听他胡诌，他的目的就是过来这边蹭吃蹭喝。”
　　“铭彦，你怎么能这么说话呢！”刘妈妈反而责怪起儿子来，“都是在外面闯荡的孩子，当然要守望相助，更何况人家以前还帮过你呢！”
　　“伯母，那点小事，都过去那么久了……”
　　“今晚留下来吃饭吧。”
　　“那怎么好意思……”
　　“多个人多双筷子而已。”
　　“那就谢谢伯母了~~~”
　　刘铭彦冷冷地盯着张翼，恨不得把他身后那条翘起来的狗尾巴踩下去。
　　
　　刘铭彦本来提议晚饭到外面去吃，刘妈妈却执意要亲自下厨。
　　“妈妈来了，你还用得着吃外面的东西吗？再说有客人在，我们都出去了，那多不好意思。”
　　“他算是个狗屁客人啊……”
　　刘妈妈摇头笑了笑，能让铭彦用这种口气说话，证明他和那人的关系很铁。
　　能在外面交上这么不错的朋友，刘妈妈的心也就放了一半。
　　“铭彦，把这菜洗了吧。”
　　“嗯，好。”
　　于是，母子俩在厨房里头忙碌了起来。
　　刘妈妈年轻时身体不好，又要教书育人，回到家里已经很劳累。
　　小铭彦很懂事，每天早放学，就会先回家做饭。
　　慢慢地在妈妈的指导下，也烧得一手好菜。
　　煎鱼那会儿，刘妈妈突然问他：“铭彦啊，你都快三十了，怎么也不见你有什么动静？”
　　刘铭彦的笑容有点僵：“什么动静？”
　　“就是感情方面的事。”
　　“我……工作太忙，一直没找……”
　　和王梓峰的事，他是绝对不会让家里知道的。
　　“终身大事也很重要，不要老光顾着工作。看上合适的姑娘要赶紧的了，你要是有个伴，我和你爸爸也不用那么挂心……”
　　“妈，鱼有点焦了……”
　　“哎哟，糟糕！”
　　刘妈妈这才结束了唠叨，专心对付那条鱼去了。
　　刘铭彦暗暗地叹了口气。
　　
　　母子俩齐心合力下，一盘盘的美味佳肴从厨房里头端到了饭桌上。
　　“哇，好香~~~”
　　在这边吃饭，总是喜欢饭前一碗汤，而且是煲了三个小时以上的老火靓汤。
　　喝上一口，那浓香温热的液体顺着喉咙流进身体，顿时暖心暖胃，身心舒畅。
　　张翼心里涌出一股暖流，吸了吸鼻子，眼眶有点儿红了。
　　“张翼，怎么了？”
　　“我没事……”张翼喉咙有些哽咽，“我只是很久没喝过这么正宗的家常汤水了，以前妈妈经常煲给我喝的……”
　　饭桌上，顿时沉默了一阵。
　　刘妈妈拿过张翼的汤碗，又加了一大勺：“没事，以后想喝汤就过来这边。只要有我在，保证你天天能喝到热汤。”
　　张翼幸福地笑了：“谢谢伯母！”
　　刘铭彦咕哝道：“妈，你不是过来照顾我的吗，怎么好像变成伺候他了？”
　　刘妈妈在铭彦碗里也加了一大勺：“好，你也补补，这样公平了吧？”
　　刘铭彦这才笑了。
　　打那以后，张翼成了刘铭彦家的常客。
　　两人一起上班，一起下班，一起吃饭。
　　一直到睡觉时间，张翼才会依依不舍地回自己家里。
　　



    三十八、决心


　　张翼在刘家混了些日子，很快就跟铭彦的家里人熟络起来。
　　这段时间，他和刘铭彦最晚不会超过晚上8点到家，一进门就有暖汤热饭，真的像一家人一样。
　　晚饭过后，张翼负责去洗碗，刘爸爸去楼下的小区散散步，铭彦陪妈妈看看电视唠唠家常。
　　张翼洗完碗，切好一大盘水果出来，这时刘爸爸也散步回来了，大家一起吃吃水果看看电视。
　　张翼发现，铭彦和妈妈比较亲近。
　　母子俩凑在一起，温声细语地聊着天，总有说不完的话。
　　刘妈妈一看就知道是有文化的人，言谈举止大方优雅，一笑一颦温婉可亲。
　　虽然看上去柔弱，说话却很有分量，刘爸爸对她俯首帖耳，刘铭彦对她惟命是从。
　　当然，刘妈妈就成为张翼重点讨好的对象。
　　至于刘爸爸，绝对是个忠厚好男人。
　　平时说话不多，对谁都是笑呵呵的，偶尔说上几句，也是简单的几个字。
　　家里商量个什么事，刘爸爸也总是对老婆说：“听你的，听你的……”
　　但是对待刘妈妈，却是一点也不含糊，比盆子重的东西都不会让她拿。
　　刘妈妈偶尔咳嗽两声，又是递水又是顺背，十分地疼惜老婆。
　　这么实诚的大叔，自然是很容易搞定的。
　　等吃完水果，差不多快十点了，两位老人家收拾一下，就要回房休息。
　　张翼回家，刘铭彦会在房间里头加班到深夜，把没完成的工作做完。
　　
　　张翼天天上刘家吃饭，当然也不会两手空空。
　　刘妈妈喜欢喝茶，张翼今天给她带特级铁观音，明天给她带上等普洱茶。
　　刘爸爸喜欢喝酒，张翼三天两头地提着些好酒上门，吃饭的时候陪他喝两杯，哄得老人家十分开心。
　　但是有一样礼物，给刘铭彦查到了可不行。
　　“爸，你身上怎么有烟味？”
　　刘爸爸一阵心虚：“没、没有吧……”
　　其实每天晚上刘爸爸出去散步，就是为了偷偷抽两根烟，不让刘铭彦知道。
　　不过今天晚上出去的时间不长，烟味还没散尽就回家了，果然就被儿子给抓到了。
　　“还说没有？烟味都那么浓了！”刘铭彦伸出了手，“交出来。”
　　刘爸爸只好把手伸进口袋里，把烟掏出来给儿子。
　　刘铭彦一看，是一包盒装“中华”，立马瞪了张翼一眼，张翼灰溜溜地低下了头。
　　刘爸爸一生勤俭，虽然铭彦每个月都有给他零花钱，但他才舍不得买这么贵的烟，肯定是这家伙暗地里送的。
　　“爸，我跟你说过多少次了，香烟是害人的东西，对身体不好的！”刘铭彦看起来更像是老子，“这烟我没收了，以后不许再抽！”
　　刘爸爸没有反驳儿子，只是可怜巴巴地望了一眼刘妈妈。
　　
　　刘妈妈笑道：“你爸几十年的老毛病了，你一下子让他改，他改得了吗？”
　　“我这也是为他好……”
　　“这样吧，我来做主。”刘妈妈最后一锤定音，“老刘你少抽两根，别让儿子替你担心。铭彦啊，你爸爸要是离了烟，那可是吃饭不香睡觉不甜，你就让他抽两根吧。”
　　“那好吧，每天只能抽两根。烟我留下了，你想抽了再到我这儿领。”刘铭彦终于松了口，回头又喝斥张翼，“姓张的，以后你要是敢偷偷塞烟给我爸，就别想进我家的门！”
　　“知道了，知道了。”张翼赶紧赔笑脸，把剥好的柚子送到刘铭彦嘴边，“来吃片柚子，消消气啊。”
　　“这样就算赔罪啊，哪有这么便宜的事？”
　　“那你说怎么办？”
　　“屁股转过来，让我踢一脚。”
　　张翼还真的笑嘻嘻地转过身去，弯下了腰：“来吧来吧。”
　　刘铭彦也不客气，就朝肉肉最多的地方踹了一下。
　　“哎哟！”张翼叫得好夸张，揉揉屁股回到刘铭彦身边，“这下消气了吧？”
　　“嗯，差不多了吧。”
　　看着那边嬉闹的两个人，刘爸爸开玩笑说：“这俩小家伙，像小两口子。”
　　刘妈妈一听，看了一眼他们两个，皱了下眉头。
　　这两个小伙子，感情是不是也太好了点？
　　不过想想，张翼和铭彦从大学认识到现在，那么久的朋友，比寻常人更亲密一点，也没有什么。
　　一定是自己想太多了。
　　那边，张翼终于把铭彦哄开心了，吃了他送过来的柚子。
　　刘妈妈摇摇头，淡然一笑。
　　
　　随着日子渐长，张翼感觉到刘铭彦对自己的感情也在悄然升温。
　　从最开始的排斥，到渐渐地承认自己工作上的实力，慢慢地融入到他的生活，到现在举手投足言谈话语间，已经有了超越普通朋友般的亲密。
　　就像暖流融化冰块一样，一点一滴悄无声息，直到它化成涓涓细流，只待水到渠成。
　　张翼觉得，是时候捅破那层窗户纸了。
　　想让刘铭彦主动表达爱意那是不可能的事，最后一击还是要靠自己。
　　感觉就像十年的马拉松快要到达终点线一样，冲刺那瞬间至关重要，不容有失。
　　想到这里，真是又紧张又兴奋。
　　他一定要安排一次让刘铭彦毕生难忘，想拒绝也拒绝不了的告白仪式。
　　要选最浪漫的地方，说最动人的话语，用最真诚的表情，让他答应自己。
　　于是，张翼开始为自己的告白仪式策划设计。
　　选了好几处刘铭彦会喜欢的地方，想好怎么说话才能让他动心，用什么样的音乐做背景，送什么样的礼物最贴心，甚至连告白成功后去邻近海岛来个周末游都想好了，订一家能看到海景的度假酒店，然后……嘿嘿嘿……
　　
　　张翼吸了吸口水，其实这些都好办，最大的难题还是――怎么才能让刘爸爸刘妈妈接受自己？
　　毕竟，蹭吃蹭喝和拐走人家儿子是两回事。
　　在中国人的传统观念中，这样的事情还是很难被接受的。
　　要是刘妈妈说不行，铭彦就算心里喜欢，恐怕也不敢答应。
　　想着想着，张翼心里又十分忐忑……
　　但是老这么拖泥带水的话，自己又很不甘心。
　　咬咬牙关，还是决定要表白！
　　死就死，老子又不是没死过！
　　就算再被他枪毙一回，拍拍尘土爬起来，又是一条汉子！
　　经过一阵矛盾挣扎，张翼还是决定跟着自己的想法放开去干！
　　经过一个星期的努力，终于万事俱备。
　　今晚就约他明天晚上的事情……
　　张翼在心里默默念着：“老娘啊，你在天有灵，保佑儿子如愿以偿吧！”




    三十九、不速之客


　　“铭彦，你看我们兜兜转转了这么多年，是不是也该找个港口停歇了？你也说过，我已经变成你期待的那种人了。如果你愿意的话，下半辈子我们一起过吧。虽然我不像女人那样细心温柔，但是我个子高骨头硬，以后天塌下来由我顶着，我不会让你受半点儿委屈！铭彦，答应我，好吗？”
　　张翼说这番话的时候，眼里写满了深情，话里满载着真意，比偶像剧里的男主表白还要真切。
　　过了好一会儿，他才收拾好情绪，问身边的夏晓瑜：“你觉得怎么样？”
　　夏晓瑜抚了抚身上的鸡皮：“还、还好吧……”
　　“说实话。”
　　“呃……有点做作。”
　　张翼快要崩溃了，抱着头蹲在地上：“还不行？稿子都改了十几遍了！这可怎么办啊……”
　　夏晓瑜只得安慰他：“老大，顺其自然吧。其实我觉得女王这人，他要觉得你好，你说什么都成；他要不喜欢你，你说什么都白搭。到时候临场发挥吧。”
　　“不行，我一定要给他一个毕生难忘的告白……”
　　夏晓瑜拍了拍他的肩膀，“老大，你平时做什么事都是信心满满的，怎么这下蔫成了这样？”
　　张翼沮丧地说：“你不知道，上次表白失败是我有生以来遇到过的最大的挫折，人总是有心理阴影的嘛……现在又到了临门一脚，球踢不进去怎么办？”
　　“别给自己太大压力啊，我觉得女王会答应的。”
　　张翼抬头看了她一眼：“如果是你的话，你会怎么做？”
　　夏晓瑜的双眼突然闪闪发光：“很简单，用行动证明一切！亲他，抱他，推倒他……生米煮成熟饭！”
　　“算了，当我没问。”张翼站了起来，“我决定了，就用刚才那段，等会儿我就去约他！”
　　
　　晚上回家的时候，张翼坐在车子里面，酝酿了很久，终于深吸口气。
　　“铭彦，明天我们出去吃饭吧。”
　　“家里的饭菜不好吃吗？为什么要出去吃？”
　　“不，伯母做的菜非常好，但是偶尔也要换换口味嘛……我们去滨海路的CEST BON餐厅吃法国菜吧？”
　　开车的刘铭彦瞥了他一眼，扬了扬嘴角：“你也真小气，去那么好的地方吃饭，也不叫上我爸妈，这段日子白养活你了。”
　　张翼一听有些急了，带上你爸妈，那精心准备的美好夜晚就泡汤了啊。
　　再说那是标准的情侣餐厅，刘伯母那么聪明的人，一看就知道不对劲啊。
　　张翼嘿嘿笑道：“伯父伯母当然要请，但是改天行不行？我有些话要对你说……”
　　刘铭彦故意逗他：“什么话现在不能说？”
　　“现在……没那个气氛嘛。”
　　虽然你也心知肚明我要说什么，但是这件事对自己来说那么重要，决不能这么草率！
　　“好吧，我今晚跟我妈说说，我们明晚去吃饭吧。”
　　“好好好……”
　　张翼点头如捣蒜，知道已经成功一半了，心里美滋滋的。
　　
　　回到家里，刘铭彦见妈妈在厨房里忙活，就进去帮忙。
　　刘妈妈端菜出去的时候，张翼又溜进了厨房。
　　“怎么样，说了没有？”
　　刘铭彦看了一眼一脸期待的张翼：“说了。不过我说是陪客户吃饭，记住了。”
　　张翼心里乐开了花：“记住了~~~”
　　就在两人正在厨房里头嘀嘀咕咕的时候，刘妈妈在外头喊了句：“铭彦，有朋友找你――”
　　“什么人啊，这时候过来……”
　　“我出去看看，菜炒好了，你帮忙装碟。”
　　“好嘞。”
　　刘铭彦把锅铲交给了张翼，走了出去。
　　
　　刚走到客厅，顿时楞在了那里，原本噙在嘴角的微笑也顿时僵住。
　　不想见到那个人，但是一切都来不及了，刘妈妈已经热情地招呼他进了屋里。
　　“来，王先生，快请坐。”
　　“伯父，伯母，打扰了。”
　　王梓峰西装革履，穿着十分正式，言谈举止彬彬有礼。
　　后面还跟着一位秘书，拎着大袋小袋的东西，堆满了一桌子。
　　放下了东西，秘书就出去了。
　　王梓峰见到刘铭彦，淡淡地打了声招呼：“铭彦。”
　　“坐吧。”
　　王梓峰刚要坐下，这时候张翼兴冲冲地从厨房里把菜端了出来。
　　两人的目光不期而遇，均是怔住了一下，而后眼神变得冷若霜刀。
　　刘铭彦站在那里，有点尴尬地沉默。
　　
　　王梓峰换了一副表情，看向了沙发这边的刘妈妈：“伯母，最近身体还好吗？”
　　“承蒙王先生关心，最近几年都还好。”
　　“伯母，叫我梓峰就可以了。”王梓峰指着桌上那一堆礼物，“这条长白山人参，算是我一份小小心意。这些虫草燕窝，秋冬时节用来进补最好。还有老虎乳灵芝，是我托朋友从香港带过来的，对治疗哮喘很有效。”
　　“王先生来坐就是了，何必怎么破费呢？”
　　“要的，我也很久没见过二老了。前段时间工作忙，没有来登门探望，等到今天才抽空过来。”
　　“您这么忙还过来，真是有心……”
　　刘妈妈和王梓峰寒暄着，心里却觉得奇怪。
　　这位王先生，几年前住院那会儿，曾经来看过自己好几次。
　　每一次都像现在这样，提着大包小包的贵重礼物。
　　不仅如此，还热心地帮忙联系专家医生，安排最好的病房……
　　是他帮助了刘家度过了那段艰难的日子，刘妈妈心里还是很感激的。
　　但是不知为什么，铭彦对他却有点冷淡。
　　每次提起王梓峰，他总是轻描淡写的，只说是一位交情不错的朋友。
　　可是，如果交情不错的话，铭彦为什么对他冷冷清清？
　　如果只是普通朋友，那人家又凭什么对你那么好呢？
　　刘妈妈看了看儿子，他只是安静地坐在一边，低垂着眼帘，甚至不愿多看这位客人一眼。
　　
　　王梓峰坐了好一会儿，还没有离开的意思，刘妈妈只好邀请他留下来吃饭。
　　“都是些家常菜，王先生不要嫌弃。”
　　“我最喜欢家常菜了，正好，我也很久没尝过铭彦的手艺了。”见刘妈妈楞了一下，王梓峰又笑着说，“以前我们一大帮朋友出去玩，铭彦会做菜，心情好的时候就给我们露两手。”
　　“是这样啊……”刘妈妈笑了笑，“大家都吃饭吧。王先生，这是隔壁家的小张。”
　　两人只是点了点头，连招呼都不打，眼神中流露出对对方的厌恶。
　　就这样，桌上多添了一副碗筷。
　　张翼坐在刘铭彦旁边，王梓峰坐在他们对面，几个人都在默默地吃着饭。
　　气氛变得相当诡异。
　　刘妈妈笑了笑：“都别光吃饭啊，夹菜吧。王先生，不要客气。”
　　“谢谢伯母。”
　　刘妈妈还不是很明白是怎么回事，但她努力想把气氛活跃起来。
　　“王先生，我在报纸上看到你的晨峰公司上市了？”
　　“是啊，刚刚在香港上市，所以前段时间很忙，有些事情没有顾上……”
　　刘妈妈点了点头：“王先生真是青年才俊，年轻有位啊。”
　　“伯母过奖了，我一年到头这么忙，把成家的事都耽误了。”
　　“是呀，你们这帮年轻人，一心扑在事业上，有个家庭也是很重要的嘛。”
　　王梓峰看了刘铭彦一眼：“我是有心要成家，就不知道对方怎么想……我对他可是真心诚意的。”
　　刘妈妈笑道：“只要是真心诚意，总是会金石为开的。”
　　“伯母，我也是这么想的。”
　　
　　“我吃饱了。”刘铭彦突然放下了饭碗，离开了饭桌。
　　“我也吃饱了。”张翼跟在他后面。
　　“你们俩今天是怎么了……”
　　“没胃口。”
　　“铭彦，那你去切水果吧。”
　　“不用麻烦了，伯母。”王梓峰笑道，“我很快就走了。”
　　刘妈妈也不多挽留：“那好吧。”
　　吃完晚饭，王梓峰起身向两位老人告别：“谢谢今晚的招待，多多打扰了。”
　　“哪里，是我们招待不周了。王先生要是喜欢，有空常过来。”
　　“会的，二位多保重，再见。”
　　“哎，等等，王先生。”王梓峰刚要走，刘妈妈叫住了他。
　　“伯母，还有什么事吗？”
　　“王先生，你看你今天送过来的东西，其实我们都用不上。你的心意我们收下了，你来看我们，我们很高兴。但是我和铭彦爸爸粗茶淡饭惯了，用不了这些补品，您还是拿回去了，免得浪费了。”
　　王梓峰的笑容有些不悦了：“那怎么行呢，送出去的东西……”
　　“王先生，其实好朋友之间不用送这么贵重的礼物的。你要是有空，上来吃吃饭喝喝茶，我们绝对欢迎，但是每次都带这么贵重的礼物……说实话，我们心里过意不去。”刘妈妈回头又叫儿子，“铭彦，把礼物送还给王先生吧。”
　　难得妈妈那么通情达理，刘铭彦当然求之不得，拎着桌子上的礼物就走了过来：“王先生，我送你下去吧。”
　　王梓峰点了点头：“好。”
　　他们俩走了不久，张翼拿着个垃圾袋也走了出去：“我去扔垃圾！”
　　



    四十、女王的选择


　　刘铭彦黑着一张脸，不论王梓峰怎么跟他搭话，都没有开口理他。
　　电梯一直下到负一层的停车场，刘铭彦径直朝王梓峰开的那辆宾利走去，把手里提的礼物撇在车头，气冲冲地就想走。
　　王梓峰伸手把他捞了过来，一把搂住他的腰，在他耳边低沉地说：“一整晚都没对我说过话，这样就想走了？”
　　刘铭彦转过脸，怒目以对：“离我远点，离我爸妈远点！我们已经分手了，你别再来缠着我！”
　　“分手？”王梓峰冷笑道，“什么时候的事，我答应过了吗？”
　　“我做事需要你答应吗？我说分了就分了，快从我面前消失！”
　　刘铭彦挣扎着要走，却被王梓峰一股狠劲摔在了墙上，堵在了角落里头。
　　王梓峰按住了刘铭彦的肩膀，热切的眼神盯视着他，说话的声音甚至有点颤抖：“铭彦，我们五年感情，你一句‘分手’就全没了吗！我到底做错了什么？处心积虑地想要你过更好的生活，难道这样也有错！”
　　“真是可悲啊，你到现在还不知道我为什么离开你……”刘铭彦冷冷地瞪着他，“王梓峰，不要找什么冠冕堂皇的理由！我问你，你是怎么知道我爸妈来了的？是谁告诉你的，还是你又派了谁来跟踪我？！”
　　“跟踪你怎么了？那是我爱你，关心你！如果是街边的阿猫阿狗，我看都不会多看一眼！”
　　“谢谢你虚伪的爱和关心！我一点也不需要，你去送给别人吧！”
　　刘铭彦想要推开他，却被他反制了回去，猛地夺去了唇。
　　刘铭彦转过脸，不停地想要避开他，却被他抱得更紧了。
　　王梓峰的声音中带着渴求：“铭彦，回来我身边吧，那小子根本配不上你！”
　　“放开我……”
　　刘铭彦像是一条困在网里的鱼，不停地想要挣开王梓峰的钳制――有形的和无形的……
　　
　　就在深感绝望的时候，一只大手突然抓住了王梓峰的肩膀，强行地将他从自己的身上拽开――
　　王梓峰还没弄清怎么回事，一记拳头结结实实地打在了他的脸上，踉跄一步摔倒在地。
　　等他回过神来，张翼已经挡在了刘铭彦前面，神色冷峻居高临下地盯视着他。
　　王梓峰哪里会受这等侮辱？立马从地上站了起来，眼含怒火与其对峙。
　　张翼的拳头握得咯咯地响：“姓王的，你听着。我不管你以前和刘铭彦是什么关系，现在他是我的人，你敢碰他一根指头，小心我宰了你！”
　　王梓峰哪里会被这种阵势吓住？
　　“小子，我不动你是给你老爸面子，你别惹毛我。”
　　张翼一听火了：“我擦！关那老混蛋什么事！你要动手就试试看啊，是男人就单挑！”
　　“张翼！”刘铭彦在后面拼命拉住像头愤怒公牛一样的张翼，“别过去！”
　　王梓峰站在那里言语挑衅：“铭彦，你能看上这种头脑简单四肢发达的家伙？”
　　“别拦我！我要揍扁那家伙！”
　　见张翼气得连一点理智也没有了，情急之下刘铭彦“啪”地一声甩了一巴掌。
　　“操.你个混蛋，叫你停下听到没有！你他妈不听我的话，今晚还上不上我的床？！”
　　刘铭彦的一番惊人言语，把那两个人霎时间都镇住了。
　　就连一向厚脸皮的张翼，也不禁红了红脸：“你、你说什么……”
　　刘铭彦没有理他，转身看向王梓峰，眼神中露出高傲和挑衅，嘴角还带着一丝妩媚的微笑。
　　“你说得没错，我就喜欢这种头脑简单四肢发达的家伙！”
　　说完猛地转身，伸手攀住张翼的脖子，把他的头按下来，吻上了他的唇。
　　张翼惊讶得微张开嘴，刘铭彦的舌头就滑了进来，像是渴望了已久一般，在自己的口中吮吸着。
　　在呆滞了两三秒之后，张翼终于相信眼前发生的事情，闭上眼睛紧紧地抱住了刘铭彦，与他炽热而缠绵地吮吻在一起。
　　两人拥抱着对方，在漆黑中感受着彼此的热情，身边的事情都抛诸脑后，浑然忘记了旁边还站着一个人。
　　
　　这一次，轮到王梓峰发毛了。
　　眼前的一幕刺痛了他的眼睛，愤怒甚至演变成了仇恨，在心中卷起了黑色的漩涡。
　　想不到啊……这些年来一心一意为之付出的人，竟然当着自己的面和别的男人做出这种事！
　　这对他来说，简直就是赤.裸.裸的凌.辱！
　　王梓峰站在那里一动不动，看着那两人激吻之后，还气喘吁吁地抱在了一起。
　　很想把眼前这俩人撕成碎片，却发现因为极度愤怒，力气都抽空了。
　　王梓峰没有出手，只是咬牙切齿地笑了笑：“很好，你们等着……”
　　走过去打开车门，钻进他那辆宾利，风一般地开走了。
　　
　　旁边那两人，还依偎在一起。
　　刘铭彦轻轻地叹了口气，又忧虑起来。
　　“以后出入要小心。”
　　“怕什么，他能把我怎么样？”已经沉浸在幸福中的张翼，根本没把这些放在心上，“走，我们回家去。”
　　张翼握着刘铭彦的手，十指紧扣。
　　走进了电梯里，感觉好像站在云端，有点轻飘飘的。
　　生怕自己是在做梦，暗地里还捏了捏脸颊。
　　“你干吗，傻了？”
　　“铭彦，你刚刚说的话都是真的吧？”
　　张翼眼巴巴地看着他，生怕他只是为了摆脱王梓峰故意做的。
　　刘铭彦回想起刚才的冲动，有点儿脸红了：“如果你不愿意，那就算了。”
　　“别别别……天大的愿意啊！”
　　张翼心里泪流满面，为了这句话，等了多少年啊！
　　“那个……”张翼挠了挠脑袋，试探性地问，“前面那一句，也是真的？”
　　“哪一句？”
　　“就是那啥床……什么的……”张翼顾左右而言他，像个等糖吃的小孩，“我有很听话哦，我以后都会很听话的！”
　　刘铭彦瞪了他一眼：“找死啊？”
　　“哦……”张翼马上蔫了下去，“那你说怎么样就怎么样咯。”
　　“等你把房间收拾好了再说，我可不想睡在脏兮兮的床上。”
　　张翼一听，心花怒放：“你放心，回去我就收拾！”
　　“还得看我心情。”
　　“没事没事，你慢慢酝酿，我随时恭候大驾~~~”
　　就在谈笑间，电梯门开了。
　　“我先回家了。”
　　“哎，等等……”
　　张翼俯身，这一次，主动地亲吻了刘铭彦。
　　轻轻地，温柔地，带着怜惜和爱意。
　　像是确定了，从今以后的爱人关系。
　　“晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　刘铭彦脸色微红，虽然表面没有什么，想必此时也是心潮澎湃。
　　直到看着他进门，张翼才回到了屋里。
　　放下了伪装的平静，高兴得在床上打滚。
　　
　　


    四十一、第一夜


　　刘铭彦接受了张翼的感情，却不同意公开。
　　倒不是怕人指指点点，主要还是担心父母接受不了。
　　于是俩人开始了地下恋情，在人前保持着距离。
　　张翼想要牵刘铭彦的手，也要东张西望好半天，确认四周没人了，俩人的手才牵到了一起。
　　好不容易迎来了第一个周末，张翼本来想带刘铭彦出海游玩，顺便浪漫一下，谁知精心安排的计划被一大堆的工作压垮。
　　刘铭彦看得出张翼的失望，开口问他：“叫你打扫房间，到底打扫好了没有？”
　　张翼一听来精神了：“都打扫好了，明天我把新买的被褥晒一晒就行。”
　　星期六张翼起了个大早，一边忙着清洗床单被套，一边不忘把工作做好。
　　隔壁的刘妈妈看到张翼的阳台上床单飘飘，不禁赞叹道：“现在很难找到像张翼这么勤快的孩子了，这个星期我见他一有空就收拾房子，都没有停过。”
　　刘铭彦没有接妈妈的话，只是低声说道：“妈，我今晚要过去张翼那边搞工作上的事情，要晚点回来。”
　　“哦，去吧。”刘妈妈和蔼笑道，“注意身体，不要干得太晚了。”
　　
　　秋高气爽，早上晒的床单，到了傍晚就干了。
　　吃过了晚饭，张翼先回去了。
　　刘铭彦等爸妈睡了一会儿之后，才悄悄地出门，走到张翼门前。
　　轻轻地敲了两下，门就开了。
　　像是期待已久一样，张翼露出一丝微笑：“欢迎光临。”
　　刘铭彦抱着笔记本走了进来，扫了一眼张翼的房子。
　　虽然是租来的房子，但是布置得很有格调。
　　灯光调成了暧昧的昏黄，音箱里传出慵懒而带着磁性的性感歌声，玻璃茶几上摆着两只酒杯，不同的是，这次在冰桶里放着的是一支高级香槟，像是要庆祝什么……
　　刘铭彦知道张翼的习性，大学的时候东西都是乱七八糟的，可见为了今晚，这家伙还是费了一番功夫的。
　　张翼从后面抱住了刘铭彦：“你能过来，真好……”
　　“去，”刘铭彦怀里还抱着台笔记本，“我是来工作的。”
　　张翼笑了笑：“工作也是可以一边喝酒一边进行的嘛，我们先寻找一些灵感……”
　　刘铭彦把笔记本往茶几上一放：“去，把你今天做的拿过来我看看。”
　　张翼不敢不从，从房间里头捧出了笔记本，把今天的成果展示给刘铭彦看。
　　
　　就这样，俩人在客厅里头一边品着酒，一边谈论着工作。
　　张翼殷勤地帮刘铭彦倒着酒，以至于他不论什么时候拿起杯子，里面的酒都是满的，不知不觉间就喝多了……
　　软性酒精就是这样，刚开始觉得和普通饮料一样没什么，等发现喝多了的时候，人已经微醉了……
　　张翼趁势把笔记本关了，轻声说道：“今天就这样吧，留着一些以后再做。”
　　刘铭彦有点昏昏沉沉的，身体软在了沙发上，身体的燥热让他解开了一个纽扣，露出了若隐若现的白皙胸膛……
　　张翼的喉结动了一下，情难自禁地凑到刘铭彦身边，俯身就要亲上去――却被他一把推掉了。
　　张翼看着他眼中迷离的神色，并不是拒绝，更像是某种挑.逗，于是又倾上身来，像条大狗一样摇尾乞怜：“亲爱的，你还要折磨我到什么时候……”
　　谁知还是没有亲到，刘铭彦一抬腿，把他踹到了地毯上。
　　张翼还没弄明白，刘铭彦倒是自己压了上来，坐在了他身上。
　　或许是酒精的作用，今晚的刘铭彦褪去了平日里的禁欲色彩，绯红的脸颊中透出点媚.态，居高临下地看着张翼，像个高高在上的女王……
　　刘铭彦把手指埋在张翼的头发里，来回摩挲了几次，口中不容置疑地说道：“记住，游戏规则由我来定。”
　　张翼被他这强势又妩媚的气场征服了，只是痴痴地望着他：“遵命，我的王。”
　　听到忠犬的顺从，刘铭彦满意地笑了，像是赏赐一样，低头轻啄着张翼的唇……一下，两下，由浅即深，直至演变成缠绵的吻……
　　那天晚上在停车场里的定情之吻深深地刻在他们的记忆里面，好像尝多少次都不够一样，唇舌在彼此的口中激烈地交战着，身体也随之渐渐加温……
　　张翼翻了个身，把身上的刘铭彦压了下去，一边深吻一边把他从地毯上抱了起来，走进了卧室里……
　　
　　（以上是十八岁以下，以下是十八岁以上，大家请自觉遵守）
　　
　　刘铭彦被压在了松软的被褥上，还能闻到洁白的床单上留着今天阳光的味道。
　　张翼在他身上忘情地吮吻着，激情的时候还带着轻咬，刘铭彦轻皱了一下眉头，溢出温柔的叹息……
　　湿滑的舌逗弄得胸前绽放了粉红的花朵，轻舔着像是要摸清自己身上的每一处肌理纹路，然后一直往下，直至含住那已经觉醒的炽热之处……
　　那种触电般的感觉让刘铭彦一下弓起了身子，又酥麻地瘫软在床上。
　　他以前的情人，从未为他做过这样的服务，只知道从他身上榨取……
　　张翼却把它整根含住，十分疼惜地在口中吞吐，每一次都传来像烟花绽放一样的爆炸快.感……
　　“不行……太激烈了……”
　　刘铭彦喘息的声音甚至带着点颤抖，快乐让平时冷静的声线都变了。
　　张翼见差不多了，又从床头柜里拿出润.滑.液和安.全.套，开始为接下来的事情做准备……
　　后.穴传来一阵清凉，暂时化解了体内的燥热，然而手指的进入和逗弄，却传来了一阵阵刻入心扉的瘙痒……
　　“可以了，进来吧……”
　　得到了刘铭彦的许可，张翼当然是欣喜万分，他也快到忍耐的极限了。
　　急急忙忙地打开盒子，拿出一个套套，却因为兴奋得手抖，竟然撕不开包装……
　　刘铭彦不耐烦了，一把抓过他手里的东西扔到一边：“算了，等一下帮我清理。”
　　“好，好~~~”
　　张翼当然十万分乐意，扑过去亲吻着他，将自己硬热的昂扬一点点地推挤进去……
　　张翼的体格像欧美人，身材挺拔肌肉结实，那里的尺寸也很硕大，刘铭彦感觉自己被撑开，被填满……对这样的入侵有点恐惧，却不想抗拒……
　　直到他完完全全地进入，俩人算是真正地结合到了一起。
　　
　　张翼停在那里，轻声地喘气，胸膛剧烈地起伏着……
　　俩人都不是第一次了，但是此刻的心情却像回到学生时代的青涩，或许是等待的时间太漫长，此时的相拥，让人有种莫名的感动和激动……
　　“我……可以动了吗？”
　　“嗯……”
　　虽然还是很难适应，刘铭彦却不忍心看到张翼那么强忍着，尽量地放松着自己的身体……
　　刘铭彦感觉到埋在体内的硬热退出了一些，但是还来不及喘口气，那家伙就劲力十足地撞了上来……
　　还没准备好的刘铭彦，被这突如其来的一击冲撞得差点出声，然而牙关还是没有守住，因为另外一击很快就到来了……
　　张翼其实已经保留了力道，他在里面探索着什么，直到某一下让刘铭彦忍不住打了个激灵轻叫出声，他的唇角才勾起了微笑……
　　刚才的失态让刘铭彦有些羞恼，以前明明不会这样的，但是被触碰到的地方实在是太厉害了，根本让人忍不住……
　　刘铭彦抬起手臂，遮了遮眼睛，想要掩饰眼里的狼狈……却被张翼伸手拿开。
　　“别怕，那不是什么羞耻的事……”张翼热切的目光注视着他，对着他轻声地诱惑着，“今晚，就今晚……放下你所有的负担和矜持，尽情地享受一切吧……”
　　刘铭彦像是中了魔咒一样，防线慢慢地在他的目光中融化……
　　唉，一定是被这个人带坏了。
　　但是……堕落就堕落吧！
　　刘铭彦放开刚才抓着的床单，双手攀上了张翼的背，把自己交给了他。
　　
　　张翼深吸口气，对着刚才找到的地方，用力地一顶……
　　“嗯……”
　　“舒服吗？”
　　张翼轻吻着他，满意地看着他卸下了冰冷的面具，渐渐地融入到激情里，然而却没有给他回答的机会，接二连三的攻击开始接踵而来……
　　被这样紧热的身体包裹着，张翼很快就失去了理智。
　　喉头翻滚出低吼，像是一头被放出牢笼的兽，一直以最大的力量抽.插着，不管身下的身体是否承受得了，他也无法停下来了……
　　压抑已久的感情，在今晚终于找到了宣泄的出口，他终于抱到了梦想中的身躯，和想象中的一样，那么□那么温热……
　　张翼光想到这一点，就不可遏制地抱得更紧，腰部也更大力地挺了进去。
　　
　　刘铭彦开始有点儿招架不住，被撑开的地方胀痛消失，摩擦的时候带来了奇异的快.感，被击中那里的时候更是无法忍耐地叫了出来……
　　快乐的浪潮在体内震撼着，就像是一场滔天海啸，原本以为固若金汤的矜持和骄傲，被冲击得四零八落荡然无存……
　　“嗯……啊……不……啊哈……啊……”
　　狂热的顶撞好像是撞向自己的五脏六腑，刘铭彦想让他轻点儿慢点儿，却发现除了呻.吟，连正常的发音都很难出口……
　　感觉自己快要到极限了，拍打着张翼的身体想让他停下，然而他却已经沉醉其中无法自拔，只是一味地安慰自己再忍耐一下……
　　刘铭彦愤愤地想：你这畜生，等一下看我不抽死你！
　　嘴里却仍然不可抑制地发出那令人羞耻的声音。
　　
　　张翼抽.送的频率越来越快，刘铭彦跟着他晃动起来，感觉他在自己体内硬热在不断地膨胀，像是就要撑裂一样……
　　整个画面都在摇晃，眼前焕发出了许多色彩，全身的血液都朝下面奔去，已经硬得无法支撑的地方，终于如泉涌般喷发出来……
　　刘铭彦的身体一阵收缩，埋在体内的那根也受不了了，在极乐之中射出爱的火花……
　　热得灼人的液体，让刘铭彦羞涩地闭上了眼睛，但是感觉却很满足，很幸福……
　　张翼的吻轻轻地印在了唇边，在快乐的余韵中，他的声音也泛起了波纹般好听。
　　“铭彦，我爱你。”




    四十二、见不得光


　　张翼给刘铭彦的身心带来了从未有过的快乐。
　　刘铭彦从没想过，性.爱可以产生如此巨大的愉悦，高.潮的那一瞬间，什么理智尊严什么骄傲矜持，统统都没有了，有的只是在肉体的摩擦□赴极乐……
　　从那以后，刘铭彦就经常抱着个笔记本到张翼家里“研究工作”，一直到三更半夜才返回家中，在甜蜜和满足中睡去。
　　虽然刘铭彦每次回家的声音都是极轻极细，然而睡眠很浅的刘妈妈还是留意到了那深夜里的开门声。
　　心里面疼惜着儿子：每天都工作到那么晚啊，明天炖点好东西给儿子补一补吧。
　　第二天晚饭的餐桌上，刘妈妈端出了一小锅的花胶汤。
　　刘妈妈装了两碗：“来，你们俩个经常熬夜的一人一碗，对身体有好处的。”
　　刘铭彦捂着鼻子：“妈，你又炖这种东西了，我受不了那股子腥味，我不喝。”
　　“不行，你身子骨本来就弱，现在还要这么高强度的工作，不补一补怎么行？”
　　张翼笑嘻嘻地接过刘妈妈手里的碗：“谢谢伯母，这可是好东西呢。”
　　“是呀是呀，还是小张识货，我炖了五六个小时呢。”
　　刘铭彦把自己那碗挪到张翼那边：“行啊，你识货，那你替我把这碗喝了吧。”
　　“那怎么行？这可是伯母对你满满的爱呢。”张翼舀了一勺汤，放到刘铭彦嘴边，“来，尝一口。”
　　“不要。”刘铭彦撇过了头。
　　见刘妈妈走进了厨房，张翼对着刘铭彦耳语道：“要我用嘴喂吗？”
　　刘铭彦瞪了他一眼：“你敢？”
　　“你妈不在，我真的敢哦。”
　　张翼凑了过来，被刘铭彦一把推开：“死色狼！”
　　最后还是喝下了勺子里头那口蔫蔫乎乎的汤，鱼腥味呛得他差点吐了出来。
　　张翼拍了拍他的背，嘴里还是哄着：“来，再一口。要趁热吃哦，不然的话更腥。”
　　刘铭彦只好皱着眉头，在张翼的连哄带骗下，将一整碗花胶汤喝完。
　　“来，喝点水清一清口。”张翼给他倒了杯水，在他耳边坏笑道，“你刚才含住勺子的模样很可爱哦，看得我都热了……”
　　“你……”
　　刘铭彦刚想骂他，刘妈妈就从厨房里头出来了，只好咽下了快要说出口的话。
　　刘妈妈看着儿子面红耳赤地喝完了花胶汤，旁边的张翼还一脸阴笑，总觉得气氛怪怪的。
　　刘妈妈把汤碗收拾了：“你呀，真是没用，从小到大喝个花胶汤都要人哄。”
　　张翼脱口而出：“伯母，以后他要是不听话，就把他交给我好了。”
　　刘妈妈一听，霎时间愣住了。
　　刘铭彦在桌子底下狠狠地踩了张翼一脚。
　　张翼这才意识到自己得意忘形了，赶紧收好翘起来的尾巴：“我的意思是，我和铭彦这么好的兄弟，有什么事会互相照应的……”
　　“哦……”刘妈妈笑了笑，却总觉得有什么不对头。
　　张翼说这话其实并没有什么，问题是他看着铭彦的眼神。
　　那么热切，那么宠溺，就像是……在疼爱自己的小情人？
　　刘妈妈摇了摇头，希望那只是自己老眼昏花。
　　
　　夜里，刘铭彦照例到张翼家里“工作”。
　　温存过后，张翼把刘铭彦抱在了怀里，吮吸着他发间的气息。
　　发泄后的疲惫让人昏昏欲睡，但是刘铭彦还是强打起精神，挣开了张翼温暖的怀抱。
　　“再让我抱一会儿嘛……”
　　张翼像个撒娇的小孩子，连大腿都架在刘铭彦身上，赖着不让他走。
　　“再抱天就亮了……我妈会起疑心的。”
　　刘铭彦虽然也舍不得，还是推开了他，坐起来穿上衣服。
　　张翼只得叹了口气：“唉，什么时候才能和你一起睡到天亮啊。”
　　人就是这么贪心，得不到的时候想得到，得到了又想天天在一起。
　　就这样，一直在贪念中欲.求不满……
　　“要不，还是跟你妈说了吧，我看她挺开明的……”
　　“不行。”刘铭彦低下了头，“我开不了这个口。”
　　他刘铭彦什么都不怕，最怕妈妈伤心，要是刺激到妈妈脆弱的心脏，那自己真是罪大恶极……
　　张翼见他为难，伸手摸了摸他的头：“没事，就先这样吧，走一步算一步……”
　　毕竟刘铭彦不像自己无牵无挂，如果逼他，说不定连这样每晚相处的机会都没有了。
　　刘铭彦对张翼也抱有一丝歉意，转过身亲了亲他：“那我走了。”
　　“嗯……”
　　夜里来，夜里去，他们的爱情，见不得光。
　　
　　不论晚上玩得多晚，第二天一大早，还是得准时上班。
　　褪去了夜里的情.欲.色彩，白天的刘铭彦一身正装，显得冷静而干练。
　　刚来办公室没多久，就接到李云宏秘书的电话，说老板召集公司所有部门主管半个小时后到会议室开会。
　　“这家伙又要吹什么牛！好端端的早上，最好说点有营养的东西！”
　　刘铭彦对别人打乱他的时间安排很烦躁，但是没有办法，人家是老板。
　　等到离开会还剩下几分钟，他才放下手头上的事情，走进了会议室里。
　　“你呀，开会总是最后一个来，比我这个老板还大牌。”
　　李云宏调侃刘铭彦，并没有责备的意味。
　　刘铭彦看了看表：“不是说十点吗，现在刚刚好。”
　　“好了，既然人都齐了，那我们会议开始吧。”
　　长长的会议桌上，坐满了傲华公司的精英，全都望向了李云宏这边。
　　“明天我们有一位大人物要来，小蔡，你负责行政的，让清洁的工人打扫要用心，一定要做到窗明几亮。各级主管，要督促自己的下属，明天务必正装上班，不要穿什么牛仔裤小吊带的，显得我们不专业。”
　　张翼在旁边笑道：“什么大人物啊，这么大阵势？”
　　“长天集团公司的总裁张顺成先生。”
　　张翼在手中转动的笔猛地掉在了桌子上，脸色一下子就变了。
　　李云宏没有管他，继续吩咐下属：“相信大家也知道‘长天集团’的名号吧，张总裁更加是赫赫有名的人物。他们公司的广告业务量十分可观，大家明天一定要注意自己的言行举止，要反映出我们傲华的高素质！”
　　李云宏激情洋溢地说了一堆，张翼在旁边闷闷地来了句：“我明天请假……”
　　李云宏装作没听见，继续说道：“明天全体员工，没有什么大事一律不许请假！如果大家都清楚了就下去做事吧，我也不耽误大家太多时间了。”
　　老板宣布会议结束，大家纷纷起身，走出会议室。
　　走廊上传来了窃窃私语：张顺成这样的大人物竟然来我们公司，不可思议啊……
　　
　　张翼黑着一张脸，刚想要走，却被李云宏叫住了。
　　“你到我办公室来一趟。”
　　刘铭彦很少见到张翼脸色那么差，自从刚才李云宏说出张顺成的名字后就这样了……
　　那个人和张翼是什么关系？
　　但是还来不及问，张翼就跟着李云宏走了。
　　刚进李云宏的办公室，张翼就发火了，把身边的椅子踢得哐啷地响。
　　“这老畜生，终于插手到这边来了！”
　　李云宏看了他一眼：“他要是老畜生，你就是小畜生。”
　　“我和他断绝父子关系了！”
　　“可你身上永远流着他的血。”
　　“要是可以，我宁愿把这血都还给他！”
　　“我说你能不能先冷静一下，把事情先搞搞清楚？”
　　李云宏的话很威严，张翼终于不大喊大叫了，一屁股坐到李云宏前面的椅子上：“说吧，他出多少钱收买你了？”
　　“三个公益广告片，由‘长天集团’赞助的。”
　　“呵，我就值这么点……”
　　“你给我闭嘴，先听我说完。”李云宏指着张翼说道，“你们家老头子指名要你负责这次策划，你知道这意味着什么吗？言下之意就是，你要是做得好，得到他认可，你就继续在这一行做下去。你要是不行，趁早收拾包袱回家，准备继承家业！我干嘛费那么大的心思，让全公司明天都正装上班，为的就是展现最好的一面给他看，让他觉得你张翼留在我这里也不差！”
　　张翼咬牙切齿道：“可我一看到他就犯恶心……”
　　“这我不管，反正进了我的公司就是我的客户，我可不准你怠慢他！你要是缩头乌龟，明天尽管不来；你要是想做出点成绩给他看，明天就给我挺直了胸膛去见他！”
　　张翼被李云宏这么一激，终于不再逃避：“见就见，老子怕他不成！”
　　



    四十三、老爸驾到


　　回家的路上，张翼对今天的事还是绝口不提。
　　刘铭彦没有追问他，让他一个人冷静地思考着，想说的时候自然就会说了。
　　但是回到家里，刘铭彦还是上网查了一下张顺成的资料。
　　虽然他以前也听说过这号人物，但也只局限于“长天集团老总”，“大富豪”这样的字眼。
　　当看到张顺成放大后的图片时，刘铭彦似乎明白了些什么……
　　张翼的五官轮廓，简直就是从这个人的模子里面印出来的，让人一眼就觉得这两人肯定有血缘关系……
　　这么多年来，张翼从来没有提起过自己的父亲，即使以前在大学里头，自己也只是知道他们家很有钱而已，没想到有钱到这种程度……
　　张顺成，改革开放后第一批先富起来的人，中国民族企业家。由他创始的“长天集团”涉及电子电器领域，产品全国闻名，远销国际。仅在本省，就有三个大型的工业园区，成为省内的支柱产业。他本人登过央视的企业家领奖台，握过中央领导的手，上过胡润的富豪榜，接过比尔盖茨慈善晚宴的邀请函……
　　那么想当然，他明天来“傲华”，根本不是为了什么公益广告，而是冲着张翼来的。
　　刘铭彦想了想，又搜索了一下张顺成的家庭情况。
　　奇怪的是，网上连半点有关张翼的报道都没有，只是有媒体提到张顺成的妻子在十几年前发生了车祸身亡，他本人至今未曾续弦……
　　或许，这也是张翼从未提起自己父亲的原因。
　　看完这些，刘铭彦轻叹一声，打开衣柜，把西服拿出来仔细地熨了一遍。
　　
　　第二天出门，刘铭彦在电梯口碰到张翼的时候，发现他也是极为少见地穿上了最为正规的西装。
　　这个吊儿郎当的家伙，平时去见客户，最多也是搞套休闲西装就出去了，从来不会系领带，衬衣也不会扣上最上面的扣子。
　　今天却穿戴得一丝不苟，可见他对父亲的检阅还是很重视的。
　　“哎，你看这条上吊绳，怎么老勒着我脖子，太不舒服了……”
　　张翼不耐烦地松了松领结，又被刘铭彦给扣了上去，一直顶住他的喉咙。
　　“不戴都戴了，你要是搞得乱七八糟的还不如不戴！”
　　张翼朝着电梯的反光面照了照：“这样子真傻，一点儿也不像我……”
　　“行了，忍一忍吧。”
　　张翼还在对着镜子左照右照，电梯的楼层一到，一下就被刘铭彦拖了出来，扔进了车里去。
　　
　　早上十点，张顺成准时来访。
　　李云宏亲自来到大门外迎接，两人十分客套地握手寒暄。
　　张翼身为公司的合伙人，被李云宏硬是拉来接待，自然是心不甘情不愿。
　　说完了欢迎的话，双方开始介绍身边的陪同人员。
　　李云宏把躲在身后的张翼拉了过来，笑着介绍道：“这位是我们公司的副总裁兼副创意总监张翼。”
　　张顺成的目光转向了张翼，原先脸上的笑容反而消失了，眼神变得很复杂。
　　虽有父子血脉，却又许久不见；虽然许久不见，却终究血浓于水，舐犊情深……
　　称他们为“最熟悉的陌生人”，真是最适合不过。
　　张顺成伸出手，等待着张翼。
　　张翼却是随便地碰了碰他的手，连掌心都没摸到，就把手收了回来。
　　“张总你好。”称呼也是十分职业化的生硬。
　　“你好。”张顺成眼中透出一股失落。
　　李云宏又一一介绍了身边的主管，很快就到了刘铭彦。
　　张顺成看着刘铭彦的时候，脸上带着微笑，目光却像冷刀。
　　刘铭彦也猜到他八成已经通过各种手段得知自己和张翼的关系了，面对这样的笑里藏刀却很坦然，没有避开他的眼神，而是坚定地和他对望着：“张总，你好。”
　　张顺成握了握刘铭彦的手就放开了，转过来对李云宏说：“你这位创意总监很年轻嘛。”
　　“是啊，年轻有为，后生可畏啊。”
　　张顺成意味不明地点了点头，眼光一直上下打量着刘铭彦。
　　站在另外一边的张翼盯视着这边，要是老头子敢出言不逊，他就会挺身而出。
　　当然，身居高位的张顺成不会做出这么没品的事，只是附和了李云宏一句：“年轻人，有前途啊！”
　　刘铭彦不卑不亢地应道：“谢谢张总夸奖。”
　　李云宏介绍完了身边的人，笑着引路：“张总，请到里面来吧。”
　　
　　张顺成在李云宏的引领下参观了傲华广告公司。
　　今天大家都穿得十分正式，就连设计部整天乱糟糟的台面也整理得十分整齐。
　　大家有条不紊地工作着，遇上客人有什么问题提问，才会停下来回答。
　　说实话，张顺成看起来还是比较平易近人的，对谁都是温和地微笑，有时候说话还挺风趣。
　　正是应了那句“位子越高架子越小，位子越低架子越大”的老话。
　　参观完了办公室，一行人走进了会议室，坐下来步入主题。
　　“国家正在构筑和谐社会，我们民营企业当然是支持和拥护。我们将在央视冠名三个公益性广告，主题分别是‘忠’、‘义’、‘孝’。忠是对祖国的忠诚，义是对朋友以及身边人的仁义，孝是对父母长辈的孝顺。这些都是中华民族的传统美德，可惜现在很多人都忘了，有必要宣传提倡啊。”
　　“张总说得是……”
　　“别的不提，就说这个‘孝’字吧。万善孝为先，父子亲情是人类最基本的感情，如果对自己的父母亲人都不善待，那他又如何善待其他人呢？你事业做得再好有什么用，连自己的根都忘了在哪儿了！”
　　张顺成是对着李云宏说这番话，但是显然是说给张翼听。
　　张翼撇撇嘴，当做没听见。
　　“还有就是‘义’，朋友之间的友情就叫做‘义’，但是‘义’分‘真义’和‘假义’。‘真义’就是真的为朋友着想，会对他说真话，甚至在他做错事的时候扇他一巴掌。而不是一味地去迎合他，见他堕落了放任不管，见他做错事了还将错就错，甚至诱惑怂恿他做些不该做的事……这样的朋友，就是所谓的‘假义’。”
　　张顺义瞟了刘铭彦一眼，说话的对象不言而喻。
　　张翼气得要发作，刘铭彦在桌子底下踢了他一脚，才压住了怒火。
　　张顺成继续说他的大道理：“天理伦常，忠孝仁义，这些都是老祖宗留下来的东西，几千年民族文化的沉淀。可惜现在有些年轻人嫌他过时了，追求什么新鲜刺激，到头来啊，后悔的是自己。”
　　李云宏只是笑而不语，频频点头。
　　
　　“所以李总啊，我想拜托你们为我做一个专辑，专门推广这些传统美德。我听说你身边这两位创意总监都年轻有为，这样吧，刘总监你就负责‘义’字，张副总监你就来给‘孝’字做定义吧。至于‘忠’，你们两位协商进行。”
　　张翼刚要开口拒绝，刘铭彦却抢在了前头：“张总过奖了，年轻有为不敢当，但是您委托的事情，我们会尽全力做好的。不过张总，我话先说在前头，您把您对‘忠孝仁义’的见解告诉了我们，但是在广告创意中，设计师是会融入他自己的不同理念的，这一点我要先说明，出来的东西和您想象的可能略有不同。”
　　张顺成反问道：“那刘总监您对此又有何看法呢？”
　　刘铭彦笑道：“对于‘忠孝仁义’，作为长辈您有自己的见解，但是作为后辈我们也有自己的想法，我们谁也代替不了谁。当然，这两种想法不是对立的，对立只会产生矛盾，矛盾只会产生冲突。所谓和谐，我认为是可以把这两种不同想法包容在一起，互相尊重对方是唯一的途径。我觉得，老一辈和年轻人，缺乏的只是沟通而已，而我们的广告，是要搭起一座桥梁，让他们有沟通的机会，而不是一味地将某一方的思想灌输给另一方。”
　　张顺成被刘铭彦将了一军，但他没有发火，还是很有风度地笑了笑。
　　“很好，你也加入你们的想法吧。”张顺成站起了身，“我很期待你们的作品。”
　　
　　出了傲华公司，张顺成心里还是不舒坦。
　　说实话，虽然没在自己的公司做事，但是看见儿子凭自己的实力能做得那么好，张顺成还是挺欣慰的。
　　但就是他身边的那个刘铭彦太碍眼了！
　　其实那小伙子也不错，可他怎么就是个男的呢！
　　叹了口气，钻进车子里头，陪同人员中有一位和他年纪相仿的大叔，和他进了同一辆车。
　　“老张啊，你觉得刚才那个年轻人怎么样？”
　　张顺成长叹一声：“不好办哪！那种人不是贪财的，更难对付。”
　　“呵呵，那不是很好吗？证明他对小翼是真心的呀。”
　　“好什么好！只要不是女的就不好！”张顺成气呼呼地说，“你说这叫什么事！”
　　“看开点吧，儿女的事哪里管得来那么多……”
　　“你有一堆子女，你当然这么说！我才这么一个儿子……不行，这种事我绝不能答应！”
　　“那你还能有什么办法？”
　　张顺成一下子被问住了。
　　对啊，还有什么办法可以让儿子乖乖地和那男的分手，又乖乖地回来继承家业呢？
　　想到这里，张顺成又叹了口气。
　　



    四十四、谈判


　　张翼斜叼着一根烟，对着电脑屏幕发呆。
　　刘铭彦走过来，扯掉他的烟，掐死在烟灰缸里，把咖啡杯塞到他手里。
　　张翼握着暖暖的咖啡杯，表情凝固的脸上终于有了一丝笑容，握了握刘铭彦的手：“还是老婆好。”
　　“去死！”刘铭彦甩开他的手，“你们家老爷子已经给我们下战书了，你要是不漂漂亮亮地打好这场战，我饶不了你！”
　　张翼愣了愣：“你怎么知道他是我们家老头？”
　　刘铭彦拍了拍张翼的脸：“瞎子才看不出来。”
　　“糟了……”张翼抹了把脸，“那其他人应该也猜到了……”
　　“被人家知道很丢人吗？你爸又不是杀人犯。”
　　“你不知道，他这么做的目的就是要制造舆论逼我回去，我不想回去！”
　　刘铭彦淡淡地看着情绪激动的张翼：“你和你爸关系很差啊……”
　　“他不是我爸！他只是一个对家庭漠不关心，整天在外面拈花惹草，最后还害死我妈的混蛋！”张翼吼了一阵，才发现自己失态了，弯下腰紧抓着头发，“对不起……”
　　刘铭彦没有怪他，只是轻轻地拍了拍他的背。
　　过了好一会儿，张翼才平静下来，慢慢地说出了自己的心事：“八十年代那会儿，张顺成只是个无业青年，当上了当时人人都看不起的个体户。我妈那时候算是有点文化的，放弃了稳定的工作跟上了他。他们一起赚到第一桶金后，就办起了小工厂，没日没夜地忙。我寄养在外公外婆家，一年到头没见过他们几面。我的性格变得很叛逆，打架闹事成了家常便饭，我妈怕我真的学坏了，渐渐地退出了工作，回到家里照顾我。刚开始我跟她也不亲，不过我妈真的是个很强悍的女人，她对我恩威并施，教我认清了是非对错，慢慢地让我走回了正道。然而好日子才过不久，我爸就有了外遇，而且还不只一个……身边很多人都劝我妈想开点，男人有钱都这样，但我妈的性格太刚直，她容忍不了。有一天晚上，她的私家侦探说查到我爸和一个女人在一起，她不顾一切地跑出去，然后……就再也没回来过。”
　　张翼说到这里，喉咙哽咽了，刘铭彦从背后抱住了他，默默地给予支持。
　　
　　张翼深吸口气，还是逼自己走进那段不堪回首的记忆：“我去医院认尸的时候，简直就像发了一场恶梦，那辆货车把她撞得面目全非……张顺成后来也赶了过来，我狠狠地揍了他一顿，那时候真是杀了他的心都有了！那之后我想过很多办法来报复他，把同学打到进医院，大手大脚挥金如土，甚至做出伤害自己的事……只要他觉得痛苦，我就很快乐。有一次喝了酒在高速公路上飙车，结果差点把自己也撞死了……在和死神擦肩而过的那一刻，我好像看到了妈妈愤怒的眼睛。如果她还活着，一定会狠狠地给我一巴掌。我终于清醒了过来，结束这种荒唐的日子，回课堂好好读书，直到考上了大学，直到遇见了你……铭彦，是你让我的人生找到了目标，你一定是妈妈派来监督我的。”
　　张翼伸出手来，和刘铭彦握在了一起，传递着温暖。
　　
　　“现在老头子又来找回我，要我回去继承家业，我不想回去……第一我讨厌见到他，第二我不喜欢打理一家公司，我喜欢有灵感的创作。以前我不知道自己要什么，但现在我知道了，我不会因此而改变的！我不听他的话，他就来骂我不孝。真是笑话！他有什么资格这么说我？除了给钱，他关心过我的生活吗？他了解过我真正需要的是什么吗？仅仅是贡献出一颗精.子，他就能堂而皇之地说是我父亲了？他不配！”
　　“那就说出来！用创作的形式把你的心里话告诉他，让他听听你在想什么！”刘铭彦把弯着腰的张翼抱了起来，让他看着自己，“我相信你，也相信他其实是爱着你的，你们需要的只是沟通。不要让这些变成遗憾，下辈子你不一定能遇上他了，这辈子没说的话一定要说完。”
　　过了许久，张翼终于点了点头：“好吧。”
　　
　　在刘铭彦的鼓励下，张翼又找到了创作的灵感。
　　那天晚上，他对“孝”字加入了自己的体会，广告作品一气呵成。
　　很快，就到了交稿的那一天。
　　当天早上，张顺成亲自来到傲华，和上次不同的是，这次他没有带上一帮人马，只有自己一人。
　　会晤的地点在公司的小会议室，参与人员除了他本人，就只有李云宏，张翼和刘铭彦。
　　这看起来更像是一个小型的家庭会议。
　　废话少说，张翼直接亮出了自己的作品。
　　不同于电脑上的FLASH，这次都是张翼亲手绘制的图片，一张接一张地，一边讲故事一边展开。
　　“在一个窄小的家里面，一个老人穿上了漂亮的衣服，等着儿孙来给他过生日。但是等了半天，他只是等到一个电话。”
　　“电话里头传来儿子的声音：爸，我和娟子要加班，你孙子要上补习班，都没空过去了。我在你账户上打了点钱，想吃什么就买什么吧。顺便祝你生日快乐。”
　　“电话这头的老人相当委屈：给钱给钱，就知道给钱，我又不缺钱！你就不能陪我说说话吗！”
　　“电话那头沉默了一会儿，平静地反问道：爸，我小时候你就没陪我好好说说话，现在你要我说些什么呢？”
　　“结束语：不论是老人还是小孩，都需要你的关怀。”
　　
　　张顺成听完张翼的阐述，陷入了沉默。
　　确实，从小到大，陪着儿子的时间少之又少。
　　相比之下，公司更像是他的儿子，投入了太多的时间和精力。
　　但是无论事业多么成功，也无法抵消对张翼母子的愧疚之心。
　　接着，就轮到了刘铭彦阐述“义”。
　　刘铭彦的广告创意倒是很传统，从桃园三结义，到水浒好汉路见不平一声吼的义，一直到今天，重视友情，帮助路人，都是一种“义”的表现。
　　张顺成别有用心地问他：“那你和张翼之间，又是哪一种‘义’呢？”
　　刘铭彦十分淡定地回答他：“张总，我和张翼的关系不是‘义’，是‘爱’。”
　　刘铭彦的回答让张顺成惊讶得微张起嘴巴，没想到他会这么直接。
　　“你……你们……”
　　“没错！”张翼顺势握住刘铭彦的手，“我和他在一起了！”
　　张顺成黑着脸沉住气：“我有话要跟你说！”
　　为了给他们父子留个空间，李云宏和刘铭彦先离开了。
　　
　　两父子坐在那里，干巴巴地对望着，气氛相当尴尬。
　　张顺成清了清嗓子，说道：“我们以前确实很少好好说话，今天你有什么话就说吧。”
　　“我想对你说的只有两件事：一，我不会回去继承你的家业的，我的事业就是广告，我喜欢这一行；二，我和刘铭彦在一起了，不管你认不认可都不会改变。”
　　张顺成皱着眉头听张翼把话说完，用平时在谈判桌上的口吻讨价还价：“第一条没得商量，我就你这个儿子，家业不传给你给谁？还有你继承了我的家业，拖着个男伴怎么见人？”
　　张翼冷哼一声：“看来是没必要谈了，坐在这里也是浪费时间！”
　　见儿子起身要走，张顺成又叫住了他：“你要想和他在一起也行，先娶个老婆生个孩子，私下再跟他交往吧！这是我给你最大的宽容了，不要得寸进尺！”
　　张翼回头看了他一眼：“我告诉你，是刘铭彦叫我和你谈一谈，我才会坐在这里的，不然你以为我会有这个耐心！别以为我是你，能做出这种不要脸的事情！我就是眼睁睁地看着你孤独终老，也不会去伤他的心！”
　　张翼说完就出去了，“砰”地一声关上了门。
　　气得张顺成在那里直喘气：“逆子！”




    四十五、出柜


　　晚上回家的时候，刘铭彦一边开着车，一边问张翼：“今天和你爸谈得怎么样？”
　　“还能怎么样？”张翼叹了口气，“十几年都没有谈好的东西，你还能指望一天就谈妥了？”
　　“慢慢来吧，能走出第一步总是好的。”
　　“不提这个了。”张翼色迷迷地伸出手，摸了摸刘铭彦的大腿，“最近为了这事，我们都没有好好亲热亲热，今晚回去一定要补回来。”
　　“死开！我在开车呢！”
　　张翼又揩了揩油，才把手缩回去，当年就是这双美丽的长腿，把自己的魂都给勾走了……
　　“喂，你看看后面那辆面包车，是不是一直跟着我们？”
　　刘铭彦看着后视镜，开口问张翼。
　　张翼回头看了一眼，然而就在这时，那辆面包车却拐了个弯，向其它方向跑去。
　　“走了。”
　　刘铭彦松了口气，心想自己是不是太多疑了……
　　
　　夜深人静，刘铭彦又一次来到了张翼这边。
　　他已经有了张翼家里的钥匙，自己开门就能进去，俨然成了半个主人。
　　刚一进来，就遭到了张翼的“袭击”。
　　相处了这么久，刘铭彦也熟悉了他的身体，热情地回应起来。
　　两人倒在沙发里，干柴烈火。
　　小客厅里传来暧昧的喘息，灼热的体温甚至能点燃周围的空气。
　　“嗯……啊……啊哈……啊……”
　　高.潮的喷发总是炽烈而美好，朦胧中不知道身处天上还是人间。
　　刘铭彦倚靠在张翼的胸膛里，像是抱着一只大型犬，那么温暖，那么可靠……
　　“叮咚~~~叮咚~~~”
　　一阵门铃声，打断了正沉醉在浓烈爱意中的两人。
　　“这么晚了，会是谁呀？”
　　张翼懒洋洋地起身，走到门边的猫眼往外看去，突然变了脸色，朝这边的刘铭彦小声说道：“是你妈！”
　　刘铭彦像是触电一样从沙发里头弹了起来，手忙脚乱地捡着地上的衣服。
　　“你把我的内裤扔哪里去了！”
　　“那边……桌子底下，看到没有？”
　　“擦！扔那么远做什么！”
　　张翼也乱成一团，连忙套上衣服，把用过的套套扔进垃圾桶里，又用面巾纸抹去残留在沙发上的“爱的痕迹”。
　　门铃又响了两声，张翼看刘铭彦整理得差不多了，这才跑去开门。
　　
　　“伯母，这么晚了，还没睡吗？”
　　刘妈妈端着一锅粥走了进来：“今晚有点睡不着，见你们还要加班，就给你们做了点宵夜，没打扰到你们吧？”
　　“不打扰不打扰，刚刚我们在房间里头放音乐，没有听见门铃，所以出来晚了……”张翼接过锅，尴尬地笑道：“谢谢伯母，进来坐吧。”
　　“妈……”刘铭彦就坐在客厅的沙发上，像是被妈妈撞到偷情场面的中学生，表情极不自在。
　　虽然衣服勉强穿好了，却掩盖不了有点凌乱的头发和脸上狼狈的神色，以及弥漫在空气里头某种雄性的味道……
　　刘妈妈看了周围一眼，眼神有点黯淡和复杂。
　　张翼把刘妈妈做的粥盛好，端了一碗过来：“伯母，你先吃吧。”
　　“不了，我晚上吃东西会睡不着的，这锅粥就是做给你们的。”刘妈妈笑了笑，“你们慢慢吃吧，不要做得太晚了，注意身体啊。”
　　刘妈妈说完就回去了，张翼关上了门，松了口气。
　　回来坐在沙发上，还笑嘻嘻地对刘铭彦说：“刚才真的好险。”
　　刘铭彦却笑不起来，呆呆地看着那碗热气腾腾的粥，轻叹了一声：“我妈知道了……”
　　“啊？”正在喝粥的张翼突然愣住了，“不会吧？”
　　“我了解她，刚才就是来试探我们的。”
　　张翼低声问道：“那现在怎么办？”
　　“只能明说了，我回去找她谈谈吧。”刘铭彦吩咐张翼，“最近你先别上我们家了。”
　　张翼点了点头，心里七上八下的。
　　刘铭彦起身要走，张翼猛地握住了他的手。
　　张翼的眼里充满着不安，他不想失去刘铭彦。
　　刘铭彦也握住他的手，非常用力，告诉他自己的决心。
　　“这道坎一定要过的，你等我消息。”
　　刘铭彦低身，在他额前印上一吻。
　　张翼这才安心了些，亲了亲他的手背：“我等你。”
　　
　　刘铭彦回到家里，妈妈果然就坐在客厅，默默地等着他。
　　客厅里头只亮着一盏昏黄的小灯，就只有他和妈妈俩人，房间里传来了爸爸轻微的鼾声。
　　刘铭彦安静地走了过去，坐在妈妈旁边：“妈。”
　　刘妈妈表情复杂地看着儿子，又垂下了眼帘：“你和张翼……是什么关系？”
　　“我们是……爱人。”
　　刘铭彦想了很久，很艰难地挤出那两个字，却又十分坚定。
　　虽然已是心里有数，但是听到这样的确定，刘妈妈还是深深地叹了口气。
　　刘铭彦担心地轻抚着妈妈的背：“妈，你没事吧？”
　　“我没事……”刘妈妈摆了摆手，继续问道，“你们在一起多久了？”
　　“不久，才一两个月，但是我们喜欢了很久了……”
　　“你们有没有想过未来，孩子？”刘妈妈忧虑道，“如果你们决定在一起，那就是选择了一个艰难的未来。你们要像刚才那样偷偷摸摸地下恋情，不能公开你们的关系。有一天被人发现了，别人会怎么看你们？这里是中国，世人不可能像爸爸妈妈那样宽容，你们要背负很大的舆论压力活下去。还有，年老的时候怎么办，看着别人儿孙满堂，你们却冷冷清清……孩子，每个妈妈都希望儿女有一个幸福的未来，希望他能过上平凡安稳的日子。我不希望你日后受苦，你能明白吗？”
　　“妈，我明白你的苦心。但是我试过和一个自己不喜欢的人在一起，那种感觉，真的很不开心……”刘铭彦请求道，“妈，你成全我们两个好吗？只要有你们支持，什么样的困难我都不在乎！”
　　刘妈妈看着儿子真切的眼神，从小到大，他都那么听话那么孝顺，从来没有逆过自己的意……看来这一次，他是认真的。
　　“你让妈妈再考虑考虑……这不是我一个人的事情，我得跟你爸爸说说。”
　　刘铭彦点了点头：“好……”
　　刘妈妈勉强地笑了笑，安慰地拍拍儿子的肩膀：“别担心了，去睡觉吧，明天还要上班呢。”
　　“嗯，你也早点休息吧，身体要紧。”
　　母子俩关了灯，各自回自己房间。
　　然而，对他们来说，今晚将是个难熬的不眠之夜。
　　



    四十六、说服


　　张翼和刘铭彦的事情被刘妈妈知道以后，俩人暂时不敢来往了。
　　除了在办公室里面的交流，下班了各走各路，各回各家。
　　偶尔在楼梯间遇上刘妈妈，张翼开口想说什么，刘妈妈却报以微笑地点头，让他把想说的话又咽了下去。
　　那边不知情的刘爸爸还在问他怎么这么久不过来串门，张翼只能尴尬地笑了笑，说最近很忙……
　　日子一天一天地过去，张翼越来越焦急，像是只热锅上的蚂蚁，整天坐立不安。
　　他害怕被宣判死刑，又担心刘妈妈会把这件事一直拖下去……
　　终于忍不住问刘铭彦：“你妈妈考虑得怎么样了？你爸好像还不知道……”
　　躲在办公室里紧抱着刘铭彦，真怕他什么时候就会消失。
　　“嗯，她说她在考虑怎么向我爸开口……”
　　“但是都过去好些天了……”
　　“你再等等，再给他们一点时间。”
　　“铭彦……”张翼提心吊胆地问，“如果他们不同意，你还会不会跟我在一起？”
　　“我会说服他们的。”
　　“如果说服不了呢？”
　　刘铭彦沉默了，这正是张翼所害怕的。
　　但是最后还是他先道歉了：“对不起，我不该这样逼你……”
　　张翼慢慢地松开怀抱，刘铭彦却猛地把他抱紧：“我也不想失去你！”
　　“我知道……我会等你的。”
　　张翼知道刘铭彦为难，暗自下了决心，找刘妈妈谈一谈。
　　
　　那天下午，他请了半天假，瞧准了刘爸爸出去买东西，独自敲开了刘家的门。
　　刘妈妈见到他，有点儿惊讶，又似乎在意料之中。
　　“进来坐吧。”
　　终究是要坐下来谈谈，刘妈妈给张翼开了门。
　　“伯母，我想……你知道我和铭彦的事了。”
　　刘妈妈安静地点了点头，没有看他。
　　“伯母，我从大学的时候起就喜欢铭彦了，这可以说改变了我的一生。即使后来分开了将近十年，也有和一些女孩交往过，但是我知道，在我心底，我爱的还是铭彦。为了兑现我和他的那个约定，我不惜抛下在美国已经起步的事业，回国来和他一起奋斗。伯母，有一点我可以向您保证：我对铭彦是真心的。绝不是一时兴起，也不是感情游戏，那是经过深思熟虑之后决定共度一生的伴侣。”
　　刘妈妈终于把眼光转向了张翼：“既然你决定和他共度一生，那我问问你，你对你们将来有什么打算？”
　　“伯母，我把一切都想好了。”张翼迫不及待地向刘妈妈描述自己对未来的蓝图，甚至掏出纸和笔在桌上比划着，“未来五年将是我和铭彦的事业腾飞期，在三十五岁的时候，我们会成为中国的顶级广告策划人。那时候我会再买进‘傲华’20%的股票，和铭彦一起做老板。我相信我们的业务量会大幅上升，在四十岁的时候能当上亿万富翁。我们想在四十五岁的时候退休，那时候已经有足够的钱去做我们想做的事情了。我想带他环游世界，他每天都那么忙，都没有时间好好看一下周围的风景……然后我们找一个喜欢的地方住下，最好是温暖的亚热带，可以面朝大海……”
　　
　　张翼勾勒着他和刘铭彦的未来，嘴角还带着幸福的笑意。
　　刘妈妈被这淡淡的笑容感染了，但她还是保有着一位母亲的理智，狠狠地给张翼的美梦泼了一盆冷水。
　　“如果这些能实现，那当然很好，可要是你的计划失败了呢？人生不如意十之八九，万一你眼光错误，生意失败，变成了一个穷光蛋，那你要怎么保证你们的下半生？”
　　张翼想了一会儿，自信地说：“伯母，凭我的能力，就算当不上老板一辈子打工，那么即使当不上亿万富翁，当个百万富翁是没有问题的。退一万步讲，要是有一天我真成了穷光蛋，只要铭彦愿意跟着我，就算我口袋里只剩下十块钱，我也会给他九块九！伯母，你相信我，我是绝不会让铭彦受一点委屈的！”
　　刘妈妈听了这一番话，心中不免感叹。
　　她和张翼这段时间相处下来，也了解他是个性格直率秉性善良的好孩子。
　　即使是现在的男女夫妻，也未必能做到他这样有情有义。
　　但即便如此，这传统观念世俗眼光……
　　“你说不让铭彦受委屈，我相信你。但是有些事情，不是你一个人的力量抵挡得住的，万一你们的关系被曝光，随之而来的就是别人的指指点点……这种无形的压力，才是最大的难关。”
　　张翼点了点头：“伯母，你说的情况，我也明白……同性之间的爱，不论走到哪里都是异类。但即便如此，不论是祝福还是诅咒，我们都已经下定决心去承受。中国现在越来越宽容了，越来越少的人会指责同性相恋。如果这个国度真的容不下我们，大不了我们移民，到那些自由开放的国家去。加拿大，澳大利亚，新西兰，美国……只要铭彦喜欢，去哪里都可以！”
　　“好吧，这也是条出路……”
　　
　　见刘妈妈眼中有落寞之感，张翼握住了她的手：“伯母，你放心，不论我和铭彦走到哪里，都不会抛下你们的。你们是铭彦的爸妈，也就是我的爸妈，我们会一起孝顺你们的。要是将来二老觉得寂寞，我和铭彦可以收养孩子，如果想要自己的小孩，可以找代孕妈妈，外国在这方面很人性化。”
　　张翼的温柔细心，让刘妈妈十分感动。
　　原来他已经想好了未来，比她这个当妈妈的还要周到。
　　铭彦和他在一起，一定会幸福的。
　　刘妈妈眼中泛着点点泪光：“我们家铭彦，以后就拜托你了。”
　　张翼终于放下了心中大石：“伯母，真的？”
　　刘妈妈点了点头：“我今晚就跟他爸说。”
　　
　


    四十七、宽容


　　那天晚上，刘妈妈躺在床上，辗转难眠。
　　刘爸爸终于忍不住问她：“孩子他妈，你最近睡得不安稳，是不是有什么心事？”
　　刘妈妈叹了口气，从床上坐了起来。
　　刘爸爸也起了身，赶紧给她添件衣裳：“夜里凉，小心身体。”
　　刘妈妈笑了，握了握刘爸爸的手：“老刘，这么多年来，多亏有你。”
　　“都老夫老妻了，干吗突然间那么客气……”
　　“老刘，你有没有后悔娶了我？因为我这病，把你大半生的积蓄都花光了……”
　　“你这说得什么话呀！是我委屈了你，嫁我这么一个大老粗……”
　　“但是我没有后悔过，我觉得很幸福。”
　　刘妈妈脸上带着微笑，淡雅的月光倾洒在她脸上，依然可以感觉到青春时的风采。
　　“文.革那会儿，我爸爸因为是大学教授被摧残致死，妈妈也跟着去了。我一个人孤苦无依，被流放到乡下，什么活也不会干，每天受尽欺凌，要不是有你照顾我，我早就不在了……”
　　刘爸爸帮刘妈妈抹了抹眼角的泪花：“现在日子好过了，还想着那些做什么……”
　　“文.革结束后，叔叔跟我们联系上了，觉得我们俩不般配，想要我改嫁，这事你还记得吗？”
　　刘爸爸点了点头：“记得，你当时要是听你叔的话，或许能少受点罪……”
　　“怎么连你也这么说呢？”刘妈妈拍了拍刘爸爸的肩膀，“老刘啊，在我心里你就是最好的，比那些会写情书的小白脸强多了！”
　　刘爸爸红了红脸，傻傻地笑了。
　　
　　刘妈妈继续说：“你是个有担当的男人，我没有挑错人。常言都说，鞋子舒不舒服只有脚知道。日子过得好不好啊，只有自己知道。可能在别人眼里，我们是不大般配，但是我们又不是为了别人过活，自己过得舒坦就行了，你说是吧？”
　　“是啊……”
　　“那要是现在这种事发生在儿子身上，你这个做父亲的，也要多多体谅啊……”
　　“儿子的婚事我是不会插手的，他喜欢哪家姑娘就哪家姑娘，给咱们生个孙子抱抱就行。”
　　刘妈妈沉默了一会儿，才开口道：“那要是……儿子喜欢的不是姑娘，是小伙子呢？”
　　“哎？”刘爸爸一脸惊愕。
　　刘妈妈干脆摊了牌：“隔壁那个张翼，跟铭彦是相好的。”
　　刘爸爸愣了一会儿：“这、这怎么能呢！他们是两个大男人啊……不行，我要去向铭彦问个清楚！”
　　刘爸爸气冲冲地要下床，却别刘妈妈一把抱住：“老刘，别去！儿子这会儿已经睡下了，他明天还要上班呢！”
　　刘爸爸被这么一劝，又停了下来。
　　“我跟你说了这么一堆话，你怎么就听不进去呢！”
　　刘爸爸急得直跺脚：“这跟我们的情况不一样啊！”
　　刘妈妈长叹一声，两人都陷入了沉默。
　　
　　过了很久，见刘爸爸冷静下来了，刘妈妈才开口。
　　“人生啊，短短几十年，不能留遗憾。现在你去对面房，把儿子叫起来，告诉他不要再和张翼来往。那孩子出于孝心，还是会听我们的，像个平常人那样结婚生子，看起来确实是和和美美的。但是，你知道他心里是怎么想的吗？或许这辈子都会留下疙瘩，过得不痛快。别人的眼睛倒是舒服了，可他过得不自在，有什么意思呢？你要是真为他好，就该让他去选择。孩子的人生是孩子的，当爸妈的指手划脚，只会让他为难。张翼是个好孩子，铭彦和他在一起我放心。只要孩子过得开心就好了，做父母的哪里管得了那么多？”
　　刘爸爸坐在床边，紧皱着眉头，时不时长嗟短叹。
　　刘妈妈伸出手，轻轻地拍了拍他的肩膀：“还是早点睡吧，叹气也没有用，明天再想。”
　　就这样，刘爸爸又被刘妈妈劝了回去。
　　
　　第二天起床，刘爸爸黑着一张脸，对着刘铭彦也没有好脸色看。
　　刘铭彦一连叫了他几声，他都没有答应，一赌气又回房间里去了。
　　刘妈妈只好劝慰他，过几天就好了……
　　对着儿子都这样，对隔壁家张翼就更不客气了。
　　现在张翼已经变成了要把他们家儿子拐走的狼，刘爸爸的眼神就像要杀人一样，只要张翼稍有轻举妄动，他真的会去找杆猎枪把狼打死。
　　张翼只好夹着尾巴做人，每次见到刘爸爸，点头哈腰地打完招呼，就缩回房里去了，生怕一个不小心惹火了老人家。
　　就这样，刘爸爸一天到晚地生着闷气，既没开口要张翼和刘铭彦分开，也没有答应他们可以在一起。
　　没有人知道他在气什么，只好都默不作声。
　　
　　刘爸爸就这么纠结着，一方面，他觉得老婆说的话其实在理；另一方面，又觉得这样就答应下来，实在是太便宜了他们。
　　他整天在家里头踱来踱去，像个深沉的思考者，一直在想着怎么解决这个问题。
　　刘妈妈也不打扰他，就让他一个人清静清静。
　　这一天，刘爸爸站在阳台上，望着远处的夕阳，不由得又发出一声感叹。
　　人生啊，总是有一些突如其来的意外，没想到人近黄昏，还出了一桩这样的事情……
　　就这样到处看看，看到了远处出现了一对熟悉的人影。
　　刘爸爸的眼睛还很好使，一眼就认出了那是儿子和张翼。
　　这会儿是下班时间了，俩人又一起下班回家。
　　趁着四周无人，俩人又手牵手地走在了一起，沐浴在夕阳的余晖中，头发也被染上了一层光亮的色彩。
　　这样的场景还是很温馨的，画面中的俩人，想必是沉浸在幸福里吧……
　　刘爸爸心里五味杂陈，又是轻轻地叹息。
　　俩人走得很慢很慢，好像不甘心回家似的，过了很久才挪到了楼下的大门。
　　在门口站了好一会儿，铭彦才松开了手，先进了门。
　　刘爸爸就这样观察着楼下的张翼，等到铭彦进了家门，他才走进了楼里。
　　这时夕阳也沉下去了，暮色来临。
　　刘妈妈在喊吃饭了，刘爸爸转身回到了屋里。
　　“爸。”刘铭彦照惯例叫他一声，不管他答不答应。
　　“嗯。”想不到的是，这次真的应了。
　　刘铭彦心里松了口气，老爷子终于肯松动了。
　　刘爸爸拿起了筷子，想了一下，又问：“隔壁那个张翼，现在晚饭怎么解决啊？”
　　刘铭彦被这么一问，心里燃起了一线希望：“不知道，自己在家里将就着吧。”
　　“让他过来吧，反正也就多个人多双筷子而已，我就当生了两个儿子。”
　　刘铭彦一阵惊喜：“爸，你这是答应我们俩的事了？”
　　刘爸爸瞪了儿子一眼：“谁答应了？我叫他过来吃个饭而已！”
　　刘铭彦赶紧放下饭碗：“我这就去！”
　　刘爸爸看见几天来愁眉不展的儿子终于露出笑颜，心里的结也就慢慢地打开了。
　　人生本来就不容易了，何苦要为难他呢？儿子高兴就随他去吧……




    四十八、失踪 

 
　　张翼终于获得了刘家的认可，再次踏入了刘家的家门。
　　刘妈妈对他还是很客气的，但是刘爸爸就不一样了，自从知道了他和儿子的关系，就不再像以前那样对他笑呵呵的了。张翼对刘铭彦的动作稍微出格一点，就会换来刘爸爸的横眉竖眼。
　　张翼自然不敢像以前那么放肆，在长辈面前循规蹈矩的。
　　刘妈妈安慰她不要介意，老头子是把你当成自己人才敢生气。
　　张翼当然不介意，反正嘛，到了夜里铭彦整个都是他的了~~~
　　在爸妈的默许下，刘铭彦现在都在张翼这边过夜。
　　张翼梦寐以求的终于实现，可以抱着铭彦到天亮。
　　偶尔在梦里都会笑醒，望着身边熟睡的爱人，亲一亲他温热的脸颊，又幸福地睡去。
　　日子过得像神仙般快乐，他们一起上班，一起为了某个项目出谋划策。
　　下班了开车回家，就有暖汤热饭等着他们。
　　偶尔出去听听音乐会，趁着没人的时候拉拉小手，或者回家品品红酒，在夜深人静时点燃激情……
　　张翼感觉好像躺在了云端，心仪已久的爱人，一直渴望的家，这些他都拥有了……
　　只有从未得到过的人，才知道这些多珍贵。
　　张翼紧紧抱着怀里的刘铭彦，这么多年来的付出，都是值得的！
　　
　　这天晚饭过后，刘铭彦坐在电脑前工作，刚刚洗完澡的张翼摇着尾巴走进来，像条大狗在他身上蹭来蹭去。
　　“滚！”刘铭彦一脚踢开了他，“没看见我在忙吗！”
　　张翼可怜巴巴地说：“人家有事跟你商量，又不是要那个……”
　　“什么事？”
　　张翼走过来，给刘铭彦按肩膀：“亲爱的，你还记得我一个叫赵一帆的哥们吗？”
　　“记得。”刘铭彦面无表情地回答。
　　张翼知道他不大喜欢自己那帮朋友，只好小心地问：“那家伙下星期要结婚，明天晚上搞个什么‘告别单身’聚会，也叫上了我……”
　　“那就去吧。”
　　没想到刘铭彦回答得那么爽快，张翼狠狠地在他的脸颊亲了一口：“谢谢亲爱的，我一定早点儿回来！”
　　“我也去。”
　　“哎？”
　　“怎么，你不打算把我介绍给你的朋友吗？”
　　“你不是……不喜欢他们吗？”
　　“我说过不喜欢他们了吗？放心吧，我不会像以前那样冷脸的。”刘铭彦骂道，“到时候你喝成一滩烂泥，还不是得我把你拖回来。”
　　张翼一听，心窝暖暖的，从后面伸手抱住了刘铭彦：“你真好……”
　　谁知又被刘铭彦大力推开：“烦死了！老子工作的时候最讨厌被人打断思路了！你再黏着我这个星期都没肉吃！”
　　张翼赶紧缩到了一旁，这句对他来说可是终极杀手锏。
　　这下连话都不敢说，默默地跑到厨房给他煮了一杯柚子蜂蜜茶，放在了桌上。
　　然后乖乖地守在旁边，等他做完工作后给肉吃。
　　
　　“告别单身”的聚会地点安排在了本市有名的老牌夜总会“天界凡间”。
　　这家夜店开了有十几年了，以前他们哥几个常来鬼混，后来各忙各的，渐渐地来的次数就少了……
　　今天晚上，赵一帆包下了一个豪华大房，全都是从小玩大的狐朋狗友。
　　“老婆说结婚了就不给来这种地方了，今晚大家要尽兴啊！”
　　赵一帆举起酒杯一饮而尽，颇有“壮士一去不复返”的悲壮感。
　　许琛笑道：“结了婚也一样能来啊。”
　　赵一帆拍着胸脯说：“你懂什么！身为一个爷们，结婚前怎么玩都成，但是一旦决定结婚，就得对老婆孩子负责！”
　　“那你丫流什么猫尿啊！”
　　“我、我哪有！”赵一帆抹了抹眼角，“我、我这是激动！”
　　“没想到啊，风流成性的赵少爷也会变成新好男人。”
　　“呵呵，阿翼都把铭彦追到手了，这世上根本就没有不可能的事。”
　　张翼笑了笑，紧紧地握住身边刘铭彦的手。
　　刚进来的时候，全场都愣了一下，而后便是对张翼毅力的钦佩和祝福。
　　这么多年过去，他们身边都不知道换了多少拨人了，唯有张翼兢兢业业地守护着自己的诺言，从一个游手好闲的浪荡公子，到广告界的著名策划，一直到今天可以站在刘铭彦身边……这个中的辛酸，大概也就只有他知道。
　　
　　“来来，敬你们两位一杯。”赵一帆拎着酒杯走上前来，“大哥大嫂，我这人嘴巴臭，以前多有得罪，千万别放在心上啊。小弟今晚借这杯酒，祝两位永结同心，早生贵子……呸，白头偕老！”
　　张翼笑着捶了他一拳：“臭小子，你也有今天！祝你当一辈子老婆奴！”
　　说着和赵一帆碰了杯，仰头一饮而尽。
　　“哎？嫂子怎么拿果汁？”
　　“他今晚要开车，就不要让他喝了。”
　　张翼给刘铭彦挡酒，赵一帆带着一帮兄弟起哄：“哟，现在就这么护着他了！兄弟们答不答应啊？”
　　“不答应~~~”
　　张翼还想说什么，刘铭彦推开了他，拿起桌上的酒杯，大方地站了出来。
　　“谢谢大家支持我和张翼，我敬大家一杯！不过先说好了，今晚我开车，就喝这一杯。至于我身边这只嘛，你们随便折腾。还有，我是哥，不是嫂。”
　　众人都被刘铭彦给逗乐了，以前那个斯文腼腆的少年，现在出落得风度翩翩。
　　在大家的喝彩声中，刘铭彦饮尽杯中酒，脸上洋溢着幸福的光芒。
　　大家很快就玩开了，嚎歌的嚎歌，喝酒的喝酒，玩骰子的玩骰子。
　　刘铭彦也跟他们玩起了骰子，输的时候就让张翼喝，好在整场下来赢多输少，张翼也没吃什么苦头。
　　那天晚上，一群兄弟玩得十分尽兴。
　　后来喝得差不多了，干脆躺在沙发上互数对方当年的丑事，忍不住泪光盈盈。
　　“唉，这一晃十多年过去了啊……”
　　“是啊，我家儿子都会叫爸爸了。”
　　“连赵一帆这种垃圾都有人要，真是奇迹。”
　　“说什么呢！老子怎么看都很优啊！说好了，下周三不论多忙，全都来当兄弟，一个也不能落下！”
　　“知道了，我结婚那会儿被你闹腾得那么凶，这次不把洞房闹够本绝不撤场！”
　　“呃……那你还是不要来了。”
　　“去，出来混，迟早要还的！”
　　听他们互相数落对方，张翼反倒没怎么说话，一直很安静。
　　他握住身边刘铭彦的手，很紧很紧。
　　心里头，还是有点羡慕他们的，可以堂堂正正地走进婚姻的殿堂。
　　而他心里面，总觉得欠了刘铭彦什么，一枚戒指，一句誓言……
　　虽然那只是一个仪式，可谁又能说自己不在乎呢？
　　刘铭彦的手也握着他的，十指相扣，手心的温度暖暖的。
　　
　　他们一直聊到了深夜，直到有人睡着了。
　　许琛把赵一帆从沙发上拉起来，和另一个人搀着他走。
　　“这小子醉死过去了，看样子是叫不起来了。我还算清醒，把他送回去，你们俩也回家吧。”
　　“好，路上小心。”
　　告别了大家，张翼和刘铭彦也准备离开了。
　　张翼去了趟洗手间，刘铭彦下去停车场拿车。
　　张翼洗了把脸，感觉清醒了许多，搭电梯到夜总会门口。
　　等了十来分钟还不见他开车出来，倒是看见一辆白色的面包车从身边呼啸而过，那车看上去有点眼熟……
　　张翼干脆走进停车场，看看刘铭彦的车子是不是出了什么事。
　　然而，走到他们停车的地方，却没看见刘铭彦的踪影，只见他的那辆奥迪闪着灯，门已经被打开了，里面却没有人……
　　“铭彦……铭彦……”
　　叫了几声，空荡荡的停车场，没有人回应。
　　兴许是上去找自己了，张翼赶紧掏出手机，拨了他的电话。
　　电话拨通了，没有人接，停车场的某处，却传来了刘铭彦的手机铃声，在寂静的夜里特别的刺耳。
　　张翼循着那声音跑去，不一会儿，就在车道拐弯的地方，找到了被扔在地上的手机。
　　它剧烈地颤动着，铃声不再动听，像是在对谁呼救。
　　张翼把手机捡了起来，想起刚刚那辆疾奔的面包车，一颗心猛地提到了嗓子眼。
　　直觉告诉张翼，铭彦出事了！
　　没时间多想，张翼立马钻进了那辆奥迪，疯了似的冲出了停车场。
　　 



    四十九、孽缘 
 
 
　　朦胧中恢复了一点意识，刘铭彦动了动身体，还不明白是怎么回事……
　　想要挣开眼睛，却发现周围还是黑的，眼前像是被什么遮住了。
　　双手被扣在了背后，绑得严严实实，传来一阵阵麻木的酸痛。
　　半躺的身体想要坐直，却发现自己身处在一个摇摇晃晃的空间里，想要平衡都有难度。
　　“醒了？”
　　耳际突然传来熟悉的声音，那人不带任何感情的冰冷语气，让刘铭彦心头一震。
　　脑子猛地清醒了过来，想起了刚才还和一大帮人饮酒狂欢，后来散场下去拿车，背后突然像触电一样一阵刺激疼痛，而后就不省人事了……
　　“梓峰？”他试着喊那人的名字。
　　“你还记得我啊。”那人一声冷笑，随即伸手扯开了遮住刘铭彦眼睛的黑布。
　　刘铭彦渐渐地看清了眼前的情况，虽然四周依旧很黑，还是隐约看见了身边的王梓峰。他正在开着车，前面是黑漆漆的路，要靠汽车的大灯才能看得清楚。
　　一路上摇摇晃晃的，显然连普通公路都算不上，他到底想怎么样？
　　“你干吗要绑我？我们这是去哪里？”
　　“去了你就知道。”王梓峰冷冷笑道，“你很快就要变成失踪人口了，刘铭彦。我们去一个谁也不知道的地方，在那里，你只属于我。我要用锁链把你锁起来，要你天天在里面等我回来。我高兴就去看看你，不高兴就把你晾在那儿。我将是你在这世界上唯一能见到的人，这样你的魂就不会被别的男人勾走了！”
　　“变态！你这个神经病！你已经疯掉了！”
　　“这都是你自找的！我给你建了一座皇宫你不要，我这就把你投到地狱里面去！”
　　刘铭彦意识到这个男人已经偏执地陷入了自己的世界，现在自己处于弱势，如果和他硬碰的话，只会招来更大的伤害，得想想办法脱离困境才行……
　　刘铭彦摸了摸裤袋，手机不见了，但是家里的那串钥匙还在，钥匙扣上有一把多功能的小型瑞士军刀，里面有把弹簧小刀……
　　
　　“怎么不说话了？平时你不是伶牙俐齿的吗？”
　　刘铭彦异常的安静，引起了王梓峰的警惕。
　　“事到如今，我们还有什么好说的……”
　　刘铭彦的身后，反手拿着小刀割着粗大的麻绳。
　　可惜刀子太小绳子太粗，割起来相当费劲。
　　“你不是个会认命的人，我还以为你会拼了命地挣扎……”
　　“我要是挣扎了，你会怎么做？”刘铭彦看了一眼车窗外面，“荒郊野外的，你就算杀了我，也没人知道吧……”
　　王梓峰露出一丝残忍的笑意，腾出一只手摸了摸刘铭彦的头发：“我就喜欢你这点，冷静、聪明……”
　　刘铭彦撇过头不让他碰：“为什么是我……为什么你要缠着我不放……”
　　“你忘了吗，铭彦？当年是你跑来找我的呀。那时候……”王梓峰的情绪有点激动，语气却很轻，“那时候我就很喜欢你了。”
　　“我那时候也是很钦佩你的，你是个白手起家的企业家，出身和我差不多……”
　　为了不让王梓峰察觉自己的动作，刘铭彦只好找些好听的话来分散他的注意力。
　　“钦佩……就只有钦佩吗？”
　　刘铭彦一时语塞，过了一会儿，才缓缓开口：“答案就在你心里，又何必问我……”
　　王梓峰突然踩了急刹车，刘铭彦差点从座位上摔下来。
　　“可我不甘心，不甘心！”王梓峰转过身，捏住了刘铭彦的下颌，目光充满了怨恨，“遇见你的时候，我以为自己找到了一块璞玉，以为用我的热情就能感化你！这些年来，我把最好的都献给了你，全部心思都扑在你身上……可到头来呢，你竟然跟一个毛头小子在我面前接吻示威！这就是对我付出的回报吗！”
　　“我只能说，你给的不是我想要的，我们的性格不合……”
　　眼看王梓峰就要失控，刘铭彦加快了手头的动作。
　　“去他妈的性格不合！”王梓峰撕开了刘铭彦的衬衫，“既然你的心不是我的，那就让我来毁了它好了！我是绝对不会让你落到别人手里的！”
　　“王梓峰你干什么！放开我！”
　　再不自救就来不及了！
　　刘铭彦用力地拉扯着已经松开的绳子，终于解放了双手，在王梓峰侵犯自己身体的刹那，拿起手里的刀子，用力地刺进了他的手臂！
　　“啊！”王梓峰放射性地松开了手。
　　刘铭彦推开他，打开车门，果断地跳下了车。
　　“刘铭彦――！！！”
　　身后传来了王梓峰撕心裂肺的呼喊，刘铭彦不敢回头，只顾着拼命地往前跑。
　　
　　月亮在云层里若隐若现，耳边是初冬猎猎的寒风，身后是王梓峰追上来的脚步声。
　　刘铭彦知道自己不能停下，无论如何也要甩掉他！
　　怕他开车快，专挑山上的小路跑，漆黑之中不知摔倒了多少遍，爬起来继续夺路而逃。
　　逃跑之中慌不择路，根本就不知道自己跑到了哪里，只是不停地向前攀爬奔跑，苦苦地想要逃脱身后的黑影……
　　不知过了多久，感觉身后的人已经被抛下了，后面已经没有了声响。
　　即使像他这样练过长跑的人，跑了这么久的山路之后，也已经体力透支，瘫坐在地上气喘吁吁。
　　在很远的地方，看到了一点点亮光，那是王梓峰寻找他的手电筒发出的光芒。
　　王梓峰也跑不动了，那点亮光停在原地到处乱照，不死心地还在搜索刘铭彦的身影。
　　“刘铭彦――刘铭彦――！！！”
　　王梓峰大喊着自己的名字，在空旷的黑夜里显得特别凄厉。
　　“你欠我的，这辈子都还不清！！！”
　　听到他的喊声，刘铭彦泪如雨下，却不敢哭出声响。
　　为什么，他们会走到这一步？
　　非要把对方伤得彻底，才能斩断绑在他们身上的绳索吗？
　　“刘铭彦――刘铭彦――！！！”
　　但是无论如何，他要离开这个人。
　　刘铭彦深吸口气，伸手握住了旁边的一根从树上掉落的粗树枝。
　　如果他敢再过来，自己还是会毫不犹豫地发起自卫。
　　宁可死在这深山老林里，也绝不回去当他禁锢的奴隶！
　　
　　刘铭彦擦干了泪水，紧握着树枝，心里面做了最坏的打算。
　　然而，王梓峰似乎没再追上来，叫喊的声音也渐渐变弱，直到消失……
　　折腾了一夜，东方的天边翻出了鱼肚白。
　　但是刘铭彦还是不敢松懈，手里死死地抓住树枝，山里的寒冷让他缩成了一团，神经却绷得紧紧地。
　　那边的丛林又传来了沙沙的声音，还有猎犬的吠叫时远时近。
　　似乎有人在喊他的名字，神志不清的他已经分不出是谁……
　　出于下意识的自我保护，他艰难地支撑起身体，抓起手里的树枝，等待着那个即将出现的人影……
　　当那人拨开有一个人高的草丛时，刘铭彦抡起树枝用尽全力向他砸去――那人却轻松地握住了。
　　“铭彦！”见到他的人又惊又喜。
　　刘铭彦惊魂未定，眼睛直直地望着前方，依旧抓住树枝不放。
　　“铭彦，是我……”张翼见他衣衫褴褛浑身伤痕，心疼地伸出手，将他抱在了怀里，“没事了，没事了……”
　　感受到他宽厚的胸膛和温暖的体温，刘铭彦这才松了口气，终于松开了手里的树枝，安心地昏倒在他怀里。
　　 



    五十、挣扎与纠缠
 
 
　　张翼坐在刘铭彦的病床前，眉头拧成了一团。
　　刚送刘铭彦过来的时候，浑身上下血迹斑斑，到处都是磨损和擦伤。
　　再加上夜里受了风寒，至今高烧不退昏迷不醒。
　　想起昨天晚上刘铭彦失踪一幕，张翼依然心有余悸。
　　当时他认准了那辆面包车有问题，然而追出去的时候，那车已经没了踪影。
　　情急之下他调转车头去找赵一帆，那小子是开物流公司的，在黑白两道都有人，或许能有些线索。
　　赵一帆喝得酩酊大醉，泼了一桶冰水硬是弄醒。
　　迷迷糊糊的赵一帆，一听到刘铭彦被绑架也怒不可遏，马上打电话给几位道上的老大，查问近期有没有人接了这样一单生意。
　　经过一连串的电话交流之后，终于有一家相熟的“侦探公司”透露了线索。
　　“赵哥，不好意思，不知道是你的朋友……其实客户要我们跟踪目标大半年了，今天才找到机会下手。我们抓到人后直接交给了对方，具体去哪里我也不清楚，车好像是往北部山区那边开的，那边地形复杂应该还追得上……至于客户是谁，抱歉我们不方便透露……”
　　赵一帆刚想破口大骂，想想还是算了，救人要紧。
　　当即叫上了公司的兄弟，连同张翼众人，带上了自家养的猎犬，浩浩荡荡十几辆车出去寻人。
　　就这样一直找到了第二天天亮，才在一座山腰上找到了受伤的刘铭彦。
　　如果晚去一步，都不知道会变成什么样子……
　　看着绑着绷带吊着点滴的刘铭彦，张翼对自己的疏忽大意悔恨不已，又对那双施加伤害的黑手满腔怒火。
　　王梓峰！除了他还有谁？！
　　他不会便宜了这混蛋的，铭彦现在所承受的一切要那家伙双倍奉还！
　　
　　张翼咬牙切齿地想着，就在这时，刘铭彦挣开了眼睛。
　　“铭彦，你感觉怎么样？”
　　刘铭彦的双眼没有焦距，似乎还处于无意识状态。
　　“水……”苍白的嘴唇溢出了一个字。
　　张翼一听，赶紧倒了杯水，手忙脚乱地把张翼扶起来，杯子递到前面喂他喝水。
　　谁知水没喂下去多少，倒是漏出来很多。
　　来查房的护士刚好看见了，走过来抢了他的杯子：“有你这么伺候病人的吗，这么喝会呛着的。”
　　“那应该怎么办……”张翼很茫然。
　　护士用棉签沾了点水滋润刘铭彦的嘴唇，一边向张翼解释：“病人的点滴里头已经含有水分了，这个只是口干，蘸点水滋润下就可以了。”
　　“哦……”张翼苦笑了一下，在需要他的时候他总是那么没用，“还有什么要注意的，你教教我吧。”
　　因为怕刘铭彦的爸妈担心，张翼还没向他们道出实情，只说是和铭彦一起出去游玩几日，所以现在只有他一个人照看着。
　　护士小姐见这位面色憔悴的帅哥，守了一夜也够辛苦的，简单地告诉他一些护理的细节，就出去了。
　　给刘铭彦滋润了一点水分，他又沉沉睡去了，张翼依旧在他身边，默默地守着他。
　　
　　刘铭彦再次醒来的时候，天又一次黑了。
　　好在这次烧退了一些，人也算清醒了。
　　“铭彦……你醒了吗？”
　　刘铭彦微弱地点了点头。
　　“太好了！你想要什么？喝水还是吃东西？”张翼摸了摸之前买的粥，已经变凉了，“我去给你热一热。”
　　“别……”刘铭彦却摇了摇头，“我不饿……”
　　张翼轻抚着他的头发：“那你要什么？”
　　“陪陪我……”
　　看着刘铭彦眼中露出点点悲伤，张翼知道他所受的伤害不仅仅是身体上的，也更加地心疼和愤怒。
　　俯身伸出双手，将刘铭彦轻轻环住，低声在他耳边安慰道：“没事了，都过去了……我不会让任何人再伤害你！”
　　最后一句带着些戾气，刘铭彦吃力地抬起手握住张翼：“不，别去找他麻烦……”
　　张翼沉默地看着刘铭彦，没有答应，心里怎么也咽不下这口气。
　　“说话啊！”刘铭彦有些焦急了，握着的手也更加地用力，“你不是什么都听我的吗！”
　　他知道张翼正在气头上，如果贸然去找王梓峰的话，真不知道会干出什么事来！
　　另一方面，他也只能用这种方式偿还王梓峰了……
　　“你欠我的，这辈子都还不清！！！”
　　王梓峰那天晚上的嘶吼，像是一个烙印打在了心里。
　　他和那个人已经回不去了，但在心底，总会有那么一丝歉意……
　　张翼见刘铭彦情绪激动，只好松口答应：“好，我不去找他麻烦……你安心养伤，什么也不要想。”
　　听到张翼的承诺，刘铭彦这才松了口气，安静地垂下了手。
　　“我有点饿了，你给我弄点吃的吧。”
　　“嗯。”
　　张翼亲了亲他的脸颊，转身去给他热粥。
　　
　　到了第三天，刘铭彦的精神好起来了，才敢给家里打电话。
　　刘爸爸和刘妈妈，第一时间就赶过来了。
　　“出去玩怎么会弄成这样，真是不小心……”
　　刘铭彦笑了笑：“妈，我没事，就是不小心摔了一跤。只是轻微擦伤，过两天就能出院了。”
　　张翼在一旁不住地道歉：“叔叔阿姨真对不起，是我没照顾好铭彦……”
　　刘爸爸刚想喝斥张翼两句，却见他精神憔悴消瘦不少，想必也是尽心尽力了，只是对他说：“你去休息吧，这里我们接手。”
　　张翼却不肯走，看着床上的刘铭彦。
　　“你去吧，这里有我爸妈看着。你这两天都没怎么睡，好好休息一下。”
　　张翼这才点了点头：“那我先走了。”
　　
　　张翼走后不久，负责看护刘铭彦的护士拎着个又大又漂亮的水果篮走了进来。
　　“206号床，有人给你送礼物。”
　　“谢谢。”刘铭彦接过硕大的水果篮，“是谁送来的？”
　　“不知道哦，看上去像个大款。叫我拎过来给你，什么都没说就走了。”
　　刘铭彦看了看装饰华丽的包装纸，里面除了各样高档水果，还有几盒特级补品，看起来价格不菲。
　　奇怪，李云宏前两天以公司的名义送了鲜花水果过来了，这个水果篮会是谁送的呢？
　　刘铭彦拆开了外包装，里面还夹着一张小卡片，拿出来一看，上面用钢笔遒劲有力地写着四个大字：早日康复。
　　刘铭彦认得那字迹，是那个人的……
　　想起那天晚上差点被他害了，心里涌起一阵恶心。
　　“铭彦，怎么了？脸色突然那么难看，是不是哪里不舒服？”
　　“爸，我没事……”刘铭彦把手里的果篮递给父亲，“你帮我把它扔了。”
　　“哎？好端端的，你这是做什么……”
　　“这是我一个讨厌的人送来的，你不要问了，拿去卖掉或者送人吧。”
　　“哦……”
　　刘爸爸不明就里地接过水果篮，起身往门外走去。
　　“爸……”刘铭彦又叫住了他，“不要告诉张翼和妈妈。”
　　



    五十一、婚宴（上） 
 
 
　　刘铭彦的伤没什么大碍，星期天的时候就出院了。
　　在家里又休息了两天，白天刘妈妈悉心照料，晚上张翼精心伺候，身上的伤口渐渐地愈合了。
　　这天张翼下班回家，就看见刘铭彦闲不住，坐在电脑前处理工作，一下就把他的椅子拉到一边去。
　　刘铭彦抬头瞪了他一眼：“你干吗？”
　　“这些我都帮你弄好了，怎么，不相信我？”
　　刘铭彦失笑：“你小子，想抢我饭碗啊？”
　　张翼不由分说，把他抱到床上去：“伤者就要有伤者的模样，给我好好躺着！”
　　“整天吃了睡睡了吃，我就快变废人了！”
　　“想工作以后有的是时间，这段日子好好养着。”
　　“养什么呀？我不过就蹭破点皮……”
　　张翼摸了摸刘铭彦大腿上的伤口：“这里缝了好几针，要是当时划破了动脉，你现在就……”
　　张翼咽下了嘴里的话，眼里又自责又后悔。
　　刘铭彦抚摸他的脸颊：“你又来了，这又不是你的错……我好好躺着还不行么？”
　　说着就躺了下去，让张翼给他盖被子。
　　
　　就在这时，张翼的手机响了，从口袋里掏出来一看，是赵一帆这小子。
　　“喂，老大，嫂子的伤好点了吗？”
　　“恢复得不错，有心了。”
　　“嘿嘿，那就好……”赵一帆在电话里头贼笑，“老大，能不能请你办件事？”
　　“什么事，说吧。”
　　“就是之前说过请你当伴郎的事儿啊……唉，我知道，现在提这事不太好。但是我后天就摆酒了，身边的兄弟就剩下你还没结婚，临时去找个不认识的又很别扭，你看你那边方不方便……”
　　张翼挠了挠脑壳，这几天忙着刘铭彦的事儿，差点就把自己答应下来的给忘了。
　　“伴郎啊……”张翼为难地说，“我这几天要陪铭彦，可能不行了……”
　　“哦，那好吧，好好照顾嫂子。”
　　“哎……”
　　张翼就要挂电话，床上的刘铭彦突然坐起来，一把抢过手机：“喂，小赵吗？别听张翼胡扯，我明明好好的！你放心，后天张翼借给你一天，想怎么整都行！之前说过去喝喜酒就肯定会去，一切按原计划办！”
　　“好嘞，谢谢嫂子啊！”赵一帆这才高高兴兴地挂了电话。
　　张翼问道：“你干吗就答应了……”
　　“去吧。”刘铭彦摸了摸张翼的头发，知道他其实很想参加的，“人家的大喜之日，你不去他会很失望的。”
　　“但是你的伤……”
　　“我不要紧，看少一会儿没关系。晚上的时候我也过去，之前答应过的，不能扫人家的兴。”
　　“你也去？”
　　“是呀，整天闷在家里，就快发霉了。”
　　张翼笑了笑：“好吧，这次我会好好看紧你的。”
　　
　　赵一帆结婚那天，张翼一大早就起了床，刘铭彦也跟着起来了。
　　“怎么不多睡一会儿？”
　　刘铭彦从衣柜里头拿出昨晚烫得笔直的礼服：“你这人不爱修边幅，我不放心。”
　　说着就让张翼把衣服换上，还亲自给他打好领结：“千万别给我丢脸。”
　　张翼笑道：“好了好了，再搞就把新郎给比下去了，等下新娘看上我怎么办？”
　　“你这种混世魔王，谁要谁带走。”
　　收拾了半天，张翼一看表，迎亲的时间快到了，就匆匆地和刘铭彦道别，去赵一帆家会合。
　　迎亲的队伍浩浩荡荡，光兄弟团就有二十来人，个个开着装饰了彩带的豪车往新娘家奔去，几百米的豪华队伍引来路人的注目礼。
　　按照这边的老规矩，新娘的姐妹们早就严阵以待，守在门里不让他们进来。
　　据说玩得狠的时候，还有人请过师傅来把整道门都撬走了。
　　一群人在门里门外嘻嘻哈哈讨价还价，赵一帆被叫去敲锣打鼓地派送喜糖，回来又做了十几个俯卧撑，签署了以后当老婆奴的“不平等条约”，交了几千块“开门红包”……整整折腾了两个多小时，门才开了。
　　一群男人一窝蜂地闯进了新娘的闺房里，爬上爬下地找红鞋，最后不得不撬开床板，把藏在里面的红鞋拿出来，新郎官亲自给新娘穿上，才算把新娘接走了。
　　接走了新娘，直奔婚宴的酒店，那里的顶层宴会厅被整层包下，装饰得喜气洋洋。
　　
　　到了傍晚时分，宾客开始陆陆续续地前来贺喜。
　　赵一帆是本市著名企业家赵智勇的幺子，三兄弟之中属他最爱惹事，现在终于成家立室，也算了解了老头的一桩心事。
　　新娘虽不算绝色，也算出身在大户人家，性格爽朗讨人喜欢。赵一帆在胭脂堆里兜兜转转了一圈，也就这个女人才能管得住他，或许这就叫做缘分。
　　张翼和伴娘站在新郎新娘身边，在大厅接待道贺的宾客。
　　赵爸爸交游甚广，几乎市里面的达官贵人都到齐了，不过多久，伴娘装红包的袋子就鼓鼓的。
　　张翼的老爸和赵爸爸是老交情了，自然是要亲自捧场。
　　张翼见到他，却是面无表情：“张先生，请在这里签个字。”
　　张顺成刚想开口说些什么，却见儿子兴冲冲地叫道：“铭彦，你来啦。”
　　回头一看，就见张翼向一个穿着白色礼服的年轻人走去，脸色就沉了下来。
　　刘铭彦精神清爽玉树临风，见到张爸爸也不回避，点头问候：“叔叔你好。”
　　张顺成却不领情，像是没听见一样，独自到大红的帖子上签字。
　　张翼一看，心里窝火，就更不想理老爸了。
　　刘铭彦也不介意，转头拿出一个红包，去给赵一帆贺喜：“恭喜二位，白头到老。小小意思，不成敬意。”
　　赵一帆笑道：“哪里哪里，你能来我就很高兴了。招呼不周，还请随意。”
　　张翼搭着刘铭彦的肩膀：“我说你们都这么熟，就不用说这些客套话了。来，铭彦，在这里签个名，我带你进去。”
　　张翼带着刘铭彦去签名，又亲自领他去宴席，在自己安排好的座位坐下。
　　张爸爸就这样被儿子晾在门口，脸色很不好看。
　　赵一帆过意不去，马上让人领张爸爸入席。
　　新娘子看他们走远，悄悄地问赵一帆：“老公，这就是你说的那对？”
　　赵一帆点了点头：“是呀。”
　　新娘眼发金光：“靠！帅呆了也！”
　　赵一帆赶紧扯了扯她：“你说过今晚要当淑女的！”
　　新娘收敛了一下：“好吧……”




    五十二、婚宴（下）

 
　　婚宴会场一派喜庆，上百桌的酒席，很快就坐得满满当当。
　　晚上八点，婚礼正式开始。
　　新郎新娘站在台上，又是切蛋糕又是喝交杯酒，还要当众被调戏了半天。
　　最后搞到大家饥肠辘辘了，酒菜才开始上桌。
　　美酒佳肴轮番上阵，五光十色觥筹交错，场面热闹非凡。
　　前面坐的都是长辈至亲嘉宾贵客，张爸爸和一帮老朋友坐在一起，内心却有点落寞，连赵家小子都结婚了，什么时候才轮到他们家张翼呢？
　　就凭自己的财力和脸面，婚宴肯定比现在的还要排场，自己是多么想像赵老头那样，坐在高椅上喝一口媳妇茶啊！
　　酒过三巡，大家就在那里寒暄聊天。
　　这帮人都是改革开放后第一批先富起来的，如今一个个都年过半百，事业重心渐渐地转给了下一代，有些人都当起了爷爷奶奶，退休去享天伦之乐了。
　　“我们家丫丫，前几天走路了，还会叫公公了呢！”
　　“我女儿给我生了个胖外孙，8斤重！等满月了我摆几桌，大家可都要来啊！”
　　每次聚会，碰上这种家长里短，张爸爸都只能笑着不说话。
　　眼看着别人家的孙子都满地跑了，他家张翼快三十了还半吊子，如今还跟个男的搞在一起，想想真让他脸面无光。
　　
　　但是大家说了一轮，难免还是说到他们家。
　　坐在旁边的老李问道：“老张啊，你家阿翼现在什么情况，有没有给你带个洋媳妇回来呀？”
　　“呵呵，这小子，说是要自己搞一番事业，还单身着呢。”
　　“那不错嘛，自己创业，有出息啊！”
　　众人听了，也频频点头。
　　张爸爸也觉得挺自豪的，儿子终于不是以前那个二世祖了，总算是长大了。
　　嘴上却谦虚道：“什么事业啊，也就是在外面玩玩，迟早还是要回来接班的。”
　　老李接口道：“老张啊，儿子的事业重要，终身大事也不能落下啊。”
　　“我也急啊，可有什么办法？年轻人有年轻人的世界，我们这些老家伙，急也急不来。”
　　“这样吧，我女儿刚从英国读完金融回来，要不介绍他们俩认识认识？”
　　“你女儿……是婷婷吗？”
　　“是啊，小时候还和阿翼玩过家家呢。”
　　“好啊好啊，让他们两个见见面。”
　　
　　老李的夫人一听，就起身去另外一桌，把女儿叫了过来。
　　“张叔叔好。”
　　“你好你好。”张爸爸对老李说，“这就是婷婷啊，现在可真是亭亭玉立啊。”
　　“是呀，读完硕士都二十五了，我们都替她着急啊。”
　　“哎呀爸，你怎么能随便报我的岁数呢！”
　　“张叔又不是外人，再说你和阿翼也认识，等一下两人过来见个面，叙叙旧。”
　　张爸爸对眼前这个端庄的女孩也挺满意，就让服务员搬两张椅子过来：“来，坐下慢慢聊。”
　　他们这些有身份有地位的人，最喜欢从亲朋故友的孩子里面找儿媳女婿，一来门当户对知根知底，二来也可以通过联姻获得事业上的好处。
　　张顺成是这里的首富，又只有一个儿子，想攀亲的人多了去了。
　　难得今天老子儿子都在，当然不能错过机会，把别人的婚宴当成自己的相亲会。
　　张爸爸也乐意，只要能让儿子过上“正常人的生活”，别说对方是大家闺秀了，就算儿子从路边随便拉个女的结婚也行。
　　现在担心的是，怎么把张翼这小子弄过来。
　　
　　张翼今天陪赵一帆忙了一天，现在才有时间坐下吃点东西。
　　等一下还要陪新郎每张桌子去敬酒，肯定又是个重大考验。
　　同样的，这样热闹的场面，也让他感到一丝落寞。
　　他不时看看在远处角落里头的刘铭彦，总觉得亏欠了他什么。
　　虽说只要两个人幸福，办不办婚礼不重要……但是传统的婚礼，意味着得到亲朋好友的祝福。
　　他和铭彦，如果办婚礼的话，也能得到大家的祝福吗？
　　或许可以飞到马尔代夫，在那里包下沙滩，办一场海边婚礼，也是件不错的事情……
　　想到这里，张翼嘴角勾起了一丝笑意。
　　突然有人拍了拍他的肩膀：“笑什么呢，你爸让你过去一趟。”
　　张翼抬起头，竟然是赵一帆的爸爸，又往那边看了一眼：“赵叔，我爸有说什么事吗？”
　　“没说。你们爷俩很久不见了吧，你爸想你了，过去看看吧。”
　　“谢谢赵叔。”
　　张翼不想去的，老头叫他准没好事，但是来叫他的是长辈，又是今晚的主人家，他不好驳人家面子，只好起身过去了。
　　
　　张翼走过去一看，果然不是什么好事！
　　刚一坐下，老头子就忙着把旁边的女孩介绍给他，说什么儿时玩伴，小时候还一起过家家。
　　拜托！那是哪个朝代的事情了！这根本就是变相相亲！
　　而且还要在旁边一堆的老头子老奶奶注视的目光下被人问来问去，张翼只觉得一股无名火起。
　　但是人家女孩也是无辜的，他还是要保持一个男人的风度，不能在女士面前发火。
　　只好耐着性子应付着，眼睛的余光扫向刘铭彦那边。
　　天呀，他也在看着这边！果然还是被发现了！
　　今晚要怎么向他解释才好？
　　张翼赶紧找个借口离开：“不好意思，各位叔叔阿姨，等一下我还要陪新郎去敬酒，先告辞了。”
　　老李可不放过他：“哎，阿翼，留个电话吧，以后你和婷婷也可以多联系联系。”
　　张翼也很大方，从口袋里掏出张名片，双手奉上：“李小姐，今天很高兴再见面。以后有空可以多联系，不过最好是白天，不然我家那位会不高兴的。”
　　李婷婷接过名片，愕然地看了张翼一眼，却见他转身走了。
　　老李看了看张爸爸：“老张，你不是说你儿子还单身吗？”
　　“嗨，别听他胡说！”张爸爸心虚地笑了笑，“他在外面的那些人，我可不承认！”
　　
　　这边厢，新郎带着兄弟们敬酒，新娘带着姐妹们敬茶。
　　这一轮下来，又少不了被折腾。
　　喝酒还是小事，最怕就是几种酒和桌上的各种调料混着喝，那感觉真是终身难忘！
　　还好张翼帮新郎挡了几杯，死皮赖脸地又赖掉几杯，划拳赢了又推掉几杯，不然整场下来，新郎直接趴地上，连洞房都不用进了。
　　赵一帆怕有人再来敬酒，干脆坐在椅子上，捂着块毛巾装死。
　　张翼也有些醉了，面红耳赤飘飘欲仙。
　　刘铭彦从座位上过来了，今天他坚持来，就是为了照顾张翼。
　　婚宴终于接近了尾声，最后轮到新娘抛花球，祝福下一对新人。
　　一般这种环节都是女宾们的事情，张翼却推开扶着他的刘铭彦，乐呵呵地走了过去。
　　新娘转过身，向后抛花球，花球在半空划出漂亮的弧线――
　　张翼身材高大，一把就抢到了。
　　一群女生叽叽喳喳：“有没有搞错啊，你个大男人，跟我们抢花球！”
　　张翼醉醺醺地说：“妹子们，我比你们更想结婚！”
　　说完兴冲冲地走到刘铭彦面前，把花球塞到他手里：“下一次就轮到我们了！”
　　刘铭彦还没反应过来，张翼俯身就夺走他的唇，旁若无人地亲吻起来。
　　一时间那群女生都尖叫起来，就连今晚“保证淑女”的新娘子也破了功，在台上惊叫不停。
　　周围的那群老头老太太都目瞪口呆，又默默地看向身边的张爸爸……
　　张爸爸差点背过气去，只觉得脸皮都给儿子剥光了，恨不得找个洞钻进去！
　　旁边的老李不满道：“老张，原来你儿子是‘那个’呀，刚才怎么也不说，这不是要害我们家闺女嘛！”
　　说完带着老婆女儿，扬长而去。
　　张爸爸也呆不下去了，和同桌的几位匆匆告别，起身就要走，刚好就碰上张翼看向这边，那示威的眼神，就像在告诉自己：“别忙活了！”
　　“哼！”张爸爸气得直吹气，夺门而去。
　　
　　“你今晚是怎么了？那么驳你爸爸的面子……”
　　在酒店的房间里，刘铭彦伺候张翼躺在床上，帮他按摩太阳穴，舒缓神经。
　　这些房间是赵一帆开来让宿醉的客人休息的，今晚他们是回不去了，只能在这里过夜。
　　张翼被刘铭彦抓去洗了澡，喝了醒酒茶，已经清醒了许多。
　　拉过刘铭彦按摩的手，放在嘴边亲了亲：“这样不是挺好的么？那些三姑六婆就不用来烦我相亲了，老头子也能断了这个念头。”
　　“可他毕竟是有头有脸的人物，你这样让他在别人面前怎么抬头？”
　　“我管他！是他自己先惹我的！”
　　刘铭彦嘴上劝了几句，心里还是挺高兴的。
　　他一直害怕有一天张翼会迫于爸爸的压力离开自己，如果那样的话，他也唯有放手……
　　但现在看来，他是低估张翼了。
　　他希望爱人能一直留在身边，虽然这个想法自私了点，却无法遏制地想要独占他。
　　刘铭彦俯身亲了亲张翼，算是对他今晚表现的鼓励。
　　这一吻便不可收拾，张翼翻了个身，把刘铭彦压在身下。
　　“喝了酒，就想着乱乱.性……”张翼一边亲一边喃喃，“我们多久没做了……”
　　“悠着点……”
　　“嗯。”
　　顾及刘铭彦的伤口，张翼并没有太过激烈，但是隔了许久的肉.体触碰，让两人都如同第一次一样地刻骨销魂。
　　快要高.潮的时候，张翼抱住刘铭彦：“我们结婚吧，我是说真的！”
　　“哈……啊……”刘铭彦抚摸着张翼认真的脸，好不容易才调整好呼吸应了一声，“嗯！”
　　张翼满心欢喜：“那我就当你答应了。”
　　那天晚上，两人在尽兴后睡去。
　　梦里，仿佛躺在了洒满阳光的柔软沙滩上，任海风吹过脸颊。
　　不必理会身边各种各样的目光，在无人的小岛上，就只有他们俩。
　　 



    五十三、父与子

 
　　“嘭嘭嘭！！！”
　　一阵粗鲁的敲门声，把人硬生生地从美梦中敲醒。
　　这种感觉是很烦躁的，张翼睁了睁眼，天刚蒙蒙亮，骂了一声“操”，亲了亲怀里的刘铭彦：“我去看看。”
　　刘铭彦翻了□，皱了皱眉头，显然也很不爽：“快打发走！”
　　张翼下了床，捡了条裤子穿上，随便套了件衬衫，走过去开门一看――张爸爸黑着张脸站在门前。
　　“干吗？”张翼也没声好气的。
　　“出来，我有话跟你说。”
　　“有什么话，在这里说就行了。”
　　张顺成低声喝道：“在走廊上说话？你小子嫌丢脸还丢不够吗！”
　　张翼还想顶嘴，就听见刘铭彦在里面发话了。
　　“张翼，去吧。”
　　房间里的刘铭彦已经清醒了，慢条斯理地捡起地上的衣服，一件一件地穿上。
　　听到女王发话，张翼也不和老头犟了，只是回了句：“我先去洗把脸。”
　　“我在隔壁房等你！”
　　张翼把门关上，叹着气走了进来：“娘的，老头又在想什么花招！”
　　“兵来将挡，水来土掩。”
　　刘铭彦坐在床上扣扣子，看起来信心十足。
　　昨晚看见张翼被叫去相亲的时候，他还有点担心，但是经历了“抢花球”之后，他就把心放到肚子里去了。
　　张翼是他的人，那是拆也拆不散，抢也抢不走的。
　　老头子不论来多少次，都只是徒增气恼而已。
　　张翼走进洗手间，洗漱了一番。
　　出来的时候，刘铭彦拍了拍他的脸颊交代道：“要好好说话，他毕竟是你爸。”
　　
　　两父子面对面坐着，冷冷地对峙。
　　老子深吸了口气：“我昨晚气得一整晚都没合眼！”
　　儿子冷冷清清：“有什么好气的？”
　　“你……你身边那个人我查清楚了，他以前被别人包养过！”
　　张翼的脸色沉了下来：“你再提‘包养’两个字试试……”
　　为免谈判破裂，张顺成只好忍了这口气：“好，我们就假定那个人的品格没有问题，但他再好也是个男的吧？你跟一个男的在一起能有什么结果！”
　　“你想要什么样的结果？和一个女的结婚，生几个孩子，努力把他们养大，给我养老送终，这就是好的结果了？”
　　“对！这才是天理，才是人伦！你明不明白？”
　　“不明白，我只要现在过得开心就好了。等我老了的时候，能跟喜欢的人牵着手晒晒太阳也不错。我会很高兴，当时没有迫于压力松开手。牵着别人的手……”张翼摇了摇头，“没感觉。”
　　
　　张顺成拍了一下面前的桌子：“歪理邪说！你看看你周围的朋友，哪个不是结婚生子安居乐业的！谁像你这样搞这种歪门邪道的东西！我张顺成也是有头有脸的人物，你要别人怎么看我！要他们在后面戳我背脊，笑我有一个不正常的儿子吗！你做事怎么能这么任性，怎么不为我考虑考虑！”
　　张翼瞪着双眼，咬了咬牙，显然也是生气了。
　　但他谨记女王的教诲，没有像以前那样摔门而去。
　　张翼没有发火，反而语气冷淡：“说到底，你还是为了自己的面子。你怎么不反过来为我考虑考虑，我为了你的面子离开他，过得不快乐，你就开心了吗？”
　　张顺成干咳了两声，松口道：“好吧，既然你那么离不开他，那就私底下来往好了。这种事还是见不得光，名义上你还是要娶妻生子的！”
　　“我不干，这种不负责任的事情我做不出来。”张翼斩钉截铁道，“我不会让他伤心，也不会去祸害一个女人的。”
　　“张翼！”张顺成再次拍桌子，“我已经让步了，你还想怎么样！”
　　张翼冷冷地瞥了他一眼：“我不想重复你当年的错误。”
　　“你！”张顺成被踩到了痛脚，一下就跳了起来，指着张翼道，“你死不悔改是不是！”
　　“我只是坚持原则。”
　　“好，你听着，我要和你断除父子关系！我张顺成没有你这种违背伦理的逆子！”
　　张翼冷笑道：“我们不是一早就断除父子关系了吗？”
　　
　　“啪！”
　　一记耳光飞去，张翼的脸撇向一边，张顺成的手则在颤抖。
　　“你知道断除父子关系意味着什么吗？我的公司交给你的堂兄弟们打理，我的财产一分钱也不会留给你，你不会从我这里得到任何东西！”
　　张顺成情绪激动，眼里含着浑浊的泪，与其说是在威胁，不如说是在哀求。
　　张翼却出奇地冷静，只是长长地叹了口气：“你想要我怎么选呢？为了继承财产听你的吗？你还记不记得，当年我还是个二世祖的时候，每次你看到花销的账单，你总骂我是个败家子，哀叹什么时候我才能独立。现在我不需要依赖你了，你又想用钱财把我留下来，你到底想要我怎么样？”
　　张顺成听儿子这么一讲，语气也缓和了下来：“我还能想什么？我想的很简单，只要你能成材，回来继承我的公司，娶个女人好好过日子，这样就足够了。”
　　
　　张翼双手插在裤兜里，倚在椅子上：“那只是你的想法而已，不要强加在我身上。我虽然是你生的，但是我有权选择不同的人生。我不喜欢淹没在文件堆里，也不喜欢应酬一大帮不认识的人，更不喜欢内部斗争和算计。或许你不知道，我从小就喜欢创作。我喜欢画画，喜欢音乐，喜欢一切稀奇古怪的东西……这些你以前都没有发觉吧？现在我好不容易才知道自己想干些什么，请你不要来打乱我对未来的规划。”
　　张顺成听了张翼的一番话，嘴巴张了张，想要说些什么，又不知道该说些什么。
　　最后，张翼站了起来，拍拍老爸的肩膀：“老张啊，我这也是为你着想。你说我又不是读MBA的，去了你的公司能做些什么呢？再说了，你的兄弟跟侄子们为你打拼了这么多年，突然又冒出我这个什么都不会的继承人，他们会怎么想？说不定到时候拉帮结派的，你的公司没多久就会玩完。公司我是不会去的了，你要是有什么黄金股票豪宅名车的想留给我，我也不会说不要；当然，如果你不愿意留给我，我也不会强求的。”
　　说完，就径直向门那边走去。
　　打开门的时候，又想起了什么，回过头来补充：“对了，以后不要再来谈什么找个女人结婚生子的事了，这事没得谈的。”
　　
　　门外，刘铭彦一早就在等着了。
　　“谈完了？”
　　“谈完了。”
　　刘铭彦摸了摸张翼脸上的手掌印：“委屈了。”
　　张翼没所谓地笑了笑：“小意思。”
　　两人站在门口腻歪，张顺成不理他们，气冲冲地夺门而出。
　　刘铭彦对着他的背影说道：“张叔叔，我会照顾好张翼的！”
　　走出两三步的张顺成停了下来，回头看了看。
　　刘铭彦的神情，没有嘲笑，没有挑衅，也没有夺走人家儿子的喜悦。
　　他的眼睛，认真坚定，说的话更像是一句承诺，一句保证。
　　“请你放心。”
　　怕张爸爸不相信，刘铭彦又补了一句。
　　看他不卑不亢地站在面前，张顺成应该怨恨这个人的，奇怪的是，却没有上前抽他一嘴巴或者背地里给他下绊子的冲动。
　　但是看着儿子牵着他的手，还是很让人别扭，怎么看也不顺眼。
　　“哼。”
　　冷哼一声，张顺成没再理这两人，大步流星地走向电梯口。
　　 



    五十四、过年

 
　　在家疗养了半个月，刘铭彦的伤算是痊愈了。
　　他在家闷得快发霉，迫不及待地就回公司上班了。
　　张翼不让刘铭彦干重活，坚持由他来开车。
　　这车在上次刘铭彦出事的时候也遭了秧，当时张翼发了疯地去追那辆可疑的面包车，结果车速太快，转弯的时候碰到了路灯，车灯都撞烂了一个。
　　还好撞击得不是太厉害，当时也没时间停下来查看，张翼又调转车头去找赵一帆。
　　事后张翼把车送到了店里维修，顺便又自掏腰包，让修车师傅把车子好好保养了一番，搞得漂漂亮亮的，才有脸开回来还给刘铭彦。
　　“你说这车保养过后就是不一样，开起来特别顺。”张翼一边开一边得意地说。
　　“慢一点，开那么快干吗。”张翼喜欢开快车，旁边的刘铭彦不得不经常提醒他的车速。
　　“这哪能叫快啊，前面不是没什么车么，又是绿灯……”
　　“你不知道中国老百姓有闯红灯的优良传统吗，这里可不是美国，你给我悠着点！”
　　“好好，听你的。”张翼减缓了一下车速。
　　
　　两人很快就回到了公司，李云宏见到他们当然是很高兴。
　　现在正值年底，正是全公司奋力给客人赶稿的时候，没了他们还真是不行。
　　刘铭彦回到了熟悉的岗位，马上全身心投入奋战，他是个闲不住的人，这段日子可把他闷坏了，憋足了劲准备大干一场。
　　等他打开电脑翻开文档，才发现工作的进度并没有被落下多少，很多任务按时完成了，事情被整理得井井有条，分门别类地放在文档里面。
　　呆在家的时候，刘铭彦有时会询问张翼工作上的事情，但是为了让他安心休养，张翼都是轻描淡写地带过。
　　只有刘铭彦知道，这背后要付出多少汗水和努力。
　　想起三更半夜还在书房里头亮着灯工作的张翼，心里涌起一阵阵歉疚和暖意。
　　为了回报爱人的心意，自己也要加油工作才行，分担他肩上的担子，和他并肩齐行。
　　不论是生活还是工作，能和他在一起，真是快乐。
　　
　　辛苦奋战了一个月，终于迎来了新年假期。
　　辛劳了一整年，公司上下也得到了回报，分红的分红，发奖金的发奖金。
　　年夜饭过后，外地的同事陆陆续续请假回家了。
　　张翼和刘铭彦在本地过年，一直坚守到年前最后一天。
　　那天晚上，公司的人都走得差不多了，他们刚准备下班，李云宏突然叫他们去办公室一趟。
　　李云宏说了几句客套话，就从抽屉里头拿出两个沉甸甸的大红包，上面印着烫金的“帧弊郑递给了他们。
　　“你们在一起也一段时间了，我还没道贺呢。祝你们永结同心，百年好合。”
　　刘铭彦红了红脸，不好意思接。
　　张翼脸皮厚，笑嘻嘻地接过了红包：“多谢老大，恭喜发财啊！”
　　“呵呵，大家发财。来年还指望你们让公司更上一层楼呢！”
　　张翼又寒暄了几句，最后相约开年了请老大喝茶，带着刘铭彦欢欢喜喜地回家去了。
　　
　　这是张翼和刘铭彦在一起过的第一个春节。
　　刘铭彦家里早就堆满了大大小小的年货，刘爸爸和刘妈妈中午过后，就在张罗除夕晚上的年夜饭了。
　　张翼这个上门儿子，自然是在岳父岳母家里过年。
　　刘妈妈疼他疼得不得了，什么事都不让他沾手，倒是老叫自家儿子帮忙。
　　刘铭彦看着在沙发上剥桔子吃的张翼，撇撇嘴说：“我妈待你比我这个亲儿子还亲哪！”
　　张翼知道媳妇儿不能得罪，马上笑呵呵地把剥好的桔子送进他嘴里：“老婆大人辛苦了，今晚我帮你全身按摩。”
　　刘铭彦瞪了他一眼：“去你的全身按摩，老子第二天骨头都散架了！”
　　“那我去厨房里帮忙？”
　　“你给我好好呆着，不要添乱！”刘铭彦系好围裙要走进厨房，又想起了什么，回头对张翼说，“大过年的，给你爸爸也打个电话吧。”
　　“他……就不用了吧……”
　　张翼觉得打电话过去，难免又是一番口角。
　　刘铭彦用不容置疑的语气说：“这是命令。”
　　“好吧。”
　　张翼在刘铭彦的注视下，不得不掏出手机，拨通了家里的电话号码。
　　“喂？”不多久，电话那头就传来了张爸爸的声音。
　　“是我……”平时口齿伶俐的张翼，遇到老爸却有点儿找不到话说，憋了半天才憋出一句，“新年好。”
　　对方显然没想到儿子会主动打电话，也是一阵沉默。
　　“新年好啊……”张爸爸叹了一声，“你在哪里过年呀？”
　　“在公寓里。”
　　“要不要回家看看？”
　　张翼想了一下，说：“你要是允许我带上铭彦，我们就去给你拜年。”
　　“那算了！”
　　张爸爸一听不爽，语气冰冷地挂了电话。
　　张翼抬头看了看刘铭彦：“你看吧，我都说了……”
　　刘铭彦伸手摸了摸有点受伤的张翼：“我们的心意到了就行。”
　　张翼握着刘铭彦的手，亲了亲。
　　“去洗手吧，晚饭很快做好了。”
　　
　　丰盛的大餐，很快让张翼忘掉了小小的不愉快。
　　他和老头的关系也就那样了，虽然遗憾，但不影响生活。
　　眼前的饭菜令人垂涎，身边的刘铭彦细心体贴，刘爸爸刘妈妈对自己更像亲生父母，不停地往自己的碗里夹菜……
　　在这里，他更能感受到家的温暖。
　　吃完了年夜饭，刘爸爸刘妈妈在家里看春晚，张翼刘铭彦拿着鞭炮烟花到楼下撒野。
　　小区里头鞭炮声此起彼伏，到了0点更加是砰砰绨倩ㄆ敕牛一片喜气洋洋。
　　一直到他们俩玩累了回家，在床上大战了三百回合，还能听见远近大大小小的鞭炮声。
　　张翼躺在床上，大口大口地喘着气，紧紧地握着身边刘铭彦的手，心里直喊痛快！
　　窗外，一枚红色的焰火划破夜空，绽开出绚丽的花朵，映红了两人的脸。
　　两人就这样依偎着对方，听着这热闹的新年交响乐。
　　但愿就这样，一直在一起，年年岁岁，岁岁年年。
　　 



    五十五、情人节

 
　　新年的假期很快就过去了，马上又到了上班的日子。
　　李老板选了个好日子开市，早上请了全公司春茗，每个人都收到了开门利是。
　　回到公司，基本上也没几个认真工作的，大家都忙着讨利是。
　　这边过年有个俗例，结了婚的就算是长大成人了，要向未婚的派发利是。
　　所以不管你年纪多大，只要还是单身人士，就可以厚着脸皮地向已婚人士道声“恭喜发财”，对方就得乖乖地“红包拿来”。
　　部门里头，几个已婚的正在遭遇同事们的“甜蜜勒索”。
　　张翼见状，也围上去凑个热闹：“老罗老罗，恭喜发财啊！”
　　老罗看了看那只伸出来的右手：“张副总，你还好意思啊。不发红包也就算了，还敢勒索我们这些低收入人士。”
　　张翼死皮赖脸的：“我还没结婚呢，哪有资格发红包呀？”
　　“还说没结婚，你无名指上戴的那只是什么？同学们，咱们把他那只钻戒扒下来换红包！”
　　“好！！！”
　　一呼百应，张翼一下就被人围成一团：“张副总，恭喜发财啊！！把左手伸出来！！”
　　“哇~~~你们不能这样！！打劫啊~~~强X啊~~~”
　　张翼紧紧护住左手，就在贞洁不保之际，刘铭彦走过来了。
　　大家纷纷作鸟兽散，回到各自的座位上。
　　张翼的玩笑开得，刘铭彦的玩笑可开不得，弄不好开年第一天就得落个全体加班的下场。
　　虽然他们俩的事大家都心知肚明，但是只要当事人不公开，底下就得装作不知道。
　　张翼倒是没什么，但是他也得尊重刘铭彦的意见，他不说自己也不敢说。
　　刘铭彦看着那帮对着电脑装模作样的手下：“大家新年好。”
　　众人放下了手头上的“工作”，纷纷看向部门老大：“刘总新年好！”
　　众目睽睽之下，刘铭彦咳嗽了两声，拿出一大叠准备好的红包：“这是我和张副总的一点心意，当然这是公司部门的名义，不是私人的那种……总之，希望大家今年有个好的开始，再接再厉！”
　　说到后面他已经有点脸红，总觉得有点儿越描越黑，赶紧结束谈话，闷头派利是。
　　去年可没有这样的部门福利啊……不过能拿到利是，总归是高兴事。
　　“谢谢刘总，恭喜发财！”
　　本来有人想说“百年好合”的，见他不好意思，也就不调侃他了。
　　做广告策划的，都是站在潮流的顶尖，对这种事情的接受程度也高。
　　再说张刘二人做事认真待人诚恳，大家都真心祝福他们能走到一起。
　　刘铭彦派完利是，就快步走回办公室了。
　　张翼事先不知道有这回事，但心里还是很高兴的。
　　这意味着……自己也算是成家立室长大成人了么？
　　“张副总，你还要红包吗？”老罗调侃道。
　　“张副总，你的戒指和刘总的款式好像哦。”一群女的也跟着起哄。
　　“去！干活去！”
　　脸皮厚的张翼也有红脸的时候，匆匆地逃回了自己办公室。
　　
　　清闲的日子过不了两天，很快设计部又忙得不可开交。
　　张翼负责的一个大项目，年后就得交稿给客人了，为保万无一失，他决定亲自去讲解。
　　客户在邻近的另一城市，开车需要2个半小时，张翼带上另外两名负责此项目的同事，自己开车过去了。
　　离开这一天，刚好是2月14号，路上的情侣足以闪瞎单身光棍们的狗眼。
　　至于那些有伴侣却不能在一起共度良宵的，则显得更加苦逼。
　　虽然刘铭彦说了情人节过不过都无所谓，但是张翼还是挺在意的。
　　忙完一天，回到酒店已经是晚上10点多。
　　刚想打个电话回家，手机却抢先一步响起。
　　张翼心情愉悦地按了接听：“喂？”
　　“忙完了吗？”
　　“嗯，今天见了他们老总，说一些地方还要修改，我当场就修改好了，可那老家伙还不是很满意，说回去再看一看。我看这两天都要缠着他了，直到他拍板为止。”
　　“辛苦了，加油哦。”
　　“就这样？情人节哎，一点表示都没有？”
　　“你呀……打开行李箱看看。”
　　张翼一下从床上跃起，忙把角落里头的行李箱拉过来，衣服都是刘铭彦收拾的，他还没来得及看呢。
　　打开行李箱，翻开衣服，露出了一个精美的礼品盒。
　　撕开包装一看，是一只漂亮的男士随身小酒壶，大小正合手，携带也方便，看了看酒壶底下的LOGO，就知道价格不菲。
　　张翼创作的时候，总喜欢喝上两口刺激灵感，但不是随时随地都有美酒在旁。
　　有了这个小酒壶，脑袋里一团乱麻的时候，就可以喝上一口清晰大脑。
　　“看见了吗？”电话里头问。
　　“看见了，好喜欢！谢谢亲爱的！”张翼对着电话大大地啵了一口。
　　“喜欢就好，可千万别贪杯！”
　　“知道了，我也给你准备了礼物。”
　　“哦？在哪儿？”
　　“就在我们床头柜里锁着呢，钥匙在冰箱上面，你打开看看。”
　　“搞那么神秘做什么……”
　　过了几分钟，张翼兴奋地问：“怎么样？”
　　对方却一片沉默。
　　张翼添油加醋道：“喜欢吗？这可是按照我的尺寸在美国订做的哟，以后我不在你身边，想我的话就可以用……”
　　“胡闹！”
　　对方咆哮了一声，挂掉了电话。
　　
　　又过了十来分钟，张翼琢磨着刘铭彦的气应该消了，又厚着脸皮打通他的电话。
　　“干吗？”
　　“你有在用吗？”
　　“……扔掉了！”
　　“哎呀，那不是便宜了收垃圾的阿姨吗？”
　　“恶心。”
　　“哪里恶心了，你不是经常用吗？”
　　“少扯了，你的尺寸哪有那么大！”
　　“这可是按照1:1的模子做的，不信我回去弄给你看看。”
　　“你这家伙……就爱胡闹！”
　　感觉到电话那边的人脸红了，张翼压低了声音说：“想我了吗？”
　　“不想。”
　　“可我很想你……你有没有感觉到，我正在亲你的嘴唇，抚摸你的身体……”
　　“我要挂电话了……”电话那头的呼吸渐渐加重。
　　“别呀，让我听听你的声音，铭彦……”
　　电话那头犹豫了一下，始终不忍心挂断。
　　那天晚上的热线电话，一直持续到了凌晨。
　　



    五十六、出事

 
　　经过三天的不懈努力，张翼总算把那个挑三拣四的客人给拿下了。
　　这天刚好是正月十五元宵节，过完这天就不是新年了。
　　甲方公司的高层确定了设计方案后，都赶回家过节吃饭了，剩下张翼和另外两名助手收拾文件。
　　“大家收拾好，我们可以回家了！”张翼兴冲冲地说。
　　“不是吧张总，我们昨晚熬了个通宵，累得骨头都散了……您现在还有精神赶回去啊？”
　　张翼急着回去看刘铭彦，一刻也不愿多待，自然是精神十足，走过去拍拍那两人的肩膀：“都是二十来岁的年轻人，熬个通宵算什么？都打起精神来，回家就能吃到香甜甜的汤圆了！”
　　“那是你吧，张总。”另一个失笑道，“你是急着回去吃刘总的汤圆，我们这帮王老五哪儿能跟你比呀，哪里过节都一样！”
　　“臭小子，嘴贫是不是！”张翼踢了那人一脚，“你们真的不回去？”
　　两人摇了摇头：“不回了，回去也是闷头睡觉，还不如在酒店软绵绵的大床上再睡一晚。”
　　“好吧，那你们明天自己坐大巴，我先开车回去了。”
　　“嗯，张总路上小心。”
　　“那好，元宵快乐！出去吃顿好的犒劳犒劳自己，费用算公司账上。”
　　“谢谢张总，元宵快乐！”
　　
　　张翼告别了同事，搭电梯一直到地下停车场，钻进了刘铭彦的那辆奥迪。
　　寒流来袭，元宵晚上没有月亮，只有霏霏小雨。
　　虽说已经是春天，却是乍暖还寒，空气中浸淫着钻入骨髓的潮湿阴冷。
　　张翼不由得打了个寒颤，深吸了口气。
　　经过几天奋战，他的身体其实已经相当疲累，但是精神却因为想着要回家而亢奋着。
　　他不想在酒店再呆一个晚上，已经错过西方情人节了，不能再错过中国情人节！
　　想到很快就能见到铭彦，张翼点了根烟提提神，把车开上了回家的路。
　　
　　这边厢，刘铭彦正百无聊赖地陪着爸爸妈妈看电视。
　　抬头看看墙上的钟，元宵晚会都已经过半了，还不见张翼回来。
　　刘铭彦心里叹了口气，看来事情还没办完……
　　之前张翼拍着胸脯说过，不把设计方案拿下就不回来见自己。
　　虽然听起来像句戏言，但刘铭彦清楚，这家伙说到做到，就算今天是元宵也不例外。
　　正琢磨着要不要打个电话问他那边怎么样，手机铃声就响了。
　　掏出一看，果然是他，刘铭彦赶紧躲到房间接听去了。
　　“喂？”
　　“宝贝儿，我今晚不回去了。”
　　刘铭彦一听，未免失望：“好吧……还没搞定啊？”
　　“怎么听起来无精打采的？”
　　“你耳朵出问题了？你不在我不知道多自在！”为了掩饰心里的失落，刘铭彦嘲笑道，“倒是你，也太怂了吧？一个方案搞了三天还搞不定！是不是这辈子都不想见我了？”
　　张翼在那头呵呵笑道：“哪能呢？你也太不了解你老公我了！猜猜我现在在哪里？”
　　张翼那边调了下车窗，刘铭彦逐渐听到了引擎轰鸣和呼呼的风声。
　　“你在开车？”
　　“嗯，还有一小时吧！”
　　“事情搞定了？”
　　“那是！也不想想我是谁？我是天才广告策划师张翼啊！哪里有我搞不定的客户！”
　　刘铭彦终于露出一丝浅笑：“王八蛋，竟然敢骗我！看我今晚怎么收拾你！”
　　“躺平，任调戏。”
　　小别胜新婚，刘铭彦确实是想他了。
　　虽然很想早点见到他，还是劝了一句：“天黑路滑，开慢一点。”
　　“嗯，知道了……”
　　“不许敷衍我！”
　　“遵命！老婆大人！”
　　“不许叫我‘老婆大人’！”
　　“好好，刘先生！你好嗦啊！不如去把汤圆下锅，等我回来吃吧！”
　　刘铭彦想着他肯定是没吃饭就赶过来了，不禁心疼起来。
　　“那我不说了，你好好开。”
　　“嗯，等我回来。”
　　
　　挂断了电话，刘铭彦心情愉悦地走到厨房里头张罗起来。
　　其实今晚的饭菜，他都有留一份起来，只要热一热就能吃了。
　　还有元宵必吃的汤圆，是刘妈妈亲手包的，比超市里头速冻的好吃多了。
　　刘妈妈特地留了十几只，就等着张翼回来下锅。
　　刘铭彦哼着小曲儿，看着圆溜溜的汤圆在锅里面沸腾，心里也欢腾了起来。
　　关掉了火冷却一下，等会儿张翼来的时候刚好入口。
　　刚刚好搞完手头的活儿，手机又响了。
　　一看又是张翼，这家伙，怎么就那么黏人呢？明明就要回来了……
　　“喂？又干吗啊？”
　　然而这一次，却没有听到张翼说话，电话那头一片安静。
　　“死鬼，又玩什么花招？”
　　刘铭彦问了第二遍，那边才有了一点动静，却是大口大口的喘息声，像是十分困难的深呼吸……
　　刘铭彦的一颗心提了起来。
　　“张翼，你怎么了……说话啊！”
　　对方像是被自己唤醒一般，颤抖着叫了声：“铭彦……”
　　那声音又虚弱又无助，和刚才夸夸其谈的张翼判若两人。
　　那边张翼又深呼吸了几下，像是竭力地要让自己冷静下来。
　　好不容易，才挤出了一句话。
　　“我这边出事了，你过来一下……”
　　 



    五十七、贱人

 
　　刘铭彦赶到张翼说的出事地点时，那里已经一片狼藉。
　　警灯闪着刺眼的红光，现场已经被封锁起来，两辆相撞的车变成一堆废铁，鲜红的血迹触目惊心……
　　刘铭彦的心提到了嗓子眼，他定了定神，往封锁线里面走去，却被一名交警拦了下来。
　　“这里是现场，不能进去！”
　　“同志，我是张翼的家属，请问他在里面吗？”
　　交警打量了他一眼：“他没什么事，在那边的救护车里接受救治。”
　　“谢谢！”
　　刘铭彦一听张翼没事，心里不免松了口气，马上跑到了交警指着的那辆救护车。
　　“张翼！”
　　张翼满头是血，身上的白衬衫都给染红了，目光茫然地躺在那里，让身边的医护人员帮他止血。
　　听到刘铭彦叫他，才从恍惚中清醒了一点，眼里含着悔恨又难过的泪水。
　　刘铭彦什么时候见过他这样？一看心都揪成了一团。
　　他紧紧地握住张翼微微颤抖的手：“没关系，人没事就好……”
　　张翼却轻轻摇了摇头：“我没事，你不用管我……去看看他们，被我撞了，还没出来……”
　　“但是你……”
　　“我没事，你快去吧！”
　　张翼十分坚持，刘铭彦知道他内心不安，就答应了他：“好，我去看他们。你跟着救护车先去医院，我等会儿过去告诉你情况。”
　　张翼这才放开刘铭彦的手，跟着救护车走了。
　　
　　另外一边，还有人困在被撞歪了的车里，生死未卜。
　　消防员用大型的电锯锯开变型的车门，用千斤顶小心翼翼地撬开压在人身上的废铁，好不容易才救出一个来。
　　伤者已经血肉模糊，浓烈的血腥味蔓延开来。
　　刘铭彦感觉胃里一阵翻滚，眼前一片晕眩。
　　为什么会发生这种事？明明刚才还好好的……
　　这是梦吧……是恶梦吧？
　　“还有呼吸！赶紧送医院！”
　　一声疾呼把他惊醒，刘铭彦赶紧强打起精神。
　　人还活着……不幸中的万幸！
　　然而，并不是每个人都这么幸运，当另一个人被救出来时，心脏已经停止了跳动。
　　医护人员上前检查，摇了摇头：“已经失去生命迹象了，应该是当场死亡的。”
　　刘铭彦顿时怔住了，呆呆地站在那里。
　　医护人员开始搬运尸体，警察忙着拍照取证，死者家属随后赶到，传来了撕心裂肺的恸哭声……
　　刘铭彦只觉得，整个世界天旋地转……
　　到底发生了什么事？为什么会这样？！
　　
　　豪宅，房间内，大床上。
　　一个二十出头的青年被压在了下面，伴随着剧烈摇晃的身体，不时发出几声呜咽。
　　“贱人！贱人！”
　　骑在他身上的男人狠狠地压榨着他的身体，一边做一边大骂，似乎不这么做就无法发泄心头之恨。
　　“老板……饶了我吧，我不行了……”
　　身下的小青年转过头来，满脸泪痕地哀求着。
　　他已经被折磨了大半天，实在是受不了了。
　　男人一看，并不是他想象中的那张脸……
　　似乎被坏了兴致，一巴掌甩了过去：“谁叫你回头的！”
　　小青年不敢反抗，只好小声地哭了起来。
　　男人一下没了兴趣，匆匆地在他身上发泄完，离开他的身体。
　　拉开床头柜的抽屉，拿出一个装满钞票的信封，扔给了床上有气无力的小青年：“滚！”
　　小青年拿过厚厚的信封，立马破涕为笑：“谢谢老板，谢谢老板……”
　　他不敢怠慢，赶紧爬下床，捡起地上的衣服胡乱套上，也不顾身上的疼痛，迅速地离开了。
　　再不走的话，谁知道这疯子还会做出什么事来！
　　
　　小青年走了之后，偌大的房间死一般的静寂。
　　这间当初精心准备好，要和他过一辈子的房子，现在成了自己心头的一根刺。
　　“贱人……”
　　王梓峰咬牙切齿地，又骂了他一句。
　　从床头柜上摸过一包烟，点燃一根。
　　不经意地，又看到了那天刘铭彦在车里用刀划伤自己的伤痕……
　　这条疤，恐怕永远也不会消失了吧？
　　王梓峰笑了笑：“我就喜欢你这样的……够味儿！”
　　虽然心里百般恨他，但是又不得不承认，只有他才能走进自己的心。
　　无论找什么人来发泄，也无法填补失去他的空虚。
　　无论怎么恨他，可就是忘不了他！
　　“贱人……”
　　没错，这句话，骂的也是自己。
　　
　　烟抽到差不多一半，身边的手机响了。
　　王梓峰一看是秘书打来的，按了接听：“什么事？”
　　“王总，那辆车出事了。”
　　王梓峰精神一振，语气却很平静：“人死了吗？”
　　“没有……”
　　“妈的！这都搞不死他！”
　　“不过，那小子撞死了人。”
　　“哦？”
　　“一死一重伤。”
　　“哼，有戏！”王梓峰冷冷一笑，“做手脚的家伙打发走了吧？”
　　“王总放心，不会再在这座城市出现的。”
　　“你听着，把这件事搞大，越乱越好！”
　　“明白。”
　　挂掉了电话，王梓峰狠狠地抽了一口烟。
　　一切都是设计好的。
　　他们俩人共用一辆车，刘铭彦生性谨慎，从不把车开上100，也不许身边的人开这么快。
　　只有那个莽撞小子会这么干！
　　而一旦上了100，被偷偷改装过的车就会发生一些微妙的变化……
　　他一直在等着，终于出事了。
　　王梓峰的心情又好了起来。
　　“呵呵，死也不把你给别人！”
　　 



    五十八、陪伴

 
　　刘铭彦心情沉重地赶到张翼住进的医院，他已经沉沉睡去了，只好跑到主治医生那里去问明情况。
　　“你是伤者家属？他没什么大碍，额头应该是碰到车玻璃了吧，缝了三针，还有轻微脑震荡，刚刚打了针镇定剂睡着了，休息两三天就没事了。撞得那么严重才受点轻伤，已经很幸运了。”
　　刘铭彦试探地问：“另外那辆车的伤者……也是在这家医院吗？”
　　“你说那个女伤员啊，她可不好办啊，现在还在急诊那边呢，能不能抢救过来现在还不好说！我说你们这些人开车也不小心点，搞得人家家破人亡的！”
　　“对不起……”刘铭彦满怀歉意，又问道，“是不是肇事司机醉酒驾驶呢？”
　　“他的血液里面倒是没有酒精含量，但是昏睡前承认已经连续30个小时没有睡眠，属于疲劳驾驶！”
　　刘铭彦深吸口气，心里一阵阵后悔，早知道就不该让他赶着回来！
　　“你也别站在这里了，到收费处把伤者的费用给交了吧！”主治医生站了起来，一脸轻蔑道，“我去查房了，你要是还有良心的话，就去急诊那边看看人家什么情况吧！”
　　刘铭彦点了点头，默默地出去了。
　　
　　走到一楼的收费窗口，刘铭彦交了张翼的费用，又以受伤女孩家属的名义，缴清了手术费用。
　　拖着沉甸甸的脚步，去到急诊室那边，远远地看到门顶上的红灯惊心动魄地亮着。
　　前面的两排长椅，家属在低声哭泣，沉默而焦急地等待着。
　　刘铭彦没有走过去，现在他不适宜出现在他们面前，也还没有勇气面对他们。
　　他在拐角处的椅子上坐下，弯下腰低着头，把手指深深地埋进头发里。
　　头脑依然一片混乱，心情像打鼓一样平静不下来。
　　之前还侥幸地想着这只是场梦，现在看来，再不情愿也得去面对了。
　　还好，在急诊室里面那个不是张翼……
　　虽然知道这是私心，但还是为张翼的平安松了口气。
　　以后就算是要百倍千倍地赔偿人家，他也甘愿！
　　但是，赔偿得过来吗……
　　看着在外面低声哭泣的女孩家属，刘铭彦的良心受到重重谴责。
　　对不起，真的很对不起……
　　
　　一直等到了凌晨三点，手术灯才灭了。
　　刘铭彦的心和那些家属一样都提了起来，从椅子上站起等待医生的结果。
　　看着浑身血迹的外科医生们从里面出来，刘铭彦的心七上八下，手心都捏出了汗。
　　深夜的走廊显得格外寂静，医生的声音从不远处传来。
　　“手术大致成功，病人暂时脱离生命危险，但是脑部受到重创，现在还不清楚是否会留下后遗症，需要留院观察。另外，伤者身上有多处粉碎性骨折，估计需要长时间才能康复……”
　　医生交代完之后就走了，女孩的妈妈压抑了很久，终于忍不住放声大哭。
　　刘铭彦也抑制不住泪水，不知是庆幸女孩还活着，还是为这飞来惨祸感到悲痛。
　　他匆匆地跑进洗手间，用冷水洗了把脸，这才冷静了下来。
　　想到出来这么久，还没给家里打电话，估计爸妈已经急死了，赶紧拨通了家里的号码。
　　“喂？妈。”刘铭彦用尽量镇静的语气说道，“张翼没事，只是擦伤。和他相撞的车子，里面的人也平安了……”
　　刘铭彦不敢告诉母亲，在这场车祸里，已经有人再也不能见到自己的亲人了……
　　
　　洗完脸，刘铭彦强打起精神，和值班护士通融一番，又悄悄地回到张翼的病房。
　　那人躺在病床上，睡得像个孩子。
　　刘铭彦走过去，坐在他身边，轻轻地握住他的手。
　　这一会儿，他已经筋疲力尽，没有力气生张翼的气，也没力气抱怨了。
　　“你呀你，可知道自己闯了多大的祸？”
　　轻轻地把他的被子往上盖，那语气，更像是慈母在责备顽皮的小孩。
　　“就算你闯下天大的祸事，也有我在身边陪着你。”
　　轻抚他额前的发，刘铭彦又补了一句。
　　
　　刘铭彦趴在床边睡了没多久，天就亮了。
　　查房的医生推开了门，把他从本就不深的朦胧睡意中惊醒。
　　医生循例给张翼做了检查，回头对刘铭彦说：“行了，壮得像头牛似的，估计一小时后就醒了。”
　　“谢谢医生。”
　　刘铭彦松了松麻木的筋骨，想到这家伙醒来后肚子会饿，又出去给他买吃的去了。
　　回来的时候，进门一看，房间里又多了两名警察。
　　那两人打量了他一眼，其中一个问道：“你是肇事司机家属？”
　　“是的。”刘铭彦坦然应道。
　　警察出示了一下证件：“我们是负责给肇事司机录口供的，昨晚他送医院后没录下多少。”
　　刘铭彦点了点头：“请坐，医生说他再过半小时就会醒了。”
　　警察也不客气，就在小病房里仅有的两张凳子上坐了下来。
　　然而，刚坐下不久，外头就传来了叫骂声。
　　“那个姓张的在哪里！叫他滚出来！我知道他就在这家医院！”
　　好像有人出面制止：“你们小声点，这里是医院！”
　　男人声嘶力竭地吼道：“我管这里是哪儿！我妹妹死了，我要替他报仇！”
　　刘铭彦听得心惊肉跳，两个警察也从凳子上站了起来。
　　没多久，病房的门就被踢开了！
　　男人双眼布满血丝，像头愤怒的公牛，一看到躺在床上睡得安稳的张翼，失控地朝他冲了过去！
　　两名警察合力，才把这个高大的男人推到了门边，不让他靠近。
　　“你干什么！还有没有王法了！”
　　男人好像现在才看见这里有两名警察，喘着粗气指着张翼道：“王法？他杀了我妹妹，我要他偿命！”
　　“事情还没搞清你就在这儿闹事！信不信我先铐了你！”
　　警察说着，掏出了腰间的手铐。
　　男人这才收敛了点，但还是咬牙切齿，怒目圆睁。
　　双方就这么对峙着，直到男人的亲戚哭哭啼啼地跑来劝他回去。
　　男人松动了些，还是不甘心，临走之前，猛然操起了门边的铁凳――
　　刘铭彦眼疾手快，一下就扑到了张翼身上！
　　下一秒，那沉沉的铁凳子就往他的脑袋后背狠狠地砸了过来。
　　脑袋撞到了椅子边角，刘铭彦深吸了口气，只觉得眼前一阵黑。
　　定了定神，看看身下毫发无伤的张翼，轻轻地叹了口气。
　　这家伙，这么吵居然还睡得着！
　　“喂，你没事吧？”
　　刘铭彦站了起来，摇摇头道：“没事。”
　　警察若无其事地捡起摔在地上的凳子，一屁股又坐下：“这也怪不得人家，失去亲人嘛，可以理解的。今天要不是我们俩在这儿，今天你们准挨揍了。”
　　“是，谢谢你们。”
　　刘铭彦没怎么在意他们，如果可以缓解他们心里的悲愤，这一下不算什么。
　　几个人在房间里百无聊赖地又等了一会儿，张翼终于有了动静，迷迷糊糊地醒了过来。
　　



    五十九、潜规则

 
　　过了一会儿，张翼才清醒过来。
　　刘铭彦照顾他洗漱擦脸，陪他上洗手间。
　　医生过来检查了一下，证实他神志清醒，警察可以录口供了。
　　“事故当天晚上，开车前喝酒了吗？”
　　“没有。”
　　“是否有充分睡眠？”
　　“大概有一天半没睡觉……”
　　“那就属于疲劳驾驶了，是不是开着开着就睡着了啊？”
　　一直低着头的张翼，猛然抬起了头：“不是的，当时虽然很累，但是我很清醒！”
　　张翼因为动作过猛，又是一阵头疼。
　　“慢慢来，别急。”刘铭彦给他按摩了一下太阳穴，帮他舒缓了过来。
　　“说一下当时的详细情形。”
　　张翼忍住头疼，艰难地回忆道：“我那天赶着回家，高速上路况又很好，就开快了点……”
　　“当时的时速是多少？”
　　“100KM超过了点……不过这在高速路上是正常的吧？”
　　“确实没有超速，你神志也清醒，那是你和出事车辆贴得太近？”
　　“当时距离有七八米左右……”
　　“这些都很正常啊，你们到底是怎么撞上的？”
　　“当时开得很顺畅，前方突然出现了一辆大货车，我换车道想超过它，但是有一辆小车也正在超那货车。它们同时把我挡住，我只好刹车减速……但是那该死的刹车偏偏在这时候出了问题！我还没来得及细想，它就撞上了……”
　　“想刹车的时候偏偏刹车器就出了问题？有这么巧的事？”
　　“这是真的！你们不是有很多电子眼吗？可以调出来看看！”
　　“不用你来提醒我该怎么做！你回答我的问题就行了！”
　　“是……”
　　“这车的车主是谁？”
　　旁边的刘铭彦开口了：“是我。”
　　“你的车多久没保养了？出了这么大的事，你也有连带责任！”
　　张翼替刘铭彦辩护道：“不，这不关铭彦的事！这车刚修好不久，还是我开去修的！”
　　“行了行了，不管是人的问题还是车的问题，现在出了人命，刑事拘留是少不了的了！等你明天办好了出院手续，就跟我们走一趟吧！”
　　“出了人命……？”
　　“一死一重伤！”
　　张翼顿时怔住了。
　　就在这时，警察的手机响了。
　　他按下了“接听”，一边看了看张翼，一边恭敬地答应着什么。
　　挂了电话，又朝旁边做笔录的同事耳边嘀咕了几句。
　　两人看张翼的眼光有些怪，但是张翼正低头自责着，刘铭彦在安慰他，俩人都没有理会他们。
　　“张先生，”警察清了清嗓子，态度比之前好了几百倍，“你也不要太难过，凡事都是有转圜余地的。其实充其量，这也就是比较严重一点的交通事故，办法还是有的。这样吧，你这边先疏通一下医生，开一张验伤证明，写得严重一点，这样就可以申请取保候审，也不用拘留了。如果你这边可以和死伤者家属达成庭外和解，就能免去牢狱之灾。”
　　张翼听到这些话，抬起低垂着的头，正色问道：“刚刚谁给你们打的电话？”
　　“呵呵，这你就不用问了……”
　　“我必须知道。”
　　“咳咳，您是长天集团张董家的公子吧……我们老大吩咐过了，你就放心吧。”
　　“我不用他帮忙！”张翼吼道，“我没有违章，是刹车出了问题！你们这么做，我不是变得不清白了吗！该怎么做就怎么做，不用给他面子！”
　　“我说张少爷，你在国外呆太久了吧？这里可是中国……”警察笑着站了起来，“好了，不多说了。你安心养伤吧，我们知道该怎么办了。”
　　“你们……”
　　不等张翼说话，他们已经走出了房间。
　　站在旁边的刘铭彦，只好拍拍他的肩膀安慰道：“算了吧，是这样的了。有些潜规则，你想阻止也阻止不来。”
　　“但是我总觉得对不起人家……”
　　“不是你进去蹲号子，死者就能活过来了。不发生都发生了，还是想想怎么妥善安排后面的事吧。”刘铭彦扶着张翼睡下，“还有，你现在也是伤者，要多休息，不要太激动。早点把伤养好，才能做自己想做的事情。”
　　“嗯，铭彦，谢谢你。”
　　“傻瓜，我们俩还用说‘谢谢’吗？”
　　刘铭彦轻描淡写地安抚着张翼，不让他知道背后的艰辛。
　　不论是什么困难，都能熬过去的。
　　刘铭彦心里想着。
　　
　　再说那个之前被警察赶出病房的死者哥哥，还游移在附近寻找机会报复。
　　看到那俩警察从房间里出来，等着他们走了之后再冲进去，却被眼尖的警察瞧见了，把他叫到了人少的地方。
　　“你小子听好了，那里面的人不是你能惹的，他要是出什么事，小心你也遭殃！”
　　“那我妹妹就白死了吗！”
　　“法律会还你公道的，就这样吧！”
　　警察又打了一句官腔，觉得已经顺利完成任务了，就回去交差了。
　　留下那名男子站在那儿，气得满脸通红，朝着他们的背影吐口水。
　　这时，有人从后面拍了拍他的肩膀。
　　男子凶巴巴地转过身：“干什么！”
　　来者穿着一身笔直的西装，戴着无框眼镜，看上去斯斯文文。
　　“你好，请问是邹春秀的哥哥邹大刚吗？”西装客上前一步，小声地说，“就是我发短信告诉你张翼的房间号的。”
　　邹大刚恍然大悟，上下打量了西装客一眼：“是你……找我有什么事？”
　　西装客从口袋里掏出一张支票，双手递给邹大刚：“我们老板对令妹的事故深表遗憾，这是他的一点心意，请您收下。”
　　邹大刚接过支票，看了一眼上面巨大的数额，又看向西装客：“这是什么意思？你跟他们是一伙的？”
　　“恰恰相反。”西装客笑道，“实不相瞒，我们老板对肇事者张翼的专横跋扈向来不满，他听说这起事故后，就料定张翼的家族一定会动用各种手段来使其逃脱法律责任，这样你妹妹就得含冤而死了。”
　　邹大刚茫然地问：“那我该怎么办？”
　　西装客说道：“打人不是解决问题的办法，还会给人落下口实。我们会给你找最好的律师，还会联系媒体曝光这件事。总之闹得越大越好，这样张家的势力再大，也庇护不了张翼。”
　　邹大刚想了想，点头道：“好，我听你的！接下来我该怎么做？”
　　“我们会安排的，到时候手机联系。”
　　西装客转身要走，邹大刚又问了一句：“那个……你们老板是哪位？”
　　西装客回头道：“这你不用知道。记住，今天的事也别让其他人知道。”
　　邹大刚想，虽然不知道这幕后是谁在操作，肯定是那张家的对头，总之，有个帮手总是好的：“我明白了。”
　　西装客听到他的答复，满意地笑笑，头也不回地走了。
　　



    六十、同心

 
　　刘铭彦安顿好张翼之后，还得赶回去上班，他得去向李云宏通报这件事情。
　　张翼躺在床上，呆呆地望着白色的天花板，脑袋又晕又痛，怎么也睡不着。
　　昨晚发生车祸的那一瞬间像慢镜头一样无数次播放，当时简直就是电光火石的一瞬间，他还没来得及反应，就发生了激烈的碰撞，整个人昏厥了一会儿之后，就看到了眼前的惨状……一死一伤，都是鲜活的生命啊！
　　张翼满心愧疚，他在想着要怎么才能赎罪，怎么进行赔偿，怎么度过这个难关……但是他怎么也想不通，刹车怎么就在那么关键的时候失灵了呢？这车才送修没多久啊！
　　越想头越痛，可是又抑制不住自己去想，就在百思不得其解的时候，两名护士敲门走了进来。
　　“张先生，感觉好些了吗？”
　　张翼支撑着身体坐了起来，对她们笑了笑：“还好，要例行检查吗？”
　　“不是的，我们是VIP病房的护士，来接您过去那边。”
　　“VIP病房？我感觉还可以，并没有很严重啊……”
　　张翼打量着这两名护士，穿着整齐笑容可掬，态度和蔼亲切，就连脸蛋也比普通病房的护士漂亮，显然是经过特殊培训的。
　　护士小姐微笑着解释：“您的伤情没有加重，但是VIP病房可以为您提供更舒适的环境，让您在安心静养。”
　　“我好像没有申请这样的服务……”
　　“是一位老先生委托我们的。”
　　张翼一听，也猜到了七八成，婉言谢绝道：“替我谢谢那位老先生，我在这里挺好的，不用挪房间了。”
　　护士小姐为难道：“但是您的VIP房费用已经交了，院领导还亲自吩咐要照顾好您……”
　　“谢谢了，我没什么大碍，过两天就出院了，让那位老先生把钱退了吧。”
　　张翼说完又躺了下去，拉起毯子蒙头就想睡。
　　两名小护士站在那里，不知如何是好。
　　
　　就在这时候，张顺成走了进来，对两位小姑娘笑了笑：“辛苦你们了，我这孩子脾气比较倔，等会儿我把他劝过去，你们先回那边等。”
　　有人解围，护士们自然乐意，应声出去了。
　　张顺成拎着个保温壶，走到张翼床前的凳子坐下，关切地问：“怎么样，没什么事吧？”
　　张翼的头蒙在毯子里，也不吭声。
　　“怎么，爸爸来看看你，你就这态度？”
　　张翼这才把毯子拉了下来，长叹口气：“你让我静一静行不行？”
　　张顺成看着儿子浑身上下没什么破损，心里终于松了口气：“没事就好，没事就好……”
　　张翼看着老爸紧皱的眉头舒展开来，眼里有点点关怀之情，估计他是除了铭彦之外最紧张自己的人了，这会儿也狠不下心下逐客令。
　　张顺成也不在意儿子的冷漠，打开放在桌上的保温壶：“起来喝一点，这是我让吴嫂煲的天麻炖猪脑，让你补一补，你小时候最爱喝她煲的汤了。”
　　张翼看他倒了一大碗，腾腾的热气散发着暖暖的温情，张翼也不气他了，再次从床上坐起。
　　张顺成把碗递给他：“喝完这碗汤，就搬到VIP房去，你这小房间，多个人都嫌挤。”
　　张翼也不看他，吹着汤碗上的热气：“我觉得这儿挺好的，过两天我就出去了，住什么VIP房。”
　　“出去干什么？让人把你抓起来啊？你就安心在这里养伤，我告诉你怎么做你就怎么做。”
　　张翼想起了早上那俩警察态度的转变，抬头看了张顺成一眼：“你又在背后搞什么？”
　　“这你不用管，我会帮你摆平。”
　　张顺成的口气十分轻松，仿佛那不是什么大事，即使出了人命，他也能搞得定。
　　他眼里甚至有点儿骄傲，认为张翼会因为有他这样一位神通广大的父亲心存感激。
　　然而，张翼却只是冷冷地看着他：“有条件的吧？”
　　张顺成被儿子锐利的目光看得不自在，干咳两声掩饰一下心虚。
　　“你说你这个臭小子，长这么大了还给我惹事。希望经历这件事之后，你能明白事理，知道这世上谁对你最好。好好听我的话，过回正常人的生活，怎么说我也是你爸，做什么都是为你好……”
　　张翼又是一阵无名火起，打断了他的话：“什么叫正常人的生活？说到底你还是要我离开铭彦，乖乖回到你身边！你想借这件事证明我离不开你是不是？”
　　眼看儿子不领情，张顺成也不高兴：“没错，这件事你要是离了我还真是不行！你老是觉得自己的翅膀硬了，能上天了！我告诉你，就凭你那心气，一道响雷就能劈死你！”
　　张翼怒了，手里的碗“砰”地一声摔在了地上：“你给我滚！老子就算被枪毙了也不用你操心！”
　　碗里的汤水溅了一地，张顺成看着自己的心血被这么糟蹋，气得直发抖：“你、你……”
　　张翼决绝地指着门：“滚！”
　　“好！我走！你这不识好歹的臭小子，从此断绝父子关系！我不指望你了，你也别回来求我！”
　　张顺成含着老泪，愤怒而去。
　　
　　张翼埋下头，紧抓着头发，只觉得头痛欲裂。
　　不知过了多久，听到有人在扫碎片的声响，才缓缓地抬起头。
　　刘铭彦大概也猜到了谁来过，轻声问道：“怎么又吵起来了？”
　　张翼红着眼睛：“他说他要帮我，条件是离开你……”
　　刘铭彦淡淡道：“那你怎么说？”
　　张翼坚定地回答：“地上那个碗就是答案。”
　　刘铭彦没说什么，继续收拾。
　　“铭彦……我这么做有没有错？现在没有他帮忙，把重担都落在你一个人肩上，你会不会怪我？”
　　刘铭彦把碎片倒进了垃圾桶，放下工具拍了拍手，给张翼一个肯定的微笑：“你做得对，要是你答应了他，我会恨你。”
　　张翼的眼眶更红了，对着刘铭彦张开双臂：“来，让我抱抱。”
　　刘铭彦坐到床边，两人紧紧地抱在了一起。
　　张翼把头埋在他肩上，压抑了许久的情绪，终于发泄了出来，化作了一场泪雨。
　　人总有脆弱的时候，此时的张翼，像是一头受伤的野兽，哭得像个小孩。
　　而瘦削的刘铭彦，却像有着钢筋一样的风骨，挺直了腰板，让他依靠着。
　　他一下又一下地轻拍着张翼的后背，温柔又坚定地，传递着力量。
　　过了好一会儿，张翼才哭完了，抹了抹眼睛，又恢复了常态。
　　“我已经做了最坏的打算，大不了就是坐两三年牢。做错了事就得扛着，出来又是一条汉子！”
　　刘铭彦捧着张翼的脸，认真地看着他：“我不会让你坐牢的，我相信你是清白的。”
　　张翼点了点头：“趁我现在行动还自由，你把我律师叫来，我把名下的财产全转给你，你要怎么用都行。”
　　刘铭彦调笑道：“你不怕我跑了？”
　　张翼低头道：“你要是跑了，我倒也心安了，怕只怕连累了你……”
　　话还没说完，嘴巴就被刘铭彦扯到了一边：“以后再说这话，撕裂你的嘴！”
　　张翼摸了摸发红的脸蛋：“我知道了……”
　　刘铭彦再度抱住张翼：“从今往后就只有我们俩了，谁也不要再离开谁。”
　　“嗯。”张翼抱着怀里的刘铭彦，只要有他在，再大的苦难也熬得过去！
　　 



    六十一、希望 

 
　　到了晚上，刘铭彦才拖着疲惫的身躯回到家里。
　　从昨晚折腾到现在就一直没消停过，只觉得脑袋嗡嗡轰鸣。
　　推开门，看见爸妈坐在沙发里，勉强挤出一个笑容：“爸，妈，我回来了。”
　　两位老人见儿子回来，都站了起来，脸上露出了担忧之色。
　　刘妈妈开口道：“铭彦，张翼没事吧？”
　　“他没事，只是受了点轻伤，过两天就好了。”
　　“没事就好……”刘妈妈顿了顿，又问，“他是不是撞了两个人……”
　　刘铭彦心里咯噔一下：“妈，你听谁说的？”
　　“今晚新闻说，昨晚高速路上出了车祸，肇事司机是什么张姓富二代，还说造成了一死一伤……”刘妈妈小心翼翼地问，“是不是张翼？”
　　刘铭彦见瞒不过了，只好微微点了点头。
　　刘妈妈心里估计也猜到了七八成，只是长叹一声，握住了儿子的手：“既然事情发生了，你也别太难过，该怎么来就怎么来。”
　　“妈，我要救他，不论怎么难我都要救他！”
　　看着儿子坚定的眼光，刘妈妈拍拍他的肩膀，只说了四个字：“妈支持你。”
　　一旁的刘爸爸也是言简意赅：“爸也支持你。”
　　憋闷了一天的刘铭彦，在这时候得到家人的温暖，无疑是最为坚强的支撑。
　　“爸妈，谢谢你们！”
　　忍不住红了眼眶，妈妈却笑着安慰：“傻孩子，没有过不去的难关。张翼现在需要你，你要挺住。”
　　“嗯。”
　　“还没吃饭吧？我去给你热菜。”
　　
　　吃了点饭，刘铭彦还有很多工作要做。
　　他今天已经把张翼的情况通报给李云宏了，因为是在出差路上发生的事故，公司也须承担部分责任。
　　张翼是有一段时间不能工作了，自己也因为这事少不了奔波，就向李云宏申请灵活的上班时间，大部分的活儿带到家里去做。
　　李云宏批准了他的申请，以后的上班时间由他自由安排。
　　但是这会儿刘铭彦坐在电脑前，看着一堆的设计稿，却怎么也静不下心来。
　　张翼的事让他心烦意乱，根本没心思放在工作上。
　　干脆放下了手头的活儿，上了一会儿网，搜索关于昨晚车祸的相关报道。
　　令他震惊的是，短短一天的时间内，和昨晚车祸有关的信息竟然达到了上千条！
　　各大门户网站，国内知名论坛，小道消息传播……形形色色，眼花缭乱。
　　刘铭彦一条一条耐心阅读，题目都是大同小异的“富二代豪车撞人”，图片是触目惊心的车祸惨状，语气都是一致谴责肇事者，甚至把张翼的家庭背景都标榜了出来……
　　刘铭彦开始意识到了事态的严重性，这如果是一宗普通车祸，或许很快就被人淡忘了，但是现在张翼被冠上了“富二代”的名号，事情就不那么简单了……
　　在贫富悬殊日益严重的时代背景下，前有70码，后有李刚爸，公众对富人阶级充满了不信任感甚至厌恶仇恨，即使自己深知张翼不是那些人渣，但是难免会引起怀疑和误解。
　　果不其然，在一个知名论坛上，许多不明真相的人群情愤慨义愤填膺，不论发生什么事，富二代绝不是好东西，大家一起把他咬死就对了。
　　刘铭彦看着那些不堪入目的留言，气愤地把网页关掉了。
　　揉了揉发痛的太阳穴，突然觉得这不是自己一个人能摆平的，他需要帮助。
　　打开手机通讯录，翻开着可以伸出援手的人，刘铭彦想起了张翼那帮朋友。
　　犹豫了一下，拨打了赵一帆的电话。
　　“这么晚还打扰你，真是不好意思。”
　　“是兄弟就别说这话，张哥的事我听说了。嫂子你先别急，我们几个已经在商量怎么办了。老许是法院的，他有几个同学都是很厉害的律师，他在帮忙联系……”
　　赵一帆这家伙虽然嘴巴有点缺，但是为人最义气。刘铭彦还没开口说什么，他已经哗啦啦地说了一堆，拍着胸脯说帮到底。
　　刘铭彦也不客套了，就对赵一帆直说：“小赵，谢谢你，张翼现在确实很需要大家帮助。我总觉得他这次的事情有蹊跷，想要和你们当面商量商量。”
　　“好，我来联络。今天太晚了，你看明天下午三点在欧陆大酒店见面怎么样？”
　　“好的。”
　　刘铭彦再次道谢，赵一帆安慰了几句，才挂了电话。
　　弄完了这些，刘铭彦才回过了神，打开工作的文档。
　　一直做到实在顶不住了，才趴在床上眯起了眼。
　　
　　这一觉也没睡舒坦，心里堵得慌。
　　刘铭彦揉揉眼睛，随便倒腾几下就出了门。
　　早上准时进了公司，把今天要做的事情都吩咐了下去，一点耽搁也没有。
　　中午带着饭菜去看张翼，欣慰地发现他恢复得还不错，不幸中的大幸。
　　待到下午又匆匆离开，赶着去和赵一帆他们会面。
　　在欧陆大酒店的一个茶座包厢里，张翼最铁的三个哥们悉数到齐，旁边还坐着一个陌生面孔。
　　“不好意思，我来迟了。”
　　“没事，我们也是刚到。”许琛微笑着起身，把身边的新人介绍给刘铭彦，“这位是我大学时候的同学，也是现在信达律师事务所的大律师欧阳少华；少华，这位是这次的委托人家属刘铭彦。”
　　双方握手寒暄之后，没有多话，进入了主题。
　　欧阳律师打开资料，说道：“实事求是地讲，这其实就是一起普通的交通肇事案件。我现在还没有和当事人见面，不知道事件的原因是什么，但如果是因为张先生的过失的话，要是积极地进行民事赔偿，可以征求对方庭外和解。但是现在的媒体厉害得很，什么事都进行曝光，想要私了是不可能了。我会尽最大的努力为委托人辩护，不过大家也要做最坏的准备。”
　　刘铭彦问：“什么是最坏的准备？”
　　欧阳律师推了推眼镜：“以前两年那起70码案件为例吧，肇事者家属赔偿了死者300万，还要蹲3年大牢。”
　　“你说的这些我都明白，民事赔偿是一定的了，不论对方要多少，就算砸锅卖铁也要还给人家。但是有一件事，我一直觉得很蹊跷，所以才请大家今天过来。”刘铭彦从皮包里拿出几张单据，“之前我问过张翼，他当时开车既没有喝酒，也没有打瞌睡，精神状态还算不错，就是刹车的时候突然不灵，才和前面的车撞上的。可是我辆车，上次出事后才大修过，按理说不可能这么快就坏了。”
　　几个人传阅了刘铭彦带来的票据，都觉得可疑。
　　赵一帆叫道：“乖乖，才修了三个多月就敢出事，投诉到他姥姥家为止！”
　　欧阳律师也说：“要真的是汽车出了故障，那就是交通事故了，只需负民事责任，不需负刑事责任。”
　　许琛看了看，说：“这个要等鉴定科出结果才知道，我会让人帮忙留意的。”
　　几个人又聚在一起商量着怎么办，这时，一向不爱说话的老大哥范智勇突然开口了。
　　“我看这事没那么简单，老张定是被人算计了。”
　　众人一听，齐齐向他看来。
　　范智勇插着手，缓缓说道：“你们把最近发生的事连起来想想。先是三个月前，铭彦被人绑架了，我们成功解救了他。然后老张把车子拿去修，才三个月就发生了车祸。车祸刚发生不久，各家媒体就得到了消息争相播报，网上流传的照片十分详细。当时出事的地点是在深夜的高速路上，如果不是事先准备好的，有哪个路人可以那么巧拍到照片？”
　　范智勇不愧大他们几岁，想的东西也更加详尽，众人都陷入了沉思。
　　刘铭彦想起几个月前在医院时收到那个人的果篮，突然不寒而栗。
　　范智勇见大家沉默，又说：“好了，你们也别瞎猜，无凭无据的，想了也没用。我们先对眼下要做的事情进行分工：欧阳律师先去张翼那里录口供，我想他现在也该冷静下来了，想的东西也详尽一点。铭彦得开始和家属接触，商讨赔偿的事，需要帮忙尽管开口。一帆你去调查那家修车店，我觉得这里面有猫腻。许琛你和衙门的人熟，负责打探消息。我也去查探查探，到底是谁在后面煽风点火。”
　　大家对范智勇的建议一致赞同，都答应了下来。
　　刘铭彦对大家的热心十分感动：“我和张翼谢谢大家。”
　　老大哥范智勇拍拍他：“我们算不了什么，负担最重的还是你。老张发生了这种事你还不离不弃，我们十几年的兄弟怎么能坐视不理。”
　　刘铭彦点点头，自己的付出被别人所认可，就是他最大的鼓励。
　　虽然后面的路还很长很艰辛，在大家的帮助下，总算是看到了希望。
　　



    六十二、赔偿 

 
　　当天他们开完会后就开始分头行动，然而，树欲静而风不止。
　　媒体对这起车祸的关注程度超乎想象，甚至波及到了张翼父亲的“长天集团”。
　　富豪之子开车撞人，死者家属宣称遭到封口威胁，执法部门存在包庇嫌疑，到底幕后是否有黑手？
　　所有矛头都指向了张顺成，这位一方首富，全国人大代表，是否存在妨碍司法公正的嫌疑？
　　张顺成看着电视报纸网络铺天盖地的报告，太阳穴隐隐作痛。
　　这两天“长天”的股价跌了一点，虽说没有直接关联，但是处理不好的话，肯定会给这个几十年辛苦创立的老品牌带来阴影。
　　张顺成心里承认，最开始他确实想通过一些关系来大事化小，然而现在全国上下的眼睛都盯着他看，他就算本事再大，也不敢触犯众怒只手遮天。
　　“肯定有人在背后搞鬼！”张顺成对着自己的老朋友老搭档徐策良说，“你看，先是阿翼出事，迅速挖出我，然后是死者家属说被人威胁，接着有人爆料我和市里的领导过从甚密，甚至有人说我赚的钱不干净是黑心企业……一套一套的，根本就是安排好了！”
　　向来是张顺成谋臣的徐策良点头同意：“显然是经过精心策划，不过我的人回来报告说，我们那几家竞争对手都没有这方面的动静。”
　　“不会他们是谁？你的情报没问题吧？”
　　“或许出事之后他们也有煽风点火，但不是那个幕后的始作俑者，这些我都派人查过了。”
　　张顺成皱着眉头：“不会是我兄弟家那几个兔崽子吧？他们一直担心阿翼回来影响他们的前程……”
　　徐策良摇了摇头：“那倒也不是。即使他们心里不满，也犯不着给‘长天’摸黑，毕竟大家是同一条船上的，这么做对他们没好处。”
　　“那会是谁？”张顺成狠狠地摁咩了手里的烟头，“等老子查出来非搞死他不可！”
　　徐策良笑了笑：“老张，你先别心急，狐狸总归会露出尾巴的。现在要做的是先应付那些媒体，把他们的嘴堵住。”
　　“你说该怎么办？”
　　“弃卒保车。”
　　张顺成想了一会儿，无奈地答道：“也只能这样了。”
　　“那我先去草拟一份声明，宣称张翼的一切行为与长天集团无关，他必须为自己的行为负责。张顺成尊重法律，愿意对死伤者家属进行经济赔偿，并对这次事故中的受害者致以深切的歉意和慰问。”
　　张顺成点了点头：“发言稿出来后给我看一下，举行记者招待会以正视听。”
　　“好，我马上去办。”
　　徐策良刚要出去，张顺成又叫住了他。
　　“现在张翼的事，都是谁在给他操劳？”
　　徐策良笑了笑：“你应该知道的，就是那个叫刘铭彦的小伙子。”
　　张顺成冷哼了一声，对之前在医院和儿子吵架的事情还耿耿于怀。
　　“赔偿的事情先别开口，我倒想看看那小子有什么能耐。”
　　“这……如果他拿不出赔偿金呢？”
　　“那不是正好让他滚蛋吗！我倒想看看他们两个到底有多真爱！”
　　“呵呵，好吧。”
　　徐策良知道老张还在气头上，他还是没有放弃把张翼扳回“正常”。
　　可惜他还是看不开，这两个年轻人，可不是他想象的那么简单。
　　
　　另一方面，这场阴谋的操纵者王梓峰，此时正坐在办公室的电脑前，留意着张翼撞车案的最新动态。
　　一直等到下午三点，长天集团召开了记者招待会，发表了对这桩案子的声明。
　　其中一段说道：“长天集团坚决维护司法公正，不会对此案进行任何干涉。张翼作为独立行为人，应该为自己的所作所为承担起刑事和经济方面的责任。出于人道主义，长天集团会对受害人家属进行适当捐助，这部分并不包含在法律规定的赔偿金内。”
　　王梓峰看完这段，心里颇为得意，慢慢地点燃一根烟。
　　他的目的达到了。
　　其实他并不想针对长天集团，像他那样的经济巨头，官场商场上的人脉交际四通八达，像自己这种级别的公司根本碰不过。
　　他只是想让长天集团不要插手这件事，所以竭尽全力地动用媒体来迫使他们不能干预。
　　并且他料定，像张顺成这样有头有脸的人物，必定不会接受儿子跟一个男人在一起，所以也会通过这件事来压迫他们分手。
　　果不其然，张顺成连赔偿金都不愿意给，这样所有的压力都集中到了刘铭彦身上。
　　这时，办公桌上的手机响了，他的手下打来汇报：“他们今天会去家属家里商讨赔偿事宜。”
　　“照计行事。”
　　“是。”
　　简单地交代了几句，王梓峰抽完了手里的烟，精神舒爽。
　　“刘铭彦，你逃不出我的手掌心。”
　　
　　刘铭彦在车上的时候，从手机上的新闻看到了长天集团的声明。
　　虽然已经做好准备张翼的爸爸不会帮忙，但是看到这样的新闻，不免叹了口气。
　　张翼知道了，还是会难过吧。
　　车子到了家属楼下，刘铭彦收起手机，打起精神准备投入战争。
　　这是他第二次来见家属了，这次带上了欧阳律师。
　　上一次他一个人来，家属的情绪还很激动，他连大门都进不去。
　　刘铭彦在门口不住地道歉说尽了好话，甚至代表张翼跪下给他们磕头，依然得不到他们原谅。
　　上次在医院里闹事的那个大哥，甚至把他推下了楼梯，幸好只是擦伤而已。
　　身上的伤是小事，心里却十分憋屈，生性傲然的他，何时曾向别人下跪过？然而为了张翼，要他做什么都行。
　　他以为这么做能让家属好受一点，然而令他震惊的是，第二天的新闻报道上，那些家属竟然声泪俱下地告诉媒体：自出事以来，张家的人没有联系过他们，也没有说过赔偿的事情，倒是有人来威胁他们不要说话。
　　刘铭彦觉得事有跷蹊，告诉了张翼的朋友们，大家都觉得奇怪，这家人看来不是省油的灯。
　　所以这一次，欧阳律师陪他一起过来了。
　　到了门口，刘铭彦深吸了口气，敲开了门。
　　“怎么又是你！”开门的还是那个凶神恶煞的大哥，“你给我滚！我们不想见到你！”
　　那家伙说完又要关门，这次却被刘铭彦用手抵住了。
　　刘铭彦虽然身形单薄，眼神却锐利地盯着他。
　　那气势，已经和上次截然不同。
　　“邹先生，我们是来和您商讨赔偿事宜的。如果你关上这道门，也就意味着拒绝赔偿，我的律师可以作证，楼下的记者也可以作证。”
　　邹大刚原本就有点心虚，被他这么一说，也就不坚持了。
　　他松开了门：“进来吧。”
　　“谢谢。”
　　
　　刘铭彦和欧阳律师进了屋，先是对屋里摆放的死者遗像深深地鞠了三个躬。
　　“对不起，我代表张翼对您致以最深的歉意。”
　　回过头，他们又对家属鞠躬致礼，征得同意，才在客厅里的沙发坐下。
　　客厅里还有死者邹春秀的父母和哥哥，伤者陈小兰的父母，他们两家是表亲。
　　双方父母还沉浸在悲痛中，不大愿意说话，邹大刚成了他们的代表。
　　“你们是张翼的什么人，有什么资格代表他说话？”
　　邹大刚对刘铭彦怀有敌意，语气不善。
　　再加上现在背后有人撑腰，更是故意刁难。
　　“我是张翼的朋友刘铭彦，负责这次事故的赔偿事宜……”
　　“朋友？”邹大刚粗鲁地打断了刘铭彦的话，“你没这个资格，叫他老子过来！”
　　“邹先生，不好意思，张翼的爸爸可能过不来，下午的声明你可能也看过来……不过我是可以代表张翼的，你有什么要求，向我提出来就可以了。”
　　刘铭彦说着，从文件包里拿出张翼之前签好的授权书，交给了邹大刚。
　　邹大刚看了看授权书，终于说道：“好吧，我就跟你谈谈赔偿的事。其实我们家的要求也很简单。我亲妹妹被你们害死了，你们要赔偿300万！我表妹现在还躺在医院里，虽然已经脱离危险，还有一大堆的复健费用，你们至少得赔200万！这两家加起来，你们要赔偿我们500万才行！当然，我先声明了，这些都是你们必须要赔偿的，不代表我们就放弃起诉张翼了！刑事责任他还是要负的！”
　　邹大刚说得理直气壮，坐在旁边的欧阳律师想要开口，却被刘铭彦拦住了。
　　“好的，我们答应你的要求，我会在两个星期内筹备500万的。至于张翼的事情，现在还不能定义是事故还是违法，一切交给法律来办。我们绝对不会徇私枉法，请你们放心。”
　　刘铭彦说得温和诚恳，家属的反感情绪得到一定缓解。
　　双方当场就签订了赔偿协议，张翼无条件赔偿邹家和陈家共计500万元。
　　走出家属大门的时候，刘铭彦松了口气，总算是办成了一件事。
　　然而，接下来筹款的事情，却是压在他身上更沉重的担子。
　　 



    六十三、风波 

 
　　离开家属家里之后，欧阳律师问刘铭彦为什么不在赔偿金额上谈判一下，这个金额其实比法定赔偿高了很多。
　　刘铭彦摇了摇头：“我只求个安心。”
　　欧阳律师也就不再说什么了，开车把他送回了家。
　　回到家里，刘铭彦开始清算他和张翼两人的家当。
　　之前张翼把全副身家都交给了他安排，然而现在一查看，才发现这家伙的财政状况简直一塌糊涂。
　　张翼属于那种赚到一块就会花两块的人，每个月的工资都拿去还上个月的卡债，年底的奖金分红也只剩下几万块！
　　刘铭彦气得咬牙，原来这个挂着公司副总头衔的混蛋竟然比自己还穷！
　　无奈地叹了口气，自己上一次为了还王梓峰的情债就花了500万，现在最多也就剩下几十万现金……
　　现在手头上值钱的东西，就只有张翼在傲华公司的股票，和自己的这套房子了。
　　如果把傲华的股票卖了，至少也有上千万，付赔偿金是没有问题了，可是这样一来，等于是吃谷种，这可是他们心血付出的事业啊！
　　就在他左右为难之际，手机的铃声打断了思绪。
　　看着来电显示，刘铭彦皱了皱眉，还是按下了接听：“喂，你好。”
　　“你好啊刘总，好久没联系了。”
　　“任总有何贵干？有什么事能劳烦您下班了还打电话给我？”
　　打电话过来的，正是天威广告公司的老总任志刚，一直是傲华公司的死对头。
　　刘铭彦知道，这种人无事不登三宝殿。
　　“我听说张总最近惹了些麻烦，真是替他惋惜啊。赔偿家属的费用应该不菲吧，小刘你筹备得怎么样了？”
　　刘铭彦心里“咯噔”了一下，已经有几分猜到他想要干什么。
　　“谢谢任总关心，赔偿金我会想办法的。”
　　任志刚也不绕弯子了，直接说明来意：“呵呵，我想不会是小数目吧？这样吧，我听说张总手里握有傲华的股票，卖给我怎么样？”
　　“股票是张翼的，我无权帮他决定。”
　　任志刚笑得不怀好意：“刘总你就不要谦虚了，你们俩的关系谁不知道呀？我听说张总把名下的财产都转给你了。你考虑一下吧，我可以出高出市面10%的价格收购，一旦我入主傲华，你和张翼依然是总监和副总监，地位一点儿也不会比现在低。”
　　刘铭彦沉着气听他说完，一口就回绝了：“任总，我是不会把股票卖给你的。第一，以你的经营理念，傲华到了你手里肯定会衰落；第二，你的人品靠不住，现在和以后我都不会和你合作！”
　　刘铭彦说完，也不管对方在电话那边叫骂，直接就把电话挂断了。
　　满身疲累，决定不再想了，明天再找李云宏谈谈吧。
　　
　　第二天，刘铭彦硬着头皮去了李云宏的办公室，把想卖股票的事情跟他说了一下。
　　他的意思是，与其把股份卖给外人，不如卖给公司老板，这样他还放心些。
　　然而，听着他的话，李云宏却面露难色。
　　傲华正处高速发展期，当时就是想要扩大发展，才会拉张翼入股，如果现在退股的话……
　　“铭彦，你的难处我都知道。可是你看，公司年初才投资了几个影棚，流动资金也就那么千来万，现在确实拿不出那么多钱买你的股份……”
　　“我也明白事出突然……”怕李云宏担心，刘铭彦又补充道，“不过你放心，我不会把股份随便卖给其他人的。傲华也像我半个儿子，我不能看它落入别人手里。”
　　“谢谢你，铭彦。”李云宏听了，放心之余也深受感动，“你也是公司的老员工了，现在有困难，我也不能坐视不管。”
　　李云宏从抽屉里拿出支票本，填完之后递给刘铭彦：“不多，只有一百万，算是我的一点小小心意。”
　　刘铭彦双手接过了支票：“谢谢李总，给你添麻烦了。”
　　“没事，我相信张翼是无辜的，我等你们的好消息。”
　　刘铭彦手里紧紧地攥着支票，淡淡点头。
　　
　　距离事故已经5天过去了，张翼的身体也康复了。
　　下午的时候，刘铭彦去办理了出院手续，又陪同他到公安局里投案。
　　按照法例，公安机关对张翼处以15天刑事拘留，等待检察院提起公诉。
　　因为张翼不同凡人，一路上都有媒体记者进行报道。
　　两人之间也没怎么说话，刘铭彦只是紧握着张翼的手，给他以温暖和力量。
　　到了最后，刘铭彦才低声对他说：“到了里面要多加小心，我会想办法的。”
　　张翼点了点头：“你也是，多保重。”
　　张翼就这么被拷走了，刘铭彦望着他的背影，心里像刀割一样难受。
　　这下真的是要分离了，想见一面也不容易……
　　忍了很久，还是没忍住泪水，刘铭彦独自躲到角落里去，抹了抹红透的眼眶。
　　然而，就这么一个私下里的小动作，也没能瞒过记者们锐利的镜头。
　　
　　各大媒体很快就报道了“富二代撞车案”的最新情况。
　　到目前为止，张翼这边的表现都中规中矩。
　　长天集团发表声明尊重法律，肇事者也积极联络家属进行赔偿，康复后也自动到公安局自首。
　　一系列的行动，终于将前几天沸沸扬扬的争议声压了下去。
　　然而，一波未平一波又起。
　　记者们总爱挖掘一些新闻背后的故事，喜欢热炒一些话题来夺人眼球。
　　他们发现，自张翼出事以来，长天集团的老总张顺成一直对儿子不闻不问，甚至决绝地跟他划清界线，而一直陪伴在张翼身边料理事情的，反而是一个叫刘铭彦的年轻人。
　　这个年轻人和张翼到底是什么关系？
　　从那张送别之后刘铭彦在角落里偷偷擦眼睛的照片来看，此二人的关系非比寻常。
　　于是在八卦精神的号召下，记者又挖掘到了张家父子关系恶劣，长天集团的继承人迟迟未定，又据“知情人士”的捕风捉影，俩父子不睦的最大原因――张翼是个GAY！
　　如此一来，那个待在张翼身边鞍前马后的刘铭彦身份就很明显……
　　原本将要平息下去的事故，突然又有了新闻价值。
　　只是这一次，关注它的不是一些专业记者，而是一群俗称“狗仔队”的娱记。
　　



    六十四、送别

 
　　张翼的股票不能卖，刘铭彦想了想，眼下还值钱的，就只剩下这套房子了。
　　晚饭的时候，刘铭彦把自己的想法告诉了爸妈。
　　沉默了一阵之后，刘妈妈点了点头：“当下最要紧的还是把钱给人家还上，房子嘛……以后还会有的。”
　　刘爸爸也说：“你妈说得对……”
　　刘妈妈虽然嘴上安慰着，眼里却泛着泪光。
　　“儿子啊，妈不是心疼钱，只是觉得苦了你了……这条路太难走了，就算你付出一切，别人也不会认同你的……”
　　刘妈妈说着，忍不住抽噎起来，刘爸爸也只能轻拍她的后背。
　　刘铭彦却只是淡淡地笑了，等母亲缓了过来，他才说道：“妈，人都说患难见真情，你和爸不也这么走过来的吗？既然我选了这条路，跪着也要走完。别人怎么想的我不知道，我只要做好我该做的事就行了。我相信，张翼值得我这么做。”
　　刘妈妈也知道儿子的脾性，她只是忍不住心疼儿子，却明白他是不会退却的。
　　“多吃点菜。”刘妈妈没再说什么，一个劲地往儿子碗里夹菜，“张翼出来之前，你千万不能垮下。”
　　“嗯。”刘铭彦没有时间伤怀，大口大口地吃起了饭。
　　刘妈妈看着儿子，心里五味杂陈。
　　但愿那个张翼，可以给你真正的幸福。
　　这样，做妈妈的也就心满意足了。
　　
　　第二天，刘铭彦就开始联系中介放盘。
　　他这套房子两房两厅，买了有几年了，不过地处市中心，价位还是比较好的。
　　为了了解市场，他还特地跑了市内几家比较大型的中介公司，希望可以在两周内把房子卖出去。
　　因为车子还被警方扣着，刘铭彦只能公交转地铁。
　　然而一路上，总觉得背后有眼睛盯着自己……
　　忍不住回头望了望，那个穿着蓝T恤的男人，好像刚才在地铁里也见过？
　　看见对方在看着自己，那男人低着头，拐个弯走了另外一条路。
　　刘铭彦曾经有过被跟踪绑架的经历，心里不寒而栗。
　　走完了这家中介，他决定不要太晚回家，还是回去等消息好了。
　　
　　虽然今年开始颁发了限购令，不过事实证明，只要稍微降点价钱，买家还是有的。
　　刘铭彦第二天就接到了消息，有对年轻夫妻明天早上过来看房。
　　晚上和爸妈把屋子整理了一番，想起当年搬进来时打扫房间的喜悦，心里不禁感慨万千。
　　只有他知道，一个外地人独自来大城市打拼，在这里买套房子是多么不容易。
　　到了那天和买家约定好的看房时间，刘爸爸和刘妈妈下楼散步回避，只留下刘铭彦等他们。
　　买家和中介倒是准时，十点钟就过来了。
　　来的是一对年轻夫妻，说是结婚几年了，想换套大一点的房子。
　　刘铭彦打量了他们一番，总觉得男的有点眼熟，模模糊糊地有点儿印象，又记不起在哪里见过。
　　“请随便看，这里是主卧房，大概有二十平米，相当宽敞。方向朝南，采光很好，环境幽雅，冬暖夏凉。”
　　那对夫妻的眼睛四处张望，几乎把房间里的每个细节都看了一遍。
　　男的突然掏出了相机问道：“我可以拍几张照片吗？”
　　刘铭彦犹豫了一下，毕竟他还没有搬走。
　　男的笑着说：“我很喜欢这套房子，我只是想拍回去给家里人也看看。”
　　“好吧，请便。”
　　男人开始拍起照来，刘铭彦发现他的手法很专业，相机也很专业，不禁问道：“曾先生是搞摄影的？”
　　“呵呵，算是跟摄影沾边吧。”
　　
　　看了一圈，刘铭彦就请他们坐下来喝点茶。
　　女的问道：“刘先生的房子很好啊，为什么急着卖掉呢？”
　　“最近要出国一段时间，国内的房子没有人住，只好转手了。”
　　刘铭彦心里知道，他不能说出让买家反感的原因。
　　女的又问：“那隔壁屋住着什么人啊？好相处吗？”
　　刘铭彦想起隔壁人去楼空，脸上闪过一丝落寞：“隔壁租出去了，是位单身男士，这段时间不在。”
　　女的又追问：“你知道他为什么不在吗？”
　　“……不知道。”
　　“你们住这么近，不常来往吗？”
　　刘铭彦终于忍不住反问：“这和我们的交易有什么关系？”
　　女的一下给噎住了，男的给她使了个眼色。
　　“刘先生别误会，我们只是打听一下邻里关系。”
　　刘铭彦看着那俩人，神情极不自然，冷声问道：“你们是什么人？”
　　那俩人相视了一眼，见瞒不过去了，那男的才站起身，从兜里掏出一本记者证，呵呵笑道：“刘先生你好，其实我们是XX娱乐的记者，想对你做一个采访。”
　　刘铭彦一听，先是一阵愕然，而后便是愤怒。
　　他嗖地站了起来：“我不接受任何采访！你们可以走了！”
　　“刘先生，别这样。我们大家只是想要知道，你和张翼是什么关系？为什么你会这么倾尽全力地帮助他？这背后有什么故事吗？”
　　刘铭彦怒斥道：“我厌恶你们这种不道德的采访！你们这么做简直是诈骗！我交什么样的朋友，想怎么帮他这都是我自己的事情，我不需要向公众交代！还有你们今天采取了非正规采访，如果在这里的谈话和照片如果公开，我将会追求你们的法律责任！”
　　“刘先生你不要激动，我们这么做对你是有好处的，还能提升你的知名度……”
　　“滚！！！”
　　在刘铭彦的怒吼下，那对男女不得不收拾起东西落荒而逃。
　　
　　心里的气愤还没有平息，不过多久，就看见刘爸爸搀扶着刘妈妈回了家。
　　“妈！你怎么了！”
　　刘铭彦赶紧把妈妈扶到床上躺下，又冲进浴室拧了条湿毛巾。
　　“爸！到底发生了什么事！”
　　刘爸爸叹了口气：“我和你妈下楼走着，突然跑上来五六个记者把我们给围了，一个劲地问这问那，你妈受不了刺激，就……”
　　“爸，别说了……带妈上医院吧！”
　　刘妈妈却睁开了眼睛，拉了拉儿子的手，微微地笑了笑：“我没事，缓过来就好了……我只是装作晕倒，吓吓那帮记者，不然我和你爸这会儿还走不了。”
　　刘妈妈只能这么安慰儿子了，如果被他知道实情，只怕会更难过。
　　那帮记者一上来，就问了很多歧视性的问题，刘妈妈本来就心情郁卒，被他们突然跑出来吓着，听到那些话又急又气，骤然一口气提不上来……
　　“爸，妈，儿子给你们添麻烦了……”
　　刘铭彦跪在床前，想哭又不敢哭出来。
　　刘妈妈摸了摸儿子的脸：“没事，妈睡一会儿就好了。”
　　父子两人只好给刘妈妈喂了药，出了房间，不打扰她休息。
　　
　　那天下午，刘铭彦考虑了很久，最后不得不决定把父母送回老家静养。
　　“我这里一团糟，不能让爸妈享受天伦，可能还会连累到你们……”刘铭彦低下了头，“我对不住你们。”
　　“傻小子，都是一家人，说这些话干嘛！”刘爸爸叹气道，“在这里我们也帮不上什么忙，就怕走了之后，连个给你做饭的人都没有……你呀，一定要照顾好自己啊！”
　　刘铭彦笑了笑：“这个您放心，我出来闯荡这么久了，还能不适应吗？”
　　刘爸爸吃力地点了点头，和刘妈妈商量了一下，决定搭明天的火车走。
　　第二天，刘铭彦把二老送到了车站。
　　临行前千叮万嘱，都离不开“多多保重”。
　　“等我这边的事情忙完了，就去接你们回来。”
　　“你不用担心我们，专心做好自己的事，别忘了要准时吃饭。”
　　车站的广播已经在催行了，刘铭彦只好挥手告别。
　　望着父母相互扶持的苍老背影，忍不住泪如雨下。
　　



    六十五、艰难的浪漫

 
　　刘铭彦独自一人回到家里，看着原本热闹温馨的客厅，如今变得空空荡荡，心里不禁一阵悲凉。
　　收拾好情绪，全心全意地投入到工作中去，不仅是因为这几天来要处理的事情已经堆积如山，更因为只有这样，才能不让寂寞有一丝机会渗入心房。
　　不知道工作到几点才睡着的，闹钟响了三次才把他吵醒。
　　刘铭彦感觉浑身很疲惫，仍然挣扎着从床上起来，走进浴室好好洗漱一番。
　　虽然日子艰难，他还是一丝不苟地把自己装扮得干净整洁，不让人看出一丝颓废感。
　　这是他从小就养成的习惯，更何况，今天还是张翼的探视日。
　　出了门，刘铭彦先是去了公司一趟，把重要的事情汇报给李云宏，又交代好下面设计的事情。
　　人们看到的还是以前那个干练负责的刘总监，自从张翼出事以来，他就忙碌地东奔西跑，公司的事情却一点儿也没落下。
　　人虽然消瘦了许多，精神却依然矍铄，大家都不得不佩服他坚韧的意志。
　　把事情安排好，他又匆匆地走了，像一个高速运转的陀螺，一刻也不得闲。
　　
　　在看守所里，刘铭彦终于看到了张翼。
　　几天不见，仿佛相隔了几个世纪。
　　张翼剃了个大光头，穿上了简陋的看守服，看上去气色不错，甚至还比进去之前圆润一点。
　　刘铭彦看他的样子还好，显然是在里面受人照顾了，心里不禁松了口气。
　　“在里面还好吧？”
　　“还好，就是闷透了。没有电脑玩，整天吃吃睡睡的，偶尔看看书，打打篮球。”张翼皱了皱眉头，“倒是你，瘦得厉害。”
　　张翼伸出手，很想摸摸刘铭彦的脸，奈何却隔着一层玻璃，连对方说话的声音都是通过一条电话线传过来的，只落得一声叹息。
　　“你别担心我，照顾好自己就行。”刘铭彦安慰道，“你的案子已经有眉目了，许琛说鉴证科的证书三天后就能出来。赵一帆去找了那家修车公司，之前负责修理那辆车的师傅过年前辞职了，他跑到那人的老家去找，现在还没有消息。至于赔偿的事情，我会按时给他们的，你放心好了。”
　　“辛苦大家了，你们都在为了我的事奔波……特别是你。”张翼看着铭彦深陷进去的双眼，就知道他这段日子一定吃了不少苦头，自己却困在里面心急火燎也于事无补，恨自己不能陪在他身边，今天看了他，更是心疼得难以言语，只能对着他招招手，“铭彦，靠过来一点。”
　　刘铭彦不知道他要做什么，身子向前挪了挪。
　　“再近一点。”
　　刘铭彦听他的，身体向前倾，只差一点就能贴到玻璃上去了。
　　两个人靠得那么近，对方的脸占据了整双眼睛，只有呼吸喷薄在玻璃上，才发现中间隔着一道透明的屏障。
　　谁也没有说话，就这么静静地凝视着。
　　张翼伸出手，在玻璃上轻抚着刘铭彦的头发，眉毛，眼睛，鼻子……
　　最后，在“嘴唇”上轻轻地印上了一个吻。
　　刘铭彦淡淡一笑，微微地垂下眼睑。
　　“咳咳……”被无视了的看守警员提醒道，“还有三分钟。”
　　“时间不早了，我下次再来看你。”刘铭彦抓紧时间把话说完，“我给你捎了些东西进来，看守警员检查过之后就能用了，还需要什么再告诉我。”
　　“嗯，你要照顾好自己。”
　　两人又争分夺秒地说了好些话，警员催促了两三遍，才把张翼带走了。
　　刘铭彦看着他的背影，心里默愿，下次来的时候，可以牵着他的手一起回家。
　　
　　刘铭彦回来后，又两三天过去了。
　　房子还是找不到买家，让刘铭彦很郁闷。
　　本来在这种市中心的笋盘，接手的人应该趋之若鹜，然而现在问的人多出手的却少。
　　打电话去问中介，那人才支支吾吾地说了原因。
　　“刘先生你这房子是不错，但是现在大家都知道你惹上官非，嫌这房子风水不好……”
　　刘铭彦心里明白，这哪里是嫌房子不好，分明是知道他急需要钱，变着法子来压价。
　　这都多亏了那帮下作的记者，挖到资料后四处散播，知道自己现在没空告他们，拿着自己的隐私当娱乐。
　　“那对方出价多少？”
　　“一百五十万。”
　　“开玩笑，我这里最低也要两百万，低过这个价的不用来找我！”
　　刘铭彦挂了电话，虽然语气强硬，却掩饰不了心里焦急。
　　离约定赔偿的日期，只剩下5天了。
　　
　　刘铭彦叹了口气，吃饭的点数已过，打开冰箱，里面却空空如也。
　　只好带上钱包，到楼下超市去买点东西。
　　直到现在，还有一些狗仔队会潜伏在他家楼下，偷偷拍他在做些什么。
　　刘铭彦看见了也不理，他已经从最初的愤怒，演变成麻木了。
　　他和张翼的关系变得路人皆知，大家都知道他到处筹钱来救自己的同性情人，说什么话的都有，然而自己已经懒得管了。
　　他做什么事情，不需要向别人解释。
　　买了一些快速食品，就匆匆地往回走。
　　走在小区的林荫小道，两个吃完饭下来散步的中年妇女挡在了前面，慢悠悠地走着。
　　刘铭彦本来想让她们借过一下，却无意中听到她们在说的事情。
　　“哎，你看，就是那幢楼，楼上704就是新闻里头说的那同性恋。”
　　“哎哟，真恶心，也不知道同性恋长什么样。”
　　“肯定是阴阳怪气不男不女的。”
　　“是啊，我听说，男人和男人做很容易得艾滋的！”
　　“作孽哦，也不知道是什么人……”
　　“我就是那个人！”
　　背后，刘铭彦忍不住吼道。
　　两个女人愣愣地回过头来，看着他。
　　“我就是你们说的那个同性恋！请问我阴阳怪气了吗？不男不女了吗？我和男人相爱妨碍到你们了吗？我可以告诉你们，我的身体很健康，不劳你们费心！你们这么有空，不如去关心一下老公，说不定他们其中一个就是同性恋！不要问我为什么知道，同性恋和普通人看起来没什么区别！”说着又从她们中间堂而皇之地走了过去，“借过！”
　　那两个女人呆了半天，赶紧悻悻地走了。
　　
　　刘铭彦回到家里，开始烧水煮方便面。
　　蒸汽上来的时候，他的眼眶很不争气地又红了。
　　本以为会不在意的，但是听到别人议论纷纷的时候，心里还是会难受。
　　妈妈说得对，这条路很难走。
　　不论付出多少心血，也不会得到别人认同。
　　但是爱上一个人，又有什么办法呢？
　　刘铭彦擦干眼泪，即使会痛，他也不会后悔自己的选择。
　　等别人看厌了，说厌了，一切就会过去了。
　　锅里的面很快就煮熟了，关上了火，简单的晚餐做好了。
　　就在要动筷子的时候，手机响了，是房产中介打来的。
　　“喂，刘先生吗，下午来了一位买家，对你的房子很感兴趣。”
　　“开价多少？”刘铭彦淡淡地问。
　　“220万。”
　　刘铭彦一听，心里燃起了希望，又疑惑道：“对方还没看房就开价了？是什么人，可不可靠？”
　　“没问题的，是外地来的生意人，在这个地段买几层楼做投资的。”
　　“哦……那明天约上来见一见吧。”
　　“好的，我现在就去约时间，回头再联系你。”
　　刘铭彦挂了电话，心想天无绝人之路，可能真的是有希望。
　　微微地笑了笑，吃着碗里的方便面，也变得有滋味了。
　　但愿明天一切顺利。
　　 



    六十六、险境

 
　　刘铭彦早上去了公司一趟，中午休息就匆匆地往家里赶，等着买家过来看房。
　　刚走到楼下的大门，背后有人叫住了他。
　　“铭彦。”
　　刘铭彦愣了一下，慢慢地回过头，一脸的戒备。
　　心里有种预感，这个人的出现不会有什么好事……
　　“你怎么会在这里？”
　　“我来看看你。”
　　王梓峰说着走近了一步，刘铭彦下意识地往后退……上次的绑架还留有阴影。
　　“请你走开，我不想叫保安过来！”
　　王梓峰见他紧张，只得退开两步，保持一个比较安全的距离。
　　“你别害怕，上次的事是我不好，是我太偏激了……我知道你遇上了麻烦，我想要帮你。”王梓峰表现得特别真诚，“你让我进去，我们好好聊聊吧。”
　　刘铭彦摇了摇头：“不需要，你走吧。”
　　“好，我不进去，你让我说几句话就走……”王梓峰看了看，已经有人向这幢楼走来，“这里说话不方便，跟我来。”
　　王梓峰也不顾刘铭彦愿不愿意，抓着他的手臂就往后面带去，一直走到大楼后面花园的一个小凉亭里。
　　现在是中午，没有人过来乘凉，里面就只有他们俩。
　　“放开我！”刘铭彦挣开了他。
　　王梓峰松开了手，表示不会伤害他：“铭彦，我听说你要卖房子？”
　　“不关你的事！”
　　刘铭彦说着就要走，又被王梓峰拦了下来，迅速地从口袋里掏出一样东西，塞进他手里。
　　刘铭彦低头一看，是一张支票，上面写着500万的金额。
　　他认得这张支票，上面正是自己签署的名字，是之前为了摆脱王梓峰的“分手费”。
　　“铭彦，你听我说，房子不能卖，卖了你住哪里呢？这个还给你，我从没想过用上面的钱，那都是你辛苦积攒下来的，拿它去还债吧。”
　　王梓峰说得字字温和情深义重，这样的场面似曾相识……
　　还记得十年前，在那小城镇的医院里，他也是这样对自己循循善诱。
　　像是蜘蛛张开了一张温柔的网，一旦被黏住，就只能越陷越深……
　　然而自己已经不是十年前的刘铭彦了，他看透了这个男人，在貌似关怀的背后，可能就藏着一张恶鬼的脸。
　　如果自己收回了这张支票，就等于收回了分手的宣言，就意味着以后还会有藕断丝连……不行，自己绝对不能和他再有任何瓜葛！
　　“这已经是你的了，我没打算收回来。”刘铭彦说得十分坚决，已经没有从前的犹豫，“钱可以没有，房子也可以卖了，但我不可以再出卖我自己。王先生你请回吧，我们以后不要再见面了。”
　　刘铭彦又把手里的支票还了回去，头也不回地走了。
　　王梓峰呆站在那里，他没想到刘铭彦会那么决绝，连一点情面也不讲。
　　自己精心策划了那么久，本想在他最绝望的时候，充当救世主出现，让当年的故事重演。
　　可惜啊，他已经不是当年那只给点恩惠就感激不尽的小绵羊了。
　　王梓峰冷笑一声，紧紧攥着手里的支票。
　　“好啊刘铭彦，敬酒不喝喝罚酒，别以为这样我就治不了你了！”
　　
　　刘铭彦回到家里收拾了一下，下午买家就过来了。
　　对方是外地来的生意人，看起来财大气粗。
　　整套房子里里外外地看了一圈，双方就坐在客厅的沙发里，开始讨价还价。
　　“刘先生，我可以一次性付清，价钱也一口价。”买家比了比手势，“180万吧。”
　　刘铭彦笑了笑：“孙先生，你也是这方面的行家，像我们这样的地点和朝向，没有200万是绝对不卖的……不过看你这么有诚意，我也不能让你失望，198吧，那2万块算我送给你翻新一下。”
　　“刘先生，你这房子也有几年了，翻新也不只2万啊……”
　　刘铭彦想了想：“一人退一步，195万，再不行也没办法了。”
　　对方考虑一下，还是答应了：“行，不过这房子我急着要，支票我现在就开，等会儿我们就去办手续。”
　　刘铭彦也没多想，就跟着买家去办理过户手续了。
　　一个下午风风火火，终于是把房子给卖了。
　　买家交代刘铭彦三天之内就得搬走，还要了他们家的一份备份钥匙。
　　
　　房子总算是卖了，刘铭彦也松了口气，心里又是高兴又是辛酸。
　　高兴的是赔偿金算是解决了大部分，再加上自己的积蓄和朋友们东拼西凑，也算是够了。
　　辛酸的是这里即将不再是自己的窝，人非草木孰能无情？
　　然而伤心归伤心，还是开始着手搬家事宜。
　　还好只是把东西都搬到隔壁张翼家里，暂时只能住到他那边去。
　　自己一人忙碌了两天，才算把东西搬得七七八八。
　　空荡荡的家，只剩下客厅的沙发和房间的床。
　　这些大型家具，要等明天一早找人来弄才行。
　　明天下午就要离开了，今晚再睡最后一晚吧。
　　刘铭彦累得不行，走进浴室淋个澡，想着出来早点睡觉。
　　洗好之后只穿着浴袍，擦了擦发丝上的水珠，顿时神清气爽。
　　然而就在这时，突然闻到了一股烟味……
　　刘铭彦觉得奇怪，推门出来一看――手里的毛巾掉在了地上。
　　王梓峰倚靠在客厅的沙发里，翘着二郎腿，斜斜地看着刘铭彦，嘴里吞云吐雾。
　　刘铭彦又惊又气：“你是怎么进来的？！快从我家滚出去！”
　　“你家？”王梓峰冷冷一笑，晃了晃手上的一份合同，“现在起就是我家了。”
　　刘铭彦一阵愕然，突然又都明白了……
　　心里一阵惊恐，这个家伙到底要做到哪一步才能罢休！
　　眼睛不自觉地看向大门，心里想着怎么才能逃走。
　　王梓峰似乎看穿了他的心思，猛地从沙发里站起，走到了刘铭彦面前。
　　那双眼睛死死地盯着他，充满了不忿，怨毒，狠厉……
　　“刘铭彦，你听着，你就算要卖，也只能卖给我！”
　　



    六十七、云开月明

 
　　刘铭彦看着眼前这个浑身散发危险的男人，最直接的反应就是赶紧逃！
　　他快速地冲到了门边，却被一股狠劲拽了回来，重重地摔到了地上。
　　挣扎着想要爬起，腹部却受了重击，疼得他缩起了身体，不停咳嗽着。
　　王梓峰血红着眼睛，又朝他胸口踹了一脚：“贱人！还想跑！”
　　这下刘铭彦没有了反抗的力气，胸口一阵憋闷，只能艰难地呼吸。
　　王梓峰见他不再动，在他身边蹲了下来，伸手拨开他贴在额头的凌乱碎发，却看到他那双漂亮的眼睛愤恨地瞪着自己。
　　王梓峰不怒反笑：“你到现在还这么倔……不错，我就是喜欢你这样！”
　　说着扑到了刘铭彦身上，对着他两片薄唇狠狠地啃咬了起来。
　　然而没一会儿，他就退了出来，嘴上还带着血丝。
　　“咬我？”
　　王梓峰残忍地笑了笑，对着刘铭彦又是一阵拳打脚踢。
　　一直到他消气了才停了手，从口袋里又掏出了一支烟。
　　王梓峰抽着烟，坐在遍体鳞伤的刘铭彦身边，对着他咆哮：“刘铭彦你知道吗，老子从来没有在一个人身上下过这么大的工夫！因为我太恨你了！我掏心掏肺地对你好，你他妈的就没有爱过我吗！一点也没有吗！！老子哪里比不上那个张翼！他有什么值得你对他那么好！！五年感情说散就散，老子是让你这么闹笑话的吗！！”
　　一支烟很快就抽完了，王梓峰捻灭了烟蒂，语气已经冷静了下来。
　　“好了，该说的都说完了，来办正事吧。”
　　他翻身压在了刘铭彦身上，看着他紧闭着眼睛，连看都不愿意看着自己。
　　王梓峰低下头，触碰他微微颤抖的睫毛，又变得怜惜起来：“你看看你，一早乖乖的不就好了，非要搞成这样……铭彦，我从没想过要伤害你，我只是想要你变成我的，你的一切都是我的。”
　　王梓峰亲吻着刘铭彦的眼睛，显得格外温柔，又珍惜地轻啄着他的嘴唇，双手开始摩挲他的身体……
　　刘铭彦紧咬着牙关，身体紧绷得像一块石头。
　　
　　就在王梓峰自我陶醉的时候，桌上的手机不合时宜地响了起来。
　　他皱了皱眉头，决定不去理他，然而过了几分钟，又开始铃声大作。
　　王梓峰嘴里骂着脏话，从刘铭彦身上起来，拿起他放在桌上的手机，狠狠地朝墙上砸去――电池和机壳散落一地。
　　“谁也别想坏老子好事！”
　　摔完手机，他又回到刘铭彦身边，开始享受今晚的猎物。
　　可惜没过多久，电话又开始闹了起来。
　　这次是家里的座机，响了三声就进入了自动录音。
　　“喂，铭彦？你不在家？打你手机也没接，没什么事吧？我是赵一帆啊，有急事找你！给你修车的那家伙终于找到了！妈的，磨了一顿才说！我告诉你呀，都是那个混账王梓峰干的好事！车是他让人弄坏的！马勒戈壁的！老子抓到他非修理他一顿不可！喂你现在在哪儿啊？大半夜的怎么还不在家？还是在厕所里头啊？听到留言赶紧回我电话，我们商量怎么救阿翼！算了，不等明天了，我现在就过去你家，10分钟后就到！”
　　那边的电话挂了线，赵一帆的大嗓门消失了，屋子里头又安静了下来。
　　屋子里头的两人听完了这通电话，沉默了好一阵。
　　刘铭彦挣开了眼睛，直直地瞪视着压在他身上的禽兽，目光犹如锋利的刀剑。
　　王梓峰眼里却没有悔意，轻抚着刘铭彦的脸廓：“那还不都是为了你……”
　　“呸！”
　　刘铭彦一口淬到他脸上，神情无比鄙夷。
　　王梓峰擦了擦脸：“鄙视就鄙视吧，我就是要得到你！”
　　刘铭彦哈哈大笑：“来啊，等会儿就有人把你扭送到警察局，明天早上的新闻头条就是‘地产公司王总入室强 暴男青年’！哦不对，凭赵一帆那种火爆的个性，估计直接把你打晕了，装进麻袋扔到江里去……”
　　“别说了！”
　　王梓峰扇了刘铭彦一巴掌，又犹豫起来。
　　刘铭彦说的那些，都不是他承担得起的后果。
　　躲在幕后操纵全局他还有胜算，现在被揭露了，跟那群人硬碰是没有好果子吃的……
　　左思右想，王梓峰只好咬了咬牙，放弃了这块快要到嘴里的肉。
　　从地上起来，匆匆地整了整衣服，又不甘心又无奈地走了。
　　
　　刘铭彦在医院里醒来时，已经是一天后了。
　　感觉全身的骨头都在疼，连手指头都动不了。
　　有人帮他叫了医生，护士给他喂了点水，意识也慢慢地恢复了过来。
　　“放心吧，没什么大碍。麻药的效应刚刚过去，可能行动有些不便，过几个小时就恢复了。你身上大多数是皮肉伤，就是肋骨断了两根，要躺几天才成。”医生在给自己交代伤情。
　　“谢谢你医生。”旁边有人帮他应道。
　　检查好后，两人又客套了几句，医生就和护士出去了。
　　刘铭彦听那男人的声音有些耳熟，艰难地侧过脸，想要看清是谁。
　　出乎意料的是，那人竟然是张翼的父亲――张顺成。
　　张顺成不自然地笑了笑，对他点了点头：“感觉怎么样？要是难受的话就按手边的电铃，护士就会进来的了。”
　　刘铭彦淡然地回过头，清了清嗓子，说道：“张伯父，你回去吧。”
　　张顺成问道：“为什么？”
　　刘铭彦淡淡说道：“谢谢你来看我，但是你的来意如果是要我和你儿子分手的话，那你还是回去吧，我是不会离开他的。”
　　“就算是他身陷囵圄身无分文，你也愿意？”
　　“我愿意。他要是能出来，我就陪他一辈子；他要是出不来，我就给他送饭去。”
　　张顺成不说话了，房间里安静了好一阵子。
　　过了许久，张顺成才开口道：“铭彦啊，你是个好孩子，过去是我错怪你了。你现在这个样子，我也要负责。如果不是因为我的冷漠，你也不会躺在这儿，我向你道歉。”
　　刘铭彦转过头看着他，有些惊讶。
　　张顺成继续说道：“一帆把你的事都告诉我了，这些日子你很不容易，辛苦你了。我过去老是以为，自己是这世上最爱张翼的人，什么都希望能给他最好的，想着让他走我铺好的路子就行。现在想起来，这只是一种武断的自私。说实话，如果在长天集团和张翼之间选一个，我未必会选自己的儿子。一想到张翼的案件可能影响到长天的股价，我就发表了声明和他划清界线……这一点我不如你啊，真是惭愧。我以前从来没有花时间理解过你们的感情，千方百计拆散你们，就为了保全我这张老脸。现在想想，你对张翼那么好，我还有什么理由阻止你们呢？将来有一天我不在了，还有一个人一直陪他走下去，我也就放心了。铭彦啊，我那个不争气的儿子，以后就拜托你了。”张爸爸说到这儿，从椅子上站起来，轻轻地拍了拍刘铭彦的肩膀，“其他的事不用想，交给我来办吧，你好好养伤就成。等张翼出来了，有空你们一起过来吃顿饭。”
　　张顺成说完，就让刘铭彦好好休息，自己走出了房间。
　　刘铭彦听完他的话，愣了好久，泪水才流了出来。
　　这一天，他终于等到了！
　　 



    六十八、解放

 
　　刘铭彦在医院里躺了三天，不只是因为身上的伤，也因为实在是太累了。
　　现在真相大白，突然有一种如释重负的感觉，紧绷的神经都松开了，踏踏实实地睡了几场好觉。
　　至于张翼后面的事，他根本不用担心，律师自然会帮他搞定。
　　果然一周后就传来了好消息，张翼的车祸被认定为“交通事故”，检察院已经撤回了公诉。
　　死伤者的家属也得到了合理的赔偿，虽然这些无法让他们的亲人回来，至少在经济上得到了弥补。
　　至于修车公司，因为车子修理不当，也被律师追究索赔100万。
　　张翼出来的那一天，刘铭彦也坚持要出院，自己要亲自去接他，只有看到他出来才能安心。
　　赵一帆和一帮兄弟开车送他去，下车之前，还交给刘铭彦一个文件袋。
　　刘铭彦打开一看，是一份新的房产转让合同，里面的地址正是自己的家，上面的转让人写着“张顺成”。
　　“老爷子从那混蛋手里弄回来的，那里本来就是你的家，现在还给你，在上面签个名就行了。”
　　“谢谢。”刘铭彦感激地把合同收好，“伯父今天怎么不来？”
　　赵一帆笑笑说：“他之前和张翼还吵了一架，拉不下面子吧。”
　　刘铭彦点点头，抬头一看，张翼已经从里面出来了。
　　他深吸了口气，打开车门，走到张翼面前，什么也没说，只是张开双臂，紧紧地抱住了他。
　　重新找回了他的温度和力度，只觉得之前受的苦都值了，一切都雨过天晴。
　　张翼抱得更深更紧，恨不得把他嵌入自己怀里，似乎只有这样才能证明这个拥抱的真实性。
　　“呃……”
　　刘铭彦被他抱得太紧，肋骨的伤开始隐隐作痛。
　　“怎么了？”张翼低头问他。
　　“没事……”刘铭彦摆了摆手。
　　身后那群兄弟，等他们亲热完了，才从车子里面钻了出来。
　　“哟，有了媳妇就把我们忘了啊。”赵一帆笑着调侃。
　　张翼走过去，一一和他们击掌拥抱：“哪能忘了，多亏了你们我才能出来。”
　　“走走走，都上车，离开这个晦气的地方。兄弟们先接你回家洗个澡，晚上在飘然楼开一桌给你压惊。”
　　几个人进了车里，还吩咐张翼不要回头看，而后风驰电掣地往家里开去。
　　
　　刘铭彦用钥匙打开家门，一切都和原来一样，甚至之前自己搬到张翼屋子里头的家具，也全部回到了之前的地方。
　　心里不得不感叹，张翼的爸爸真是细心。
　　刚要走进去，又被几个兄弟拦了一下。
　　也不知道他们从哪里搞来了一个火盆，硬是要他们跨过去。
　　“老规矩嘛，除除晦气，以后交好运！”
　　张翼也无所谓，跨大步就过去了，只是不明白，他们为什么要刘铭彦也跨，难道说这段时间他也受了委屈？
　　想到这里，张翼心里就很不舒服，觉得自己太对不起他了。
　　跨完火盆走进家门，又被他们吩咐用柚子叶洗澡。
　　“你们俩慢慢洗吧，我们就不打扰了，晚上7点记得在飘然楼准时出现！”
　　一群人打完招呼，又风风火火地走了。
　　屋子里终于安静下来，只剩下张翼和刘铭彦两人。
　　张翼笑了笑：“一起洗吧，我去开热水。”
　　“你先洗吧，我等你洗完后再说。”
　　刘铭彦在沙发里坐下，他的伤还没痊愈，不能站太久。
　　“怎么了，不舒服吗？”
　　张翼刚才就见他脸色不好，一只手捂着腹部，额头上还沁出细密的汗水。
　　抽了张纸巾给他擦擦汗，想要拿开他的手：“这里怎么了，让我看看。”
　　“不用了……”
　　刘铭彦想要推开，却拗不过张翼，只得让他一颗颗地把衬衫的扣子解开。
　　张翼解开刘铭彦的衣服一看，顿时吃了一惊。
　　只见刘铭彦腹部绑着几圈绷带，之前的伤虽然已经消肿，但是淤青东一块西一块，丑陋地蹂躏着他白皙的肌肤。
　　张翼震惊地抬头问道：“怎么会这样？”
　　刘铭彦却是淡淡一笑，轻轻地拍了拍张翼的肩膀：“你能出来就好了，其他的别再问了。”
　　张翼没再说什么，眼里却含着泪：“我去开热水。”
　　张翼进了浴室，好一阵子没动静。
　　过了许久才出来，眼睛红红的，却笑着对刘铭彦说：“水热了，可以洗了。”
　　说着就把刘铭彦抱了起来，走进了浴室，小心翼翼地帮他脱了衣服去掉绷带，把他放进了飘着柚子叶的浴缸里。
　　张翼自己也脱了衣服跨了进去：“你别动，我来伺候你。”
　　刘铭彦微笑着，靠在浴缸边沿，闭上眼睛，享受张翼的湿毛巾轻轻地擦过自己的身体。
　　这种平静又温馨的生活，又回来了。
　　
　　到了晚上，张翼和刘铭彦出席了兄弟们设下的压惊酒。
　　张翼吃了半个月的粗茶淡饭，现在看着满桌美味佳肴，自己是左右开弓吃得欢快。
　　但是他也不忘身边的刘铭彦，不停地在他碗里夹菜。
　　酒席上没有人谈不开心的事，大家把酒言欢十分酣畅。
　　等到酒足饭饱，又聊了一会儿，最后才尽兴而归。
　　没有喝酒的许琛开车把他们送到了楼下小区，然后才打道回府。
　　张翼看着远去的车，感叹道：“还是朋友好啊，我这次真是多亏了他们。”
　　“你还忘了感谢一个人。”
　　“哦？还有谁？”
　　“你爸爸张顺成。”
　　“他？”张翼心里咕哝了一下。
　　“是啊，没有他帮忙，估计事情没这么快结束，我们的房子也得卖了抵债，现在连个住处都没有。”刘铭彦顿了一下，又说，“其实我住院的时候，他来看过我，还让我们有空回去家里吃饭。”
　　张翼眼睛一亮：“他是这么说的？”
　　刘铭彦点了点头：“是啊，所以你们两父子赶紧和好吧，我也想去你们家看看呢。”
　　张翼嘿嘿笑了：“好，我回家马上给他打个电话。”
　　



    六十九、回家之旅 

 
　　星期天早上，刘铭彦一大早就拉着张翼起床，两个人穿戴整齐带上礼物，叫了辆的士开向张府。
　　刘铭彦拎着一大袋礼品，心里有点忐忑：“不知道你爸爸会喜欢不？”
　　张翼搂着他的肩膀安慰道：“老头子活了大半辈子，什么东西没见过？我们能过去他就开心了，礼物只是一点心意而已。”
　　刘铭彦瞪了他一眼：“等一下记得改口！”
　　张翼挠了挠头：“知道了……”
　　可以不听老子的话，可不能不听媳妇儿的话。
　　
　　车子一路开向了城外的半山别墅，这里依山傍水，环境幽雅。
　　小区的住户并不多，可住在里面的都是真正的富豪，占据着一大块风水宝地。
　　就连见多识广的的士大佬也笑着说：“以前只是听说过，从没来过这里，能在这里出入的人都不用叫的士吧？”
　　张翼也笑着说：“我也很久没回来了。”
　　看着周围熟悉的景色，张翼心里有些感慨。
　　十年前离家的时候，他曾发誓永远不再回来。
　　在别人眼里，能住在这里的都是幸运儿中的幸运儿，只有张翼知道，自己在这里消耗了孤独的童年和叛逆的少年时光，还有他一直在逃避、不想再记起母亲出车祸的那个晚上。
　　不知不觉中，车到家门口了。
　　张爸爸在花园的亭子里读着晨报，石桌上的一壶香茗飘着袅袅的白烟。
　　看到他们来了，放下了手中的报纸，走到大门这边。
　　知道他们要来，大门早早就打开了，张翼却一直站在门口，怎么也迈不进那一步。
　　两父子在门口对望了许久，神情有些不自然。
　　“伯父，你好。”刘铭彦在那里打了半天眼色，可张翼话到嘴边就是说不出口，只好他自己先打招呼了。
　　张顺成点了点头：“都进来吧，别站在门口。”
　　张翼这才跟在老爸身后进了门，感觉自己更像个客人。
　　
　　进了房子一看，惊讶地发现家里的装修风格竟然没有变，虽然家具和墙面都是翻新过的，但是大致情形还是和他离家时候的一模一样。
　　要知道这可是上世纪90年代的老风格了，换做别的人家早就返修过多少遍了，而身为一方首富的张顺成家里的装修竟然这么老套。
　　“东西还是旧的好啊。”张顺成招呼他们坐下，“你看这套紫檀木沙发，我记得刚买那会儿，你还在上学。让你不小心刮掉了一个角，我还心疼了好半天。”
　　张翼坐了下来，摸了摸缺掉的那一角，显得十分怀念：“你那时候很生气，骂我是败家子，说这套沙发保存完好能值几百万。我那时也任性，还质问你是沙发重要还是儿子重要。”
　　父子俩都笑了笑，又不再言语。
　　沉默了一阵，刘铭彦又出来暖场：“伯父，这是托朋友带来的：老山参酿黄酒。饭后一杯，延年益寿。”
　　张爸爸起身接过刘铭彦的礼物：“有心了，来坐坐就好，还这么破费。”
　　“应该的，只是一点小心意。”
　　张爸爸拿着酒端详了一会儿，赞赏地点点头：“十二年份的，好酒啊。”
　　刘铭彦看张爸爸满意，心里也松了口气。
　　
　　“小翼，你回来啦。”
　　循声望去，一位大嫂从厨房的方向走了过来，手里还端着香茗茶点。
　　张翼见了她，笑着站了起来，显得十分欢快：“吴嫂！”
　　说着就去接过吴嫂手里的茶托，放在桌子上。
　　转过身来又给吴嫂一个大大的拥抱：“我的吴嫂，你还好吗？”
　　“好好，我什么都好，就是想你想得紧。”吴嫂眼睛都湿润了，“来，让吴嫂好好看看你。哎哟，瘦了！等会儿要多吃吃我做的菜！”
　　“好嘞，我可想念你煲的汤了！”
　　在一旁的刘铭彦也站了起来：“吴嫂，你好。”
　　昨天晚上他已经做足了功课，知道吴嫂是张翼最亲密的保姆。从张翼小时候起就一直陪伴着他，可以说是半个妈妈。
　　张翼介绍身边的刘铭彦，有点儿不好意思：“吴嫂，这是我家那位……”
　　“你好。”吴嫂倒也大方，只要少爷喜欢的，他也喜欢。
　　刘铭彦也给吴嫂带来了礼物：“一点小心意，请您收下。”
　　“谢谢，真是太客气了。”
　　吴嫂和他们寒暄了几句，又要忙着去做菜，转身又进了厨房。
　　吴嫂走后，张翼没有再坐下，只是回头对老爸说：“我去看看妈妈。”
　　说完就带着刘铭彦，往内堂走去。
　　
　　内堂本来是个小书房，自从张妈妈去世之后，就变成了一个肃穆的灵堂，供奉着她的灵位和遗像。
　　张翼默默地走了进去，敬了三柱清香，又跪在蒲团上，重重地磕了三个响头。
　　“儿子不孝，现在才来看您老人家。”
　　虽然回国以后，张翼也有去扫过墓，但是回家祭拜她，却是十年来的第一次。
　　张翼伏在地上，很久没有起来，隐隐有抽噎的声音。
　　刘铭彦走到他身边，也跪了下来，缓缓地轻拍他的背。
　　等张翼缓了过来，擦擦眼睛起了身，又挂上了淡淡的笑容。
　　他搂着身边刘铭彦的肩膀，对着妈妈的遗像介绍道：“妈，我这次回来，是带铭彦来看你的。儿子我很高兴地告诉您，我找到值得托付一生的伴侣了！我找到自己的幸福了，您在天上可以安心了。”
　　刘铭彦闭上眼睛双手合十：“张妈妈保佑张翼平平安安，以后不要再给我惹事。”
　　张翼捏了捏他的脸蛋：“哎哟，这才第一次见面，你就会向婆婆告状了？”
　　刘铭彦转过来瞪着他：“你妈刚刚悄悄跟我说，你要是敢欺负我，她就晚上来找你。”
　　张翼怏怏地收回手：“你不欺负我就不错了。”
　　两人嬉笑了一会儿，又对着张妈妈庄重了磕了头，这才走了出来。
　　
　　出了内堂，张翼又饶有兴趣地带着刘铭彦上了楼：“走，带你去看看我的房间。”
　　张翼打开房门，和他想的一样，房间里的东西都没有变。
　　刘铭彦也见识到了什么是有钱人家大少爷的房间。
　　整个房间就有他们家房子那么大，中间放了一张够两人睡的大床。
　　左边屏风一拉开，是装满衣服的衣橱，再往里去是独立的卫生间。
　　右边屏风一拉开，是学习和玩乐的地方。一张书桌几柜子的书，还有大屏幕的电视占据了整个墙面，当年玩过的游戏机跳舞毯，甚至小时候玩过的模型飞机，也都保存完好。
　　刘铭彦看得出张翼爸爸的良苦用心，他一直等着儿子回来家里。
　　张翼却没心没肺的，一屁股坐在床上，摆弄着手里的飞机模型：“不知道还能不能飞……”
　　刘铭彦一把抢过他手里的模型：“别顾着玩，我今天交代的任务你还没完成呢！”
　　张翼笑了笑：“我没忘，我这不就是在修复它么……”
　　“什么意思？”
　　张翼低下了头：“老头子以前一有空，就会带我出去玩模型飞机。”
　　
　　两人在楼上捣鼓了好长时间，才又下了楼。
　　一人手里拿着一个模型飞机，走到张爸爸面前。
　　“伯父，我们刚刚在楼上发现了好东西。这飞机不知道还能不能飞，我们一起到外面的空地放一放吧。”
　　在刘铭彦热情的邀约下，张顺成笑着点了点头，他也很久没出去跑跑了。
　　一行人来到外面一块草地上，倒腾了一阵子，两架模型飞机就悠悠地飞上了天。
　　虽然机身老化了，飞起来发出嗡嗡的响动声，但是不减当年的乐趣。
　　父子俩一人拿着一个遥控器在下面操纵，只见那飞机越飞越远，越飞越高……
　　“老头子你老了，你看你的飞机飞不过我了！”
　　张翼有些得意，要知道当年他可从来没有赢过父亲。
　　“嘿嘿，臭小子先别急，要知道姜还是老的辣！”
　　张爸爸不服输，拨动着操纵杆，飞机嗡一声又上去了。
　　父子俩你追我赶，玩得十分欢畅。
　　刘铭彦就坐在不远处的矮树桩上，微笑地看着那爷俩开心大笑。
　　
　　玩得正在兴头上，突然刮起了一阵风。
　　张爸爸的飞机飞得有点远，风一吹失去了控制，一头扎在了一棵大树上。
　　“哎哟，报销了！”
　　张爸爸跑了过去，看见那模型飞机卡在枝杈上，没有多大损伤，修好了还可以再飞。
　　他搓搓手，抓住大树干，脚踩在树窝里，就想要爬上去。
　　刚刚用力，就觉得老腰隐隐作痛，竟是使不上劲。
　　要是在当年，这点小事哪里在他话下，蹭蹭蹭就上去了。
　　有点不服输，咬咬牙，还想再试试……
　　儿子从背后拍了拍他的肩膀：“爸，我来吧，别伤着了。”
　　张爸爸心里一愣，就挪开了位置。
　　只见张翼卷起了袖子，用力一踩就上去了，身手十分矫健，三两下就到了上面。
　　张爸爸在下面擦了擦汗，欣慰地笑了：好小子，有你老子当年的风范！
　　没一会儿，张翼就从树上下来了，手里拿着模型飞机。
　　“还能用吗？不能就买个新的。”
　　“那怎么行，这可是老爸你在我十岁生日送的礼物！”
　　“呵呵，”张爸爸笑道，“你刚刚叫我了？”
　　“嗯，爸。”
　　“哎……”张爸爸高兴地应着，眼里却闪着泪花。
　　
　　收拾好模型，三人玩得尽兴，又回到了家里。
　　吴嫂准备好了一桌饭菜，香喷喷地勾人食欲。
　　老张今天特别开心，吩咐吴嫂去把珍藏的好酒拿出来，坐下和大家一起吃饭。
　　刘铭彦站了起来：“伯父，我敬您一杯，祝您健康长寿。”
　　“呵呵，谢谢。”张爸爸碰了碰杯，“这酒要喝，不过称呼要改了。张翼都叫我爸了，你也叫叫看。”
　　刘铭彦有点儿不好意思了：“爸爸。”
　　“好！”张爸爸哈哈大笑，仰头饮尽杯中酒。
　　一家子就这样吃吃菜喝喝酒，拉拉家常聊聊往事，一顿饭吃得有滋有味。
　　张翼和刘铭彦在张府陪了张爸爸一整天，吃过了晚饭呆了一阵子，想起大概要回去了。
　　“老爸，我们要走了，明天还要上班呢。”
　　张爸爸有些不舍，不过他也理解现在儿子事业上的进取心。
　　“等等，你们俩，跟我到车库来。”
　　两人起身，跟着张爸爸来到车库。
　　张爸爸按下按钮，卷闸门徐徐上升，只见里面安静地放着一辆车，用汽车罩罩着。
　　张爸爸走进去，一把掀开了车罩，露出了一辆崭新的奔驰。
　　张爸爸还没开口，张翼就调笑道：“爸，我生日还没到呢，你就送这么大礼啊？”
　　张爸爸瞟了他一眼：“去，不是给你的！”
　　转身又对着刘铭彦：“这是铭彦第一次上咱家门的礼物。”
　　刘铭彦愣了一下，推辞道：“这样不好，太贵重了……”
　　张爸爸把车钥匙塞到他手里：“应该的，我之前对你多有不公，张翼也给你添了不少麻烦，这辆车就当是爸爸的一点心意。”
　　张翼也起哄道：“爸让你收下就收下吧，别让他不开心。”
　　盛情难却，刘铭彦只好微笑接受：“谢谢爸爸。”
　　张爸爸点了点头：“时候不早了，你们就回去吧，有空多来看看我这把老骨头就行。”
　　张翼看着爸爸渴望的眼神，点头说道：“爸，你放心吧。以后不论多忙，我都会过来看你。你在家的时候，多保重好身体。”
　　父子俩终于冰释前嫌，今天说了十年来都没有说过的话。
　　毕竟是骨肉亲情，谁又割舍得下？
　　道别了一番之后，两人才回到新车里头。
　　在张爸爸的目送中，愉快地结束了这次回家之旅，往自己的小窝开去。
　　 



    七十、海边的婚礼

 
　　时间总是在不知不觉中匆匆溜走，一转眼张翼和刘铭彦都过了而立之年。
　　在一起走过的三年里，发生了很多事情。
　　原先的老板李云宏在不惑之年选择“光荣退休”，带着一大笔资金和妻子儿女们，一起移民到澳大利亚，当起了快乐的农场主。
　　按他的话说，做广告这一行损耗太大，干一年得折几年寿，他得趁着身体还没搞垮之前好好享受人生。
　　于是，领导公司的重担自然而然地就落到了张翼和刘铭彦身上。
　　这几年他们俩兢兢业业取长补短，事业蒸蒸日上，率领的“傲华广告公司”一跃成为行业里的龙头老大。
　　张翼打心里感激刘铭彦当年没有卖掉他的股票，不然现在也没有他们这一番辉煌的成就。
　　看着爱人整天操劳忙碌的身影，张翼心里总觉得亏欠了他。
　　自己也好想像李云宏那样，抛开身边繁重的工作，带着铭彦一起浪迹天涯。
　　不过这种想法，想想也就好了，说出来肯定会被媳妇儿臭骂。
　　但是张翼也没有忘记当初的诺言，即使刘铭彦从未提起，他也要付诸实现。
　　
　　张翼是个想到什么就会马上行动的人，为了给刘铭彦惊喜，还瞒着他偷偷策划。
　　就在他如火如荼地上网搜索着旅行好去处的时候，突然来了一个电话。
　　“喂，阿翼啊！告诉你个好消息！”
　　电话里头传来一个大嗓门，一听就知道是赵一帆那个毛毛躁躁的家伙。
　　“哦，什么好消息？”
　　赵一帆以为他不知道，又卖了个关子：“你猜猜。”
　　张翼笑了笑：“是不是关于某混蛋身败名裂锒铛入狱的事？”
　　“切，你都知道了啊。”
　　“这件事我怎么可能不关注？我可是恨不得抽他的筋啃他的骨啊！”
　　“呵呵，现在大仇得报，你小子是不是得请大家喝酒啊？”
　　“喝酒可以，别让你嫂子知道，想起以前那些不愉快的。”
　　“我知道啦，今天晚上见！”
　　赵一帆说完就挂了电话。
　　
　　张翼收好电话，顿时没有心思做其他事情了。
　　站起来望着窗外，心中十分感慨。
　　这三年来的历练，把他原本浮躁的性格沉淀了下来，变得持成稳重。
　　三年前那场被人陷害的车祸，虽然知道幕后指使是谁，却没有足够的证据把他给揪出来。
　　而且即使罪名成立，也不是什么重罪，根本不足以将对手一次击垮。
　　张翼咬着牙忍了下来，他不再是那个只会找人打架决斗的莽撞小子，他要想尽办法把这个人除去，把这个阴影彻底从他们的生活中彻底抹杀。
　　于是“登峰集团”频频遇到了麻烦，先是银行断绝了给他们贷款，新出的楼盘被检验出质量不合格，上市公司隐瞒账单涉嫌欺诈股民，多年前的行贿和强拆致死案件被立案侦查……多管齐下，终于让王梓峰不堪重负，公司宣布破产，自己官司缠身。
　　直至今日，传来了王梓峰锒铛入狱的消息，这场战争才算胜利了。
　　这一刻，张翼如释重负。
　　虽然没有亲手痛揍这个混蛋，但他已经被自己打趴下了，再也站不起来了。
　　
　　另外一边，刘铭彦也在办公室的电脑上获知了这一消息。
　　脸上很平静，心情却很复杂。
　　本来心里的恨意已经被时间磨平，但是看见仇人落难，又有种幸灾乐祸的快感。然而短暂的愉悦之后，又想起他曾经真心实意地对自己好过，不禁为他现在的落魄叹息……
　　关掉新闻网页，继续埋头工作。
　　刘铭彦不想深究他是怎么沦落到今天这种田地的，自己也深知他的为人。
　　多行不义必自毙，一切都是他罪有应得。
　　虽然心里这么想着，但是对着电脑上的设计图纸，却怎么也静不下心。
　　
　　晚上回家的时候，刘铭彦依然没有摆脱这种复杂的心情，就连他自己也不知道为什么。
　　张翼出去和狐朋狗友们喝酒，这次没有叫上他。
　　自己一个人待在家里，倒也乐得清静。
　　发了好一会儿呆，又从沙发里站起来，鬼使神差地去了储藏室，把收藏在里面的一些东西拿了出来。
　　是一些普通的日用品：水桶，脸盆，水壶，被子，未开封的牙刷和面巾……
　　这些都是三年前给张翼准备的，那时候想着如果他真的进去了，就给他送去。
　　好在后来都用不上，就放在了储藏室里，好久都没有想起。
　　现在拿出来一看，都铺上一些灰尘了，刘铭彦把它们拿到洗手间，好好地清洗了一番。
　　刚刚收拾好，就听到有人敲门。
　　刘铭彦开门一看，许琛驾着醉醺醺的张翼，抱歉地笑了笑：“不好意思，阿翼喝多了。”
　　刘铭彦接过软绵绵的张翼：“麻烦你了。”
　　许琛完成交接任务后就回去了。
　　刘铭彦把张翼架到了浴室，把吐得脏兮兮的外衣扒了下来，又开了热水给他清洗。
　　换上干净的衣服，喂他喝了一些醒酒茶，才放他在床上睡下。
　　要是换做平时，张翼喝成这样，肯定免不了被臭骂。
　　但是今天，刘铭彦却很平静，既不打他，也不骂他。
　　他心里知道，张翼高兴。
　　这三年里，张翼一直憋着一股气。
　　虽然他们谁也不提王梓峰的事情，但是那个阴影却一直存在着。
　　一旦新闻里头出现那个人的身影，就会想起那些不想想起的事情，心里总是一阵不痛快。
　　现在，那个阴影终于不在了。
　　感觉就像拨开了天上的乌云，得以重见天日，扬眉吐气。
　　“铭彦，铭彦……我给你报仇了……”
　　睡梦中的张翼喃喃说道。
　　刘铭彦低下头，抚开他额前的发，轻轻地印上一个吻：“你辛苦了，好好睡吧。”
　　
　　第二天，刘铭彦一早就起了床。
　　趁着张翼还没醒，给他做了早餐，带上昨天清洗干净的日用品，匆匆地出了门。
　　他没有直接回公司，而是驱车来到了郊外的拘留所――这里是张翼三年前待过的地方。
　　把那些日用品交给了看守警员，告诉他交给一个叫“王梓峰”的犯人。
　　“真没想到啊，还有人给他送东西。自从他出事以后，那些人避他都来不及。”
　　刘铭彦没有回话，只是默默地填写着资料。
　　“今天是探视日，你要见见他吗？”
　　“不必了。”刘铭彦把手里的表格递给警员，“如果可以的话，不要告诉他是谁送的。”
　　刘铭彦交完东西，头也不回地走了。
　　这是自己能为他做的最后一件事情，以后这个人，和自己再无一点关系。
　　刘铭彦完成了解放自己的仪式，走出高墙，抬头一看，天空一片蔚蓝。
　　天气真好啊，要是能出去走走就好了！
　　
　　也不知道是不是应验了心里的想法，一周之后，刘铭彦的办公桌上多了两张电子机票和旅游小册子。
　　刘铭彦打开一看，机票的目的地是雅典，但是旅游小册子上介绍的是爱琴海上的小岛圣托里尼。
　　刘铭彦翻着旅游册的时候，张翼适时出现了。
　　“怎么样，亲爱的？”
　　“什么怎么样？”
　　“一起去度假啊。”
　　“公司这么忙，哪有时间呀？”刘铭彦把旅游册放到桌上，装作满不在乎，“要不这样，我们俩错开时间旅行？”
　　“那怎么行？一个人旅行多无聊啊！”张翼果然急了，“工作的事你别担心，出去之前保证搞定！”
　　“这可是你说的哦。”刘铭彦笑道，“我看日期还有一个月时间，这个月的工作如果没做好，我就自己去玩，你留在这里慢慢干。”
　　“绝对没问题！”
　　为了赶上下个月出去玩，张翼不得不加班加点把事情干完。
　　他平时就爱偷懒，这下不得不处理手头上堆积下来的文件，还得预先把下个月的设计稿给做出来。
　　虽然累死累活，不过一想到和刘铭彦一起出行的浪漫，就觉得怎么辛苦都是值得的。
　　很快一个月就过去了，张翼终于顺利完成任务，搭上了开往雅典的飞机。
　　
　　经过十多个小时的飞行，两人终于到达了雅典。
　　晚上在这里休息，第二天再坐船去圣托里尼。
　　早上六点，他们就来到码头等船。
　　刚开始，两人还有点儿睡眼惺忪，刘铭彦还埋怨张翼安排得那么早。
　　但很快，就被周围美丽的景色彻底唤醒了。
　　白色的游艇在蓝色的爱琴海上乘风破浪，张翼和刘铭彦就坐在船头，激起的海浪换来阵阵欢呼。
　　阳光下的浪花金光闪闪，远处还有海豚跳跃的身影，海风吹拂得衣襟翻飞，旅途在欢乐中变得不再漫长……
　　到达圣托里尼的时候，已经花了大半天的时间。
　　从远处望去，宁静的小岛上缀满了漂亮整洁的白色房屋，就像是镶嵌在爱琴海中的一个璀璨明珠。
　　蓝天白云，花果飘香，每一口呼吸都叫人心旷神怡。
　　然而刘铭彦还没来得及坐下来好好享受，张翼就带着他直奔酒店。
　　刘铭彦被他拉着跑：“跑那么快干嘛！急着投胎啊！”
　　张翼边看手上的地图边说：“没有时间了！没有时间了！”
　　张翼把刘铭彦带到他们入住的酒店，匆匆地办理了登记，就向他们订下的蜜月套房走去。
　　进房之后，直接打开衣柜，里面有一黑一白两套礼服，显然是事先准备好的。
　　张翼把白色那套递给刘铭彦：“快换上吧。”
　　刘铭彦接过礼服看了看：“干吗要换这个？”
　　“刚刚在船上不是把衣服溅湿了嘛！”
　　“那也不用穿得这么正式啊，这里的人都穿得那么休闲，我们穿成这样不是很奇怪吗？”
　　张翼亲了亲他：“相信我，没错的！”
　　看着张翼期待的眼神，刘铭彦也不好坚持什么了，进去浴室简单洗了个澡，就换上了白色的礼服。
　　这套礼服显然是手工裁制，不仅十分贴身，还映衬出他白皙的肤色，显得气质高雅玉树临风。
　　这边张翼也换好了黑色礼服，看起来高大挺拔帅气十足。
　　张翼眼前一亮，显得对自己的挑选十分得意：“我就说了，这设计肯定适合你。”
　　“你还没告诉我为什么要穿成这样？”
　　张翼也不解释，牵起刘铭彦的手就走：“跟我去一个地方，你就知道了。”
　　
　　张翼带着刘铭彦，来到酒店后面的海滩。
　　刘铭彦看到海滩上的场面，顿时就愣住了。
　　只见白色的海滩上布置成了一个小型的礼堂，周围缀满了鲜艳的花朵，前面主持台是穿着黑袍的神父，中间铺着一张长长的红地毯，两边的长椅上坐满了衣着光鲜的宾客，这里面有张爸爸，刘爸爸刘妈妈，张翼的狐朋狗友们，甚至还有公司里头的职员……
　　大家见到主角来了，在温馨的乐曲中站起来，向着他们鼓掌。
　　刘铭彦感觉有点儿眩晕，像是做梦一样。
　　“你掐我一下。”
　　张翼笑着捏了捏他的脸：“你没在做梦，我们结婚吧。”
　　刘铭彦终于识破了他的阴谋：“靠！你这是逼婚！我就非乖乖就范不可吗！”
　　张翼双手合十乞求道：“你看来了这么多人，给点面子嘛！”
　　刘铭彦瞪了他一眼：“下不为例！”
　　张翼这才笑逐颜开，牵着刘铭彦的手，向神父走去。
　　
　　一对新人，在神父的主持下许下一生一世的誓愿。
　　在众人的见证中，说出了“我愿意”。
　　这一刻，他们的手始终牵着，十指相扣微微颤抖。
　　旁人或许很难发现，只有他们自己知道，其中这份激动的心情。
　　长久以来的等待，工作生活的相互扶持，一路走来的磨难，风风雨雨的洗礼……让他们更能理解“婚姻”二字所蕴含的神圣意义。
　　形式上再次交换了刻有彼此名字的戒指，在爱琴海那堪称世上最美的落日下，印上了深情的一吻。
　　
　　仪式完毕，夕阳西斜。
　　大家回到室内的礼堂，享用主人在酒店设下的婚宴。
　　人们在优雅的乐曲中杯觥筹错，声声祝福着一对新人。
　　能够得到身边亲人朋友的接纳和祝福，对张翼和刘铭彦来说，无疑是最珍贵的礼物。
　　晚宴结束后，乐队换成了浪漫的小舞曲。
　　张翼和刘铭彦率先走到中间的舞池，在温馨的烛光中踏着轻缓的舞步。
　　很快，人们开始成双结对地凑过来，在酒精的微醺下翩翩起舞。
　　一直持续到半夜，大家才尽兴离去，回到各自在酒店里的房间。
　　后来刘铭彦才知道，张翼包下了这家酒店，连同酒店所属的海滩。
　　亲朋好友早几天就到这里了，一直在等他们来举行婚礼。
　　为了给自己一个惊喜，这场婚礼张翼策划了好几个月，从举行婚礼的地点到会场婚宴的布置，无一不精挑细选。
　　刘铭彦在他唇边印下一个感激的吻：“谢谢你。”
　　张翼挑眉笑道：“怎么谢？”
　　刘铭彦也不说话，只是上了几步楼梯，而后回过头冲着张翼，露出淡淡的笑靥。
　　胸前的纽扣轻解，脸上红晕深浅，眼中碧波荡漾，似是无言邀约。
　　眼前的惊艳，让张翼愣了几秒，等他回过神，刘铭彦已经上了楼上的房间。
　　张翼心里高兴得如小鹿乱撞，三步并两地往楼上跑去。
　　
　　全文完结，谢谢观赏。
　　 



