情重---1

天阴沈沈的，几块铅云密布在空中，有零星的小雪飘下，不一会儿，地上就铺了薄薄的一层细雪。

十几间房子孤零零的立在山脚下，四周景色萧索，唯有那房顶上飘出的炊烟，给这寒冷的世界增添了几丝暖意。

一个醉鬼掀开破旧的帘子，从屋子里趔趔趄趄的奔了出来，一边还挥手向後边喊著：“好……好酒……好酒，老板……明儿……再来捧场。”话未说完，就一跤跌倒在雪地里。

“啊啊啊，别拉著我，我要去，你听他说好酒呢。”

不远处一个清亮的声音传来，接著就见山的拐角处出现了两个人，其中一个俊美的男子正奋力向饭馆的方向靠拢，而另一个，则像是拖住受惊的马一般死死拽著那男子的手臂。

“不行，喝酒伤身，本来这里就天寒地冻，你要再喝了酒，身体就更差了，看看这些天，你都瘦了多少下去。”

见拽不动年轻人，另一个英俊男子焦急的大叫起来。

年轻人猛然停下了脚步，拽著他的那个人不防他忽然停了下来，加上那地面铺了一层小雪，正是最滑溜的时候，因此一个重心不稳，就仰面摔倒在地上。

“啊呸，亏你还是个道士，而且是个有法力的道士，这下盘功夫连我都比不上。”

年轻人指著英俊男子的鼻子骂：“还有脸叫无边，我看你干脆改了法号，叫有准得了，要是你这脚下能有点儿准头，也用不著在过冰河的时候摔得鼻青脸肿。”

那叫做无边的道士站了起来，笑嘻嘻拍了拍身上的尘土和积雪，然後一把抓住了年轻人的手臂，涎著脸道：“轻轻，我知道你虽是骂我，但心里是恨铁不成钢的气恼，只有对最爱的人，才会有这种气恼，就如同父母对孩子……”

不等说完，就听对方骂道：“你那是什麽烂比喻？我是你娘吗？还恨铁不成钢？呸，你什麽时候不缠著我，我才要烧高香呢。滚开，我要进去喝酒，你要喜欢就进来，我请客。不喜欢就在屋外等我，最好能有什麽妖气冲天的地方让你去除害，省的你缠著老子不放。”

“轻轻，原来你已经认识到自己的身份了。”

无边故作惊喜的叫，然後攀著余轻的肩膀轻声道：“你看，你刚刚说‘我是你娘吗？’你是男人，可为什麽不说‘我是你爹呢？’说明你早已经认命了，知道这辈子要做我无边的妻子……”

“咕咚……”一声。伴随著惨叫，口头上占了便宜的无边道士再一次被摔倒在雪地上。然後余轻看都不看他一眼，走到破旧的小饭馆前，一挑帘子就进去了。

“向天涯，你这个笨蛋，轻轻已经是神医了，又住在你们杀手谷，还能有人对他不利吗？你到底为什麽要教他武功啊，到底为什麽为什麽啊？”

无边仰天长啸，震落了树上的两只乌鸦，其中一个飞到他头上呱呱叫了两声表示不满之後，展翅飞走。

人善被人欺马善被人骑啊。无边气的脸色都发青了，心想我堂堂白云山舍的修真弟子，你个破乌鸦也敢跑到我头上耀武扬威，是可忍孰不可忍，这要是在山上，我早用飞剑追的你满天乱飞了。

只可惜，这里终究是人间，飞剑这种超出大众心理承受力的东西还是不可以出现的。於是无边只好沮丧的站起来，摸摸头顶，还好，那只乌鸦总算没有坏事做绝，把鸟粪留在自己头上，不然在余轻面前，他这堂堂的修真道长真的是要无地自容了。

挑开酒馆的帘子走进去，就见角落里一张桌上已经摆了几盘菜肴，余轻坐在桌边，手里拿著酒杯，正惬意的品著那陈年佳酿，旁边还有一个造型精致的酒壶，没有塞子，阵阵酒香从那壶里飘散开来，就连无边都忍不住吸了两下鼻子。

看见无边走进来。余轻把酒杯放下，招手道：“过来这里。亏你还是个修真的道士，被我那麽小小的一摔，到这时候才爬起来……坐过来，到我身边，你坐在那儿我能给你看伤吗？”

“没事儿，轻轻，你别瞧不起人。”

无边抬头挺胸做男子汉大丈夫状：“别说你就摔了我那麽一下，你就是再多摔几下，我也毫发无损，嘿嘿，我可是修真者，不是那种草包绣花枕头。”

“让你过来你就过来，废什麽话？”

余轻收了笑意，漂亮的丹凤眼一瞪。就见刚刚还威风凛凛的无边道长立刻点头如捣蒜：“好好好，我这就过去这就过去，你别生气，这有什麽好气的？气坏了身子，心疼的还不是我？”

风雪将至，饭馆里一个客人都没有。小二大概也是到後面端菜去了，整个堂屋里只有他和余轻两个人。所以无边道长立刻把身为男子汉大丈夫的面子给丢了个干净，如同哈巴狗一样讨好的笑著来到余轻身边。

“你那狗嘴里就吐不出象牙来。”

余轻恨恨的道，这个无边刚去杀手谷降妖捉魔的时候，一副正义凛然，心怀天下苍生的嘴脸。谁知自从他赖在杀手谷不走，且天天来厮缠自己之後，就越来越不著调。恨得余轻是牙根儿都痒痒，却偏偏拿这个无赖道士没办法。

挽开裤腿一看，只见膝盖上一大片青紫。气的余轻破口大骂：“你是猪吗？摔个跤能摔成这样，那是平地啊，我看猪都比你强。”

“不是了轻轻，谁知道那雪下是一块大石板呢，所以就……”无边委屈的解释，忽然杀猪一样的叫起来：“哇，轻轻你轻点儿，轻点儿啊……疼死了。”

“疼死你活该，还有脸说自己是修真者，连个金锺罩铁布衫都不会，呸，说出去也不怕丢人。”余轻继续骂，但是揉著无边膝盖的手却不自禁的放轻了力道。

“要金锺罩铁布衫干什麽？我对敌的时候有战甲，套在身上刀枪不入……”

无边昂头，不等说完，就“嘶”的一声倒吸了一口冷气，立刻把头垂下去，惨叫道：“轻轻你轻点儿轻点儿，疼啊……”

这个孬种，这麽点痛就叫的像我要杀他似的。余轻恨得真想把无边给一脚踢出百里开外。偏偏那双手不争气，又倒了一些药酒，替无边涂在膝盖上，然後轻轻按揉著。

无边识时务者为俊杰，余轻像这样柔情的时候可不多，不抓紧时间多看两眼岂不是吃亏，更何况现在自己的膝盖可掌握在人家手里，就算口头上占了便宜，但膝盖可是要吃大亏的啊。

因此无边就不做声了。他不说话，余轻自然也就不说，室内一下子陷入了静寂中，屋外的北风倒是越刮越烈，呼啸著如同刚刚无边发出的鬼哭狼嚎。

这种安静让余轻不自禁的就陷入了回忆中。想起和无边在杀手谷的那些岁月。

自从帮著香舍生下那枚蛋之後，无边就开始拼命讨好厨房里的几位大妈，博得了她们的好感，从此就厚著脸皮赖在杀手谷里白吃白喝。

如果只是白吃白喝也就算了，余轻也不是容不下他。偏偏这厮心怀鬼胎，在白吃白喝了食物之後，还想白吃杀手谷里的人，而这个人，自然就是他余轻。

只可惜，余轻从来未曾涉及风月之事，压根儿不懂无边的深情款款。还以为对方只是想跟著他学习医术，想一想这道士也不容易。来降妖吧，结果被妖精香舍给降了。

被妖精降服也没什麽，反正那妖精很快就临盆了，他本来是可以趁这机会反戈一击得到最後胜利的。可偏偏在谷主的逼迫下，不但没反戈一击求取最後胜利，还被迫帮那个妖精生了一枚蛋出来。

提起这个，余轻还是很心虚的。他当然明白无边帮香舍接生，其实不关向天涯的事，那个逼迫无边的人正是自己。但是……但是当时情况那麽紧急，自己也是没有办法嘛。

虽然觉得理由十分光明正大，但余轻心里还是难免有一些小小的愧疚。他小时候在道观生活过一段时间，深知道士们有多痛恨妖精。无边被自己逼迫帮香舍接生，其行为若被其他人知道，简直就和欺师灭祖没什麽两样。

就因为这一点愧疚，所以余轻也就容忍了无边对自己的厮缠，不但如此，还将自己的医技倾囊相授。

余轻的温柔让无边大吃了一惊。不明原因的他很快便有了锺情妄想症，还以为余轻对自己这样好是因为他也喜欢了自己。

因此在一个月白风清的夜晚，满怀信心与浪漫美好憧憬的无边道士就在月下向余轻告白了。

结果可想而知。可怜的无边道士头上起了数个大包，在飞剑的帮助下狼狈逃回屋子，怀中捧著的那束野花成了花泥，片片花瓣洒落床上，就如同无边那颗碎成片片的少男心。

要认输吗？从杀手谷灰溜溜的夹著尾巴回白云山舍？无边道士想了一夜，最後，坚强的，不屈不挠的精神占了上风。

哼，那麽多弟子中，我是最厉害的一个，因为我从来都是迎难而上的，要不然也不会在区区二十五岁的年纪就练到了元婴期。

哦，虽然这归功於爹娘都是道士，又吃了无数仙丹。但也取决於我坚韧不拔的毅力啊，如今不过是挨了几下打，算得了什麽？打是亲骂是爱，轻轻肯打我，那是说明他爱我啊。

就这样，在做了足够的心理建设之後，本著“脸皮为何物？羞耻为何物？我都不知道。”的精神，余轻是屡败屡战越挫越勇。

终於，在香舍那蛋壳中的儿子挽救了整个杀手谷之後的一个晚上，兴奋的有些得意忘形的余轻一时间祸从口出，竟然不小心就答应了无边的求婚。

事後余轻气的差点儿就咬下了自己的舌头。但是思来想去，最後还是没舍得。

这可是自己的舌头啊，从出生开始就陪伴著他，为他鞠躬尽瘁忠心耿耿，品尝过无数美食和美酒，自己怎麽可以因为大脑犯的错误而错杀它呢？

舌头不舍得咬下来，脑袋更不能打爆。当然，最可恨的是，他答应无边的时候，旁边还有男女仆人若干，否则的话，余轻认为自己完全可以将这话当做一阵清风般毫不客气的给赖掉。

而噩梦般的日子也就是从那天开始了。

在杀手谷里，余轻的地位不低，加上长的俊俏，虽然脾气火爆一点，但因为他是直性子，所以也没有人怪他，那些大妈大婶什麽的，更是把他当自己儿子一样疼爱。

也不知道这个无边是不是用了什麽法术。总之，不到一天的时间，整个杀手谷的人都知道他答应无边要嫁给对方了。

再然後，每当余轻出门，就会遇到一两个大妈关切的上前询问：“轻轻啊，嫁妆准备好了吗？铺盖什麽的有没有人给你做？要是没有，就找大娘啊。”

这种充满了关爱的对话每天都要发生几次。到最後，连香舍都忍不住了，跑到他面前著急问他：“我说余轻啊，你到底什麽时候肯嫁给无边呢？天涯连嫁妆都替你准备好了，我还有一颗仙丹相赠，你不要辜负我们的好意啊。”

余轻欲哭无泪头大如斗。无边则因为这件事而抛弃了人妖不两立的道家准则，彻底变成妖孽黑蛇的帮凶，每天和他形影不离，就盼著余轻什麽时候能点头答应完婚。

如果只是这些，余轻自觉还能忍受，大不了咬定牙关不放松也就是了。反正无边还没娶他就已经露出惧内倾向，也不敢认真逼他的。

但是……但是令余轻最受不了的是：就连他出了杀手谷，例如上山采个药下水捉个鱼什麽的，都时不时会有樵夫渔夫农夫等等不认识的家夥跑出来，露出一张淳朴无比的笑脸，开口就是：“那个大侄子啊，你啥时候嫁给那小道士啊？人家苦巴苦业的不容易，今年年成好，俺们把份子钱都准备好了，就为了谢谢你平日里给俺们治病的大恩大德。”

余轻很快就被这全民催婚的形势给弄的神经衰弱了。最後，他毅然决然的离谷出走，打算从此浪迹天涯，远离无边。负心汉就负心汉吧，骂名总没有自己一生的幸福重要啊。

如今想来，究竟这个混蛋道士是怎麽会追上自己的，余轻到现在也没弄明白。

据无边的说法是，他因为太爱自己，所以一颗心都紧紧系在自己身上，无论自己走到哪里，他都可以感应到。可是……去他妈的吧，鬼才会相信这个不靠谱到了极点的说法。

无边也为这个鬼都不信的理由付出了惨重代价，屁股上挨了好几脚，头发被抓了一撮下来。

其实余轻的武功不算高，但是揍无边绝对绰绰有余，倒不是因为无边功夫不如他，而是他不舍得还手。

所以说，先爱上的人注定要吃亏，这句话还真是至理名言。不过无边已经很庆幸了，最起码余轻没有心如铁石的一次又一次甩下他，而且在两人游历的过程中，虽然自己挨的拳脚不少，但是拳脚过後，总可以享受到心上人一抹温柔，这让他已经很满足了。

“两位，到底这药还要抹多久啊？”

正当两人都陷入回忆中的时候，一个懒洋洋的声音不耐烦的打破了这旖旎时光。

余轻和无边同时回过神，抬头一看，就见一个小二模样的人站在那里，看向他们的眼神满是不屑。

余轻是典型的窝里横，别看和无边闹得凶，可此时一被小二用这种目光看著，脸就不由自主的红透了。

无边和余轻正相反，别看他惧内，但决不惧外。小二这种鄙夷的目光让他一下子就不舒服了，腾的站起来，抱拳当胸，冷哼一声道：“要你管吗？我们又不是不付钱，没看过两个男人相亲相爱啊？懂不懂真爱无敌的道理？呸，目光短浅。”

余轻气的在他身後踢了好几脚，心想人都丢到这份儿上了，就别继续丢下去了。不过无边可不管。

那个英俊的小二听了无边的话，却是不怒反笑，用手指敲了敲桌子，慢条斯理道：“我自然知道真爱无敌的道理，我瞧不起的是，你们两个就顾著卿卿我我，酒菜都上齐了，我喊了你们两遍吃饭喝酒，你们却是恍然未闻，这要是黑店，在你们碗里下点药药死了做人肉包子，我都怕卖不出去，太蠢了……”

“嘿，你这混蛋，你什麽意思啊？”无边大怒，不过看到桌上满满的酒菜，想到自己就顾著回忆追求爱人的美好时光，竟连这个都没有发觉，是有够丢人的，因此语气便不那麽理直气壮了。

“我们这就吃。”余轻在无边的手腕上重重捏了一下，然後转向小二：“你们这里没有住店的吗？我看到好像有个後院。”

“就剩下一间房了。不过给你们住应该够用。要吃快点儿，没看见这天都快黑了吗？”小二将抹布向肩上一甩，动作十分帅气利落。

余轻诧异的看了那小二几眼，心想太阳穴微凹，动作带著一股狠辣之气，竟是个内家功夫不错的高手，啧啧，这麽荒芜地方的一个小店，倒是藏龙卧虎。

因这样想著，忍不住又看了那小二几眼，然後才坐下吃饭，刚喝一口酒，就见无边虎著脸气呼呼坐在对面，也不说话也不吃饭。

“你怎麽了？怎麽不吃饭呢？不是膝盖受伤了吗？总不会连脑子也摔傻了吧？”余轻疑惑的问，一边伸手去摸无边的额头。

出乎意料的，无边竟然一扭头，躲开了他的关心，把余轻的手给撂在了半空中。

余轻的手收回又不是，放在那里又不是，不由得愣住了，不一会儿，红潮便涌上面颊。

一向都是无边厮缠著他，他还从未被对方如此轻慢过，一时间余轻是又恨又羞又气。只想夺门而出，又想上前狠狠揍无边一顿。

正是满心愤怒的时候，却听无边闷闷的开口道：“你刚刚仔细盯著人家看是什麽意思？说，是不是你看上那个小二了？哼，他哪里比我好？就算他会武功，可我也有法术啊。他长得是不错，但我也不比他差吧，更何况，他有我对你的一腔深情吗？你甚至连他的为人都不了解，你要揍他，他肯让你揍吗？你怎麽知道他会不会揍你……”

余轻面上的红潮慢慢退去，双眼定定的看著无边，过了半天，见他终於语无伦次的说完了，这才哼了一声，斜睨著无边道：“你以为我是看上他了？”

无边丝毫没有意识到爱人口气中的危险之意，还傻傻的点头。

下一刻，额上就被重重弹了一下，听余轻气恼的低声道：“你是猪啊？我不过多看了那人几眼而已，怎麽可能就是喜欢他？我是因为发现他武功不错，所以下意识多看两眼，你在那里胡思乱想什麽？”

无边立刻转怒为喜，大叫道：“这麽说，你不是喜欢他了？啊，太好了太好了，我就知道，轻轻你是喜欢我的……啊 ……”

最後一声惨叫伴随著板凳碎裂的声音响起，好在无边挨打的经验已经丰富无比，在屁股就要落地开花之时，及时使用了个岿然不动之术，悬浮在半空中，然後才慢慢落下来。

小二如鬼魅般从後门处出现，看到英勇阵亡的板凳之後，眉头皱了几下，面无表情道：“本店规矩，损毁物品，十倍罚之。这板凳一两金子的本钱，所以，赔十两金子来。”

“十……十倍？一条破板凳也值一两黄金？你……你当这是黑店啊？这是谁定的规矩？”无边大怒，跳起来气势汹汹的大叫。

“我们店主定下的规矩，想找他的话，不好意思，得先过我这一关。”店小二语调依然是冷冷的，又把另一条桌子旁的板凳拖过来，示意无边坐。

无边让这小二给气笑了，一屁股坐在凳子上道：“我也算是走南闯北了，还真就没看见过你这样的人。你就不怕我把这条凳子也坐烂了然後赖账？”

“不怕。来我这里的人，通常赖账的下场只有一个。”

小二又将一壶酒给放在余轻面前，有些感叹的道：“上次那个赖账的人是什麽时候出现的？哦，时间太久了，久的我都记不清了，好像是三年前吧，唉，自从他的猪蹄子被挂在房梁上後，就再也没有这样的勇士了。”

这是余轻和无边进店以後，英俊小二的脸上头一次出现了表情。

就听他痛心疾首捶胸顿足的道：“我早就说过红衣了，不能这麽做不能这麽做，再这麽做就没人敢赖账了，可他就是不听，呜呜呜，那头猪真的好肥啊，全身上下都是肥肉，一刀下去都油光光的，从他之後，我再也没遇到过这样上好的货色……”

“轻轻，这真的是家黑店吧？”无边从小二悲伤的口气中，再一次真真切切尝到了欲哭无泪的滋味，他是真不明白自己和余轻到底哪点惹老天爷嫌弃了，这麽个破地方，喝壶酒竟然都能遇上黑店。

“阿江，你在楼下磨蹭什麽呢？那个酒鬼不是早就滚了吗？”

楼梯间忽然响起一阵脚步声，接著一个不耐烦的声音响起。虽然语气不好，然而软软糯糯的声音却煞是好听，颇有几分销魂蚀骨的味道。

无边猛的抬头向楼梯望去，就见一个身穿红衣的美W男子懒懒趴在楼梯上向下望，看到无边，他的脸色忽然变了，猛的直起身子，一双纤纤玉手抬到胸前，脸上充满了戒备之意。

“那个酒鬼虽然走了，但又来了两个更难缠的，上药就上了小半个时辰。”

小二的声音适时响起，然後他来到无边面前，敲了敲他的桌子：“喂，兄弟，眼睛有点直了，别这麽不地道啊，那是我的，你的在这边呢，看没看见那眼里要喷火了？”

无边一惊回神，连忙望向余轻，就见他狠狠磨了几下牙齿，却忽然露出一个笑容，轻声道：“看吧，看吧，我又不是你什麽人，你做什麽都和我没关系的。”

“不是的轻轻……”无边紧走几步，来到余轻身边，一指楼梯间的红衣男子：“你难道没看出来吗？”然後他又转向小二，低声道：“我……我不明白，你和他……和他……”

“和他什麽？有什麽不明白的？，没看过两个男人相亲相爱吗？懂不懂真爱无敌的道理？”小二拿之前无边说过的话砸他，顿时让无边傻在了那里。

“可是……可是你知道他的真实身份吗？”无边的正义心开始泛滥，大义凛然往屋子正中一站，正色道：“施主，我必须告诉你……”

“刷”的一下，小二目光骤然转冷，他轻轻抛掉肩膀上的抹布，伸手在腰间一拽，就拽出一把光华灿烂的软剑，然後他用比剑光还要冷冽的语调道：“你想告诉我什麽？道长？”

“好，好好好，我明白了，那个……我知道，什麽都不用告诉你，其实你全都知道了，我们不管闲事，只喝酒，好不好？”

出乎小二和红衣男子预料的，无边竟然立刻收了架势，灰溜溜的回到了座位上，还给余轻倒了一杯酒。

余轻忍不住低头笑起来。他现在也明白了，那红衣男子必然是个妖精，难怪他的身上满布妖媚之气，又是长的如此美W。

而无边之所以这麽识趣，自然是因为在向天涯和香舍手下吃足了苦头。他大概也害怕这次除妖不成，反而又要被人拽去帮著妖精生孩子或者下蛋吧。

想到这里，余轻脸上就不由得露出温柔笑意，斜著眼睛看无边，一边也给他斟了一杯酒，轻笑道：“行啊无边道长，到底是吃一堑长一智，学乖了啊。这才对，只羡鸳鸯不羡仙，你去管人家那麽多闲事干什麽？来，这一杯当做是我赏给你的。”

无边还没受过这种待遇呢，不由得受宠若惊，喜滋滋的一饮而尽。那边小二和红衣本以为是一场大危机，谁想到那道士却忽然放过他们，也是十分惊奇，红衣便一步一步走下楼来。

余轻就觉得红衣走路的姿势有些奇怪，仔细一看，才发现那红色长袍下原来没有脚，只有若隐若现的灰色物体在移动。

像是看出了他的疑惑，无边凑近过来小声笑道：“轻轻，这是一条穿山甲精，奇怪，他的修为实在很低，竟然还没完全化成人形。怎麽就敢在人间现身。如今看来，香舍那妖孽倒还算是聪明了，最起码他是等修为炼够了，才敢跑出来为祸人间的。”

余轻碰了无边一下：“小点声，别让人家听见，妖精也是有自尊的……”

只是为时已晚，那叫红衣的男子已经听到了无边的话，冲过来高叫道：“你说什麽？什麽叫修为很低？你个臭道士知道什麽？若不是被你们这些败类围攻，老子我至於混到这麽惨的地步吗？说起来都是你们的错，啊，我今天不杀你誓不为妖……”

无边笑道：“这可奇了，不论你是何原因，现在你妖力低下是事实，我一根指头几乎就可以打倒你了。只不过是因为轻轻体念上苍好生之德，不肯让我降你。谁知你倒叫著找上门来了，既如此，这怪不得别人，就让我收了你这妖孽吧。”

话音刚落，那叫阿江的小二已经闪身到了红衣的面前，双眼射出无限杀机，同时低头对红衣低吼道：“你都什麽模样了，还敢来挑事儿，趁早回房去，等我打发了这两人就关门回房。”

红衣哼了一声，又狠狠瞪了无边一眼，不甘不愿的退到一边。余轻忙赶上来笑道：“店家，你们的酒著实不错。其实无论是人是妖，只要心存正义，就该容存於天地，什麽人妖不两立，我是不信那个说法的。”

本来斗志昂扬的无边立刻泄了气，心知余轻这话其实是说给自己听的。

想想也是，自家爱人和那个妖孽的黑蛇精好的就差穿一条裤子了，能指望他帮著自己吗？更何况，在香舍的耳濡目染下，全杀手谷的人都觉著妖精是好人，法海反而是活该被千刀万剐的大坏蛋，想他一个道士能在那里立足到今天，其实也不容易了。

自己寻思的功夫，余轻已经和阿江红衣坐在一起，边喝酒边畅谈起来。余轻笑著对阿江道：“怪不得你看见无边悬浮在空中时也不显讶异，原来是因为你自己的爱人就是一个妖精，对法力这个东西已是见怪不怪了。”

阿江摇头道：“非也，我也是前些日子才知红衣是妖的，在那之前，看过好几拨奇人了，唔，别说，我也看见过一个很俊秀的道士与一个很邪魅的男子在这里喝过酒。不过那道士一脸苦瓜之色，倒好像是被胁迫似的，红衣也说那男子乃是魔族，躲在房里都不敢出来的。”

“什麽？被魔族掳走的道士？”无边一个高儿蹦起来，在房中踱了两步道：“不行，我得赶回师门，不管是哪位师兄弟遇到这种事情，我们道家一派都不能坐视不理。”

红衣不屑笑道：“你省省吧，那时我妖力还未後退，据我看来，那魔族当是十分强大的高手，我觉得魔帝也无怪乎如此了。他一来，这方天地之间，全部是魔气涌动。不过他倒不是那凶残的魔族，以他的魔力，一定是可以察觉到我的妖气的，但他却没有出手，阿江说言谈语态之间，他对那个道士也挺好的。”

“魔族会这麽好？”无边疑惑的看著红衣：“喂，你们妖族和魔族向来也没什麽关系，你没有必要这样为他说好话吧？”

“什麽说好话？本来就是这样，你爱信就信不信拉倒。”红衣大怒，转身灌了一口酒，不再理会无边。

倒是阿江颇懂人情世故，知道今日这个道士肯手下留情，已属不易了，微笑道：“何止这个魔族，他们走了不几天之後，又有一个人牵著一条狼狗路过小店，在我这里歇脚。当时也没觉得有何奇怪之处，只是那人戴著黑纱斗笠，看不清他的面目，我还猜是不是哪个江洋大盗呢。”

“那最後到底是不是呢？”余轻最喜欢听故事，一双眼睛闪闪发亮，不知不觉一壶酒已经被他喝光了。

“不是，後来我给那人送沐浴用的热水时才发现，他只是长的奇丑无比罢了。後来那人发现我在屋里，而他自己忘了戴斗笠，还很是手忙脚乱了一番，我当时就惊奇他身旁那只狼狗竟如此通人性，他看我的那个眼神，让我都禁不住打颤。後来红衣和我说，那夜天地间又充满了强大的魔气，但照样没事情发生。”

阿江也加入了吃的行列，拈了一粒花生米送进嘴里，见连无边都开始好奇的倾听，他更是得意，笑道：“可谁知第二天我一开门，这房子周围的雪地上竟全都是尸体，看装束该是强盗的。我仔细辨认了一下，原来是江湖上赫赫有名的响马盗十三灵，官府数次悬赏通缉，都抓不到他们，为祸甚巨。没想到竟死在这里，且那尸体你一动，便散成了像冰一样的碎片。”

余轻恍然道：“是不是那个魔干的？难道那个丑陋无比的人其实是魔吗？好奇怪，无边你不是和我说魔族都是俊美无比的吗？啊呸，下次这种毫无根据的话别轻易出口，我就说你没去过魔界，哪可能知道魔族都长什麽样儿的。”

不等无边回答，一旁的红衣就笑道：“这个你别冤枉他，魔族的确都是俊美无比的，那个丑陋的人并不是魔族，我第二天看了的，他身上没有一点魔气。”

无边也连忙点头：“没错没错，没有根据的话我怎麽可能胡说呢？魔族和妖族都一样，鲜少丑陋之辈，都是十分俊美的，你看香舍是这样，现在的这个穿山甲也是这样。”

“什麽穿山甲，我有名字的，我叫红衣，你会不会尊重人啊？”红衣不满的哼了一声，将贵妃鸡的鸡腿一把撕下送进嘴里大嚼起来。

“没错，叫红衣叫红衣，後来怎麽样了？”余轻只顾著听故事，恍然不觉自己出银子买来的菜已经进了卖菜的人嘴里。

“我仔细的辨认了半天，也没发现到底是谁有这麽大的魔气，後来那人和他的狗离开时，阿江去送他们，谁知到了门口，那只狼狗竟忽然回头，对他说，昨夜是他自己救了自己。”

阿江也接口道：“说起来不怕两位笑话，我行走江湖多少年，自认这定力也是要得的，可我当时还是吓得一屁股坐到了地上。不过後来想想，也没什麽，我都看过魔族了，还怕一个狗妖吗？只不过他是用狗嘴说的话，看上去比人形说话诡异的多，才让我吓了一跳。”

无边把一粒蚕豆放进嘴里，恍然道：“我明白了，那个魔族定然是这只狼狗对不对？奇怪，魔族向来高傲，怎会甘心化作一只狼狗跟著人呢？这……这太不可思议了。”

红衣撇撇嘴道：“谁知道呢？若是那人长的漂亮，我还可以说他是看上人家了，所以宁可化身为狼狗跟著，偏偏那人丑的都没法看了。他之所以肯帮我们，我後来寻思著，也就是因为阿江昨日给他们送水时，看见那人的真面目也没露出歧视之色，他才出手帮我们的。”

“哇，要是这样说，那肯定是喜欢对方啊，不然怎麽可能做到这个地步。像是我，以修道之身，竟然沦落到要助一个妖精生蛋，那也全是因为我对我家轻轻一见锺情……唔……唔唔……”

无边不等说完，嘴巴里已经被余轻给塞进了一个鸡蛋，听他没好气道：“吃你的吧，饭也堵不上你那破嘴。”

红衣和阿江都笑起来，彼此看了一眼，眼中也是情意流转，几个人在这热烈气氛中边说笑边喝酒吃菜，倒觉得距离被拉近了许多。

酒过三巡菜过五味，余轻和无边摸著滚圆的肚皮到阿江安排的房间休息。阿江和红衣也自回房睡觉。

睡到半夜的时候，无边醒来，就觉的屋外北风一阵紧似一阵。鬼哭狼嚎之声令人毛骨悚然。他皱了皱眉头，心想奇怪，风乃无迹之物，怎的今夜这北风刮到现在，倒似是有迹可循。

想到这里，连忙起身，盘膝坐在床上，掌心向天双目紧闭，在心中暗算这风的轨迹，不到片刻功夫，心中已是了然。

了然之後便是大惊，急忙睁眼，只见面前一双黑漆漆亮晶晶的眸子也正在盯著自己看，猝不及防之下，无边不由吓得大叫起来。

却见那双眼睛也蹬蹬蹬往後退了好几步，也大叫起来，只叫了一声，便收起来，没好气道：“好了，大半夜的你当是杀猪呢。”听声音，不是余轻还会有谁。

无边惊魂甫定，疑惑道：“轻轻你做什麽？半夜不睡觉怎麽摸到我这里来了，我不防之下，差点儿让你吓得掉了三魂七魄。”

余轻啐道：“啊呸，你还有脸说，我的魂儿才差点儿让你吓飞了。本来想起夜去解个手，谁知刚爬起来，就看见你在那儿坐著如同个木桩子似的，吓了我一大跳，还以为你梦游，你到底是在那里干什麽？”

“轻轻，要出事儿了。”无边一脸的严肃，并且趁机拉住余轻的手：“我说的是真的，要出大事儿了。”

“出……出什麽事儿？”余轻吓了一大跳，问完，就见无边凑上来，神秘兮兮的道：“轻轻，你附耳过来，我悄悄告诉你。”

“哦……”余轻凑过去，无边看见爱人那雪白的脸蛋越来越凑近自己，心中不由得窃喜，正要凑上去装作不经意的轻轻亲一下，就见余轻猛然直起身子，小声叫道：“不……不行，我快憋不住了，你等等我……”

无边道士维持噘著嘴唇的姿势僵在那里，就感觉身边有冷风嗖嗖刮过，半晌才欲哭无泪的嚎了一嗓子：“三清祖师啊，弟子想追个爱人怎麽就这麽的难哇？您老人家能不能去和月老说说情，给弟子一点儿甜头尝尝吧。”

嚎完了，忽觉那风声更加紧起来，连房子都颤动著。无边正要到窗边查看一下，就见黑暗中余轻跌跌撞撞的冲进来，大叫道：“坏了无边，怎麽……怎麽这平地上竟起了水龙卷，我看咱们今夜都得让这风给卷上半空摔死。”

“你看到漩涡了？”出乎余轻意料的，无边竟是一脸平静。他又走回床前，嘿嘿笑道：“放心吧轻轻，我们不会有事儿的，这是道士们在做法。来，你附耳过来，我告诉你详细情形。”

“有话快说，有屁快放。妈的，没事儿你不早说。”余轻刚刚被吓得不轻，直接导致此刻脾气暴躁，粗口不断。

“那我刚才是想说的嘛，你又说你憋不住了。”无边撇撇嘴，为自己申诉。下一刻，耳朵就被揪住了。

“这麽多天没收拾你，你皮又痒了是不是？”余轻恶狠狠的道：“给我老实交代，你刚才说道士做法，是不是有人要对红衣不利？说？”

“哎呀我的妈呀，轻轻，你轻点儿轻点儿，道士收妖天经地义，我那些师兄弟们收的是红衣又不是你，你这麽紧张干什麽啊？你保护香舍也就罢了，总不能每一个妖精你都要插手保护吧？”

“果然是要对红衣不利。”余轻使劲皱著眉头，放了无边的耳朵，改成揪住他脖领子：“走，给我救红衣去，他不是个坏妖精，避世而居住在这荒凉的地方，和阿江相亲相爱，又没害人，凭什麽要收他？你快跟我救他去。”

无边抓住余轻的手，正色道：“轻轻，你别傻了，你怎麽知道红衣没害过人？你又没有修过道，你不能因为有一个妖精朋友，就相信所有的妖精。我救香舍是没办法，已经犯了师门大忌，如果再救下这个妖精，那就真是逆天而行了。”

“我是没有修为，但你别忘了我是医生。每日里采药制药，行医济世。清浊之气我还是可以分得清的。红衣虽然有妖气，然而眼神清澈灵动，身上气息如兰似麝，这绝不是低劣的妖精所能具有的。”

余轻也很认真的看著无边。惨淡月光下，两人的表情都是从未有过的凝重。

“轻轻，我什麽都依你，你是知道的，但这件事，我真不能依你，我若依了你，就是欺师灭祖，会被逐出师门永被唾弃的。”

无边叹了口气，紧紧握了一下余轻的手，轻声道：“天下不平事何其多，你都能管得过来吗？人妖终究是不能两立的，他就不该来到人间，惹下今日风波，也是他该承受的代价。”

余轻自和无边相识相处以来，两人一直是嬉笑怒骂轻松惬意的。他还是头一次看到对方用这样凝重坚决的表情和自己说话，即便在帮香舍生蛋的时候，也没这样过。

他叹了口气，心知这一次想求无边帮忙是不可能的了。可是想起傍晚和红衣阿江在一起说故事喝酒吃饭的情意，却又无论如何也不忍心看他们白白送死。

他抽出手，也正色看著无边，一字一字道：“我不知道什麽人妖不两立，我只知道什麽人可以做朋友什麽人是敌人。既然做了朋友，就总要为朋友两肋插刀。人间的不平事我是没办法都管，但管得一件是一件。”

余轻说完，转身就向外走。无边急了，拉著他叫道：“你凭什麽去管啊？你法术不会半点儿，酒倒喝了不少，你去了有什麽用啊？”

“你们道家捉妖是天经地义，但是若伤了人，将来飞升之时，总是会遭天谴的吧？我就不信，我用血肉之躯挡在红衣身前，他们还敢打死我不成？”余轻说完，迈步就走。

无边整个人都被震住了，半晌方回过神来，大叫道：“轻轻，你疯了，你……你知不知道你这样做很可能死掉的，轻轻……”一边叫著，早拔足狂奔追了出去。

余轻也会功夫，虽然不够高明，可此时心系红衣的安全，也是几个起落便来到了红衣的房外。

他这时才仔细看清周围情形，不由得吓呆了，只见足足有十几道龙卷风漩涡在这几间房子周围盘旋呼啸，好在夜色中看的还不甚分明，不然只怕吓也可以把人活活吓死，即便如此，只听那鬼哭狼嚎的风声，余轻都觉腿有些软了。

“何人在此乱走？本道长正在降妖，还不速速与我退下，免得误伤了性命。”

半空中忽然传来一声中气十足的大吼，吓了余轻一跳，连忙抬首望天，却连个人影都没看见。他心中明白，这必然就是那些道士了。

也不是不胆怯的，无边收妖时可没使出这麽大的阵仗，然而想到红衣的无辜，余轻还是一咬牙，踢开房门闯进房内，下一刻，入目的景象不由得让他大吃一惊。

只见室内亮如白昼，原来桌上竟有一颗鹅蛋大的夜明珠。而红衣匍匐於地上，浑身全是血迹，阿江挡在他的身前，身上也是血迹斑斑，但他依然神情不屈，横剑当胸的挡在红衣身前。

“如果是香舍遭逢劫难，大哥也是一定会这样站在他的身前替他遮挡吧？”

余轻喃喃念著，眼前的红衣和阿江让他想起远在千里之外的义兄和那妖孽大嫂。顿时心中一股同仇敌忾之情油然而生，二话不说就和阿江并肩站在一处。

刚进房门的时候，他还感觉不到有什麽异样，心里也奇怪为什麽红衣和阿江身上会有那麽多鲜血，这屋里没有人，也没有武器，能有什麽东西把他们伤成这样呢？

然而此时站在阿江身边，身上立刻一阵剧痛，猝不及防之下，外面衣衫已经裂开了好几个大口子，肌肤如同刀割一样，瞬间流下鲜血。而他竟还是没有看到任何武器的踪影，余轻这才明白阿江为何只能横剑当胸，因为他根本连对手的影子和武器都摸不到。

原来法术竟是可以这样厉害的。

余轻大惊失色，想到平日里自己对无边的拳打脚踢，虽也知对方是有意让著自己，却没想到对方竟也可能会有这样厉害的招数而不使出来，一时间，心中不由得百味杂陈。

“挨千刀的，竟然就真的没有追我，真的忍心丢下我一个人来救红衣。说什麽我比他生命都重要，到最後，我还不是比不上他的什麽道义什麽师门？呸，我再也不相信那混蛋的鬼话了。”

忍著身上剧痛，余轻一边苦苦抵挡一边咒骂，想到自己这一次说不定真会横死，相不相信无边对对方来说已经不重要了，大不了人家再去找个漂亮又温柔的情人，以道家的超然地位，加上无边的英俊容貌，还怕没有大把的美人吗？自己算是什麽？不过是他生命中的一个过客而已。

心中又是气又是痛，辣辣的冰冰的感觉，加上身上的痛苦，差点儿让余轻哭出声来。就在此时，他听见身边的阿江喘著气强撑著说了一句：“这是我和红衣的事，犯不上连累你们，快点离开，他们不是针对你，你现在走来得及的。”

“我既来了，自然就不能走。杀手谷出来的人，从不知临阵脱逃为何物，大不了今日陪你们贤伉俪死在一处，又有什麽关系。”余轻一字一字说完，反而将脊梁又挺的直了几分。

就在此时，只听房门处又发出一声巨响，接著无边如同一只被烧了尾巴的兔子一样蹿进来。

夜明珠的光芒下，只见他一双眼睛红的如同能滴出血来，对著余轻就骂道：“你著的什麽急？那两个不是还喘气儿呢吗？他们一个是妖精之体一个是武功高强，离死都早著呢。你又没法术又没高强武功，倒先凑得什麽热闹，难道黄泉路上要给人家当探子吗？”

“你……你这混蛋，看我要死了是不是？竟还如此辱骂於我。”余轻气的眼睛也红了，明知没有用，却也拼命使出身上唯一剩下的一点力气，凌空对著无边踢了好几脚。

却见无边这一次理也不理他。双手捏了几个印诀，向四周啪啪啪啪一拍，下一刻，一阵闷声的巨响在室内开始回荡，接著“轰”的一声，原本结实的房子竟瞬间倒塌，众人也都暴露在夜色之中，那颗夜明珠也被压在了废墟之下，从缝隙中透出一点微光。

余轻只觉得一阵头重脚轻，险些气的吐血，大声骂道：“你不帮忙也就算了，我求过你了吗？但你怎麽也不该帮著他们吧？无边你这个混蛋，给我等著，我做鬼了也不会放过你的，你给我等著……”

余轻一边骂，却见无边理也不理他，抽出背後一直背著的那柄古剑，剑尖向天，高声道：“各位同门，适才我已言明，此间有两个人类，且有我至爱之人，求你们先撤去交锋阵法，我们有事好商量。因何竟毫不理会？一意孤行？难道真的要等我发威，大家闹一个同门相残吗？”

余轻的骂声戛然而止，诧异的看著无边，心想怎麽回事？原来这家夥竟是在帮著我的？你个死人，刚刚怎麽不明说，平白挨了我那许多骂。

不过转念一想，平时无边没犯错的时候，自己似乎也没少骂过，因此咳了两声，不再多想，只向无边递了个充满爱的鼓励眼神。

无边正好回头，一看见这个眼神，激动的差点儿泪流满面。

自从给香舍那只蛇妖接生後，自己有多长时间没看见轻轻这麽情意缠绵的眼神了？真是想想就激动不已，恨不得扑到对方身上去狠狠亲几口。恨只恨这些同门坏事，让他现在不敢有一丝异动。

忽然风中传来一个威严的声音道：“你既是道家弟子，便该助我等降妖除魔，因何竟有阻挠之意？不怕天打雷劈吗？简直就是道门的败类，休得多言，不然连你也不放过。”

“我靠，你这老道士他妈的也太不讲道理了吧？”

无边一扫刚才的斯文，在地上凭空跳了几下脚，大骂道：“敢情我刚才那些口水都白费了是不是？还是老家夥你故意装听不见？我都和你说了，这里有两个凡人，其中还有一个是我的亲亲爱人。你就是想收妖，也得顾及到凡人的死活吧？就算不顾凡人，也得不看僧面看佛面吧？你赶紧停下阵法，不然我就和你拼命。”

无边话音刚落，余轻和阿江同时惨叫一声，口中喷出一大口鲜血。原本拼命支撑挺立的身子也在瞬间萎靡於地。

“妈的老混蛋老杂毛，你……你竟然敢杀害他们，我和你这梁子是结定了，给我等著，现在就是你想求饶也没用了。”

无边这样大吼著的同时，他整个人的气势都变了，头上的发髻自行散开，一头黑发根根竖直向天，然後他手中那柄古朴的宝剑猛然飞出，盘旋两周後直击天空正中的风涡中心。

飞剑周身亮起紫色的光芒，瞬间没入那个最大的风暴漩涡。




情重---2

余轻起先恨无边不肯帮忙，此时却又开始替他担心。却见他双目如电直射天空，一双手迅速做出各种剑势，於是那柄紫色飞剑就在风暴中若隐若现，一时间，天空中风雷之声大作。

忽见无边双手的食中二指骈起，同时指向自己的太阳穴。下一刻，就见那柄飞剑猛然冲出风暴漩涡，遥遥直上九霄，突然间，剑体神光暴涨，一个个七彩光球纷纷落下，在那风暴里爆响。几次过後，原本可怕的风暴突然消失，一个老道士气急败坏的从半空飘落下来。

“一往无前，气吞河山。雷电，去……”无边却是看也不看那老道一眼，他的双眼中散发出冷漠光芒，指挥著飞剑又向另一处风暴飞去。

“你……你到底是谁？”那落下的老道士大步跑著来到无边面前，余轻和红衣阿江等人这才看清，原来他的头发和胡子竟然被烧去了大半，一张脸似抹了黑灰般，只露出一双凶光闪烁的眼睛。显得既狼狈无比，却又仍然露出凶恶之意。

“你这个小道士到底是师出哪里？竟和妖精沆瀣一气残杀同门？”

老道士鼻子都气歪了。待到看清无边手上结印的动作，不由得大惊叫道：“你……你竟然要把这些阵法全数绞碎，你……你是疯了吗？你……你到底要干什麽？”

“我说过，你现在求饶也没用了。”

无边眼中杀机闪烁，让余轻看的都有些心惊胆颤，他还没有看过无边这种罗刹般的样子。想到对方只是因为自己受伤，才露出这般形态，更为自己得罪了同道，一颗心不由得又是甜蜜又是感激，更有无尽担忧。

“你……你这个小杂毛。”老道气坏了，从怀中擎出一柄黄色的小旗子，对无边大喝道：“好吧，既然是你自寻死路，道爷就成全了你。”话音落，他刷的将那小旗子展开，只见这柄旗立刻泛出几道金光，直射向无边。

“啊，无边。”余轻大叫一声，唯恐这个道士伤害到无边，拼了命的爬起来，就要去为他挡住那些金光。

却听无边大喝一声道：“轻轻，好生坐在那里别动。”言罢，他只用一只手指挥飞剑，另一只手却从腰间扯出一柄拂尘，轻轻一拂，便散开银丝万道，那些金光和银丝碰上，转眼间消散无踪。

别说红衣和阿江这一对死里逃生的情侣了。就连余轻的嘴巴都张的足足能够装下两个鹅蛋。宛如杀神转世天下无敌般的无边在他心目中的形象瞬间高大起来，心想那些混蛋攻占杀手谷的时候，他也就是拉肚子拉的成了病猫，不然这几招一出，还怕大家不把他当天神一样的崇拜吗？

一边想著，却见无边指挥飞剑耍弄拂尘两不耽误，过了大概半个时辰的功夫，那十几道风暴尽皆消於无形，同样又有十几个道士从天空上落下来，俱都是狼狈样子。只是等气冲冲赶到後，看到这个老道士竟还落了下风，不由得一个个张嘴瞪眼说不出话来。

忽见那老道士向後一跳，足足跳开了十几步，面色惊惧的看著无边，一边颤抖著手指指著他，好半晌方大叫道：“你……你是白云山舍的传人，你……你竟然是白云山舍的传人，难怪……难怪你能有这等本事。”

余轻眨了两下眼睛，见阿江也是一脸的惊诧崇拜之色，不由得好奇道：“怎麽？你知道白云山舍吗？那是个很厉害的地方吗？”

阿江狠劲的咳嗽了两下，不敢置信的看向余轻，结结巴巴道：“人家……人家跟著照顾了你这麽长时间，敢情你连他的根底都不知道呢？啧啧，你也不怕他伤了心离开你，再想找这样儿痴情的，你是打著灯笼也找不著啊……”

“喂，我问你白云山舍是什麽地方，你扯这些干什麽？现在你倒不像个大侠，倒像是个媒婆似的。”余轻翻了个白眼，心中却疑惑起来，暗道听他这样说，好像的确是个很厉害的地方啊。

忽听红衣幽幽道：“这样说吧，佛家的圣地是普陀和灵山。而道家的圣地便是白云山舍，那里的道士，九成都是可以白日飞升位列仙班的，你说它厉害不厉害？”

“哇，白日飞升？位列仙班？这麽厉害？”余轻瞪大眼睛，情不自禁的就失声道：“那这混球干什麽还来追我？来日他得道飞升，把我撂在了人间怎麽办？那些他结下的仇家岂不是都要来找我？”

话音未落，就听耳边响起一道深情的声音：“亲爱的轻轻，你放心，只要你答应嫁给我，我便不飞升了，我跟著香舍修妖去，将来咱们一起去它的雾隐山居住，做一对只羡鸳鸯不羡仙的神仙眷侣好不好？”

“啊……”余轻吓了一跳，一回头，正碰上无边闪闪发亮的眼神，还有张开的双臂，一张嘴犹在那里喃喃念著：“嫁给我吧轻轻，嫁给我吧……”

一瞬间，无边刚刚在余轻心中建起的高大形象顷刻倒塌。余轻一把将他推开，大叫道：“别没个正经了，你倒是有没有降服了那些牛鼻子啊？降服的话快让他们立个保证书，保证以後不再来找红衣他们的麻烦，快去。”

“哦，好好好……”无边哪里还有刚刚那种威风凛凛不可一世的气势，带著幸福的傻笑来到那些道士面前。

按照以往的惯例，只要轻轻命令自己做事，之後总是可以满足一个要求的，而这一次，无边觉得自己应该提一个大一点儿的要求，不论如何，都要利用这一次机会让两人的关系有更进一步的发展。

“几位道友，敢问这红衣妖精做了什麽伤天害理的事情吗？”无边来到那几个又惊又惧手足无措站在那里，看起来很想逃走却又不敢的道士身边，换上一副牲畜无害的笑容：“你们放心，如果他做了伤天害理的事情，我立刻就帮你们收服他。”

几个道士头上的青筋都迸出来了，心想你他妈的就是没事找事，早让我们把他收了，不是什麽事儿都没有了吗？现在还来问我们干什麽？难道我们说他伤天害理了，你就信他的？你那个亲亲爱人不是很明显的站在对方一边吗？

虽然是生气，不过对方是白云山舍的人，所以几个道士都敢怒不敢言，其中一个忍气吞声的刚要回答，就听无边又道：“哦，当然，我是不会听信你们的一面之词的，总要两方对质，取证，证明之後，才……”

他妈的这不是废话吗？道士们的脸上都露出愤愤不平之色，其中一个脾气比较暴躁的咬牙切齿道：“你是耍著我们玩儿吗？你……你是白云山舍哪一位道长的门下？哼，别以为白云山舍的人就可以不讲理，你敢报出名来吗？”

“我有什麽不敢报名的？行不更名坐不改姓，本道士名为无边。”

这是跟著杀手谷里的那些人学的江湖话，无边觉得很威风，只不过以前一直没有机会用，现在终於用上了，自觉十分的扬眉吐气。

“他们……要来灭我，只是因为我坏了他们的好事。”就在双方僵持的时候，红衣忽然幽幽开口。

“好事？什麽好事？你这妖孽该不会是在人家双修的时候去观摩偷学某些知识了吧？”无边回头看著红衣，好奇的问。

那些道士们的脸都红了，心想这个道士哪里有一点白云山舍传人的样子啊？一开口就是双修，啊呸，他是想双修想疯了吗？

余轻咬牙切齿的看了无边一眼，心想狗嘴里吐不出象牙，这混球又欠收拾了。

红衣却是面不改色，哂笑道：“我是妖，用得著跟他们学双修术吗？他们之所以要杀我，是因为他们中的一人踏入一个修妖之地，要收取那里妖精们的内丹，被我遇到了，我和那个道士大战了很久，两败俱伤，他便离开去寻找帮手了，而我维持不住人形，只好躲在这里悄悄修炼。”

“闯入修妖之地？”无边惊讶了，回头上下打量了那几个道士一眼，然後回头道：“红衣，你搞错了吧？他们的修为很低啊，闯进修妖之地，根本就与送死无异嘛，你在骗我吧？”

余轻就见那些道士们的嘴角都抽的歪了，一个个青筋直蹦，他摇头失笑，暗道无边这张嘴啊，要气人的时候真是能把人活活气死。

红衣哼了一声，低声叫道：“你以为所有的修妖之地都是修为高强的妖精吗？就如同你们的道家门派一样，修妖之地也是有高有低的。这个修妖之地的妖精们，只是刚刚炼出内丹而已，他们就为了收取那些内丹，便要害死那几十只妖精。”

“啊？这可不对，这是违反了道家原则的。妖精只要不入红尘，我们是不该随便出手的，若只为收取内丹便闯进妖精的修炼之地屠杀，这是最逆天道的……”

无边说到这里，忽然恍然大悟，扭头看向那些道士大叫道：“你们……你们定是将自己化身为妖，然後到修妖之地屠妖，以为这样便可以避人耳目，天地不知，将来也不用受天劫惩罚是不是？可是……可是你们明白吗？这样做一旦暴露身份，是会被道界所有人诛杀的，连魂魄都不能留下，你们……你们怎麽能甘冒大不讳，做出这等人神共愤的事情？”

道士们眼中露出一抹杀机，但碍於无边法术高强，一个个却不敢有所动作。忽听红衣笑道：“无边，你说的对，正因为如此，他们才要来杀我灭口，这样一来，就没人知道他们做的龌龊事情了。”

“你们是哪一个门派的？这件事我必然上报师门，要调查清楚的。”

无边冷哼一声，脸上重新又笼罩上神圣的光芒，双目一眨不眨的盯著那几个道士，过了半晌，没听到动静，他冷笑一声，一挥拂尘道：“以为这样就可以瞒过我吗？交锋阵法是紫星派的独门阵法，除了我们山舍已经飞仙的九里长老，人间也只有紫星派可以使出这个阵，你们……应该是紫星派的人吧？”

此言一出，那些道士的脸上都是齐刷刷的一白，脸色变了几变，然後怨毒的瞪了无边一眼，转身就走。

“哎，你……你拦住他们啊，不是说他们人神共愤吗？”余轻“蹭”一下跳了起来，本想自己追上去，可想想自己这三脚猫的功夫，法术更是一窍不通，只好又讪讪的退了回来，拿眼狠狠剜了一下无边，示意他追上去。

“虽然我觉得红衣没有撒谎，但是毕竟他们也没有亲口承认，何况他们是道门中人，我就算是白云山舍的传人，辈分毕竟不够，不是说能拿他们就能拿下的。”无边摊了摊手，又拍拍余轻的肩膀，微笑道：“放心吧轻轻，他们几条小泥鳅翻不起大浪的。”

“你就是个实心眼的。”余轻狠狠戳了无边的额头一下，担忧道：“你就不怕他们回去，到白云山舍反咬你一口，那时你和妖精有结交是事实，红衣来到人间也是事实，你就算浑身长嘴也说不清楚啊。”

无边哈哈一笑，挥手道：“轻轻，你是不知道我那些师尊们的德性，你要知道就不会说出这种话了，好了好了，不要担忧，我肯定没事的，我其实根本不像你看到的那样忠厚老实，这里面心眼儿多著呢。”他指指自己的脑袋，又笑道：“所以轻轻，跟著我你就放心吧，永远也不会让你吃亏的。”

“是吗？”余轻双肘抱胸，斜著眼睛看无边，冷笑道：“我怎麽觉著我更不放心了呢？原来你是外表忠厚内心狡诈啊，这麽说，你以前对我说的那些话，也没有几句真的了？”

无边的脸色一下子变得苍白无比，急的直摆手道：“轻轻，你……你怎麽可以这样说呢？我……我对你的心，那是日月可鉴啊，我可以发誓，当著我的三清祖师爷和你发誓，我对你的心，真的不能再真了。就算我在所有人面前都是狐狸，但你也看到了，我到你面前，那就变成了一只土狼，要不是你，当初香舍那妖孽生蛋的时候，我能帮他吗？我要不帮他，你们对我又能有什麽办法呢？”

余轻想一想，无边说的也不错，以前只不过以为他是个修道有成的道士而已，如今才知道他来头这样大，法力这样高。只不过想到这里，他便有一点想不明白了：“既然你法力这麽高，怎麽当初还和香舍打了个平手啊？”

无边撇嘴道：“当初你那义兄向天涯护著他嘛，他又大著肚子，所以我没尽全力，更何况你以为那条黑蛇的法力低吗？一点也不低，红衣和他相比，那不是一个档次的啊。如果那些道士今天对阵的是那条妖孽蛇，只怕就没什麽活路了。”

“哇，我对香舍也要肃然起敬了，原来他法力也这麽高强啊？”余轻惊讶的叫了一声。下一刻，他看到爱人委屈不甘的表情。

“轻轻，就算黑蛇的功力够高，但我比他还高啊，你怎麽从来也不对我肃然起敬一点儿？”无边扁著嘴，又是不甘心又是不解。

“你想让我肃然起敬，那有什麽难的，从今往後，我把你当祖宗供著，再也不打你骂你，每天服侍你洗脸洗脚，你吃饭的时候我站著，你睡觉的时候我看著，这可好不好呢？”

“啊……那……那样的话，我还能娶到你吗？”无边大叫，怎麽想怎麽觉著不对劲。

“混账东西。”余轻二话不说在他脑袋上拍了一个巴掌，咬牙道：“你什麽时候听说过祖宗要娶玄孙子的？师徒相恋都是乱伦你不知道啊？”

“那我不要做祖宗，我可不能做。”无边一骨碌爬起来，跳出去老远，嘿嘿赔笑道：“轻轻，我还是做小跟班好了，你想打就打想骂就骂……哎哟……”

“啊？怎麽了？”余轻看到无边一瞬间摔倒在地，吓得连忙扑上去，抱著他叫道：“是不是被那些道士使暗招伤到哪里了？我就说你该留下他们，你偏不听，这下好了，人都走了，可怎麽解开啊。红衣……红衣，你过来瞅瞅，瞅瞅有救没？”

一旁的阿江和红衣都成风中化石了，两人看著余轻那撕心裂肺的样子，头上齐齐下了两排黑线。心想什麽叫还有救没？那个道士明明就离死大老远的吧，你说你都关心则乱成这样了，你还逞什麽强啊？

“轻轻，我没事儿，没事儿，就是刚刚跪著和你说话，忘了这膝盖之前是受过伤的，所以冷不丁站起来，就痛了一下子。”

无边握住余轻的手，虽然膝盖上疼的厉害，但是心里却甜蜜舒爽的如同三伏天里吃了个大西瓜。

余轻这才放心，捋起裤子替他查看伤情，一边嗔道：“你真是的，法术那麽高强，就不能替自己用个疗伤术吗？“

无边嘿嘿傻笑道：“我要是用了疗伤术，就不疼了，那还用什麽来换你的柔情似水呢？呵呵，早告诉你了轻轻，我可是精明著呢。”

“咕咚”一声，红衣和阿江齐齐以头碰地，心想没错，真没错，你这聪明的连心眼儿都不长了，难道俗话说的聪明反被聪明误，就是指他这种情况吗？

无边这些话其实是在心里想的，他还不知道自己个儿已经说出来了。只觉得气场一瞬间就转变的有些恐怖，再看余轻，一张俊俏脸蛋都快扭曲了，看起来是那麽的狰狞，一边咬著牙，一边还偏偏带著笑道：“是吗？原来只是为了换我的似水柔情啊？你怎的不早说，早说了，何必受这些罪，想要点似水柔情还不容易吗？”

“啊……我……我说出来了吗？”无边直到这时候才知道自己竟犯了如此低级的错误，再看那边，本来被交锋阵法弄得狼狈无比的红衣和阿江都笑的倒在地上了。而余轻也站起来，拎起桌上茶壶就气势汹汹奔了过来。

无边吓得“嗷”一声跳了起来，一瘸一拐的向门口“飞奔”，一边大叫道：“不是……不是，轻轻，我……我说错了，不是为了讨你的同情，而是……它这个吧……哦，它那个吧……事情它是这样的，你……你听我慢慢说。”

“我看我听你慢慢编还差不多。”余轻拎著茶壶，一步步狞笑著逼近无边：“说啊，编个像样点的理由，你不是聪明吗？那就聪明一个给我看看啊。

“那个……它是……它是这样的哈。”无边急的脑门子都出汗了，偏偏平日里的急智一遇上余轻，就都不管用。

或许是他那天上的三清祖师爷都看不过去玄孙子被这样欺负了，就在这“危急”时刻，竟被无边想出了一个理由。

“那个，轻轻，我之所以不疗伤，那是因为这不是对敌受的伤，只是在生活中的磕绊而已，虽然它痛一点，但对我来说，这是种磨练啊，它可以锻炼我的意志使我更坚强，所以你说，我怎麽能用疗伤术去治疗它呢？我既然下了山，入了世，不到万不得已的时候，就不能利用自己的道术嘛，我要活的像个普通人一样，才不枉入世体验一遭，对不对？”

“对不对你问我啊？我又不是道士。”考虑到无边此时毕竟是受伤人士，所以余轻还是借著这个台阶下来了。

接下来无边用法术帮阿江和红衣疗了伤，只是红衣的元气还未完全恢复，再加上他修为太低，所以暂时仍然不能完全恢复人形。

“轻轻，我们明天就要离开的。但是那些道士们未必会善罢甘休，所以我的意思是，把他们俩送回杀手谷，不管怎麽说，妖孽和小舍的法力都不是吃素的，对付那些道士简直都不费吹灰之力的。”

回到屋里，无边想到余轻对红衣的友情，只好绞尽脑汁帮那只穿山甲精想了个万全之策。

“恩，就在这里不好吗？我觉著和红衣阿江生活在一起挺好的啊，有美酒喝，阿江做菜的手艺也不错，还可以跟他去妖精的地盘采一些珍稀药材，杀妖不行，采药总可以吧？”

余轻这大半年来几乎走了上千里路，实在是累了，只觉得这个地方虽然偏僻荒凉，但可以满足自己的一切要求，实在是不错。

“轻轻，你是人，进去修妖之地会受伤害的，那里的气息和人类世界的不同，你明白吗？”无边急了，余轻要真在这里住下，他打好的如意算盘可就全泡汤了。

“不是有你吗？”余轻笑的云淡风轻：“红衣说了，只要你不伤害妖精们，以你的能力，陪我进去那是小菜儿一碟的。无边啊，你知道学无止境举一反三的道理吗？”

无边眨眨眼，摇头，不懂，心说怎麽一下子又跳到学无止境举一反三这块儿了？刚刚不是说的去修妖之地吗？

“真笨。”余轻白了无边一眼：“你想啊，我去了修妖之地，一旦看见哪个妖精受了伤什麽的，也可以给他们治疗啊，顺便研究一下妖精们都会得什麽病，运气好说不定能弄两本妖界的医学古籍，这样一来，我通过学习妖界医学，再结合我们人间的医学，那我的医术岂不是天下无敌了吗？”

“轻轻，你……你连这个都想到了？”无边目瞪口呆，然後怒目看向坐在旁边的红衣：“都是你这妖精，你不就是怕我们走了那些道士来灭口吗？如今我都给你安排好後路了，你还怕什麽？”

“我想等恢复了人形再去杀手谷。”红衣优雅的站起来，以尾巴支撑著自己，用手拨了拨头发。

“你……杀手谷也有一条蛇精，你不用怕大家会歧视你，真的……”无边还在做著最後的努力和挣扎。

“不是，等我恢复人形的时候，埋在梨花树下的那几坛子梨花白就到日子了。”红衣一笑，刹那间，余轻口水流出三尺长。

“你……”无边看看红衣，再看看这边眼睛已经成了星星的爱人，真恨不得一头撞死。看来拐轻轻回师门见家长的日子，不往後拖是不行了。

说起余轻这个人，善良，冲动，好酒是他最大的特点。典型一个热血少年。至於脾气不好，那是对无边，其他人从来没有这种感觉的。

对於红衣和阿江来说，白云山舍那是多神圣的地方啊。看见山舍传人被余轻非打即骂，两人一开始还觉得有些别扭不自在，但没多久就习惯了。这是典型的打是亲骂是爱啊，虽然余轻还不肯承认对无边的感情，也不肯答应人家的求婚，但是那眉梢眼角的情意，早就流露出来了。

所以去修妖之地历练这事儿，余轻是说做就做。过了几天，定下个日子，那天吃完早饭喝完酒，便兴冲冲的拉上红衣无边出发了，阿江关了门，替他们拿著点心夜宵跟在後面。

所谓的修妖之地，是在一片森林里，当然，普通人是进不去的，只有有法力的人才可以进入，应该说，这里是另一个空间，就如同当年的雾隐山，凡人也根本看不见一样。

“这也敢叫修妖之地？”无边进了森林，只略微感受一下便嗤之以鼻：“里面连一个修为高些的妖精都没有，不过都是刚刚结成内丹而已。”他大加贬低，就盼著余轻能失去兴趣。

“啊？这样吗？那太好了。”余轻兴奋的挥动了一下手臂，见无边露出惊诧眼神，他呵呵笑道：“任何学问都要从基础抓起嘛，修为太高的妖精得了病，我还怕治不好咧。”

这都是什麽烂理由啊。无边欲哭无泪，开始怀疑余轻是不是得知了自己想要带他回师门见家长的企图，所以故意用这种低级理由磨蹭推诿。

“红衣，既然是修妖的地方，不是都应该美若仙境吗？或者干脆像魔界那样黑暗恐怖，怎麽这里和我们人间也没什麽不同啊。”余轻一边走著一边饶有兴趣的问红衣。

“那是高级的修妖之地。像这些低等妖精居住的，自然是和人间一样，至於魔界，我听说也不像我们想象中那样可怕，据说也是很美丽繁荣的。”红衣看起来心情也很好，他毕竟是妖精，能回到修妖的地方，自然是心情舒畅。

“哇，魔界不可怕？那大家为什麽一听说魔鬼，还会那麽害怕？”余轻惊诧的瞪大眼睛，忽然看见一棵大树上长的一棵灯蕊青，不由得高兴叫道：“咦，开门见宝啊，好苗头好苗头，无边，去把那棵灯蕊青给我弄下来。”

无边心里吐血三升，心想这下好嘛，我真成跟班的了。可是亲亲爱人的命令不敢不从啊，撇著嘴把灯蕊青弄下来，趁著装进药篓的时候想摸一下余轻的小手，还没等摸到，余轻就跑到前边去了，继续和红衣探讨魔族的问题。

是……是可忍孰不可忍啊。无边气的脸都白了，心想轻轻现在好过分，让我做白工，连点工钱都不给，还和别的男人有说有笑，我……我……我……算了，先看看再说吧。

“阿江，你老婆八成是忘了後面还有他男人吧？”无边自己不敢寻余轻叫嚣，眼珠一转，就把主意打到了阿江身上。

阿江心里也正不是滋味呢。只不过他还是英明神武的识破了无边的奸计，咳了两声，故作大方的一挥手道：“没关系，红衣固然是不记得我了，但是你们家余轻用不到你的时候，似乎也忽略了你的存在吧？有你这麽个例子在身边，我有什麽好抱怨的？”

无边咬牙看了他半天，忽然泄了气，耷拉著脑袋道：“我还以为你在红衣面前挺威风的呢，原来也是和我同病相怜啊。”

无边这一示弱，阿江也勾起了伤心事，难过道：“你也不想想，我要是真威风的话，能做小二吗？”

两人说完，互相对看一眼，忽然紧握双手悲戚的异口同声道：“兄弟，我们俩好可怜啊……”

走在前边的红衣和余轻丝毫没察觉到身後两个怨夫已经抱头痛哭了。两人一边走，红衣就给余轻讲一些妖界的趣闻和知识。忽然间，前面传来一声惊天动地的大吼，不但红衣吓了一跳，就连他们身後的无边和阿江都被惊到了。

四人连忙来到吼声传来的地方。就见一大群动物都聚在那里。余轻吐吐舌头道：“我说走了半天也没遇见一个妖精，原来都是跑到这里开会来了。”

红衣面色凝重，小声道：“好像是黑花出了事情，走，我们去看看。”他说完就拉著余轻现出身形，那些动物看见他，都欢叫起来，给他们让出了一条道路。

余轻跟著红衣穿过动物群，来到场地中间，然後他终於看清了黑花的模样，不由吓得一跤跌在地上，指著那头坐著仍有两人高的肥硕黑熊颤抖叫道：“他……他是黑花？红衣，黑花不应该是小松鼠黑兔子之类的小动物吗？”

“没有啊，黑花就是这头黑熊啊。”红衣不明白余轻为什麽会认为黑花该是小兔子和小松鼠的名字，还不等询问，那头黑熊就不干了。

“干什麽？你瞧不起熊啊？俺不能叫黑花吗？”黑熊精粗声粗气的看著余轻，眼神不善。

‘不……不是，你能叫，当然能叫。“余轻抹抹头上冷汗，目光不自禁的瞄了瞄黑熊露在外面泛著黑色光泽的爪子，心想你干什麽叫黑花啊，你分明应该叫黑爪才对。

“黑花，你别这麽粗野好不好？轻轻是医生，来咱们修妖之地就是为了给大家看病的，是我邀请他过来的，你刚才叫的那麽大声，到底怎麽了？”

看来红衣在这里很有地位，他一说话，黑花就收回了戒备眼神，一张熊脸努力的挤出笑容，怎麽看怎麽别扭。

“原来是医生啊，您真是个大好人。”黑熊精收起了凶气，立刻就转变成憨厚的样子，他看著余轻，眼泛泪光：“刚刚不知道为什麽，我肚子好痛，这几天它时常就痛上一回，我快要被折磨死了。刚刚痛了那一下之後，我以为我会就那麽死掉……啊……”

黑熊精不等说完，又爆发出一声大吼，并且一蹦三尺高，那肥硕的身子眼看就要压在余轻瘦弱的身上，把余小哥儿都吓傻了。

正在这时，後面传来一股大力，将他卷了起来，接著他就跌在一个结实的怀抱中。

“傻瓜，那头熊那麽肥大，要是落在你身上，把你砸成肉饼是一点儿问题都没有的你不知道吗？不赶紧跑，还傻傻站在那里等什麽？”

无边搂著余轻，心里这个荡漾满足呀。虽然嘴里是很正经的训斥语气，但心中都乐开花了，心想这黑熊精算是帮了我的大忙，恩，有眼力有头脑，今天他这个病给他治定了。

“你……你这笨熊，你……你怎麽能用法力强行按捺住疼痛呢？你以为按住疼痛，那肚子里的病就没了吗？”红衣一下子就知道了症结所在，不由得急了。

“痛……痛的太厉害了。”黑熊精用四只爪子拼命的去够著肚子，一边在地上打著滚。

“熊……熊大哥，你先镇静忍耐一下，你……你这样打滚，我没办法给你看病啊……”

余轻也急了，从经验上判断，这黑熊很明显是肚子有感染了，他不明白妖精怎麽也会得这种病，而且那黑熊滚来滚去，根本不给他看病的机会。

“无边道长，请你帮下忙。”红衣用了好几个法术，可都没用，他知道，黑熊因为用了法术强行止痛，导致病症迅速恶化，以自己的法术，已经不能让他安静了，因此不得不转头去恳求无边。

无边正因为红衣和余轻一起说话而怨恨他，此时一听他这样说，哪肯痛痛快快的帮忙。翻了翻眼皮骄傲道：“对不起，我是道士，即便在修妖之地，我也不能随便帮助妖精……”

一语未完，就听一声河东狮吼响起：“废什麽话？让你帮忙你就帮忙，皮痒了吗？再不过来我让你天天晚上睡地上。”

动物们吓得纷纷躲避，心想完了完了，红衣那麽好声气的求人家，人家还爱答不理的，哪禁得住这小大夫如此虎吼啊，算了，我们还是赶紧给黑花挖座坟墓吧，不能让他死无葬身之地啊，又没干过什麽坏事……

正当小妖们眼泪汪汪要去给黑熊挖坟的时候，就见先前还傲慢的说著什麽不能帮妖精的道长大人，立刻换上一副哈巴狗的面孔，跑上前去威风凛凛的一挥掌，於是一道紫光立刻击中了黑熊，把他定在了地上。

然後道长清了清嗓子，很严肃的道：“轻轻，这一次你要说话算话，坚决不能让我睡在地上，也不能睡在凳子上桌子上，我很严正的声明，今天晚上我要睡床，和你睡一张床。”

“恩。”余轻这时候就顾著黑熊的伤势了，自动过滤掉无边的话，也没注意到周围小妖们掉了一地的下巴，只是上前轻轻触碰了一下黑熊的肚皮，还没使劲按呢，就听那黑熊又长声惨叫起来。

“你叫个鬼啊？我只摸到了你的毛，还没摸到你的皮呢。”余轻气的白了那黑熊一眼，冷哼道：“挺大个人，哦，不是，挺大只熊，都成精了，怎麽还这麽娇贵，不会忍一点啊。”

他这麽一说，那熊大概也是感到羞愧，果然不叫了。就连余轻轻轻按著他的肚皮它也不叫。

余轻按了半天，也没听见一声哼唧，不由大惊失色，抬头叫道：“不会吧？疼的昏过去了吗？什麽？没昏？没昏你怎麽不叫？你不叫我哪知道你是哪儿疼啊？”

被训斥的倒霉黑熊精都差点哭出来了，心想大夫啊，你到底是让我叫还是不让我叫呢。下一刻，听到余轻没好气的道：“疼吗？疼就叫一声。”他立刻如同得到特赦令一般，嘶声惨嚎起来。

“行了行了，叫一声就行了。”余轻让黑熊精的声浪掀了一个跟斗，连忙阻止，擦著满头冷汗道：“我的老天，这黑花的韧性也太强了吧？要麽一声不吭，要叫就叫的这麽恐怖，就不能居中一点？”

黑熊精听了余轻的话，终於知道怎麽做了。在他的引导下顺利完成了检查。余轻站起来，皱眉对红衣道：“有些麻烦了，他应该是腹内某个地方有了感染，可这黑熊精不懂治疗，又或者吃的草药没将感染治愈，导致感染化脓溃烂，最後脓液漏到腹腔里，刚刚我摸著他的肚子，已经有些发胀发硬，估计不及时治疗的话，再过一天也就没命了。”

“啊？这麽严重？”红衣吓了一跳，指著黑熊精道：“那……那余轻你快给他治治啊，老天，幸亏我们今天来了……”

余轻不好意思的摸了摸鼻子，咳了两声，压低声音道：“怎麽治啊？在人间，人若病到这份上，早没命了。幸亏他是熊，又是妖，才能支持到现在。法子……法子倒是有一个。可以把他肚子剖开，切除掉那个感染的部位，然後放掉肚子里的脓液，再吃一些消炎的草药，或许能活命，但这种法子是前辈医书所载，究竟我也没做过。”

“啊？你也没做过？”红衣也傻眼了，转头看看无边，心想不知无边的法术是否能替黑花疗伤。

无边一见红衣的眼光瞄到了自己身上，立刻吓了一大跳，举手道：“不必看我，他病到这个份儿上，又是妖精，我的道术对他毫无办法，元气不同，输入太多也有害无利。”

说完又来到余轻身边，微笑道：“轻轻，你就给他治嘛，你来是干什麽的？不就是为了历练好使医术更上一层楼吗？如今难得有这麽一个病例，治好了更好，治死了，那个……反正不治他也是个死啊，对不对？”

“喂喂喂，你这是怎麽说话呢？”红衣鼻子都快气歪了，心想这臭道士，怎麽一点悲天悯人的情怀都没有，什麽叫难得？什麽叫治死了反正也是个死，黑花都这样了，他倒好，直接让余轻试医术，还有没有点同情心啊。

“哦，我是道士，他是妖，道士对妖精能有什麽同情心？”无边老神在在的道，然後看了红衣一眼：“更何况，我说的是事实，实情难道不是这样的吗？反正不管怎麽样，你们赶快决定，我的法术也不能让他支持太多时间，要做就快做，不然等到制不住他了，那就晚了。”

一语惊醒梦中人。红衣咬紧嘴唇，狠狠跺了一下脚，拽著余轻满眼含泪道：“轻轻，黑花的小命就交在你手里了，务必用点心给治，就算……就算真的治死了，也是……也是他命中合该有此劫数，我们……我们不怪你……”

“别说治死的话，不吉利。红衣，你放心吧，虽然我没做过这种手术，但是以前我仔细研究过的，我自己觉著吧，应该还不成问题。”

余轻知道这时候箭在弦上不得不发，既然左右都是个死，自己就必须硬著头皮上了，那便要给红衣和黑熊精一点信心。

“道……道长，我觉得……我觉得你的法术快……不管用了……”那边黑熊精还在狂叫，无边急忙赶上来，又是一道紫光射出，让黑熊挣扎著的身体静止下来，一边对余轻道：“你带刀了吗？“

“没……没有。”余轻流汗：“我哪想到一来就能遇上这样高难度的活儿啊，怎麽办？要不然无边，把你的飞剑给我用用吧。”

“恩，也行，这飞剑杀了无数兴风作浪的害人妖精，染满了妖精的血，就算给他剖开肚皮，也是合适的。”无边倒是大方，用咒语召唤出飞剑。

这边不知情的黑熊精可是被吓坏了，心想怎麽著？用……用飞剑干什麽啊这是？这是要救我呢还是杀我呢？不是说……给我……给我治病吗？那……那剖开肚子是想取我的内丹吧？

红衣看见黑熊精被定住的身子还抖成一团，不由得轻轻踢了他一脚，咬牙道：“看你这熊样，我们都在这里为给你治病而著急，你争点气不行啊？抖成这样，真给我们妖精丢人。”

“不……不是啊……”黑熊抬眼看向红衣：“他们说……要……要剖肚子，还……还要用斩妖除魔的飞剑……我……我是妖精啊，那剑一挨到我这身子，我还不立马就得断成两截啊。”

原来是担心这个。红衣笑著和黑熊解释了一遍。可怜的黑熊精表面上松了口气，内心却仍是惴惴不安，待看到无边将那柄明晃晃的飞剑递给余轻，他的身子又无法抑制的抖成一团。

“放松，你要放松知道吗？没有麻醉的药草，现在去找也来不及了，你不是熊吗？关键时刻拿出点熊的勇气好不好？”

余轻耐心的帮助黑花放松著情绪，那温柔的语调真是让无边嫉妒的眼睛都发红了，心想凭什麽啊凭什麽啊？要是生病就能得到轻轻这样的对待，那下次我也生一次病好了。

其他妖精也都在纷纷感叹医者父母心。然而下一刻，他们便看见轻声软语的医生大人扔掉飞剑，顺手拿起旁边地上的一根大木头，照著黑熊精的脑袋便是一下，就听“咚”的一声，下一刻，硕大的黑熊便头一歪，晕死过去了。

众妖精的下巴再次掉了一地。无边和阿江也成了风中化石，却见余轻回头妩媚一笑道：“没办法，他太紧张了，怎麽说都不肯放松，所以我只好采取最方便最省力也最直接的麻醉办法了。”

“哦，我们……都知道的，你这是为了黑花好。”红衣使劲儿点著头，就觉著这句话说出来怎麽有点费劲呢，想了想，还是忍不住道：“阿轻，看你刚才的动作，很……哦……利落啊，你……不会是以前……那个……经常干这种事吧？”

余轻低低向无边吩咐了几句，然後转头对红衣满不在乎的道：“不是啊，我经常干这种事。在杀手谷那个地方，很多人为了让功力更进一层而拼命，这样的後果通常就是走火入魔。走火入魔你知道吗？就是发狂那一种。那个时候我制不住他，就只好拿著棒子在他後面抽冷子来一下，反正他没了意识，也不知道闪躲。所以你看，我手下多有准儿啊？这都是那时候给练出来的。”

“哦……啊……恩，原来是这样啊。”

红衣的笑容有些僵硬，心想果然是非常人有非常手段啊。而另一头的无边，一面按余轻的要求准备东西，一面在心里偷偷的向三清祖师爷祷告：祖师爷啊，原谅弟子刚才一时糊涂，你可千万别往心里去啊，我不想生病，一辈子都不想生病了。

不到半刻锺，在无边的法力帮助下，一切准备就绪，大锅的热水，干净的白布，跳动著的三昧真火在黑熊精的上下左右燃烧了一圈。可怜的黑熊精因为生命力太过顽强，在手术正式开始之前醒来过一次，结果毫无疑问，他又一次被余轻大夫用最方便最简洁最直接的麻醉方法给麻醉了一遍。

余轻很无辜的摊手：“对不起，从来没做过这种手术，一时间心里有点慌，麻醉法提前了，好在现在他又昏过去了，我们可以开始了，红衣，你来给我搭个手。”

众妖精心说别啊，你心里可千万别慌啊，你要是慌了，估计黑花这条命也就交代了。因此大家扶上脱臼的下巴，大喊了几声加油努力无敌之类的口号，果然，余轻在口号的鼓励下，显得一下子就自信了许多。

飞剑剃去了黑熊精的毛後，终於划上了他灰黑色的肚皮，众妖精都眼巴巴的看著，心里可怜黑熊精遭的罪，好在遭点罪能捡一条命回来，也算值了。

然而下一刻，却见余轻拿起那柄飞剑瞧了瞧，转头问无边道：“喂，你这剑开刃了吗？怎麽肚皮都没划开？“

“这柄剑已经杀了几十个为害一方的妖精，你说它开没开刃？”无边额头上下了一排黑线，心想轻轻分明就是紧张的下不去手，却来怨我的飞剑，就算人间的神兵利器，也没有它那麽锋利你知道吗？

“那就是我下手太轻？”余轻转头问红衣。红衣翻了个白眼，心想你问谁呢？下手的轻重不是只有你自己才知道吗？

“咳咳，必须得承认，第一次做这种事，我有些紧张。”余轻咳了两声，又深呼吸了几口气，然後高高举起飞剑：“这一次我用力些，一定可以划开肚皮的。”

“你也别太用力了轻轻。那是飞剑啊，比干将莫邪还要锋利的，你要是用力太过，这黑熊精就不用救了，你就等於给他刺了个对穿。”

无边在外边高声提醒，心想不行，回山之後要选点好材料，专门给轻轻弄两把干这活的家夥，省的他用我这飞剑不顺手。

“黑熊精你忍著点啊。”余轻大喊一声，镇定下心神，不再去想所有能否成功，不成功要怎麽办这些外事，一剑下去，向下一拉，果然，就如同砍瓜切菜一般，黑熊的肚皮被开了一道几寸长的口子，鲜血一下子涌了出来。

红衣就觉得身子一阵哆嗦，他还从没看过这样血腥的景象呢。担忧的看向余轻，深怕他被这幅血淋淋的画面和血腥气弄晕过去。然而只看了一眼，他却惊奇的发现，余轻竟似完全变了个人一样，哪还有刚才的紧张和慌乱。

只见他眼神凝重动作迅速利落，一双雪白玉手伸进黑熊的肚子里翻搅拨拉著，看其形容，是在努力的寻找病源。

红衣看著一大块一大块蘸满了脓血的棉布被余轻丢出来，那景象真是触目惊心，余轻没有危言耸听，这麽多的脓血，黑熊精若不是妖，的确早就丧命了。

红衣递著一块又一块的棉布，看著那些血液逐渐变得鲜红，脓越来越少，他心里终於放松了一些。忽听余轻惊喜叫道：“啊，找到了，原来是一截肠子坏了。红衣，去找无边拿银线，我要把肠子切下来，然後缝合。”

“哦，好……”这种办法红衣听都没听过。惊讶之下只能依言转身，向无边伸手要银线。

无边的银线是从拂尘上取下来的，那上面带著他的法力，用了之後不但不会感染，还会帮助伤口快速愈合。听见红衣的叫声，他将那一团比头发丝还细的银线递给对方，一边抻著脖子看爱人，看到那双雪白玉手染满了鲜血，他心里这个心疼啊。

很快，坏死的那段肠子就被余轻给切除掉了，然後他拿过银线，无边告诉过他，这银线是可以做针用的，不用特意准备钢针。

三下五除二缝合了肠子，检查了一下肚子里的脓血是否清干净，看看是否还有棉布留在肚子里，当所有的工作都结束後，余轻开始缝合黑熊精的肚皮。

几寸长的口子逐渐缩小，终至消失。只见那缝合的银线闪出一点点银光，然後伤口就消失了，银线也化为乌有。这个变化可让余轻惊喜死了，回头问无边道：“这是怎麽回事？”

“告诉你银线有法力了，我这柄拂尘可是上古奇物，要没有这点本事，怎麽配随我斩妖除魔呢。”无边骄傲的拿著自家拂尘展示。

下一刻，拂尘就被余轻夺去，听他喜滋滋的道：“太好了，经过这一次後，我觉得手术这种东西不是很难，应该多多尝试，你这拂尘对我来说是更大的宝物，无边，把它给我吧。”

“不……不是啊轻轻，这……这拂尘随我多年……随我多年……它随我多年……”无边倒是眼疾手快，在第一时间内就抓到了拂尘的另一端，只是看著余轻撅起来的嘴巴，手上却半分力气都使不出来。

“哎呀，就是随你多年我才要，不然我要它干什麽。”余轻再轻轻一拽，一柄奇宝拂尘就被他占为己有，再看无边横在半空的爪子，眼睛一翻：“恩，要是你现在想离开我，我会立刻奉还的了。”

无边那只爪子闪电般的缩了回去，嘿嘿赔笑道：“不……不会的，那个……嘿嘿，在你身上和在我身上不是一样的吗？反正……反正我是不可能离开轻轻你半步的。”

余轻满意的点头，转身去和红衣说话。这里阿江凑上前来，同情的看著无边，然後默默从怀中掏出手帕：“兄弟，想哭就哭出来吧。”

“谁……谁说我要哭了，轻轻这麽说，就等於是答应让我陪在他身边，我高兴还来不及呢。”无边咳了两声，严肃的看著阿江：“你这是诽谤，要让轻轻听到了，我是要吃不了兜著走的。”

“得了吧兄弟，就你那还高兴呢，比哭都难看。”阿江撇嘴，一语戳破了无边并不坚强的伪装。

下一刻，他看到无边拿帕子擦了擦眼角边的泪光，喃喃自语道：“唉，我那可怜的拂尘啊，好在你有再生的功能，轻轻不管做多少开膛破肚的事情，你总是不会用完的。你就当行善积福好了。”

阿江叹气道：“知足吧，像你们这种修道之人，奇珍异宝有的是，一柄拂尘算什麽啊。再如何倒霉，你能倒霉过我？想当日，我九死一生在盗匪窝中抢了那柄摧金断玉刀，本想著将身边这把普通兵刃给换了。结果回来後红衣硬是说我喜新厌旧，不敢和我在一起，无奈之下，我只好把刀给了他。哪知道，第二天，那把刀就香消玉殒了，唉，现在想起来，我也是为之心痛啊。”

无边奇道：“什麽？香消玉殒了？难道你家红衣连把刀都嫉妒，故意给毁去了吗？老天，这份嫉妒心也太可怕了吧？妖孽香舍都要甘拜下风啊。”

阿江沮丧摇头：“他的嫉妒心还没到这个程度。那家夥只是看中了这把刀，变著方儿的给要了去，兴致勃勃的说什麽修道人都有飞剑，他偏偏要炼成一把飞刀，结果功力不够，生生把那刀给碎尸万段了。”

无边怔了一下，忽然哈哈大笑起来，摇头道：“他也太异想天开，自古以来，剑讲究轻盈灵动，刀则是以厚重气势为主。故修道人可炼成飞剑，却未听过谁炼成飞刀的。更何况那刀再好，也是凡铁，红衣再次，炼器也是必用三昧真火的，如此一来，焉能不碎？碎还是好事儿，若是凡刀，只怕当场就化为汁水，浇到他头脸上去了。”

“可不正是如此说呢，所以以後，我再也不收集那些奇异的兵器了。”阿江叹气：“我就怕再有不结实的化成水，把他脑袋给糊住了，这以後可怎麽喘气呢？”

话音刚落，就听那边一迭声的惊叫响起，两人以为发生了什麽事情，连忙一个高儿跳起奔到前边，却见没有别的事情，原来是那头黑熊醒过来了。

“怎麽会这麽快？”无边惊讶：“以前听说麻沸散的作用要持续几个时辰的啊。”
刚说完，胳膊上就是一阵痛，低头一看，却是被余轻揪住拧了一下。

“笨蛋。”余轻凑到他耳边低低骂了一句：“你忘了吗？我没用麻沸散，是用棒子把他揍昏过去的，你不是还帮我施了点法术吗？”

这一说，无边想起来了，忽听旁边又是一阵欢呼，接著那黑熊精竟站了起来，慌的余轻连忙上前抱住它的腿往下按，一边叫道：“想死吗？谁让你动了？”

黑熊精委屈的睁著一双无辜大眼睛，呐呐道：“道长……我……我只是想磕头感谢你的救命之恩，现在疼的轻多了，你……你就是我的再生父母啊。”

余轻吓了一大跳，连忙跳开道：“别别别，别叫什麽再生父母，我是人，怎麽也不可能生出你这黑熊儿子啊。你……赶快躺下，好好歇歇，虽然说你们熊的体魄强壮，生命力也旺盛，但也不能在这时候就开始蹦J啊，那肠子才缝上不久，小心再让你拽断了。”

黑熊精一听这话，吓得连忙躺下， 咕哝道：“不动，我一定不动了，我就在这儿躺著，可是，什麽时候肠子才能长上呢？”

“反正你就躺个三四天，这几天别吃东西，等到三天後，起来慢慢走走，喝点果子汁什麽的，估计再过些时候，也就好了，毕竟你是熊，还成了精，体质该比我们人强很多的。”

黑熊精鸡啄米般的点头，刚躺下，就觉身上一股热浪袭来，刹那间，树叶都蔫了，花草也一片片的伏倒。

“咦？这里有什麽厉害的精怪吗？”无边向东边看了看，皱眉道：“好像是一条火龙，只是如此低劣的修妖之地，它怎会出现在此处。”

无边这话一说出来，妖精们立刻鼻涕一把泪一把的开起了诉苦大会。原来就在红衣和那些道士离开後，这修妖之地便来了一只火麒麟，盘踞在此处不肯离开，它收敛了气息，谁也不知道它在这里的方位，只是每天喷火数次，搞得妖精们苦不堪言，不但不敢去招惹，还要耗费灵力维持树木花草的生命，不然这些植物早就被烤死了。

如今大家亲眼看到了余轻的非常手段，又看到无边是个道士，那拂尘都是奇宝，这道士还能是普通人吗？因此大家更是添油加醋，说的情况那个凄惨啊，真是闻者伤心听者落泪，红衣眼圈都红了，叫著就要去和那火麒麟拼命。




(16鲜币)情重---3

无边轻蔑的看了一眼红衣藏在衣服里的尾巴，那意思很明显：就你这模样去拼命？我看是送死还差不多。不过想到阿江怎麽也算是自己的难兄难弟，最重要的是，红衣也是余轻的好朋友，所以这番话是万万不能也不敢出口的。

但红衣哪能看不穿他的意思呢。低头看了看自己灰色的尾巴，的确，这副样子不要说是和一只麒麟打，就算是和一条蛇精，也没有胜算的。

余轻看了看无边，又看看红衣，再看看动物们期盼的眼神，却不肯说话。他心里很清楚，这两天，无边为自己已经牺牲太多了。那火麒麟听起来就不好惹，不都说麒麟是神物吗？无边再怎麽厉害，也是个下山历练的道士，万一打不过那东西，被他伤了，自己心里要多愧疚，再说也舍不得啊。

这里无边倒奇怪了，看向余轻，却见爱人只是看著自己，但不说话。他眨了眨眼，凑近余轻诧异问道：“轻轻，你今日……累了吗？不然平时这时候不早该一蹦三尺高，叫嚣著让我去除掉那为祸一方的麒麟了吗？”

余轻咬了咬嘴唇，垂下眼道：“那个是麒麟，我让你打抱不平，也要看你是不是有这个能力，不然的话，要让你去送死吗？再说，你这两天也累得很了……”

无边就觉得一股暖流从脚底升起，经过自己的四肢百骸，一直流到心里，他轻飘飘的觉著自己都要飞起来了，拍著胸脯道：“这算什麽？我去，我去，我知道轻轻你是菩萨心肠，你的心愿我哪有不满足的。何况咱们也不一定要打，那麒麟既然到这里落户，肯定是有讲究的，我可以先礼後兵的……”

“要不然，歇一天吧。”余轻拉住无边的衣襟，却见无边道长兴致高昂的表示不用，然後挺胸抬头就往东方而去。这里阿江带著红衣和其他妖精，也浩浩荡荡跟了上去。

余轻站在原地，看著那个意气风发的背影，再看那一袭藏青色的道袍，和後面跟著的大小妖精，忽然间就觉得眼窝湿湿的。

他心里很清楚，无边为自己改变了太多。也牺牲了太多。可自己从来没给过他什麽好脸色，刚刚只是说了一句担忧的话，便让那个家夥喜悦的连自己身份都忘记了。

他总说他聪明，自己也可以看出来，他的确是聪明，但是这个聪明人一到自己身边，就成了个笨蛋，这是因为什麽？亲眼见证过香舍和向天涯爱情的余轻还不明白吗？

“大夫，那个道长对你真好啊。”因为不敢动而留在原地的黑熊精忽然出声：“你以後也要对他好一点才行，像这样的男人，那是万里挑一，打著灯笼也难找啊，长的又好看，法力又高强，靠山还强大，这你将来走到哪里都不用怕啊。”

“是啊，我也是这麽觉得的。”余轻不自禁的就点了点头，脸上也露出得意的笑容。

然而下一刻，他便醒悟过来，倒竖起眉毛对黑熊精骂道：“你懂个屁？你谈过情说过爱吗？我是男人我是男人，要娶妻生子的，怎麽你们妖界现在都把男男相恋视作家常便饭了吗？哼……”

无端被骂的黑熊精用爪子摸了摸自己的大脑袋，心想这什麽人啊，刚刚还笑的春花灿烂，转眼间就翻脸了。哎哟，幸亏我这肠子都缝完了，否则他一个不高兴，还不得给我多切去一截少缝几针啊？啧啧，道长咋就喜欢他了呢？那得多辛苦啊。

“轻轻，轻轻……”忽然远远的有呼唤声传来，带著些焦急和担忧。余轻连忙赶上去，一边叫道：“来了来了，你瞎担心什麽？我还能让那个熊瞎子吃了不成？我不过是想点事情而已，谁让你不长脑子，都不看看我在不在身边的吗？”

众妖精肃然起敬的看著余轻从他们身边走过，再更加肃然起敬的看著无边对著他露出一脸白痴笑容，忽然，他们明白应该怎麽做了，想请这位道长帮忙，就一定要打动这位神医，这是一物降一物的道理，对於被拴在食物链各个部位的它们来说，这种道理再熟悉不过了。

很快便来到火麒麟的洞口，只见那洞边云雾缭绕，七彩云霞熠熠生辉。无边呆呆看了一会儿，忽然一拍脑袋，大叫道：“坏了轻轻，说不准你这回又要当接生婆了。”

“接生你个头，谁是接生婆？”余轻气的在无边头上拍了一巴掌。

“不是，这个麒麟……这个麒麟他要生了。”无边指著那七彩云霞：“你看到了吗？这是七色祥云，在这低劣的修妖之地，能有这种祥瑞之气，必然是麒麟宝宝要降世，否则绝不可能的。”

“哇，原来还是只母麒麟，那……那公麒麟在哪儿？有……有这麽不负责任的爹吗？要他做什麽？”余轻最听不得的就是这种事情，忍不住跳脚骂起来。

无边还不等说话，就见洞口露出一张俊秀的男人面孔，双眼冷冽的盯著他们，淡淡开口道：“道长到我这里来，有什麽指教吗？”他似乎只看得见无边，自动把其他人都给忽略了。

“啊，原来……原来爹爹在啊。”余轻的脸一下子红了：“对……对不起，我……我还以为你不在呢，不是，既然你们夫妻两个是麒麟，那就算不是天下无敌，也差不多了吧？跑到这里来干什麽？”

无边拼命拉扯著余轻的衣袖，可惜爱人说话太快，等到感觉出来时，已经把这些话都说完了，他不耐烦的看向无边：“你老拉著我做什麽？”

无边咳了两声，抬头对那冷淡的麒麟公子笑了一下，然後就凑近余轻小声道：“我的笨轻轻啊，这位就是麒麟娘，哪有爹啊。”

“啊？可是……可是……可是……他……他分明是男人模样啊。”余轻都懵了，大眼睛不敢置信的看向依然冷淡的麒麟公子：“那……那是女扮男装？这……这也不太像啊。”

无边的脑袋一下子就垂了下来，心想轻轻平日里挺聪明啊，怎麽现在就这麽笨。他抚了抚额头，小声道：“轻轻，你……你忘了香舍吗？香舍也是条公蛇精，可他也生了孩子不是吗？”

“哦，我明白了，这只麒麟他……他也是男男生子？”余轻一拍脑门，然後转向无边：“我这样的说法对吧？他……他总不可能是自己让自己受孕的吧？恩，可是香舍生了一颗蛋出来，他呢？也会生一颗蛋吗？”

“你们……到底想干什麽？”麒麟公子的眉头稍微皱了起来。

“我们不想干什麽……就是，麒麟大哥，你……你既然是来到了这个地方，好歹要照顾一下这地方的原住民吧？你这样三天两头喷一次火，这修妖之地都要让你给点著了。他们这里的妖精法力低微，可禁不起你这样折腾啊。”

见这个麒麟不像是不好说话的模样，余轻索性就把目的开门见山的说出来了。

那个麒麟半晌没有说话，然後他扯起一抹自嘲的笑容，喃喃自语道：“没想到我烟笼竟会落到今天这步田地。江上寒啊江上寒，你……你是好样的，真是好样的。”

然後他就又看向余轻，冷淡道：“我明白了，你们走吧，以後不会再有这种事情了。”

既然麒麟这麽说了，大家就没有再逗留的必要，不愧是神兽，虽然隔得远，但除了无边，所有人都有一股胆战心惊的感觉和膜拜的冲动。

回去又吩咐了黑熊精几句话，妖精们送了余轻一些草药，让他十分开心，看看天色不早，红衣便建议离开，於是四个人出了修妖之地，回到酒馆里，阿江自去整治吃食。

吃完饭，仍回到原来的房间去住。余轻兴致勃勃的把小药篓往桌上一倒，於是那些妖精送的和无边采下的药草就全堆在桌子上。

余轻便喜滋滋的坐在凳子上，一棵棵拣著药草，告诉无边这个是什麽，有什麽作用，那颗又是什麽，可以治什麽病。

无边自从跟著余轻後，还没看过他这样神采飞扬喜悦快乐的样子。当下就在对面坐了，静静听著余轻的讲述，一边看爱人那因为激动高兴而微微透出红晕的俊俏脸庞，只觉天上地下，过去未来，再没有比此刻更加幸福的时光。

如果就这样过一辈子，每天陪轻轻上山采药，采完药就下河里捉几条鲤鱼回来炖了，让他喝两杯上好的梨花酿。夜晚相拥而眠，早上起来帮他买他喜欢吃的豆浆油条。

春天的时候给他酿酒，埋在门前的梨花树下，秋日里就带他回白云山舍，看那满山的红叶，冬天给他披著厚厚的毛裘，搂著他一起看那飞雪漫天，如果……能一直过著这样的日子，该有多好啊。

无边整个人都沈浸在自己幸福的想象中。忽然一只手在他眼前晃了晃，然後是余轻的吼声：“喂，我说了这麽多，你听没听进去？”

“啊……轻轻你说什麽了？”无边回过神来，就见爱人手里举著一棵开著小黄花儿，叶子有些奇特的植物，正气势汹汹的盯著自己。

“我说话你竟然敢不听？”余轻重重哼了一声，想再说出几个严厉的威胁，不过想一想，却说不出来了。现在他知道无边的身份，哪还有什麽威胁能够吓到这个家夥呢。




(16鲜币)情重---4

正在心里生闷气，忽听无边叫道：“没……没，我……我听了，那个轻轻你说……你说的是……恩，让我想想啊，你让我想想……”

余轻看著无边急的抓耳挠腮的惶恐模样，不知为什麽，肚子里的气一下子全消了。他用手里那根四全草轻轻在无边手上打了一下，轻笑道：“你这个大笨蛋，想什麽啊？没听就没听了，我不过是个普通的医生，你可是白云山舍的传人，怕我做什麽？该当我怕你才对。”

无边一看到余轻的那抹笑容，就觉著身子都轻了好几斤，呵呵憨笑道：“不敢不敢，只有我怕轻轻的份儿，没有你怕我的份儿，我在你身边不是为了惹你生气的，而是为了好好保护你的。”

“傻瓜，难道你不觉得我刁蛮无理吗？我经常对你拳打脚踢，非打即骂，以你的身份，根本不必跟在我这样又凶又蛮横的人身边的。”

余轻把四全草放进药篓里，用手支著下巴，一双丹凤眼瞟著无边，目光中竟似有几分情意在流转不休。

於是无边的身子又轻了十好几斤，只看余轻的眼睛就看呆了，一边痴痴的道：“打是亲骂是爱，不打不骂不痛快。轻轻，我知道你还是对我很好的，不然你就不会让我跟在你身边了。你对我虽然凶，可我就是喜欢的紧，你不过是喜欢骂我几句踢我几下而已，那是你的脾气秉性，你又不是从心里看不上我，随意践踏我的尊严，轻轻，我喜欢你的紧，也喜欢你这样对我呢。”

“你这个……傻瓜……”余轻垂下眼光。他没经历过情爱，可是他知道情爱中人都是会说甜言蜜语的，最起码香舍那家夥就经常肉麻的让他不得不跑出去呕吐，但向天涯却是听得一脸欣喜。

今日无边的这些言语，要比起香舍，那简直是天壤之别，然而就是这几句朴实无华的甜言蜜语，却让余轻整颗心都为之颤抖。

他想起向天涯说过的话，那个从没对香舍说过甜言蜜语的大哥，他说过他不会说那些情话，但是只要他说出了爱这个字，只要他心里认定了这个人，就是一辈子的事情。

“无边，你会永远都这麽喜欢我吗？你可知道我们本来应该是对立的关系吗？我是香舍的好朋友，是小舍的叔叔，我将来，是注定要和他们这两个妖精纠缠一辈子的。可你呢？你是个奉行人妖不两立原则的道士啊。更何况，如今我知道你是白云山舍的传人，你怎麽可能永远和我在一起呢？”

无边的眼睛放出万丈光芒，刚要热血的表一表白头到老海枯石烂的决心，却听余轻又紧接著道：“你知不知道？如果没办法永远在一起，还不如在没有爱上的时候就分开。你可知我为何要离开杀手谷浪迹天涯。那是因为我一点都不相信自己，俗话说，人心都是肉长的，你对我的好，我怎会不明白，可我害怕你明白吗？万一我习惯了，万一我也喜欢你了，你却厌了我倦了我，然後离开我，那我该怎麽办呢？我是认死理的你不是不知道。”

“轻轻，我保证向你……这是不可能发生的……”无边都激动的有点语无伦次了，拉住余轻的手正要来一段海誓山盟，就见余轻反握住了他的手，急急说道：

“所以我离开杀手谷，所以我打你骂你，我就想让你快点离开。要是注定不能在一起，就不如早点分离，香舍说过，这世上最难过的事情不是死别，而是生离，可……可你为什麽就是不能体谅我的苦心？为什麽非要苦苦纠缠？为什麽一定要让我的心慢慢跟著你沈沦，你……你要是再不离开，要是让我认准了你，再想抽身而退，就没那麽容易了你知道吗？”

“不是，轻轻，你……你听我说……”无边急的都快成热锅上的蚂蚁了。余轻沈浸在自己的情绪里，半句都不让他说。他一著急，就拉著余轻的手放到自己的心脏上。

“你要是不敢，就放手，无边，这是你最後的机会，你明白吗？否则的话，将来你就算想後悔，我也不会允许你後悔，你知道，我有香舍和小舍，他们还有各自厉害的朋友，无边，将来你敢後悔，我就要你和我一起，不死不休，你明白吗？”

这番话，由余轻说出来，是带了一股狠厉味道的，他的目光倔强的盯著无边，要将他的表情一丝一丝都看清楚。

却听无边悲痛的嚎哭了一声，眼泪在一瞬间泉涌而出。倒把余轻吓了一跳，心想自己是不是太凶狠，把他给吓著了。

刚要说两句话缓和一下气氛，却见无边哭著站起来，绕过桌子走到他身边，一把将他抱起来，然後他自己坐在椅子里，让余轻坐在他怀里，这才哭叫著道：“等到了，我终於等到了，轻轻，不枉我对你痴心一片，跟了你这麽久，我原本……我原本以为，等到我头发白了那一天，能听到你说这番话就很不错了，最起码我死了也可以瞑目……”

“我……我说什麽了？”这回余轻反而被吓到了。仔细回想著自己的一番话，心想这家夥犯什麽疯呢？我说他敢後悔我就和他不死不休，也至於他感动成这样吗？

“呶，你别不承认啊。”无边一把抹去脸上眼泪，指著余轻叫道：“你刚刚说过的，我可以和你在一起，但是不许离开你，要是敢离开，你就要和我不死不休的。轻轻，这……这是你刚刚说过的话，难道你就想不承认吗？不行不行，你再说一遍，我……我要让天地鬼神，三清祖师一起为我作证……”

无边的话音未落，就听半空中打了个焦雷。这把余轻给吓的，连忙大叫道：“谁……谁要食言了？我……我没想食言啊，三清祖师你怎麽可以这样护犊子？我……我要是不答应无边，难道你还想用天打雷劈帮你的徒孙逼婚不成？”

他说完，却见无边的发髻不知什麽时候散了，一脸的黑灰倒好像是刚被雷炸过一样。不由更是吓的手足无措，跳脚道：“你这三清祖师好不通道理，你有气找我出就是了，你炸他干什麽？这两天他法力耗损的够多了……”

“轻轻，你能这样的关心我，我好感动，好高兴。”无边拉著余轻坐下，然後满不在乎的一拨头发，冷哼一声道：“没关系，祖师爷就是来炸我的，你不知道，他心眼很小，肯定是生气我刚刚把他和鬼并列在一起，所以才用雷劈我。真是的，我不过随口一句话而已，这天地鬼神，三清祖师不是现成的吗？”

“好了，别再说了，他既然不愿意听，你就别说了啊。”余轻急忙捂住无边的嘴。两人的目光在一瞬间交汇在一起，四目相对情意流转，一时胶著竟再也分不开来。

“轻轻……你刚刚说的那些话，都是真的吗？你……你说你已经喜欢了我，你不允许我再离开你，这些都是真的吗？”无边很认真的问。

“谁……谁说喜欢过你了，我只是说不许你离开我。”余轻心虚的别开目光，下一刻，整个身子就猛的被无边给拥进怀里。

“轻轻，不许你这样说。你知不知道？我可以默默等待，可以在你身边，即使被你打骂也是甘之如饴。我可以就以你不认同的朋友身份陪你一起浪迹天涯。但是……但是我不能忍受得到你又失去你，我不能忍受你在说过喜欢我後又说不喜欢，那样我会疯的，轻轻你明白我的意思吗？”

“我……我就是随口这麽一说，你……你又瞎担心什麽啊？有你这样的大人物跟著我，我求之不得呢。”余轻又是好笑又是感动，犹豫了一下，终於伸出胳膊回抱住无边。

“轻轻……”无边抬起头，稍稍拉开自己和余轻的距离，两人的目光再度交汇在一起，不同於刚才，这一次两人眼中，盛满了深切的感情和坚定。慢慢的慢慢的，也不知究竟是谁凑近了谁，到最後，四片红唇交接，渐渐越发的纠缠深入。

对於两个人来说，这算是平生中真正的初吻了，虽然技巧生涩，但此时两人互相剖白心意，正是情意绵绵之际，哪里还会注意到这些，只觉这种抵死缠绵的滋味实在太过美好。不知不觉的，当醒过神时，余轻已经被无边抱到床上了。

“轻轻，你还是头一次露出这种小儿女情态呢，没想到竟会如此动人。”无边忘情的啃著余轻小巧的耳垂，下一刻，背上就挨了一拳，耳边听见余轻的怒叫声：“什麽小儿女情态，你再给我说一遍。”

“啊啊啊，是我失言，我失言……”无边吓的忙不迭赔不是，一边懊恼自己真情流露之下，竟忘了遣词用句，明知余轻不愿自己把他当成女人，还偏偏说这种话。

正遗憾著今晚这样的大好机会就要泡汤之时，忽听余轻又是轻声一笑，小声道：“你怕什麽啊？我又不会真的揍你，便是揍你，难道就不会用什麽护法神功抵挡吗？我才不信你身为白云山舍的传人，竟不会这个呢。”

“不是了，那种神功护体我倒是会，只是我如果用了，轻轻打上去，手会疼的。”无边宠溺的抚著余轻柔滑长发，一边憨憨的解释。




(14鲜币)情重---5 微H

“你……这个……傻瓜……”余轻的眼睛又湿润了，再多的甜言蜜语，又如何能比得上这样一句话，他慢慢将头埋在无边怀中，一字一字轻声道：“无边，余轻今生得你，夫复何求？”

等到了，终於等到了。无边眼泪都快要流下来了，真想立刻振臂高呼：感谢苍天，感谢苍天祖师爷，感谢师傅师伯师叔们，终於让我等到这一天了。不过考虑到泪流满面的画面太影响他这个身为攻君的形象，所以无边道长还是很辛苦的忍住了。

“轻轻，你说我是不是做梦？会不会今天晚上做了个美梦，明天早上一醒来，我我还是我你还是你，轻轻，我经常做这样的梦，虽然今晚这个很有真实感，可我还是很怕。”

“恩，不是做梦这点我是可以肯定的。不过我觉得，就算不是梦，就算我们两个有了某系关系，就算我们相拥而眠，明天一早醒来已经是夫夫关系了，但那也改变不了你是你我是我的事实啊，难道因为我们做了这种事，我的鼻子眼睛会变成你的，你的鼻子眼睛会变成我的吗？”

余轻的话让无边再次黑了脸，心想爱人也真挺会煞风景的。他刚要说话，忽见余轻抬起身来，一双丹凤眼含情脉脉的瞅著他，一只手抓著他的手就往衣襟里带，一边用甜死人不偿命的声音小声说道：“你想知道是不是梦，试一下不就明白了吗？过来，你这不解风情的呆头鹅。”

无边呆了一下，随即就兴奋的一下子蹿起来伏在余轻身上，一边轻声笑道：“轻轻，我可不是向天涯，你放心，等一下我就会让你知道，我是多麽的浪漫多情，向天涯那个木头哪能和我相比啊。”

一边将手在余轻光滑细嫩的皮肤上游移，见对方软若无骨般躺在自己怀里，脸上尽是妩媚表情，配著衣衫半退的模样，委实性感诱人无比。无边心里不禁暗道：看来有香舍那条蛇精做朋友也不错的， 不然轻轻哪可能如此的开放大胆，嘿嘿，没想到我这小道士经过了严冬一般的苦熬，如今倒时来运转，挺有福气。

一边想著，那手上也加快了动作，寻到余轻胸膛上的小小乳珠，轻轻拨弄揉捏。

“啊……别……别弄那里……”余轻一下子绷直了身体，难耐的呻吟出声，媚眼如丝玉体横陈，只看这个时候，任谁也想不到他会是白日里那个凶神恶煞，一棒子揍昏一头黑熊的大夫。

“轻轻这里真是敏感呢。”无边喜的心痒难禁，一边在余轻颈间身上落下轻吻，一边更加卖力的逗弄胸膛上两颗小小红豆，引的余轻一阵阵呻吟流泻而出。

“无……无边，你……你这混蛋……啊……都说过……啊啊……你还弄，会……会让红衣他们听到的……啊，这客栈里……还有其他人……啊啊……”

“管他们呢，关起门来，各过各的。别人我不敢说，就红衣那妖精，你以为阿江和他肯放过这苦短春宵？轻轻，我劝你就别想著别人了。”无边嘿嘿奸笑，那副神情就如同一个流氓匪徒般，哪里还有身为道士的凛然正义。

“你……你就胡说，红衣……啊啊……他下半身还是一条尾巴呢……阿江……就有心……也……也没地方做啊。”余轻欲拒还迎的躲闪，一边不忘替红衣和阿江澄清。

“这时候儿了，你还记著红衣有一条尾巴。”

无边脸上下起了黑线，一把将手伸进余轻的裤子里，捏住那团柔软：“你放心吧宝贝轻轻，很快我就会让你连红衣是谁都不知道的。”话音未落，便在那小巧玉柱上轻轻揉搓了几下。

“啊……”余轻果然更加难耐，只高叫了一声，又蓦然停住声音，拼命咬牙忍耐，一边怒瞪著无边，那双充满了水汽泪光的眸子更显动人无比。

“轻轻，没事儿，我已经设了结界，你就是叫再大声，也没人会听到的，屋顶也不会掀开，所以没关系。叫吧，叫的越多，说明我的服务你越满意嘛。”无边嘿嘿淫笑著，然後一口将一侧乳珠含在嘴里，吸吮轻咬慢舔的卖力动作著。

去除了後顾之忧的余轻在上下两重刺激下瞬间绷直了身子，但立即却又软了下来，一双修长白嫩的腿使劲踢蹬著要打无边，不过因为身子太过酥软，所以屡屡无法命中目标。

“轻轻，我好喜欢你，你放心，我会好好的爱护你一辈子。现在，你就放心的把自己交给我吧。”

无边察觉到那玉柱在自己手里开始颤抖，而爱人的喘息也急促粗重起来，於是适时加上绵绵情话。

果然，效果是惊人的。下一刻，余轻全身一抖，於是一股浓浓的白液便尽数喷在了无边手上。

“好……好舒服……”余轻整个人就像是被抽掉了骨头的慵懒猫咪一样躺在床上，一双眼睛迷离的看著无边，喃喃道：“香舍骗人，还说什麽做这种事……第一次都是很痛的，连他也不例外，骗人骗人……根本……根本一点都不痛嘛。”

无边额上一滴冷汗落下，嘿嘿赔笑道：“不……不是了，香舍没骗你……那个……第一次，是会有一点痛了……”

“可是为什麽……我都不觉得痛呢？刚刚很舒服啊……哦，被你撸著的时候，稍微稍微有那麽一点点痛，不过……不过也没关系啊，平日里手上碰破块皮，可比这个痛多了，一点都不像……香舍说的那麽恐怖。”

“不……不是了，之所以……之所以不痛……那是因为……因为我还没开始做了。”

无边继续赔笑，心里开始担心，万一自己将胯下兄弟插进爱人那个地方之後，剧痛之下他会不会立刻杀了自己。

不过箭在弦上不得不发，都进行到这一步了，说什麽也不能抽手。无边想到这里，就下定必死的决心，颤抖著将手指向身下柔软人儿的花蕾送去。

手一触到那柔滑的臀瓣儿，就被细腻的触感吸引的不能罢手，著实摩挲抚弄了一番，弄的余轻痒痒的，狠狠踢了他两脚，但无边道长性子上来，本著“任你狂风暴雨，我自岿然不动”的坚定信念，硬是捱住了，直过了小半刻锺，方拨开臀缝，重新将手指向蜜穴送去。

眼看便要触到那花蕾了，无边胯下的兄弟大概也是感觉到自己就要有美食入口。原本就兴奋抖擞的状态更加狰狞可怖，雄赳赳昂著脑袋，如同吐著信子的大蟒，就等时机成熟，便可迅速钻进温暖洞穴里去了。

就在这春宵一刻值千金的关头，一阵响雷般的敲门声忽然响起，伴随著红衣的大叫声：“余轻，余轻……”

“啊……”余轻吓的大叫一声，不由分说一骨碌坐起来，将无边推到一边，然後手忙脚乱往身上套衣服，一边大叫道：“怎麽了怎麽了？你……你别进来，等……等我给你开门。”

话音未落，忽然转头，看见无边垂头坐在床上，不由得怒道：“还愣著干什麽，赶紧把衣服穿上。小心红衣进来看见你这副模样，缠上你把你吸个精尽人亡。”一边说著，就将那青色的道袍扔给无边。

“咯吱咯吱……”一阵磨牙声传来。无边的头发都要气炸了。一边恨恨的往身上套衣服，一边咬牙切齿的低吼道：“该死的红衣，该死的妖精，你最好保佑自己有什麽正经事情，不然……不然我就将你这只穿山甲剥了皮给扔到白蚁窝里去。妈的，你知不知道你这样煞风景，是有可能给我兄弟造成终身损害的啊？”

“为什麽要把他剥了皮扔到白蚁窝里？”余轻在这关键时刻仍不忘发挥不耻下问的好学精神。

“他们穿山甲最爱吃的就是白蚁。若剥了皮扔进白蚁窝里，你想想他会怎麽样？”无边得意的显露出恶人本色。冷笑声未停，就被余轻踢了一脚。

“你敢，小心我把你剥了衣服扔进蛇窝里。把你这个不正经的道士吸个精尽人亡。”余轻瞪了无边一眼，然後来到门边开了门，只见红衣也是衣衫不整的站在门外，一脸的焦急。




(10鲜币)情重---6

余轻没来由的就是脸上一红，暗道无边说的果然没错，看来红衣和阿江也是正在缠绵，就不知道他那尾巴要怎麽弄。

不纯洁的思想很快就被红衣打断了，听他急急道：“余轻，那麽大的雷声，你……你都没有听到吗？”

“啊？雷声？”余轻眨了眨眼，心想哪有雷声啊，一晚上都是风平浪静的啊。刚想到这里，就听“U嚓”一个巨雷滚过，然後让山河大地都为之颤抖的巨大雷电响起，一瞬间，那道紫色电光将整个暗夜都照的为之一亮。

“啊？是劫雷啊，而且这是神劫啊。”无边惊讶的走了出去，仰头望著夜空，忽然面上变色道：“糟糕了，是那只麒麟，是那只麒麟生产引来的劫雷，天啊，难道他……他竟不是和神兽结合，而是和别的种族孕育了孩子吗？不然怎会招致如此严厉的惩罚？”

“在这里瞎猜有什麽用？赶紧过去看看啊。”余轻到底是个古道热肠的人，二话不说便冲进茫茫暮色中。红衣和阿江也紧跟了上去。

“忽见无边赶到他们前边，接著软剑一抖，脱手向天空飞去，下一刻，又是一道蓝色的闪电和巨雷响起，不过正好被飞剑迎上，以至於劫雷劫电都没有击落下来。

无边身子一震，面色变了一变，余轻连忙扶住他，关切道：“怎麽了？是不是受伤了？”

“妈的，好厉害的劫雷，不知道这只麒麟犯了什麽逆天之罪，竟然在他生孩子的时候用神劫来招呼他。”无边抹了一下嘴角，那里一丝殷红血迹被他抹去，然後他一拉余轻的手：“走，轻轻，咱们去看看那只麒麟。”

“无边，要不然……要不然我们别去了……”余轻的嘴唇颤抖著，红衣的面色也苍白著，别开目光道：“是……是啊，那只麒麟究竟和我们又……又没有什麽关系。”

无边诧异的看了余轻一眼，旋即便明白了他的心意，心中感动的一抽，他温柔握住余轻的手道：“没事儿轻轻，三清祖师罩著我呢，想让我死可不那麽容易。你应该明白，只要是能让你心安快乐，什麽事情我都愿意做的，更何况，我也想看看那只麒麟到底是何方神圣，如何躲在这里，神劫都不肯放过他，走吧。”

余轻还想再说什麽，却终究没有说出来。他默默陪著无边向前飞奔，待来到麒麟洞口时，一阵浓重的血腥气扑鼻而来。

余轻忽然一把抱住无边，坚定道：“无边，如果……如果这只麒麟不是善类，如果……连你也应付不了神劫，我们就不管了，我不会不安心的，你说得对，天下不平事太多，我不可能都管的过来，我不在乎自己的性命，可我决不允许你因为要安慰我，而被神劫劈死。”

“傻瓜，你可知你的性命在我心里，比我自己的命要高贵一万倍十万倍，若我们必须有一人被碎尸万段，让我选择多少次，我都是愿意自己去死的，别想太多，来，我们进洞里去看看，那只麒麟该不会已经死了吧。”

再多的感动都不必说了。余轻点点头，“恩”了一声，跟著无边一起来到洞里。

说来奇怪，他们在外面的时候，只觉洞里还是有点光亮的，然而一进来，那点光亮都没了不说，还更是黑的伸手不见五指，让人更觉心里！得慌。

“不用怕轻轻，这是神劫在酝酿下一波的攻击，所以你们才会觉得害怕。妈的，这神劫也不通情理，人家生孩子呢，有这麽不依不饶的吗？难道还能生出末世大怪物不成？”

无边一边骂，一边就不知从何处拿出一颗夜明珠，刹那间，洞里大放光明，一切事物都变得清楚起来。

“啊，麒麟公子在这里。”余轻忽然叫了一声，来到石床的另一边，只见白日里那个镜花水月般的冷淡男子，此时正满身是血的倒在地上，双目紧闭，只有嘴唇还在微微抖著，似乎是在呼唤著什麽。余轻凑近去听，却什麽也听不到。

“轻轻，好多血啊……”红衣抓著阿江的衣袖道，又仔细看了看，忽然大叫一声：“不对，这些血不是伤口出来的，好像……好像是他两腿间出的血，轻轻，他是不是把孩子生出来了？”

“男人生孩子？”余轻就觉得脑袋都大了。好在帮香舍接生过一回，因此硬著头皮过来查看，只见麒麟公子的肚子里好像有一个东西在左右乱蹿，但看向他下体，产道里却并没有小孩的肢体。

“坏了，肯定是难产。”无边叫道，把夜明珠放在石床上，一伸手，召回软剑，他指挥软剑东飞西蹿，一边念下段繁复无比的咒语，最後念完了，方将手放在麒麟的肚皮上，沈声对余轻道：“不管了，轻轻，我先助你把孩子生出来再说。”

“恩，好。”余轻心想无边这家夥经过了香舍一事後，果然接受能力大大提高。或许因为麒麟是神兽，并非妖孽，所以他才肯这麽痛快的帮忙吧。一边想著，就见那动的厉害的肚皮在无边的轻轻抚摸下，果然慢慢没了动静。

“喂，道士，你不会是把孩子弄死了吧？”红衣紧张的叫了一声，却被阿江拉住了衣袖，示意他不要多说。

“真是不懂货的穿山甲，我这是用真气帮著把胎儿导入产道呢，你懂什麽？咦？我的娘哎，这……这还是个双胞胎，老天，麒麟公子你真能干啊。”无边大声呻吟，一手抚额，另一只手动作却不敢稍停。

“出来了，不是蛋。”余轻紧张的叫了一声，红衣张眼看去，只见在麒麟的两腿之间，一个白白的小脚丫露了出来。

“果真是难产。”余轻擦了擦头上冷汗，将那小脚丫慢慢推了进去，对无边道：“你不要瞎用力，快，让脑袋出来，不然孩子就算生出来，麒麟公子也死定了。”

“我正在努力啊轻轻，但这两个小家夥竟好像有神力似的，而且他们太倔强了。”无边欲哭无泪的叫。

话音未落，忽听“U嚓”一声巨响，原来是一个大雷轰了下来，但是因为无边已经设好了结界，所以没有伤到众人。




(13鲜币)情重---7

无边努力了好一会儿，余轻终於看到了一撮头发，然而那撮头发刚露出来，似乎就又要缩回去，他此时急的也顾不上小心谨慎四字了，一把拽住那头发，就开始往外拉，一边怒叫道：“你这个小王八羔子，要害死你娘，哦，不对，是你爹，哦，也不对，反正……你是要害死你娘才甘心吗？”

话音刚落，那头发竟像是听懂了他的话一般，不再挣扎用力，余轻欣喜的慢慢往外拉著，不一会儿，一个全身粘液的婴孩脑袋露了出来。

“啊……”红衣无比欣喜的叫了一声，旋即却又捂住嘴巴，他的手和阿江的手紧紧握在一起，头一次体会到亲眼看著一个生命临世的欣喜和感动。

“哇……”一声响亮的啼哭响起，余轻终於将第一个孩子接生出来，然後他把孩子递给红衣。紧接著又去接生第二个。

麒麟已经昏迷过去，根本使不出任何力气了，劫雷轰在结界上，一声比一声更加响亮，红衣把自己的外衣脱下，包住那婴孩，一边担心的抬头看著洞顶，唯恐结界破掉，那这刚出生的孩子和麒麟就都要没命了。

无边脸上的汗水如下雨般簌簌而落，任谁都看得出他撑的非常辛苦，不过现在正是最紧要的关头，所以余轻和红衣也不会说什麽“撑不下去就歇歇吧”之类的废话。

忽然间，又一声响亮的啼哭响起，与此同时，一个炸雷也在平地炸响，伴随著一阵碎裂的声音，无边耗尽心力布下的结界彻底报废。

结界一废，雷电就劈头盖脸的向昏迷著的麒麟砸去，无边来不及反应，只好运足护体神功，挡在那只麒麟身前，硬生生替他承受了一记重击。

“哇”的一声，无边喷出一口鲜血，下一刻，他软倒在地上，一边伸手召回飞剑。好在这一击之後，就再没有什麽声音了，惊涛骇浪天地变色的大神劫，终於过去。

两个孩子哇哇的啼哭著，余轻和红衣看著那个昏迷的娘，面面相觑，都不知道该怎麽办，更何况无边也受了伤，好在余轻诊治後，发现只是受了轻微内伤，以无边的功力，应该很快就可以养好。

“怎麽办？似乎……大概……差不多……应该……给小宝宝喂奶吧？”红衣左右两只手抱著两个哇哇大哭的小娃儿，一下子就觉得母性泛滥开来。

“我也不知道，不过按照常理推断，似乎……大概……差不多……应该是要给他们喂奶。”

余轻把著麒麟的脉，一边向他的胸上望了一眼，然後耸肩道：“看这情形，不可能由他喂奶了，怎麽办？要不然咱们回去，你看看能不能找到养奶牛的家给他们寻点奶？”

一语惊醒梦中人，红衣连忙道：“没错没错，这里临近塞外，三十里外就有一处草原，那里的人常年喝牛奶羊奶，阿江，你立刻去跑一趟，争取多弄一些回来，现在是冬天，搁两天不会坏的。”

阿江答应一声，转身跑了出去。这里余轻扶起无边，红衣抱著宝宝。无边看了看麒麟，对余轻道：“轻轻，我没事儿，让我来背著那麒麟吧，否则现在把他放在这里，一旦有毒蛇猛兽，真是死都不知道怎麽死的，毕竟他是一只麒麟，是神兽啊，说什麽也不能让他这麽窝囊的死掉。”

“你都受伤了，我来背，你扶著我，别摔倒了。”余轻怒瞪了无边一眼：“这个时候就别逞强了。”

“轻轻，这怎麽行？你看你那小身板……”无边哪舍得让爱人受累，急忙阻止。

“别婆婆妈妈的，告诉你无边，别看在床上的时候我在你下面，但我也是男人，明白吗？我也是个男人，我让你压，只是因为我喜欢你，不是说我就压不倒你，明白吗？”

“明……明白。”无边连忙鸡啄米样的点头，抬袖子擦了擦头上的冷汗，心想自己真不该因为今晚轻轻的温柔就忘了他本来的彪悍性格，这……这幸亏没外人，不然这话还不吓倒七个八个。

但即使不是外人，红衣也被吓得够呛，瞪大了眼睛看著余轻，暗道别看我这兄弟又俊俏又单薄，还真是有几分血性啊，难怪能把那法力高强的小道士给吃的死死的。

倒是红衣怀里的两个婴儿，被余轻这一嗓子吓得住了哭声，两只大眼睛骨碌碌转著看他，里面竟充满了戒备的神色，只不过这个时候，没有人去注意他们了。

好不容易回到了店里，麒麟公子却还未醒来，余轻将他放在床上。无边看著那张床，想到要不是这麒麟生孩子，自己和心上人这会儿早就生米煮成熟饭了。不由得又恨又气又是同情。

“这只麒麟不知道为什麽会落到这步田地。”余轻打来热水，替他擦干净身上血迹，又洗了头发，然後给他盖上大被，将火炉移近他的身边，虽然外面寒风刺骨，但这小小的屋子里却是温暖如春。

“无边，你说孩子的爹会是谁呢？”去红衣房里看了孩子，两个小家夥因为没东西吃，哭的累了，又饿得慌，所以已经睡过去了。这里余轻回来，见无边打坐完毕，他便靠在无边身上，喃喃道：“你看他这般凄惨，原来这世上不是每个人都可以像香舍和大哥那样幸福的，无边，我真怕我们俩将来……”

“你放心轻轻，没有人可以将我们分开。大不了生死相随，你在哪里，我就在哪里，我们绝不会像这只麒麟那样凄惨的。何况，依我猜度，这麒麟当是和外族相爱，也就是说，他的爱人不是别的麒麟，所以才会招致如此严重的神劫。”无边拍著余轻的背，轻声而坚定的安慰著。

“你们那是什麽狗屁神劫啊？”余轻不服气的抬头：“为什麽麒麟不能和外族相爱？香舍是妖精，和大哥相爱，可他生蛋的时候别说神劫了，连一个小雷都没招来啊。”

“轻轻，你有所不知。麒麟虽然和龙，凤并列为三大神兽，但这个种族的数量却十分稀少，比龙和凤都稀少，而且他们麒麟族是最讲究血统的，因此麒麟的祖宗就定下规矩，和外族通婚者，必然遭受神劫魂飞魄散。”无边耐心的为余轻解释，这些上古事迹，他都是在白云山舍时听那些长老说的。

“那个麒麟老祖太不是东西了。”余轻生气，拍著桌子怒叫，忽听床上的麒麟公子呻吟了一声，他吓了一跳，复又欣喜站起道：“啊，麒麟公子，你醒过来了？”

无边也连忙走到麒麟的身边，只见床上那个虚弱苍白无比的男子掀动了几下眼皮後，终於睁开眼睛，他疑惑的看了余轻和无边一会儿，忽然自嘲一笑道：“想不到我入了阴冥，竟还能遇见人，且还是面善之人？莫非是以前旧友不成？”

“阴冥是哪里？他是不是以为自己入了阴间？”余轻抬头，继续以不耻下问的精神向爱人请教。

“阴冥是阴间和冥界的交界处，专门惩罚一些罪大恶极被神劫打死的神兽，是一个比十八层地狱还可怕的地方。”无边解释，话音未落，便见那麒麟的眼神疑惑起来，然後他似是想努力坐起，一边道：“你们……是谁？这里……这不是阴冥，这是哪里？”

无边和余轻相视一笑，齐声道：“总算是恢复神智了，不愧是神兽。”

然後余轻将麒麟按下继续躺著，一边道：“你刚刚生完孩子，无边说你又承受了神劫，能捡回一条命算是奇迹了，还是好好歇著吧。”

“你们……啊……你们是……”麒麟终於认出无边和余轻。惊愕之余，慢慢反应过来余轻的话，不由一下子泪流满面，抓住了余轻的衣袖失声叫道：“孩子……孩子在哪里？”




(12鲜币)情重---8

“就在……就在红衣的房间里，我……我这就去给你抱来。”余轻慌忙拽下麒麟的手，一边对无边小声道：“你在这里看著他，我去抱孩子，我的老天，这哪是要孩子，这是要吃我呢。”

无边忍不住笑道：“兽类一向如此，不要说他是麒麟，便是一只老猫，刚生了崽子的时候，也是不让人靠近的。”说完看著余轻去了，他这才拖了一把椅子在床边坐下，给麒麟讲事情的经过。

还没讲完，就听门外一阵纷乱的脚步声响，接著余轻和红衣抱著孩子，身後跟著气喘吁吁的阿江，他手里提著一个鼓鼓的羊皮囊，显然里面就是买来的牛奶或者羊奶。

麒麟公子一看见那两个宝宝，就愣了，看了半晌才犹豫的问：“哪个……哪个孩子是我的？”

“都是你的。”红衣把孩子递过去，看见麒麟公子震惊的表情，他不由得一笑：“这有什麽好惊讶的，你生的是双胞胎，你看，两个小家夥一模一样呢。”

麒麟公子接过两个婴儿，痴痴看著那上面包著的小被子，红衣有些尴尬的笑道：“我们……我们也没有准备，家里并不曾备有小孩子的东西，所以……这是将夏天的薄被叠成好几层做成小被子的，赶明儿我让阿江去城里做些孩子的衣服和被褥枕头……”

红衣不等说完，就见那麒麟竟扑簌簌落下眼泪来，一滴一滴如同断了线的珠子般往下掉，然後他抬起泪眼，哽咽道：“多……多谢了，我们……我们能活下来，……”说到这里，再也说不下去。

“没……没什麽。”红衣和余轻都觉得不好意思，也不知该说什麽，虽然他们做过的好事不少，但是这种救了一只麒麟，还帮他生了两个麒麟宝宝的经历，真是前所未有。

关键时刻还得是阿江和无边，两人走上前来，各自将同样眼圈儿发红的爱人扶到一边坐下，然後阿江找了一个细瓷碗和勺子，对麒麟公子道：“先让孩子喝点奶吧，还是热乎的，你看，都饿得没力气哭了。哦，当时你昏迷了，我们没有办法，这是我从三十里地外弄的羊奶，你要是觉著你现在有奶水了……”

“没有。”麒麟公子擦了下眼泪，接过那个细瓷碗，然後将两个孩子并排抱起来，淡淡道：“我的血已在对抗神劫中耗光了，哪里还能有奶水呢。这位大哥，多谢你。”说完，就用小勺舀出羊奶喂那两个宝宝。

两个小家夥饿了半日，忽然奶水入口，虽然有些腥膻，但对他们来说，已是世间最美味的食物了，因此你一口我一口吃的不亦乐乎，不一会儿，一碗奶水尽皆入肚，他们这才知足的打了个小嗝儿，继续香甜的睡觉了。

麒麟公子看著那两个俊美非常的宝宝，脸上露出十分伤感的神色。无边连忙劝他道：“也不必伤心了，我们人间的女子生了宝宝，都说是喜诞麟儿，但那不过是比喻，你这才是正宗的麟儿，呵呵，麒麟的儿子，可不是正宗麟儿嘛。”

余轻和无边也连忙附和。忽见麒麟公子抬起头来，冲无边一笑道：“你能抗住剩下的神劫，也是十分不易，不知是否受了伤，我这里有千南珠一颗，也许对你有些帮助。”

无边摇头道：“果然是神兽，千南珠这种宝贝都有，不过我们救你，只是出於道义，那神劫就剩了最後几下，已经没甚麽威力了。我的伤势也不厉害，尽可以自己养好，你放心吧。我们不知你的来历，想必你躲在这里，又遭受如此神劫，是有你自己的苦衷，这宝贝对你的意义远比对我们大。”

麒麟公子沈默半晌，方点了点头，喃喃道：“也好。”

“哎，麒麟公子……”余轻凑了上来，只叫了一句，就被麒麟公子打断了，听他淡淡道：“我叫烟笼，不必再叫我公子了。”

“哦，烟笼，烟笼，哇，烟笼寒水月笼沙，这名字很美啊。”红衣也上前来，眼馋的看著两个宝宝，他只当了半晚的临时娘亲，已经上瘾了。

“人间的这些典故诗句我不知道，名字不过是父母随便取的。”烟笼爱怜的抚摸著自己的两个孩子，一边淡淡解释。

“那个……那个……恕我冒昧的问一句，孩子的爹是谁啊？”

余轻是个直性子，虽然知道这话肯定会刺伤烟笼，却仍是忍不住，然後又冷哼一声道：“烟笼，你告诉我们，等我们找到他，给你好好出出气，老婆孩子都差点儿死了，他在哪里？他比禽兽还不如呢。”

“这两个孩子没有父亲，你们便当他死了吧。”烟笼的语句仍是淡淡的，然後微微一笑道：“我为他背叛了麒麟族的古训，生死相随也要在一起，算是轰轰烈烈的爱过。我为他受尽刁难折磨，艰难险阻，最後轻易就放手的，却是他，我心中的愤恨，亦是无法言表。现在，宝宝出生了，我们三个幸得你们相救，死里逃生。”

烟笼说到这里，便顿了一顿，叹气道：“算了，我有了孩子，便当自己重生一回，什麽爱恨，都让它漂流随风吧，几位若是方便，就容我在这里歇些日子，若不方便，明日我便离开，救命之恩，已铭感五内，岂可再厚颜赖在此处……”

“哦，这麽见外的话，我们可不喜欢听，费了多大的劲将你们三个救出来，你便是这麽想的？也太辜负我们了。”

红衣也是个直性子，一听烟笼这麽说，就冷了脸：“莫非你觉著自己是神兽，不愿在我们这里多住，怕沾染妖气俗气吗？若是这样，你便现在想走，我也不拦著。”

烟笼连忙笑道：“我自然不是这意思，如此就多谢了。我们便先在这里住下，只是我身无长物……”说到这里，也不觉有些羞窘，一张俏丽脸蛋泛起了红晕。

红衣这才笑开了道：“这有什麽？本就不是为了赚钱才救你们。”说完看看窗外，不由得倒吸了一口冷气道：“天啊，这都天亮了，好了好了，余轻，无边，你们快去睡觉，我也得去歇歇，阿江，你要能撑住，就开门，要撑不住，索性今儿再休息一日吧。”

“还休息？”阿江摸了摸脑袋：“算了算了，可不敢再休息了，我们昨日高兴，只顾著跟余轻他们去修妖之地，想著酒馆关了门，便没客人来了，竟把那住店的客人给忘了，刚才取奶回来，看见那些房门都开著，我进去一看，好嘛，都跑了个干净，一个房钱也没收著。”

红衣余轻无边等先是一愣，接著都哈哈大笑起来，无边一边笑一边道：“你就知足吧，这些人只是赖了你的房钱，还算厚道，没趁著咱们不在家，把你店里值钱的东西给洗劫一空就不错了，你还抱怨什麽？”

红衣也道：“我说奇怪呢，之前我们被那些道士做法，还可以说他们设了结界，除无边余轻外没人知晓。怎麽昨夜的雷轰的那样厉害，也没个人出来瞧一瞧呢？原来是都跑了，哼，下次他们别再让我遇上。敢赖老子的账，一个个不想活了。”




(8鲜币)情重---9

“唉，别的倒都不错，唯有情路坎坷啊。”无边又是一声长叹：“眼看和爱人心意相通，正该鱼水欢洽，情意绵绵之时，却偏偏遇上了麒麟生子……”

无边不等说完，余轻就又气又笑的轻轻拧了他一下，恨恨道：“别得寸进尺了，以前我什麽时候躺在你身边这样柔顺过，你还不知足，光想著昨晚那件未完的事儿。那件事情什麽时候不能做？我既已坦诚了心意，就绝不会後悔。”

无边瞟著余轻：“真的不後悔吗？我记得在杀手谷的时候，明明某人答应了我的求婚，结果却又反悔逃走，害得我也不得不跟著他浪迹天涯呢。”

“我之前那不是还没确定自己的心意吗？干什麽？後悔了？”余轻翻过身，和无边脸对著脸，拿眼睛挑衅的看著他。

“後悔的是傻蛋。”无边嘿嘿一笑，搂住余轻的纤腰，涎著脸凑上来道：“要不然，轻轻，我们再进行一次吧，俗话说，打铁趁热……”

话音未落，就被余轻一脚给踹进了床里，听他怒叫道：“闭嘴，无边，你这个家夥越来越得寸进尺了，我现在累的骨头都快散了，何况你自己也受了内伤，告诉你，内伤未愈，你休想近我身子一步。”

“不……不能这样啊，最起码你该给我抱抱亲亲的权力。这哪有辛辛苦苦好几年，一下子就给我打到没认识你之前的道理？没天理没人性啊……”

余轻的眼睛已经合上了，如同赶苍蝇般的挥挥手：“我就是没天理没人性了，无边道长，你就认命吧。”话音落，呼吸已经均匀起来。

无边目瞪口呆，半晌方抱著自己的脑袋哭道：“早知如此，我就该把烟笼那颗千南珠给收下了，不然依照轻轻这个没天理没人性的要求，我要什麽时候才能真正得到他呢？又要什麽时候才能带他去见师长们啊？更要什麽时候才能和他成婚呢？啊啊啊，烟笼啊，你把千南珠给我吧。”

另一间屋子里，正在凝神看著两个孩子的烟笼就觉著耳朵有些发热，他疑惑的摸摸耳朵，向窗外看了一眼，自言自语道：“奇怪，是谁在念叨我啊？”

因为客栈里反正也没人了，酒馆也就索性关了门，红衣和余轻都睡了一天。阿江下午的时候去三十里外的牧民家里牵回十几只奶羊。又在後院垒了个羊圈，然後向牧民买了两大车干草堆在院子里，忙活完这一切，红衣和余轻才醒过来。

余轻和红衣看过宝宝，便和无边一起来後院看那些奶羊，来来回回看了几眼，红衣忽然大怒，拽过阿江道：“你这个笨蛋，没看见这些羊中只有一只是有奶的吗？其余十几只都是没奶的羊，你买回来干什麽？”

阿江笑道：“这个你们就不懂了吧？奶羊只有在生完小羊後几个月才会有奶汁挤出来，一旦挤完了，孩子岂不是要断奶，所以我买了些公羊母羊回来，按时间给他们交配，这样一只接一只，宝宝就不会断奶了。”

红衣和余轻转念一想，阿江说的的确没错，不由都佩服他的细心。红衣叹气道：“唉，我们这样周到又有什麽用？将来，总有一天，烟笼会和宝宝们离开的。现在越是喜欢他们，将来岂不是越舍不得？”

“喜欢孩子啊，喜欢你也生一个啊。”

余轻咬著一个苹果，拍了拍红衣的肩膀：“你是妖精，虽然是只公妖精，但可以生孩子啊，我那个蛇精朋友就生了一个很厉害的儿子，哦，不过他之前是先生出一枚蛋，然後由他自己孵化的，你是穿山甲，应该不会先生蛋吧？”

“你的意思是说？我有怀孕的能力？”红衣疑惑的看著余轻，摇头道：“这怎麽可能呢？我和阿江在一起几年了，屁都没生出一个来，怎麽可能生孩子呢？”

“轻轻，你弄错了，香舍能生孩子，那是因为，他是接近飞仙期的妖精，你看这只穿山甲，他的尾巴到现在还没恢复成人腿呢，修为低的要命，怎麽可能会生孩子？”

无边忍不住失笑，忽然看到红衣沮丧的脸色，又连忙安慰：“行了，不生就不生，生那种小魔头有什麽意思呢？那个向小舍啊，整个杀手谷都差点儿让他翻了过来……”他想起那个小魔星，忍不住打了两个冷颤。

余轻却哈哈大笑起来，然後又落寞道：“唉，还真是有些想他们了，无边，等麒麟宝宝再大一些後，抽空儿回杀手谷一趟吧，把红衣阿江送过去，烟笼要是想去，也可以去啊，加上两个宝宝，杀手谷一定会更热闹的。”




(11鲜币)情重---10

“我的天，向天涯到底是上辈子做了什麽孽，这辈子要招惹一谷的妖精啊。”无边拍著额头，对天呻吟。

“杀手谷？蛇精？那是什麽地方？”烟笼也忍不住有些好奇，他不明白怎麽会有人接受和妖精在一起，还是说，那人根本就不知道他自己是和妖精一起生活的，就如同当年的许仙一样吗。

“杀手谷啊，是个很好的地方哦。”余轻坐了下来，给烟笼和红衣讲向天涯和香舍的故事，听的烟笼神往不已。

待到讲完了，烟笼便叹气道：“实在是匪夷所思，那向天涯明知香舍是一条蛇精，竟能对他倾心爱恋，面对无边也凛然不惧，这是何等的丈夫何等的情怀，那个香舍实在是三生有幸，能觅得这样的爱人。”

余轻哈哈笑道：“你要是把这话说给香舍听，他肯定会反驳你的，他会说‘哼，凭什麽是我三生有幸？他有了我，是他三生有幸才对，和我在一起，又可以长生不老，又可以双修增进功力，哼哼。’烟笼，你不用惊讶，香舍就是这麽个性子，也或许，蛇这个东西都是这副德性？总之我大哥也宠他呢。”

“果然是我前一世里做下什麽孽吗？不然为何我就得不到这样遂心的感情？”烟笼又叹了口气，然後看向余轻道：“我忽然很想去杀手谷，你在这里还有什麽事情没完成吗？我真的很想去看一看那对至死不渝的爱人。”

“哦，也不用著急了，最起码也得等红衣把腿变回人形啊。不然就他这个模样，虽说杀手谷中人接受能力都挺高的，不过若是去个用尾巴走路的妖精什麽的，对大家的心脏总是个负担吧。”

余轻不等说完，红衣已经气的扑上去要打他，两人笑闹了一场。

往後的日子，几人要麽一起去修妖之地采药治病，要麽就在酒馆里跟著阿江学习酿酒，日子过得倒也滋润。

无边也用灵力帮助红衣，在半年後将他体内所有受损的筋脉续上，灵力也已恢复如初，那只大尾巴终於变成两只人腿。

余轻特地过去观看了那两条腿，呵呵笑道：“别说，这两条腿正经挺修长秀美的，难怪你可以把阿江迷的神魂颠倒。”

红衣哼一声道：“你那眼神怎麽就好像看见猩猩长出两条大象腿似的。更何况，别只看著人家的东西好，你那两条腿也不差啊。如何？上次烟笼生产那个夜里，我去找你时发觉你房里有些情欲气息，想是你和无边的好事被我打断了吧？难怪他这以後一看见我，就如同看到仇人一般。只是这几个月并没有什麽事情，你难道就没补偿於他麽？”

余轻脸一红，啐一口道：“真是妖精，说话都没个遮掩，这种事你也问得出口，怎的和那香舍一个德性。”

红衣也不恼火，还得意道：“天下乌鸦一般黑，天下的妖精也自然都是一样的。你以为我们都如烟笼那般温柔恬淡性情内敛吗？唉，我们倒是想学人家，奈何也学不来，只可惜烟笼那般美丽高贵，温柔可亲，却落得个这样下场，至今我们都不知道宝宝的父亲是谁。”

余轻也点头道：“所以说天道不公啊，像你和香舍这种泼妖都能觅得个好归宿，烟笼那样的反而被抛弃了，哼，那个丧尽天良的男人，别被我找到，要找到了，我……我就叫无边剥了他的皮抽了他的筋，把他千刀万剐，否则难以消我心头之恨。”

红衣咯咯笑道：“原来你还知道你自己没本事，不然你怎麽不说你去把他抽筋剥皮？还要借无边之力？”

余轻也笑道：“你以为我是那愣头青吗？能和烟笼在一起的人，自然是很厉害的，我一个凡人，哪可能斗得过他啊，无边或许还有一拼之力吧，不过也难说，烟笼可是麒麟呢。”说到这里，想到烟笼可怜的命数，忍不住又叹了一口气。

“不要管别人了，且说说你自己吧，你到底是什麽时候打算给无边点甜头尝尝？堂堂白云山舍的传人，跟著你风餐露宿也就罢了，还只让人看不让人吃，这连我都看不过去。”

红衣说完，忍不住又加了一句道：“余轻，你听我的，也莫要有恃无恐了，若无边真走了，你再想找这麽一个著紧你的人，可万万不可能了。”

“好了好了，我晓得。”余轻白了红衣一眼：“没见过你这样的，皇帝不急急死太监。我也不是故意拿捏，上次你也知道，他为烟笼挡那劫雷，受了内伤，虽然他自己说不严重，可那毕竟是神劫啊，我敢马虎吗？所以他的气息一日不全部正常，我一日不能让他行这种举止，一旦有亏精气，对他损伤大了，那岂不是得不偿失？”

红衣点头道：“原来你却是为他著想……”

一语未完，就听“咚”的一声，大门竟然被撞开，吓了两人一跳，心想这是谁如此大胆，敢在我们这里撒野呢。

刚站起来，就见一团黑影猛然扑了进来，把余轻死死抱住，红衣刚嚎了一声：“无边，有人绑架……”便戛然而止，因为他这时候才看清楚，那个人扑进来的家夥正是无边。

“喂，你怎麽过来了？不是和阿江去五十里外的镇上买菜了吗？你……你不会是自己用御剑术回来，把阿江一人扔下了吧？你……你这个该死的家夥，那可是一个月的菜啊，他怎麽提得动。”

无边对於红衣的指责丝毫不在意，他只是双眼闪亮的看著余轻，感动道：“轻轻，原来你是为了我著想，才不肯给我的。其实我没事儿了，轻轻，我真的没事儿了，我以三清祖师爷的名头发誓，我真的可以和你双修了，不会有半点损伤的， 若有半字虚言，就让我天打五雷轰……”

“红衣快躲……”余轻猛然打断无边嚎了一嗓子，眼看红衣还愣愣站在那里不知发生了什麽事，他二话不说，蹿过去拉著红衣向桌子底下一滚，下一刻，就听“U嚓”一个炸雷爆响，竟好像就爆在屋内似的。

“无边，问问你那祖师爷，是只轰个雷小施惩戒呢？还是真要轰下五个雷才能罢休啊。”余轻扯著嗓子喊了一句。

下一刻，听见无边闷闷的声音：“出来吧，一个雷就够了，再来五个，他想让他徒孙去阴冥界报道不成？”




(12鲜币)情重---11

余轻这才拉著红衣从桌子底下钻出来。红衣就见无边的脸如同被烟熏过一般，然後头发也被炸散了，额上青筋乱窜，拳头握的咯吱咯吱作响，一副死不瞑目的样子站在那里。

“这……这到底是怎麽回事啊？”红衣都懵了，眨眨眼，再眨眨眼，心想哪有人发誓这样快就会灵验的？

“唉，别提了。还不是他那个祖师爷，老头儿脾气特不好，偏偏他这个笨徒孙还总喜欢拿他起誓。”

余轻说到这里，就对无边叹气道：“我说，以後咱能不能不拿祖师爷起誓？你看你们家那祖师爷，估计是在天上没事儿做吧，这也忒活跃了，不管啥时候，只要一提他，就一个雷轰下来，你还嫌你那内伤不重是吧？”

无边拨了拨头发，恨恨道：“这种普通的雷伤不了我分毫，他就是故意的。真是气死我了，以前拿他起誓几十遍也没见过应验的，我们白云山舍从上到下都喜欢用他起誓的，谁知道这阵子是怎麽了，就看住我了。哼， 以後不用他起誓了。”

一边说著，就拉著余轻道：“好了，我们回房去吧，阿江在下面把菜都弄完了，估计也要回来了。咱们别打扰人家小两口。”

余轻就被无边拉出去了，这里红衣想起那位道教先祖，仍觉无法接受，怎麽也没想到，心目中高高在上的神明，竟然会是这样风趣的，忍不住趴在桌上大笑起来。

可怜的无边本来的确是快要熬出头了。谁知因为祸从口出，被他的三清祖师爷轰了一个雷，余轻便拿著这个做借口，又把两人的福利往後拖了好些日子，一转眼，便要到除夕了。

余轻其实也知道以无边的身体，行鱼水之欢早就无碍了。奈何他这人太过怕痛，自从把烟笼接来後，他想起那天晚上的事情，知道自己这被压的身份是定了的。

无边虽然对自己好，但只看红衣和烟笼，明明都是更厉害一些，却都做了被压的那个，何况自己这根本没有反抗之力的人呢？在杀手谷的时候，众人话里话外也都是让他嫁给无边，可从没说过要他娶回无边的。

因这样想著，便背著无边来到镇上，将那传奇的禁书买了一些，重点研究了男男的後庭之欢，才赫然发现，作为被压的一方，前几次行完房後都是会痛的，甚至连走路都不能。

余轻怕痛，看见这样描述，哪里能不惧怕，因此想尽法子拖著。

如此热热闹闹的过了一个新年，转眼便是春暖花开的日子，无边的伤终於彻底痊愈，正在那里做美梦，想著这一次余轻可再也没理由推脱的时候，却听他对红衣烟笼道：“杀手谷的这时候景色最美了，不如我们现在就起程，你们都有法力的，带著我和阿江两个凡人，就算飞行会累一点，至多两三天也就回去了。”

无边一怔，已经意识到余轻这是又开始想办法逃避了，连忙想要阻止。谁知红衣和烟笼早就向往杀手谷已久，听见余轻如此说，哪里还肯等待，阿江和无边一样，都有些惧内本质，因此这事儿就定了下来。

烟笼和红衣都回去兴冲冲的收拾起来，无边看著余轻也兴奋回去收拾的背影，欲哭无泪，心想你们好歹给我留出两天，让我和轻轻先把某些事儿给办了啊。就这样回到杀手谷，他和香舍再久别重逢，向小舍那个小妖孽再从中作几次梗……我……我这要到什麽时候才能熬出头啊。

只可惜，少数最终还是要服从多数。红衣和烟笼只顾著高兴，谁还会去理会无边道长内心的苦闷和呐喊。

於是这事儿就定了下来，第二天，东西收拾妥当了，烟笼和无边分别将阿江余轻负在背上，红衣虽然不会御剑飞行，然而因为他毕竟有些法力，所以可以附著在飞剑上，几人一起向杀手谷的方向飞行而去。

且说杀手谷内，只因向天涯嫉恶如仇，虽然养著几十名最顶尖的杀手，然而他只接那刺杀奸恶之辈的生意。

偏偏当今太平盛世，皇帝圣明，民间又有他这样的英雄侠义盯著，那些官员巨贾什麽的都战战兢兢如履薄冰，为国家百姓尽职尽责，这奸恶之人竟是日渐减少，所以连带著杀手谷也是生意惨淡，甚至几个月都接不到一宗生意。

香舍作为谷主夫人，对这情况著实著急，每日里盘算该怎麽弄些宝贝来贴补家用，不然就照向天涯这种大方法儿，这杀手谷恐怕不到秋天，便要坐吃山空了。

这一日，正坐在谷内大石上暗自算计，心道不如就回一趟雾隐山，把那山里的灵药宝贝黑金矿石啥的弄出一批来，好歹大家不能喝西北风啊。反正那些东西，兄弟们也不看在眼里，自己就算拿来贴补家用，也没人会有意见的。何况那些家夥们回去後就飞仙，还要那些身外之物干什麽。

正琢磨的起劲儿，就见向天涯走了过来，含笑问他在想什麽。香舍正得意呢，便冷不妨把自己的打算都说了出来。倒让向天涯好一顿笑。

他无奈道：“你去操这些心做什麽，若真到了你说的这种艰难地步，我还能这样悠闲麽？不瞒你说，当日我师傅留给我十几座宝藏，那都是他四处搜集来的藏宝图，我曾经去看过两处，数不清的金银美玉，够咱们花几辈子了，何况还有十几处没见过的。我已经让人去取了。更何况，咱们国家虽然没什麽奸佞之辈了，然而别国却有，最近就接了两宗生意，小甲和小欣已经出发了呢。”

“不是吧？你这生意都开始跨国了啊？”香舍惊叫，他用的“跨国”这个新鲜词儿又让向天涯大笑起来，爽朗笑声穿过云霄，正落在远路而来的无边余轻等人耳里。

“咦？大哥就在下面。”余轻在云里高喊，示意无边和烟笼下去。

红衣惊讶道：“不是说你大哥不苟言笑沈默寡言，最是冷酷吗？这样人能发出这种笑声？”

“如果在他旁边的是香舍，那这就再正常不过了。”余轻老神在在的道。

接著无边又加了一句：“别说，如果旁边是他们那宝贝妖孽儿子，也可以达到这种效果。”

话音刚落，红衣和烟笼就一脸的悠然神往道：“你说的他们这样有趣，真是迫不及待的想要见一见了。”

无边正往下按云头呢，听见这话，不由得踉跄了一下，然後摇头道：“红衣也就罢了，也不是什麽正义凛然的妖精，那香舍在妖孽这方面是你祖宗，你向往也是应该。可烟笼你就免了吧，你是麒麟，麒麟啊，神兽来的，你不能给神界抹黑啊……”

“你什麽意思啊无边，怎麽烟笼就不能向往向往香舍？神界就必须要高高在上清心寡欲一本正经的样子吗？”

余轻忽然在旁边出声，然後像是想起了什麽，又嗤笑道：“你这样说香舍，等我去说给他听，看你往後在杀手谷还有没有好日子过。”

无边吓得脸色大变，眼巴巴的扯著余轻袖子，泪汪汪道：“轻轻，我错了，你饶过我这一回吧……”

未等说完，忽听半空中一声威风凛凛大吼：“何方歹神，敢来犯我杀手谷？”




(12鲜币)情重---12

随著话音，人还未到，一张雪白的丝网便兜头罩了过来。无边连忙大喊，：“是自己人，自己人啊小舍。”另一边，烟笼虽然法力不如以前，但到底是神兽，所以连忙念出印诀，倒也勉强破了这丝网的攻势。

“咦？是余轻叔叔。”从云里钻出来的小家夥一看见余轻，脸上立刻露出欢喜的神色，接著那双小手一招，丝网就回到他手中。

“恩，叔叔带了几个朋友回来做客。”余轻见到向小舍，也是欢欣万分，几人一起落到地面上，他方摸著向小舍的脑袋道：“小家夥，这麽长时间没见，长的这麽高，越发的俊俏了。”

“余轻叔叔，不要用俊俏形容我。”向小舍一脸的正经：“这样女性化的形容词实在是太不适合玉树临风英俊潇洒的我了。如果一定要夸奖，请用‘帅气，如星辰一般耀眼，风神如玉，风流倜傥’等男性化的词语，谢谢。”

几个人都呆住了，傻傻看著小大人一样的向小舍，过了一会儿，方忽然爆出一阵大笑声，就连性子清冷的烟笼，都弯腰捧腹，就差没在地上打滚了。“

“喂，不要这麽过分好不好？我看上去就那麽娘娘腔吗？”向小舍气的嘟起小嘴巴，用手一指无边：“都是你这家夥，我看见是你最先笑的，你给我等著。”

无边连忙收了笑声，他在杀手谷日久，知道惹谁都不能惹到这位小祖宗。香舍的威力碰上他儿子，那都是小儿科，他要是有心作对，自己一辈子也别想把轻轻吃到肚子里去。

因虑及这层，就来到向小舍面前，谄媚笑道：“小舍啊，我不是笑你了，我是欢喜的，好长时间没见，我看到小舍你长成这样玉树临风丰神如玉风流倜傥风度翩翩，我实在是太激动了。”

“呕……”余轻和红衣阿江等都很不给面子的跑到一边去干呕了。烟笼坐在原地抽了抽嘴角，心想刚刚那个说我是神兽，不许我给神界抹黑的人是谁啊？会是眼前这个一脸谄媚的家夥吗？应该不是吧。

这番恶心的恭维之语向小舍却很是受用，他在杀手谷里不管怎麽强调，大家也不肯赞他一声英俊帅气，真是差点把他活活郁闷死。

“你爹娘呢？刚刚在云里还听见说话声了。”向小舍带著他们往回走，一路上无边就问他。

“想是去後山了，我娘种了片灵芝。”向小舍简单解释道。

“小舍，怎麽忽然想起要纠正大家的赞美了？”余轻最好奇的是这个，明明之前只要是夸奖，这小家夥就会兴高采烈的。

向小舍的嘴巴又撅了起来，恨恨道：“因为我一年前才学认字，三个月前才能自己看书啊，我才知道原来俊俏这之类的词，只要是形容男人，将来就得被当成女人一样嫁掉，哼，我顶天立地威风凛凛的七尺男儿，怎麽可能嫁给别人呢？”

余轻和无边身上抖了抖，心想香舍这个不著调的，该不会是让小舍看到他藏得那些男男风月之书了吧？

“小舍，不能这样说啊，你娘不也是条公蛇吗？还不是嫁给了你爹？他可从来没有想过自己是堂堂七尺男妖。”无边想起香舍的妩媚妖孽，不由得感叹。

“别拿我和我娘那只没出息的蛇妖比，我的身体里有一半的血是我爹的。”向小舍一脸不爽，斜眼睨向无边：“你还想不想把我余轻叔叔给吃干抹净了？想的话就别惹我。”

余轻一脸的黑线，忍不住戳了向小舍一指头：“你这个吃里爬外的小东西，自己不肯嫁人，却要来陷害我，忘了当初生你的时候我是怎样千辛万苦的……”

“叔叔，千辛万苦的那是我娘，无边叔叔据说也出了一把力，好像没有你太多事儿。”向小舍嘻嘻的笑。

“什麽叫据说，我是真出了力啊。”无边不依的叫：“我抛弃了身为一个道士的尊严，帮你娘把你生出来，我是为了谁，还不是因为对轻轻一见锺情……啊……”

最後一句话没说完是因为他整个人都被余轻踹飞出去。

红衣和烟笼沈默了一会儿，看向余轻：“你还真舍得下手。”

“没事儿的，以前他在杀手谷经常被我这样踹飞。”余轻其实也觉得不好意思，挠了挠头，喃喃自语道：“真奇怪，一回到这里，脾气好像就要变得暴躁一些，果然是妖孽云集的地方吗？”

“余轻叔叔，你这是什麽话？多说也就是我和我娘两个妖孽罢了，离云集还差的远吧。”向小舍眯缝了眯缝大眼睛。

“咳咳，虽然就你和你娘两个，但杀伤力惊人啊。我们杀手谷几十个原住民，也挡不住你们俩的无边魅力。”

余轻干笑了两声，忽听前面不远处有人叫道：“呀？这不是无边吗？怎麽这刚回来就行这样的大礼啊？我可告诉你，不年不节的，没红包给你。”

“呸呸呸……我稀罕你的红包，就算过年过节，你不来搜刮我就好了。”无边的声音响起，接著从两棵大树後转出三个人来，除了无边，还有一个高大英俊的男人和一个俊俏的男子。“

红衣立刻便知道这男子便是香舍了，见他举手投足间都是天然的一段妩媚风情，不由暗暗称赞，心想不愧是修炼了上千年的蛇妖，那向天涯真是好福气啊……

刚想到这里，就见香舍高兴道：“呀，轻轻，你回来了？回来就回来，还带这麽大的礼干什麽？咦？不像是礼物啊，我知道，你还没有心肠硬的能拐孩子过来。那这好几个人是干什麽呢？”

他说完，不等余轻回答，就又兴高采烈道：“啊，我明白了，你这是带著候选人过来让我帮你出主意是吧？”

说到这句话的时候，他已经上前亲热的拉住了余轻的手，用一副谆谆教导的口气道：“轻轻啊，不是嫂子我说你，这天下美男何其多，你若每个都想沾惹，能沾惹过来吗？所以啊，还是找个真心人，从一而终的好，你看嫂子我现在多幸福啊，是不是？你大哥又对我那麽好。”

他一边说，一边又用手指了指红衣：“这是一只穿山甲精，虽然修炼有些时候了，但比起无边的法力，应该差得远呢。这个吧，虽然是人类高手，但无边可是人类中的高高手啊。这个呢……”

黑蛇精说到这里，就呆住了，他傻傻看著一脸淡淡笑容的烟笼，忽然跳开一步，又跳开了一步，最後一溜烟的跑到向天涯身後躲起来，只露出半个脑袋，色厉内荏的叫道：“你……你这只麒麟想要干什麽？告诉你，虽然……虽然我是妖，也和人类成了亲，但是……但是我还没飞仙呢，你管不著我……哼，别说你一只麒麟，就算是十万天兵天将，也休想将我和向郎分开……”




(12鲜币)情重---13

从香舍登场後，他就没给过别人说话的机会。红衣和烟笼脸都黑了，心想收回前言，向天涯摊上这麽个妖精，真不知他是前辈子做了什麽孽，这……这一般人谁能受得了啊。

“烟笼是我和无边救下的麒麟，不是来抓你的，你怕什麽？呸，亏你还自称是修炼千年的妖精，就这胆子？说出去丢死你们雾隐山十二妖的人了。”余轻忍不住吐槽。

香舍一听不是来抓自己的，胆子立刻大起来，挺起胸膛，然後抬手擦了擦并不存在的眼泪，用沈痛的语气道：“唉，你还没尝过这动情的滋味。所谓情到深处无怨尤，近乡情更怯啊，我若不是心里牵著向郎，我会怕他一只麒麟吗？”

烟笼和红衣同时抚额，心想这都什麽跟什麽啊？情到深处无怨尤和近乡情更怯有半分关系吗？真佩服那个向天涯，这定力到底是怎麽锻炼出来的啊，面对他家黑蛇精这丢人的行为，竟然眼皮子都没眨一下。

好不容易忍受著香舍的鸹噪来到大厅，有下人奉上茶点。烟笼掰了两块碎点心喂给两个孩子，就抬头对香舍道：“原来你是雾隐山的妖精啊？果然是……咳咳，活泼的紧。”

余轻好奇道：“烟笼，你也知道雾隐山？这不可能吧？你是神界的神兽，雾隐山也不过是一座灵山而已，甚至还没到仙山的地步，更何况，大千世界中仙山神岛何其众多，那雾隐山如何会放在你们眼里？”

烟笼微笑道：“雾隐山的确不出名，但是……它在我们神界有一个别名，叫做伤心山，那里面……关著几个因情而绝的伤心人。个中缘由也不便对你们细说，不过，最近几百年它之所以重新被仙神界关注，却是因为那上面的十二只妖精。”

“什麽？我们的大名已经传播到神界了？”香舍激动的站起来：“这……这不可能吧？我们……我们也没做什麽大事儿啊，就是打跑了一些方外妖精而已，不可能……不可能因为这个就在仙神两界挂上名了吧？”

“哦，的确是因为方外妖精才关注你们的。那只牛妖，听说妖仙界的界主十分欣赏。”烟笼不会撒谎，只说了一句，就用喝茶掩饰，不敢再看香舍。

“注意到了牛哥哥。”香舍眼睛越发的亮了，扑到烟笼面前喜滋滋问道：“那我们呢我们呢？妖仙界的界主大人有没有提过我们？他是怎麽看待我们的？”

烟笼很费力的吞了口唾沫，最後还是架不住香舍热情的目光，只好垂头小声道：“咳咳，界主大人说，他……他每天都会看雾隐山十二妖的事情，可以……可以保持身心愉快……”

“保持身心愉快？”香舍疑惑了：“这算是夸奖吗？为什麽会说看到我们就能保持身心愉快？”

“哦，因为……因为除了牛牛外，你们……你们实在是笑料不断，又笨又贪吃的妖精聚在一起，每天都有成千上百的笑话发生，只要看一看，什麽烦恼都抛掉了。”

烟笼索性将妖仙界主当日的原话抛了出来。看见黑蛇精一瞬间变黑的脸色，他连忙补救道：“不过……不过界主大人说了，贪吃的妖精里不包括你。”

香舍重新转怒为喜，却听烟笼又道：“他说你只是每天想男人想疯了而已，虽然笨还是一样笨……”不等说完，他就发觉自己不该把後一句话给顺口说出来，後悔的整张俊俏脸庞都变红了。

香舍面无表情转身就走，一直都没有机会开口也不想开口的向天涯终於出声了：“香舍，你要去哪里？“

“准备大红灯笼，喜宴喜饼，嫁衣鞭炮等东西，我要趁著余轻在杀手谷的时候，把他给嫁出去。”

“啊……”余轻大叫一声，一个箭步蹿出去，惊恐的拉住香舍的衣袖：“香舍，不是……是大嫂，大嫂我怎麽得罪你了？”他心想我就是为了躲婚才回来，你……你倒好，一句话就把我给踢出去了。

“那只麒麟不是你救的吗？”香舍仍旧面无表情的看著余轻，磨牙声清晰传来。

“是……是我救的没错。”余轻急了，知道这是被香舍给迁怒了，他抹抹头上冷汗，看向一旁欢喜的都傻了的无边，连忙伸手一指道：“可是……可是救下烟笼，他是主力啊，大嫂你要报仇，就应该做主，让我一辈子都不嫁给他才对。”

香舍看了看无边，无视於他急忙摆手想要推卸责任的企图，想了想道：“没错，不能让他这样逍遥，但是你也得惩罚。好，决定了，还是要把你嫁出去，但是不能嫁给无边。嘿嘿，这对你们两人来说，应该是最残酷的惩罚了。”

他说完，不顾众人的大叫声，就气冲冲的走出门。

“我……我招谁惹谁了？从回到这里，我连一句话都没敢多说啊。”无边欲哭无泪。

烟笼整个人都坐立不安了，站起来愧疚道：“都怪我，我……我不该实话实说的。要不然……我去找他解释解释吧……他们……妖仙界主说他们很可爱的。“

“那还不是笨的变相说法。“余轻撇嘴。忽听向天涯笑道：“麒麟公子不必在意，香舍嘴硬心软，就算张罗婚事，也定是给余轻和无边筹备，不会让余轻嫁给别人的。”

“大哥。”余轻恨恨的瞪著向天涯：“你是我大哥还是他大哥？怎麽倒帮著他说话？”

向天涯眉头一挑：“哦，难道二弟心里有了别人？既如此，为什麽还不将那个道士给甩在外面，领回来干什麽？”

“你……”余轻的脸一下子红透了，冷哼一声道：“人家都说近朱者赤近墨者黑，果然你近了香舍，就变得越来越黑了，哼，不理你。”说完也拂袖而去。

“咦？无边叔叔真的要娶余轻叔叔啊？那可有好玩的了。”向小舍双眼中射出如同狼一般幽亮的光芒，把一旁的无边看的心头狂跳，想起向小舍周岁生日时的情景，他不自禁的就打了一个颤抖。

“几位远路而来，想必也累了，绛雪，给几位客人安排房间。”向天涯说完，又对红衣阿江等人道：“几位就请安心住下，若有行程安排，也务必请等到无边和余轻的婚事过後再离开，他们俩也没什麽朋友，难得这回带了你们几个过来。”

“向谷主言重了。”烟笼施了一礼，轻声道：“其实我们是来杀手谷避祸的。”他将几人遭遇说了一遍，然後又道：“余轻说，谷主夫人是一条修炼千年的黑蛇精，法力高强，定能护佑我们平安。只是冒昧打扰，实在不安，若有不便之处，还望谷主告知。”

“没有什麽不便，杀手谷别的没有，这点血性还是有的。请几位放心，余轻既把你们托付在这里，我们杀手谷上下，必定一心护佑几位的安全。”

无边在一旁挑了挑眉毛，心说行啊，这向天涯和黑蛇精朝夕相处，倒会说几句人模人样的客套话了。

烟笼和阿江红衣又说了一番“打扰冒昧”之类的客套话，一群人便散了。




(13鲜币)情重---14

无边和余轻回到旧日房间，那小院自从他们离开後并没有人进来居住过，院中几树桃花开的正盛，此时正是夕阳西下，虽然没有炊烟，却也透出十分的安宁静谧。

“轻轻，故居重游，是不是百感交集啊？”无边用手从那桃枝上拂过，有些感慨的看著余轻。

“又不是从这里逃难出去，有什麽可感慨的。”余轻又好气又好笑，反问无边：“怎麽？难道说你百感交集了？”

“是啊，我的心里有太多感慨，百味杂陈啊。”无边一脸感叹的抚摸著桃树粗壮的树干，那样子倒看的余轻疑惑起来。

“别扯谎，这又不是你家，你感慨个屁。”哼了一声，余轻就在石凳上坐了下来，虽然不像无边说的那样夸张，有许多感慨，但回到这里，感觉还是很美好的。

“能不感慨吗？当初从这里离开的时候，我还是孑然一人。如今回来了，已是成双成对，我这心情……激动的啊……”

余轻气的拿起桌上摆著的一个石头镇纸就砸了过去，一边叫道：“呸，离开的时候，你如同尾巴一样如影随形的跟著我，还好意思说是孑然一人。如今又是谁和你成双成对了？还要不要脸？”

“轻轻，你就算害羞，也不能谋杀亲夫啊。”无边接了那石头镇纸，将它又小心摆回桌上，坐在余轻对面嘻嘻笑道：“当初虽然我紧跟著你，然而你的心却不和我相通，这和孑然一人有什麽不同。”

不等说完，又凑近了余轻一点：“至於今日嘛，轻轻，你可别赖账，明明我们在红衣那里的时候，这事儿都定下来了。”

“我……我就赖账，又能怎麽样？”余轻没有话说，索性开始耍赖。

无边一听就急了，想到眼前这爱人在赖账方面可是有前科的，难保他不会故技重施，越想越是著急越想越是上火，跳了起来就大声叫道：“红衣啊红衣，不用等别的道士来寻仇了，我现在就去灭了你丫的。”说完就挽胳膊捋袖子要冲出去。

“你干什麽去？”余轻急了，上前拉住他：“好好儿的发生麽疯。”

“找红衣算账，当初要不是他，你现在就成我的人了，想赖账也赖不掉。”无边龇牙咧嘴，活像是要吃人的大灰狼。

“你给我回来。”余轻连忙扯住他，恨恨道：“你丢不丢人，你是这里的主人啊，竟然……竟然去寻客人的晦气，你是想让我们杀手谷从此名声扫地吗？”

“嘿嘿，轻轻，我也是知道分寸的了，只要你不赖帐……”无边说到这里，眼睛猛然瞪得溜圆，紧抓住余轻的手大叫道：“主……主人？轻轻，你的意思是说，我也是这里的主人，你……你承认我们的关系了对不对？”

余轻翻了个白眼，撇开他的手，自顾自往屋里走，一边喃喃道：“真是，原本以为是个挺聪明的人，谁知道却笨成这样，不知道可不可以反悔，还是不要嫁好了……”

“不行不行，轻轻，不能赖账啊……”无边紧跟著跑进去，只留下院中几树桃花，在春风中含笑轻摇著花枝。

晚上向天涯和香舍设了宴席给余轻他们接风洗尘，席间又把烟笼红衣和阿江介绍给大家。烟笼和红衣原本担心香舍的功力，害怕会连累到杀手谷。

但是後来一看，香舍果然是修为高深，就连他的儿子向小舍，也是不可小觑，只从白天的那件丝网就可见一斑了，原本他们以为那是香舍给儿子玩耍的，後来才知道这丝网竟是向小舍自己炼制的，虽然东西不是很好，但从一个三四岁的孩子手里，能炼成这样的东西，已是十分难得。

余轻也是得道之人双修後产下的孩子，出生时也是带著法力的，但他回忆了一下，自己三四岁时好像还是穿著开裆裤拿著把桃木剑在师兄们的屁股後面跑呢。更何况向小舍未出生时就救了整个杀手谷的事迹更是光辉无比，说出来，红衣和烟笼就更加放心了。

一众人尽欢而散，香舍以快要成婚为由，将无边赶到杀手谷西边的客房休息，余轻的住所是在杀手谷东边，这样一来，两人就被隔开了。

无边本来觉得不舍，但想一想，现在的分离是为了以後长久的相聚。只要再过三五日，到了黄道吉日那一天，心上人就终於可以嫁给自己为妻了，因此只觉满心欢喜，什麽苦都可以吃得下去，何况又没有什麽苦头吃，不过是不能和余轻耳鬓厮磨罢了。

转眼间便是六日过去，无边是天天掰著指头数日子，这期间也赶得巧，接连三个黄道吉日，头两个他跑过去问香舍，得到的回答都是：“急什麽？都还没准备好呢。”

眼看著第二日便是最後一个黄道吉日，这谷里还没有什麽动静，何况已经足足有六天没有看到余轻，无边可忍不住了，心想这黑蛇该不会是想起我刚来时要收他的那个过节儿，要故意报复我吧？

想到这里，也顾不上什麽人妖不两立，道士不能向妖精低头的规矩了，直接闯到了香舍和向天涯的卧房中，扯开嗓子大叫道：“香舍啊，蛇大哥，蛇大嫂，蛇公子，我叫你祖宗还不成吗？你再不准备，过了明日，可是一连三个月都没一个好日子了啊。”

“你急什麽？所谓道心如水……”香舍从里间出来，撇著嘴，表达出他对无边的不屑。

“废话，敢情你和向天涯是成双入对，连孩子都生出来了，你当然不急。我这和余轻是八字就差这一撇了，我能不急吗？”

“你再急，余轻他也生不出孩子啊。”香舍摊手：“他又不是妖精，你也没飞仙，更何况你就算是飞了仙，能不能让余轻生出孩子还是两说呢。”

“谁和你说生孩子啊？”无边满脸黑线，看看左右无人，就压低了声音悄悄道：“我……我这和轻轻还没尝过……那个滋味呢……你说我都活了二十多年，天天心上人在眼前晃著，我……我能不急吗？我急的嘴上都快起泡了这，你还在这里老神在在的。”

“好了好了，你放心吧，从今天午後就给你们准备。”香舍忍不住“噗嗤”一声笑出来：“亏你还是道士，你们道家的脸都让你给丢尽了，他日成仙上天，看你们那三清祖师爷怎麽收拾你这不争气的徒孙呢。”

“别提了，我那祖师爷已经给了我两个雷，他还想怎麽著。”无边撇嘴，然後又道：“香舍，你说从今天午後开始准备，能来得及吗？明天可是大吉日啊。”

“我办事你还不放心吗？更何况我们杀手谷的办事效率，那向来都是雷厉风行的。”香舍把胸脯拍的山响。

无边心想就是你办事我才不放心啊。不过现在又不敢得罪这条黑蛇，知道这厮是睚眦必报的。转念一想，余轻是向天涯的义弟，他的婚事，做大哥的肯定操心啊。向天涯这人办事还是靠谱的，因此也就放下心来。

果然，午饭过後，就听见谷中渐渐热闹起来了，到处都挂上了大红灯笼，树木山石上都贴著福字和喜气洋洋的剪纸，还有各色彩带。

不一会儿，又有人来请无边试新郎衣服，穿上一看，再合适也没有了。只把无边看的啧啧称奇，偷偷拽住了跑过来玩的向小舍问道：“我说小舍啊，该不是你娘让你用五鬼搬运法把别人家成亲的东西都搬来了吧？怎麽之前一点动静都没有，如今却预备的这麽齐全呢？”

向小舍撇撇嘴：“无边叔叔，你那是什麽脑子。我和我娘会用五鬼搬运法这麽低级的法术吗？“

“是是是，是我一时好奇，造次了。”无边连忙赔笑，现在他可不敢得罪这小祖宗。

“我们要用，最起码也要用五妖搬运法。”向小舍很骄傲的挺起胸膛。无边则是打了个踉跄。




(13鲜币)情重---15

“那……真是你们搬来的吗？”无边慌了：“我说小舍啊，这可使不得，俗语说，宁拆十座庙，不破一桩婚啊。你们这把人家的成亲物品都搬了过来，耽误人家成亲还是其次，万一有那穷人家再置办不起，导致婚礼告吹，这都要算在我头上的，将来是要遇到劫难的啊。”

“什麽？你娶了我余轻叔叔，还想成仙？”向小舍眉毛一下竖了起来：“无边叔叔，你可不能这样贪得无厌啊，鱼和熊掌不能兼得，你看我娘嫁给了我爹，不也是把成仙的想头给掐灭在摇篮之中了吗？”

“不不不是……我的意思是说，我和轻轻即便成婚，这修炼也不能停止啊，所谓修无止境对不对？”无边吓的脑门上的汗都下来了：“只要继续修炼，它总会到渡劫期的嘛……”

“那不是还想成仙？到时候我余轻叔叔怎麽办？”向小舍可精著呢，岂会被他糊弄过去。

“那简单啊，嘿嘿……”无边很无耻的笑了几声，小声道：“小舍啊，你娘那是千年妖精了，只要她把血分给轻轻一点，轻轻也就可以长生不老了嘛，我成仙又不是非要去仙界，到时候我和轻轻四处游历，等把那仙山名川都走遍了，我们就回雾隐山去，咱们一大家子和乐融融的生活在一起，不好吗？”

“谁说只要得了我娘一点血，就能长生不老了？”向小舍瞪大了眼睛：“要这麽容易就长生不老，那些妖精还想著吃唐僧肉干什麽？自己个儿修炼不就成了吗？”

“笨，这也要看机缘的，你以为只要修炼千年就行了？没有慧根和机缘，能否修成妖，修成妖後能不能活到一千年，活到一千年能否炼到最後一步飞升妖仙界，这些问题差了哪一个都不行啊。”无边到底是道门子弟，对这个还是很清楚的。

向小舍点了点头，觉得他说的也有些道理，可是：“如果我娘那些笨的要命的兄弟们都能修炼有成，没道理其他妖精不行啊。”

“你娘那些笨蛋兄弟是运气好，得了那牛妖的帮助，加上他们虽然笨，但是心地纯朴心无杂念，所以才能修成正果。本来修妖有成的就不多，即便有成了，又有谁肯来到红尘耽搁飞仙啊？你娘他们这一次是误打误撞入了红尘，所以人间几千年，这样大规模的妖精入世还是头一遭，至於那些传奇小说里写的，无非是夸张而已，便是平日里有几个妖精，也都是些上不了台面的角色，更何况还有我们呢。”

“那我娘他们是妖，不想飞仙就可以不飞仙，但你是人，是修道之人，到时候飞不飞仙你能做得了主吗？人间多少年才能出一个飞仙之人，那仙界早就不知道多缺人手，岂能放过你？“

“这有什麽关系，普通之人自是不行，但我们白云山舍嘛，都是向来自由惯了……”

无边很骄傲的道：“我们和三清祖师爷渊源颇深，所以从建立那天开始，就规定成仙之人享有可以在九届自由来去的特权，当然，也是要斩妖除魔的……”

话音未落，屋里忽然又响起一个声音笑道：“这点倒是真的，他们的确是和三清祖师爷关系匪浅，当日随便起了两个誓，就让他那祖师爷用雷轰了两回，可见那位老祖宗是对这个徒孙看管甚严的。”

“轻轻……是轻轻……”无边喜的一个高儿跳起来，就要奔向屏风後面。然而下一刻，一个小火球猛然飞过来，迫得他不得不退後了一步。

“急什麽呢？我和轻轻来找小舍有事情，无意间听你说了这些话，你们明天就要成婚了，今日是见不得这一面的。”

随著话音，黑蛇精从屏风後款款走出来，美W绝伦的面庞上挂著促狭的笑意，更显得丽容如花似玉，只不过无边哪有心思看他，伸长了脖子只是想去看屏风後的人，奈何那屏风太厚，又被黑蛇精设了结界，因此脖子都快抻成长颈鹿了，也仍是一点儿都看不到爱人的身影。

最後无边被黑蛇精毫不留情的赶走了，这里余轻才得以现身。

“余轻叔叔，人都走没影了，还望什麽啊？再望就成望夫石了？”向小舍刮著脸颊，羞著还在向院子里张望的余轻。

“小舍，你这个小坏蛋，看我下次不把泻药下在你饭碗里。”余轻被他戳破心事，羞窘不已。

“我娘说了，我是蛇精，巴豆什麽的对我没用。”向小舍得意的晃著脑袋。

“谁说我要下巴豆？我打算给你下雄黄。”余轻故意做出恶狠狠的语气。

“雄黄？哦，是了，听娘说雄黄吃了後，蛇精会被打回原形。可是余轻叔叔，我只有一半是蛇精啊，要不咱们试试，看能不能变成半人半蛇的怪物？哈哈哈，那肯定很好玩。”

面对这小恶魔，余轻彻底投降了。忽见黑蛇精重又走回来，在儿子额头上戳了一指头，训斥道：“小笨蛋，半人半蛇的那是女娲娘娘，你喝了雄黄酒，最多就是耍耍酒疯罢了，连蛇也变不出来呢。”

说完，他又转向余轻，呵呵笑道：“怎麽？你真就喜欢他到这种地步啊？这小道士有什麽好的？”

余轻哼了一声，别过头道：“谁说我喜欢他的？还不都是你们赶鸭子上架逼我，当初因为逃婚，我离开了杀手谷，谁知道这次回来，到底被你们给逮住了，逼我成婚。”

“得了吧，又没人拴著你，你要是不喜欢，不会再逃啊？我看你这次不但不逃，反而很配合，就知道你是对他动心了。”

黑蛇精洋洋得意的摇摇脑袋，然後用手指著自己：“你也不看看我是谁，当初你那石头大哥我都搞的定，还想来瞒我？”

余轻就不说话了，两人让向小舍试了一下第二天作为小金童要穿的衣服後，便往回走。路上余轻忽然想起一事，扭头问香舍道：“对了，这些成婚的物品，不会真是你们从人间搬运过来的吧？”

“你听小舍瞎说呢。”黑蛇精哼了一声：“很久前我就把这些东西准备好了，我知道你总有一天还得回来成婚。”

他说完又不服气的问道：“余轻，你到底喜欢那个无边哪一点啊？看他唯唯诺诺的，就算长的俊了些，但一点男子气概也没有，这有什麽用啊？”

“这你就不知道了。”余轻微笑：“他唯唯诺诺，那只是在我面前，离了我，谁也比不上他的威风。香舍，这世上顶天立地的男子汉，不是只有我大哥那一种，也有一种人，他平日里嘻嘻哈哈没个正形，但是到了关键的时候，他也会挺身而出，为你挡去所有灾难。”

“这麽说，是有什麽时候无边英雄救美了？”黑蛇精听出了一点端倪：“我就说嘛，这一招用来追求心上人，是最屡试不爽的招数了。”

余轻脸上荡漾起幸福的笑容，喃喃道：“不止这个，我和他出去了这些日子，他对我的好，一点一滴，都在我的眼里心里，我其实不想嫁他的，我又怕痛，又总觉得男男相恋是不对的，可是……可是我架不住他对我好，对我这般用心思，他是白云山舍的道士，若要用心，想找什麽样的人找不到，可他只对我不离不弃，我……”

“行，我明白了。先前还怕你总会有些别扭，如今我算是放下心来了，等著吧，看我把你的婚事办的漂漂亮亮的。有情人终成眷属，嘿嘿，我最喜欢这样的戏码了，哈哈哈……”黑蛇精一拍手掌，哈哈大笑。

余轻在黑蛇精的笑声中回过神来，才发觉自己无意间竟把真心话都说出来了。不由得又是羞又是气，气自己越来越把握不住分寸。但是细一寻思，想到明日便可和无边成婚，从此後生死相随凤凤於飞，又觉心中满是甜蜜。




(10鲜币)情重---16

杀手谷中的杀手们虽然都随向天涯，不苟言笑。不过有了香舍和向小舍这两个妖孽，加上那些下人，还有从附近赶过来的农民商人和曾经受过余轻恩惠的病人，这婚礼哪还能不热闹。

无边和余轻是不懂这些规矩的，好在都有人引领，每一步该做什麽，只要按照指令来就行了。

好不容易终於来到了花轿前，无边就觉得一颗心啊，如同在水里一般，荡来荡去的，想著等一下爱人就会穿著大红嫁衣，披著盖头，从轿子里出来和自己牵手拜天地，真是幸福的不能自抑。

“新郎官，还愣著干什麽？赶紧踢轿门啊。”旁边的喜婆见这英俊的新郎官只对著轿子傻笑，不由得急了，连忙提醒了一句。

“踢……踢轿门？踢什麽轿门？”无边回过神来，愣愣的问道。

“自然是踢这个轿门了。这是彰显夫威呢，踢了轿门，以後新娘子就只能乖乖听你的话了。”喜婆眉开眼笑的解释，暗道新郎官该不会是乐的傻了吧？连这个都不知道。

在听到“彰显夫威”的时候，无边的脸就白了一半，待听到“新娘子乖乖听话”後，他的脸色就全白了。

“开……开什麽玩笑？我……我还彰显夫威？还让新娘子乖乖听话？轻轻今日肯嫁给我，我已经是三生有幸了，哪里还管其他的。”

他一边说，就一边在心里抹了把冷汗，心想我还彰显夫威哩，轻轻不和我彰显妻威，我已经要偷笑了。知不知道我多艰难才终於把他追到手，他今日肯嫁给我，让他踢我的轿门都行，我还敢踢他的？

想到这里，就听见黑蛇精也赶上前来笑道：“这时候不必怕，你踢你的吧，余轻也不会怪你的。”

“不，我不会踢这个轿门的。”

无边大义凛然的拍拍胸口，然後目光转到轿子上，那里面便盛满了款款深情，只听他一字字道：“我但愿和轻轻心心相印风雨相随，从此後我们俩永结同心，我会用我全部的生命来保护他，爱他，宠他。我不用他听我的话，更不用他怕我，只要他肯和我在一起，这一生，再无所求。”

无边说完，整个热闹的院子里刹那间落针可闻，良久之後，人群才爆发出一阵欢呼声，几个人大声赞道：“小余大夫真是找对了人啊……”

“能和这样的人在一起，死也心甘了……”

“这才是真正的情到深处呢……”

向小舍拐了拐他爹的胳膊，向无边一努嘴：“我说爹啊，跟人家学学，啧啧，你要是会说点这样的甜言蜜语，我娘还不对你死心塌地啊？”

向天涯微微一笑，轻声道：“我不用说这些，你娘也照样对我死心塌地。”想了想，又加了一句：“因为我对他也是死心塌地。”

向小舍忍不住向天翻了个白眼：“真是的，死心塌地就有用吗？你就不能偶尔说说甜言蜜语，哄娘高兴高兴？”

“余轻是幸福的吧，因为无边会做也会说。我只会做，不会说。”向天涯摊摊手，表示对自己的言语能力十分无奈。

“我只要你做就够了，不必你说的。”黑蛇精不知道什麽时候又折了回来，趴在向天涯的肩膀上：“向郎，你给我的已经够多了，我觉得这世上没有人比我更幸福了呢。”

“是没有蛇比你更幸福了吧？别忘了，你不是人，是一条蛇精。”向小舍在旁边吐槽。

“向小舍，你也别忘了，你是我这条蛇精生的。”香舍气坏了，一手叉腰，呈茶壶状对向小舍瞪眼。

“好了香舍，今日是二弟和无边的大喜日子，你不要这样妖孽了，主角毕竟是他们，难道这种风头你也想抢？”

向天涯一句话，就令黑蛇精乖乖的听话了。那边余轻已经被无边从轿中牵了出来，一对穿著红衣的新人，正并肩缓缓向大厅里走著。

“啧啧，我以前总觉得无边配不上轻轻的。”香舍摸著下巴：“不过今天，我倒觉得这两个人也是很配的，向郎你说呢？”

“真心相爱，自然就相配。”向天涯绽出一丝微笑，能将义弟托付给无边，他也觉得很满意很放心。

余轻没有父母，自然便是向天涯这个长兄和香舍这位大嫂坐在父母位上了，拜完天地又拜高堂，两人不能白白受礼，就分别递了一个红包过去。

香舍喃喃道：“有个道士做亲戚真是不好，还不能给寻常的金银，给就要给法宝仙草，那是人家好不容易才养出的芝兰草啊，唉，便宜无边这个家夥了。”

不过现在，别说是芝兰草，就算是观音菩萨手中的杨柳枝，无边也不放在心上了，他所有的心思都只围绕在余轻身上。

好不容易一对新人被送进洞房，可亲热话还不等说两句，他就又被向小舍给拉了出去向众人敬酒。

一边敬酒，这心里是又著急又甜蜜。著急的是，余轻从早上到现在还没吃过一口东西，不知道会不会饿著。甜蜜的是，总算是拜完了天地，自己和余轻这事儿就算是尘埃落定了。等一下回到洞房，喝了交杯酒之後就可以……

还不等想到那些香W场景，忽然就觉得鼻子痒痒的，吓得他连忙用元气控制住鼻子里的血气流动，这要是在大庭广众之下流了鼻血，那不是普通的丢人啊，只怕都能成为一个笑话流传千古了，他才不要以这种方法青史留名呢。

终於，在黑蛇精的鼓动下，也不知道敬了多少人，眼看外面的天色一点点黑下来。无边这心里就更如猫抓一般了，好不容易听到身边的黑蛇精大喊一声：“行了，亲朋好友都敬完了，送新郎官回洞房吧。”

无边就如得了特赦令，“嗖”一下就没影了，其速度之快，很让香舍怀疑他是用了移形换影术。

终於打开新房的大门，入眼便是端坐在床边的余轻。




(63鲜币)情重---17

他仍然蒙著盖头，原本瘦弱的身子因为穿了几层的嫁衣而稍稍显得臃肿了一些，然而一条织带勾勒出腰肢纤细，照样流露出无限风情。

“轻轻……”无边走上前去，只觉得现在连叫一声爱人的名字，都是一种难以描述的幸福。

用喜杆挑去头上盖著的大红喜帕，无边细细看著爱人稍加装扮後的俊俏精致容颜，一颗心如同涨潮般澎湃不休，张口想说话，却又不知道说什麽好，只觉此时此刻，什麽言语都是多馀的。

“无边。”馀轻抬起头来，一双水汪汪的大眼睛直视著无边。这时候他才发现馀轻的脸上竟有两道泪痕。

“轻轻，你怎麽了？怎麽哭了？是不是饿的？”无边吓坏了，他知道馀轻的性子，怎也不会在这种时候掉眼泪的。

一句话让馀轻破涕为笑，没好气道：“我还没有你说的那样贪吃，饿一点有什麽？连香舍也不会被饿哭，何况是我。”

“那你是怎麽了？”无边更惊讶了，忽然想到一个可能性，周身上下立刻充满了杀气，“豁”的一下站起身道：“莫非是哪个混蛋欺负你了？我看他是活腻味了……”

“哪会有人欺负我？”馀轻又好气又好笑，把他拉到床边坐下，感叹道：“别说现在有你了，便是没有你，这杀手谷中也没人敢欺负我。”

他看到无边更加不解的眼神，忽然垂下了头，用可以媲美蚊子哼哼的声音小声道：“我只是……想到了你那番话而已。我从小……没有父母，跟著师傅学医，後来遇到大哥，是他收留了我……大哥是个冷面冷心的人，他的关爱从来不会说出来，所以……我还是头一次听见有人说……会用生命的全部保护我，爱我，宠我……因此有些感慨，就忍不住落泪了。”

无边这才松了口气，呵呵笑道：“原来是为这个啊。轻轻，真是的，我不过说说你就哭了，那日後我要是这麽做了，你难道要学孟姜女不成？再说这种话我不是第一次和你说啊……”

“以前你都是和我一个人说的，今天是当著所有人的面说的，两者不一样嘛。”馀轻抿著嘴笑：“以前顶多算是甜言蜜语，今天……今天却是承诺和誓言。”

“不管是甜言蜜语还是承诺誓言，早在我认定了你的那天起，这想法就在我心中了。”

无边傻笑，好在却没忘了交杯酒。起身走到桌前把两个酒杯端过来，两人互相看著对方，不同于其他新人那样相对饮交杯酒，他们俩是并排坐著，然後慢慢将手臂挽在一起，就在这样情意绵绵的视线中，把那杯酒喝了下去。

喝完酒，两人同时想到了接下来的事情，不同的是，无边是兴奋不已，恨不得化身为狼。馀轻则是羞涩和恐惧并存，手指无意识抓著床单，但心里却再没有逃避的想法了。

忽见无边双手凌空迅速结了几道手印。他抬头不解道：“这是做什麽？难道你们道士在新婚之夜还有祈祷仪式不成？”

无边回过头来，嘿嘿一笑道：“轻轻，这就是你粗心了，难道你不知咱俩的朋友中有好几个都是有神通的吗？我敢肯定，现在外面虚空中等著看洞房的家伙不会少於六个，所以自然要设置结界了。”

馀轻恍然大悟，又竖起耳朵仔细听了听，方疑惑道：“不会吧？就算香舍是个妖孽，红衣和烟笼也有法力，好吧，加上我大哥和阿江，但是小舍还是个孩子，我大哥和香舍总不能让他过来听这种墙角吧？”

“向小舍诡计多端，你以为他爹娘不让，他就能乖乖听话？再加上他的法力，谁知道他能不能想个法儿躲在某处呢，所以不能不防啊。”无边说到这里，猛然向前一扑，就将馀轻扑倒在身下，嘻嘻笑著道：“谨慎一些，总是没错的。”一边说著，就开始动手解馀轻的腰带。

余轻整张脸都红的似要滴出血来，却强忍著不去推开无边，只是也不敢看对方。忽觉身上一凉，原来是那大红嫁衣已被无边扔到了床下，就连亵衣都敞开了，露出一片白皙胸膛。

“轻轻，我终於可以要你了，轻轻……”无边迫不及待的在馀轻唇上，颈上和胸膛间落下细碎的亲吻，一边解开自己的衣服，两个有情人，终於在这一刻裸裎相对。

“无边……你……别太用力了……我……我害怕……”馀轻的睫毛抖动著，身子微微颤抖，他是真的很怕痛啊

“没事的轻轻，你放心好了，别忘了我是什麽人，我不会让你太痛的，到时候你就会知道，这种事情，只有无限欢喜。”

无边这样一说，馀轻果然不再怕了，想著无边法力高强，他们道家又讲究什麽双修的房中术，所以肯定是有门道的了，这样一想，自己倒好像有些杞人忧天了。

忧虑尽去後，不由得就是满心期待，毕竟是和自己最爱的人结合在一起，先前害怕时还掩不住满心的幸福，更何况是现在。

就在这气氛融洽风光旖旎之时，忽然就听房中响起一阵轻微的“扑棱棱”的声响。

那无边正以肿胀下体慢慢摩挲馀轻的入口处，逗得馀轻又羞又急，满脸通红媚眼如丝，真正是风情万种的模样。结果猛然让这声响一吓，差点儿就把无边吓得泄了出来，不由得跳下床大骂道：“哪只不长眼的破鸟，敢来打扰道爷的好事儿，不把你毛拔光了做汤喝，我也不叫……”

最後三个字消失在他嘴里，馀轻听见他半晌没有动静，也吓坏了，连忙披著衣服下床，一边急急道：“无边，怎麽了？”

“祖师爷，你不用这麽和我过不去吧？”无边的声音像是要哭出来，手里捏著一张纸，脸上是如丧考妣般的表情。

“怎麽了？”馀轻凑上前去看那张纸，他不相信那位三清祖师爷真的闲到这种地步，连徒孙的新婚之夜也要破坏。

纸上只有一行字：“师门有变，速回。”

“啊，是白云山舍出了事吗？”馀轻惊叫一声，却见无边点了点头。然後他闭上眼睛，深吸一口气，转身忽然抱住馀轻，轻声但坚定的道：“轻轻，对不起，这是师门用来紧急传书的纸鹤，若非到了十万火急的地步，是不会用这个的。所以……我必须回去。”

“恩。”馀轻点点头，眼中流露出一丝赞赏：“没错，无边你做的很对，若你贪恋温柔乡，连师门变故都不管了，那我也不会要你。”他和无边贴了一下脸：“我们动作快点，收拾一下就出发吧。”

“不，只有我。”

无边放开馀轻，脸上是他从未见过的坚定和严肃：“轻轻，这麽急的传书，变故肯定不小，白云山舍盛名之下，几千年来，甚至都没有过变故发生，所以……此行……凶险万分，你必须留在这里，等我回来。”

“既是凶险万分，我……还能等你回来吗？”馀轻也是目光坚定的看著无边，手上穿衣服的动作却丝毫不停。

“我答应你……”

无边只说出四个字，就被馀轻打断：“我不听，你也不用答应我。这样的凶险，更不是你能说了算的。就算你法力高强，有时候也控制不住自己的生死。所以……我要和你在一起，就算死，也要死在一起。”

“轻轻……”

“你不用多说，若这一次你不带我去，将来即便你能活著回来，我也永远都不会见你。”

馀轻的表情认真而决绝：“无边，你是知道我的性格的，有些话可以是玩笑，有些话可以心软回头，但有些话，说出去就永不会更改。如果你可以残忍的将我扔在这里为你日夜担心，那我何必还要为你担心。”

“如果你不再为我担心，那我岂不是更不能带你过去了？有时候，残忍也是一种爱护。”无边直视著馀轻，他已经把衣服穿好了。

“你可以试试。”馀轻死死咬住嘴唇，眼光凶狠而委屈。

无边就这样和他对视了半晌，最终还是无边先软下来，他无奈的走到馀轻面前，苦笑道：“我明明知道……明明知道应该将你留在这里，但我……还是不敢尝试，轻轻，我真怕我若活了下来，你却再也不会理我。”他拥抱住馀轻，紧紧的。

“那就不要试，说好了生死与共风雨相随的。”

馀轻露出一个微笑：“无边，你要知道，如果不能和你在一起，活一万年也没有任何意义。如果能和你在一起，即便是相互看著彼此死去，我也是幸福的。”

“轻轻，今生有你，夫复何求！”

“无边……”

“恩……”

“我们快走吧，再不走，是不是就来不及了？”

“啊……”

香舍和向天涯以及阿江红衣和烟笼正在结界外生气呢，香舍和红衣烟笼联手要破坏无边设下的结界，结果结界竟是纹丝不动。他们这才知道无边的实力真的是非常可怕。

而另一边，向小舍怀里抱著两个麒麟娃儿，也在努力的用脚踢那结界，哼，想他一个三岁的孩子，把两个只比自己小两岁的孩子抱过来，要对他们进行爱的教育，他容易吗他？结果这个死无边竟然敢用结界阻挡他，真是不想活了。

两拨人都在用力破结界，脾气不好的香舍红衣和向小舍一边踢一边骂：“该死的无边，等著吧，看明天不给你小鞋穿，非撺掇馀轻让你跪半个月夜壶不可，竟然敢给我设结界，妈的我不信我破不开，我破，我破……我破破破……哎哟……”

最後一声痛叫是因为结界猛然自己解开了，所以这两拨暗中破坏的人马无一例外的全部跌进屋里。

“无边，你搞什麽？”香舍恼怒的大叫，叫完後才发现理亏的好像是自己。他脸上露出一瞬间的心虚表情，不过很快就消失了，反正不管怎麽理亏，他黑蛇精都可以把黑白给颠倒过来。

“我们回白云山舍一趟，红衣和烟笼他们就交给你了香舍。”无边的声音从风中传来，当众人回过神追出去後，已经连他们的影子都看不到了。

因为心系师门，这一路真是驭风而行。馀轻也终於见识到无边那把名为“涧水蓝”的飞剑的威力，和来杀手谷路上的速度根本就不是一个级别的。

不知道飞了多长时间，因为是在云上，速度又如闪电一般，所以馀轻冻的够呛，好在嫁衣宽大，又有好几层，还能抵御点寒气。加上有无边把他抱在怀里，总算不至於冻的脸青唇白。

天还没亮呢，馀轻趴在无边的怀中听耳畔风声呼啸而过，心里盘算著大概已经飞了两三个时辰，天只怕就要亮了。忽听无边沉声道：“轻轻，到了。”

话音未落，馀轻就感觉到身子猛的向下沉去，他的心剧烈跳动起来，连忙抓紧了无边的袖子，紧咬著嘴唇不肯逸出声音，唯恐让无边分心。

只是眨眼间，双脚就突然踏上了地面。无边扶住馀轻的腰，在他耳边轻声道：“轻轻，到了，这就是白云山舍。”

余轻呼出一大口气，连忙从无边的怀中抬起头来，他以为他会看到一个世外桃源般的地方：有一排排的茅檐草舍，青山绿水，白雾皑皑缭绕其中，白鹤凤凰悠f飞过。

也因此，他久久没有办法将自己从震惊中拔出来。直到耳边响起无边沉重的声音：“我们进去看看吧，怎麽会一点动静都没有呢？”他才总算回过神来。

“无边，这就是你们的白云山舍？”牵著无边的手踏上那高耸入云的汉白玉台阶，馀轻仍是不敢相信眼前的一切。

“对啊，这就是白云山舍。所有道家弟子最向往的地方。”无边自豪一笑，但想起师门此刻不知遭受了何种荼毒，那笑容就忍不住黯淡下去。

“你们……你们这叫什麽山舍啊？坑人呢这是。”

馀轻因为太过震惊了，所以忽略了爱人的沉重心情：“这……这根本就应该叫做白云皇宫吧？不，不对，皇宫也没这麽富丽堂皇的，叫仙宫还差不多。你们……你们若叫山舍，让那些真正住山舍的隐士们情何以堪啊？”

无边即使心情不好，也让馀轻的话给逗得笑了一下，他摇头道：“这里是道教的圣地，每一年都会有各大门派前来聚集，互相切磋道术的，若是太寒酸也不成啊。更何况，在祖师爷飞仙之前，这里的确不过是几座山舍而已，只是後来一代代的掌门逐渐修葺，最後方成了眼前的规模。”

那长长台阶看似没有尽头，但跟著无边，竟然没有几步就攀上了最高一级台阶，此时方看清云雾笼罩下的巨大山门，一边门上书著一个巨大的“问”字，另一边则书著巨大的“道”字。

推开山门走进去，只见诺大的一重院落内，苍松翠柏古意森森，空气中流动著奇花异草的香气，这一派鸟语花香的美景，怎麽也不像是劫难过後该有的景象。

馀轻一边看就一边纳闷，暗道就算是灾劫来临之前，也不该是这个样儿的啊，总得有点山雨欲来风满楼和如临大敌的气势吧。

不但是余轻，就连无边都懵了，喃喃自语道：“莫非山舍已经被攻破了，现在是敌人故意设下的陷阱，就为了擒住我们吗？”

“可是，不是都说白云山舍很厉害吗？没道理这麽快就挂了吧？最起码，三五天应该可以支撑得了吧？”馀轻挽著无边的胳膊，一步一步探著走路，生怕什麽地方就忽然出现一个大坑和陷阱。

“是啊，怎麽也不该这样不堪一击啊。敌人要真这麽厉害，还用得著设陷阱来对付我吗？”无边也是百思不得其解。

两人就这麽小心翼翼的走了几十步，眼看就要到大殿了，忽听一阵“咯咯哒咯咯哒”的声音响起，接著一只芦花母鸡迈著八字步，昂首挺胸的从房子拐角处走了出来。

无边和馀轻都瞪大了眼睛看著那只精神饱满的母鸡，母鸡感觉到了他们的关注，於是用豆粒大的一双小眼睛不屑的睨了他们一眼，那意思是：小样儿，没看见过漂亮母鸡啊？瞧瞧你们俩，眼睛都直了……

馀轻就觉得一股杀气从身旁的无边身上猛然升起，正当他不知道发生了何事，还以为是敌人出现的时候，他听见无边扯著嗓门大吼起来：“清风，明月，你们两个老家伙给我出来，出来……”

“清风明月是谁？”馀轻吓了一跳，然後就听无边气呼呼道：“清风是我师傅，明月是现在白云山舍的掌门。”

“你……你对待师傅和掌门，就是……就是这种态度？”馀轻觉得腿有些发软，摸了摸无边的脑袋：没发烧啊。

“清风，明月，你们要再不出来，我就把这山舍给烧了……”无边又扯著嗓门大声喊起来。

下一刻，就听见一阵悉悉索索的脚步声，接著有人大喊道：“是何方毛贼，敢来此处撒野，还直呼我们掌门和长老的名讳，不要命了吗？”

随著话音，後院涌出许多道士，个个都是杀气腾腾的，手里拿著各式兵器。

不过他们一看到无边，就都愣住了。纷纷放下手中兵器，惊讶大叫道：“无边？怎麽会是你？这是干什麽？掌门和长老得罪你了不成？”

“原来是无边啊，乖徒儿，你知道回来了？”

还不等无边回答，那些道士就忽然向两边避让，现出一条道路，然後两个飘逸的老道就施施然走了出来，还一边打著呵欠。

这就是白云山舍的掌门？据说已经入了仙境，但却没有飞仙的那个吗？还有那位长老，曾一夜间将几十条为祸一方的蛟龙尽数剿灭，厉害到变态的老家伙？

馀轻敬畏的看著这两位传说中的道长，见他们仙风道骨，胡子头发都是没有一丝杂色的雪白，两道长长的白眉垂到脸颊处，的确是谪仙似的人物。

“你们……你们说……说师门有变故发生，这就是有变故的模样吗？你们说，这变故是没来还是已经过了？别告诉我你们俩昨天中午吃饭撑著了，这就是变故。”

无边咬牙切齿的指著两个老道士。馀轻急了，一把打下他的手，小声道：“你干什麽？那可是你的师傅和掌门啊，你……你想被逐出师门啊？”

“好啊，你们就把我逐出师门啊。”无边抱拳当胸冷笑，一语未完，两个老道同时咳嗽了一声。

清风道长清清嗓子，威严道：“好了，有什麽话我们进去说，清修之地，在这里大吼大叫的，成何体统。”说完，用手一捋胡子，当先就走。

无边铁青著脸不肯动地方。馀轻却觉得这已经是在给他台阶下了，拼命的拽著他，如同老牛犁地一样跟著两位老道的脚步走，一边走一边在心里叹气，暗道这是回到谁的师门呢？怎麽倒像是回我师门似的，还得我拉著他。

一直来到後面的大殿里，几个童子奉上香茶点心，一个个都退了出去。那老道看见余轻满头大汗的把无边拖了进来，於是双手一挥，嘴里念了几句。

馀轻吓了一跳，刚要问无边这是干什麽，就听无边没好气道：“他在设结界呢。”

说完又对那两个老道道：“我说你们就不要白费力气了好不好？这山舍里除了小一辈的弟子，谁不知道我们师兄弟都不怕你们俩，要威严扫地也早就扫地了，还用等到现在吗？”

“唉，突发情况我们制止不了，这不突发的情况，当然是能遮掩一点就遮掩一点了。”

那位明月掌门说完，就拉著馀轻的手哭诉道：“徒弟媳妇，看没看见看没看见？这就是我和师兄教出来的徒弟啊，一个个都不把我们放在眼里，我们心里苦哇……”

馀轻整个人都被这位师祖级的人物弄懵了，看到他花白著头发胡子还在那里不停的哭，他终於知道无边平日里那些不靠谱的行为都是从哪里得来的了。

“少废话，到底是怎麽回事？告诉你们，我和轻轻正在洞房花烛，结果就被你们两个老家伙打扰了，你要是不给出一个合理的解释，我是绝不会放过你们的。”无边在旁边叫嚣。

尽管已经知道两个师傅有多不靠谱，但受惯了人间教育的馀轻还是没办法认同爱人这种口气，瞅了无边一眼，立刻让他高涨的气焰矮下去几分。

“啊呸，你还有脸说啊？”明月道长大叫：“你也知道你是洞房花烛，可你通知我们了吗？把你养大，教会了法术，没有功劳也有苦劳吧？可你翅膀硬了，连成婚这样大的事情都不和我们商量就办了，你哪怕弄只纸鹤通知一声呢。”

“哦，这个啊。”说到这个，无边的确是不能理直气壮的，馀轻更是深深低下了头，心里把无边骂了个狗血淋头，想著都告诉你通知你师傅通知你师傅，你不是说不用吗？现在可好，让人家俩老头找上门来了吧？

“师傅，你们不知道，我好不容易才把轻轻追到手的，原本是想带他回来给你们看看，不过因为这个过程太过艰辛困苦，所以我一追求成功，就想立刻趁热打铁，先和他把婚事办了。这是师傅你们教我的啊，煮熟的鸭子咱不能让它到嘴边了还飞走对不对？”

无边很快就收了愧色，侃侃而谈：“这不，我原本打算成婚後就带著轻轻来见你们的，谁知道你们也忒性急了，你说昨晚的洞房花烛，那是我好不容易抓到的机会，可还没把轻轻吃到嘴里……”

无边不等说完，就被一只飞来的鞋子砸中了脸，他大叫一声，向後跳开几大步，就见馀轻站在明月掌门身边，一张脸红的像是要滴出血来，咬牙切齿一字字道：“无边，你再说一个字试试。”

“放心放心，徒弟媳妇，我们白云山舍的风气很开放的。”明月掌门拍了拍馀轻的肩膀，差点儿没把他气的暴走。

无边转了两下眼睛，哼了一声道：“好了好了，你们到底有没有事儿？没有事儿的话，我和轻轻要回我原来的房间了。”

“恩，当然是有事了。”清风道长咳了一声，然後走上前来：“无边啊，那个……你原来的房间已经被鹊巢鸠占了，你看，不如你就在我房间的暖阁里凑合几天吧。

无边大怒，心想这叫什麽话？要住进你的暖阁里，轻轻还能和自己双修吗？

刚想到这里，就听一个童子的声音传来：“师祖，那些家伙又来了。”

“恩，知道了。”

明月掌门应了一声，对无边馀轻道：“叫你们回来的确有事情，不过倒也不是什麽大事，就是黎云观和紫星派的道士们联合了其他几派的道士，来我们山舍找你兴师问罪，说你包庇妖精，无边，这到底是怎麽回事？”

无边“哦”了一声，冷笑道：“原来是他们，他们倒还有这个胆子。哼，就算胆子大，脸皮也不要了吗？”

当下就将在红衣店里发现的那些道士去修妖之地抓妖精炼制的事情说了一遍。果然，清风和明月两位道长不等听完，脸色就沉了下来。

“如果是这件事情，别说他们理亏，就算他们是理直气壮，也万万不敢来我们这里动问的。必然是黎云观在後面撑腰，奇怪，师傅啊，我们和黎云观向来井水不犯河水，你们这是什麽时候又得罪了他们？”

清风道长瞪了无边一眼，咳一声道：“我们怎麽可能去得罪他们。还不都是因为你，作为本观最优秀的年轻一辈弟子，风头竟然比不上那个江上寒，让我和掌门的老脸上都没有光彩，我们哪可能去主动找黎云观的人往来。”

无边抽了抽嘴角：“你们两个还好意思说，道家的宗旨就是清静无为，那麽大岁数了，还想著争那个风头。行了，别打岔，既然不往来，他们怎麽可能来找咱们？我知道他们很厉害，也一直不服咱们，可就是找不到机会来动咱们，这次是为什麽？”

“就是为了住在你房间里的那个人罗。”清风道长撇撇嘴：“好了，你们先过去看看吧，只要一问童儿，便都清楚了。我和掌门先去应付一下那些杂毛，哼，原来是这麽回事，这回非让他们知道知道，咱们白云山舍不是好惹的。犯下这样的罪孽，还敢露面儿。”说完，一甩袖子走了出去。

馀轻听的咋舌，心想人家都说修道之人与世无争。可这两位师祖的脾气也太爆了吧？

当下就要和无边一起回房间，却被无边拉著走到大殿中，站在一群弟子身後。

馀轻正不解间，就听心里传过来一缕声音道：“黎云观名声上虽然不如我们，但实力却和我们不相上下。这一次他们既然主动来找茬儿，不看看事情的发展实在不放心，指望著我师傅和掌门那两个一点就著的老家伙，可别到最後引起两派仇杀。”

馀轻无言，心想你师傅和掌门指望不上，难道指望你吗？刚想到这里，就听对面的那一群人中站出来一个，激愤的诉说了在修妖之地时自己和师兄弟们受到的侮辱，当然，都是添油加醋颠倒黑白的。

余轻火气爆，闻言就要上台，却被无边拉住，让他仔细听著。

果然，就听清风道长咳嗽了两声，慢悠悠道：“小孩子说话真不靠谱，我那徒弟和你一样的年纪，又只有一个人，你们好几个人围起来打他，便如孩童打架一般，把他打了是他修行不够。被他打了是你们修行不够，怎麽就能说我家徒儿恃强凌弱呢？你这个老道也不通情理，何时看见小孩子打架，家长们也跟著凑热闹的？还有脸到我们面前告状。”

馀轻“噗嗤”一声就忍不住乐了起来，心想这道长别看一本正经，但打起太极来，真是无人能敌啊。

果然，对面人被他这麽一说，就有些接不下去了，那之前说的愤怒的年轻人脸都涨红了，半天才叫道：“可他……可他是你白云山舍的徒弟啊，我们怎麽可能打得过？”
“白云山舍又怎麽样？白云山舍也不是万能的，教育出的弟子也不一定就是最厉害的。像黎云观的江上寒，不就比我们家的无边孩儿风头还要强劲吗？就是不知道为什麽竟然落了那麽一个凄惨的下场。”

无边一听到这话，心神就是一震，暗道江上寒怎麽了？难道住在我房间里的那个人就是他？

果然，就听一个阴森森的声音愤怒道：“你们也知道江上寒是黎云观的弟子吗？哼，既然如此，就把他交出来，他背叛了师门，人人得而诛之。你们白云山舍自诩为道家领袖，为何竟收容一个叛徒？”

明月掌门又咳了一声道：“既然你也知道白云山舍是道家的领袖。所以我们做事自然要公正一些。江上寒这孩子的名声一向都是不错的，忽然间就被你们按了一个背叛师门的罪名，要用那样残酷的刑罚，我们怎也不能坐视不理啊，反正他现在还没醒过来，等醒过来一问，本派自然会做出最公正的判决。”

无边和馀轻已经不想听这两个老家伙继续不紧不慢的打太极了。两人悄悄退出人群，然後快步往无边的房间走去。

无边居住的地方是一个小院，无独有偶，小院里也种著几十株的桃花。此时正是花开季节，微风中花枝摇曳，十分的唯美。

馀轻看了他一眼，忍不住笑道：“没想到你一个道士，竟然也喜欢风雅，知道在院子里种桃花。”

他是最喜欢桃花的，此时见无边也种了这麽多，不由得心里升起一股莫名其妙的甜蜜，暗道也许真是上天注定了我和无边的缘分吧。

“呵呵，什麽风雅。我种桃树是为了吃桃子。这可都不是凡品的桃树，虽然不如王母的蟠桃园里那些仙树，却也不凡了，三年结一次果，吃了延年益寿百毒不侵，用它的枝桠做成的桃木剑威力也很大。”

馀轻脑袋上下了一排黑线，心想原来不是姻缘天注定啊。哼，不对不对，姻缘是否注定的，怎麽可以由几棵桃树说了算呢？现在我和无边都成婚了，我们的姻缘就是老天注定的。

无边哪知道馀轻心里在想什麽，牵著他的手，悄悄推开房门来到里屋，果然就见两个小童子在靠著桌子打盹儿，卧室里的床上，躺著一个白衣人，因为是侧著身子，所以看不清眉眼。

“白云山舍又怎麽样？白云山舍也不是万能的，教育出的弟子也不一定就是最厉害的。像黎云观的江上寒，不就比我们家的无边孩儿风头还要强劲吗？就是不知道为什麽竟然落了那麽一个凄惨的下场。”

无边一听到这话，心神就是一震，暗道江上寒怎麽了？难道住在我房间里的那个人就是他？

果然，就听一个阴森森的声音愤怒道：“你们也知道江上寒是黎云观的弟子吗？哼，既然如此，就把他交出来，他背叛了师门，人人得而诛之。你们白云山舍自诩为道家领袖，为何竟收容一个叛徒？”

明月掌门又咳了一声道：“既然你也知道白云山舍是道家的领袖。所以我们做事自然要公正一些。江上寒这孩子的名声一向都是不错的，忽然间就被你们按了一个背叛师门的罪名，要用那样残酷的刑罚，我们怎也不能坐视不理啊，反正他现在还没醒过来，等醒过来一问，本派自然会做出最公正的判决。”

无边和馀轻已经不想听这两个老家伙继续不紧不慢的打太极了。两人悄悄退出人群，然後快步往无边的房间走去。

无边居住的地方是一个小院，无独有偶，小院里也种著几十株的桃花。此时正是花开季节，微风中花枝摇曳，十分的唯美。

馀轻看了他一眼，忍不住笑道：“没想到你一个道士，竟然也喜欢风雅，知道在院子里种桃花。”

他是最喜欢桃花的，此时见无边也种了这麽多，不由得心里升起一股莫名其妙的甜蜜，暗道也许真是上天注定了我和无边的缘分吧。

“呵呵，什麽风雅。我种桃树是为了吃桃子。这可都不是凡品的桃树，虽然不如王母的蟠桃园里那些仙树，却也不凡了，三年结一次果，吃了延年益寿百毒不侵，用它的枝桠做成的桃木剑威力也很大。”

馀轻脑袋上下了一排黑线，心想原来不是姻缘天注定啊。哼，不对不对，姻缘是否注定的，怎麽可以由几棵桃树说了算呢？现在我和无边都成婚了，我们的姻缘就是老天注定的。

无边哪知道馀轻心里在想什麽，牵著他的手，悄悄推开房门来到里屋，果然就见两个小童子在靠著桌子打盹儿，卧室里的床上，躺著一个白衣人，因为是侧著身子，所以看不清眉眼。

“哇，不会真的是那个江上寒吧？你师傅他们真不负责任，明知黎云观的人来踢馆，还就放了俩小童子在这儿保护，万一被抓走了怎麽办？”

“你懂什麽？这里是有结界的，除非黎云观的观主亲临，不然就别想破开结界，但黎云观主自持身份，绝不会亲自涉足白云山舍的。”

无边低声向馀轻解释著。他们的声音惊醒了两个小童，看见无边，两个童子脸上露出欢喜表情。无边对他们摆了个噤声的手势，却听一个小童道：“没关系的无边师伯，这人从住进这里来就没醒过。”

无边和馀轻走到近前，才发现这是一个很英俊的男人，鬓如刀裁，双眉斜飞入鬓，睫毛很长，即使是在昏迷著，也可感觉到他脸上的坚毅表情。余轻一下子就对这个江上寒很有好感。

“这样优秀的人才，真不知道黎云观是不是脑袋被驴踢了，才要灭了他。”无边感叹。

小童子也道：“是啊，那些老杂毛天天来和掌门师祖要人，偏偏这人喂什麽药都醒不过来，真急死了。师祖说他魂魄未失，可就是不醒，再这样下去，就算师祖们的太极打得再好也没用啊，这种强行收留别派弟子的事是大忌啊，除非有正当理由。”

馀轻忍不住微笑，暗道两位道长这掌门和长老做的真是失败啊，连他们的童子都知道他们的太极打得好。一边想著，就处於职业习惯，将手搭在江上寒的腕上把了把脉。

一把脉後，馀轻的脸都黑了，吓了无边一大跳，还不等询问，就听馀轻低骂道：“你们这些笨蛋，他不过是伤风加上被人下了过量的迷药，才会昏睡不醒，你们给他喂那些灵药，也不对症，自然就醒不过来了。”

无边和两个童子被这个答案都惊得石化了。馀轻看见无边那呆呆的样子，就恨铁不成钢的揪了他耳朵一下：“等什麽呢？快把我药箱拿出来，你不想让他早点醒过来了？”

无边这才如梦方醒，连忙伸手一挥，药箱就凭空出现了。馀轻不理他，拿出几只银针分别插到江上寒的头部穴位上。

“拿一碗凉水过来。”馀轻喊，两个小童子正要去拿，却见身旁的无边师伯已经“嗖”的一下去执行这任务了。其熟练和快速的程度，好比去追碟子的大狗。

“轻轻……我觉得吧……这个事儿，还是不要告诉掌门他们的好。”趁著馀轻等待拔针的空隙，无边想了又想，终於开口说话。

“什麽事情？”馀轻头也不抬，继续给江上寒把脉。

“就是……这个江师兄不是被法术弄晕，而是被最普通的迷药弄晕加上外感伤寒这件事啊。”

无边很忧心的看看门外，确定无人後才又小声道：“江师兄很厉害的，是年轻一辈里唯一可以和我打成平手的人，所以师傅们想不到他会被普通迷药弄晕也是正常的啊。他们俩年纪大了，虽然……我表面上和他们没大没小的，但他们毕竟是我的师傅和掌门，我心里还是爱戴著他们，不希望他们被活活刺激死的。”

馀轻忍不住笑了一下，点点头道：“应该也是加了法术的吧，不然要麽死了，要麽就该醒过来。只是你师傅他们大概只解了法术，这剩馀法术和迷药混合在一起产生的症状，他们就无能为力了。”

他说完，又想了想，就斜睨著无边道：“真想不到啊无边，你刚去杀手谷的时候，我以为你也就是一个普通的半吊子道士。可後来救烟笼的时候才知道你厉害，没想到今日你又告诉我，好像你是道家年轻弟子中的第一高手，你到底还有什麽事是我不知道的，恩？”

“我……我不是有意的啊轻轻，你一直都没问过我嘛。”无边连连摆手，待见到馀轻似乎也没有怪罪的意思，就又大著胆子凑上前，嘻嘻调笑道：“我只有一样是轻轻不知道的了，就是那方面的能力啊，什麽时侯娘子也给我个机会炫耀炫耀……”

话音未落，整个人就被馀轻一脚踹开。无边道长不顾身边小童们瞪得像铜铃一样的眼睛，拍拍屁股满不在乎的站了起来，还不怕死的评价道：“比之前踢我的力道轻了很多，轻轻你果然是爱我的，现在越来越舍不得我受伤了吧？”

馀轻气结，刚要说话，忽听床上的人逸出一声呻吟：“烟笼……烟笼……孩子……”

“啊？”馀轻还以为是自己出现了幻听，忙把无边叫过来听。可床上的人又没了声音。

正当馀轻著急无边惊愕的时候，忽见床上的江上寒猛然如同僵尸般一下坐了起来，大叫道：“烟笼……烟笼……烟笼……”

这下无边也听得清清楚楚，不由得倒吸了一口冷气，和馀轻惊讶的彼此对视一眼，虽然以前他们一直猜测著抛弃了烟笼的可恨负心汉是谁，但是却做梦也没有想到，这个人竟然会是江上寒，当今道家中年轻一辈的第一高手，也可以说是第一人。

“江师兄，江师兄，是我啊，我是无边，你还记得吗？”无边上前摇晃著江上寒的肩膀，见他失了一会儿神，目光方渐渐聚拢起来，苦笑道：“哦，是无边啊，我自然记得你。你怎麽会在这儿？这里是哪里？”

“这是白云山舍。”无边道：“江师兄，你……你怎会弄成这副模样？你叫的……烟笼……又是谁？”

话一问出口，他就见馀轻紧张起来，其实他自己心中也感到惴惴不安，不敢相信这世上竟有如此巧合的事情。

“烟笼……我的烟笼……我的孩子……”

江上寒的眼中忽然就充满了泪水，他颓然低下头去，涩声笑道：“晚了……一切都晚了，我走投无路，想来白云山舍求助，可我最终还是没敌过观主，我……我的烟笼和孩子……一定都……灰飞烟灭了，何必还救我，反正……我也是不能独活的。”

“如果你说的那个烟笼是一只麒麟的话，那我可以很肯定的告诉你，他现在还活著，而且活的很好。”

馀轻实在是忍不住了，就等著江上寒这麽自怨自艾下去，谁知道得等到什麽时候他才能为自己揭晓答案啊。

“什麽？”江上寒猛然抬起头来，身子一下就扑上前，紧紧抓住馀轻的胳膊失声问道：“你说……你说烟笼还活著？这……这是真的吗？是……是真的吗？”

“那你说的烟笼是不是麒麟呢？我认识的烟笼是一只麒麟啊。”

馀轻耐著性子问他，忽听无边道：“应该就是了。所以烟笼在那样危急的关头，他的爱人也没赶去救他，不是负心，而是因为他的爱人著了黎云观主的道儿，整个人都昏迷过去了。”

江上寒整个人都颤抖著，显然是想起了之前的经历，他看上去有满心满口的话要诉说，但却不知道该从哪里说起。

恰在此时，明月清风两位道长打发了黎云观和紫星派的道士们，转了回来，一见他醒了，不由得也十分惊喜，他们做了大半年的小人，如今黎云观主已经撂下话来，再不交出江上寒，就要亲自来要人了，那时候也就是两个道家大派彻底撕破脸的时候。

当然，撕破脸明月清风是不怕的。他们是白云山舍的掌门和长老，早已入了仙境，修为深不可测，他们的实力也让他们的行为不肯受拘束，一旦他们认为对的事情，谁都别想管著他们。这也是白云山舍风气开放的原因。

但是，总要知道是因为什麽撕破脸的。若这江上寒真的犯了大逆之罪，他们也不能护著他。不过由黎云观始终不肯明说的态度来看，这种可能性不大。

江上寒无心先说自己的经历，只是抓著馀轻问烟笼是否真的活著。於是无边便将他们救下烟笼和两个孩子的经过说了一遍。

江上寒和明月清风都听得呆了。良久，他忽然起身，然後来到无边和馀轻身前跪下就要磕头。无边馀轻连忙拉住了他，连称不敢。

江上寒泪如雨下，哽咽道：“你们救了烟笼和我的孩儿，对我有再造之恩，无以为报，请一定受我一拜。”


无边这些日子被馀轻欺负惯了，早忘记受人膜拜和景仰是种什麽滋味，江上寒猛然来了这样一下子，他一时间还真是不习惯，挠著头道：“举手之劳而已，没……没什麽了……”




(89鲜币)情重---18(完)

“无边，我的好徒弟。”正当无边和馀轻手忙脚乱的要拉著江上寒起来时，却听旁边又忽然响起“嗷”的一嗓子。

接著清风道长一下子冲了过来，拉著馀轻的手老泪纵横：“真没想到啊，好徒弟，你竟然能救下一只神兽麒麟，不但如此，你……你还挡了神劫……神劫啊……我和掌门都未必挡得住，难道是说……你一直深藏不露？”他又惊又喜的看著无边，仿佛今天才重新认识这个徒弟。

“深藏不露个屁。”无边翻了个白眼，忍不住爆了一句粗口：“那是因为大部分的神劫已经被烟笼挡完了，我去的时候，就馀下点儿尾声而已，否则估计这会儿连我都灰飞烟灭了，还能回来见你们吗？还有啊师傅，我得提醒你一声，你拉著的是轻轻的手，不是我的。”

“啊？”清风道长连忙松手，闹了个大红脸，一旁两个童子低头捂著嘴不停偷笑。

不管怎麽说，烟笼和他的孩子，无边和馀轻都平安无事，这就是值得庆幸的。明月清风道长激动过後，又恢复了道貌岸然的样子，在椅子上一坐，对江上寒道：“知道吗？你是我们两个在山下救上来的，当时你就已经昏迷了，我们把你救上来不久，黎云观的人便来要人。”

江上寒叹了口气，过了很久才悲伤道：“其实，你们便把我送出去，任由师门处罚，即便是灰飞烟灭，也是我罪有应得，我之所以拼命逃来这里请求援救，并不是因为自己贪生，而是为了去救烟笼。如今烟笼和孩子都平安了，我即便是死，也可以瞑目了。就让他以为世上再无我这个人，从今後都不会再想起我，也未必不是一种幸福。”

“为什麽？”无边愕然，看著面色黯然的江上寒：“就因为你爱上了一只麒麟，和他有了关系，孕育了属於你们两个的孩子吗？”

江上寒点点头。一旁的明月道长也沉吟道：“的确如此。道家虽然在规矩上不像佛家那样严格，但这不同种族之间若有了情愫，便是上违天道下逆人伦。”

“但是……”

眼看江上寒的面色越发黯淡了下去，眼中竟再无一丝求生欲念。这位道长猛然将声音拔高了八度，冲上去拉住江上寒的胳膊道：“但是爱情之所以伟大，不就是因为它的热烈吗？那种无关种族，性别，国家，年龄，无关一切的一切，只要爱上了，就算明知道是飞蛾扑火，仍然一往无前永不後悔的热烈，就是因为这样，爱情才会如此的美好，也正是因为这样，那些关於爱情的传说才会千古流传啊……”

“真没想到，你们掌门原来还是一位诗人。”馀轻目瞪口呆的看著口沫横飞的明月道长。

“恩，掌门的意思就是，只要是一份真的感情，就值得人去支持去保护。所以你完全不必如此惶恐，甚至萌生死念。”

清风道长在一旁做了注解，然後一指馀轻和无边：“你看，我的徒弟找了一个男人，我们就是很支持的嘛，这有什麽关系呢？只要他们真心相爱，只要他们觉得幸福就行了啊。”

江上寒看著馀轻和无边，呆呆道：“可是……最起码……他们两个都是人啊。”

“啊？难道……那只麒麟不会化形？你……你是和一只不会化成人形的麒麟在……在谈情说爱，还……还和他……孕育了孩子吗？”清风和明月道长的脸色都有些发青，显然这个猜测一时间让他们无法接受。

余轻一边为他们丰富的想像力所绝倒，一边暗暗好笑，心道刚刚还那麽慷慨激昂，说什麽爱情无关种族什麽的，结果一听说麒麟有可能不会化成人形，就变成这副样子了。

“不……不是，烟笼当然会化成人形，不然……我怎麽可能会和一只麒麟双修。”江上寒的脸也红了，别过头去。

“呼……”明月道长和清风道长同时松了一口气。却见江上寒羡慕的看著馀轻和无边，喃喃道：“早就听说白云山舍虽是道家圣地，却自由散漫，若不是做下伤天害理之事，便不会获得什麽处罚，唉……只可惜……这里却不是我的师门。”

馀轻眼见他似乎还有为师门蒙羞，想要一死了结的想法，实在再也忍不住气愤了，上前一步大声叫道：“你为了对得起师门自杀，难道你就不想想，这样做你是对师门无愧了，可是烟笼呢？你的孩子呢？你对他们就没有愧疚吗？你现在已经不单单只是一个道士，你是一个爹，一个有了两个孩子的父亲你知不知道？麒麟宝宝长的都好可爱，难道你要让他们一辈子也见不到自己的父亲吗？”

江上寒怔愣了良久，悲恸道：“是我害了烟笼，害了孩子，我不该在我还没有能力保护他们的时候，就一时情动，为他制造了这以後的麻烦，我不该……”

“现在说什麽都晚了，就算再不该，可已经发生了，你去想该不该有个屁用啊？烟笼已经和你有了关系，孩子都生出来了。你他妈的给我拿出点男人的气概好不好？”

馀轻气坏了，跳著脚大叫道：“你不是说没有能力保护他们吗？那现在就苦练本领，不对，你不是道家第一高手吗？那还苦练个屁啊？反正你就到他们身边去，要是有人要欺负他们，你就该挺身而出，就算是死也要保护他们周全。到那时，即便你死了，烟笼和孩子和你一起死了，他们也决不会後悔，也决不会埋怨你去找他们，因为这样的男人才配做烟笼的爱人，配做孩子的父亲。”

馀轻真是火了，他真想狠狠甩江上寒一个巴掌，骂完了，气犹未平，又指著无边道：“你学学你的师弟好不好？无边要是你这麽个窝囊样，怕师门不许这个不许那个，又怕什麽给我带来灾祸，我早一脚把他踹到天边去了。”

无边连忙挺了挺胸膛，示意自己绝不是那样的没用男人。

江上寒的目光终於亮了起来，馀轻骂醒了他：的确，他爱烟笼，这是没有办法的，就算是错，也没办法。他要一死以谢师门，可他拿什麽去谢烟笼。他脱离师门，只会让自己身败名裂，师门不会有任何损失。但他要死了的话，名声能否保住不重要，烟笼和孩子以後怎麽办？所谓的责任和担当，他也该对烟笼和孩子负责，担当起给他们幸福的责任，不是吗？

“徒儿啊，你这媳妇可够……够火爆啊，你……你吃得消吗？”明月和清风道长都懵了，谁能想到刚来时像小兔子一样的小家伙，转眼间就变成了一只小白狼呢？

“一语惊醒梦中人。”江上寒对著馀轻深深一揖：“我江上寒枉活了这麽多年，竟连这个都不懂，你骂得对。我明日就回黎云观，和师傅们解释，要打要骂甚至逐出师门由他们，但我一定要回到烟笼和孩子身边。”

“笨。”馀轻都想大叫了：“你还解释个屁啊？上次要不是我们师傅救下你，你再昏迷半年，就这人间的迷药也足够要了你的命。现在你再回去，他们能让你活著出来吗？”

他说完，转头看看两个老道和无边，一挥手道：“好人做到底送佛送到西。索性就让他们和你一起去和外面黎云观的人说一声吧，到时候真动起手来，你也不会吃亏。”

“那麽几个老杂毛，用得著我们出手吗？无边徒儿和他一起去就足够搞定了。”明月道长捋捋胡须，呵呵笑了一声。

於是事情就这样定下来。早有人给江上寒安排了一个住处。无边和馀轻仍住在这幢小院里。

待人都走了之後。馀轻看著窗外出了半天神，直到看著那几个人影都消失了，他才猛的回过身来，一下抱住刚凑上前来的无边，在他脸上轻轻一吻，嘿嘿傻笑道：“无边，我们替烟笼找到爱人了，原来他不是负心汉，哈哈哈，真好，这真是太好了。”

无边眯起眼睛：“轻轻，你要是把这句话换成‘无边我好喜欢你哦’，我会更加开心的。”

“死样子。”馀轻推开无边，朝他做了个鬼脸，然後坐到椅子上含笑道：“我没来之前，心里真的很忐忑，怕你的师傅和师门为难你，甚至把你关起来不让我们再见面，但是现在我不担心了。无边，虽然师傅和掌门看上去有那麽点不靠谱，但是我真的好喜欢他们，难怪白云山舍可以这样幸福，那是因为有他们这样的掌门和长老呢。”

无边笑道：“是啊。所以你看师兄弟们甚至下面的弟子们表面上都不是那麽尊重他们，与其说是长辈，更不如说是朋友。但是大家心中，都是很爱戴这两个老顽童的，一旦他们有事，那全派的人都是要拼命的。我们如果有事，他们也会拼命的。”

馀轻点点头，想了想忽然忍不住笑起来。无边惊讶的看著他，才见他得意的摇头晃脑道：“我忽然想起来，你们那个三清祖师爷手眼通天，要真是白云山舍放荡狂妄，还不一个雷轰下来灭了你们呢。大概就是因为你们放浪归放浪，但在大事上站的稳，所行的又都是不违背天理之事，才如此宽容吧。黎云观大概也是因为知道你们白云山舍的秉性，所以不肯将江上寒被追杀的原因说出来。”

无边一听见三清祖师爷的名头，立刻就觉得头皮都炸了，抚额道：“轻轻，你就别在这个时候和我提他了好不好？我真是怕了这位老祖宗了。”

他说到这里，就上前搂住馀轻，悄悄笑道：“今天晚上要继续我们未完的洞房花烛夜，就别提那煞风景的老家伙了，嘿嘿，轻轻，我看你再往哪里逃。”

馀轻抬头望天，喃喃道：“三清祖师爷，他敢骂你是煞风景的老家伙，快再落个雷劈了他吧。”

念完了，连无边也害怕起来，连忙做出抵挡的姿势，可是等了半天，也没有一点儿动静。不由得叹气道：“看吧轻轻，连祖师爷都知道我有多可怜，知道我等到今晚，好不容易才等到这个机会，他不忍心落个雷劈了我，让我良宵虚度啊。”

馀轻撇撇嘴，不过想到无边跟著自己身後跑了这麽久，的确是一点甜头都没尝到过，心中也为他可怜。

思及此处，便祭出极少出现的柔情，靠近无边道：“好了，你不用明里暗里向我诉苦，今晚一定满足你好了。就是有一样，你可不许让我痛的厉害，不然以後都不给你了，你又不是不知道我怕痛。”

无边欣喜若狂，抱著馀轻就在他耳边啃了一口。吓得馀轻连忙推开他，小声吼道：“作死啊？让人看到，这毕竟是白云山舍啊。”

无边嘻嘻一笑，又不怕死的凑过来，低声道：“忍不住了嘛，我们快点休息吧，我……我现在真的是觉得心跳有点加快，快承受不住了。”

“你这混蛋流氓……”余轻小小声的斥了一句，面上却泛起笑容。正是夕阳西下，难怪无边已经情难自禁了。

*****************************

馀轻百无聊赖的躺在床上。

昨夜无边终於得偿夙愿。两个人算是真正的结合为一体了。原来那种事也不是像香舍说的那样可怕，虽然无边使用了法术，但他也说了，法术的作用有限，关键只要是两个人两情相悦，就都能得到快感。

馀轻想到这里，就不禁有点面红耳赤了，想著昨夜最後，连自己也疯狂起来，真正的是鱼水欢爱无法自拔，他就忍不住把脸埋在了手掌中。

无边和江上寒去找黎云观的人了，所以这间房里只有他一个人。馀轻觉得有些口渴，支撑著刚要下床，就见门外施施然走进一个老道。

“你是谁？”馀轻本能的感到危险，但他想到无边说过，这里都是布置了结界，除非黎云观主亲临，否则世上无人能破，因此又放下心来。

“你就是馀轻？”那老道面上毫无表情，看到馀轻愣了一下，他知道自己找对人了。当下也不说话，大袖一挥，馀轻就觉得眼前一阵晕眩，接著就不省人事了。

再醒来的时候，已然是在一处全然陌生的房舍内。不，不应该说是房舍，它更像是一个山洞，石床石桌石椅子，简直就是清一色。

馀轻转动著脑袋，忽然就见前面的老道正在他面前闭目打坐，看他也是花白的胡子和眉毛，他猛然醒悟，指著对方大叫道：“啊，我知道了，你就是黎云观主对不对？无边说过的，只有你能闯进结界去。”

老道猛然睁开眼睛，一双眼中精光四射。

不过馀轻却一点也不害怕，倔强的和他对视著，还一边奚落道：“喂，别瞪了，你都已经是牛鼻子，难道还想变成牛眼睛吗？你以为我怕你啊？告诉你，我怕的人很多，我怕好人怕善人怕弱者甚至连小猫小狗楚楚可怜的眼神我都受不了，但我就是不怕坏人婚姻心如铁石的恶人……”

馀轻要是骂起人来，那口才是相当的了不起。饶是黎云观主已入修仙之境，向来都是心如止水，此时也不禁被他骂的心浮气躁，拳头握起来，一连串嘎嘣嘎嘣的声音响起。

余轻的行动是自由的，所以他此时整个人都坐在床上，听见骨节声响，不由得吓了一跳，低头去看那老道士的手掌，然後又一瞪那双风情无限的大眼睛，大叫道：“你以为捏巴捏巴手我就怕你啊？告诉你，无边这手玩的比你帅多了，你一个前辈，还比不过一个晚辈，你丢不丢人？啊，我知道了，这是报应，谁让你心肠坏……”

“闭嘴，再敢多说一句话，我立刻杀了你。大不了就不换那个叛逆回来。”黎云观主此话一出，算是正式承认了自己黎云观主的身份。

“杀我？”馀轻一怔，心中立时明白了。这老道肯定是不愿意和白云山舍正面冲突，因为他们的实力比白云山舍还是差一些，一旦要不回江上寒，就会成为道家其他派别的笑柄。

为了杜绝这种情况，他就乾脆卑鄙的把自己挟持过来，比起江上寒一个外人，还是自己这个白云山舍第一高手的媳妇比较重要，白云山舍肯定会交换的。

馀轻想到这里，心就“咯噔”一下，暗道无边那个家伙，从来都是把我看的很重，谁知道为了我，他还会不会讲究什麽道义天理呢？江上寒也必定不会坐视我因为他受伤害。到时候不管是白云山舍将他送回，还是他自己回来，都没有好下场，烟笼和两个麒麟宝贝就惨了。

思及此处，不由得心急如焚，可惜自己根本没有法力，想从这个老道的监视下逃走，简直就是不可能的事情。

正苦无对策的时候，忽然就见外面的天空中乌云压顶，竟是一幅山雨欲来的景象。他猛然就灵机一动，想起一个人来。

黎云观主刚刚松了口气，以为自己的要胁奏效，就在这时，他听见对面床上的馀轻猛嚎了一嗓子：“三清祖师爷啊，你在不在天上看著呢？你下界不知道第几代的徒孙不顾江湖道义，他挟持我了啊，他还要杀我啊……”

馀轻不等说完，就听天边滚过一阵雷声。这雷声不同于普通的炸雷，而是细密不绝，一阵阵的从天空滚过，所到之处，连乌云都被震得抖了几抖。

黎云观主脸上猛然就变了颜色，馀轻心下更是肯定了自己的猜想，不由得哈哈大笑道：“看吧看吧，三清祖师爷在天上看著呢，你有本事来杀我啊杀我啊……”

他说完，整个人一跳，就从床上跳了下来。哈哈大笑著嘲笑黎云观主。只气得他胡子都翘起来了，愤怒道：“你……你以为我不敢吗？这可是你自己找死……”说完就一个掌中雷劈了过来。

馀轻吓了一跳，心想老牛鼻子你来真格的？嘴上却丝毫不闲著，人往地上一滚，就杀猪般的嚎叫起来：“杀人了，祖师爷啊，黎云观主杀人了。他要杀我这个手无寸铁行医积德救人无数的普通人啊，你管不管管不管……”

在地上滚了半天，没听见有什麽动静，黎云观主没动静，那个掌心雷也没有动静。馀轻愣了，停止滚动往身後一望，眼珠子立刻就瞪大了。

只见那个掌心雷维持著湛蓝闪电的形状，竟然停顿在半空中。而一旁黎云观主的脸色之难看，已经超出了笔墨可以形容的地步。

“啊，哈哈哈……祖师爷显灵了，祖师爷显灵了，他不让你杀我，他不让你杀我……”

馀轻猛然从地上跳起来，手舞足蹈的大笑。结果动作太猛，令他那被无边法术照顾过的秘处猛然就疼痛起来，痛的他“嗷”一声惨叫。

黎云观主让他杀猪般的凄惨叫声吓了一跳。虽然他这次用的手段不甚光明，但他还没有卑鄙到用法术去杀一个普通人的地步。怎麽说也是道家泰山北斗般的人物，他刚刚用掌心雷，其实里面并没有多少能量，只是想吓唬吓唬馀轻，让他别再这麽鬼哭狼嚎的，心如止水也受不了这种罗嗦嚎叫和谩。

只不过他没想到，那掌心雷竟然在半空停住了。这让他惊疑不定。暗道如果是明月清风那两个老杂毛，肯定就现身出来了，更何况，他们虽然厉害，可以破掉掌心雷，但万万不能让掌心雷以形体状态停留在半空，这……真简直是神境的修为，绝不是人间可有，难道说……真的是三清祖师爷显灵吗？

想到这里，心中也不由有些胆寒。忽听馀轻大声惨叫起来，他吓了一跳，没好气道：“嚎什麽？又没轰到你……”话音未落，就有一道炸雷在他头上响起，将他的後半截话给炸回了肚子里。

这个雷来的那样突然，当下黎云观主连躲避的馀地都没有，脑袋被炸成了爆炸式，脸色如同涂了锅底灰一般。不过也和无边以前挨轰一样，并没有受到什麽实质的伤害。

“啊啊啊，祖师爷你真的显灵了，我就知道你是不会任由这种坏家伙一手遮天的。”馀轻蹦了起来，指著黎云观主向窗外天空大叫道：“炸死他炸死他，祖师爷，这混蛋太坏了，炸死他吧，为人间除祸害……”

不等说完，同样一个雷也在他头上炸响。於是余轻也成了那副头发披散脸色黑黑的模样。

“祖师爷，为什麽两个都炸啊？”馀轻呆呆的看著窗外的天空问：“我……我是好人啊。”

“因为我根本就没想过要杀你。因为江上寒和一只神兽相爱，本来就是逆天乱伦之举，我做的本来就没有错。”

黎云观主本来不是这麽沉不住气的人。他的神经是被果断下手的三清祖师爷刺激到，才会将心里话吼了出来。

“你没有错？你没有错祖师爷怎麽会轰你？难道绑架我来要胁白云山舍，这不叫错？你学的道家道理就是这样的吗？看看你自己现在的德性吧，还没有错。真爱才没有错，你这种心如铁石的家伙不懂，就不要自以为是的说自己没有错。”

论吼声，馀轻当然不会输给这个让他气愤的老牛鼻子。论口才，黎云观主更不是他的对手，一时间被他噎在了那里。

“那……那你也有错，不然为什麽会轰你？”想了半天，黎云观主终於想出一个反击的藉口：“你包庇江上寒，就是错。”

“怎麽可能？”馀轻哼了一声，又走回床上坐下，悠f的梳理著自己蓬蓬乱的头发，一边轻蔑的看著黎云观主：“我有错我就承认，刚刚我不该诬陷你想杀我，我知道，你要杀我，一根小指头或一段咒语足矣，用不著用掌心雷那玩意儿。所以祖师爷才对我小施惩戒，才不是因为我包庇江上寒呢。”

“你……这只是你的一面之词，哼， 我不听你信口开河。”黎云观主一拂袍袖，恢复之前仙风道骨的风度，踱到椅子上坐下，只不过形象实在是有点儿惨不忍睹。

“什麽叫信口开河。”馀轻撇撇嘴：“你知道我是无边的爱人吧？祖师爷也知道。按照你的道理，两个男人相爱，不也是逆天乱伦吗？可是祖师爷从来没有拆散过我们，白云山舍的师傅们也从来没有歧视过我们。真爱无敌，这句话你懂吗？”

黎云观主可怜的心脏再次受到了强烈的刺激，他的眼睛瞪到了极限，过了好久才喃喃道：“不……不可能，明月清风那两个老家伙一向放浪形骸，我很清楚他们的德性，如果说他们能接受你，我不惊讶，但是……你说祖师爷也知道你们俩的事情，而没有其他举动，这……这怎麽可能……”

他说到这里，忽然自嘲的笑了笑，冷哼道：“险些让你这狡猾的家伙给骗到，祖师爷是这麽随便就可以接触的吗？你以为你和无边是谁？我活了这麽多年，修为已入仙境，也从未有幸见过他，你们凭的什麽？”

“切，说了你还不信。”

馀轻捏了捏自己的下巴：“老牛鼻子，你刚刚不就是见识过了吗？虽然没见到他老人家，但是那些法术，你总该知道是谁可以使出来的吧？你说他要是不认识我，怎麽会出手阻止你的暴行？我实话告诉你吧，无边因为言语对祖师爷不敬，被他教训两回了。那时候祖师爷就知道我们在一起，可根本没落雷将无边劈死，顶多就是将他劈成你我这样而已。

黎云观主看著馀轻的表情，感觉到他不像在说谎。他沉默下来，然後又望了望窗外，心中掀起了滔天的巨浪，一直以来的人生观被颠覆了，他不敢相信无边和馀轻的相恋真能得到祖师爷的允许。

“你说的……是真的吗？”过了很久很久之後，久到馀轻都开始打瞌睡了，黎云观主才忽然问出这句话来。

馀轻一个跟头差点栽到床下，他坐稳身子，抬起头看著眼神迷茫的黎云观主，惊讶道：“不是吧？你好歹也是一代宗师啊，不会用了这麽长时间，只是在分析我有没有说谎吧？那你这头脑可也太弱了。唔，无边说过，越笨的人修炼越有成，因为他们心无旁念。那就难怪了，像你这样的笨蛋，只能墨守陈规……”

“够了。”

黎云观主老脸通红，真想一掌劈死眼前这个牙尖嘴利，让人恨得牙痒痒的馀轻。他真不明白无边为什麽会看上这麽个人，除了脸蛋还能看之外，他浑身上下哪有一丁点儿好处。

“咳咳……反正……我说的都是真的。你这麽个除了修为厉害其他什麽都不行的老家伙，哪用得著我浪费精神骗你啊。”馀轻还是恨他对江上寒下的杀手，所以言语间一点也不客气，反正现在有了三清祖师爷这道免死金牌，他什麽都不怕。

黎云观主又不言语了。又过了很久，馀轻已经准备重新躺在床上睡一觉，顺便好好想想怎样大闹黎云观的时候，他才忽然又开口。

“明明是逆天乱伦，为什麽竟会被允许？难道……你们自己都感觉不到羞愧吗？”

余轻这回连正眼都懒得看他了。本来想发挥毒舌本色，再好好气气这冷血无情的老家伙。不过看到黎云观主因为一连串打击而变的颓然的神色，心不由就有些软了。

心中暗道这老家伙也许并不是冥顽不灵到不可救药。我良言劝说一下，未必他就不开窍，再说了，怎麽说人家才是祖师爷的徒孙，还是修为高强的徒孙，别把他气死了，这笔账还要算到我头上。

想到这里，就重新坐起，用一副语重心长的口气教育道：“这有什麽值得羞愧的？不过是相恋而已，逆什麽天乱什麽伦啊？天会塌吗？人会灭绝吗？当然不会。而我们是真心相爱，所谓精诚所至金石为开你懂不？我们又不伤天害理，不危害他人。会爱上谁，愿意和谁在一起，是我们自己的事情啊，该担负的道义负起的责任我们一样也不会落下，这样碍著别人什麽事啊。”

黎云观主面无表情，但也没有反驳的意思。

馀轻不知道他心里怎麽想的，清了清嗓子，继续道：“就拿江上寒来说吧。你们要不做的这麽绝，他还是你们黎云观年轻一辈的第一人，还能带回来一只神兽和两个小神兽儿子，这是多麽划算的买卖啊？可你们竟然傻得把他推出门外，甚至赶尽杀绝。你们不怕没了脸面，而几十年後又要面对麒麟母子的追杀吗？人家可是神兽。”

黎云观主面色一整，冷哼道：“可是如果容忍了他，黎云观在道家的面子就都要丢光了，从此後谁也别想抬起头来。”

馀轻叹了口气，摇头道：“你真是笨啊。你也不想想，白云山舍一直是你们道家的领袖，可人家那里多开放啊。无边说过，他们那里也出过几对男男双修的道士，都是名震道界的高手，可这影响人家形象了吗？我们的皇帝，听说也立了一个男皇后，可是他灭国了吗？所以你的面子，是要看你自己的所作所为是否受人尊敬，要看你的实力是否够强，和这些有什麽关系啊。”

黎云观主的心神再次被震动了一下，仔细想想，馀轻说的的确有道理。他默默垂首，消化著这些於他来说是惊世骇俗的观点。

“你可以慢慢思考，但是不是应该先让我喝杯水吃顿饭啊？”余轻看见黎云观主的脸色，知道他已经受到触动了。於是立刻岔开了话题。传道授业这种东西，不应该是填鸭式的，他懂适可而止的道理。

黎云观主抬起头来，有些茫然的看著馀轻。

“喝水吃饭啊。”馀轻做了个吃饭喝水的动作：“怎麽说也是道家的第二大派，你们不会就是这种待客之道吧？”

“哦，你要吃什麽？”黎云观主看了眼外面的天色，的确已经过午了。

但他很快就後悔问出了这麽一句话。因为对面床上的馀轻很兴奋的跳下来，哈哈大笑道：“原来还可以点菜啊？太好了。恩，我的要求也不高，冷盘马马虎虎来四个就好了。热菜嘛，不用准备多，十六个就行。东坡肘子飘香鱼，麻辣蹄筋熟牛肉，小鸡蘑菇西湖醋鱼，八宝鸭子银丝卷，梅菜扣肉八宝豆腐，其他的再来几道山珍野味凑一凑就好。”

黎云观主听的目瞪口呆，馀轻看见他的脸色，咳了一声道：“算了算了，你们这里是道家，我也不应该太多要求。既然这样，酒就不要什麽女儿红竹叶青剑南春了，你给我整壶猴儿酒就成。”

黎云观主顺了顺气，好不容易才咬牙切齿的挤出一句：“你……你以为你是来做客的吗？别忘了，你现在的身份是人质，人质……”

“哎呀，很快就不是了嘛。”

馀轻很厚脸皮的笑著，看见黎云观主不可思议的眼神，他很理直气壮的摊手道：“你们道家不是说‘朝闻道，夕死可矣’吗？你看，我刚才和你说了那一大堆的道理，也算是向你授道解惑了吧？论理说你傍晚自杀都了无遗憾了，现在我不用你自杀，只是让你管我点吃的喝的，这算是高要求吗？”

“谁……谁说夕死可矣的意思是傍晚要自杀？”黎云观主的眉毛跳了跳，道家的理论被歪曲成这样，他怎麽可能容忍。

“咦？不是自杀啊？”馀轻摸了摸下巴：“那难道是说，早上得了道，晚上这个死，其实并不是死，而是飞升吗？也就等於是死了一样。哗，哪有这样的好事，早上听了讲道，晚上就可以飞仙，难怪说夕死可矣，当然可以了，要是我，我也巴不得耶……”

“我去让人给你准备饭菜。”黎云观主彻底被他打败了，铁青著一张脸转身出去。

“记得要按照我吩咐的预备啊，不然就闹的你们黎云观鸡犬不宁，你要是不相信我的实力，咱们可以试试。”馀轻趴著窗户大喊，他看见黎云观主的身形停顿了一下，然後就杀气腾腾的离开了。

嘴角扯起一个胜利的笑容，馀轻转过身来，嘿嘿笑道：“老家伙，你敢绑架我，哼哼，想和我斗？今儿我就叫你试试什麽叫烫手山芋。”

说完，又恭恭敬敬的趴到地上，向天空磕了三个响头，认真道：“三清祖师爷在上，请受我一拜，谢谢祖师爷施以援手。不然我也不可能有嚣张的资本。这一切都是为了让江上寒和烟笼能够有情人终成眷属。一片赤心天地可鉴，并非故意捣蛋。”说完又拜了三拜。

天上的乌云猛然滚了几滚，不过馀轻因为默默在心中祷告，并没有注意到这个异象。

而在九重天庭上，一个胡子花白的老头儿正含笑望著镜水中的馀轻，在他身旁，是一个英俊的年轻人。

“神君，你看如何？我这个不知道多少代的徒孙还算有眼光吧？这小馀轻实在是太可爱了，刚刚还像个不讲理的小泼妇一般，如今正经起来，又让人感动。”

旁边的神君似乎正在思考著什麽，听见三清祖师说话，方回过神来，微微笑道：“的确是十分可爱，只不过你也太偏心了，只顾著保全他，如此一来，好好的黎云观还不知要被他整成什麽样子呢。”

三清祖师摆摆手，满不在乎道：“有什麽关系，本来就是他们不对在先，竟然想绑架普通人要胁白云山舍，亏他们怎麽想出来的。让小轻给他们点苦头吃也好。呵呵，我都可以想像，大概几天後，江上寒就可以和那只麒麟有情人终成眷属了。”

神君白了他一眼，哼了一声道：“一个是人，一个是兽，即便是能变成人形的神兽，也终究是不妥当的，亏你还在这里笑得开心。”

“哈哈哈，所谓的逆天乱伦，别人不懂，你我还看的不清楚吗？什麽叫逆天，什麽叫乱伦？他们自己过著舒服，愿意风雨同舟一起承担往後日子里发生的一切，与旁人何干。若是以前，我或许还会纠结，现在我是全看开了……”

“看开了……”神君默默念著这两个字，然後敬佩的看了三清祖师爷一眼，苦笑道：“你看开的倒容易，比我容易多了。”

“其实看开不难，难的是许多人不敢看开。”三清祖师爷也恢复了一脸的严肃，望著神君真挚道：“多少万年的心结了，你如今还不肯解开吗？难道势必要等到对方灰飞烟灭，然後悔无可悔？那时你就幸福了吗？你自己问问自己，这麽悠长的岁月，过了多少万年我们都不清楚了，你可曾有一时一刻忘记过他？”

神君身形一震，却不肯答言。三清祖师也不再和他说，仍回头看著余轻在道观里积极的筹谋著自救计画。

馀轻哪知道天上的三清祖师爷正和一位神君看著他啊，他更不知道，就因为自己这一番话，在那神君心里种下了一颗小小种子，万年後终於让他参透道理，成就了一段美满姻缘。当然，这些都是後话了。

那黎云观主忍著气，好容易让厨子们做出了馀轻点的那些菜品。黎云观虽然富有，但是因为修道之人清心寡欲，所以饮食衣著向来都十分朴素，那厨子们也不过就会一些基本的菜色而已，如今观主命令下来，好不容易大家聚在一起，忙活了一个时辰，才将这一桌酒菜弄出来。

余轻还不甚满意，挑了许多毛病记下，让人送到厨房去督促厨子们改进。不仅如此，他仗著有三清祖师给他护法，在黎云观中上蹿下跳，玩得不亦乐乎，将那些一心修道的道士们整的叫苦连天，没到两天工夫，所有人，包括黎云观主在内，就被他折磨的憔悴不堪了。

到第三天傍晚，黎云观主在众多弟子的哭诉请求下，终於做了一个艰难的决定，他来到余轻房中，很诚恳的对他道：“我已经不想用你来要胁白云山舍了，这就送你回去吧。”

馀轻正在一边啃著鸡腿一边看书，一听这话，立刻就跳下了床，大叫道：“这怎麽行？无边和江上寒不是还没来吗？我一定要等到他们，然後当面好好教育你们，向你们授业传道，让你们懂得有情人应该终成眷属的道理。你现在要我走？不是半途而废吗？”

黎云观主的眉毛跳了跳，真恨不得一个掌心雷把这伶俐的家伙给烧成灰。偏偏三清祖师罩著，根本没办法下手，他都暗中试过好几回了。这也是他现在对馀轻又怕又恨的原因。

“你还是不要在这里呆著了。那江上寒，我将他逐出师门就是，从此後他和谁有往来，我们黎云观一概不管。所以你大可放心，我这就将你送回去。”黎云观主这辈子也没这样忍气吞声过，郁闷的几乎要吐血。

“啊？逐出师门？不行不行，我说过，要让你们懂得有情人终成眷属的道理啊，不然以後有这种事情发生，你们还会用蛮横残忍的手段解决，我绝不会容忍这种事情发生的。”馀轻抱住了床栏杆，向窗外天空大叫道：“祖师爷啊，我可不走，我要对他们进行深刻的思想教育，没有成功之前，我绝不离开。”

“你……你……”黎云观主气的头发都要竖起来了，颤抖著手指指著馀轻道：“哪有你这样刁蛮的混账东西，你……你竟然还想赖在黎云观……”

馀轻哼了一声，向屋顶翻了个白眼，冷笑道：“喂，说话可要凭良心，你也不想想，就在两天之前，我连你黎云观的大门朝哪儿开都不知道。是我要死皮赖脸往往你这儿跑吗？不是啊，是你亲自把我掳来的。当初心里打的是如意算盘，怎麽就没想想请神容易送神难的道理呢？”

黎云观主都快被气的吐血了，但馀轻说的又都是事实。他心里大骂道：我哪知道自己掳了一个祖宗过来啊，要早知道这样，倒找我钱我也不干。

表面上却不敢这样说，还得忍气吞声的认错：“余轻小友，是我错了行不行？我不应该不打听好你的底细就把你掳了过来，现在我就送你离开，去和你的情人相会，这麽多天不见，你一定也很思念他，是你说过的，棒打鸳鸯很不应该，所以我这就送你们去团聚。”

馀轻“啪”的一下子把脸撂了下来，哼了一声道：“喂，你什麽意思啊？我的底细怎麽了？你去白云山舍和杀手谷打听打听，我的身家可是清清白白的。”

“是是是，再清白也没有了。”黎云观主抖著身子，强迫自己压住暴跳的冲动，只把他自己压的身子都抖了。

“就是嘛，告诉你，诬蔑可是有罪的。”馀轻从床上跳了下来，穿上鞋子。

“是，我知道了，以後说话一定注意。”黎云观主也是这两天让馀轻折磨的，不然换做以前，打死他也说不出这种低三下四的话来，看见馀轻穿鞋，他眼中闪过一抹惊喜，激动的声音都变调了，道：“我们这就走吗？”

话音刚落他就想抽自己一耳光，自己怎麽还会这麽问，现在不走难道还要再等一会儿走吗？他还不想黎云观倒闭呢。

“走？谁说我要走了？”馀轻来到桌前把那盘香喷喷的糖花生米拿过来，往嘴里丢了两颗：“哦，你误会了，我只是想下来吃几粒花生米，活动下筋骨而已。你这儿我住的还算挺舒服，虽然有点想念无边，但俗话说的好，小别胜新婚嘛，我打算再考验考验他，憋他几天，等他……”

“你不走也得走。”黎云观主被气的彻底暴走了，上来拽著馀轻就要往屋外拖。

“祖师爷，祖师爷，你这徒孙太不讲理了，我不走不走就不走……”馀轻索性耍起了无赖，往地上一滚，扯散了头发，指著黎云观主大叫道：“你再动手拉我走，信不信我冲出去大喊你非礼我？到时候我看你这张老脸往哪儿搁？”

“你……你这无赖……”可怜的黎云观主一句话没吼完，就被气昏过去了。

“咦？怎麽这麽不济事啊，这抗打击能力也太差劲儿了吧？人家明月清风两位道长多好，难怪你们黎云观总是比不上白云山舍。”

馀轻说归说，可没过去黎云观主身边探查他的情况。反正这老头是仙人之体，哪有可能这麽容易被气死，万一他是使诈，等自己已过去，抓住自己的脚脖子就飞上天，扔回白云山舍，那自己的一番苦心，不就要付之东流了吗？

想到这里，馀轻呵呵一笑，又往嘴里丢了几颗花生米，自言自语道：“本来嘛，你们只要放过江上寒，我也不在乎别的，像你们这种师门，留不留又有什麽意思？可偏偏你们对他无情，他却念著你们的恩德，甚至想一死来报答你们。既然这样，被逐出师门他一定会很难过的。所以了，我只好花点心思费点精神，对你们进行深刻的思想教育，直到你们肯接受他和烟笼为止了。”

如果黎云观主听见这番话，相信他会立刻接受江上寒和烟笼，只要能把馀轻这个祖宗给送出门去，相信他是什麽都愿意做的。可是很可惜，他是真的昏过去了。

************************

无边和江上寒以及清风道长是在三天后到达黎云观的。

并不是他们不担心馀轻，事实上，无边担心的快要发疯了，人在短短的五天内就瘦了一圈。

江上寒当时就要回到黎云观换回馀轻。可是无边深知爱人的性子，如果自己放江上寒去送死，而换回他，他一辈子也不可能原谅自己的，而且这个愧疚的心结他也一辈子都没办法解开。他太了解余轻的善良了。

过了一天，他感觉到馀轻活的很好，这才略略放下心来，想著馀轻是很聪明的，而黎云观的目的又是用他换江上寒，所以一时间也不可能对他怎麽样。所以当务之急，是要想一个两全其美的办法。

无边和清风道长等人可不知道馀轻那麽大的面子，能请了三清祖师做他的护身符。想来想去也没有什麽好办法，最後决定由清风出面和黎云观主谈条件，最好能想办法让他只把江上寒逐出师门就好，实在不行，也得让他和烟笼见上一面，解开这其中的误会。

江上寒表面上答应一切听清风道长的安排，但心里却早已做好了打算。如果不能够让师门原谅自己或者逐出师门，那麽自己就用一死来换得馀轻生命。他宁肯烟笼怀著对自己的恨意坚强活著，也不愿让他知道真相後每日里痛断肝肠，只想著和孩子苦苦修炼，然後替自己报仇，他不想师门和烟笼任何一个受到伤害。

因此打定了主意。可是一路上，他和无边想到了无数个可能性，却唯独没有想到这一个。

刚到了黎云观的山门，本来无精打采站在那里的两个道士一瞬间就亮了眼睛。上前拉著他的手，就差没掉下眼泪了，语无伦次的道：“江师兄，你……可回来了，救命啊……那个无边……不对，余轻的情人……带来了没有啊……啊，不是，是怎麽想办法把他弄走啊？”

“离尘，你……你别慌，慢慢说，到底怎麽了？这位就是无边道长，是余轻公子的夫君。”

“哎呀妈呀，可总算是来了，救星可总算是来了。”那小道士撇了江上寒，撒腿就往山门里跑，一边跑一边激动的大叫：“师傅，师伯，师叔，观主，师兄弟们啊，有救了，咱们可总算是有救了啊。”那道士是北方人，这一急，连家乡话都出来了。

“这……这都什麽跟什麽乱七八糟的啊？”江上寒和无边对看了一眼，同时感到惊诧莫名，却见另一个道士走上前来，哽咽道：“师兄你就不要问了，赶紧跟我进观去吧，师傅师伯师叔等你等得脖子都抻长了，眼睛都望穿了。”

“离月，这……这到底是怎麽回事？”江上寒实在忍不住了，师傅们盼望自己回来？这可能吗？除非他们盼著自己回来受死，但听眼前这师弟的口气，又不像是这样。

“我们边走边说吧。”离月急著拉他进观里去，就只好一边走，一边将馀轻这几天的所作所为大致说了一遍。

最後，他总结道：“所以，就是到现在为止，观主已经被气昏三次了，厨子们威胁说再不把他弄走就集体不干，因为实在是再也做不出他要求的饭菜了。咱们更惨，很多人都被他教育的连精神都异常了，一看见他，就大叫说同意江师兄和麒麟成婚，愿意为婚礼尽绵薄之力，呜呜呜，现在这都成了咱们唯一会说的一句话，都成口号了。”

江上寒和无边两人整个都逵猩窳恕Ａ季茫江上寒才回过神来，问无边道：“你……你家馀轻竟然有这般手段，还……还真是不能小觑啊，我们观主……听说几百年来从没有过面上变色的时候，竟然……被他气昏了三次。”

无边也惊讶道：“不对啊，以前不觉得轻轻这麽能干啊。啧啧，早知如此，我们急什麽？再在白云山舍呆几天，你怕你那些师伯师叔们不上门求著你回来成婚吗？我就是有些奇怪，既然轻轻如此胡闹，以黎云观主的冷酷，为何不直接将他劈了，还让他活的这般滋润。”

无边一边说，就觉得後怕，暗道轻轻也太不知轻重了，那黎云观主连江上寒都不放在眼里，焉能把他放在眼里，气愤之下再杀了他，这……这可多不值啊。

“我们观主倒是想杀他呢，可也得能杀了啊。”离月哭的更悲伤了，抽噎道：“他不知道怎麽投了三清祖师爷的缘，有几个脾气暴躁的师伯师叔本来都要开杀戒了，可一个个被雷轰的那个惨啊，呜呜呜……就别提了。”

无边嘴角抽了抽。江上寒又呆呆的转头看无边：“无……无边兄，真没想到，你……你竟然有这样大的面子，让……三清祖师爷来给你家馀轻护法，呃，您和他老人家是有什麽渊源吗？”

无边也呆掉了，苦思冥想了一会儿，才咳了一声道：“要说渊源，还真是没有，也不过就在我拿他起誓的时候拿雷轰了我两回，难道……他老人家觉得过意不去，所以这次才帮我保护轻轻？”

话音刚落，脑袋上就被清风道长敲了一记，听他怒道：“你个小兔崽子，竟然拿祖师爷起誓，看回去我怎麽收拾你。”

无边揉著脑袋，不服气的叫道：“喂，我们全派上下都拿祖师爷起誓，到现在都成习惯了，要说罪魁祸首，还不是你和掌门，你们不也是没事儿就爱拿他起誓吗？从来都没有关系的，谁知道那两次我怎麽赶上倒楣点儿，让他听见了，拿雷轰我。”

“我说几位，就别在这里讨论这些了，观主和师傅师伯师叔们肯定已经在大殿里等著呢。”

离月小道士一边说，就健步如飞的往石阶上蹿，无边想到自家爱人把黎云观上下整成这样，也实在说不过去，万一三清祖师爷生气不管他了，别再让人家一掌给劈死，因此担忧之下，也连忙紧跟其後。

几个人一会儿工夫便来到了大殿，果然，就见很多道士都等在那里。

江上寒和无边就觉得有点不对劲，仔细一看，好嘛，大殿里所有的人，包括坐在座位上的黎云观主，无一例外都带著大大的两个黑眼圈。

“观主，师傅……”江上寒喊了一声，刚要上前拜见，就听门外传来一嗓子：“不做了，俺们今天就不做了，再做下去非死了不可。”

众人大惊，哦，确切的说，惊讶的只有清风道长和无边江上寒而已。

黎云观是什麽地方，怎麽可能让人这样大呼小叫。回过头去，就见几个穿著粗布衣衫的人拎著一只大白鹅就进来了。

“观主，那位祖宗非要吃什麽猪套羊羊套鹅鹅套鸭鸭套鸡鸡套鸽子鸽子套鸽子蛋的东西。俺们找遍了後山，好容易抓到一只野鹅，可他非说这鹅洁白可爱，又不让俺们杀，让俺们再去抓一只。观主，当初你们雇俺们上山做饭的时候，俺们可说过俺们不是大厨，就是农夫，想吃稀奇古怪的好菜没有，是你们说只要能把饭菜做熟，会种果树就行，如今这麽的为难俺们，俺们不干了……”

黎云观主的嘴角抽了抽，道士们的眼角抽了抽，江上寒和无边以及清风道长则是整个脸部肌肉都抽了一抽。馀轻的威力，实在是太超乎他们的想像了。

黎云观主叹了口气，对那几个农夫道：“不必理睬他了，你们回去准备一顿正常的饭菜，多做一点，今天中午招待客人，这个月的月钱给你们两倍，下去吧。”

几个厨师一愣，然後下意识的看了无边江上寒一眼，纷纷露出恍然大悟的表情，跟著那个拎著白鹅的厨师转身出去了。

像白云山舍和黎云观这种道家圣地，因为入门的弟子都是为了修道的，所以也会向民间雇厨师和仆役丫鬟，这并不稀奇。

当下黎云观主看了一眼已经跪下来的江上寒，揉了揉太阳穴，在江上寒开口之前就先说话道：“其他的不用多说了，我只想知道，你那个情人，是叫烟笼的麒麟吧？他性情怎麽样？”

江上寒有些懵了，心想这是什麽情况？不过多年养成的习惯还是让他立刻就恭恭敬敬回答道：“回观主，烟笼的性情很好，很温柔，但也不是八面玲珑长袖善舞的机敏之人，大概他作为神兽，总是稍微有些傲气，但他的性子真的很温柔，和他在一起，会觉得很舒服。”

黎云观主“嗯”了一声，又问道：“这是他的本性吗？你有没有深入了解一下？该不会到了咱们黎云观，就会恢复原本的妖孽性格，将整个黎云观搅得上下不宁吧？”

江上寒倒吸了一口冷气，慌得连连摇手道：“怎麽可能？观主，我以身家性命和三魂七魄担保，烟笼绝不会这样。他……怎麽说好呢，观主见到他便知道了，他是那种平淡如水的人……”

江上寒不等说完，黎云观主就又叹了口气道：“平淡如水？那也不一定啊，你确定他不会出现海啸和洪水的时候？”

“扑哧……”一声，无边实在撑不住了，不由得就笑出声来，心想看来轻轻在这里闹得不轻啊，连堂堂的黎云观主，冷酷的心如铁石的家伙，都被他吓的得了恐惧症。

黎云观主恶狠狠的瞪了他一眼，心想你这个王八羔子还有脸笑。我们全观上下都被你那爱人折腾成什麽样了？你到底是从哪儿找了这麽一个妖孽来爱啊？全天底下都没人了吗？真不知道你爱他哪一点。

“不……绝不会的……”江上寒想起烟笼柔柔的笑，一颗心顿时化成了春水一般，傻傻的笑道：“我以身家性命三魂七魄担保，绝不会出现洪水和海啸的时候。”

“好吧，那就娶了吧。”黎云观主站起身，撂下一句对於江上寒和无边清风道长来说绝对是石破天惊的话。

只不过他们是石化了，其他的道士却一点惊讶的表情都没有。江上寒的师傅快步走过来，拧著他的耳朵道：“傻小子，还不赶紧谢谢观主。”

江上寒这才醒过神来，狂喜的给黎云观主磕了头。却听对方又道：“看看什麽时候你去杀手谷把那娘仨接过来，就在黎云观给你们办喜事吧。”

他一边说，就一边心想：哼，我们不能输给白云山舍，清风老杂毛，你的徒弟办喜事都没知会你一声吧？我的弟子可不同，喜事就在我们这里办，嘿嘿，这一次黎云观总算压了你们白云山舍一头。

清风道长哪能不明白他的心思，恨恨瞪了一眼自家那不把师门放在眼里的徒弟。想了想转头看向黎云观主道：“先前喊打喊杀的，现在怎麽又忽然转变态度了？还办喜事，难道不准备逐出师门了吗？你要逐出来可正好，我们白云山舍打算收他呢，这样年轻一代的两大高手可都在我们那里了。”

江上寒感激的看了清风道长一眼，知道他说的虽然是玩笑话，却是有意在观主面前抬高自己地位。其实就算是被逐出师门，他也不可能另投别派拜师，但这样一说，造成自己是香饽饽，人人都争著要的感觉，无形中就帮自己提高了地位。

果然，黎云观主冷哼一声道：“做你的春秋大梦去吧。现在你就赶紧的，把你那徒弟媳妇给我领走，我们黎云观放鞭炮恭送你们。”

话音刚落，忽听门外一声大叫：“无边，你来了？”接著一个人影旋风般冲了进来，正是馀轻。

无边惊喜的上前一把把馀轻抱住，然後又放开，从头到脚的仔细打量著，一边喃喃自语道：“轻轻，你没事儿，太好了，真是太好了，你知不知道，这几天我担心的寝食难安，若非我们俩之间有感应，我清楚的知道你没死，我早就崩溃了，我会来找他们拼命的……”

他一边说，黎云观上至观主下至扫地的仆役们就一起翻白眼，在心里道：“他哪能有事儿啊？有事的是我们好不好？看看我们的黑眼圈，从他来了，就没消停过啊。你还有脸担心他，你不应该替你的同道们担心吗？呸，谁让你不早点来的，你知道我们盼星星盼月亮就盼著你赶紧把这个煞星领走吗？

正在心里骂的起劲，忽见馀轻放开了无边，来到江上寒面前，含笑打了声招呼，然後转向黎云观主。

“我已经决定让江上寒将烟笼接回来成亲，也不会将他逐出师门，所以你就不用操心了，赶紧跟著无边回白云山舍去吧。”

几乎是条件反射的，还不等馀轻询问，黎云观主就抢先开口，其急切简直令清风道长和无边咋舌。

清风道长想著怎麽回事？这我们大老远的赶来了，连饭都不管一顿吗？刚刚还听见让厨子去整治宴席了不是？怎麽现在就急著下逐客令啊？

他还不等表达不满，馀轻就笑嘻嘻的道：“我又不是问你这个，我也知道在我的思想教育下，你们全派都已经深刻认识到棒打鸳鸯的行为是错误的了。我只是想和你说一声，江上寒成婚之日，别忘了请我这个大功臣来喝喜酒喔，放心，到时候我肯定不会闹你们的。”

黎云观主和其他道士们的脸色一下子就变得铁青，心道你还想来？给我拉倒吧，我们这辈子可不想见你第二次了。黎云观主更是决定那一天要集合全观上下所有的力量，布一道结界，专门阻止馀轻进入观中。

不管怎麽说，到最後，黎云观还是管了他们一顿午饭，只是午饭刚过，就迫不及待的将他们赶了出来。临走时馀轻也要把江上寒带走，因为要领他回杀手谷见烟笼和孩子。

黎云观主自然没话说，只是嘱咐江上寒回来时带回烟笼和孩子即可。无关外人，尤其是余轻，坚决不能带回来，敢带回来就逐他出师门。

走在林间小路上，无边和清风道长以及江上寒从馀轻嘴里又听了一遍更加详细的事情经过。除了江上寒，清风道长和无边都不能抑制的哈哈大笑。

无边摇头道：“这次江师兄把观主惹毛了。为了抓回江师兄杀鸡儆猴，那观主大概是平生头一次出手绑架人，谁知道就让他把轻轻给绑了去。轻轻，不是我说，你也太天才了，那些点子，你都是怎麽想出来的啊？平日里也没看出你有这方面的天赋啊。”

馀轻也忍不住笑道：“所谓没吃过猪肉，还没看见猪跑吗？我在杀手谷和香舍还有小舍呆了那麽长时间，见多了他们的妖孽事情，稍微变化夸张一番，自然就有了今日壮举。其实现在想想那些撒泼打滚蛮不讲理的举动，自己也觉脸红，然而当时只想著一定要让江上寒和烟笼幸福，所以也就不管不顾了。”

江上寒感动的眼泪都要下来了，握住馀轻的手说不出话来。不过很快就被拨拉开，听无边咳了一声道：“你还是想著怎麽面对烟笼和孩子吧，拉著轻轻的手也於事无补啊。”

馀轻拧著无边的耳朵，恨恨道：“你连这个也吃醋？对了，那些来找茬的道士们有没有打发走啊？”

“打发走了。”无边哼了一声：“你失踪後，我心急如焚，偏偏他们还在那里蛮不讲理的死缠烂打，我一气之下就把他们挨个儿狂揍了一顿。师傅和掌门睁一只眼闭一只眼，那些家伙一看我们白云山舍如此‘护短’，就灰溜溜的走了。”

“不行，这事儿不算完。”馀轻恨恨道：“他们擅自闯入修妖之地滥杀妖精，简直坏了我们道家的名头，一定要严惩。”

无边笑道：“放心吧，掌门已经派人去调查了，一旦查明属实，他们吃不了兜著走，到时不但是我们，就算是别的道家门派，也会唾弃他们的，那时他们就变成人人喊打的老鼠了。”

两人说了半天，不见清风答话，不由得奇怪道：“师傅，你在想什麽？这麽出神？”

清风道长哈哈笑道：“我在想，啸沉那老杂毛，冷酷如冰心肠如铁，又心高气傲，只怕他一辈子也没干过一件这麽下作的事情，结果就踢到了轻轻这块铁板，会不会吓得他从此後有了心理阴影啊？哈哈哈，活该。”啸沉就是黎云观主的道号。

馀轻也笑眯眯的道：“他要有了心理阴影，那更好了，以後就让他时常反省一下自己，我觉得这一次他似乎有点开窍，不然就是不肯接受烟笼，死不妥协，我就是闹到天上，也没有用啊。”

无边和江上寒都点头表示赞同。说话间来到了山脚下。无边便道：“师傅，您就回山舍吧，我和轻轻还有江师兄要前往杀手谷，我们就此分别。”

清风道长点了点头，然後又道：“一月之後乃是山舍祭祖之期，莫要忘了归来。”言罢，无边连忙答应下来，老道这才一展袍袖，瞬间就不见了踪影。

“好了，江师兄，我们也走吧，我带著轻轻，咱们御剑飞行，大概半日之後就能到达杀手谷了。”无边一边说著，就牵起了馀轻的手。

江上寒点点头，一颗心激动的砰砰乱跳，祭出飞剑，三人御剑飞往杀手谷。於是，又一对有情人在经历了重重磨难後，即将上演终成眷属的幸福故事。