本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com


简介

主人公：余清秋，萧未然
那年他5岁，她11岁，
她疯狂的大笑，他惊恐畏惧，
暴风雨来的时候，她冲了出去，他望著那扇门雷光电闪。
这就是5年唯一的玩伴不断欺负他的原因吗？
‘孤儿’‘工具’，他不懂什麽意思，但是他记住了。
一个星期後，她的物品被陆续捞起，唯一不见她的尸体。
她死了，他也不复存在，
他变成了她，在那个破碎的家中。
那年他又消失不见，脆弱的母亲已经不堪重负，
那年他8岁，在他深爱的人面前扮演了3年的她，
他冲出去的时候，暴雨倾盆，
在她的墓前他看见了他，
血红的眼睛钳制著他的喉咙，
他死了，抱著她的遗照，在死的时候也闭不上那双憎恨的眼睛。
噩梦不断侵蚀著他稚嫩的身心，
他终於离开了这个地方，
安静地随著母亲漂流了九年。
因为那个期盼了九年的人第一通电话，他又回到了这个地方。
在秋天第一场雨停时，
他和他四目相对，
两颗懵懂的心同样渴望被爱，
摸索著碰撞，
只是一个天晴，一个有雨。




初见

十一月的深秋，数日的燥凉，难得迎来了放晴的日子，
被特意选定的今天，阴霾似乎也被扫去了几分。
和学校请了两天的假，轻便的收拾了一些衣物，准备随母亲回趟老家。
事情发生的这麽突然，让人不得不震惊本来很远的事情也可以发生在自己身边。
虽然不曾希望过会发生这样的事情，唯独对於他，也没有过这样的念头，
除了刚得知的震惊，然後便安静了下来，
并没有窃喜的念头，这件事对他的打击会是多少，现在有多痛苦，
如果是刚离开的时候我也许会扭曲的希望，可是现在，九年了。
如果不是那个电话，听到那个人的声音，我可以记不得那个人的一切，
也可以忘记那个时候所有的一切，
现在又涌到心里，也已经不知道是个什麽滋味了。
不想再踏进的地方，决定回去，究竟想看到他脸上什麽样的表情。
即使母亲说可以不用去，但还是没有一点动摇的跟去，
如果不是因为他，绝对不会有勇气做的事。
坐在火车上看著飞逝的树干，好安静，只有天空还是这般晴朗。
九年了，离那场婚礼。
母亲最疼爱的最疼爱我的男人，也是在这麽晴朗日子里，迎娶了新娘，美丽又安静的女人。
好像那天他有说不完的话，她就是这麽安静的微笑著，偶尔点点头。
模糊的记忆里只剩下点点思绪。
到火车站的时候已经快中午了，坐了两个小时的汽车，又走了半个锺头。
我自认为出身的地方，好像还在沈睡，安静得不曾被我们所打扰。
“姐，你们来了。”
这就是我思念了九年的人，还是这般温柔，只是眼里浸满了哀伤。
我要在这里待上两天一夜，为了参加舅母的葬礼。
母亲被舅舅带进了内间，很久之後才出来，眼中有著无尽的悲切还有一丝诧异。
坐在舅舅的车上，没有人愿意打破这份宁静哀伤。
车停在一片公共墓地上，相片里的舅母还是这麽温柔地看著我们，唯一和记忆里不一样的好像就是那剪短的发式。
来的人不多也不少，我只是那样安静地站在母亲身边。
直到轻微的凉风在鼻尖滑过，微润的湿气从地面升起，
算是打了个招呼，秋雨就倾泻而下，在这容易让人烦燥的日子里。
雨中匆匆的身影划过，都向车子奔去，
蒙蒙的湿气捂染了车窗，只有一把黑色的大伞远远地撑著，好像知晓了这一场意外的雨水。
那是舅舅，以及另一个矗立在他伞下的小人。
坐在车内默默地注视著，仿佛没有人想去打搅那两个人，只有淋漓的雨透露著时间还在继续。
四目相对时，他刚好转身，雨刚好停止。
我眼里的这个人究竟在我的眼里望著谁。
即使相隔甚远，视眼这般朦胧，我也可以听见水滴顺著伞沿垂落入地的轻响，
就似这帖服在车窗上缓缓滑落的雨点陨落在那个人眼中，已经倾泻而出，模糊了我的视野。
我又天真地认定这是命运与他的邂逅，
在这个干燥的秋天第一场润雨停止的时刻。
回来的路上，我们分坐在不同的车上，我一直将视线落在前面的车上。
漫长短暂，就像曾经发生在记忆里的生活，就像我脑中浮现的与他未来的碰面。
“秋秋，我介绍一下，他叫萧未然，是你舅母的弟弟，和你同岁。”
“你好，我叫余清秋。”
这就是我们的第一次照面，短暂漫长，属於我的声音交织在他凝重的黑瞳下。
然後我没有再见到他。
回城的火车上，依然如此安静，百无聊赖的看著夜幕下飞逝的树杈，记忆里好像还残留著那个人的摸样，那个人的眼睛。
和舅母完全不一样的气息，像个谜一样存在著，不由我来揭开。




又见

在刚回来的几日里，母亲似乎总是带著几分忐忑，像是欲言又止。
本能让我逃避著母亲的话语，
不能被遗忘的记忆，我想一直这样模糊下去。
天气很快就转冷了，几日放晴，几日下雨，考试不断逼近，母亲似乎也恢复到从前。
紧张的过了两个月，考试结束，我似乎也获得了重生般洒脱，很快便将我命运中假定的他忘得一干二净。
那个人再次出现在我面前是在年後的第二天，又一个难得的晴日。
年前的雨一直淅淅沥沥个没完，寒意更是来的彻底。
好不容易年後放晴，心情似乎也变得好了起来。
即使和母亲两人独自来到这里九年了，可还是感觉这麽冷清，
不过这的确让我恢复了许多，
没有被治愈的伤口还在，但是母亲给了我包容，让我去遗忘。
我的心情随了这天气，晴朗的日子，总会让我身心愉悦不少。
舅舅打电话说会在中午饭後来拜访，这是舅舅自结婚以来第一次拜访。
在那段日子里我一直希望他能出现，哪怕只是几句话，几个字。
我只是震惊了一下，很快又变得安静下来。
即使那个人不在了，一切也不会回去，即使回去，也不会有任何改变。
让我的心微起波澜的是他的出现。
安静冷漠，这是一个比我还要沈寂的男孩，
死水一般即使在和煦的阳光，暖人的微风下，也难见波光粼粼。
因为相似所以吸引，只能说我是一个完全禁不起诱惑的男孩。
“姐，未然下个学期要转学到城里，希望姐可以好好照顾他。”
无比关怀不舍，那种熟悉与刺痛，让我移不开视线。
当那种眼神望向我的时候，我却低下了头。
“秋秋，也长大了，还是这麽害羞。”
不是害羞，只是想隐藏不该有的情愫和妄想，
只是想保护自己。
於是他走了，他留下了。
“我叫余清秋，你好。”
不知道为什麽要再一次重申这个名字，这是第一次。
“你好。”
只是客套的两个字，感觉我们的距离一下被拉扯了开来。
接下来他就是这样乖巧地呆在自己的房间里，很少出来走动，
刚开始我能在母亲的眼神中捕捉到一种复杂的情绪，
我不知道那是什麽原因，我理解为是一种不安，
我不困惑，在那三年里，我看到过更为绝望的东西。
那是敏感又脆弱的小动物对於陌生的恐慌。
至少我们的生活很快也变得和谐起来。
开学的前日，天气格外明朗，在我的盛情邀请和母亲的劝说下，
他同意与我一起散散步。
我忘情的看著被照耀的水面，真想纵身一跃。
“小心。”
“不要碰我。”
他的反应很大，大到我一个踉跄坐在了地上，
极度的厌恶与反感，他的眼睛赤裸裸的坦白著。
“你晕水。”
看得出来这句话让他剧烈的颤抖起来，然後他就这样跑开了。
我和他的关系似乎就是在这样明媚的早上裂了口。
在我还搞不清状况的情况下，
母亲在我一开门就急切地跑来小声的询问，
看来我的那句话对他的打击很大，这是我始料未及的。
“你还好吗？”
“我可以进来吗？”
不可以，门被反锁了。
“那个我不是有意要惹你生气的，我暖了牛奶还有些点心，那个我放在外面了。”
我蹲在门缝後面偷瞧，只能看著牛奶的热气一点点消失，然後变得冰凉。
那个时候我正在吃饭，听见一阵破碎的声音，然後是急切地下楼声和喘息声，
“他不见了，怎麽办？”
“妈，你冷静一点，我这就去找。”
“要不要报警，怎麽办，他才刚来，人生地不熟的，会去哪里？”
“不会有事的，妈，我这就去找。”
把母亲托付给邻居阿姨，我不知道该往哪里找，打电话给舅舅吗？
手不断地握紧又松开，松开又握紧。
直到我再次来到那条河边，才看到了他的身影。
他就这样站著一动不动。
“跟我回去。”
“走开。”
“你说什麽。”
“我让你滚开。”
“滚，开。”
这是我第一次出手打人，我知道为什麽，
看到母亲又变成那副模样的时候，我就决定要揍扁这个家夥。
“你这是打架吗？哼，我正想打一架。”
与其说是我打他，不如说我一直在挨打，他像疯了一样的对我猛打猛踹，
我一点还击的力量都没有，他像著了魔一样嗜血地暴虐著。
“我跟你拼了。”
我用仅剩的力气扑在他身上，就这样将我们两个人都送进了河里。
“救命啊，救命啊。”
我最後能听到的就是这个想要打死我的人再拼命地喊著救命，喊吧，喊吧，不会有人来救你的，不知道为什麽我第一次感到这般愉悦。
冰冷的河水顺著伤口不断侵蚀著我的肉体，只有我的灵魂在放声大笑。
那个时候我忘记了焦急等待著的母亲，终於可以放开一切的去死了，真好。
纯洁的白色，只有母亲微弱的哭泣让我清醒这不是天堂，
我一直觉得自己不应该会下地狱，但是想上天堂，好像也不可能，果然只是一场空梦。
“妈。”
“秋秋秋秋秋秋”
我知道不能死，因为你，我还没有赎罪。




戏弄

因为住院我推迟了上学的时间，他却只是呛了几口水，没事人儿的准时去报了到。
在病床上，我不断自我检讨，自己是瞎了眼，命运中的人，呸。
那几日就是身体疼的完全动不了，我却非常快乐的诅咒著这个人。
一直到那一天他夹杂在一帮子的同学堆里假意来看我，
顺便示示威。
与其说是探望，应该只是来凑个热闹，看看笑话，
这边捏几把，那边戳几下，
唏嘘几声斯文生也会斗殴了，还是当众。
我真是疼的不亦乐乎啊，他居然没有躲起来偷笑，真是让我意外。
最让我意外的是，当我已经疼的要晕过去的时候，
我感到突然不疼了，也变得安静了，早知道我应该在这些人进来的时候就晕著的，
我睁开眼睛的时候，他正很惬意的站在墙边盯著我看。
虽然已经较量过，我还是很想揍他几拳的，算了。
从头到尾他没有说一句话，就是这样盯著，一动不动。
我想他看的我厌恶了自然就走了，我也懒得理他，
也不知道他有没有走，只是我睡著了，居然没有做噩梦。
这个觉我睡得异常的踏实，让我不想起来。
如果不是因为肚子饿，如果不是这麽香的味道让我的肚子更饿，
 “妈。”
“被打傻了？”
这声音，猛地睁开眼睛，
“你，你”
“看来还没傻？”
看著他一脸耍到猴的愉悦心情，我这个呕血。
再看著他从容的打开保温杯，倒了一杯粥出来，我绝望地闭上了眼睛。
“又装晕。”
“你想毒死我。”
“我挺想的。”
我就想黄鼠狼给鸡拜年，猫哭耗子假慈悲。
我想了很久也没有什麽动静，掀开一只眼片，居然还厚著脸皮的坐在我身边，似笑非笑的看著我。
极度鄙视你。居然用这麽下三滥的手段。
“饿死和毒死你选哪个？”
“毒死。”
废什麽话，反正都是死，还是吃饱了好。
爱笑就笑，十八年後我还是一条好汉。
“我妈呢？”
“在家。”
“就她一个人？”
“阿姨在。”
知道我妈有人照顾我就放心的甩开脸皮又要了两碗，直到保温杯见底我才心满意足的躺回去，屁股冲著他，又睡著了。
吃饱了再睡回笼觉其实相当不错，
自然醒的感觉原来这麽棒，
可是为什麽这个人还在呢？
不过他睡觉的样子还真是安稳，
也不张嘴流哈喇子，也不打呼噜，
还是睡觉的时候比较斯文，
虽然也是两颗眼睛，一个鼻子的，不过长得倒是挺秀色可餐的，
睫毛长长地像扇子一样，鼻子挺拔，还挺男人的，
皮肤也这麽嫩，即使这麽近看好像连黑头皱纹都没有，
哼，就是个小白脸，没想到力气这麽大，
忍不住看著那薄唇，是不是涂唇膏了，这麽滑溜，
不知道偿起来是什麽滋味，
越是这麽想，越是想知道，
好奇害死猫，
不知不觉就往那诱人的双唇倾过身子，
就舔一下，就一下，知道什麽味道就好了。
我没看错，那嘴唇动了一下，真的，
“口水”
什麽？
“疼”
反应太大，一下子扯动的我这把老骨头架子抖擞了一番。
“下来了。”
什麽？
“口水。”
不会吧，哪里哪里。
“看错了。”
“这怎麽可能看错！！！”
“你离得太近了。”
被发现了，笨蛋，笨蛋，好丢脸，好丢脸，咦？太近也会看错？
“真烫。”
什麽？
你你你的手往哪摸啊。
“非礼啊！！！”
“先杀，後奸。”
口味太重了吧！！！
“我错了，你快放手听我给你解释啊，我一点都不可口的，我两天没洗澡了，身上已经开始长毛了。”
“是吗？验验。”
哇，鄙视你啊，舔舌头舔的这麽邪恶，叫广大女群众们还怎麽装装矜持啊。
“没毛没毛，一根都没有。”
“噢~，我大意了。”
我抽。
“混蛋，摸了一遍有毛没毛你心里没数。”
“哇，你手往哪摸啊。”
这是病服啊，里面什麽都没有，我的隐私啊。
“下面有毛有毛。”
给点面子吧，我都快哭了。
我从朦胧的视线里瞟见这个男人笑得无比的委婉，靠，耍流氓还装腼腆，也考虑一下纯情处男的内心，我再也不相信男人了。




调戏

纯情处男的内心是善良而宽容的，既然保住了最後的贞操，
对於此人的诅咒腹诽鄙视只在内心某个阴暗的角落里过过瘾就好了，
明面上还是要给点面子的，
青春期嘛，难免会走上弯路的，
过来人了，
虽然我的内心扭曲到喜欢男人，但也从不扭曲别人的心肝，
既然舅舅把他交给我，我就应该有主人的气度，
“为什麽只有这麽点？？？”
“吃多便秘。”
“你才便秘，我不知道多顺畅，每天一次，准时不得了。”
“你的兴趣很独特。”
“什麽啊？”
“吃饭的话题。”
靠，先扯的是王八，
要是我能动，还容你在这克扣粮草。
我要扎小人，专扎肚子。
干什麽，干什麽，
想想也不行啊，
这麽正义凛然的表情，纯洁无辜的眼神，
不至於刚动动歪脑筋，
真穿帮了？
很不给力嘛，
行了啊，我忏悔了，你别再过来了，
“干……”
他干了什麽，他刚才干了什麽啊！！！
“下巴掉了。”
“你你…我”
“还要。”
“要你个蛋抽抽，变态，流氓，色情狂。”
“很专业。”
什麽？
靠，病猫也有三分虎气，
咬紧牙关，忍痛挥出一击漂亮的右勾拳，
那一刻，
我真的觉得自己挺帅呆的，
虽然毫无悬念的就落在某人的爪里，
我还是允许自己只在出拳的那一刻刻小小陶醉了一下下，
“我以为你不能动。”
废话，我正疼的跺牙齿，你瞎啦。
沈寂在快乐的抖牙齿，冷不防连胳膊带肘的被他拉了个满怀。
很好，现在牙齿不颤了，直接换咬舌自尽了。
“你TMD想干？”
我暴怒的火苗在感到湿润的触感划过喉结，舔弄了一下我的下巴，
就被浇的拔凉拔凉的，
内心需要阳光啊。
“我错了还不行吗？我错了。”
我好想哭啊，
这个男人究竟要戏弄我到什麽时候，
摸也摸了，舔也舔了，
“你该玩够了吧。”
这个男人的眼神，好复杂，我看不透。
我是得罪你了，
可也只害你喝了几口水啊，
你嫌那水脏，我也咽了好多口，
而且现在动弹不得，外加三餐不饱的是我啊。
我在内心的某处哭的异常悲壮。
为了表示我是冤枉的，
我受的委屈更多一些，
我意思意思的迟疑了一下吃晚饭的动作，
直到听到他离开的脚步，
我才见证了已然敞亮敞亮的床架，
我的示威在某人的眼里是赤裸裸的挑衅啊，
哑巴吃黄连啦，
我能不能反悔啊。
我哭的那叫一个跌宕起伏。
至於後来他见到我的大红金鱼眼後，
似乎心情大好，
饭量也恢复到了第一顿的标准。
在睡了又吃吃了又睡的金猪生活之後，
崭新的我又回来了。
“秋秋，怎麽样了？”
还能怎麽样，胖了呗，
虚胖。
“生气了，然然说你不想我担心一直不让我去看你，妈妈担心死你了。”
‘然然’，才三天，我的地位就被撼动了，
妈，你变心的好快啊，
那个家夥可是才来没多久就把你儿子打出内伤的王八，
我再也不相信女人了。
“不生气了，妈妈做了好多你爱吃的东西。”
“我先去洗澡。”
“好好好，快去。”
‘然然’人神共愤，
不是小白脸，他是个狐狸精，
一把眼泪，一把鼻涕，
添油加醋地夸张了一下几日来所受的委屈，
同情自己不但被打的遍体鳞伤，
还被吃尽了豆腐，
虽然长的不错，换以前我该偷笑的，
可他是条狐狸精，公的，
内心何其悲愤，
世道何其不公，
我酝酿著再诉说一番自己不幸的遭遇，
勾动一下自己的恻隐之情，
“真丑。”
靠，不要以为我不敢打你脸，
“你，你”
我明明锁了门的。
你这是什麽鄙视的眼神，
意识到这鄙视的眼神正大胆地挑衅我的两腿之间，
“怕了吧，我可是经常做运动的。”
敢鄙视我的，小子很嚣张嘛，有本事比比。
他猛地踏出一脚，我两腿一紧，靠，又丢脸了。
还在谴责自己条件反射动员地太协调了，
“啊……放我下来，放我下来。”
很好，我下来了，一屁股被放上了洗脸台，两手被压在头上。
好冰啊，背後的镜子，我的立毛肌都竖了，
这个姿势我怎麽越看越觉得很混蛋，
“挺迷你的。”
“我咬死你。”
咬死你，咬死你，咬死你。
“脖子太短了。”
不用你提醒，我早知道了。
用眼神射穿你，射穿你，射穿你。
“真的有毛，就是少了点。”
“我靠，老子跟你拼了。”
看著他被我咬地血淋淋的肩膀，满脸不甘地用一手前臂靠著喘气，
我心头那个痛快，那个兴奋，
怕了吧，知道我的小虎牙的厉害了吧，哇哈哈哈。。。
“别扭了。”
什麽嘛，才刚幻想著你要求我的镜头呢，虽然我也知道这是自欺欺人，
谁理你啊，我仍然不放弃的象征性的扭动著身子表示一下民主社会下的小小反抗。
“这可是你自找的。”
什什麽？
看著眼前的男人从洗脸台上拿起刮胡刀，
杀人啦。。。。。
。。。。。。。。。。
萧未然，你这个挨千刀的，老子要杀了你。。。。吼
“再动，我可不保证不会刮到别的地方。”
怎麽办，好想哭，
锋利的触感那麽鲜明，在内壁上刮著，
为什麽要这样对我，我也没做错什麽啊，凭什麽啊。
感觉著他突然停止了手上的动作，
虽然满眼模糊，我还是在这个空隙大力地推开他，冲出了洗手间。
不在乎他是否还会追上来，只想赶紧离开那里，
用被子闷著身子，连著脑袋，连著空气都想隔绝，
好久未曾有过的委屈一下子钻进心窝里，
自尊心让我哭不出声来，
不知不觉地苦累了，睡著了，
为什麽又要讨厌我？




gay吧

本来还尴尬著和他见面以後该如何表现的大义凛然点，
毕竟还是孩子嘛，
难免有调皮的时候，
我这个做主人的怎麽可以这麽不大度呢，
可是一想到这小子做的这麽过分，
我就狠狠地磨著虎牙，磨得越尖越好，
嗜血的舔舔嘴唇，咦，毛都竖了，
算了算了，这个动作让我感觉没有惊悚倒是像勾引，哎，
我这男人做的一点威慑力都没有。
还在胡乱想著怎麽和那个不懂事的小鬼打照面，
就被告知他一早就上学去了，
还目睹著才来了一个星期就深得母亲夸赞，
极度危险到我主人位置的。。。
嗯，果然是条公狐狸精，
我的两颗小虎牙又发痒了。
什麽“乖宝宝”、“爱学习的好孩子”，
狗屎，
我趴在桌子上死死地盯著已经空了一个早上的桌子，
这个死公狐狸精混到哪里去了？
看我抓到你，不狠狠地咬死你，
“他为什麽请假，你知道吗？”
“不知道。”
这是第几个不知道的了，也是，才刚来这麽几天，都还不认识，
不知道为什麽突然有一种很可怜的感觉，
就像是突然流浪到这里的小猫，
没有人知道他存在过，更不会有人知道他离开过，
就是完全没有的存在过，
摇头，摇头，我疯了吗？
爆发父爱这岁数是不是也太超前了，
老成也要有个限度啊。
还继续忘我地沈浸在谴责自己过大的心理年龄当中，感觉被人推了一下，
“干嘛？”
“这个给你”
“什麽啊，鬼鬼祟祟的。”
这个在我身边畏畏缩缩，东张西望的家夥，怎麽说呢，
是个和我一样不怎麽招人待见，
俗话说孤零零地鸟凑在一块，
呃，这句话好像是我自己瞎掰的，
反正就是这个意思，我们是因为被孤立所以才团结上的，
“色胚子。”
“呵呵呵呵，”
“也知道不好意思。”
“这两天听说来了个新人，很赞的，去过过瘾吧。”
“这麽好的机会你怎麽舍得给我？”
“呵呵呵呵，我这两天手头紧。”
看著手里的票，说实在地我其实真提不起什麽兴趣，我不是没去过这种地方，
在我还懵懂的时候，我以为自己真的和别人不一样的时候，
进去之後才发现其实我也不是属於他们的这类，
虽然还是不清楚自己是不是正常，反正很确定自己和这些人是不一样的，
没有什麽歧视不歧视的，
就是了解了自己的情况，就对这个没兴趣了。
很想拒绝，可是一看到那双水气蒙蒙的土拨鼠的眼睛，我就。。。
就说父爱爆发的太早了嘛，
应该回去再测测自己的心理年龄的，怎麽长的这麽快，前两天不才刚而立吗？
摸著兜里的票，
真是麻烦，不去也没什麽，
可是花了钱不去，是不是有点太奢侈了，
感觉自己跟那些乱花钱的小鬼一样，就很不爽，
看来我来的还有点早，灯都还没亮，
这个地方我其实也是来过几次的，也算是比较上档次的，
我要是没有这张票，像我这样穿著校服挎著包的小鬼是进不了的，
里面出入的都是有资本的成年男性，
像我这种还没有发育完全的，虽然借著复印的假身份证蒙混进来，
但一看就是小鬼，很少会有人提起什麽性趣，
不过这倒也合了我的意。
“好久没见你来了。”
“嗯。”
吧台的小哥，见过几次，算是认识吧，
虽然也是个小鬼发育不全的样子，但至少已经是个成年人，好像男人味足一点，
更重要的是个直男，大学生打打临工罢了，
因为这里待遇好，小费多，又不是女人，只是被人调侃几句，偶尔摸几下屁股还是可以接受的，
我还像以前一样只要了杯冰水，
不是说有票进来就可以免费了，进来才是高消费的开始，
我可没这麽多闲钱摆阔，讨男人欢心，
小哥也只是笑笑，帮我拿了杯水来，
我只是无聊地抿著杯沿假装喝水，顺便打量打量周边的骚动，
俗话说阴暗的角落里总有基情上演，
我也没有太怎麽流连忘返，只是不时地瞟上几眼，打发打发时间而已，
觉得也没什麽意思，想起身走人，
後脑勺被人大力地拍了一掌，
“靠”哪个不知死活的，呃，
猥琐大叔出现了，
“小毛头，让大叔叔抱抱。”
在我还没来得及反应过来就被强行夹入赤裸裸的长满胸毛的两坨胸肌的缝隙里，
伴著酒气和男人特有的汗臭味，
“滚，死老头子，”
我拼命挣扎著这个窒息的拥抱，
说是拥抱，也太侮辱这麽美好的字眼了，
“哈哈哈，小鬼还是这麽没劲啊。”
我就像是被卡在肉堆里硬生生被扒出来一样，
摸著自己生疼的脸，
恶狠狠地瞪著罪魁祸首，
这个腰上有两个游泳圈，露著满胸的黑毛，
忽视他的身体，单看他的脸，你会以为他是那种慈祥可爱，和蔼和亲的大叔叔形象，
狗屎，
想当年纯情似我这般的大好男儿就毁在这个老淫贼的手里，
哎，冲动是魔鬼啊，
要不是年幼无知，我怎麽可能跑去看什麽校医的心理老师，
要不是涉足太浅，没有阅历，我怎麽可能栽在这麽一张满脸慈父的的色老头手里，
我就是被这个老家夥哄骗著走进这里，才发现自己不是正常人不说，
连是个同性爱都算不上，害的我到现在还在纠结自己是不是还没开发出来的第三性人种。




秘密

“色老头。”
老头子挑挑眉毛，一脸受尽委屈的媳妇样，
不无感慨的哼哼，“人家又被嫌弃了。”
“人家”，谁啊，我的鸡皮疙瘩欢畅地零落一地。
只见刚还消沈的一张脸，马上挨了过来，顶著一双水灵灵的眼睛，
我就是这麽被沦陷的，返老还童也不是这麽骇人的啊，
“离我远点，色老头。”
“哎，行了，别再装了，我不嫌弃你。”
“我爱上你了，”
“谢谢啊，”
“不客气。”
我的脸很明显在高频率抽动，
冷静，冷静，不能和装嫩的老头子发飙，
“干嘛？”
别眨你的眼皮了，皱纹已经够瞩目的了，
“这麽快就听到消息了。”
“什麽啊？”神神秘秘的，这麽暧昧太不自在了，
“看过了？这次真是够味啊，要是我年轻个几岁的话。”
行了啊，不要在我边上笑的这麽猥琐，好歹考虑一下自己老师兼医生的高尚职业好不好，
真是的，有这样培育祖国未来的花骨朵的吗？太不负责任了，
我无奈的刚想起身，就被一把拽了回去，又一次重重地压在游泳圈上，
“小鬼，害羞了啊。”
“行了啊，住手，快放开。。。。”吼。
顶著鸟窝头我被迫留了下来，为了见证一下色老头最新暗恋上的小白脸怎麽样？
与其说我是个小鬼，不如说色老头就是个岁数到位了，心智完全幼稚化的老小鬼，明明有喜欢的要死要活的人了，每次都为同一个老男人哭的眼泪鼻涕乱飙，心理建设太不到位了，亏得我还跑去找他做心理辅导，完全不顾老师兼医生形象，哎，该劝他换个职业的，现在不就是明明说要看小白脸，脑袋都不知道扭到哪去了。
“找谁呢？”
“什什麽？。。。没没有啊。。小鬼，乱说什麽呢？”
靠，太容易忽略他的块头了，肩膀差点被拍散架了，
时间很快就在等待中消磨过去，四周幽兰的灯早就亮了，有一种道不明的蛊惑感，台面上刺眼的玫红色彩灯，给人强烈的对比反差，妖媚的刺激很容易让男人心痒难耐，无限遐想，陆陆续续的，现在台边已经挤满了人，因为早就等著，我们还是占到了最边上的有利位置，前面没有别人的脑袋，可以大大方方地盯著看，仰著头就可以看到男人紧包住的三角内软软的那一团。
虽然不算同性爱，但是相较与女人的，我还是比较能对男人的身体产生反应一些，但是也并没有一定想要到发泄的那种念头，虽然有过冲动，但也只能算是正在发育的男人正常的生理反应而已。。
“出来了，出来了。”
被打断的思路，随著男人的出现，口哨声就猥琐地响个不停，虽然知道应该在看见第一眼就该马上走人的，可是，可是，从没有想过掩盖在衣服下面的会是这麽出众的男人体魄，不都还是小鬼吗？要差这麽多吗？虽然有些泄气，可还是没办法把自己的眼睛从他身上挪开，是不是又抹唇膏了，怎麽感觉比上次更性感了，完全忘记了眨眼，视线从嘴唇滑到喉结，锁骨，胸肌，上面深红色的凸点，因为赤裸而挺立著，肚脐，腹肌，留恋的再往下看，鲜红的三角短裤，紧紧地包著，像是承受不了里面东西的分量，短裤被压得低低的，裸露著男人性感的一点毛色，结实的大腿内侧不断碰触著红裤内的软软一团，如果苏醒了会是怎样壮观的场面，
脸好烫，完全不敢再想下去，感觉自己身体那种熟悉的变化，心都跟著烧著一样的乱窜，不断地告诉自己那是正常反应，没什麽的，代表不了什麽。
好不容易抬起头，他就在我边上不远处停了下来，分开双腿的蹲在一个客人的面前，看著那个男人用手摸著他大腿的内侧，一点点往上，快要碰到软软的一团时又摸了回去，在屁股上狠狠地捏了几下，然後取出一打钱抽出了几张，塞在那个本就承受不起很大重量的红色小三角裤里，
他向这边走过来了，没有看见我，没有看见我，
我完全忽视了边上的色老头一直猥琐的吹著口哨，喊著“这，这的”，
我完全不知道他是怎麽从我身边走过去的，我不知道自己是不是还活著，还记不记得呼吸，空气还有没有，刚记得叹口气，
他他看见我了，他他还没走，
他像刚才一样分开著双腿蹲在色老头的面前，我能想象著色老头的眼睛就这样直勾勾地看著那个红色三角裤，我不知道自己为什麽要颤地这麽厉害，好恶心的感觉，真的好恶心，感觉有什麽碰触到了我的手臂，好恶心，可是我却收回不了我的手，
感觉著色老头在说著，说了什麽，我只能盯著那双已经浮现皱纹和色素的手在大腿的内侧游移著，然後伸到後面在屁股上拍了几下，是不是也给钱了，我不知道，好恶心，真的好恶心。
等我知道自己在大喘气的时候，已经跑出去很远了，胸好闷，像是胀到要爆了一样，贪婪地只想喘气，把别人的气都吸到自己肺里，一点都不剩，
心里好烦，明明还是很冷，为什麽这麽烦躁，爆想打人。
在外面游荡了很久，终於有冷的感觉了，
回去吧。
地铁里没什麽人，真烦。
挠了挠头，随便找了个空位坐下，就这样跑出来，色老头会不会不高兴，想到刚才的一幕，恶心的感觉又犯了上来，什麽再年轻几岁，狗屎，再年轻好几十吧，也不想想自己多大了，还能干的动吗，哼，甩了甩头，心里又闷地慌，果然是个猥琐大叔。
感觉有人从另一节车厢晃了过来，本能地抬了一下头，惊了一下，忙收回视线。
那个人也僵了一下，然後在对坐的位上坐了下来，
感觉一个世纪了，其实连一个站都还没到，
太安静了，什麽时候地铁里的人这麽少了，
这是不可避免的，不是我想看到的，我只是抬抬头而已，
视线碰触到那个人的鞋，慢慢地往上移，他的腿分的极开，就像故意的，
是我没见过的牛仔裤，心里更烦了，
牛仔裤不算太紧，想到里面修长紧实的大腿内侧，以及。。。
即使不是很紧，裤裆还是凸凸地高起了一团，
我在想什麽，疯了，疯了，好热，怎麽没有冷气呢，
真得疯了，3月都没到，完了，完了，
他还是闭著眼睛，闭上眼缓缓地输出一口气，
刚抬头就看见那双眼睛死死地盯著我，
怎怎麽可能呢，感觉後背都被汗水给浸湿了，不要开玩笑了，
他还在看著我，我知道，
我也不知道怎麽了，等我反应过来的时候，已经早下地铁了，
我跑出来了，在他面前，我跑出来了，
好丢脸，胡乱地挠著头发，
怎麽办，
干脆不回去了。




醋意

“你看见了。”
不是疑问，是祈使。
手腕还被攥在别人的手心里，
“啊”
突然加大的力量，感觉手腕要被捏碎一样，
“松手”
已经较量过了，更何况在看了身体之後，更是有了自知之明，
起伏的胸腔还在不均匀地呼吸著，
为什麽要追上来，
让大家这麽难堪，
“你想怎麽样？”
这句话不是应该我说吗？
我还是缄默著，感觉他的体温好烫人，
“放手，”
我开始挣扎，又怕被别人看见，
感觉就像看见男友偷情的女人一样闹著脾气，这种感觉让我的心里更加不爽。
但是眼前这个男人似乎根本没有这个眼力劲，就像完全没有别人再场一样淡定，
这点让我很蛋疼。
“看那，美女。。。”
呃，尴尬了，完全不为所动，我应该叫美男的。
“你想让我怎麽样？”
我知道他在盯著我，这并不表示我也一定要看他啊，我只是低著头等他回话，
这也很正常啊，
没有等到回答，只是感觉手腕上紧了一下，然後松开，男人背著我走了几步，
停了下来，
“我讨厌你。”
小学语文没学好吗，什麽叫文不达意不知道吗，我问你这个问题了吗，不知道这样很没礼貌吗，不知道问你什麽就回答什麽，你家大人没教过你吗？
什麽吗，我有让你喜欢我吗，我一点也不喜欢你，我也讨厌你，
“听到没，我也讨厌你”
他听见了，一定听见了，我知道的，谁要你喜欢了，谁在乎啊，你喜不喜欢我管我什麽事啊，我一点都不在乎，我一点都没有难过，伤什麽心，只不过才认识没几天，我伤什麽心啊，傻啊，伤个屁的心，为了小鬼一句话，什麽啊，还是不是男人啊。
土拨鼠听到我敲门的时候，兴奋地连楼道都在震，
“怎麽样，怎麽样，极品不？”
“狗屎。”
“什麽？踩到狗屎了？”
没错，很大，超级大的一坨，
“说啊，是不是很正，”
“再问我咬死你，”
土拨鼠缩了一下脖子，
“怎麽被拒绝了？”笑的那叫一个淫秽，
“啊。。。。。松口，松口。。。。救命啊。。。。”
被我从自己的床上踹出去，给我家打了电话，躺在沙发上可怜巴巴地上著药的土拨鼠一直小声地骂骂咧咧到睡著，我却失眠了一个晚上。
又被讨厌了，为什麽又要讨厌我。
“你。。不会是哭了吧？”
“你找死是吧。”
看我磨牙磨得欢畅，土拨鼠捂著伤口姗姗地理我远远的，
是啊，理我远点，反正也被讨厌了，
老子还不喜欢他呢，哼。
我没有看他一眼，我一点都不想看他，他没什麽好看，
快下课的时候瞥见一个浑圆的物体在门口晃来晃去，
一下子让我不安起来，
“老师，您找谁？”
“呵呵，萧同学在不在？”
我没有偷听，只是色老头太宗气十足，即使蒙上耳朵也能听到。
好像是看见我了，色老头对我挑了挑眉，就走了过来，
我什麽都没看见，也没听见，
“你。。”
“我什麽都没看见，什麽都没听见。”
“小鬼，说什麽呢，我是想问你昨天怎麽跑的那麽快，也不打声招呼，害我担心来著。”
假死了，您老不是挺自娱自乐地合不拢嘴吗，
“怎麽生气了？”
“有吗，我哪有生气，一点都没有啊。”
“呃。。。那就好，小萧呢？”
小萧，小萧，才见过几面啊，真恶心，
“不知道，掉茅坑了。”
“老师，你找我。”
他听见了？听听见了不起啊，我又没说什麽，
“今天有空吗？”
看看什麽啊，他在问你，白痴，
“嗯。”
嗯？
“那我们走吧。”
走？去哪？
 “嗯？”
我手怎麽这麽贱啊，拉都拉了，放手也太假了，
“我我妈会担心的。。。”
“我和阿姨说了，今天不回去了。”
“哦。。哦”
不不回来了？真贱，我拉什麽拉啊，现在人都不回来了，
我真是贱到骨头了，为什麽我要跟著他们，
他们倒是手拉著手大大方方的，我这麽鬼鬼祟祟算什麽，
这算什麽，刚才吃了饭现在就逛街了，不难为情吗，两个男人，一个都可以当爹了，真是恶心死了，
什麽啊，那条牛仔裤也是他给买的吧，不不要脸，这麽老了还搞这麽嫩的，
我我看见什麽啊，他他居然主动去舔他的耳垂，大大厅观众的，
“MD”
“搞什麽？”
“对，对不起。”
不见了。
没有回家，约了土拨鼠去电玩城疯到通宵，
打死你们，打死你们，让你们牵手，让你们亲亲，让你们。。。
想到他们交缠在一起，满是皱纹色素的手猥琐地摸著，
“不要脸”吼，
“你没没事吧。”
“继续打，我要把他们都杀光光，杀杀杀”
“哦哦，别激动。”




病了

这不是自找的吗?
和土拨鼠打了一个晚上和白天，没进一点油水，不去学校也不回家，头胀著疼，胃里还只打酸水，
这不是自虐吗？
还没人同情，
想著某人正滋润的要死，胃里就抽筋著疼，
死了算了，
实在是饿的不行了，土拨鼠早就在地上诈尸了，我也不指望，
哎，没人疼没人爱，感觉自己惨兮兮的，
回到家的时候，妈妈眼睛都肿了，眼睛深陷地比我还明显，
“没事就好，没事就好。”
什麽都没问，只要没事就好，您对我太宽容了，
他强行挤进来的时候，我的头还是疼的厉害，
“我要睡了，”
“睡，你知道阿姨一个晚上走来走去有睡过吗？”
“这不管你的事，”
“你的事我是不想管，但是阿姨的事我就管，”
真让人火大，
“你以为你是谁，只不过才来了几天，搞上老男人不够，怎麽钱给的还不够多吗？”
脸上火辣辣地疼，倒是让我的脑袋清醒了很多，
没等我说出去，门被暴怒地关上。
脸好疼，头好疼，哪都好疼，疼到我呼吸不上气了，为什麽这麽疼，
是老天在惩罚我吧。
强打著精神，不想让妈妈再担心了，
忍了这麽多年都没说过什麽，为什麽越大反而越爱闹别扭了，
明明不是妈妈的错，为什麽总是让她承受这麽多担心，
没有看他，因为很丢脸，
不是因为那一巴掌，只是被本身就不怎麽样的人给教训了，滋味就是不好受，
但是看到色老头又出现在门口的时候，
头又开始胀的更加厉害，
这算什麽，昨天才刚正义凛然的教训了我，这麽快就要投入这个老男人的怀抱了，真恶心，
一想到自己被这种人打了一巴掌还还不了手，胸口就更加憋闷。
我才不在乎这种人，自甘堕落，伤风败俗，没有自尊心，
MD，都11点了居然还不回来，
我只是不想妈妈担心而已，我一点都不在意他什麽时候回来，
他死在外面，我都不会掉眼泪的，
MD，头又疼了，药呢？
看到他进来时，红光焕发的脸，不知道为什麽，心里就像著了火一样想打人，
“哼，你还知道回来啊，只知道说别人，自己不还是一样的德行，”
我不知为什麽本能地加重了最後两个字，
“你在等我？”
“笑话，我什麽时候在等你，没看到我在找药吗？我在找药？”
“不用重复两遍。”
“我什麽时候重复啦”吼
“我和阿姨说过了。”
好丢脸，真的好丢脸，我这算是什麽啊，好想哭啊，
“哝，药。”
“走开。”
我再也不想管他了，他爱怎麽样就怎麽样吧，自甘堕落也好，没有自尊心也好，我才不想管，一点都不想。
为什麽这麽难受，好难受啊，头像炸了一样，好冷啊，
两条鼻涕很合适宜地挂了下来，很好，这就是不及时吃药的下场。
病了也好，反正心情差到极点了，也不在乎再倒霉一点。
我已经不在乎色老头的再次出现了，也许他不出现我才会觉得奇怪，
到时候我就可以嘲笑那个贪财的没品的男人活该了，
“阿嚏。”
“感冒了。”
“。。。嗯”
“去医务室吧。”
“不用了，过几天就好，”
希望这次感冒越重越好，重到我可以不来学校，
下课铃才刚响，就走了，有这麽迫不及待吗？
病了，心里也没觉得这麽难过了，本来生病就是件难受的事，这样也好，分不出心来难受别的。
回家的时候，也不敢和妈妈说太多的话就上楼了，
感觉自己身上冷的厉害。
“喂，喂”
好难受，发不出声音，喉咙里火辣辣地，眼睛像肿了一样张都张不开，
“死了没？”
心里好难过，谁啊，一点同情心都没有，
眼睛被人使劲地扒开，朦朦胧胧地，丑八怪，居然这麽凶我，放手，
“麻烦的家夥。”
麻烦？谁要你管我了吗，麻烦就别管我啊，我又没让你管，
“把嘴张开。”
不要，就是不要，
“这是你自找的。”
这话。。好熟啊？
“嗯。。。。”
好痛，啊，好苦，不要不要，放手，
“该死”
生气了，又生气了，连在梦里我都被人讨厌了，又做噩梦了，
“嗯。。。。”
什麽东西，伸进来了，又出去，又进来，湿湿的，感觉好奇怪，
“嗯。。。。”
“不要发出奇怪的声音。”
又凶我，不要伸进来了，不然又要挨骂了，出去，出去，
“嗯。。。。”
不能呼吸了，好难受，好难受
“啊。。。”
真的是梦，
“我还活著。”
“没死成，很遗憾。”
“你怎麽在这？”
“虽然这是你家，不过现在我住这个房间。”
看了一下四周，好像确实不是自己房间的摆设，在被子底下掐了自己一把，确实很疼，
“那个，我怎麽在这？”
“我也想知道答案。”
现在我真的很想闷上被子憋死自己，
气氛尴尬地僵持著，谁也没有要先开口的样子，他明显是在等我的答案，
让我说什麽，这不是明摆著嘛，我只是走错房间而已，
走错房间，又不是刚好在隔壁，也能走错？
那想让我说什麽，
“我。。回去了。”
“啊。。。”
身上酸疼酸疼地，腰像是要断了一样，
让我尴尬地是我们现在的姿势，
推开他，马上推开他，
“对对不起。”
跌跌撞撞地跑回自己的房间，为什麽会搞错房间呢，我真是个白痴，大白痴。




别扭

哎，连我都觉得太刻意了，可是让我面对他，
实在不容易，
要不出去吧，
这样就可以一天都看不见了，
白痴，明明昨天想了一个晚上决定了，
为什麽就是迈不出这个门，
什麽啊，为什麽要我出去啊，
好不容易周末我要在家里好好休息，
有问题吗？
没有啊，
当然没有啊，再正常不过了，
该出去的是他啊，
反正色老头肯定会打电话过来的，
连周末还要黏在一块，哼，也不觉得腻歪，恶死了。
“干嘛？”
“啊。。什什麽啊！？”
“你要站在门後面就安静点。”
磨了多久的虎牙啊，我怎麽都没意识到。
“你在干嘛？”
“不是看见了吗？”
“看见了不能再问吗啊？有谁规定了。”
什麽啊，这麽无语的表情，
“喂？”
“找我的。”
什麽啊，找你了不起啊，不接怎麽知道啊，说不定是找我呢，不要这麽自作多情好不好，
“萧萧吗？。。。。。喂，喂。。。。”
“你挂了。”
“打错了，哼。”
萧萧？让人想吐。
为什麽闷上枕头还能听见啊，以前怎麽没发现隔音效果这麽差啊，烦死了。
要出去就快点滚啊，还打什麽电话，
以为别人不知道吗，还特意打到家里来，
对啊，谁允许他把家里电话告诉外人的，
没有责任心的家夥，混蛋，
什麽啊，真的出去了，
打电话还不够吗，
不见上一面会死人吗，
对啊，又不会死人，干嘛要见面啊，
周末了还叫人，不知道要休息吗，
天天搞怎麽不肾亏死你们，
“呃。。。。。”
“有话就说，有屁就放。”
我在搞什麽啊，明明是自己约土拨鼠出来的，好端端的为什麽就是火大呢，
跟那个家夥一点关系都没有，
土拨鼠眼睛太小了，就是太小了，让我不爽，
“你眼珠子真小。”
“啊？”
“啊什麽，快走啊。”
“哦”
烦死了，这家夥怎麽走这麽慢啊，
搞什麽啊，怎麽还这麽早啊，
“给你。”
“啊?”
“坏了。”
“没坏啊。”
“少废话，我说坏了就坏了。”
“哦。”
“清秋啊。”
“说。”
“我们真的要去吗？”
“又不要你掏钱。”
“哎呀，我不是这个意思啦，呵呵，我们现在去是不是太早了啊。”
你到知道早，有的却一大早就屁颠屁颠地跑出去了，
就为了一个破电话，还还，哼，
一大早来gay吧好像确实不是什麽明智的决定，
“这麽早就来了，还带了朋友。”
“嗯。”
吧台小哥笑笑拿了两杯水过来就忙别的去了，
“真好看。”
“谁啊？”
“。。。。他”
“哦。”
“他他有人了吗？”
“别想了，直的，你没戏的。”
“。。。。。。哦。”
真无聊，是不是真的来早了，也没看见，
我可没有找他，没错，我只是无聊了，
随便看看，说不定能看到什麽基情，
靠，有这必要吗？折腾成这样，怕别人不知道有多厉害吗，
沙发都要震塌了，
“好棒啊。。。。。好棒啊。。。。”
“靠。”
“清秋。。。。”
“啊。。。。。”
事情为什麽会变成这样，我也不知道，
听到那个声音就冲出去了，还没看清人就砸过去了，
居然被请到警察局了，真霉。
“秋秋，有没有事啊，啊，有没有伤到哪，啊”
“我没事。”
“真的没有伤到哪吗？啊。”
“。。。。对不起。”
“没事就好，没事就好。”
“老师您没事吧。”
这算什麽，如果不是为了他我会变成这样吗，居然连看都不看一眼就跑过去了，
“我没事，可是亲爱的就，呜~~~”
我又不知道不是他，谁知道是那个老头子啊，
 “白痴。”
“要你管。”
“道歉。”
“凭什麽”
“道不道歉。”
“萧萧，算了，只是误会，呜~~~亲爱的”
“我再说一遍你”
“不道歉，不道歉，就是。。。”
“秋秋。。。。。”
这算什麽，凭什麽，他凭什麽在这麽多人面前打我啊，
凭什麽。。。。
忍不住了，
哭就哭，有什麽大不了的，
谁说是男人就不能哭啊，
被人打了，还被同一个，不怎麽样的，还不止一次的，
他算什麽啊，
不要以为我喜欢，
喜欢？
疯了，疯了，疯子才喜欢，
狗屎，疯子也不会喜欢的，
他是个人渣，混蛋，屎人，
喜欢他的人都瞎了眼了，吼。
混蛋，
搞什麽，拍电视剧啊
人家心情这麽不好的时候，
你就给我下雨，
你眼睛也瞎了，
靠，以为老子怕。。。怕打雷啊。
好冷，好难受，
“舅舅，舅舅。。。。。舅舅。”
模糊中感觉舅舅把我抱在怀里，胸部剧烈的起伏，找了我很久吗？
我不该跑这麽远的，
要是找不到我，怎麽办，
你还会再继续找吗？
像那天一样，
要是一辈子都找不到了可怎麽办，
你温柔地对著发抖的我说“不要怕，有我在。”
为什麽又不要我了呢，
那个时侯说要保护我的，
为什麽又不要我了，
那还救我回来做什麽，
不要恨你，又为什麽让我爱上你。




疯了

“好冷，冷。。。。”
“白痴。”
哪个混蛋，
比我还没同情心，
别别扒我的眼皮了，疼疼疼，
丑八怪？
怎麽又是你啊，
倒霉也要有个限度啊，
我我也不丑啊，就是美得不明显啊，
怎麽每次都摊上这个丑八怪啊，
“。。。舅舅”
“住口。”
好想哭啊。
“真丑。”
都说了只是美得不明显，没长耳朵啊。
脸好疼啊，轻轻点，
“恶。。。”
呵呵，让你挫我的脸，我要把眼泪，鼻涕，口水，哇哈哈哈，遭报应了吧，该。
“啊啊啊啊啊”
“知道醒了。”
“你！？出去，我不想看见你。”
“是吗？”
“干干嘛？”
不要以为你脸变大了，我就怕你，
“嘴上这麽说，心里可不是这样想的。”
“什麽？”
“我手很疼呃，你要抱到什麽时候。”
“啊。。。。。”
“你多久没洗爪了，喏，”
“什麽啊，又不关我的事，你不会把我的手扒开啊？”
“哦”
“你你干什麽啊！！！脱脱衣服不会在自己的房间啊，没看见有人在啊。”
 “啊！？”
啊个屁啊，要脱就脱啊，脱个一半搞屁啊，热热死了，
“啊。。。你干嘛”吼
“洗了。”
“凭什麽。。。。你。。。你。。。”
“什麽？”
“不会听人话啊，都说了有人在，脱脱个毛啊，还脱。”
“你洗。”
“我，洗，不准再脱了。”
“难受。”
毛状况啊？该难受的是我吧，
我抽，怎麽我就不会把脸扭曲成这麽委屈的样子啊，
行了啊，我小心心没这麽坚挺，
“。。。。忍忍著。”
“哦”
蛋疼，受伤的明明是我，为什麽我有欺负了小朋友的内疚情怀。
我怎麽可以善良的这麽一塌糊涂，
“真难受你那个就脱了吧。”
“你喜欢。”
“狗屎。”
“你的嘴巴该洗洗了。”
“还有更脏的。。。。。唔。。。。。唔。。。。”
“混。。。。。唔。。。。。唔。。。。”
“呼。。。。呼。。。。。”
“怎麽还没洗干净？”
好过分，真的好过分啊，
“混蛋，”
“秋，”
“闭嘴，很好玩吗？玩我很有意思吗？”
 “我，”
“闭嘴没听见吗，以为很厉害，知道被你这种人碰有多恶心吗”
说出来了，
“呵，是吗？被看到我这麽恶心的人的身体就有反应的人说这种话还真是倒胃口，抱著我哭得一点自尊心都没有，还对我这种恶心的人说‘爱’，真是不好意思，呵，听说你连是不是属於我这种恶心的性相都不清楚，连喜欢男人还是女人都不知道，觉得可怜才对你的，看来是自作自受了，以後不会了，我这种人也有自知之明，要是觉得恶心就不要惹出这些让人误会的事，免得把自己弄脏了，还要怪别人。”
安静了，
他走了，
嗯，如我所愿的出去了，
视线好模糊啊，
被彻底厌恶了，
活该，为什麽说出来了，
如果心里不这样想，
怎麽可能会就这样说出来呢，
明明是我伤害了他，为什麽心里痛得这麽一塌糊涂，
鼻子完全塞住了，
好难受，
呼吸也变得好困难，
明明是实话啊，
看到他被别人下流的摸，为了钱，
明明那个人有喜欢的人了，被当做玩玩的对象，为了钱，也愿意，
这麽贱的人，
我干嘛在意啊，
是，我是说了过分的话，他不是说的更过分吗？
为什麽不为自己伤心，
为什麽他受伤了觉得更难过啊，
我疯了啊，
我真的要疯了，
我干嘛要为这种人变疯啊，我真是疯了。
“对不起。”
“就为了说这个？”
“嗯，他怎麽样了？”
“就是还在生气，哄哄就好了。”
“嗯。”
“小鬼，你恋爱了。”
“你确定？”
“不确定。”
我抽，
“不过一脸失恋的郁悴样。”
蛋疼，
“有这麽明显？”
“嗯。”
“我疯了。”
“啊？。。。嗯。。我那有精神病评定量表，免费借你。”
“我想抽你。”
“呵呵，小鬼越大越没劲。”
“老头，爱情是什麽?”
“咳，纠正一下概念，我是老师不是老头，咳，不要这麽恶毒地看著我，我怕你会爱上我，咳咳，爱情吗？在心理学上这是个还没有被完全界定很复杂的概念，我跟你说，你也是听不懂的，”
“你可以滚了。”
“不尊老，失恋了不起啊，哎，给你举个例子吧，好比我第一次去陌生的环境总会带一个人一起去，即使对於他来说也是和我一样的陌生感觉，但是我只要意识到身边有个认识的人我就会放下心，我安慰自己至少我不是一个人，还有个人可以依赖；当那个人是我爱的人的时候，我也会有同样的感觉，不同的只是多了幸好我同样能在我爱的人身边这样的感觉，否则他一个人在这个陌生的地方他会有多不安，同样是两个认识的人，同样是第一次在陌生的环境，和爱的人在一起，我不会害怕，反而更加勇敢，想到我是可以被他唯一依赖的人，他全心全意的信赖，我的心就会有无穷无尽的能量在沸腾。”
“你不用太激动，你爱的人在医院。”
“还不是你害的，哼。”
“对不住了。”
“嗯，我接受，哎，小鬼，人是与生俱来的惰性，那些什麽为了爱要死要活的都是屁话，人干嘛要为了个陌生人牺牲那麽多，哪有这麽多壮烈的事情，生活再简单不过了，只是人想得复杂，却不愿意付出行动，爱情再简单不过，那些让你烦躁的琐碎事情，你却愿意安心地替某个人一一完成，恭喜你，你就恋爱了，要是你还不求回报，那你真是个善良的傻子了，至於你疯没疯先不说了，反正正常你是算不上了。”
“哼，遇到你我有正常过吗？”
“对哦，又尴尬了，哈哈哈。”
“你，呃，跟他是什麽关系啊？”
“谁啊？哇，你老这麽恶毒地看著我，我会真以为你爱上我了。”
“然後杀了你。”
“谢谢啊。”
“就是那个男的，萧未然。”
“他啊，哦，怎麽，吃醋了，”
“谁啊，我吗，开什麽国际玩笑，一点都不好笑，”
“这样啊，那就算了。”
“什麽算了，你都还没说，”
“说什麽啊，我和他的关系，他男友都不急，你急什麽。”
“哦，有男友了。”
“他这麽优秀，肯定是被追的主啊，即使同性，也有很多追求者哦，你可要抓紧啊，小朋友。”
“抓什麽紧啊，他才不是我喜欢的菜。”
“是吗？那就更不用说什麽了。”
“说什麽啊？”
“没得说了，小鬼，再待下去我还不被你怨恨的眼神射死。”




需求

他有没有男人管我什麽事啊，
我一点都不在乎，
为了钱，什麽男人他都不在乎，
MD，怎麽越来越烦了，
混蛋，土拨鼠跑到哪去了，
不爽，一个人去打电动什麽意思啊，
烦死了，
我对他根本不是喜欢，完全不是，
充其量不过是好感，
不是不是，充其量是，是，
性冲动，没错，就是这个，
因为是在发育的时候，就是这样的，
只是心理需要，嗯，换做别人，只要身材有他这麽好，
谁说他身材好的，
只能算是一般般，比一般稍微好那麽一点点，
嗯，就一点点而已，
我只是太久没发泄了，
对，这就是为什麽我这两天会这麽烦的原因，
没有别的理由了，
嗯，就是这麽一回事，
呼，想通了就好，
男人嘛，本来就是下半身的动物，很正常的，
手上早就攥出汗来，
这个封面说实在的是有点恶俗，
其实我也不想的，
本来就挺不好意思的，
说是第一次买这种东西应该没什麽人相信吧，
以前是怕会被妈妈看见，
就像现在也是不得以买了女人的，
即使被发现，
也会因为是青春期理解的，
即使到现在我也没有勇气承认自己比较喜欢男人这件事，
也不是不光彩，
可要说光彩我也开不了这口，
可能在心里也觉得这不是什麽太能被接受的事情，
他不在，
心里怎麽感觉有点空，
管他啊，只要待会发泄了就好，
“呼。。。。。。。呼。。。。。。。”
“啊。。。。。好棒啊。。。。。快点。。。。。。嗯。。。。。。再快点”
呃，尴尬了，
从打开开始就是女人完全没有前戏的叫床，
该露的都露了，
怎麽完全没有什麽兴奋的念头啊，
即使一直盯著男人的那个，
其实他那个已经挺不错的，
如果满分算十分，
也可以打七分了，
为什麽还是没有反应啊，
难道我其实真的是对男人也没有感觉的第三性人，
真尴尬，我是不是挺稀有的，
要是他呢，
这麽看，感觉他的腹肌更结实，还有沟，虽然不是很深，
这麽结实，
打在我屁股上，
发出那种声音，
“呼。。。。。呼。。。。。”
好热，突然，
“呼。。。。。呼。。。。”
他的乳头好像更深一点，乳晕也很大，
牙好痒，好像咬，
被咬疼皱得眉头，疼的湿嗒嗒的眼睛，求我，求我
“呼。。。。。呼。。。。。”
性感的嘴唇，好想舔啊，有感觉了呃，
红色的三角裤，
屁股好翘，手感好到要爆，毛很浓重，
那个味道，不行了，好兴奋啊，
感觉身体突然像过电一样，
下体在手上越来越胀，
再快点，再快点就，
他的那个，那个
在我的下面，
那个声音，那个味道，
“不行了，我，我。。。”
“然。。。。呃。。。呃。。。。。”
“呼。。。。。呼。。。。。。。。。”
出出来了。
“真丑。”
“啊！！！！”
为为什麽，
这麽厌恶，
好刺痛，
“不是对女人很有感觉吗，哼”
说完了吗？
觉得恶心了，
为什麽还不走，
站著究竟要这样盯到什麽时候，
刚释放过一次的身子，
赤裸裸地暴露著，
黏腻的感觉，到处都在，
别看了，好恶心，
自己好恶心，
“走开”
声音都变的没有底气，
好讨厌，
不是出去了，
干嘛回来，
干嘛进我的房间，
凭什麽这麽说我，我也有需要，
凭什麽只准他在外面随便玩，我就不可以，
勉强将自己翻了身子，不想看见，
心里好痛，
连喘气都不敢，
再缩一点，
好想缩的再小一点，看不见我，
感觉被子砸到身上，
然後是离开的脚步声，
不想动，不想去拉被子，
只是把身子一点点缩，缩进被子里，
好难受，眼泪从转身开始就止不住的往外涌，
不准发出声音，
不准。
“秋秋，没事吧。”
“没没事。”
回来了吗？
我洗了这麽久，
被狠狠拍打的感觉，
不想动一下，
连一个脚趾都不想，
身上好脏，
要洗干净，
使劲地挫著，
只是个梦，
没有关系的，
不会再喜欢了，
很好，
恶心很好，
可以死心了，
没有指望了，
这样不是更好吗，
“秋秋，眼睛怎麽红了？”
“洗太久了吧。”
“快来吃饭。”
“我不饿，我回房间了。”
“秋秋。。。。。”
真恶心，
把这个恶俗的东西用纸胡乱包著扔进垃圾桶里，
转过头不想看到垃圾桶，
倒霉，
“秋秋，我进来了。”
“嗯。”
能感觉到母亲的小心翼翼，
坐在我的身边，
我却只是背朝著她，
感觉到她温暖的手搭在我的肩上，
“有什麽事，可以和妈妈说的，嗯？”
“嗯。”
谈话停顿了一会儿，
头发被轻柔地抚摸著，
安静，
心也静著，
“学习累吗？”
“还好，”
“秋秋，”
“嗯，”
“妈妈，不反对你恋爱，”
“嗯？”
“要是有喜欢的人了，就告诉妈妈，如果是不错的女孩，妈妈也不会反对的，”
女孩吗？如果不是呢？
转过身子，母亲温柔的注视，
老了，眼睛还是这麽美，
“对不起。”
“嗯？”
“让您担心了，以後不会了。”
“我的儿子这麽乖，什麽时候让我担心过。”
我爱您，
抱著母亲，
我想大声地喊出来，
原来喜欢一个人，是这麽难开口。




放弃

我以为自己会紧张的说不出来，
但是我说了，
胸腔还在剧烈地膨胀，
心里却异常地安静，
说了，
就说了一句，
没有看他，
没有等他的反应，
现在就隔著一扇门的距离，
只要他决定开门，
只要他想给我一句回应，
胸膛终於平静下来，
没有脚步声，
一切安静地没有呼吸的声音，
算了，
就这样吧，
这麽说只是想说服他，
如果他也相信了，
我也就相信了，
“我不喜欢男人。”
嗯，就是这样冲进去说了这样的话，
很幼稚，又很不负责任，
又让人莫名其妙，
“呼。。。。。”
这个叹息没有让我释然，
心里反而憋闷了，
回到自己的房间，还是没忍住，
还是没有动静，
关上门的动作，像是经历了一个世纪，
对著已经被自己阖上的房门，
就这样吧，
不要再纠结了，
什麽时候开始变得越来越优柔寡断了，
“小鬼，不用上课吗？”
“已经请假了。”
“好感动，可我还是不能接受你，我已经有爱的人了。”
“你怎麽不去演戏呢？”
“天才都喜欢选择隐世，避开纷乱的俗世，”
“嗯。。。。。干嘛啊？”
“被你这麽爽快地承认，我觉得很不真实。”
“我有事要你帮忙。”
“你吸毒了，呜~~~~我错了，不要这麽没有幽默感嘛~~~”
“你说过性相是可以被诱导的，特别是小时候受过打击，是吧。”
“我是这麽假设过，怎麽了？”
“现在，还能再诱导吗？”
“啊？”
“让我喜欢上女人，”
“啊！？干嘛老瞪我啊，以为别人不知道你迷恋我啊。”
“算我没说。”
“等等，虽然我很想问你原因，但我不会问的，因为我知道即使问了，你也不会说的，”
“我累了，”
“大言不惭，小屁孩，”
“我希望得到爱，可是没有得到，”
“嗯。”
“当我自生自灭的时候，那个人给了我活下去的希望，”
“嗯，”
“那不是爱情，我一直知道，只是我不知道该用什麽去形容，我只是想有个人爱我，不论是男是女，只要爱我，让我觉得我活著不是没意义的，不是害死别人，我，”
“秋，”
“我没事，”
“喜欢同性不是不正常，只是人们的观念一下子还无法接受，这并不代表就是错的，人们的观念会改变的，何必要这样勉强自己。”
“你错了，我也是人，我的观念也会变的，我没有勉强自己，我想了很久，”
“小鬼，如果是自己的意愿，又何必想很久呢，爱上一个人是不由自主的，不管是一见锺情还是日久生情，为什麽人不会对身边所有的人发出爱的讯息，只是对一个或少数的，你有没有想过，”
“那又怎样，即使遇不上你，我会遇上他，所谓的有缘都只是在爱上了才这麽觉得，没有爱了这份缘也只是孽缘了，”
“一个人在漫长的一生中会经历很多人，你不知道是谁，但是你必然会遇到，也必然会有先来後到，但这不会影响那个最终会和你默契的人，那个人不论出现早还是晚，只要出现了，终究会是你等的人，”
“那又怎麽会有这麽多分手，离婚，外遇，人人都有爱情，可是爱情的对象却可以不断换新，不是吗？”
“哎，没有人界定的了爱情，爱情这种情愫就像养成的习惯，就像吃饭，也许人很挑剔，但没有人愿意一直饿著肚子，你想强迫改掉也可以，只是迟早有一天要生病，总是吃一样的菜，偶尔可能会想换个口味，但是你最喜欢的那道菜还是这辈子动筷子次数最多的。”
“如果爱情变成了吸毒，我宁愿在还没有吸上就戒掉。”
“是啊，可你已经吸上了，这麽美好的感觉你舍得吗？”
舍不得，就让自己厌恶吧，
被厌恶到舍得为止，
只要有爱情就行了，又何必执著是爱谁呢？
忘不掉的时候就让自己忙碌，
时间和距离会让激情变得平淡，
爱情太承重的时候，
躲起来避一避未必不是件坏事，
就是有点难度，
从那次破门而入以後已经有很久了，
多久也不记得了，
只是在开始的几天不怎麽能释怀，
现在感觉心里也没有这麽喘闷了，
今天早点回去吧，
调试了这麽久，突然有种想回家的感觉。
呛人的味道在刚进家门的时候就有点微微感觉出来，
像是被烧焦的味道，
一下子不安起来，
没有著火的迹象，
他的房间开著，没有人，
我的房间，
被反锁了，
淡淡灰色的烟从门缝里往外散，
带著呛鼻的味道，
撞开门的时候，
他就蹲在那里，
完全没有被惊扰的样子，
只是没有动，
望著已经装满焦灰的脸盆，
直到我一把水熄灭了一切，
他像回过神来，
“你疯了吗？”
他被唤醒了，没有抬头，
这些都是什麽，这是，
抽屉被打开了，
枕头下面，
没有了，没有了，
无法接受，
不能接受，
已经被冲散的灰烟，
我珍藏爱惜了9年的，我所有的思念，
“混蛋，”
疯了，我想彻彻底底的变疯，
撕扯著，碎裂的声音，
我的心都被撕碎了，
“还给我，还给我，凭什麽，凭什麽，谁允许了，谁允许了。。。。。啊。。。。。。。。。”
他起身的时候，
我踉跄地倒地，
要反击了吗？
打我啊，打死我啊，
你不打死我，我也会打死你的，
钳住我撕扯的手，将我的脸生硬地扳转过来，
我可以往他的脸上吐口水的，
没有这麽做的理由，我琢磨不了，
只能从模糊的视线看进他冰冷的眼，
“恨我吗？”
恨，没有这麽恨过，恨到我连心都痛到麻木，
那种同归於尽的冲动，
让我们失去了节制的厮打，
昏过去的时候还能感觉到肚子上重重的一拳，
为什麽要恨我，如果没有爱，又怎麽会有恨，
谁会爱上你这种人，
“秋秋。。。。。。”
秋秋，那个男人总是这麽宠溺地叫著，然後她总是会甜甜地笑著蹦进他已经远远张开的双臂，
这个本就不属於我的名字，
我也想要那个怀抱，想要被这样呼唤著，
只有变成她，我才能留在他的身边，我才能被爱，
我叫什麽名字，从什麽时候开始我连自己是谁都已经忘记了，
那个爱我的男人也不知道我究竟是谁了，
噩梦，没有一次停过，
她总是会出现在我的梦里，全身湿漉漉的缩著发抖，我想伸出手抱抱她，
那双控诉的眼睛，
是我夺走了本该属於她的爱，
她哭出来的不是眼泪，是血水，
划过面颊，然後像刀片一样划过我的心脏，
好疼，真得好疼，为什麽会这麽疼，
“疼。。。。。。。。。”
无法动弹的身体，难以睁开的双眼，
大脑却混沌著苏醒，
破败的身体被包扎了，
破败的心用什麽才能黏好。




犯贱

和同学打了一架，
为什麽没有告诉母亲实情，
我不知道，
关於他，
我有太多的不知道，
伤口上的淤青，
使劲地按著，
好疼，就是不想松手，
疼的感觉明显到发木，
他恨我，真的恨我，
想问他去哪了的时候就会按著淤青的伤口，
忘了他的狠了吗？
难道因为时间和距离，
那些曾经比我生命还重要的东西就没意义了吗？
难以原谅，
“他去哪了？”
“不知道。”
不知不觉就问出口了，
意识到不该问就被告知不知道，
不是已经3个月了吗，
为什麽还是没有人在乎他，
又为什麽我要在乎，
渴望爱太久了，
人是不是就麻木到即使被恨也觉得是因为曾经爱过的错觉，
突然很想知道他为什麽要这样对我，
是啊，不是才3个月？
彼此也没有什麽了解过，
哪里冒出来的恨，
是不是很犯贱，
怎麽办，现在我也不想再闹别扭了，
我已经承认自己真的很犯贱，
所以我是不是就可以知道为什麽要这样恨我，
再次出现在gay吧门口，
我不想再给自己借口了，
太累了，
我只想做个了断，
告诉我，然後我就会离开，
“又来了，还是一杯冰水，”
“不用了，”
“嗯？”
“萧未然在吗？”
“谁？”
不认识吗？
“那个在这走台的，”
“你说knight，真名也很好听。”
“knight？”
“来这的人很多不喜欢说真名，很奇怪吗？”
“有点吧。”
“呵呵，因为不想被缠上，即使男人比较冲动，大家也都是明白人，”
“和不喜欢的人也可以。”
“当然不可以，起码要有好感，反正可以选择的这麽多，为什麽不找个自己喜欢的，”
“不会真喜欢上吗？”
“当然也有啊，如果比较契合的话。”
“还是性吗？”
“不要对性抱有成见，喜欢一个人想和他发生关系是再自然不过的，如果没有这种冲动，只能说明你还不够爱他。”
“这些不要真名的人也是吗，哼”
“呵呵，这是两码事，成熟男人对是玩玩还是认真应该有分寸的。”
被这麽说，感觉一下子就被赌上了嘴，
不成熟吗？
感觉更像女人，
我做不到，至少在不成熟的现在，我办不到，
没有爱的性，
我不能接受，
“要走了吗？”
“嗯。”
“他出去有一会了，应该很快就回来。”
“不用了。”
也许我还没有整理好，
我还不成熟，
我一下子不知道该怎麽面对他，
“下次吧。”
靠在墙上，呼吸了几口，
知道没事就行了，
以後再说吧，
要是还有以後的话。
在gay吧门口的稍事停顿，
绊住了我想要离开的脚步，
因为那个熟悉的粗暴冰冷的口吻，
只是这次不再是对我，
可以被忽视的角落，
仔细看已经围著的几个人，
高出的半个头，
为什麽这麽确定就是那个男人，
遇上麻烦了，
按著还有点淤青的伤口，
和我一样的伤口，我留在他身上的，
按著还有些发痛，
内容变得有些不堪入耳，
“有警察，警察来了。”
骂了几句粗口，吐了几口唾沫，
至少安全了，
按著胸口轻轻地输了口气，
还好，没有被发现，
为什麽没有发现这个男人就在我的身後，
这麽发烫的热度，为什麽停留，
应该走的，
可就是迈步动步子，
两个男人就这样僵持著，
热度还在升温，完全没有冷却的趋势，
还是没有人想要先开口吗？
问完我就走，
不会再缠著他了，
“我，”
“真贱。”
什麽？
好不容易鼓起勇气的话都咬断在喉咙里，
“没错，我就是贱，可是总比你好啊，至少我还知道自己喜欢什麽，你呢，明明这麽讨厌男人，却要脱光衣服被他们那样摸，难道不是比我更贱吗？”
要打我吗?
打吧，我不会还手的，
打下来我就可以死心了，
任命地阖上眼，
眼角却早就湿润，
这个吻来得太突然，
让我没有心理准备的接受了，
没有抵抗地被攻陷了，
让我有些不甘心，
可是却没有舍得咬下去，
为什麽，
这个男人为什麽让我有这麽多解释不了的问题，
这个吻让我眼角不能克制的流泪，
连嘴角都别的咸了起来，
呼吸变得困难了，却舍不得松开这个吻，
这个人想要我，
这样的错觉，
我却接受了，
“呼。。。。呼。。。。。”
温柔地舔著我的眼角，亲吻湿润的睫毛，
不想睁开眼睛，
这样的温柔太梦幻，
太没有安全感，
感觉肩上一沈，
下意识张开眼睛，
这个男人就这样屈著腰靠在我的肩上，
翘起的发丝游移在鼻尖，还能闻到洗发露的香味，
想要揉他的冲动被生生地遏制了，
只是僵著身子，不知道该怎麽办，
这个男人为什麽让我这麽素手无策。
“我这麽贱，你还要管我，笨蛋，”
什麽？
这可以算是表白吗？
感觉过了很久，
还在僵持的身子，
只有轻轻地风鼓动著我微微点了下头，
然後他就抬起了头，垂帘著眼睛，没有看我，
我只是低著头，感觉被他的影子包裹著，
不愿喘气，深怕会漏掉一丝声响，
他什麽都没说就走了，
直到那个影子从我身上一点一点被抽走，
然後将我暴露在阳光下，
我才清醒过来，
他走了。
就像做了场梦，
或者说那就是场美丽的美，
带著点心痛的甜蜜，
让我迷醉，醒了却茫茫然。




闹鬼

那个时侯每晚都会做噩梦，
妈妈常安慰说梦和现实是相反的，
如果这个梦太甜蜜了，
是不是也是反的，
他没有再翘课，
每天也准时回了家，
可是我知道完全不一样，
从我身边走过，没有烫人的热度，
低垂的眼睛，没有在我身上停留过，
他可以和那些不关心他的别人热络地大声聊天，
但是我，没有开口，没有微笑，
没有任何我细心想要找到的暗示，
为什麽有一种被抛弃的感觉，
不是他对我表白吗？
虽然是我自作主张地这麽认为，
可是难道不是吗？
为什麽要做这麽让人误会的举动，现在这样突然不理人又算怎麽一回事啊，
因为他平静的心又轻易的烦躁著，
感觉自己像个被抛弃的怨妇，
周身都散发著骇人的戾气，
混蛋，要甩也是老子甩了他啊，
他有什麽可以甩我的，明明不是我向他表白啊，不要搞错好不好。
“说，鬼鬼祟祟干嘛，”
“听说了吗？”
“什麽啊？”
“就是那个红砖老楼喽，”
“不知道，”
“哇，这都不知道，”
“要说就说，老子要走了，”
“等一下吗？说说说，就是前几天啦，不是只有那个红砖老楼上自习可以到夜里吗，前两天不是有一次突然半夜下雨吗，好像是隔壁哪个班的女生，听说好像还挺漂亮的，不是要考试吗，就壮著胆子去了几天，都没什麽事，就一直去了，那天好像因为下雨就待的迟了点，快关灯的时候才出来，给男友打了电话就在门口等著，哪知道突然有只手从後面伸过来拍了她的肩膀，然後就听到女生的惊声尖叫，那时候好多人都说听到了，渗得慌，现在听说那个女生还在医院，校方也还没有说什麽，现在正传地沸沸扬扬的，好多版本，还说老楼以前是乱葬岗，日本人屠杀的时候死了好多人，还有说以前是监狱专门关重刑犯的。”
“无聊，”
“信信总是好的，”
“知道了，欧巴桑妈妈，”
“怎麽这样啊，好心没好报。”
真是无聊，难道是高考压力太大吗，怎麽现在变态这麽多，活在地球上真是越来越不安全了，
是他？
他怎麽会在这，
如果不是厕所爆满，下课时间有限，我只好跑上来，
什麽啊，他身边那个哭哭啼啼的女人是谁啊?
他居然把手搭在她肩膀上，
什麽啊，这个花心猪，他居然劈腿，混蛋，混蛋。。。。。我要画个圈圈诅咒你的小弟弟，
“干嘛？”
真挫，
身体总是不听指挥就先斩後奏了，干嘛这麽没有底气啊，
搞外遇的是他好不好啊，
“你。。没有话要向我交代吗？”
我声音什麽时候小的和蚊子一样啊，拿出点气魄来啊，
“没有，放手。”
你算什麽啊，叫老子放就放，老子多没面子啊，
“萧同学？？？”
是刚才那个女生，什麽啊，老牛吃嫩草吗，瞎眼了，他是玻璃，看不出来啊，
“放手，我不想再说第三遍了，”
“不用了，以後我再也不会管你了，你爱怎样就怎样吧。”
搞什麽啊，自己就像抓到恋人偷了人就要耍小性子的女人，
一哭二闹三上吊，
我这闹的又是哪一出啊，
快滚啊，还杵在这挡老子的路干嘛，没看见有人在等你啊，
“萧同学？？？”
“知道了，来了。”
什麽啊，要哭的样子，以为我不会啊，要不是这麽多人在，要不是我是男人要点面子，我现在可以马上哭的比你还壮烈，不就是哭的比我风情万种一点吗，男人才不吃这一套，假死了，
女人哭一下就跑过去，真没种，
为什麽没有跟上去呢，
白痴说什麽呢，真没种，我又不是跟踪狂，干嘛老跟在那混蛋屁股後面啊，要是真看到什麽长针眼的镜头，呸呸呸，
“秋你怎麽还在啊，”
“干嘛，不行啊，”
“没没事，那个要不一起回去吧，”
“怎麽，害怕啦，”
“呵呵，是有点啦，”
“蠢货，走啦”
“呵呵，等等我啦。”
“秋走错了啦，这边这边啦。”
只是一个背影而已，为什麽这麽肯定就是那个花心猪啊，
还是管不住自己的脚就往他的方向去了，
“快放手啊，”
“秋，错了啦，那里是老。。。楼呃，”
是吗？这麽一看他刚才一闪而过好像真得是进了那里面，
“所以秋，这边啦，这边，”
“你先回去吧，”
“不行啦，等等啦，”
本来跟著别人就很不光彩了，现在还要拖个胆小怕事的，
“放手啦，不是叫你回去了吗，跟过来干嘛，”
“呵呵，”
“蠢蛋，警告你不要拖我後腿，”
“哦。。。”
真是的，火大，那头猪滚哪去了，这麽快就不见了，
“上楼吧，”
“秋等等我啊，”
这楼看来真是太久了，大部分的光线都被爬满的老藤遮住了，如果是冬天的话，这里要阴暗到什麽程度啊，
怎麽一个人都没有啊，想想也是，刚发生那种事，
“干嘛”
“秋，我怕，”
“胆小鬼，我可早警告你了，”
“秋，”
“干嘛啊，别吓我，”
“我老觉得有人在看我们，呜~~~~”
“闭嘴啦，恐怖电视看多了吧，妄想症，不要自己吓自己了，”
“拿开啦，叫你拿开没听见啊，”
“你~~好~~啊~~~”
“啊~~~~~~啊~~~~~~~啊啊啊 啊~~~~~~~~”




头大

“余清秋，余清秋，余清秋，”
别恍了，头好晕啊，
“啊啊啊啊啊啊啊啊”
“醒了没，”
“醒了，”
“我是谁？”
“混，蛋，”
咬死你，咬死你，咬死你，
“咬够了？”
什麽啊，难道我的小虎牙退步了，好歹吱一声啊，一点成就感都没有，
“疼疼疼，混蛋，老子脸都肿了，”
“我的手也一样啊，扯平了，”
MD，有种也让老子打你几个巴掌看看，
“土拨鼠呢？”
“喏，好像还不怎麽肯接受现实的样子，”
“丢脸，鬼啊，那个鬼呢，真的是鬼啊，”
“咳咳”
哇，不要突然冒出来好不好，
“他站那很久了，是你自己诈尸的太投入了，”
哇，你会读心术啊，
“是他存在感太稀薄了好不好，”
“咳咳”
靠，还咳，还以为是肺痨，长得也挺肺痨的，
“咳咳，真不好意思，我的团员吓坏你了，还有你的朋友，”
“你也不是人？！哎呀，打头会笨的，”
“你聪明过?”
靠，看在鬼的面子上，我就放你一马，
看著这个有，呃，怎麽说呢，目测有2.5个我的“熊”委屈地缩成一团，哭地像倩女幽魂萦绕三尺，
我很想劝慰劝慰小熊童鞋，生活不是林黛玉，不会因为忧伤而风情万种，
 “你？”
“哇~~~~~~~”
“别哭了。”
头大啊，这就是鬼吗？对不起啊，鬼，我太侮辱您老人家了，
“干嘛？”
我记得土拨鼠兜兜里总会塞几块巧克力的说，
“过来，”
“呜~~~~~~”
“闭嘴，”
哎，怎麽有人可以顶著大叔的脸还能有胆子委屈的这麽楚楚吓人呢，
我伟大的父爱怎麽泛滥的出来啊，
“要吃巧克力不？”
“靠，要就吱一声，”
“吱~~”
我晕，
哎，事情怎麽会变成这样呢，
我怎麽觉得在我面前的这三个人没有一个看著不像鬼的，特别是这个一直在咳的肺痨大叔，
“这不好意思啊，肥仔也不想的，那天只是觉得那个女生很好看就想搭搭讪，没想到那个女生反应会这麽大，”
“大吗？我觉得是正常反应，”
听见了，不是吧，有人说过熊也是水做的吗？
“土拨鼠还有巧克力没有，”
“这边的没了，”
“那边，”
“哦我一般只放这边，”
我想打人，
“我我这边放棒棒糖，”
我想揍人，
“拿出来给他，”
“哦，你得还给我，我我错了。”
“她谁啊？”
“我我叫小美，”
少女漫画看多了吧，这三个人是从什麽地方跳出来又凑在一块的，这麽狗血的概率，
“你为什麽在这啊？”
“嗯？”
“干嘛，不能问啊，”
“你想知道？”
“嗯。。。”
“不告诉你。”
靠，这厮怎麽这麽欠抽呢，我真想打自己一嘴巴子，
“很抱歉，也许这个请求有点过分，不过我们这个社团不怎麽景气，呵呵，见笑了，不过本来还是可以再发展下去的，更何况我们一直在排这个剧，可是因为这个事情被校方勒令禁止了，我和肥仔都是考了好多次都落榜的老生了，本就没抱太大的希望，因为志同道合所以才办了这个演绎社团，因为要高考所以都离开了，只有剩下的我们三人，可我们还是充满著斗志的，”
“社长，”
“小美，肥仔，”
“呜~~~~~”
黑线，我越来越觉得自己在狗血俗漫里待久了，毛状况啊，有木有人给偶解释解释啊，
“不好意思，一下子控制不了情绪，见笑了，”
你也知道啊，
“说实话，本来我们排的这个剧就挺反动的，校方也就是找了这个借口，不过我们也想过不管怎麽样我们都不会放弃的，即使妥协了，也还是会在高考以後奉献给广大学子的，”
“社长，”
“小美，肥仔，”
“够了，”
真是让人牙痒，
“到底想让我们做什麽？”
“帮我们求个情，”
“啊？”
“其实我们早就想好要联横抗纵，”
“啊？”
“呵呵，我们这个剧是和另几所高校联合置办的，都是志向相同的好同志啊，”
“你能一口气说完吗？”
“见笑了，我们是想编排一个关於高考对於现代孩子毒害的舞台剧，我们就是最好的写照了，我们一直被学校当做反面教材教育你们这些学妹学弟们，学校是个教育人的地方，就个人来说读不好书也不是我们希望的，但是既然有了所为的高考制，排名制，名牌大学优生选择制，那麽在那一张薄薄的排名小纸上就会有第一名和垫在後面的人，但是就是这麽一张轻到可以飘起来的纸缺压著我们这些莘莘学子喘不上气来，为什麽现在高校的自杀率这麽高，学校家长甚至是舆论只是苛责我们这一代太脆弱，就是温室里的花朵，太娇气，然後就是拿我们和他们这一代进行比较，我不反对比较，但是请在同样的条件下对等地比较好吗？一条生命的逝去，没有人去关心他曾今为哪怕只是升上一名付出过多大的努力，而是一面倒地指责他没有为自己的家人，老师，甚至国家尽一点应有的责任，难道我们的价值就是考试卷上的100分，高考名次上的第一名，什麽时候希望子女身心健康，快快乐乐不是父母对孩子的期盼了，我们才十几岁，什麽时候社会的责任轮到我们来管了，也许我们在皮肉上受的苦没有以前的人多了，但是现在是和平社会，起码没有战争，为什麽你们还希望我们要像以前一样受苦受难，难道你们生来就希望自己受尽磨难?既然都是被逼无奈，又何必还来为难我们多坚强多勇敢多隐忍，我们并没有脆弱到那麽不堪，我们也在坚强，也在努力，也在自责自己为什麽没有别人这麽聪明，那麽学校该给我们的不更应该是宽容，理解，和支持吗，可是现在学校，老师，这样的教育体制，父母的攀比心理带给我们什麽，偏见，冷漠，不公正的待遇，我们不是人渣，不是败类，也许我们以後可能是，谁也不能保证成绩好的孩子以後就不是贪污百姓纳税的黑手啊，至少我们现在都还是干净的孩子，为什麽要不顾我们的自尊心就不负责任地把我们划到坏孩子，国家蛀虫的一类里，作为父母是绝对不会从心理觉得自己的孩子是坏孩子的，那麽这些一直深信我们是好孩子而爱著我们的人是凭什麽改变初衷，直到认为我们是不可救药的，我实在不能排除老师，学校，舆论在里面做出的完全不必要的贡献，我有的时候在想因为他们这些多此一举的为学生著想会让祖国失去多少大好青年，这双无形的手有心的造就了多少社会的流氓和失业者，生育局也许有一天会发面锦旗以兹鼓励也说不定，是吧，咳咳。”
“你一口气还好吧，”
“呵呵，这些话也只能见不得光的像现在和你们说说，就像我们一样，走在校园都不敢挺胸抬头的看别人的眼睛，因为太刺痛了，自尊心不会让我们这样的差学生好受，可我们还是任性地扔不掉，这也没办法，呵呵，”
“我们能做什麽呢？”
“挺不好意思的，感觉真讽刺，这种事还是要拜托你们两位品学兼优的好学生，本来只是想麻烦萧同学的，现在也希望余同学的一臂之力了，呵呵，”
我怎麽不知道这个家夥品学兼优呢，
“我脸这麽好看吗?”
“白痴。”




装鬼

在黑暗的地方待久了，阳光就变成了毒辣的杀手，
被压迫的太久，突然失去压迫，想要站起来，可是脊柱已经早弯了，
为什麽我从来没有想过这些，因为理所当然，不是吗？
因为被认为是好孩子，被赞许的，羡慕的，嫉妒的目光，
这一路上的，都是应该的，
突然有人挡住了我的路，问我难道只有这一条路吗？
我被问倒了，我可以完成这条路上所有的数学物理题，甚至可以用英文回答所有的答案，
可是我却不知道怎麽回答这个没有公式套路的需要用心好好审视的问题，
为什麽没有停下来想过呢？
因为我一直是品学兼优的好学生，被老师家长夸赞著，被同学们羡慕著，
没有受伤的自尊心，没有被不公正的待遇过，
因为太风顺了，可现在突然有人告诉我，我也是那把无形伤害了别人的一把刀，
虽然只是把水果刀，
可也比指甲刀的危害性要大，
有著好成绩不是正确的吗？
为什麽我有内疚感，
这是个充分必要的等式，
如果我错了，那麽这个社会也错了，如果社会错了，那麽我也错了，
希望我们都没有错过，
那麽究竟要怎麽解决这个因为我们是正确的而不得不定性为错误的这些人呢？
“为什麽要管？”
“你自己不也是，哼，”
“我可没说要管，”
“啊？”
“就交给你了，”
MD，我想鞭尸，
事情没有这麽容易摆平，即使拥有再优异的成绩，
那个女生的家长是军队里的人，不肯这麽轻易的罢手，一定要找到人不说，还一定要拆掉老楼，
即使搬出学生会长代表学生的探访也被冷漠的拒绝了，
见不到本人，
问题变得很麻烦，
“怎麽样了，”
用白眼球白你，
“不怎麽样，哼，”
“从她男友开始。”
对啊，为什麽我没想到呢，看来早恋在这件事上还是起到一点贡献的，
“不要太莽撞，他们的关系不是公开的，”
“罗密欧和朱丽叶？”是吗？怎麽搞的像电视剧一样，越是打压，越是要在一起，是爱情还是叛逆呢，
不过这厮怎麽什麽都知道呢，
“我的脸很帅，”
“白痴，干干嘛？”
为什麽要这样，心跳的好快，
这个轻易扰乱我的世界的男人，不可原谅，
唇上还留著他刚舔过的触感，
湿湿的，
呜~~~我要被整疯了啦，
事情怎麽会变得这麽复杂起来，
他给我的回答蹊跷的地方好多，
让人想不通，
“余同学，咳咳，”
肺痨大叔？你终於决定要重出江湖，走向世界了，
脑袋里突然想起“第八套广播体操，时代在召唤我们”，
“哈哈哈哈哈哈”
“余同学？”
“不不好意思，突然想到很搞笑的东西，”
“怎麽样了？”
“大叔，老楼里有安装摄像头吧，”
“啊？”
所为的学校里安装的摄像头都是形而上的存在，完全起不到什麽实质性的作用，特别是需要它的时候，
都是在事件出现以後亡羊补牢的发挥了一下作用，
“没有异常的，”
“出什麽问题了吗？”
“嗯。。。。。没有，”
就是很奇怪，因为他描述的很不一样，虽然不是受害者，但是间接的描述太不一样了，
不管是声音，还是外貌，特别是“没有身体”，这跟肥仔五大三粗的熊体太不符合了，
“可是为什麽要让肥仔拍照呢，”
“为了确认，”
“你什麽时候冒出来的，”
“我怎麽舍得你一个人辛苦呢，”
混蛋，不要在别人面前表现的这麽暧昧好不好，我跟你一点关系都没有，
害的鸡皮疙瘩和头皮发麻又一次胜利会师，
“社长的社团开始有多久了？”
“这个，这是我第二年重考了，我大三的时候开始的吧，有快三年了吧，”
“这个老楼闹鬼是什麽时候开始的，”
“这个还真没注意，”
“是我高二的时候开始的，”
“小美你确定？”
“嗯，我确定，因为老楼可以自习到深夜也是在那个时候开始的，我也是高二才开始住宿，因为一些摩擦，就一直在老楼里自习，所以记忆很深，”
“这样说好像也是，好像我上学那会儿，自习楼的关闭时间都是一样的，”
“知道为什麽突然变了吗？”
“这个我也没有注意，”
“这麽说好像老刘也是那个时候退休的，你们都没有注意到吗?老楼没有管理员，我进这个学校的时候，老刘还在，专门管这栋楼的电源锁门什麽的，也是在我重考开始退休的吧，学校後来就没有安排人过来了，现在想想是不是因为可以上到半夜，就不需要人管了，”
“打扫教室的人一般什麽时候去？”
“还是统一关楼的时候，11点30差不多，不过因为老楼总有学生在，後来扫楼的也没怎麽认真的打扫了，”
“扫楼的人有说什麽吗？”
“他们就没有不抱怨的时候，以前闹鬼的时候我就老听他们说四楼西边的教师门总是被反锁著，可是从对面白楼看进来又没人，经常有人在里面弹钢琴的声音，那个时候里面放了一架很老的钢琴，因为这件事还闹的人心惶惶的，校长就把那个钢琴给处理了，後来无聊的男生还老拿这个吓唬新来的女生，”
“边上的实验楼是新的吧，”
“嗯，是我刚进这个学校的时候建的，有五年了，那个时候是建校85周年，老校长还致辞来著，”
“这个老楼怎麽没拆，”
“这个说不好，那个时侯学校也有人说来著，反正老校长一直不同意，他下面的那些人也没办法，”
“把最近几次模拟考试的摄录调出来看看吧，”
是啊，每次考试前後几天都会打开的，好像我们一考试就会想著怎麽作弊一样，我怎麽忘了，
“这个老楼可能有个爱装神弄鬼的家夥在，”
哇，不要吓到小朋友好不好，我的小心心很脆弱的说，




吓鬼

“怎麽样了？”
“完全没有线索，”
真是太对不起我的熊猫眼了，
“给你，”
鸡蛋？
“敷完眼睛就可以吃了，去休息会吧，我来看，”
什麽时候你这麽温柔了，我感动的都想掉眼泪了，
狗屎，
混蛋，假惺惺，自己回家睡大头觉，害我们几个熬了这麽多夜看完。
是谁说的这个世界上最幸福的事就是有觉可以睡，有饭可以吃，有地方可以拉屎，
这人MD一定是个人才，
不用这样的吧，我也是完全不可抗力的睡著的啊，不是我的意志可以控制的，
你们用得著这麽怨毒地瞪著我吗？
“哎，还是算了吧。”
“啊？”
肺痨大叔，这是你应该说的话吗？你昂扬的斗志到哪里去了，
“什麽状况？”
“鬼太大了，我们伤不起，”
“啊?比肥仔还大？”
靠，真是什麽鄙视的眼神都有啊，
“你呢？”
我？我连毛状况都还搞不清楚啊，
“你决定吧。”
“什麽鬼啊？”
“鬼头子，我们是他下面的虾米，”
“不要吓坏小朋友了，”
“啊？”
你们怎麽可以这样，至少把话都说清楚啊，什麽鬼啊，到底抓不抓啊，
“初生牛犊不怕虎，咳咳，我们看好你，”
我有一种不好的第六感，拿什麽拯救我啊。
“要笑就笑，忍个屁啊，”
“其实还是挺好看的，”
“有种你再说一遍，”
看到我的虎牙在滴血没有，
这是哪个不要脸的想出来的，我要扒他的皮，抽他的筋，喝他的血，
“秋你身上散发著好骇人的杀气啊，温温柔点，”
“你敢放这两个进来我就咬死你，”
“可是未然说一定要放啦，这样逼真一点，”
“我要杀了你，萧未然，”
“快出来啦，出来啦，”
“嗯，还不错，85分，”
“什麽啊，社长，秋秋好漂亮啊，95啦，”
“100分，吱吱吱，”
忍耐，忍耐，世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，不好，
“未然，你怎麽不说话，”
为什麽他一眼都不看，那个时候的感觉好冷，
不是他提出来的吗？
冷漠的感觉，现在想起来骨头还在发抖，
“秋，还好吧，”
你觉得呢，
大热天的我居然毛都炸了，
为什麽我是诱饵啊，我怎麽可以又善良的这麽一塌糊涂，
“今天还是没有出来啊？”
“我到底要扮到什麽时候啊？”
“难道是美人计没有成功？”
不带这样调侃的啊，我们实事求是一点好不好，
“再等等，会出来的，”
混蛋，你哪来的根据啊，
“相信我。”
混蛋，我真是心太软，心太软，把所有问题都自己扛，
靠，我现在怎麽还有心情唱歌啊，
“秋，还好吧，”
欧巴桑妈妈，
“别说话，”
什麽？出现了吗？在哪里？
“左侧7点方向，3步，2步，1步，”
“啊”
“救~~~我~~~~~~”
“鬼啊~~~啊~~~~~~啊~~~~~~~啊啊啊 啊~~~~~~~~”
“秋秋还好吧，”
“呼~~呼~~~~还好，就这样放他走了”
“不是说了我们伤不起吗？”
“我觉得我们这样很坏呃，”
“我也觉得，”
“不过被自己吓著，应该不怪我们吧，”
“对哦，哈哈哈，什麽啊？”
“秋秋，你还是洗洗再笑吧，”
“有这麽恐怖吗？”
“你不是拿著镜子吗，自己照照吧，”
算了吧，
很快传出校长突然病倒的消息，听说病的还不轻，
“你怎麽知道的，”
“想知道？”
“嗯，”
“喏，”
“这个我看过了好不，”
“比较著看，”
“看出来了，”
“这？”
“考试期间比学生监考老师还忙的，况且只是模拟考试，奇怪的是只在老楼出现的频率最多，但是老楼被安排的考场反而是最少的，因为光线的原因，”
“可是这样也不能判断就是他啊，”
“不是肯定，只是嫌疑，还有就是动机？”
“动机？”
“行政楼里面的照片看过吗？老楼以前只是旧了点，但是没有这麽阴森，直到老校长退休後没多久，”
“可是老校长退休已经5年了吧，闹鬼不是才这两年的事吗？”
“因为老刘，还有清扫的人，闹太大不好，我想老校长在的时候现在的校长就提议过要拆迁的事，可是老校长没有答应，後来老校长退休了，没有马上拆迁可能是还有反对的力量在，毕竟是建校的老楼，有感情的人很多，老刘走後就取消了自习的时间，这可不是学生干部可以决定的，然後传出一些闹鬼的事情来，老楼就变成鬼屋了，可是一直只是闹闹鬼，也没有真的有人看到过真鬼，可是这次却冒险出来吓人，一来拆迁的时间过去5年可能是快到期了，二来那个女生的家长是军队里的人，如果有外在的舆论加压要求校方拆迁的话，这件事就可以顺利成长的进行了，三来也是凑巧吧，那天的行动被肥仔打乱了，但是恰当好处的可以铲除了学校里的这帮反动分子，这是很不错的一石三鸟，”
“真是老谋深算，”
“就这样放过他了，”
“夜路走多的人心会更虚，教训一下就好了，”
“不过大叔们的表演可能更排不了了，”
“呵呵，是遗憾了点，只是在我们学校不行了，不过我们还可以在别的学校进行啊，”
“你怎麽不早说，混蛋，”
“呵呵，不好意思啦。”




六月

又是一年六月，
明年的这个时候我也会像他们一样坐在里面，
外面挤满更加焦急的父母，
命运都在这两天被改写，
也许不公正，也许是条独木桥，
可是这条独木桥上至少没有暗沟，
在这个不公正的社会，这至少是一个公平的可以自己掌握命运的绳子，
所以即使有再多的怨言，也请不要放手，牢牢抓住。
六月的雨总是来得太唐突，
可是世界因为这场雨才停顿下来，
不再喧闹，
让我们这些孩子可以安静的走过这座桥，
雨停的时候，
空气很清醒，世界很安宁，
眼睛里也没有沙尘，便的清明了很多，
“大叔，怎麽样了？”
“呵呵，最後一次了，不管这次的是什麽结果，我和肥仔都决定走了，”
这种释然里掺杂了什麽，我无从得知，
潇洒是对无奈的妥协，
放手是对自己的宽容，
“不管我怎麽抱怨这个学校，可我还是对这个地方有一份情在，走出这个地方，我们就不再是纯粹的了，我的梦想有一天会因为现实妥协放弃，只有这里是我的梦可以自由开始的地方，在这里留下的记忆是我最干净的时光，以後不会再有了。”
六月，
这个忧伤的日子，
我们离开了校园，离开了父母，离开了熟悉的地方，
可是我们在微笑，
我们的梦在这里结束，
我们的梦又在另一个地方萌芽，
害怕是必然的，可是希望也在里面。
如果肺痨大叔知道开学後校长因为被查出贪污受贿下岗了，
是不是会咳地更欢畅，
就舍不得走了。
记得家里的老人常说恶有恶报，善有善报，
因果报应只有在人离开的时候才知道，
好人走的时候不会有痛苦，去的时候都很安详，
我不知道自己是不是好人，可是至少我还不是坏人，
我们只是偶尔小坏一下。
大叔和肥仔走的时候，各自只带了一个包袱，
我送给他们一人一个存钱罐，
他们都觉得很怪，
我说每天都存一个钢！，不用存多，哪天有人需要的时候就把这些捐出去，
也许有一天我们会变坏，
但是每天都想著其实我可以做个好人，
也许变坏的时间就可被延迟，也许我们老的时候还可以是个不坏的好人。
“在想什麽？”
“没什麽。”
六月，
是个美丽的日子，
因为车窗里你靠在我的肩上安详的熟睡，
想要吻你，
可又舍不得吵醒你，
想要传递给你的感情，
就淹没在这六月的雨里。
知道六月的雨为什麽这麽美吗？
因为里面有两个像孩子一样睡熟的心在彼此靠近。
“疼疼疼疼疼”
“舍得起来了，”
“什麽啊，”
“知道VIP吗？”
“啊？”
“very impotant PIG。”
我咬死你，咬死你，咬死你，
“哈哈哈哈哈哈”
原来这个家夥也会笑啊，
“吃饭吧，PIG先生，”
“哼，”
“有空吗？”
“啊，”
“教我游泳吧，”
“啊？”
等一下为什麽这个大波女和土拨鼠也在这啊，
“秋秋，未然，这边，这边啦，”
花心猪，淫魔猪，劈腿猪，
“我的脸很帅，”
总有一天我要把这张皮撕下来，哼，让你得意，
“你干嘛啊，这样扒著我我怎麽游啊，”
不要这麽无辜的看著我好不好，快被水溺死的是我好不好，
“狗刨不会啊，真挫，”
想不到啊想不到，你也有这样的一天啊，哇哈哈哈哈，我这个解恨啊，
“啊，你摸哪啊，色胚子，”
“你你，把我的短裤还来啦，”
“求我，”
你，我这个咬牙啊，我要扎破你的游泳圈，
“求你，还给我啦，”
“秋秋这边这边，”
“混蛋快还给我拉，”
“我喜欢你，”
“啊？”
“被我弄哭的样子，”
“混蛋，去死吧，”
我再也不要和他一起下水了，人渣，败类，呜~~~~~~我的小裤裤。




秘密

“秋秋，看谁来了，”
“秋秋，”
“舅舅？！”
舅舅的突然拜访是在暑假开始後没多久，
意料之外的出现，
扰乱了我整个夏日的心，
早上蝉鸣，夜里蛙声，烦躁的声音变得那麽遥远，但总没有停过，
“是。。。去游泳了。。。吗？”
“啊，嗯。”
完全表露出来的惊讶，目光却盯著我身边的这个人，
“你去哪？你”
“秋秋算了，”
这两个人之间究竟发生过什麽，我想知道，
“舅舅，您怎麽来了，”
“是你教然然吗？”
“啊？是啊，”
为什麽还要讨论这个啊，他不是都已经上去了吗？
只是这样坐著，但是脸上，心里都可以看出，完全没有在想我的事，
还是有点赌气，因为本来属於我的心在我不在的时候被别人占据了，
就是因为不讨厌这个鸠占鹊巢的人才会更加烦心，
“秋秋，高三啦，”
“嗯，”
“要辛苦了，舅舅来照顾你们吧，”
怎麽办，这种太甜蜜的洪流，让我一下子不知道该怎麽答应，以至於我完全忽略了是照顾“我们”，而不是“我”，
就这样，舅舅就在家里住下了，妈妈似乎也很开心，
这个被冷清了太久的家，因为这个人的走进，带来了久违的怀旧情愫，
“想吃什麽？”
只要是您亲自做的，不管是什麽，我都喜欢，
这种感觉，让我不是滋味，为什麽我的幸福都伴随著痛苦的记忆，
可是即使这样我还要沈浸在幸福里，
“难吃，”
这个家夥，为什麽总是这麽别扭，明明是这麽好的厨艺，他却只是扒了几口饭，
“你什麽意思啊，舅舅好不容易来一次，”
是啊，第一次，在这孤单的9年里，虽然是因为你的存在，但我不在乎，即使是施舍，每个夜晚我都是在幻想著他的温柔和拥抱中熟睡的，
这就够了，
“他是来看我的，”
“我知道，”
没有话说了吧，为什麽想要刺痛我的心，表现的无所谓，表现的自知之明，为什麽又刺痛了你的眼睛，
你没有再说什麽，我和你的距离究竟是什麽在阻隔，
“不去游泳了吗？”
“嗯，”
他没有再提游泳的事，在舅舅出现之後，两个人对视时的诧异和尴尬，我能嗅出来，可是不明白，
“想去吗？和舅舅一块，”
“可以吗？”
舅舅常说如果可以的话，他的梦想就是做个游泳选手，但是那个年代，游泳是个不务正业的玩意，被作为一种职业来看待，是被嘲笑和遏制的，
我一直觉得在水里的舅舅是完美的，自由的，
游动的弧度，优雅的曲线，从水下看就像小时候童话中的人鱼公主，我总是蹲在下面望著出奇，以致忘记了憋太久要换气，
然後就像梦幻的童话故事里该有的一样，我的人鱼公主游向我，然後对著我微笑，向我伸出手，拉著我浮出水面，
我喜欢这样的过程，听不到外界的声音，安静的环境，只有你牵引著我，不会迷路的旅程，深蓝色的世界里，我对你吐这一个个水泡，
这是个美丽的故事，
故事里你是我的主角，
我接受了为你化做气泡的结果，是一种我期待的宿命，让你为我忧伤。
“你干嘛，不喜欢吃，说就好了，干嘛表现的这麽明显，我忍你很久了，以为自己还小吗？要闹别扭到什麽时候，”
“你凭什麽管我，”
“你，”
抓过这个不像话的家夥的领口，为什麽这个冷漠的家夥让人有种可怜的味道，
“舅舅很关心你，”
“他只是你舅舅，”
“他也是你的亲人啊，”
“放手，”
我从他的眼里看到了什麽，惊讶，厌恶，恨意，我究竟想在他的眼睛里窥探到什麽秘密，这个不应该被揭开的伤疤，这个让我们都会痛的伤疤，我似乎已经闻到了鲜血的味道，
但是我还是要揭开这个让我在意的被隐瞒了很久的，哪怕这是个被诅咒的，我也要背负。
“你想知道什麽？”
“事实。”
“那就问你亲爱的舅舅吧，”
“我要你告诉我，”
“怎麽怕看到他受伤的脸吗？”
“什麽？”
“放手，”
“除非你告诉我，”
“你想知道什麽，你想逼我告诉你什麽，你就这麽想知道吗？即使这个事实会伤害到你心里一直爱著的那个男人，即使这个事实会伤害到我，你也不在乎，你也想知道吗？”
是吗？这个秘密会伤害到这麽多人吗？
“秋秋？哭了吗？”
“为什麽您一直没来看我，为什麽，为什麽，为什麽，”
“秋秋，我，”
“跟谁有关吗？您不来看我，是因为那个家夥吗？为什麽连一通电话都没有，为什麽，我真的很想您，我爱您，舅舅，我爱您，”
“对不起，对不起，”
总会有一个人说你是值得珍惜的人，这是一句美好到让人心痛的话，因为珍惜和爱不一样，我可以一直珍惜著你，但却给不了你爱的承诺，这对我来说又有什麽意义，如果不爱的话，就什麽都不要给予，你的残忍就是你的温柔，那是最伤人的毒药，我却微笑著饮下。
“你想知道吗？我从来没有过姐姐，那个拥有家人，拥有朋友，拥有梦想，被你深爱的男人，抢走了我深爱的男人，在这个世界里唯一对我微笑的，我的神，这个卑鄙的男人以救我的名义，偷走了我的整个世界，我的神，我的爱，却要他以一个女人的面具成全他们的爱情，我却永远失去了我的亲人，我的爱人，我的哥哥。”




挽回

[img]wh_1.jpg[/img]

秘密被揭开的时候，就是我失去你的时候，
我很清楚，但是我还是要逼著你说出这个秘密，
那是对爱的执著，对爱的坦诚，不想被欺骗，不想被隐瞒，
我们的爱还不够刻骨，所以可以彼此伤害，
萧未然住校了，一个人离开，留下一个人的我。
舅舅离开了，因为伤害所以离开，因为深爱，所以离开，
离开也许不是最好的答案，但是面对更加痛苦，离开就成了一种抉择。
我决定住校，是因为我承认我错了，
这个大家都错的故事里，我伤害了一个没有过错的孩子，
所以我想要挽回。
没有被分到同一间房间，这样也好，我还是没有做好面对他的准备，
“秋秋，听说了吗？”
“又传什麽了，”
“听说好像有个男生在追，追，”
“谁啊，”
“就是未然啦，其实我也觉得未然很帅来著，可是，而且那个追他的人是校草来著，长的也是可帅了，这麽想要是这两个大帅哥在一起，哇，要哭死多少mm啊，是吧，秋，秋？”
“我困了。”
这样也好啊，比我更高，比我更壮，比我更帅，比我更能保护，比我更爱，
心会痛是自然的，因为我真的喜欢上他了，但是伤害的也是我，所以才会更痛，是因为他的离开，更因为伤害了才发现原来这麽喜欢，喜欢到心痛、流泪。
每天我都低著头走路，因为不想碰到他们，甜蜜有的时候太刺眼了，我受不了。虽然不能杜绝，不过确实很少在看到他们了。土拨鼠对两位王子级人物的热衷度倒是没减，听说他们经常出去玩，心还是好疼，不过不在学校晃荡也好。
我报了5门补习班，我想让自己连呼吸的时间也没有，我想他的次数果真的少了很多，只是每次想他时间更长，心更痛了。不知道为什麽，以前他在我身边的时候，我对他的记忆很模糊，他不在的时候，反而越来越鲜明，他在我心里越来越完美，我的爱也越来越深陷。我想多了解他一些，这个想法越来越强烈。後来知道土拨鼠居然挖到两人的博客，有很多人都加了，这是我唯一可以接触到他的途径。
我没有加他为好友，我不想让他知道我的存在，只是想这样默默地注视他，原来他是狮子座，他不写日志、评论，就是这样空白的页面，可我每天还是傻傻地看著，希望可以有点变化，哪怕只是个动态。
我想我干的最蠢的一件事就是去星座网站查狮子座和摩羯座的速配指数，结果我更难过了，果然和现实一样。看来我和他真是没缘分。本想让自己死心反而更加伤心。
他的生日就在暑假，可是我不能陪他过了，这个我本来可以陪他一起过的第一个生日，可那又怎样，他身边会有一个比我更帅，更喜欢他的校草，我拿什麽跟人家比，他又不可能会再喜欢我。
这种苦闷的心情不管我怎麽上补习班，还是不能驱散。
“秋，我们去网吧好不。”
“嗯。”
我的生活变得异常的简单，补习班，食堂，宿舍，还有网吧，
虽然网吧里面的电脑都是病毒，不过只有在这可以下到十八禁的毛片，这对於现在的我来说是很好的一种刺激，
我已经很久没有去他的博客里看看了，倒是那个校草里可以看见好多他们亲密的照片，这也是我这段时间会这麽沈迷於毛片的原因吧，虽然知道自己这样太堕落了，可是还是控制不了，有太多的情绪郁积在心里，怎麽发泄都发泄不出来，
“哇，秋，你快看这个，”
“什麽啊？”
这个是，男人的身体，完美的，性感的，让人冲动的，
“秋。。。。。。”
我还是没有忍住，一种暴力的想要砸烂一切的怒气，
“疼疼疼疼疼”
“你还知道疼，要不是我拦著你，你是不是连我都要砸，”
好像是头一次被土拨鼠臭骂的，看来这一次我真的是太过激了，因为那个男人，我已经可以做到完全没有形象的就变成色情狂和暴力狂，只是冷笑，嘲笑自己的多管闲事，没事找事，自作自受。
那个男人被甩了，看到那些照片我就料想到了，我应该很高心，很得意，很，
没有，什麽都没有，心里空空的，因为他病了，那种失魂落魄的样子，邋邋遢遢的颓废样子，
就这麽喜欢那个男人吗？
从来没有看到过这样的他，即使那个时候这样伤害他的我，他也没有这样，
为什麽心里好嫉妒，这种胸腔好像在烧灼的痛，对那个我根本不认识地男人莫名恨意从来没有这麽强过，
他被深深的伤害了，伤害了他的人不是我，可如果是我可以这样伤害他，不管是哪种想法都让我难以平静，想要爆炸的火，怎麽都不可能被这炎炎的夏日浇灭。
看到这个确实称得上帅气的男人大厅观众抱著别的女人，猥琐的手在女人的屁股上乱摸，舌头还在和这个女人纠缠的时候。
“啊~~~~~~~”
我知道自己完全不是这个人的对手，可是在挥出第一拳的时候，我被积压了一个多月的心情终於找到出口可以宣泄了，
“你疯了吗？”
看著这个男人捂著被突入而来打肿的脸，
心里不知道为什麽像变态一样扭曲的解气，
“打一架吧，”
“神经病啊，你疯了啊，”
我不需要你这种人渣重复两遍，
我挥出去的拳很快就被躲过了，这个男人的勾拳真是快准稳狠，怪不得能获锦标赛的亚军，真是文武双全，怪不得是校草，我怎麽可能和这种人比。我是来找死的，可是我就是想狠狠地狂揍这个贱男人一顿，
被送进校医室，身上每块骨节都在很爽的叫嚣著，让我知道一下它们因为我的不自量力现在有多痛苦。
他进来的时候什麽都没说，就是很利落的给了我一巴掌，这是第三次了，我整个脸都被打歪了，
“哼，跟那个男人在一起，手劲都变大了，”
嘴角有血腥的味道，刚被包扎的伤口又被狠狠地撕裂著，
“为什麽打架，”
“没什麽，就是想打，心疼了，”
看到他又一次举起的手，我没有闭眼，把眼睛睁得大大的，连眼眶都要被睁破了，却忍不住要滑落的眼泪，
你放下的手，是因为我不争气的眼泪吗，我不需要你的怜悯，
“滚，”
背过脸，我不想再在你面前这麽丢脸了，
为什麽要坐下来，又为什麽一句话都不说，
究竟要折磨我到什麽时候，
“你要纠缠我到什麽时候，”
原来你也是这麽觉得的，你折磨我是因为一直在纠缠你的我，
“我放开你，”
以後再也不会出现在你的视线里了，
床板震动的声音，被拔掉的针头，飙出来的血染湿了被刚包扎好的伤口，被碰撞的桌椅，
摇摇晃晃从你低垂的头颅面前走过，
“我再也不会让你为难了。”
关上门，我们以後就是陌路。
六月，
总是这麽多雨水，
把我身上的血都冲走吧，带走我身上的血腥味，带走我身上的伤痕，
带走我脸上的泪水，
倒下的身体，
心却落进你的怀里，
我想嘲笑你，想要狠狠的打击你，为什麽要追出来，为什麽要扶住我，
又为什麽哭泣，
可是我发不出声音，已经麻木到不知道身上到底哪块更疼了，所以为什麽你还要出来戳一下我的心，
“对不起对不起对不起对不起对不起。。。。。。。。。对不起对不起对不起。。。。”
我勇敢的望进你的眼神，却看到了自己的伤痕，
你要向我道歉，可我不想就这麽轻易的宽恕你，怎麽办？
想说放开我混蛋，可是却蜷缩在你的怀里，
你知道你有多卑鄙吗，可我还是贱到愿意原谅你。

-完-




本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com

