
叫你一声哥，我迷失了自己
作者：警衣无尘
.序.  初识  身世     
.洛阳的家.  初吻  工作     
.第一次出警.  养伤的日子  养伤的日子（二）     
.白马寺许愿.  军训的日子（一）  军训的日子（二）     
.初识洛阳“渔场”.  哥哥讲的故事  .哥哥抗洪的日子（一）.     
哥哥抗洪的日子（二）  哥哥抗洪的日子（三）  .哥哥恋爱了（一）.     
哥哥恋爱了（二）  哥哥恋爱了（三）  .哥哥结婚了，我是他的伴郎（一）.     
哥哥结婚了，我是他的伴郎（二）  .酸涩甜蜜的生活（一）.  酸涩甜蜜的生活（二）     
酸涩甜蜜的生活（三）  酸涩甜蜜的生活（四）  .尴尬的审讯.     
哥哥的那一巴掌  妹妹的婚事  恋爱一个月，我结婚了     
.娘生病的日子.  和娘过的最后一个春节  世上最疼我的那个人走了     
.难忘二零零八（一）.  难忘二零零八（二）  难忘二零零八（三）     
难忘二零零八（四）  .尴尬的相遇（一）.  尴尬的相遇（二）     
.哥哥升职了.  小别，相聚  当爱转化为亲情，激情还会在吗     
济南行（一）  .济南行（二）.  .和哥哥一起见网友（一）.     
和哥哥一起见网友（二）  哥哥受伤了（一）  哥哥受伤了（二）     
.铁汉也柔情（一）.  铁汉也柔情（二）  铁汉也柔情（三）     
致关心我的朋友们  .走一段平常的路（一）.  走一段平常路（二）     
走一段平常路（三）  .没有结局的结局.  致关心我的朋友们     

.序.
    洛阳，中原的一个重要古城，中华文明史上一个不可或缺的文化历史发源地！而我，一个出生在鲁西北农村的农家子弟，做梦都想不到会和这个城市联系到也一起，而且有一段发生了还在继续发生的故事！1993年，我二十岁！大学毕业后在我们镇中学教书，平淡的日子一天天周而复始，直到有一天一个人的出现彻底改变了我的命运，也把我和洛阳联系到了一起！
初识
    盛夏的鲁西北，一片丰收的景象！麦子即将成熟，大平原上一片金黄。农村的学校都是放麦假的，大概也就是一个星期左右，这个期间，教师们大都忙着回家收麦子了，诺大的校园一下子空旷起来！忙完一天的劳作，单身的我晚上回到校园值班，躺在床上浑身散架一样，想着明天还要继续的农活，迷糊着就要睡着的时候，校园里的大黄（一条德国纯种狼狗）突然叫起来，我翻身起床，就听着大门口有人叫门，很陌生的声音。农村的校园一般都是在村外的公路旁，半夜三更这是谁呀。边嘟囔着边打开大门，一辆吉普车停在外面，还是军用牌照，一个年轻的军官站在车门口。“请问，王鹏老师在吗？”一口标准的普通话！“我就是呀！你是？”“哦！你认识张军吗？我是他朋友！”张军，我大学的同学，现在据说在深圳一家外企做行政主管。我赶忙把这个军官让到办公室。“不好意思，半夜打扰你！我来这里主要是想拜托你找一个人，我的一个弟弟！确切的说是我干爹的儿子，据我干爹说，他应该就在你们这附近，今年应该是20岁了吧，这是他小时候的照片！”他边说边拿出一张照片，看着这张照片，我不禁张大了嘴吧――我们家的相框里也有同样一张呀！那是我百天时的照片呀！他看我的表情，一脸疑惑“怎么了？”“没什么！”我赶紧调整情绪，“你先坐，我给你倒水！”倒水的时候，我的手都是抖的，心里想怎么会是这样呀？“这样吧，王老师，我叫陈星，这两天就住在县里的招待所，明天白天我再来找你吧！”“好的！只不过我这几天会很忙，家里正在收麦子，恐怕一时半会帮不上你的忙。”“没有关系的，我没有事情，明天来给你们家帮忙算了！”送他到校门口，在朦胧的月光下，我这才仔细看了他一眼，黑黑壮壮的一个小伙子，眼睛不大去却很有光，笔挺的军装穿在他身上更透出一股帅气，就在我愣神的时候，他转身上车了“明天见王老师！”“再见！”我们的故事就这样开始了！
身世
    在迷茫和疑惑中度过了难眠的一夜，第二天起来感觉整个人都浑浑噩噩。回到家里，妈妈已经做好了早饭，哥哥嫂子已经下地了。看着已经两鬓白发的母亲，我心里不知道什么感觉，抬头看看像框里的我儿时的照片，心里更是疑惑，也不知道是什么滋味！母亲看着我“二，怎么了？”“妈，我这张照片是在哪儿照的？”母亲的脸色明显的变了“怎么了？想起来问这！”“没有什么，随便问问。”母亲低下头给我盛饭，可是看着母亲的手明显在抖！这时候，外面响起了汽车的喇叭声，我急忙走出院子，陈星已经站在门口了。母亲一脸惊愕的跟着出来“二，这是？”“哦，妈，这是我同学的伙计！”“伯母好！”“他是来找一个人的，正好这两天没有事，来咱家帮忙收麦子！”母亲的脸色明显的又有了变化；愣在那里都忘记了让客人进屋。望着母亲，我的疑惑更重了！这时候，父亲在外面走了进来，我急忙介绍着客人，父亲看着一身军装的陈星，也是不自然的表情。“伯父伯母，我这次来是来找一个人。”说着，他拿出了那张照片，父亲母亲看到那张照片，脸上的表情反而平静下来，俩人不约而同的望着我。母亲这时候突然走过来，紧紧的抓住了我的手，一行泪水顺着她的脸颊流了下来！“二呀，妈想过总会有这么一天的，没有想到来得这么快！”以下是妈妈说的我的身世：二十年前，一个疯癫的女人――也就是我的亲生母亲在我们的村头剩下一个小（也就是我！我们老家管男孩叫小），然后人走了，父亲在地垄沟便发现了奄奄一息的我！听完母亲的述说，我感觉她好像在说一个电视剧的故事。陈星确是一脸的兴奋，他掩饰不住喜悦，一下子把我拥进怀里，甚至还流了泪！（多年以后，我问他为什么流泪，他说是激动还是冥冥之中有一种别的东西）93年的时候，农村还没有电话。陈星立即和司机带上我去了县里，记得打电话的时候他都语无伦次！就这样，我又有了一个家，有了一个军区政委的爹和一个军官哥哥！
.洛阳的家.
    93年的秋天，我来到了洛阳，一个我完全陌生的城市，来到了一个我完全陌生的家！

    在我的印象里，洛阳应该是一个遍地古迹的地方，可是它给我的第一印象竟是那么的破旧，竟使我想象不到它曾经是九朝古都，中原文化乃至中华文明的发源地！

    当军用吉普停在一座红色小楼前面的时候，我还在迷蒙之中

    “到了！”一直陪伴我一路的陈星说，这时候楼前面的院子里已经有几个军人站在那里了，其中一个高高壮壮的中年人站在中间，看到他我心里竟然有一种说不出的感觉，眼里竟有流泪的感觉！

    “鹏子，那是你的父亲！”

    “首长，王鹏接回来了！”一个标准的军礼，陈星对那个中年军人说！

    “回来就好，回来就好！”他边说边走向我，一把把我搂在怀里！

    我心里万般滋味涌上来，眼泪不知道为什么下来了――――这个陌生的人，就是我的父亲？

    “首长，还是进屋说吧！”

    “好，进屋！”

    迷迷糊糊中，我进了门，走进了改变我今后生活的又一个家！

    这个家中，除了我的父亲，还有一个我叫做阿姨的女人，还有一个上中学的妹妹。我还知道了陈星是我父亲下属部队的一名少校，也是我父亲老战友的儿子，还是我父亲的干儿子！

    初来的几天，陈星一直陪伴着我，王城公园，龙门石窟，白马寺，洛阳这几个有名的地方他都带我转了一遍。不知道为什么，和他在一起，我心里总有一种异样的感觉，每次都不敢直视他的眼睛，当他拉住我的手的时候，我心里总是感觉麻麻的，痒痒的！这几天，我也知道了我的父亲姓李，是二炮部队的一个政委，我的亲生母亲文革中精神受刺激疯了，生下我后不久就去世了，这些都是陈星告诉我的！听这些事情的时候，我感觉自己真的好像在听别人讲故事，讲一个电视剧的故事，很少和自己联系起来，可是当我晚上躺在自己的房间里，看着陌生的环境，这些又真实的就是我的故事！

    来洛阳的最初，我一直感觉迷迷糊糊，就好像生活在梦里一样，走神的时候，开朗的妹妹李冕老是笑话我是不是想小嫂子了，总是心不在焉迷迷糊糊的样子！

    有一天，陈星也问我“不适应吗？还是有别的心事？”

    “没有呀！可是，我感觉，我有点想家，想妈妈了！”

    不争气的眼泪也跟着流了下来。

    他这时候的眼里感觉有些迷茫，伸手拉住我的手（我现在感觉当时应该是狠狠的拉住），很自然的我靠在了他的肩膀上，二十岁的我靠在一个男人的肩膀上，大声的哭了起来。（到现在我也不明白，我那时是为什么哭，为什么那么伤心，还是靠在一个男人的肩膀上）

    记得那是我们在父亲部队所在的南山（洛阳的一个地名）一片树林旁，我哭得很伤心，到最后我都不知道是怎么被他搂在怀里，当我抬头的时候，看到他的眼里也是泪水满眶。

    “不好意思！”我赶紧挣开他的怀抱，心里却怦怦跳得厉害，感觉脸一定很红！

    “鹏子，想哭就哭出来吧，别憋着！”

    望着他的脸，我心里那种感觉又来了

    “你真像我大哥呀！”

    “我本来就是你的哥哥呀！”

    “哥！”喊出这一声，我的眼泪又下了来了！

    “弟弟，记住，洛阳有你的家，还有我你的哥哥”

    “哥！”看着他的眼神，我又叫了一声，这一声哥哥，使我迷失了自己，也让他迷失了自己！
初吻
    迷茫中，来洛阳已经半个月了。

    父亲有一天把我叫到他的房间，“鹏儿，来了两个星期了，有什么打算吗？”

    望着父亲的脸，我脑子里闪现的确是老家妈妈的脸。离家的时候，养母那种眼神我一辈子都忘记不了――无奈，不舍，还带着一种期盼！

    “爸爸，我还是想回老家！”

    “为什么？”

    “说不出为什么，可是我想家，想妈妈！”

    父亲无奈的表情使我心里很不忍，“这样吧，你再玩几天，我打电话征求你妈妈的意见，看她怎么说，好吗？”

    和父亲的这次对话，我很是郁闷。自己关在屋里，躺在床上，心里说不出来是什么滋味。中午阿姨叫我吃饭，我说我不饿，放学回来的妹妹也来叫我，我搪塞说我不舒服不想吃。

    下午，我迷迷糊糊刚想睡着，外面响起了陈哥的声音：“阿姨，鹏鹏怎么了？小冕说她中午都没有吃饭！”

    “在房间呢，他说他不舒服！”

    我正要坐起来的时候，哥哥推门进来了

    “别动，快躺下，哪儿不舒服？”

    看着哥哥，我的眼泪又下来了

    “哥，我想家了！”

    “这里不好吗？这里也是你的家呀？”

    “可是、、？”

    哥哥俯下身，摸着我的头“鹏子，你都二十岁了，这次干爹好不容易找到你，就是希望你能在他身边，希望你有一个好的将来，你再回山东干爹会怎么想？他会很伤心的！”

    我搂住哥哥的脖子，哭得更加伤心！

    “快躺好，哥哥的脖子都要断了！”

    我乖乖的放开手，心里的那种感觉却又上来了――痒痒的，麻麻的。（我的眼神当时很迷离，这是他以后说的。）

    哥哥给我擦了擦泪，脸几乎贴住了我的脸，我心里的那种感觉更加强烈，心抖得厉害，脸不自主的抽搐了一下，我看着哥哥的眼神，那是一种怎样的眼神呀，让我一下子醉了！这时他突然俯下身，我只感觉嘴被什么堵住了，心里什么感觉都没有了，就好像整个世界都不存在了！浑身热的不行，气都喘不上来了，下面腾一下就起来了！

    我想挣脱，心里却一点劲都没有，只是感觉自己整个人都飘了起来！

    哥哥猛一下起来了，脸红的就像刚喝了酒！

    “鹏子，对不起！我，，，”

    我看着哥哥，“哥，我还想你吻我！”

    哥哥看着我，一下子把我抱在怀里，又吻了上来！

    他的舌头努力伸进我的嘴里，舔着我的上腭，我笨拙的回应着他，我又飘了起来，浑身软软的，麻舒的感觉又来了！

    我的初吻，呵呵！
工作
    自从和哥哥有了那一次，想家的心情有了一些好转！可是闲下来的时候，心里还是空落落的！

    想了好久，既然老家母亲也同意我在洛阳工作，我找到父亲

    “爸爸，总是在家闲着也不是办法呀，我想工作了！”

    “好呀，爸爸在洛阳的关系很多，你看自己想干什么，想好了告诉爸爸！”

    “我想和陈哥商量一下，看他有什么意见。”

    “也好，这小子很有主见，况且他父亲是市公安局的主管领导，关系比我还要多，和他商量一下吧！”

    爸爸可能把我要工作的事情告诉了哥哥，第二天下午他就来到了我家。

    “听干爹说，你要上班？”

    “是呀，老在家呆着，都快憋出毛病了！”

    “哪儿憋呀，我看看！”

    他边说边把嘴凑了过来，一把搂住我就吻上了，那种感觉又上来了，下面也起来了，他的手这时候也不老实起来，摸得我浑身就像着火，下面硬的难受。他弯腰抱起我，转身关上门（我现在回忆，应该是踢上的！呵呵！）把我放到床上，把我的裤子脱了下来（多年以后回忆起来的时候，我说他是强扒下来的吧），他的嘴一下子就把我的含住了，我感觉我自己的应该有17公分吧，当时感觉怎么能放得下呀，嘿嘿！浑身就像要爆炸一样，还有想尿尿的感觉，痒的难受，他的裤子不知道什么时候也已经褪了下来，我的手摸到了一根烫烫的东西，呵呵，比我的还要大，感觉滑滑的，还一跳一跳的。我的东西在他嘴里热得不行，涨的难受！

    “哥，我要出了！拿出来，脏！”

    “哥要的就是这种味道，快，给我！”

    我射了，感觉下面摸着他的也猛的跳了几下，手里黏黏糊糊的

    “呵呵，哥，你也射了！”

    他吻着我，嘴里有一股青涩的味道，我咬乐了一下他的舌头，乐了！

    “哥，味道真好！”

    “鹏子，要不你到公安局上班吧！市里刚成立了110指挥中心，正在要人！”

    “不会吧哥，我可是什么也不懂呀！”

    “没有关系，你就在指挥中心大厅接电话吧，我上午已经给我爸爸说好了，干爹也打过了招呼！”

    中国的事情就是这样，有人或则有钱什么都好办，就这样，93年的国庆节我成了一名警察，进入到了公安局110指挥中心！

    刚开始上班的时候，因为洛阳南山的部队这里还不通公交车，总是父亲的司机开车送我上班，为这，还招来同事们好多异样的眼光，也难怪，我们这一批进来的，大多都是警校毕业的，要不就部队转业的，就我自己不是“科班”出身，也就是因为这，后来哥哥还和我同事打了一架，这是后话！

    因为有夜班的缘故，我和父亲商量住单位宿舍，可是哥哥有点不同意，说我自己在这样的环境里万一出了什么事情不好交代！最后勉强答应只能夜班的时候住单位吧，还给我单独找了一个单人宿舍！

    日子平静且平淡，直到有一天我第一次出警！
.第一次出警.
    每年的4月份是洛阳牡丹花开的季节“花开花落二十日，满城之人皆若狂”这个时侯也是案发的高峰季节，正像局长开会的时候说的，游客蜂拥而至的同时，各种犯罪分子也会趁机而来的！

    94年的4月10号，洛阳迎来了第十二届牡丹花会，我们也进入了最紧张的阶段。本来这是我来洛阳后的第一个牡丹花会，父亲和阿姨妹妹他们要好好带我玩玩的，可是局里人员特别紧张，每个班我们都减少到了4人，遇到紧急情况的时候还要出警，4月18号，在西工体育场要举办牡丹花会庆典晚会，局里更是几乎全体出动，我本来是白班的，因为人手不够，下午的中班我还要接着上

    晚上6点的时候，哥哥打来电话问我要不要一起去看晚会，我可是想去，可是班上就我们三个人，我怎么能出去呀！

    “要不我给你请假吧？”

    “还是算了吧，人手不够，请也不好请的！”

    “那我和干爹他们一起去了，自己多注意，有事呼我！”（那时候还没有手机，传呼也是刚刚流行！）

    8点的时候，突然接到报警电话：唐宫路上的一个酒店发生打架斗殴，我们急忙联系区域派出所，可是所里只有3个人值班，还有一个人出警了！

    “我看我和王鹏去算了，小玲你值班！”班上的刘大姐说

    “好吧，你们注意安全！”

    刘姐开着警车，一路拉着警报很快就来到了出事的饭店，这时候的饭店门口已经围了好多人，因为饭店的对面是一所高校，学生围观的也特别多。

    我们挤进人群，看到有五六个人正打成一团

    “住手！”刘姐高声喊道，我根本不知道自己能干什么，只是拿着警棍站在刘姐的后面

    “干什么，我们打架管你什么事？”一个理着光头的家伙明显的喝多了。

    “有什么事好好说，不要动手！”

    “有你什么事？”两拨人的矛头这时候一直对向了刘姐，其中一个人还凑了上来推了刘姐一下，刘姐是去年武警刚转业的，在部队就是擒拿高手，平常三五个人是围不到她身边的！

    “干什么？鹏子，看住这个！”

    她边说边撂倒了推她的那个人，转身把那人推给了我！我愣了一下，随即反应过来，抓住了那人的胳膊。刘姐这时候上去又制服了一个，其他人一看不好，冲出人群跑掉了！

    正在这个时候，被我抓住胳膊的那个人，突然挣脱从腰里掏出一把匕首向我刺来，我本能的一闪，匕首刺穿了我的警服，我感觉腰间一阵疼痛，血就流了出来！

    看着红色的血，我一下子就晕了过去（不好意思，我晕血）

    等我醒来的时候，我已经在医院了。父亲，阿姨，妹妹都焦急的围在病床边

    “醒了就好！”父亲长长的舒了一口气。

    “哥，你都吓死我们了，好在医生说只刺破了皮肉，要不我们都不知道怎么办了！”妹妹脸上明显的挂着泪痕。

    这时候，走廊里传来了哥哥的声音，他正在大声的和一个人吵着

    “这回好了吧，说得让你们照顾着点，看照顾成什么了！”

    “星儿，这也是意外呀！”

    陈伯伯的声音。

    我连忙对父亲说“爸，去把哥哥叫进来，又不是什么大事，和陈伯伯吵什么呀。”

    哥哥随父亲走进来，还有陈伯伯和我们指挥中心的吴主任

    “鹏子，没有什么事吧！”哥哥的脸上也有明显的泪痕

    “哥，就划破点皮，没有什么的，你和伯伯吵什么呀？”

    “晚上我陪着鹏子吧，你们都回去吧。”哥哥边说边给我拉了拉被角。

    “好吧！好好陪陪他，明天我们再来！”

    父亲说着，和其他人一起走出了病房。

    第一次出警就出了这事，我自己都感觉脸上挂不住，我闭着眼不看他

    “怎么了，还疼吗？”哥哥关心的问

    “哥，我都感觉太丢人了，第一次就这样，别人会看不起我的。”

    “怎么会呢？你很勇敢呀，只是经验不够！这样吧，我和干爹商量一下，等身体好了你来部队训练一段算了。”

    哥哥说着摸了一下我的头，低下身子吻了我一下

    “好了，我陪着你好好休息吧！”
养伤的日子
    虽然只是受了一点小伤，可是也惊动了很多人，这不，就连老家的母亲也惊动了，非要来看我。

    没有办法，父亲只好派车回山东接来了母亲，确切的说应该是我的养母。

    这是我来洛阳半年后第一次再见到母亲，母亲的白发明显的多了，虽然只有六十二岁，可是岁月的沧桑看着母亲像七十多了。为了怕母亲挂念，在她来之前我已经下床坐着了，可是当母亲见到我的时候，她还是一把把我搂在怀里，失声痛哭！我抱着母亲，呜咽的叫着“妈妈，我这不是很好吗？没事的！”

    “二呀，你可把妈妈吓坏了！”

    “伯母，没事的，就一点皮外伤。”

    哥哥一旁边用手扶着母亲边说！

    晚上，母亲非得要陪我在医院，尽管父亲和阿姨一直不同意，可她一直坚持，最后哥哥说一起在医院，父亲才答应下来。

    都十点了，母亲还坐在我的床头拉着我的手说个不停，从我走后她就晚上一直睡不好，老是担心我一个人在外面不会照顾自己，望着母亲满头的白发，听着她每一句话，我的眼泪一直在流。哥哥在一旁看着我们，眼里也满是泪水！

    “伯母，您坐了一天的车，睡一会去吧！”

    “我不累，农村人习惯了！”

    “您看，鹏子也和你聊了半天了，他还有伤，明天再说好吗？”

    “你看看我，见了小二就说个没完了。”母亲不好意思起来

    “伯母，我在旁边的病房给您安排了一个床，您累了一天去那边睡吧，这里有我照顾着，您放心好了！”

    母亲看了我一眼，我点点头“妈，这里有哥哥在，您去休息吧！”

    送走母亲，哥哥关上病房的门，走到病床边，慢慢的坐下，伸手抚摸着我的头

    “鹏子，你真幸福呀，伯母对你多好呀，看她对你那样亲热，我都有些嫉妒了。”

    “哼，我还能不知道你现在的想法，把妈支走有什么企图呀？”

    “好心当成驴肝肺！我还不是为了伯母和你，你一晚上陪着伯母聊天你能受得了？你以为我有什么企图？”他边说边假装生气的扭过脸去

    “好了，哥哥，你的企图就是……”

    我边说边坐了起来，一把搂住他，就吻了上去。

    “小祖宗，你不要命了，碰着伤口！”

    他边说边扶住我，慢慢的把我放到床上，嘴却凑了过来

    我在医院住了大概7天的时候，母亲要回去了，临走的前一天

    父亲让哥哥开车拉上我和母亲来到王城公园看牡丹，这是我第一次见到牡丹花，母亲也是。在公园里，哥哥扶着我（应该是搂着）给我们做导游：洛阳红，姚黄，魏紫，夜光白等等

    我的心思没有完全放到看花上，老是看着哥哥，以至于他都不好意思了，趁着母亲在前面走，他轻声的说：“看花，我有什么好看的！”

    “你比花还好看！俺喜欢看！”
养伤的日子（二）
    在公园的整个上午，哥哥始终都拉着我，弄得母亲都担心起来

    “二呀，是不是还不好呀，让你哥总是扶着！”

    “哥，看你，妈都想着我还不好。”

    我豕值目醋鸥绺纾眼里透着调皮，哥哥的脸一下子就红了！扶着我的手狠狠的掐了我一下！

    洛阳王城公园因修建在东周王城遗址上而得名。

    公园由古文化区、牡丹花圃、动物馆、游乐场等几个部分组成，既有深厚的传统意境，又不乏浓郁的现代气息。古文化区中，由“纪胜柱”碑林、“神元台”殿阁及“纪成殿”、“怀周亭”、“明德门”等组成的仿古建筑群，回廊环绕，结构紧凑；韶乐台建筑古朴典雅，内设编钟、石磬、管弦等古代乐器，再现了周文化的博大精深；九鼎壁和河图洛书石雕则反映了中华民族祖先卓越的智慧和才华。动物馆在公园北部，这里栖息着、东北虎、华南虎、丹顶鹤等50多种珍禽异兽可供观赏。

    公园内最有名的就是牡丹区了，这里由几个大型牡丹花圃组成，栽种的牡丹有几百个品种。牡丹花下，留下了我和哥哥的足迹，河图洛书碑旁我和哥哥合影留念。（以后几乎每一年的牡丹花会我都会来王城公园，唯独这一次，我的印象最为深刻！）

    母亲在牡丹厅边休息，我这时候尿意上来了

    “哥，我想去厕所！”

    “这时候人这么多，公园一共就4个厕所，离这儿还远，你能憋多久？”

    “都不行了！”我小声嘀咕

    “跟哥哥来！”

    哥哥拉起我，来到韶乐台旁边的一片竹林中，因为这里不是牡丹观赏区，游人很少，我掏出来就放起来，哥哥一旁紧催快点，他越催我越尿不出来，哥哥一脸坏笑，走过来从后面抱住我“来，哥哥帮你！”边说边摸了上来，我一下就硬了起来，更尿不出来了。哥哥的嘴更是亲着我的脖子，我都快晕了，手也一把抓住他的

    “哥，被人看见！”

    “谁会来这里呀，没事的！”

    “哥，我尿不出来！”

    “哥帮你！”

    哥哥说着蹲下来，一口就含住了我的，一阵激情中我又射在了哥哥的嘴里！

    第二天，母亲回老家了，临走的时候，她依依不舍的眼神，我一辈子都忘记不了，虽然不是我的亲生母亲，可是那份感情是什么也比不了的！

    两个星期后，我出院了。

    出院后，我一直没有去上班。大概5月十几号的时候，父亲说已经和局里的领导商量好了，最近几天局里可能要到父亲所在的部队来十几个人军训，其中也包括我。

    第二天是礼拜天，哥哥来到了我家

    “鹏子，哥哥今天带你去白马寺吧！虽然哥哥不信佛，可是别人都说那里香火很旺，许愿很灵的！”

    “好的，我早就听同事说，那里很灵验的！”

    白马寺之行，我和哥哥同时许下了人生中同一个愿望，为了这个愿望，我们俩付出了比平常人几倍的艰辛！
.白马寺许愿.
    洛阳白马寺为中国第一古刹，世界著名伽蓝，乃佛教传入我国后官办的第一座寺院，被中外佛教界誉为"释源"、"祖庭"。

    白马寺创建于东汉永平十一年（公元68年）。史载：东汉永平七年，汉明帝刘庄因夜梦金人，遣使西域拜求佛法。公元六十七年，汉使及印度二高僧摄摩腾、竺法兰以白马驮载佛经、佛像抵洛，汉明帝躬亲迎奉。公元六十八年，汉明帝敕令在洛阳雍门外建僧院，为铭记白马驮经之功，故名该僧院为白马寺。

    白马寺座北面南，总面积二百余亩，其主体建筑有：天王殿、大佛殿、大雄殿、接引殿、毗卢阁五层殿堂及中国第一释迦舍利塔。白马寺是一处保存完整、古色古香的古建筑群。

    四月的白马寺，正是旅游的高峰季节，连停车的位置都没有，好在我们开的是军车，就停在了马路边。

    白马寺的正门口，有两匹石雕的马，据说是驮经回来的马，马的身体被游人摸得很光滑，寺院大门的正上方有赵朴初书写的“白马寺”三个大字，走进大门，袅袅的香火就使人感觉到一种静谧的气氛，虽然游人很多，但是却不像别的旅游景点很噪杂的感觉，哥哥穿着军装，我穿着警服，我们走到寺院里卖香的地方，引来了很多异样的目光。

    “哥，别人在看我们！”

    “有什么呀，不就是军人烧香吗？不理他们！”

    我们来到天王殿前的香炉前，点香，我像其他善男信女一样双手合十，把香举到头顶，心里默默许下一个愿望：希望我和哥哥永远在一起，不管以后人生中会有什么变化！

    哥哥在旁边也同样的动作，心里也在许愿吧我想！

    天王殿里正中是一尊弥勒佛像，大大的肚子，一脸的笑容。四大天王分列两厢。

    大佛殿里供奉着观音菩萨的像，很多人跪在那里许愿，我拉拉哥哥“哥，怎么样？我们也跪下吧！”

    哥哥看看我的装束，又低头看看自己的服装

    "还是下次吧！反正刚才天王殿前我已经许愿了！”

    白马寺的东面是齐云塔院，是尼姑修行的地方，那时候还没有开放，只是在两院之间有很多石榴树，石榴花开的正红。在树的掩映中有一座古墓，是大唐名相狄仁杰的，我和哥哥在他的墓前驻足很久，哥哥还发出了如下的感叹

    “人，不论生前如何显赫，死后总是一样的归宿！”

    走出白马寺，坐进车里，我问哥哥：“你许的什么愿呀？”

    “这样吧，你把你许的写在纸上，我也把我的写在纸上，交换看后谁也不要说什么，我们就把这张纸各自保留起来，好吗？”

    各自写完交换，哥哥写的竟是：希望我和弟弟永远在一起！

    我们不约而同的攥紧了对方的手，什么话也没有说，眼里都有了泪光！
军训的日子（一）
    六月初，我们局里一行10个人来到了父亲所在的部队，进行为期一个月的军训，这次来的大多都是警校刚毕业的学生，还有几个是象我一样靠关系进来的。

    这次来军训，局里非常重视，局长亲自来到部队送我们，父亲也代表部队对我们的到来表示欢迎，最让我意想不到的是哥哥是我们的教官，派一个少校来给我们军训，也足以说明这次军训的重要性。

    临来部队的头一天晚上，父亲就给我约法三章：第一，不要说我和他的关系；第二，不许回家住，要住军营宿舍，虽然家在咫尺；第三，不要和教官套近乎（那时我还不知道哥哥是我们的教官，后来父亲也把这些话同样说给了哥哥）

    我和其他同事一样，一起住进了军营的宿舍，呵呵，不过进去后我发现，哥哥也和我同一间宿舍，这让我有点意外惊喜。

    军训开始了，第一天哥哥就给我来了个下马威：训练走正步的时候，我是一点基础都没有呀，不像其他同事大都是警校毕业的，我老是站不住，脚也抬不到位置，哥哥站到我旁边，用脚踢我抬起的腿，不是一般的用力，我一下子就摔在了地下，惹得旁边的同事大笑起来

    “站起来！”

    哥哥厉声说

    我脸腾一下就红起来，感觉眼泪马上就要下来了，心里那个气呀，好你个陈星，我不就是抬不起腿吗，你至于这样给我难堪吗？

    我站起来，努力把脚抬到位置，可是他又来了：“王鹏同志，脚尖要绷紧，挺胸抬头眼睛正视前方！”

    这一喊，我一紧张，又一屁股坐在了地上！

    他弯腰一把拎起我：“站住了！”

    我这回真的有点挂不住了，毕竟不是正规的战士，你又必要这样吗？我腾一下站起来，刚想对着他发火，猛一抬头，看见父亲正在前面站着，我眼泪唰一下就下来了，可是想想父亲的约法三章，我低下了头！

    一天下来，我感觉人整个都虚脱了，回到宿舍一头就栽倒床上，同事们喊我洗澡我说我不想去。

    闭着眼睛，想着今天的事情，委屈一下子就上来了，眼泪也下来了！

    “怎么了，还在生我的气吗？”

    哥哥坐在了我的床边。

    我趴在床上，头都没有抬起来“我哪敢呀，教官大人！”

    “还说不敢，看你这口气！好了，好弟弟，我还不是为了你好，想想你们为什么来这里军训，想想你身上的伤，没有一个好的身体素质能干警察吗？来，哥哥给你擦擦脸，我们去洗澡！”

    “谁让你擦！”我起身抓过他手里的毛巾

    和哥哥来到浴池的时候，我的同事们大都洗完了，看着我们俩一起进来，他们一起叫着“教官好！”有两个还打起了军礼，看着他们一丝不挂的敬礼，我强憋着笑看了哥哥一眼，他确是一般正经的样子

    进到淋浴的地方，人已经不多了，我这才仔细看起哥哥来

    健壮的身体，明显的胸肌，胸毛不多不少，肚子上却是很多，一直连到下面，毛茸茸的大腿！

    虽然和哥哥有过几次激情，可是我都没有像现在这样仔细看过哥哥的，尤其看到哥哥下面那一根软软的（呵呵，以前几次看到的都是它直立的样子）东西，我感觉自己的下面一下子就起来了，我急忙走到一个角落的地方，脸对着墙洗了起来。

    哥哥可能感觉到了我的异样，走到我旁边的淋浴头旁边

    “鹏子，怎么了？”

    “哼，明知故问！”

    “想哪个女孩了？”哥哥一脸坏笑看着我的下面

    “哥，看看你的！你还说我！”

    我用毛巾挡住下面，看到哥哥的已经向这里敬礼了

    “快点洗，洗完我们去我办公室！”
军训的日子（二）
    匆忙洗完澡，随哥哥来到了他的办公室。

    部队军官的办公室都基本上是里外间的，外面办公里面休息。进到屋里，哥哥迫不及待的关上门，一下就把我抱了起来（乖乖，我当时都一米七五的个子，起码也有一百五十斤了），一边吻着一边走到床边，扔到床上，他整个人就压了上来。

    意乱情迷中，我都不知道俩人的衣服是什么时候脱掉的，只是感觉哥哥一直没有离开过我的身体，趴在我的身上，两个硬邦邦的东西互相摩擦着，舌头互相伸进对方的嘴里，那种感觉就像着火一般。

    哥哥在我的身体上一路吻下来，把我的含在了他的嘴里，我痒得不行，下面像要爆炸一样，这时候哥哥猛的把我反过来，嘴亲向了我的后面，我的体毛很多，后面也不少，只感觉一股酥痒，哥哥的舌头就进去了

    “不要，哥哥！”

    哥哥好像已经顾不了那么多了

    “好弟弟，我想进去！”

    “不要，我害怕！”

    想到哥哥的那个大家伙，我心里很紧张

    “哥哥会慢一点的！”

    哥哥不知道把什么东西麽在了我的下面（后来才知道是搽脸油――大宝！）

    “弟弟，哥进来了！”

    我感觉后面一阵剧痛，眼泪都要下来了，当时我是趴着的，我抓过哥哥的手，就使劲咬上了，哥哥这时候什么也顾不得了，一下子就进去了

    “哥，疼死我了，我想大便！”

    “一会就好了，哥会慢一点的。”……

    等哥哥大汗淋漓的在我身上下来，我也满身汗水，看看哥哥的手，都被我咬的快要流血了。我下身感觉到隐隐的疼，到厕所（办公室带卫生间的）拉了好多血出来，站立的劲都没有了。哥哥整来热水，给我洗了好几遍，我抬头看哥哥的时候，他脸上满是泪水

    “怎么了，哥？”

    “鹏子，哥会一辈子对你好的！”

    接下来的好几天，我都感觉后面不得劲，训练的时候尤其是下蹲的时候都会有点血出来

    一个月的时间很快就过去了，我们明天就要离开部队了。

    我终于可以回家了，爸爸亲自来接我了！看到爸爸拉着我的手，同事们一脸惊愕，当哥哥准备东西和我一起走的时候，大家的嘴巴都惊得合不上了，尤其是两个女同事

    “不会吧，王鹏！不会吧！”

    “哈哈，什么不会，这是我爸，这是我哥！”

    “那你要请我们吃饭哟！这可是你们家的地呀”

    “可以，要请的话我来请大家吃饭，以后鹏子和你们在一起，还要你们大家多照顾呢！”爸爸接过话来说

    吃饭，唱歌，闹腾了整整半夜

    终于要离开了，大家都依依不舍（唯独我除外）那俩女孩还搂着我哥哭了，看到我哥安慰他们的样子，我心里都那个了。呵呵

    这次军训，我感觉我明显的又壮了很多，心理上也成熟了许多，和哥哥的关系也更近了

    我总以为世界上同志应该很少吧，直到有一天我知道了洛阳的“渔场”
.初识洛阳“渔场”.
    七月的洛阳，皎阳似火。因为单位离洛阳的西工游园比较紧，工作不忙的时候，我们同事们总喜欢来这里吃冷饮。

    西工游园坐落在洛阳繁华的百货楼地区，东邻百货楼，背靠洛阳市政府，与电信局隔条马路，很多路公交车在这里停靠，每天人来人往，很是热闹。

    这个地区也是我们比较关注的地方，因为流动量大，也是抢劫偷窃的重点防范地区，几乎每天的接警都有这个地方的。

    记得那天我值夜班，刘姐非得让我去买冷饮，我来到游园的时候已经是晚上11点了，里面卖冷饮的已经下班了，我只好到马路对面的电信局旁边的冷饮店去买，冷饮店紧挨着一个公厕，心里还直嘀咕：怎么选这么个位置呀，呵呵！看着厕所旁边有几个男的在溜达聊天，我也没有在意，正好尿急，转身就进了厕所，厕所里竟然有十几个人，有的竟然站着不动，我真的感觉好奇怪，还有俩人竟然搂在一起亲吻，站着的还露着下面，还硬着！

    可能我穿着警服吧，好几个提着裤子就急忙出去了，那两个搂着的也猛然分开急忙冲出去，我尿都惊没有了，急忙出来厕所，看到原来在的几个人也都迅速离开了。卖冷饮的用一种特殊的目光看着我，我感觉我当时脸一定很红，拿上冷饮就匆忙离开了，连老板叫我找钱我都没有理！

    一路惊异的走回值班室，刘姐和另外俩同事也看到了我不自然的脸色“怎么了，鹏子。脸怎么那么红呀！”

    “没没什么呀？是热的吧！”我搪塞着。

    那天的夜班我一直心里扑通着，连着漏了好几个接警电话，以至于刘姐老是问我是不是不舒服了！

    第二天，我回到家里直接跑到哥哥那里，也顾不上他办公室有人，一把拉过他走到外面

    “哥，我昨天发现了一个情况！”

    我把昨天的事情给哥哥说了一遍，哥哥很平静，脸上没有一点表情。

    “就这呀，我以为什么事呢！”

    “就这事还不吓人呀”

    哥哥一脸坏笑“你以为就你和你哥喜欢男人呀。晚上来哥哥这里，哥哥给你说说那里的故事！”
哥哥讲的故事
    晚上吃完饭，我对阿姨说我去陈哥那儿了，晚上不回来了，阿姨特意让我给哥哥捎了点水果。

    夏日里的军营，士兵们仍然是军容严整，值勤的战士依然戴着军帽，腰系武装带。哥哥的通信员还在帮哥哥洗衣服，我走到的时候。

    “鹏哥好！”

    “小张，让他自己洗，你还帮他洗衣服，整个一个军阀呀！”

    “是谁这么大胆呀，敢说我军阀！”

    哥哥穿着一个大裤头就走了出来，一身健美的疙瘩肉，胸毛上还有汗水，下面明显的一大坨。

    “哈哈，还说不是军阀，看人家都衣帽整齐，你整个一个土匪，部队里怎么会有你这么样的呀！”

    小张乐呵呵的看着我们俩开玩笑。

    “好了，小张。鹏子和我有点事，你今天晚上住营房吧。”

    等小张刚一离开，我关上门，一下子就把哥哥的裤头扯了下来，呵呵，哥哥的已经是剑拔弩张了。

    “没出息呀，哈哈！”

    我笑着说。哥哥一把搂住我，嘴就亲上了。

    每次和哥哥亲热都让我有不同的感觉，当哥哥一身大汗在我身上下来的时候，我的身下也是我射出的东西。每当哥哥要射的时候，我都会有感觉好激动，浑身轻飘飘的像是在飞，感觉当哥哥激情喷射的时候，我也就会射出来。

    躺在床上，哥哥拉着我的手“鹏子，你下午不是说在游园的事情吗，其实那里是一个同志聚会的地方！”

    哥哥知道那个地方是3年前。他和一个战友去市里面买东西，白天的中午走进那个厕所，正好碰上两个人在里面，哥哥说他当时也很惊异，但是下面却硬起来了，那俩人看到这么一个英俊的军官，当时就一起来摸哥哥的，哥哥由于害怕来人，匆忙提上裤子就出来了，那俩人也追了出来，看到哥哥的战友，才悻悻的离开。

    自从那次以后，哥哥一直对那个地方充满好奇，终于在那年冬天的一个晚上又来到了那个地方，见到了好几个在里面玩的人，也就是在那里，哥哥知道了那儿是洛阳的一个同志聚会的场所，几乎每天都有人在那里等人，还有人在晚上在里面做。

    听了哥哥说的这些，我心里有一种说不出的滋味，尤其是哥哥说到那俩人摸哥哥的时候，我心里更是一股酸酸的味道，我感觉哥哥肯定还有事隐瞒着我。我把手抽出来，转过了身！

    “怎么了，鹏子？”

    “没有什么，我困了！”

    哥哥从背后抱着我，明显的感觉到他的又硬了。我感觉和他在一起，我真的迷失了自我，本来正在生气，可是感觉到他的气息，我心里一股痒痒的感觉，下面也起来了。
.哥哥抗洪的日子（一）.
    1998年长江发生了自1954年以来的又一次全流域性大洪水。从6月中旬起，因洞庭湖、鄱阳湖连降暴雨、大暴雨使长江流量迅速增加，江苏湖北一带洪水泛滥，民房被淹，大量农田被淹，长江告急，洞庭湖告急！

    7月上旬，父亲所在的部队奉命开赴湖北监利抗洪救灾。因为洛阳也是暴雨连连，我已经连续上了好几个班了，哥哥打电话来说连夜就要去湖北了，我请了一个假，急忙打车就往家赶！走进部队营区，里面已经是备战状态，军车一字排开，战士们在雨中正在按循序登车。我看到父亲站在指挥车旁，大声喊着“快，再快点！”

    我走到他旁边，“爸爸，现在就出发吗？”

    “是的，连夜马上出发！”

    “哥哥呢？”

    “他在办公室整理东西马上就出来了！”

    我不等爸爸说完，急忙跑向哥哥的办公室。

    哥哥正在整理东西，我看着他不知道能帮他点什么。

    “鹏子，这次任务非常重要，我不知道什么时候能回来，在家好好保重自己，等哥哥回来！”

    听着哥哥的话，我感觉到一股悲壮的情绪在哥哥脸上流露。

    “哥，放心吧，我一定好好的！你也要保重！还有，照顾好爸爸！”

    哥哥一下搂住我，我感觉这一次比任何一次搂的都紧，感觉我都喘不过气来了。泪水一下子涌了出来，哥哥的脸上也满是泪水。

    “鹏子，我走了，记住哥哥的话，好好保重自己！”

    看着哥哥大踏步走进雨中，我愣楞的站在那里，心里说不出的滋味！

    父亲和哥哥走了一个星期了，我得不到他们的一点消息，感觉这七天就像过了七年，每天在新闻里看救灾的信息，不放过一点关于湖北监利的消息，更是看到部队的消息的时候就格外留意有没有父亲部队的情况，可是我得不到一点关于他们的报道。阿姨和妹妹也是每天关注着救灾的消息，阿姨还几次到军部问父亲的消息，可是每次都失望而归。

    大概是父亲和哥哥他们走的第十天吧，晚上突然接到父亲的电话，问做医生的阿姨战士们烂档有没有好的办法治疗，等阿姨说完，我急忙接过电话。

    “爸爸，你还好吧？”

    “我很好呀，鹏子！”

    我明显听得出父亲的声音是哑的，心里一阵心酸。

    “爸爸，你要保重呀，哥哥怎么样？”

    “他就在我身边，让他和你说！”

    “鹏子，我很好，爸爸也很好，你和阿姨都放心吧！”

    哥哥明显的声音更嘶哑，几乎都说不出话来了！我眼泪一下子就下来了！

    “哥，你要保重呀，我在家等着你和爸爸呢！”
哥哥抗洪的日子（二）
    七月下旬，市里组织去湖北慰问抗洪战士们，鉴于我们家特殊的原因（父亲是所在部队的抗洪前线总指挥），我们家有两个名额，我和阿姨就踏上了去湖北的路程！

    进入湖北，一路走下来到处是洪水留下的痕迹，我们快到监利县城的时候，车就不能前进了！这时候，还下着中雨，道路已经被水淹没了，我们只好停留在一所乡村中学的校园里等前面的消息。

    来的时候，我们已经得知，父亲所在的部队就在监利县城，听带队来的市宣传部李部长说我们离县城还有不到20公里的路程，近在咫尺却见不到父亲他们，我和阿姨都非常着急，因为这次慰问团只有我们俩算是部队的家属，其他人都在安慰我们，说应该快见到他们了。虽然这样，我还是坐立不安，一直站在雨里望着校园外的道路，希望尽快能得到县城的消息！

    下午天快黑的时候，一辆军用卡车开了过来，刚一停稳，驾驶室里就跳下来一个人！

    “哥哥！”

    我叫着跑过去，哥哥明显的瘦了一圈，脸上还退了皮，身上的迷彩服上全是泥巴，走路还一瘸一拐的。

    我拉住哥哥的手，哥哥竟然把手缩回去，我硬拉过来，雨水中，哥哥的手指头竟然都磨烂了，我心里好疼呀，眼泪就下来了！

    “哥，怎么搞的呀？”

    “没事的，就是磨得，不碍事的！”

    “鹏子，快进屋来，让你哥在雨里淋着呀。”

    阿姨的喊声让我赶紧拉住哥哥跑进屋里。

    因为前面的道路几乎都被冲断了，我们的大轿车就不能进去，父亲只好派哥哥带着军用卡车来接我们，父亲还说，如果路不好走，就让我们慰问团不要去县城了，原地待命，等到雨停了再说。

    李部长他们商量了一下，决定大部队留在原地等候，只派几个中心医院的大夫带着药品过去，我也要求要过去，李部长答应了。

    一路上真的到处都是积水，有的地方都把车轱辘淹没了，我坐在哥哥的身边，手一直拉住他的手，感受着他的气息，心里说不出的滋味。车走过几个险要路段后，路上基本没有积水了，哥哥这才放下紧张的心情，说了没有几句话，他竟然头一歪靠在我肩上睡着了。

    “我们指导员太累了，都一个星期没有合过眼了！”随同来的小战士对我说。

    看着哥哥满脸的疲惫，听着他的呼噜声，我强忍住眼泪，尽量让他靠的舒服一点！

    来到部队所在的驻地，竟然走了6个小时！

    雨停了，我躺在临时搭的床板上没有一点睡意，外面战士们仍然在跑来跑去换防，哥哥安顿好我就不见了，听战士说他又去大堤上排险去了！

    在担心和胡思乱想中，天亮了！

    我刚走到院子里，就听见父亲的声音“来的大夫呢？”

    我们一起来的大夫急忙跑过去“首长，你还是说烂裆的治疗吧，李大夫已经给我们说了，你让战士们把药拿回去自己抹一下裆部吧！”

    “真是太谢谢你们了，战士们可受大罪了！”

    哥哥直到中午的时候才回来，看他走路痛苦的样子，我就知道他也没能幸免，烂裆了！

    我急忙向大夫要来了药膏，走进哥哥的临时住处。

    “哥，脱裤子！”

    “干嘛呀，想哥哥的了！呵呵”

    “还有心情开玩笑呀，看你走路的样子，我都心疼，你不疼呀！”

    “关门！我脱！”

    哥哥脱下裤子，我虽然有思想准备，还是被看到的吓了一跳：哥哥的裆部红的就像流血一样，有的地方都挠烂了。我流着泪，把药膏抹在哥哥身上。

    “没出息，不难受呀，还硬起来了！”

    我给哥哥抹着，哥哥的就起来了。

    “看到你就硬了！”

    哥哥低头亲向了我的嘴。

    我帮哥哥提上裤子，哥哥仰身躺在床上，我走过去吻上了他。就一分钟的功夫，哥哥的呼噜声就响起来了！

    我把他的谢脱下来，看着他疲惫的样子，摇摇头坐在他的床边！

    仔细看着哥哥，他更黑了，脸上被晒的好几处都脱了皮，脖子上的是黑一块白一块的，我洗了毛巾流着泪给哥哥搽了起来！
哥哥抗洪的日子（三）
    雨还在一直下，后面的人过不来，我们暂时也回不去。

    哥哥整天忙得不见人影，连父亲也是。和我一起来的几个大夫一商量，决定让我告诉父亲，他们也要去大堤上。父亲看他们强烈要求的样子，只好答应了，这样我也随同他们一起来到了大堤上。

    堤坝上到处是战士和当地百姓的身影，人们一刻不停的在大堤上来回巡视，装满沙子的沙袋到处都是，父亲强制战士们分拨休息，有的战士倒在地下就睡着了！看着他们一个个疲惫的样子，我们几个都很心疼，大夫们尽自己的力量给他们按摩分发仁丹和一些常备药品。

    我找了好久也没有看到哥哥。下午的时候，雨停了，太阳出来了。天象蒸笼一样热，可是战士们一点都不敢松懈，最害怕的就是管涌，一个小小的窟窿，就可以使整个大坝溃掉。大概4点多的时候吧，突然听到有人喊：“这儿发现管涌了，大家快来呀！”

    我也随着战士们跑向管涌的地方，到了那里，已经有几个战士跳到齐腰深的水里了，这时候我看到哥哥不知在哪里冲过来跳了下去，管涌越来越大，已经形成了一个漩涡，战士们争先恐后的跳了下去，手拉着手围成一圈，岸上的人们把沙袋投向圆圈里面，沙袋投进去打了一个旋就不见了。我的目光一刻也没有离开哥哥，哥哥大声喊着：“再下来几个！沙袋投的太慢！”

    战士们又跳了下去，我不知道哪来的勇气，也随着战士们跳了下去，艰难走到各个身边：“哥，我来了！”

    “鹏子，你凑什么热闹！快上去！”哥哥厉声说道

    我没有理会哥哥，手伸过去拉住了哥哥的手攥紧！

    哥哥再没有说什么，只是拉着我的手明显的在用力，攥的很紧，很紧！

    烈日下，我们紧紧拉着手，和战士们圈起了一道人墙，沙袋一个接一个被投了进去，好几次我都感觉自己都要被旋进去了，哥哥拉的我好紧（手脖子上的印子好久才下去）！每次四目相对，我都能感觉到哥哥关切的目光，感觉到哥哥心疼的样子！

    经过3个多小时的奋战，这次危机总算过去了，我浑身虚脱了一样，上到岸上就晕了过去。（这次管涌，好几个新闻媒体都有报道哟，有的还有我们哥俩的照片，嘿嘿！）

    等我醒来的时候，已经是晚上10点多了，父亲和哥哥都围在我身边，看我醒来，哥哥内疚的对我说：“鹏子，你要有个意外，我怎么向干爹交代！”

    爸爸一旁却竖起了大拇指：“好样的儿子，像军人的后代！”

    一个月后，父亲他们胜利凯旋了，哥哥回来后就升职了，成了一名中校参谋！
.哥哥恋爱了（一）.
    2000年，哥哥32岁了。

    哥哥是父亲所在部队最年轻的一名中校，给哥哥介绍对象的都排成了队，可是哥哥都推了，理由总是一个：还年轻，在部队上不着急！可是陈伯伯和伯母都急的不行，几次来我们家都和爸爸阿姨说起这事，让爸爸劝劝哥哥，不小了应该找对象了！

    这一年的夏天，我调到了基层所里挂职做教导员，我明白陈伯伯的用意：挂职锻炼一段，回到局里可以升职了！可是自从我知道我是一个同志后，我对仕途真的没有了一点兴趣，就只想有哥哥在，能和他永远下去，平平凡凡的，安安静静的度过这一生，有时候自己也在想：我们俩终究都要成家呀，成家后怎么去面对家人呢？关系怎样能保持下去？我自己一个人的时候经常扪心自问，以后的路应该怎么走？

    因为是县里的一个派出所，我回家的机会就很少了，基层工作很繁琐，不像在指挥中心那么有规律可循。这段时间，哥哥每个礼拜天都来看我，我们开着车，吃遍了县城的大小餐馆，逛遍了小县城的大街小巷，以至于工作的时候别人问县城偏僻的小巷街道名称，我都能随口说出位置。

    哥哥每次来，都要说道介绍对象的事情，听得多了，我心里便有了想法，终于有一天我们躺在床上他又说起来的时候，我说：“哥，你是不是顾及我们俩的关系才不谈朋友的？”

    哥哥看着我不说话，我明白了他不说话的含义！

    “哥，你们家就你自己，你肯定要结婚的呀！别顾及我怎么样，我理解你的！”

    哥哥搂住我，一句话都不说，我能感觉到他内心的痛苦。

    我亲吻着他“哥，别这样好吗？你这样我很愧疚，感觉到对不起伯伯伯母！”

    “鹏子，要是我们能结婚多好呀！”哥哥说着眼泪就下来了。

    “哥，我们这样不是很好吗，即使你结婚了，我还是你的弟弟呀！我依然是你的呀！”

    哥哥使劲搂着我，疯狂的亲吻我，这次哥哥比任何一次都疯狂的和我做爱。当他有一次来了激情，他竟让我进入到他的后面，我明白哥哥的心，当我用力进入进去的时候，哥哥搂住我的脖子，疯狂的亲吻我“弟弟，我是你的，你也是我的。我们永远在一起！”

    当我一泄如注，我们俩脸上都满是泪水！

    哥哥恋爱了，对象是市税务局的一名公务员。

    虽然说希望哥哥找对象，但是自从我知道哥哥正式谈恋爱那天起，我的心里就说不出的滋味，心情也变得糟透了，下面的同事都说我脾气变得暴躁了，不象以前随和了，所里的王所长以为我在下面呆久了，心情不好，特意让我回市里休息几天。

    回到家里，我任何人都不想见，哥哥打电话约我吃饭，我几次都推脱了。终于有一天哥哥来了，见到我就说：“鹏子，你是不是有什么想法了？”

    “我能有什么想法，就是身体有些不舒服，哪儿都不想去！”

    “你的心思我还能看不出来，要不是你当初说的那些话，我能找对象吗？你现在这样，我心里舒服吗？”

    我不想说话，只是默默的愣在那里！

    哥哥走过来搂着我，嘴就凑了上来，当哥哥的嘴吻上我的那一刻，所有对他的抱怨竟然消失的无影无踪！

    晚上，哥哥约了他的女朋友还有妹妹，我们一起到饭店吃饭，我第一次见到了我未来的嫂子，见到了我一生最愧疚的女人！
哥哥恋爱了（二）
    晚上，哥哥开车带我和妹妹来到了洛阳的牡丹大酒店。2000年的时候，这个酒店餐厅的菜系还是以粤菜为主的，不过哥哥不知道听谁说这儿有鲁菜可吃，我知道哥哥的用意。

    走进餐厅二楼，就看见一个很漂亮的女孩站在门口：一身职业女性的打扮，端庄大方，个子有一米七左右吧，瓜子脸大眼睛，很惹人眼球的那种女孩！

    “鹏子，小冕，这是你林姐。”哥哥忙着给我和妹妹介绍着

    “芳芳，这是鹏子和小冕，我的弟弟妹妹！”

    “姐姐好！”妹妹跑过去就拉住了她的手，我感觉我当时很不自然地看着她，叫了一声姐姐好。

    “这就是鹏子呀，真的很帅哟！怪不得你哥老是夸你帅得不得了！呵呵，走到街上，肯定会跟着一排美女！”林姐说着笑着

    “姐，我不漂亮吗，净夸我哥了！”妹妹一旁的豕指我解了围！

    整个吃饭的过程我都不知道是怎么过来的，印象里只是哥哥不停的给我夹菜，林姐也在一旁不停的给我给妹妹夹。我只是感觉好别扭，看到哥哥那种顾这个顾不了那个的样子，我心里好不是滋味。

    终于吃完了，哥哥的难处又来了：林姐家在老城，送她我们就得跟着。看着哥哥为难的样子，我连忙说：“哥，我和妹妹打车走吧，你还是去送林姐吧！”

    哥哥看我的眼神我一辈子都忘不了：无奈，迷茫！

    看着哥哥的车离开，我愣楞的呆在那里，心里一下子像失去了很多东西，空落落的！

    “哥，怎么了？想什么呢？你也想给我找个漂亮嫂子了！”妹妹的话让我一下子回过神来，叫车回家！

    刚回到家里，电话就响了：“鹏子，我是哥哥，我马上就回去了，今晚住在你那里，等我！”

    躺在床上，眼睛瞪着天花板，心里好像什么东西都没有，可是又感觉到憋的慌，那种滋味说不出来的难受。

    哥哥进来的时候，看到他我那种难受的滋味到了极点，跑到卫生间哇的一下就吐了起来！

    家里的勤务员跑过来，阿姨和妹妹也从楼上下来了

    “哥，你怎么了？没有喝酒吗，怎么吐了？”妹妹慌忙去给我倒水。

    哥哥给我捋着背：“鹏子，哪儿不舒服？要不要去医院！”

    “没事的，可能吃的没有吃好吧，吐了就好了！~”

    我喝了口水，对阿姨说：“阿姨，你们去休息吧！我好多了，哥哥在这里，有事再叫你们。”

    我回到房间，无力的躺在床上。哥哥躺在我旁边，搂过我的头：“鹏子，怎么了？”

    “没有什么，可能吃得太快了，不舒服！”

    我努力想把头在哥哥的胳膊下抽回来，哥哥可能感觉到了，明显的加大了力量。

    “是不是看到她心里不舒服了，要是真的这样，我明天就告诉她我和她不合适不谈了！”

    “看你说的什么话，哥，我心里是不舒服，但我也不能害你一辈子吧，有些道理我是懂得，我们这样的家庭，你是一个军人，我是一个警察，我们能怎样？？”我趴在哥哥的怀里，眼泪唰就下来了，哥哥也哭了。

    晚上，我们疯狂的做爱，哭着笑着做着！

    哥哥确定了和林姐的关系，订婚的那天，哥哥喝多了，喝的什么也不知道了，别人谁也弄不了他，只是他看见我的时候才安静下来，被我连拖带抱弄回了家。别人都说哥哥是高兴地才喝成那样，只有我知道哥哥的心思！

    哥哥订婚以后，我尽量躲着他，很少主动和他联系，他喝醉的次数明显的多了起来，以至于都受到了处分。可是他依旧在喝，依旧在醉。他这种自虐的心态使父亲都忍无可忍了，终于有一天对他大发雷霆，如果在这样下去就让他转业！

    看着哥哥这样，我心好疼！我想我是应该好好和他谈谈了！
哥哥恋爱了（三）
    看着哥哥一天天消沉的样子，我心里痛苦极了，终于在他又一次喝醉的时候，我把他弄到我的房间。关上房门，把他放在床上，他突然把我搂住：“鹏子，你是我的，你是我的，你不要离开我！”说着就吐了，吐得我满身都是！看着哥哥痛苦的表情，我心里疼得不得了。

    清理完哥哥吐得，我脱掉他的衣服，给他盖上被子，坐在床边，看着哥哥沉睡的样子，我泪流满面：我深深爱着的人，已经被另一个人所爱，爱着我的人，也注定要把一部分爱分给别人！我将走向哪里，我们的爱将会走向哪里？？

    朦胧的灯光下，哥哥那张英俊的脸，那张棱角分明的男子汉的脸，那曾经使我迷醉的脸，那使我陶醉于热吻的性感的嘴唇，那扎的我性起的胡茬……这一切还属于我吗？？

    “鹏子，不要离开我，不要离开我！”哥哥迷蒙中的话让我清醒过来。现在哥哥不是我自己的，他有了家，有了另一个爱他的人！

    和衣躺在哥哥的身边，迷糊中睡去。

    迷蒙中，我感觉到了哥哥的气息，那种熟悉的味道就在我的嘴边，那种扎人的感觉就在脸上，我睁开眼，哥哥正搂着我，亲吻着我！哥哥的脸上满是泪水：“鹏子，不要离开我好吗？”

    “哥，我怎么会离开你呢？我永远是你的呀！”

    哥哥疯狂的亲吻着我，扒光了我的衣服，一路吻了下来。

    哥哥那么疯狂的进入了我，没有一丝怜惜，只是疯狂，只是在喊：“你是我的，你是我的！”我们俩同时达到了高潮！

    哥哥搂着我，还是不说什么，我感觉到他内心的痛苦，不想让他这么痛苦下去。

    “哥，我说过了，我是你的弟弟，永远是的！你不要有什么想法，你这样整天折磨自己我心里更痛苦！你要是想让我们永远下去，你就要对林姐好，好好的工作。”

    “鹏子，我就是怕你有想法，你不理我，你知道我有多痛苦@！你理解哥哥就好！”

    “哥，我会做一个好弟弟，会好好和林姐相处，你放心吧，我不会让你为难的！”

    哥哥俯下身，又吻了上来！
.哥哥结婚了，我是他的伴郎（一）.
    2002年的国庆节，哥哥准备结婚了。

    结婚的前一个星期，单位有一个去外地学习的机会，本来安排别人去的，可是我强烈要求要去，以至于同事们都很不理解：你哥哥要结婚了，你不在家帮忙，非得去干吗呀？

    我关掉了手机，做着临行前的准备。我已经一个多星期没有见到哥哥了，阿姨也是为他的事忙的不亦乐乎。每天从阿姨嘴里都能听到他的消息：取婚纱照了，买衣服了，租婚纱去了等等等等！每当阿姨说这些的时候，我就感觉自己好烦，如果是吃饭的时候说这些，我饭都吃不下去了。

    晚上10点的飞机，我谢绝了单位的司机送我，决定自己打车去机场。父亲看出我这几天的异常，关切的询问我是不是出了什么事情，我说我就是想去外面转转，没有别的。父亲说你哥马上要结婚了，你还要出差，这是什么事呀！我告诉父亲我尽量赶在哥哥结婚的时候回来。拗不过父亲，让他的司机送我去机场。坐在车上，我心里说不出是什么滋味，司机小陈一直和我开着玩笑：“哥，陈参谋长马上要结婚了，你还出去呀？是不是你急着也出去找一个回来和他一起呀！”

    我满脸不高兴的样子让他止住了继续的玩笑，强忍住眼泪抽起了烟。辛辣苦涩的滋味和我现在的心情一样！

    走进候机厅，我让小陈回去了，独自坐在软凳上，心里满是哥哥的样子，想是不是应该给他打个电话。正在这个时候，我突然看到候机厅的门口跑进来一个人――哥哥！

    他看到我，直奔我的身边，不顾候机厅那么多人，一下子就把我搂在怀里：“鹏子，你想怎样呀，啊，你让个怎样你才？？”

    “哥，那么多人看我们！”

    我努力想挣脱哥哥的怀抱，可是哥哥抱的更紧了，俩个大男人，一个一身军装，一个一身警服，这么拥抱，我感觉到身上满是刺人的目光！

    “哥，我们坐下来好好说！”

    我们找了个角落坐了下来。“说吧，鹏子，你想让哥怎么样，你才不离开哥！”

    “哥，我就是出去几天，你结婚前我就回来了呀！”

    “你让别人怎么看，哥哥结婚，弟弟跑到外面去出差，让别人怎么想？”

    看着哥哥的脸色，我所有的气都没有了，口气也立马变了。

    “哥，你看飞机都要起飞了，换人也来不及了呀，我到了那里报道就回来好吗？”

    “不行，现在立马回去，我给爸爸打电话换人去，明天再走！”

    “哥，飞机票呀！”

    “作废，哥再出钱买！”

    和哥回来的路上，我们一句话都没有说，静静地坐在车里，看着哥哥开车，我不知道怎样面对哥哥即将进行的婚礼！
哥哥结婚了，我是他的伴郎（二）
    明天就是国庆节了，是哥哥举行婚礼的日子。一整天我都在哥哥新家里忙活着。

    贴着喜字，拉上拉花，挂上俩人的婚纱照。我在别人的指使下像个机器人一样运动着，迷迷糊糊不知道自己该干什么。

    晚上的时候，司仪来了。和哥哥交待明天婚礼的事情，同时也交代我这个伴郎明天要注意的一些细节问题，我机械的答应着，心里说不出的滋味！

    洛阳结婚晚上有压床的习俗，未婚的弟弟在新郎的床上睡一晚上，我理所应当的担任了这个角色！

    等客人们都走了，已经是凌晨了。关上房门，哥哥迫不及待的把我抱上了床，脱光了自己也扒光了我，我们亲吻着，互相亲吻对方身上的每一处，尤其是我，我亲遍了哥哥身上的每个地方，心里不住在想：这是我的，这是我的，可是明天就不是我一个人的了！哥哥今天异常的兴奋，我每次亲到他的下面，他都大叫，射过不久就又硬了起来，我不记得我们俩出了多少次，只是在不停的做，互相进入，互相射入对方的身体！

    天亮了，哥哥从我身上爬下来，我搂住他不让他起身，紧紧的抱着，拼命地吻着！哥哥把我抱进卫生间，我仔细端详这个让我迷失了自己的男人，那么帅气，那么性感，可是从今天开始，他不再属于我一个人。哥哥给我洗头，给我挤牙膏，给我洗遍身上的每个地方，我默默的享受这一切，享受哥哥给我的爱。

    我给哥哥系上领带，帮他穿上西装，把新郎佩花给他别上，我的哥哥，第一次穿上西装的哥哥，简直帅的能把所有的女人迷住！

    哥哥帮我也换好了西装，这也是我第一次这么正规的穿西装，看哥哥那种神情，我感觉他的眼神里的爱意不同以往，他拉着我一同站在镜子前面：啊！多么帅气的一对呀，可是？我眼睛又湿了！

    哥哥又一次吻了上来，我们热烈的吻着，直到有人敲门。

    我感觉哥哥的婚礼与众不同：摄像车和开道车全是军车，加长林肯做成的花车玫瑰就用了9999朵，百合用了6666朵。我坐在车上，感受着别人羡慕的目光，看着哥哥复杂的神情，我努力使自己平静下来，脸上努力带着笑容，哥哥看着我，也努力的在笑！

    车队到达林姐的家，门口被拉起了一道绳子，司仪赶忙掏出红包，绳子被撤掉了，进门还要塞红包，门才被打开。

    林姐坐在床上，洁白的婚纱衬托的她更加漂亮，一脸幸福的笑意。这个时侯，新娘是少穿一只鞋的，鞋被伴娘和她的朋友们藏在房间的一个地方，要新郎去找。一般来说，新娘和新郎是有约定的：鞋放在一个固定的地方，便于新郎很容易找到，哪天不知道怎么了，哥哥和我以及哥哥的朋友们找遍了房间的每个角落也找不到，哥哥急的满头大汗，他不看新娘，反而老是看我，看得我都不敢和他相视。趁着乱的时候，我拉了他一下，在他耳边说：“看林姐，看她的眼色！”

    哥哥迷茫起来，还是林姐，他看了我一眼，眼色斜向了婚纱，我急忙拉着哥哥走到林姐面前，拉着哥哥的手去摸婚纱的下面：鞋找到了！

    哥哥半跪着给林姐（我应该叫嫂子了）戴上戒指，献上鲜花，起身抱起嫂子走了出来。

    来到哥哥的新房，哥哥嫂子要共同铺床，这时候床上已经用大枣，花生，桂圆，莲子围成了一个心的图案，寓意早生贵子，这时候伴郎要端上一碗面汤，要新娘喝下去，寓意顺顺畅畅。看着嫂子一脸幸福的样子，我心里像打翻了五味瓶！

    哥哥婚礼的酒店定在洛阳百年老店――真不同，这是洛阳最有名的一家以传统洛阳水席为主的酒店，古色古香的店面，尽显大唐风格，据说这里的厨师曾经给周总理和很多国家政要和国外友人做过菜。

    敬酒的时候，我一直陪伴在哥哥身边，哥哥喝得不少，我喝得更多，逢到我的同事和哥哥的战友，都是我替哥哥喝了下去。在嫂子的娘家人席上，听到了一片夸奖声，看这女婿多帅呀，人家那弟弟也够帅的！

    终于轮到了给陈伯伯和我父亲他们敬酒了，哥哥嫂子走了过去：“爸爸，妈妈，感谢你们！所有的话都在酒里了！”哥哥嫂子一饮而尽，父亲和陈伯伯他们眼里都湿润了！

    哥哥走到我的面前，端起酒杯：“鹏子，来，咱哥俩干了这一杯！你是我找回来的，你就是我的亲弟弟，你和你嫂子一样，是我这辈子的最爱！”

    我举起酒杯，一饮而尽，泪水不争气的下来了。

    那天我喝了我这一生当中最多的一次酒，整整在医院躺了三天才彻底清醒！
.酸涩甜蜜的生活（一）.
    哥哥结婚后，我们见面的机会明显的少了，我也是尽量的躲着他。由于心思放在工作上多了，我在2002年底调回了市里，成了局里一个科的科长，当然这里面也有其他的因素。

    调回市里后，哥哥总找机会来找我，我怕他冷落了嫂子，老是不让他在我这里分心。为了这，他给我发了好几次脾气。

    没有办法，礼拜天的时候，我只好和他还有嫂子一起逛街。这下倒好，他走在中间，我和嫂子一边一个，嫂子架着他的胳膊，他拉着我的手，闹得我心里那个别扭，他还煞有介事的对嫂子说：“鹏子有个毛病，自己不敢过马路，非得拉住个人才感到安全！”

    很多的时候，嫂子走在中间，一边架着一个。有时候哥哥穿军装，我穿警服，俩帅哥一个美女，我感觉那时候我们都成了洛阳城的一道风景，走到街上，回头率绝对100%。

    每当我们一起上街，看着哥哥貌似幸福的样子，我知道他心里的难处，为了不使哥哥为难，我都装出一副很高兴的样子，和他俩开着玩笑。

    我真的应该感谢嫂子，和哥哥结婚后，她给了我无微不至的关怀，这也许是她知道了我的身世，感觉到我可怜，这个冬天所有的毛衣毛裤还有围巾都是嫂子织的，就连我穿的便服都是嫂子买的。

    嫂子越是对我好，我心里就越愧疚，好几次我都想给哥哥说我们不要继续下去了，可是看到哥哥，我这话就说不出来了！每次在哥哥家吃饭，看到哥哥和嫂子亲密的样子，我心里的醋意就上来了，虽然哥哥尽量避免在我面前和嫂子过分亲密，可是我心里还是酸酸的！

    和哥哥做爱，我也尽量避免。可是哥哥却不行，几乎每个星期都要找机会和我做。我害怕他回家和嫂子交不了差，可他每次都说他现在正是那个的时候，一天几次都可以的。

    我感觉哥哥结婚后，和我做爱的激情反而更高了，每次都要折腾几乎一个小时才能射，看着哥哥兴奋的样子，我心里的激情却在减退。哥哥每次都能感觉到我的异样，总是想尽一切办法满足我，就是在这一段，我在哥哥身上发泄的时候多了起来，我感觉哥哥被我插入的时候也变得异常兴奋，可是这一段我从来没有一次能射入哥哥里面。反而是我插到哥哥两腿之间射的才尽兴。每次射完，我喜欢趴在哥哥的身上睡觉，头挨着他毛乎乎的胸口，感觉好温暖，好舒服！哥哥这时候喜欢搂着我，轻轻拍打着我，每次醒来，我都感觉哥哥又硬了起来。

    这一年，我29岁了。嫂子开始为我张罗对象了！阿姨也在四处找人给我介绍女朋友，以我们家的条件和我的条件，可以说是找一个什么样的都不难，可是我自己心里明白，谁嫁给我都不会幸福的。我给她们说，我还没有30岁，我要到35岁后才考虑婚事。嫂子老是吹风说先找一个谈谈呀，就当练习了！

    我和嫂子开玩笑：“我也要像哥哥一样，一次就要成功的，不用练习！”

    这一年的春节，我准备回山东的家里过，这是我来洛阳近十年来第一次回山东过春节！
酸涩甜蜜的生活（二）
    2002年的春节，我准备回山东，这是我来洛阳十年后回山东过第一个春节。

    父亲和阿姨给我备足了回山东的年货，这次回家，我准备瞒着哥哥，所以事先和父亲阿姨打了招呼，不让告诉哥哥。

    父亲的意思是让他的司机开车送我，怕我没有自己开车回去过，对道路不熟悉，我对自己还是有信心的，对父亲说没有问题的，父亲还是放心不下，坚持让司机送我，我只好答应了。

    临行的前一个晚上，我正在收拾东西，哥哥的电话来了：“鹏子，晚上有事吗？我准备请你出来吃饭。你嫂子回娘家了，哥哥想你了！”

    “哥，我吃过饭了，我明天还要早起有事，就不去了吧！”

    “那你等我，我一会去你那里！”

    我这次调回市里后，单位给了我自己一套房子，虽然不大，但是还是有了自己的空间，这也给我们哥俩聚会提供了很多的便利。

    我怕哥哥看出我明天要走，就把要带走的东西尽可能放在他看不到的地方，正在收拾的时候，哥哥开门进来了。

    “干嘛呀，鹏子，整这么多东西，要去哪儿呀？”

    看着哥哥的眼神，我知道我在他面前撒谎是撒不出的，只得说了要回老家的事情，哥哥满脸责备的神情：“回家也不告诉我，什么意思？”

    “我不是怕你忙，让你多陪陪嫂子吗？”

    “好，什么也别说了，我这次和你一起回去。我也该看看干娘去了！”

    “可是，嫂子那里你怎么说？”

    “好说的很，实在不行也让她一起回去！”

    “可别，农村那种地方，嫂子去不习惯的！况且住都不方便！”

    “没有关系，我这就给她打电话！”

    结果可想而知，腊月二十九哥哥开车，车上坐着他的两个最爱，一起回山东了！

    到老家的时候（我到现在还是把这里叫做老家），已经是下午三点了，父母哥嫂忙着招待我们，母亲自从见到我，就一直拉着我的手不肯松开，就连我拿车上的东西，母亲都没有松开手。望着母亲满头的白发，我心里说不出的滋味。父亲在一旁说道：“看你，就不能把二的手松开呀，孩子又跑不了！”

    母亲不好意思起来：“看看我，看看我！”

    “娘，我不是回来了吗，我要住好几天呢。”

    “干娘，小二回来不走了吧，让你亲个够！”哥哥开着玩笑。

    晚上，嫂子被大嫂拉到她家住去了，娘拉住我的手非得让我和她一起睡炕头，看着娘特意给我换的新被子，看看哥哥，我真的不忍心伤娘的心。还是爹给我解了围：“看你，小二和他哥开了这么远的车，就让他俩好好休息吧，他们不是住好几天了吗？”

    娘依依不舍的松开手，把我和哥哥领到大屋，床上也是新换的被子，娘指着被子说：“这是我给二准备的结婚的被子，都快三十的人了，还不找个媳妇，娘都着急了！”

    “娘，看你，我不是还没有三十岁吗？”

    “你看你老家的同学，和你一样大，人家的孩子都六岁了！”

    “好了，娘，你去休息吧，我和哥都累了，明天我哪儿都不去在家陪你！”

    关上房门，哥哥一下把我抱起来：“哈哈，弟弟结婚的新被子我可要盖了！”

    “哥，你得先暖被窝，我可不钻凉被窝！”

    哥哥立马脱得一丝不挂钻进被窝，看着他多礼哆嗦的样子，我忍不住笑出了声。

    我钻进被窝，凉凉的身体就靠了上去！
酸涩甜蜜的生活（三）
    第二天天还没有亮，娘就来叫门了。当时我正趴在哥哥的身上，哈哈，下面一下子就软了下来。

    来到厨屋，娘已经做好了饭，锅台上的两个碗里，给我们哥俩每人做了四个荷包蛋。

    “你们哥俩休息好了吗？娘给你们做的荷包蛋，快趁热吃了！”

    听着娘的话，哥哥不怀好意的看着我：“娘，昨晚是有点没有睡好，感觉还没有歇过来呢！”

    “怎么，是睡不惯农村的床吧？”

    “娘，不听哥哥的，我感觉他睡得挺好的，呼噜打的和咱家母猪一样！”我脸上发烧，嘴里开着哥哥的玩笑。

    嫂子过来的时候已经是中午了，大嫂一直陪伴着她，侄子侄女也是和她形影不离。嫂子不和我们一起行动，也正合了我和哥哥的心意。

    过年了，三十的下午，山东的习俗要去上坟的。意思是把逝去的祖先们请回家一起过年。我虽然去了城里，但是名字一直没有改，还是随着养父的姓，我自然要随伯伯叔叔和本家的哥哥们去上坟。哥哥说没有见过农村的这种习俗，也要跟着去，爹只好答应了！

    这次上坟，我心里感慨颇多，虽然自己10年前每年都要随大家上坟，但是这一次我心里明白：我不属于这个家，我虽然在大家眼里还是家族里我们这一辈最小的老九，可是我的心态已经和原来不一样了！跪在坟前，我眼泪止不住往下流：我的母亲在哪儿呢？哥哥们看着我流泪，都在劝我，越是劝我越是止不住，就差哭出声来了！

    哥哥过来拉住我的手小声说：“鹏子，坚强点！哥哥在这里，别哭！”

    回到家里，我努力把表情放的平静，娘还是看出了我的哀伤，她一边煮饺子一边流泪！大嫂在一旁劝着娘，嫂子更是拉着我的手走到大门外，她紧紧的拥抱着我，我趴在她怀里失声痛哭！

    嫂子流着泪，拍打着我的后背：“好弟弟，别多想了，你不是还有娘吗，还有很多疼你的人！哥哥嫂子是永远爱你的！”

    晚上的饺子也因为我的原因，大家都吃得很少！

    我最爱看的春节晚会，也因为心情不好懒得看了。娘看着我，什么话也没有说，只是默默地收拾着明天早起要准备的东西。

    夜深了，我决定和娘睡在一起，哥哥也说一起睡炕上吧。

    睡在娘的旁边，娘抚摸着我的头，我感觉好温暖，听着那头哥哥和爹有一搭没一搭的聊天，在娘的身边，我进入了甜甜的梦乡！

    初一早上两点多，爹就起来了！（农村的习俗，春节这天起得早过得好）娘也轻轻的起来了，她拍拍我的手（呵呵，这天是不允许喊人起床的）

    我懒懒的看着娘：“娘，我还想睡一会！”

    娘起来后，摸索着从身上拿出一个红包：“二呀，娘给的压岁钱！”我三十岁了，接过了娘的红包，我的眼泪又下来了。

    娘看着炕下头的哥哥：“星呀，娘这里也给你一个红包，别嫌少呀！”

    我看到哥哥接红包的手微微颤抖了！

    吃过饺子，等着大哥一家来后，我们一起给爹和娘磕头拜年，当娘把红包递给嫂子的时候，同样看到了嫂子颤抖的手和眼里的泪光。

    小村不大，乡风淳朴，每家都要互相拜年，十年没有回来的我，成了小村的焦点，儿时的伙伴都聚集到我们家，娘更是高兴地合不拢嘴，明显感觉到娘的脸上满是自豪的神情！

    过罢初一，开始走亲戚了。嫂子成了大嫂家的一员，开着车陪着她们一家走亲戚，哥哥就陪着我接待家里来的亲戚。

    初五我们同学聚会，现在成了我们乡副乡长的一个同学做东，在镇上摆了5桌，这次聚会，哥哥差一点没有掀翻了人家的桌子。
酸涩甜蜜的生活（四）
    同学聚会，我本来不打算让哥哥去的，可是娘怕我喝酒开车不方便，硬叫哥哥跟着我。

    我们到的时候，同学们大都到齐了。我们这一波同学，虽然是农民居多，但是有钱的还是有几个的。尤其我这个当乡长的同学，在当地简直就是土皇上，很多同学都是看着他的面子，确切的说是有求于他才来的。

    我的到来，出乎很多同学的意外，本来嘛，都十年没有回来过春节了，每次回来都是匆匆忙忙的，很少见过同学们。因为我上小学早，很多同学都大我四五岁，我在他们中间应该是最小的。大伙看到我开的车就更加意外了（那时候，农村轿车还几乎没有，尤其我开的还是一辆30多万的红旗）。

    当乡长的同学姓李，他有四个姐姐，上学的时候我们都叫他李老五。他过来就给我一个拥抱：“小鹏，这么多年不见，你更加帅气了！”

    我也和他开着玩笑：“你也不是当初的老五了，现在是我的父母官了。哈哈”

    开着玩笑，他还是没有放开我的意思，我明显的感觉到他的下身更进一步贴紧了我。我脸上一红，赶紧扭脸看哥哥，哥哥的神情明显变了，走了上来：“鹏子，不把哥哥给同学介绍一下？”

    老五看到哥哥，尴尬的赶紧松开了我。

    和大伙介绍了哥哥，大家明显的显得有些拘束了，也难怪，这些大多在农村的同学，听说哥哥是个中校，难免心理上会有些别扭。哥哥却是满不在乎：“大家都是同学，我就是你们的哥哥了，不要拘束吗？”满是领导说话的神情。

    我豕值目戳烁绺缫谎郏拉他走到了靠里面的一个桌子坐了下来。席间，乡长大人轮桌敬酒，来到我跟前已经是脚步踉跄了：“来，老弟，哥哥给你敬酒，以后到洛阳你可要好好招待哥哥哟！”边说边凑了上来，脸几乎都要挨着我的脸了。哥哥端起酒杯，挡了过来：“老五，我替鹏子喝了吧，他等会还要开车！”

    “不行，这一杯他必须要喝，不喝就是看不起我！”

    看着哥哥和他将在那里，我急忙端起酒杯喝了下去。老五还是不依不饶，非得拉住我往怀里拉，开玩笑要喝双杯。我看到哥哥好像已经忍无可忍了，使劲往回拉我。眼看哥哥要急了，其他桌上的人也不喝了，都把目光转向了这里。一阵电话铃声解除我的尴尬，是嫂子打来的。我连忙对大家说：“不好意思，家里有点事，我马上回家了，改天我请大家！”

    拉着哥哥，我低头走出酒店，老五在后面还直喊：“鹏子，你不够意思，不够意思！”

    哥哥扭过头要说什么，我硬拉着他钻进了车里。

    回家的路上，哥哥一句话都不说，脸色变的非常难看。我心里又好气又好笑，憋不住就笑了出来。

    “你还笑，看他那副色迷迷的样子，你们以前有没有过？”

    “有过什么呀？你再说我都生气了，你可是我的第一个！”

    车开到一处偏僻的路边，哥让我停下车，立马嘴就亲了过来。我回应着哥哥的热吻，手就去解哥哥的腰带了。

    哥哥放下座位，露出了已经硬的梆梆的家伙，呵呵！

    终于到了要回洛阳的日子了，娘又一次依依不舍。现在我都不愿去想那时候娘的样子，写这些的时候，想想当时的情形我还是忍不住眼泪！
.尴尬的审讯.
    日子平淡幸福，嫂子在这一年的春天怀孕了。哥哥也更加忙碌了，部队去昆明参加军区演习，哥哥担任了蓝军指挥员，除了能在军线能听到他的消息外，近一个月都没有他的消息了。

    嫂子的反应很厉害，吃什么吐什么，没有办法只好住院了。妹妹这时候已经第四军医大毕业了，分在了洛阳的一家部队医院，照顾嫂子的担子就落在了她的肩上。嫂子的父母都在郑州，过来一趟很不容易，我也担负起给嫂子送饭的任务，记得有一次和哥哥通话，我开玩笑说：“这算什么呀，嫂子怀孕，我照顾她，嘿嘿！你够幸福的呀！”

    嫂子正常的时候已经到了九月份了，这一段我感觉精疲力尽，哥哥演习也回来了，为了答谢我们全家，哥嫂在洛阳韩记酒店宴请我们一家。

    饭吃到一半的时候，单位突然来电话，听着单位同事介绍的案情，我脸一下子就红了起来，急忙走出包间外面。

    “什么，同性恋诈骗？人抓到了吗？”

    “已经抓到了，因为属于咱们科管辖范围，你必须回来，受害人还要等着处理要回去呢”

    这时候，哥哥也出来了：“怎么了？脸色那么难看？”

    “哥，单位处理案件，是一起同性恋诈骗，非得让我回去！”

    哥的脸色也是一变：“哦！那你去吧，要不我开车送你！”

    “不用，我自己开车回去吧。”

    回到单位，三个当事人已经在审讯室了。我心突突跳得厉害，抬眼看看面前的三个人：两个年轻的都很帅气，个子都在一米八左右，另一个大概四十多岁，也很有气质。

    听同事简单介绍案情：原来那个年龄大一点的是太原人，另外两个是本地的，三人是通过网络认识的，太原的那个来见其中一个，不想被敲诈。

    我坐下来，让那个太原人慢慢介绍经过。

    “我是通过网络认识这一个的。”他边说边指了指其中一个，我抬头看看，确实很帅，也很男人。

    “我来了后在宾馆开了房，就打电话让他来了，我们刚上床，就听见外面有人叫门，我穿上衣服打开门，他就猛一下进来了，进来就关上了门！”他指了指另外一个。

    “进来后就把我按到凳子上，说床上的这个是他的BF，已经在一起很多年了，花了他很多钱，现在跑到我的床上，看我怎么办？要是非要和他怎么样，要我付他包养他的费用一万元。另一个这时候表现得很无辜的样子，说是我要硬来的，还说让我少掏点吧就五千吧。要不就不让我走，还要报警！我稳住他们，说身上没有带这么多钱，让其中一个和我去下面银行去取，另一个看住我的东西。下来后，我取钱的时候趁机报了警！”

    听着他的话，我心跳得更加厉害，简直不敢抬头去看他们。同事见我不说话，说“科长，你看怎么处理？”

    “哦！让受害人做一下笔录，留下联系方式。另外两个交刑事科调查吧！”

    听说要转到刑事科，那俩人一起求我：“科长，你看能不能不交刑事科呀，我们也是初次，以后再也不敢了！”

    也许是出于某种心境，我真的就要心软了。

    “谁知道你们是不是初次，到那里接受调查吧！”同事的话一下子把我拉回现实。

    “带走吧，去那里接受调查吧！”

    我签了字，直到同事走出去好久了，我还愣愣的坐在那里。

    电话铃声吓了我一跳，是哥哥打来的：“没事吧，鹏子！”

    “没事哥，就是心里不得劲，浑身不舒服，你来接我吧！”

    坐上哥哥的车，我一句话都没有说，哥哥看着我的脸：“鹏子，怎么了？脸色不对劲！”

    “哥，怎么会有这种事情呀？我们这种人多么不容易呀，还要干这种事，真不理解！”

    “鹏子，亏你干警察还这么多年了，什么人什么事没有呀，别多想了，这么久不见哥哥你就不想哥哥呀？”

    “不想！”嘴里说着，手就摸向了哥哥的下面。

    “没出息，起来了呀！”

    哥哥一手扶着方向盘，另一只手也摸了过来：“还说我，我摸着的这是什么呀，弟弟什么时候把小擀面杖装裤兜了！”

    哥把车开到洛浦公园边的滨河路上停下车，放下座，嘴就亲过来了！

    享受着俩月没有见到的哥哥的爱，又是别有一番激情。
哥哥的那一巴掌
    2003年的国庆节，哥哥去军区参加培训去了。

    这一年，我第一次接触到了网络。并上了同志网，进入了河南同志聊天网站，认识了除哥哥以外第一个男孩，并和他有了接触，由此引发了我和哥哥认识以来的最大一次冲突，他动手打了我！

    和那个男孩认识也是偶然，我到聊天室一般只看别人聊天，从来也没有注册过昵称，只是一个游客代号，一般都没有人来找我聊。那天，有一个昵称“想你的人”主动和我聊了起来，聊了几句，感觉还谈得来，就留了QQ号码，他让我看了他的视频，挺帅的一个小伙子。他问我的工作，我说是公务员，他便急着要见面，也许是出于好奇，我就答应了。

    由于看过许多同志诈骗的案例，我那天特意换了便装，约了一个离单位很远的地方，也没有开车。

    见面见到那个男孩，感觉比视频上还要帅，当时心里便有一种冲动，但是还是努力克制住了，心里也跳得厉害。感觉到他对我也是非常有好感，看着我的眼神都是异样的，我说还要回去上班，他一副依依不舍的样子，看着让人心疼。他给我留了电话，让我方便了给他联系。回来的路上接到了哥哥的电话：“鹏子，今天没有上班吗？电话打你办公室没有人接。”

    “哥，我出来有点事，在上班，马上就到办公室了，有事吗哥？”和哥哥通电话，我感觉自己心跳得厉害，拿电话的手心里都是汗，声音自己都感觉不自然。

    “没事，鹏子你没什么事吧？感觉你声音不对呀！”

    “那啥，哥，没事，你要没事我就挂了！”匆忙挂断电话，我感觉脸烧得厉害，心跳加速。

    一连过了好几天，都感觉不自在。也许该着有事，这天我出来到百货楼买东西，在百货楼门口看见一个熟悉的身影，那个男孩。他也看见了一身警服的我。

    “哥，是你呀！来买东西吗？”

    “哦，是的，你没有上班吗？”我尴尬的说。

    “我今天休息！哥今天晚上有时间吗，想和你一起吃个饭！”

    看着他，我不知道怎么回答。

    “我今天7点在这里等你吧！”说完他就走了，都没有给我一个考虑的过程。

    鬼使神差般晚上和他见了面，一切都那么顺理成章的一般，和他回了他租住的地方，和他上了床，和他做爱，心里老是想到哥哥，但是却又感觉那么刺激，有一番和哥哥不一样的激情。

    临别，把自己的电话留给了他。

    半个月后，哥哥回来了。

    那个男孩姓王，那时24岁。刚一开始我就告诉他我有朋友，是BF那种的朋友，和他不可能发展下去的，可是他说不在乎，只是喜欢我才和我做朋友。哥哥回来后，我告诉他以后少联系，他确实也做到了，可是也偶尔发短信给我。

    有一天晚上，哥哥没有回家，一番激情后，我的电话突然响了，哥哥随手拿起来就接“找谁呀？”

    “哥，我是小王，想你了！”

    哥哥猛地坐起来，拿着电话直愣愣的看着我。

    要命的电话，你怎么这个时候打进来呀。哥哥挂断了电话，冲我就嚷了起来：“说，谁？”

    我心都要蹦出来了，支支吾吾说不出话来！

    “好呀，鹏子，你你你？？”哥哥脸都变白了，我低着头不敢吱声。

    他一把把我从床上拽了起来，我就浑身光光的站在了他的面前。

    “给我说清楚，他是谁？”

    没有地方抓，哥哥使劲扳着我的肩膀，手指头扣紧我的肉了我感觉。

    我什么话都说不出来，只是浑身都在哆嗦。

    “不说是吧！”哥哥说着，一巴掌就扇了过来，“啪”的一声，我感觉眼冒金星，嘴角血就出来了！我强忍住泪，一声不吭！

    哥哥看我血出来了，一把搂住了我：“你怎么不说呀，啊！疼不疼？”

    哥哥说着，眼泪就出来了，我看着哥哥的样子，也放声大哭起来：“哥，对不起！我以后再也不敢了！”哥俩搂抱着，失声痛哭起来！

    和哥哥说了经过，哥哥虽然生气，看我保证以后不敢了，也就原谅了我。我打电话告诉了小王，听着电话那头他啜泣的声音，我心里很愧疚。

    哥哥以外的第一个也是唯一一个朋友，真的对不起了！如果你能看到这篇文章，我在这里真诚对你说一声：对不起！
妹妹的婚事
    妹妹工作已经一年多了，阿姨开始为她的婚事操心了。

    以我们这样的家庭，还有妹妹的长相，找一个肯定是没有问题的，来家提亲的人也是不少，几乎都是高干家庭。可是妹妹就是看不上。阿姨急的都上火了，妹妹就是说看不上，要不就是说我哥还没有找对象呢，我急什么。弄得我也很是尴尬。

    在这个家里，妹妹对我就像亲哥哥一样，很多话都会和我说。这一次也不例外：“哥，看咱妈急的，那些纨绔子弟我就是看不上，像你和星哥那样的我才喜欢。”

    “胡说什么呀，我们哪点好？”

    “人家就是喜欢吗？”

    也许因为妹妹的那句话，阿姨也开始在父亲耳边吹风了，父亲开始关心起我的婚事来。

    父亲唠叨烦了，我干脆不回家了，这也给我和哥哥创造了更多单独在一起的机会。每每提起这件事，哥哥也劝我尽快找一个，我心里想还是先把妹妹的事解决了吧，我在拖拖。

    妹妹也开始频繁的跑我这里来，每次来都要阿姨打几次电话才回家

    ，我也开始为妹妹的事情着急了，看妹妹姨夫不在乎的神情，我感觉妹妹是不是自己处对象了：“小冕，是不是自己处了对象了？”

    “哥，其实我早就想给你说了，我自己是处了一个，可是怕家里不同意，一直不敢说。”

    “哦，干嘛的呀？哪儿的？”

    “就是咱爸部队的一个中尉，家是湖北农村的，爸那边倒没有什么，我就怕妈不同意！”

    “哪天领来哥见见，阿姨那边我去说说，还有陈哥也可以帮你说说呀！’

    那天和哥哥嫂子一起请小妹和她男朋友吃饭，见面我们都大吃一惊，哈哈，竟然是哥哥团里的，和哥哥关系还非常好。

    “好呀，小李，你都把我妹妹搞到手了，保密工作还做得这么严。”

    “参谋长，我不是怕她们家不同意吗？”小李羞涩的样子让我感到好笑，哥哥更是笑的前仰后合。

    “哥，看你们，给我想想办法吧，怎么给妈说！”

    “小妹，这事包在我身上！”嫂子挺着大肚子说。

    这顿饭都喝得不少，害的嫂子开车一个个送回家。小妹说不想回去了，哥哥马上说去和你嫂子住吧，我和你哥一起回去。

    躺在床上，哥哥满身酒气，脱掉衣服就压了过来，我知道哥哥酒后就不会硬，我也不行，酒后就硬不起来，虽然心里很想，就是不硬。

    俩人折腾了很久也没有出来，汗是出了不少，哈哈。

    由于嫂子的说和，阿姨也没有太难为小妹的事情，同意了这门婚事，决定在元旦为小妹举行订婚仪式，就是在这个仪式上，我认识了我的妻子――一生中最感激也是最对不起的一个女人！
恋爱一个月，我结婚了
    小妹订婚的那天，我和哥哥都喝多了。

    下午两点快要结束的时候，嫂子突然肚子疼了起来，急忙打120叫救护车，我和哥哥晕晕乎乎得不知道干什么好。幸亏有阿姨和妹妹她们在，等到救护车来到，哥哥抱起嫂子下楼，我也在后面慌慌张张的跟着，下到楼下，我脚下一个踉跄，正好和一个人撞在一起。抬头一看，是一个急救中心的女大夫。

    “对不起，不好意思！”我满嘴酒气。

    “没有什么，快点!”

    嫂子被拉到医院，当天晚上生了一个男孩，哈哈，我的干儿子。

    嫂子住院的日子，我和哥哥几乎每天都去医院，看着嫂子旁边躺着的小人，我由衷的喜欢。

    去的多了，知道了那天被我撞到的那个大夫姓张，市急救中心的大夫。

    由于她接诊，和嫂子接触也多起来。有一天，我和哥哥正逗床上的小孩，商量着起个什么名字，嫂子一旁对我说：“鹏子，有件好事你要不要听？”

    “什么好事呀？当然要听！”

    我还没有答话，哥哥一旁就说了起来。

    “有你什么事呀，是鹏子的事！”

    “鹏子的事就是我们的事。”

    看着他俩斗嘴，我一旁也不说话。

    “鹏子，有人看上你了！呵呵！”

    “谁呀，快说！”哥哥一旁到着急起来！

    “看你急的，鹏子还不急呢！”

    就这样，我和我的妻子认识了，征求了父亲的意见，最终还是哥哥拿的主义，懵懵懂懂中和她恋爱了。

    她老家也在山东农村，说起来离养母家还不远，也许这就是注定的缘分吧。

    那年春节，我们结婚了，算起来从认识到只有一个月。

    关于妻子，我真的不好意思多写些什么，作为同志，最对不起的就是自己的妻子。我心里只是愧疚和感激！

    结婚后，我和她一起回了山东，知道了我的身世，她对养母一家特别感激，娘也是对她很好，回老家的时候，娘总是和她一起睡觉，吃饭也是照顾着她，每次回来，她总要念叨娘的好处。自从结婚一直到娘去世，娘的衣服，包括内衣袜子，都是妻子买。爹和娘的生日我工作忙起来我都不记得，都是她每次都寄钱回家。

    结婚后，和哥哥一家的关系更好了，每个星期都要在一起吃饭。有时候，吃饭到很晚了就不回去，我和哥哥住，她和嫂子住。

    2005年年底，我的儿子也出生了。父亲给他取名叫王鑫。
.娘生病的日子.
    2007年的9月25，是我难忘的一个日子。娘中风住进了医院，本来商量不告诉我的，可是娘昏迷中老是念叨我的名字，任何人都不念叨，只是念叨我一个，没有办法，爹让大哥给我打了电话。

    接到电话我请假就回家收拾东西，妻子也要一起回去，我打电话和哥哥商量，哥哥说和我一起先回去，看情况再说！

    哥哥开着车，我心急如焚，不知道娘的情况如何，路上只是催哥哥开快点！哥哥安慰着我：“乖，没事的，不会有大事的！”

    我们直接到了县城的医院，大哥已经在等我们了，顾不得寒暄，我直奔病房。

    看到娘躺在病床上，我一下扑到娘怀里叫她“娘，我是小二呀，你看看我！”

    我泣不成声，昏迷几天的娘，竟然动了动身子。

    哥哥在一旁拉着我，我扭过头，趴在哥哥怀里放声大哭！

    娘对我的感情，是任何一个人都替代不了的，哥哥对这一点很明白，只是抚摸着我的头，紧紧的搂着我。

    一连几天，我都守在病床边，夜里困的时候就在病床前打个盹，哥哥也一直陪在我的身边。姐姐和大哥劝我休息，我不说话只是摇头。

    第七天的时候，娘终于醒了过来，只是还不能自己吃饭，看着娘醒了过来，我整个人像虚脱一样，我也病倒了。

    我请了半个月的假，哥哥也是一样。娘一天天好了起来，只是落下了后遗症，左手不能动，还时常抽风。本来要接娘到洛阳看病的，可是爹和大哥坚持不让来，娘也说已经好多了慢慢恢复吧，只好依了他们！

    带着无尽的牵挂回到了洛阳，心却留在了娘的身边。

    妻子看我整天心神不定的样子，也没有办法。哥哥也只能安慰我，没有好的办法使我振作起来。

    元旦的时候，单位放假我还想回去，父亲和阿姨也要去看娘，可是娘打来电话说最近在姐姐家，春节回来就可以了，我也只好放下了念头。

    哥哥和我商量元旦带我出去散散心，不想违了哥哥的心意，和哥哥开车去了西安。

    西安之行，哥哥处处照顾着我，在宾馆里我整天躺在他的怀里，去景点游玩，哥哥也拉着我的手，每天一个电话了解娘的身体情况，娘一天天好了起来，我的心情也好了许多。
和娘过的最后一个春节
    二零零八年的春节，我很早就请假回了山东。

    回到家的时候，娘恢复的已经很不错了。只有左手不能动，但是脑子明显迟钝了，只是看到我就一直那样呆呆的看着，有时候会傻傻的笑。

    一直和娘睡在一起，晚上娘起夜的时候，总会叫我，看着娘艰难的支起身体，蹒跚下地，我很想扶她，可是爹一直说要让娘自己锻炼照顾自己，我也只好忍着，心里的滋味是任何没有经历过的人体会不到的。

    哥哥一家和妻子一起回来已经是大年三十了。来了这么几口人，尤其有两个小家伙，家里一下子热闹起来。娘的精神也明显好了许多，嫂子和妻子住在大哥家，本来也让哥哥住在大哥家的，可是他执意要陪我，我也只好依了他。

    爹睡到了别的房间，我和哥哥守着娘，三十的晚上，我和哥哥坐在被窝里，看着炕头上娘安静的睡着，依偎在哥哥怀里，感觉着哥哥的心跳，真的就想一直这样。哥哥抚摸着我的头，我感觉我们俩这时候都没有任何欲望，只是一种亲情，一种无欲的亲情，我感觉除了娘，哥哥就是我的依靠，尤其这个时候。

    外面的鞭炮响起来的时候，我和哥哥都在迷蒙中醒来。哥哥拉着我披衣起来，哥俩在院里放了长长一挂鞭。回到屋里，给娘的枕头边放了十几个红包，给侄子侄女们预备的。往常都是娘自己准备的，今年娘却想不起来了。

    孩子们来给娘拜年了，我急忙给娘手里递红包，娘已经不知道给孩子们了。

    轮到我给娘磕头了，娘竟然在她的贴身衣服里拿出了一个大大的红包，递给了我。娘笑了笑：“二呀，又长一岁，娘给的压岁钱！”

    我愣了一下，双手接过红包，眼泪夺眶而出。嫂子和妻子急忙给我使眼色，哥哥也过来拉起了我。我转身走出屋子，放声大哭！

    初六，我们要回去了。本来不告诉娘的，可是她象有预感是的，那天谁叫她她都不离开家。

    离开院门的那一刹那，我心里突然有一种说不出的感觉，回头看看娘蹒跚的跟着大家伙的后面，我忍着忍着，眼泪还是下来了。尽管哥哥拼命拉着我，我还是奔到娘的面前，紧紧抱住娘。娘也流泪了，大家拉开我，我脚步特别沉重，狠狠心钻进车门。

    隔着车窗，再看一眼娘，娘已经泣不成声了，被大嫂扶着，整个人都要瘫在大嫂的身上。我想拉开车门，身体却被哥哥紧紧抱住！
世上最疼我的那个人走了
    春节后回来不到一个月，娘的病突然加重了。

    农历的二月初七晚上，我突然做了个梦，梦见大哥用车子拉着娘出远门，车子突然没有气了，娘被摔了下来，我激灵一下醒了。出了一身汗，妻子急忙问我怎么了，我说梦见娘了，没有什么。

    早上就接到了姐姐的电话，说娘病重了，要我马上回去。

    接完电话，我心急如焚，妻子急忙给哥哥打了电话，要哥哥开车一起回去。

    等到回到老家，娘已经不省人事了，任凭我哭喊着，娘始终没有睁眼看看我，我就这样坐在娘的身边，拉着娘的手，哭喊着，可是娘就那样静静的，静静地，一直闭着眼睛。

    我从到家开始，始终没有离开娘的身边，哭喊累了，就趴在娘的枕头边眯一会，爹和哥哥姐姐们一直拉我去休息吃饭，我却一步也不想离开。

    二月十一的上午，娘的手突然猛烈动了一下，而后就渐渐凉了下来，我大喊：“娘。娘。”

    伯伯家的哥哥们硬拉开了我，给娘穿起了寿衣，看着娘的脸被蒙了起来，我一下子就晕了过去。

    等我醒来的时候，娘已经被停放在门板上了。我趴在娘的身上，放声大哭，我的娘呀，世上最疼我的人，虽然我不是您的亲生骨肉，可是您对我超过了任何一个亲生，您还没有享儿子的一天福，儿子还没有好好孝顺您，您就走了，没有给儿子一点尽孝的机会。

    大哥和嫂子还有伯伯家的哥嫂们都来拉我，我跪在娘的遗体旁任随他们拉，我就是不起来。

    哥哥陪我跪在旁边，对大家说：“别拉了，让他好好哭一场吧，要不会憋出病来的。”

    娘的遗体火化的那天，我被大伙强制拽到了旁边，任凭我哭破了喉咙，哥哥始终抱住我不放手，我发狠咬哥哥的手，哥哥的手都被我咬流血了，他还是紧紧抱住我，直到我哭晕过去！

    娘要下葬了，我被哥哥扶着去送殡。我已经哭不出声，声音嘶哑，泪也流干了。看着娘的棺材被放进了墓坑，我挣脱着，要跳下去。娘呀，你就这么不要我了呀，从此我们阴阳两隔，再见您只能是在梦里了，娘呀，你真的这么狠心就不要我了，再也听不见您叫我一声“二呀！”

    昏昏沉沉也不只是被哥哥扶着还是抱着回到了家，我不愿看见家里的一切，看见就想到了娘。

    临回洛阳的前一天，我告诉家里的人，谁也不许跟着我，我要和娘去说说话。

    来到娘的坟前，静静地跪在那里，捧一捧坟上的新土，像是感受到了娘的气息。

    “娘，感谢您这么多年的养育之恩，儿子已经三十多了，有了家，有了孩子。我会好好生活下去，让您在九泉之下安息。我会常常来看您，您想二了，就托梦给儿子，我们在梦里见！”

    哥哥不知道什么时候站在了我的身后，他也跪了下来：“娘，您放心，鹏子不会受苦的以后，有我在，我一定不会让他受任何委屈！”

    我们哥俩抱在一起，在娘的坟前又大哭一场。

    我真的不愿回忆起这些，虽然时常在我眼前浮现。我流着泪写完这一篇，但愿给大家带些许启示：好好珍惜身边的亲人，善待自己的老人，别等着亲人不在了再去回忆流泪！
.难忘二零零八（一）.
    回到洛阳后，我病倒了。高烧40度，浑身虚脱一样，什么也不想吃，什么也不想说，什么人也不想见。

    家里人想尽了一切办法，烧是退下来了，可是我还是不想说话，不想见人。

    父亲看我这样，急的直对部下发脾气。妻子和孩子整天也流泪，哥哥用尽了一切办法，包括没人的时候亲吻我，我都没有一点感觉。

    大概这样半个月吧，我晚上突然做了一个梦，梦见娘坐在我的身边，对我说：“二呀，娘很想你，但是你也得让娘安心呀！”我激灵一下就醒了。

    第二天，我对妻子说我想出去转转，妻子叫来父亲和哥哥，哥哥问我想去哪儿，我给哥哥说：“哥，咱俩去东北吧，我想去吉林。”

    “好，你说去哪儿就去哪儿！”

    父亲订了飞机票，第二天我和哥哥在新郑国际机场登机飞赴长春。

    三月的东北，还是白雪皑皑。下了飞机，父亲的战友已经在机场接我们了。本来要安排住在长春的，可是我执意要去吉林，去松花江边。只好开车到了吉林。

    一直要来吉林，是要了结娘的一个心愿：娘曾经和爹在年轻的时候闯过关东，在这里生活了一段，娘一直想在有生之年再来这里转转，可是却没有能如愿。

    和哥哥站在江边，我一句话都没有说，依偎在哥哥胸前，心里默默的念叨：娘，儿子代你来到了这里，也算了却您的心愿吧。

    哥哥和我在江边铲了一捧土准备带回去，放到娘的坟上。

    在皑皑的白雪上，我和哥哥静静地站了好久，手拉着手，感受着对方的温度，哥哥攥我的手那么有劲，我感受到了哥哥给我的不只是温暖与力量。

    娘不在了，现在最亲的人是哥哥。唯有哥哥才理解我，才让我感到依靠。

    娘五期的时候，我又一次回了山东，和哥哥把吉林带来的土放在了娘的坟上，那一刻我仿佛看见了娘，看到了娘欣慰的样子。
难忘二零零八（二）
    二零零八年是奥运年，我们工作异常紧张。父亲所在的部队也是做好了一切临战准备。

    这一段由于身体的原因，我一直在办公室处理内务，偶尔回父亲那里，和哥哥见面也少了。

    知道哥哥要去北京参加奥运安保已经是他临走的前两天的晚上了。很多事情是出于保密的考虑的，哥哥所在的部队要在五一赶赴北京，参加奥运安保的演练。

    由于父亲的原因，我得知了这一消息，急忙通过军线电话联系到了哥哥，和哥哥约好了3个小时的见面时间。

    见到哥哥已经是晚上十点了，我开车和哥哥一起来到了我们经常来的周山森林公园。

    四月的洛阳，晚上还有些凉，由于在洛阳的市外，这里很少有人来。把车停在路边，和哥哥手拉着手漫步在山边的小路上，远离了都市的喧嚣，静静的听草丛中各种昆虫的低鸣，感受着所爱的人的温暖，好像世界上就我们俩人，就这样一直走下去，感觉好温馨。

    走向公园里的小径，哥哥停下脚步，我们紧紧拥抱在一起。温热的唇，湿滑的舌纠缠在一起。所有的一切都好像不存在了，昆虫也停止了鸣叫，感受我们异样的爱恋，小径旁的花儿也静怡的闭合了眼睛，静静的感受我们的爱恋。

    哥哥亲吻着我把我抱了起来，走进了小径旁的树丛中。轻轻的把我放在草地上，我感觉哥哥这次是那么的温柔的解开了我的腰带，那么温柔的亲吻着我。

    美丽的夜晚，美丽的花城，美丽的周山公园，见证了我们的爱恋。

    哥哥走了，由于保密的缘故，我们失去了一切联系。

    二零零八年的五月十二号，我正在办公室整理文件，突然感觉自己晕了起来，看着桌子上的茶杯也动了起来。

    正在疑惑间，隔壁办公室的大姐大叫起来：“地震了，大家快下楼！”

    我慌忙抱起文件，戴上帽子就跑下了楼。

    很快得知汶川发生了大地震，父亲所在的部队在14号就分批乘火车和飞机赶赴了汶川，我们单位也在15号赶赴江油，我报名参加了这次救援，我们家有六个人奔赴了灾区：父亲，阿姨，妹妹，妹夫，我和妻子。

    在江油，我意外的碰到了哥哥，和哥哥一起在那里度过了难忘的十天。
难忘二零零八（三）
    我们来到灾区的时候，救援正是关键的时候。

    我们和山东辽宁来的同事一起被编在一个分队，一共有26个人，主要负责管辖的范围的治安和救援，以及协调自己所在市县来灾区的救援人员，我被选为了副队长，和一个辽宁的大哥一起负责这个分队的工作。

    地震后的江油，满目疮痍，现在回忆起来都感觉头皮发麻，余震不断中，时常能听到惨痛的哭喊，看着一个个被抬出的伤员，心里都有无比的伤痛，看着废墟下被整理出来的一具具尸体，心里的那种滋味更是无法用文字描述出来的。

    来到灾区，几乎就没有睡过一个囫囵觉，累得不行了也就是在原地打个盹，这样也就几乎没有了时间的概念，来了几天了都没有感觉。

    一个下午吧，天下起了小雨，余震还是不断，救援工作已经转入到清理尸体的阶段，很少再有活着的人被救出。我和山东来的于哥正在安顿灾民进入刚刚搭起的帐篷，突然感到余震又来了，我刚走到一处残垣旁边，就感觉旁边的墙就倒了过来，于哥急忙拽了我一把，墙就在我身边不到十公分的地方轰然倒了。泥土扑面而来，整的我们俩都泥人似的，看着对方都感觉心扑通跳得厉害。

    顾不得搽脸，又投入到自己的工作中。这时候，远远地走来了一队战士，看情形是刚到的灾区，因为服装还算整洁。

    心里正想哥哥要是在洛阳不去北京的话肯定也会来的，就听见一个熟悉的声音传来：“这里有河南来的警察吗？”

    哈，是哥哥！

    我急忙奔了过去，“哥，你怎么来了？”

    哥哥竟然没有认出我，也难怪，那么帅气爱干净的我，现在脏的肯定没有样子了，又刚刚整了满身泥土。

    “鹏子，是你吗？”

    “是我呀，哥！”

    哥俩紧紧拥抱在一起，在这满目疮痍的残垣破壁间，在余震不断的风雨中，我们哥俩又重逢了。

    哥哥因为是他们所在团的团长，被紧急从北京调来灾区救援。

    哥哥他们临时驻扎在一处空旷的坡地上，战士们很快搭起了帐篷，随后就投入了紧张的救援之中。

    虽然近在咫尺，我们还是不能见面，每天都忙得几乎睡觉都睡不了。一天深夜，我正在和同事巡视灾民临时安置点，突然听到前面不远的小学院里噪杂的人声，我们急忙走过去，才得知废墟下仍然有生命迹象，有几个战士已经在清理废墟上的水泥块，尽量清理打通生命通道。哥哥也在一旁指挥着，这是几天来我们哥俩再一次这么近距离在一起。

    余震还在继续，刚刚清理出来的通道，很快又在余震中被掩埋，这时候哥哥走了过去，亲自用手挖了起来，我和同事们也加入到其中，很快我就和哥哥并肩在一起了，哥俩互相凝望了一下，继续着我们的工作，手被钢筋扎的直流血，也似乎感觉不到疼痛。哥哥急忙抓过我的手，用嘴吮了一下。我抽回手：“哥，没事的，继续！”

    我能感受到哥心疼的目光，但是这种时候，什么话都不用说，一个眼神就是力量。

    眼看就要接近被救得人旁边的时候，余震又来了。我就感觉身后有什么东西晃着倒了过来，急忙闪身，哥哥已经揽过我一起到向了旁边，刚清理的一大块混凝土在我们身边滑过。惊得我一身冷汗。和哥互相对视一下，在那种环境下，感受着对方的关切，这种感受是一辈子都忘不掉的。

    人终于被救了出来，已经在废墟下被埋了80多个小时，感叹生命是如此坚强，同事感悟生命又是那么脆弱。
难忘二零零八（四）
    灾区多雨又多余震，难得的晴天的时候，消毒又成了一项艰巨的工作。

    不管你是不是具备专业的卫生知识，每一个志愿者都成了义务消毒工：喷洒消毒水，水源消毒，宣传卫生知识。

    在灾区，我们一家团聚了！

    父亲，阿姨，妹妹和妹夫还有我的妻子，在一天的下午竟然同时出现在我所值勤的辖区。

    当时我和哥哥正在一起，哥哥戴着口罩正在放消毒药剂，我也背着喷雾器消毒，远远看见父亲和一群人走了过来，还有扛着摄像机的记者。

    走近的时候，发现一家人都在，哈哈。真是不容易，小妹看到我们直接就扑了过来，我们三个紧紧拥抱在一起。妹夫也过来了，妻子看到我们亲热的样子，也走了过来，紧紧的拥抱着我们。

    父亲走过来，一手拉着一个：“孩子们，辛苦了！”说这话的时候，我看到父亲的眼睛湿润了。

    记者们抓到了新闻线索，忙着拍照起来。我和哥哥急忙躲到旁边，当地的报纸第二天就刊登了出来我们一家在灾区的故事。

    在灾区整整呆了半个月，我们要换防了。后续的同志们陆续到了灾区，哥哥的部队因为还有别的任务，离开江油去了绵阳，我和哥哥短暂的团聚后又分别了。

    回到洛阳后，一直噩梦不断，老是感觉看到被抬出的一具具尸体，晚上睡觉也是时常在噩梦中醒来。整个人瘦了一圈。

    单位及时请来了心理医生干预我们的心理状况，经过快半个月的调整，我才慢慢恢复过来，人却瘦了整整二十斤。

    哥哥在六月中旬回到了驻地，哥俩见面几乎都认不出对方，哥哥比我还要瘦，黑的不像样子，眼睛也没有了往日的光彩。顾不得嫂子和儿子们，我们哥俩紧紧拥抱，感受上天赐予我们不易的生命，感慨来之不易的恋情。

    父亲所在的部队为了迎接前线勇士凯旋，特意举办了盛大的欢迎仪式，哥哥被评为所在部队的十大救灾勇士。

    终于又和哥哥在一起了，哥俩相约来到洛阳最豪华的洗浴中心，决定舒舒服服的洗一次。
.尴尬的相遇（一）.
    和哥哥这次洗澡，竟然碰到了我见过的那个男孩――小王。

    那天也该着出事，本来洗完我们要开房间的，可是洗澡的时候碰上了哥哥部队的战友，他们和我也很熟悉，就一起要按摩放松。这家洗浴中心按摩技师有男有女，男的都是专业的按摩技师。

    我们叫来了几个按摩技师，抬眼看的时候，我不禁大吃一惊：那个小王竟然也在里面，他也明显的看见了我，脸上一脸兴奋的表情，直接就奔我来了：“哥，你来洗澡了？我来给你按摩吧！”

    我连一下子就不自然起来，连忙向哥哥看过去，哥哥也是一脸惊愕的表情。

    “哥，这个就是我说的那个小王！”我连忙说。

    哥的战友们打哈哈说你们认识呀，让他给鹏子按吧，熟人好说话。

    我连忙说：“随便，谁都可以的！”

    哥脸色变的很难看，但是守着这么多人也不好发作，只是说：“让小王给我按摩吧，鹏子的朋友，也是我弟弟呀，哈哈！”

    小王站在那里很尴尬，只搓手不知道该怎么办。

    我连忙说：“哥，你换一个吧，我想让他按。”

    哥哥虽然脸色难看，但也没有办法，我和小王走到角落的一个床边。

    这里离大家稍微远一点，我躺在按摩床上，小王轻柔的给我做着按摩，我扭脸看着远处的哥哥，他正在给他做按摩的小伙子发脾气，我知道他现在的心情，急忙扭过脸来不看他。

    小王也已经看出了端倪，小声对我说：“哥，那是你说的你那哥哥吧？真的很不错！”

    我支吾着。

    “哥，其实我真的一直想忘掉你，可是我办不到。其实心里也一直在想，爱一个不爱自己的人是对自己的欺骗，心里想着那个人，可是他却不爱自己，而自己心里还在欺骗自己他也许会想我，哪怕只是偶尔，我感觉我自己就是活在这个自己做的骗局中。每天想着你在干嘛，吃的什么饭，下雨的时候也在想哥哥会不会在外面值勤淋雨呀，和同事聊天也在想哥哥在单位是不是也在聊天呀。唉，虽然自己感觉这种感情不会有什么奇迹，但是每天还是在想！”

    我感觉到有泪水滴到了我的身上，我不敢睁眼，我不敢再次伤害一个有着纯真感情的男孩。

    本该很舒服的按摩，我简直感觉是在煎熬。

    “好了，哥！我想单独和你哥聊聊，省得他误会！”

    这时候，哥哥那边也完事了，黑着脸瞪着我这边。

    小王走过去：“大哥，我们一起到茶室喝茶好吗？”

    哥哥爽快的答应了，看了我一眼，和小王走向了茶室。

    我忐忑的躺在休息大厅里，等着他们出来。

    大约一个小时吧，（说实话这一个小时我感觉过了一年）他们终于出来了。看哥哥的脸色明显的没有那么难看了，脸上也有了笑意，但是我心里还是七上八下的。
尴尬的相遇（二）
    终于看到他们出来，虽然看到哥的脸色没有原来那么难看了，我心里还是七上八下的。

    哥来到了我的身边：“走吧鹏子！”

    我看了看旁边的小王，望着他红肿的眼睛，我知道他哭过了。面对着我，他强颜欢笑：“哥，再见呀！欢迎下次有机会再来！”

    我急忙低下头，跟在哥哥的身后走了出来。

    钻进车里，我这次没有和哥坐在前排，直接进了后排。哥只是看了我一下，也没有说什么就发动车了。

    路上，我头也不抬，低头看着报纸。

    “下车，少爷！”哥的话打断了我的心思。下车一看，并不是家的位置，而是来到了一家豪华宾馆的停车场。

    “干嘛呀哥，不回家来这里干嘛！”

    “少废话，跟我走！”

    心里忐忑着和哥哥开房进了宾馆的房间。

    关上房门，哥又虎起了脸。

    我坐在沙发上一动不动，也不抬头。

    哥终于忍不住了，走了过来，坐到我旁边：“怎么，我的少爷，见到情人心里不舒服了！”

    “哥，我都认错了，事情也过去那么久了，你怎么还这样呀？”

    “哈哈，乖，小王都给我说了，他也是个好孩子，也很重感情，不过也看出你对哥和哥对你的感情，他祝福我们！”

    “哼。你那样子恨不得把我都吃了，我大气都不敢出”

    “哈哈，我现在就吃你！”

    哥哥说着就扑了过来，扒掉了我的衣服，自己也脱了个精光。哥哥瘦了，但是肌肉更健壮了，我也瘦了，哥俩疯狂的拥抱着，互相用舌头探寻着对方，久违了哥哥的吻，我感觉是那么沉醉。

    哥再一次抱起了我，亲吻着。哥把我抱在怀里，我搂住了哥哥的脖子，哥就把他的插进了我的后面，哥疯狂的吻着我，我不断动着自己的身子，从来没有这么做过，感觉真的很爽。哥坐在沙发上，我坐在哥的身上，哥摸着我的，我们同时达到了高潮。

    静静地躺在哥的怀里，抚摸着哥健壮的胸膛，感受哥哥久违的气息，真的想永远这样。

    哥哥的气息吹在我的脖子里，搞得我好痒。下面又起来了，我下床，把哥哥拉在床边，架起了哥哥的腿。“哥，我想要！”

    “哥是你的，来吧乖！”

    满身汗水在哥哥身上下来，我满足的趴在哥哥的身上，不一会就沉沉的睡着了！
.哥哥升职了.
    又到了老兵退伍的日子，这个时侯哥哥是最忙碌的。安抚退伍老兵是哥哥的主要任务。我好久没有见到哥哥了，父亲也是忙的不可开交。

    我在这个时间决定休假了，妻子在去年被调到了部队医院做了护士长，嫂子在年底也特别忙，于是我就带起了两个孩子。

    两个小家伙整天放学后就为这我转，爸爸爸爸叫个不停，我头都晕了。幸好阿姨退休在家，有她照顾着还好。

    家里的勤务员小李也做起了俩孩子的“保姆”，小家伙们也确实招人喜欢，就是太调皮。

    年底的时候，哥哥终于回来了。老兵退伍预示着新兵马上就要到了，哥哥回家也是稍作调整，马上就要返回部队。

    妻子夜班，嫂子出差。这给我们俩照成了绝佳的机会。晚上哄睡俩孩子，家里就成了我们的天下，哥俩尽情享受久别的激情。

    元旦的时候，哥哥升职的的命令下来了，大校军衔，副师级参谋长。暗地里和哥哥开玩笑，你的升职也有我的一半功劳哟。哥哥在家里的庆贺晚宴上也说：“这里面也有鹏子的功劳，最紧要不是他休假照顾俩孩子，我哪有这么多精力工作！”大家也一致附和说不错，搞得我浑身不自在！

    可是哥哥的升职也给我们带来了分别的信息，部队要去云南昆明基地半年。
小别，相聚
    哥哥走了，我只有拼命的工作来解除思念。

    孩子们已经上学了，开车接送孩子也成了我的工作。

    小家伙们已经学会了很多，每每我来接他们，都能看到他们自豪的神情，也感觉到他们内心那种优越的感受。和哥哥电话里谈起这些，哥俩内心增添了许的无奈！

    打算不开车接送吧，时间来不及，为了不让孩子们有特殊的感觉，我们俩商量让退休在家的阿姨接送孩子。虽然我不是阿姨的亲生，可是对待孩子阿姨确是百般疼爱。

    寒假的时候，带着俩孩子，我飞到了昆明。机场上和哥哥见面的那一刻，我们紧紧拥抱，以至于孩子们都在旁边直嚷嚷。

    部队的驻地离市区很远，到达驻地的时候，天已经黑了。

    12月的昆明，仍然是春天的感觉。哥哥的战友们已经在驻地等候我们了，有很多是在洛阳基地见过的，免不了热情的寒暄。两个小家伙更是被众人亲来抱去，我儿子都直接钻到我的怀里求伯伯叔叔们不要再亲了，哈哈！

    晚上照例是部队的作风喝酒吃饭，哥哥也许是高兴的缘故，喝的酩酊大醉，回到驻地招待所就倒在床上呼呼大睡了。俩孩子被勤务员安排到另外的房间，看着哥哥的样子，我是又心疼又生气。没有办法，只好给他脱了衣服，自己和衣躺在他的旁边，准备随时起来给他倒水。

    不知道什么时候我也睡着了，等我醒来的时候，就感觉身上已经被压住了。呵呵，哥哥已经压在了我的身上，满嘴酒气就亲了过来。

    我故意扭过脸：“去，刷牙去！”

    “我已经顾不上了，想死我了！”哥哥的嘴已经凑了过来，俩人紧紧抱在一起。

    哥哥又一次边亲吻我边脱去了我的衣服，亲吻的感觉就像我们第一次一样，我一直就不明白，这么多年了这种感觉还是依然，每次哥哥的身体碰到我，即使穿着衣服我也会立马有感觉。

    哥哥再一次抱起了我，久违的感觉，我搂住哥哥的脖子，舌头互相纠缠，下面硬的难受之极。

    哥哥慢慢放下我，翻转了我的身体……

    尽情的享受互相的愉悦，直到精疲力尽。

    第二天早上，孩子们外面的敲门声使我们醒来，哈哈，已经是上午十点了。

    吃过“早饭”，哥哥开车带着我们和昆明来了个亲密接触。
当爱转化为亲情，激情还会在吗
    为什么不写当爱情转化为亲情，我自己也搞不清楚。

    我和哥哥的关系，一直在爱与亲情间徘徊。

    激情过后，当我静静的躺在哥哥的怀里，枕着他毛茸茸的胸脯，听他的心跳，握住他的手，摸着他的软软的东西，我就在想：我们的关系能好到什么程度，爱情必须转化为亲情才能长久吗？但是转化为亲情的爱情，犹如化入水杯中的冰块――它还是冰块吗？

    每当这个时候，哥哥也会抚摸着我的头，另一只手轻轻的拦我入怀，摩挲着我的后背，四目相对不需要任何言语，静静感受对方的跳，感受对方的眼神，我们都知道我们不能跨越这道坎，我害怕一旦跨越了这道坎，我们的激情就不会再存在。

    和哥哥在一起的时候，我感觉自己永远长不大。置身在另外的城市的时候，我总喜欢拉住哥哥的手，我不在意别人怎么看我们的目光，只是感觉拉住哥哥的手那么舒服和安逸。

    今年的二月十一是娘一周年的日子，我依然提前回到了老家，看着爹日渐衰老的样子，我心里极不是滋味，爹老了。娘走的这一年，我不知道爹是怎么过来的，我知道我自己时常梦里见到娘。很多梦都和哥哥有关系，娘也总是爱拉着我和哥哥的手在梦里，我自己都很难想象自己怎么过的这一年痛苦思念的日子。我感觉冥冥之中娘总在牵挂着我什么，和哥哥有关系的嘛？我也说不清楚。

    妻子和哥哥在娘周年的前一天开车回到老家，我感觉哥哥好像已经融进了这个家。当我在娘的坟前痛哭的时候，哥哥跪在我的旁边，紧紧的拉住我的手，我好想要这种感觉，但是又怕这种感觉，为什么会这样，我自己也说不清楚。接过大哥手中的锨给娘的坟上添上新土，我总感觉娘在默默的看着我，坟旁没有燃尽的纸灰被一阵旋风吹得碎片零落，我不知道娘在那边怎么看我和哥哥的关系，她也许希望我有这么一个永远亲哥一样照顾体贴我的人吧。

    我一直有个念头，想在娘的坟前种一棵柳树，我感觉我真的像一棵柳树，无根的生长着。老家的风俗坟前是不能种柳树的，只好作罢。

    最近一段日子，总是在想这个问题：如果爱真的转化为亲情，我和哥哥的激情还会在吗。
济南行（一）
    娘过完一周年后没有几天，单位让我到济南出差，哥哥知道我要到济南，也在昆明请了假，在我到达济南的当天，他也飞到了济南。

    在这里，我意外的碰到了我的同学老五。

    本来会务组安排在南郊宾馆，由于哥哥的到来，我们只好和会务组协商，单独住在了外面的汇宝大酒店。

    二炮在济南也有基地，父亲和哥哥都给当地的战友打了招呼，为了开会方便，父亲的战友还专门给派来了一辆军车，这给我们带来了许多方便。

    所谓的会议，也只不过是上午学习，下午讨论，晚上自由活动，然后旅游，中国的会议就是这样。

    来济南的第三天，参加完父亲的战友的宴请，哥哥提议我们自己开车济南转一下，父亲的战友冯叔叔欣然答应了。刚开始，我还不知道哥哥的意图，知道哥哥开着车来到了济南解放烈士纪念碑的时候，我才明白哥哥带我来到了济南的同志基地。哈哈。

    停下车，我们来到了济南最有名的地方，哈哈。

    初春的黑虎泉旁，还有阵阵凉意。来这里打水洗衣服的人很多，泉水很清，两边的岸上行人还很多。哥哥和我在北岸（我不知道是不是北岸，我的方向感就是北岸）并排散步走着，俩帅气的大男人，一个警服，一个军装，也够招人的。这边有很多小树林，初春小树才刚刚透出新绿，走不多远就看到三三两两的男子在四处游逛，看他们那眼神就知道遇上了和我们一样的人。

    我们这样走着，无疑成了他们注视的风景。哥哥还煞有介事的拉起了我的手，我的方向感是在黑虎泉的东边吧，有一座小桥，我们站在那里，看人在那里打水洗衣服，还有几个人下水游起泳来。这个时侯，过来了几个让人一看就是同志的人，扭捏着说话，摇摆着走路。我和哥哥若无其事的站在那里聊天，明显感到这几个人刺人的眼光看着我们。

    正在这个时候，我突然看到了一个熟悉的身影：老五！他正在桥的那头走过来，我急忙拉了哥哥一下，哥哥正在愣神的那一刻，我扯起他转身就走。

    哥哥还边走边问我怎么了。

    “傻瓜，我看到熟人了！”

    “谁呀？那么大惊小怪的！”

    “李老五！”

    哥哥加快了脚步，还是忍不住回头看了一下。扭过头来“我早就怀疑他是了，从见他那一刻起！哈哈！”

    老五的到来，打消了我们的兴趣，我们决定回宾馆了，偏偏这个时候我们听到了老五呼救的声音。
.济南行（二）.
    正在我们急匆匆要离开的时候，突然听到了老五的呼救声。

    我顾不得哥哥拉着我，急忙转回身向呼喊的地方跑去。

    跑到桥的中间，就看见老五正被俩小伙子拽着，他正努力挣脱。我变跑近便大声叫道：‘干什么呢？”

    那俩看到我一身警服跑过来，后面还跟着一个军官，急忙松开老五转身就跑了。

    惊魂未定的老五，一脸惊愕的看着我和哥哥：“你们怎么会在这里？”

    “我来济南开会，哥哥来出差。你怎么回事刚才？”

    老五脸一下子红了起来：“没有什么，俩孩子抢劫。”

    我和哥哥对视了一下，心里明白了怎么回事。

    “你来济南干嘛了？”我问老五。

    “我来出差，县里组织乡镇领导来省里学习。”

    “你住哪儿了，我们一起去吃点东西吧！”哥哥看着我，对老五说。

    “我就住银座旁边的酒店，也好，我们好久没有见面了，一起吃点夜宵吧！”

    坐上车，我们一起来到银座旁边的一个酒店。

    坐在那里还能明显的感觉到老五的紧张与不安，我拍了拍他的肩膀：“没事了，别那么紧张，没有被抢走什么吧？”

    “没有，没有！”

    和老五坐在一起，我的眼睛就始终没有离开哥哥的视线，一直看着着哥哥的脸色，哥哥确一脸的平静，还一个劲的安慰老五，劝他喝酒。

    在这样的氛围下，老五也慢慢自然起来，酒也喝得不少。哥哥也喝了很多。

    因为老五住的宾馆很近，我和半醉的哥哥扶着酩酊大醉的老五回到了他住的宾馆房间，本来他和一同来的副镇长住一起的，回到房间看到了他同事留的字条，说晚上见同学不回来了。

    给他放到床上，他突然搂住了我的脖子：“鹏子，我喜欢你，你你你知道吗，从从我们上中学的时候就喜欢”

    看着他醉眼迷离的样子，我尴尬的看了看哥哥，哥哥还是一脸的平静，只是微笑的看着我。

    我急忙打电话叫来服务员，吩咐她多照顾一下，叫哥哥离开这里。

    一路上哥俩没有什么话，到了宾馆，哥哥脱了衣服就躺下了。我也脱衣躺在了哥哥的身边。

    哥哥搂住了我揶揄的说：“我弟弟真的很不错嘛，中学的时候就是人家暗恋的对象了！”

    看着哥哥一脸的坏笑，我假装生气的挣脱开他的怀抱：“就是呀，帅没有办法！”

    哥哥搂着我的后背，下面就顶了过来：“哈哈，帅也没有被别人楼上，再拽也在我的怀抱里！”哥哥浑身的毛弄得我好痒，我一把抓住了他的大家伙。

    哥哥把我翻转过来，嘴就凑了上来。虽然那么多年了，哥哥的吻依然让我那么迷醉，只要他的嘴吻上我的嘴，我浑身就像着了火，激动地不知道怎么办，手就牢牢地抓住他的，感受哥哥的东西在我手里一跳一跳的，哈哈。一场激战就要来了！
.和哥哥一起见网友（一）.
    上网难免就要进同志网站，进去了就要聊天，聊天了就要聊住好朋友，只不过这只是限于聊天的朋友。

    和哥哥上网都有一个原则:只是聊天，不能见面。呵呵

    今年我和哥哥违背了这个原则，一起见了俩个网友，确切说也应该是一对吧。

    和他们聊天也有相当长一段时间了，俩人分别来自吉林和辽宁，走到一起已经有5年了，由于我和哥哥的特殊身份，还由于家庭的原因，虽然聊成了无话不谈的知己，但是还是没有答应他们一再见面的要求。他们也尊重我们的意见，一直没有见面。但是，今年的四月一号，他们没有打招呼就来了洛阳，到的第二天打电话给我俩，说到了洛阳，我们还以为骗我们，可说出了酒店的名字，我们才相信他们真的来了。

    没有办法，和哥哥开车来到了他们住的酒店。虽然视频上见过对方，但是互相见面还是都称赞对方，哈哈，确实都是很帅的一对。

    这俩人一个姓张是哥哥，另一个姓刘是弟弟，都是做生意的，虽然我和哥哥换了便装，也是一身名牌，可是看人家那俩的穿着，就感觉是很有钱的。因为比较熟悉了在网上，所以也就没有什么拘束，互相寒暄开着玩笑，感觉很亲近。俩人都已经快50了，所以我就叫他们哥哥。一边亲热的叫着，一边故意看着哥哥的表情，我还煞有介事的去拥抱俩人，哥哥只是憨憨的一旁傻笑。

    开车带着俩人去老城喝牛肉汤，路上我故意坐在后排俩人的中间，逗着开车的哥哥，哥哥还是那种憨憨的表情，我知道哥哥的心思：有他，我是跑不了的！

    洛阳的牛肉汤在全国可都是有名的，尤其是冬天，下雪后的雪地里，喝汤的人端着一个黑的瓷碗，蹲在雪地里，吸溜着喝汤，这是洛阳独有的一大景观。前几年破的一个案子，还和牛肉汤驴肉汤有关系，因为争生意，一家在另外一家的汤锅里下了药，害的好多人都中了毒。

    喝罢了牛肉汤，照例带他们游览洛阳的名胜：龙门，白马寺，关林。今年的牡丹花由于气候的原因，还没有大面积开放，只有带他们到牡丹园的牡丹基因库看催花牡丹。

    晚上，请他们吃了洛阳有名的水席，他们对洛阳是赞不绝口，对我们俩也是感谢有加。我开着玩笑：“两位哥哥，最好的感谢方式就是那个一下，哈哈！”

    我感觉做为同志能够走到一起，确实不易，尤其能结交这么好的朋友，我尽量释放自己的压抑，哥哥也看出我的心思，尽量放纵着我的心情，由我任性。
和哥哥一起见网友（二）
    和他们一起回到宾馆，坐在房间里，聊了很久！

    一起聊家庭，聊同志的不易。感叹走到一起确实不容易，我坐在地毯上，倚着哥哥的身体，静静地听哥哥谈我们俩的故事，听张哥谈他俩的故事，我感觉我好幸福，置身于这样的环境，有这样特殊的家庭背景，有这样身份的哥哥，我感觉我此生死而无憾！

    默默地感受哥哥的心跳，感受他攥住我的手的温度，看着张哥和刘哥也是那么含情脉脉的望着对方，我真的感觉我们是同志能处成这样的关系，多么的不易！

    哥哥的心境是复杂的，我能感觉得到！哈哈，因为这两个朋友都是我聊天聊来的！况且他们都表现的对我异乎寻常的好感！为了不让哥哥多想，进到宾馆房间，我就一刻也没有离开哥哥，包括他去卫生间！害的张哥刘哥一直开着我的玩笑。

    已经深夜了，我们聊得还意犹未尽，我和哥哥开玩笑：“哥，我们就住这里吧，我不想走！”

    “好呀，正好我们两对，两张床上滚！哈哈！”那俩人几乎是异口同声。我明知道哥哥是不会答应的，也故意说：“哥，我看着是个好主意，看看我们谁的战斗力强！”我边说边伸伸舌头，对那俩做个鬼脸！

    那俩更来劲了“好呀好呀，正好比试比试！”

    哥脸色一下就变了，但是也不好发作：“我看这样吧，我们在隔壁开个房间，困了就过去！”

    我就知道哥哥的心思，嘿嘿！

    等我们进到自己的房间，哥哥关上门的一刹那，转身就把我抱了起来，扔到床上：“看谁能把你抢走，你是我的！”

    边说边来了他老套的动作：扒掉自己的同时，也扒光了我！

    感受哥哥的心跳，感受哥哥的硬度，我知道哥哥这次要狠狠的整我了！我故意扭来扭去，就是不让他亲我，要知道，我现在比哥哥还有劲，我要是真的别起来，他还真收拾不了我！呵呵！

    可是当哥哥的手抓住我的心面，嘴吻上我的嘴，我一点劲都没有了，尤其他的硬硬的大家伙抵住我的的时候，我浑身软的都不行了！哥哥每次都能抓住我的弱点，当这个时候，我就是他的猎物！一场狼和羊的战斗就这样开始了！当哥哥趴在我身上不动的时候，我要反扑了，哥哥这个时候可是任我摆布了！

    正在我要进入的时候，突然传来敲门声，刘哥的声音：“兄弟，开门！”

    我急忙围上浴巾，给哥哥盖好被子。

    “怎么了？哥！”

    我边开门便问，“没有什么，想借两位弟弟点东西！不好意思，影响你们了！”

    刘哥一脸坏笑。

    “借什么？快说！”

    “看我小帅哥急的，润滑油给点，我们用完了！哈哈！”

    我拿出一管，一边推他边说：快走吧，还用这干嘛！不刺激！哈哈！

    插上房门，我一下子扑到了哥哥身上！
哥哥受伤了（一）
    牡丹花会结束了，我们的工作也进入了常规阶段。哥哥这时候却忙了起来，部队在大规模整编（因为涉及军事机密，我把这次整编的过程就不多写了）。我们家也成了战场一样，很多父亲的部下来家里进进出出，有时候父亲书房的灯都亮到凌晨。

    哥哥这几天也一直没有和我联系，我回家的时间也短了起来，阿姨老是给我说父亲最近总爱发脾气，阿姨都不敢多说话了！好在每个星期天孩子都要回来，只要看到孙子，父亲的脸色立马温和了很多。自打进到这个家，父亲从来没有和我发过一次脾气，但也很少交流些什么。知道部队这次大规模整编，涉及到许多方面的事情，也有牵扯到一大批干部要转业，我不知道这次哥哥的状况怎么样，所以也不敢给他打电话。

    为了打探哥哥的信息，我这两次回家总是有事没事往父亲屋里跑，有时候也赶上父亲的部下在，看到我进来都很尴尬的不说话了，父亲也就赶紧下台阶：“鹏儿是来找我有事吧，咱们以后再聊吧！”那些人也只好悻悻离开。

    我和父亲聊些我们单位的事情，父亲也很避讳谈他们部队的事情，虽然很想得到哥哥的情况，但还是不好意思开口！

    得到哥哥的消息还是在妹夫那里，有一天回家，妹夫正好也在，我么俩也是很好的朋友，平时打闹说笑也惯了。

    他见到我，依然很随便的拉我的手：“哥，最近星哥的腿伤好了吗？这中缅联合演习已经结束了，怎么没有见他回家呀？”

    我大惊：“什么？你说什么？”我抓住他的肩膀，手劲明显大的他都咧嘴了。

    “干嘛呀？哥！”

    “你说什么，哥哥怎么了？”

    妹妹在一旁狠劲瞪着妹夫：“看你这张嘴，我怎么给你说的呀！”

    看着瞒不住了，妹妹才给我说：“哥，星哥这次参加了中缅联合演习，受了点小伤，他一直让瞒住嫂子和咱们全家，就我和你妹夫知道！现在已经基本上好了，已经回到我们医院了！”

    我拉起妹妹，转身就冲出了家门！

    见到哥哥的时候，他正在医院的病床上躺着，我顾不得气喘嘘嘘的妹妹和屋里惊愕的护士们，一下扑到床边，拉着哥哥得手：“哥，怎么了这是？”也许我的手劲过大，哥哥都喊起疼来：“鹏子，你想害我呀，哥哥的手都被你抓断了！”

    我知道了哥哥在这次演习中因为跨越一道障碍，掉到了山沟里，右腿几处骨折，怕家人担心就一直瞒着我们。

    我在单位请了假，因为嫂子最近在参加省里的统一培训，商量后还继续瞒着嫂子，晚上我打发走了哥哥的通讯员，留在医院陪护。

    夜深了，坐在哥哥的病床边，感受久违了的哥哥的气息，感觉这样真的很幸福，不知道这条路能走多远，不知道以后的路该怎样走下去，但是感觉这一刻好幸福，和心爱的人在一起就应该珍惜每一颗在一起的时光！

    （最近因为单位的事情很忙，老是出差，所以没有更新，谢谢大家的关注，小说真真假假，有些是我的亲身经历，有些是网友给我的素材，在这里谢谢给我提供素材的网友，鉴于他们不愿公开自己的网名，我在这里尊重他们的意愿，但是也在这里真诚的说一声：谢谢！这条路走下去很难，就象我写的，也像我的经历感受的，但是既然是同志，就要面对现实，路还要走下去！）
哥哥受伤了（二）
    哥哥这次受伤，正好赶上这次部队整编，我不知道是福还是祸。

    看着哥哥蛮不在乎的样子，我的心情却好不到哪儿：哥哥现在已经是大校了，按部队的常规，升职的机会还很大，但是也不易。这次整编，牵扯到方方面面的问题，看父亲的意思也是这次要调整一大批领导干部转业到地方！哥哥偏偏这时候受伤，真的让我感到很是紧张！我不知道哥哥万一转业了能干什么，也就是说什么是适合他的，他十几岁参军，现在在部队都快30年了，我不知道万一到了地方他怎么适应！

    晚上，趴在哥哥的床边，哥哥轻轻的抚摸着我的头，感受哥哥久违的气息，虽然很想，但是还要忍着。

    “哥，这次整编，你怎么想的呀？”

    “什么怎么想的？赶哪儿算哪儿，我可不想给干爹找麻烦！”

    “我是说。万一到了地方，哥哥适合干什么呀？”

    “哈哈，哥哥适合做鸭子，和弟弟睡觉！”

    “不理你了，没一点正经的！”

    哥哥扳过我的头，马上就亲了过来。

    “哥，这是医院，门……”

    我起身关住了病房的门。

    握住哥哥早已一柱擎天的家伙，我顾不上许多，嘴就含住了！

    哥哥激情喷射的同时，我也一泄如注！

    哥哥住院期间，父亲来过几次，每次都很匆忙，还几次把妹妹和主治大夫叫道一起问哥哥的伤势。

    我也问过几次妹妹，妹妹说伤无大碍，但是需要休息一段。我从妹妹发牢骚：“这个关键时刻，怎么能老让他在病床上躺着呢！”妹妹也是无能为力。

    妹夫最近也在为整编的事情发愁，这个时候他已经是中校了，但是他的这个专业在部队不是特别吃香，几次动员妹妹和父亲说说，妹妹都没有答应，这次他借着看哥哥的机会，把这个问题推给了我“鹏哥，和咱爹说说呗，或则侧面打听一下这次的情况！咱爹也就能给你说，我看小冕和阿姨都在爹跟前说不进去话！”

    “我问问情况吧！”我拿定了主意，决定借着这个机会，也探听一下哥哥的情况！
.铁汉也柔情（一）.
    晚上，单独和哥哥在一起的时候，哥哥时常会流露出一丝不安的神态。十几年的交往，哥俩任何一方稍微一点心理变化，都逃不过对方的眼睛。

    “哥，有什么心事吧！有什么就对我说说呀！”

    “没什么呀，哥就是在这里平静的养伤，有你陪着，我还能有什么心思呀！”

    “哥，你的眼睛已经告诉我，你有心思。我是你最亲的人吧，你就说说吧！”

    “小东西（哥哥已经习惯了叫我小东西，没人的时候总是这样叫我），看来哥哥在你面前就是透明的。”

    哥哥拉着我的手：“算起来哥在部队已经快二十年了，论说到现在这个年龄，到这个职务，哥也应该满足了，最近这段时间，哥也经常想，如果就此离开部队，哥也算是名利双收了，这次受伤师里给我请了功，如果这个时间转业的话，也未尝不可！可是一旦真的要离开，哥想想心里还是舍不得，我也不知道到了地方怎么适应地方的生活和工作，如果就此退休不再转业到地方，哥哥才四十几岁呀，心里想着还能干一番事业呀，所以哥哥真的很为难现在，转业吧，心里不甘心，不转业吧，就目前的状况，恐怕要给干爹他们出很大的难题，哥就是这点心思，还被你看出来了，哈哈！”

    拉着哥哥得手，感受哥哥一番话的含义，我心里深深懂得一个十几岁就来到部队的老兵，这个时候面临的艰难选择。自从来到这个军人的家庭，我深深理解一个军人所承受的国家赋予的光荣使命的同时，是要付出多少辛勤甚至鲜血换来的生命之重。

    “哥，你的心情我理解，我尽我最大的努力，我也不希望哥哥现在转业，起码我知道这个时候哥哥还没有做好转业的心理准备！”

    哥哥深情的眼睛让我感觉到他此时的柔情，我想像不到一个指挥千军万马的人，对我竟能如此含情脉脉，哈哈！

    第二天中午，我给父亲提前打了电话，约好回家吃饭。

    吃晚饭，走进父亲的书房，刚坐下来，父亲就开门见山了：“鹏子，是不是为星子的事情来得？”

    “爸，还真是父子连心，我确实是为了他的事情来得，不知道你们怎么安排的？”

    “本来这事我不希望咱家的人参与的，你知道你哥是咱部队上最年轻的师级干部，以后在部队很有发展，现在的情况大家都很难，昨天的党委会上大家就他的问题讨论了了很多，最后的决定权在医生手里，要看他的伤势和恢复情况，大家都不希望他现在离开部队！”

    听了父亲的话，我知道就现在的情况，哥哥继续留下来的希望很大，我心情一下子就舒展开了。“还有，爸爸，妹夫怎么样？能留下吗？”

    “他可能要转业了，这也是我不得不选择的事情！况且还把他放在了第一批！”

    “他转业让他回湖北？小妹能同意吗？”

    “有什么不同意的，都是军人，就得服从！”

    把我得到的消息告诉了哥哥和妹夫，哥哥心情好多了，妹夫失落的神情让我很不好意思，为了让妹夫能留到洛阳，我背着父亲找到了陈伯伯和父亲的一些老战友，在妹夫离开部队前在我们单位给他留了一个位置。

    干部转业的日子一天天近了，明显感觉到大院里有一种忧伤的气氛，不在这种大院里生活的人是感受不到的，一帮铮铮铁汉，为共和国和人民默默奉献了自己大好年华的铮铮铁汉，就要离开朝夕相处的战友，离开这个集体，我虽然看到了好几次这种场面，但每次看到都有深深的震撼！
铁汉也柔情（二）
    由于多方面的原因，哥哥最终留了下来。而妹夫和一批军官却面临着转业。

    离开部队的日子一天天近了，明显的感觉到气氛的不同。为了防止出现意外的情况，部队规定在这个期间一律不准离开基地，不允许喝酒。

    妹夫和他的几个即将离开的战友，在一个星期天相约来到我们家，父亲破例打开了一瓶茅台，哥哥也在医院回来了，几个人在我们家喝了起来。

    “同志们，今天来到了家里，咱们是家人，没有上下级的区别，你们都是战友，是朋友，也都是我的孩子，有的已经跟了我十几年了，说实话，我也舍不得你们离开，但我们是军人，服从是我们的天职，孩子们，记住，无论你们走到哪里，我这里永远是你们的家！”

    父亲说着这些话，我看到了他眼里的泪光，他端起酒杯：“孩子们，干了！”

    伴着泪水，大家一饮而尽。

    父亲待了一会就离开了。

    父亲一走，大家更少了拘束，一个个更是放开了自己的情感，话语也明显多了起来，铮铮铁汉个个都眼含泪花，说真的，看到几个大男人如此柔情，在离别的时刻如此感伤，我心里总有一种说不出来的滋味。

    酒就喝了一瓶，虽然不尽兴，但毕竟都是军人，大家还是没有提出再喝。

    这一群人中，哥哥的级别是最高的，也是唯一没有转业的，他站起身，挨个走到每一位战友身边，握手拥抱。这个时刻，任何话语都是多余的，紧紧的拥抱，满眼的泪水，此刻就是这帮铮铮铁汉友谊的最好体现。

    看着他们，我的眼睛也湿润了，除了妹夫外，大多数都不知道自己回到地方后怎么安排，有几个外地的，居家都要回到原籍所在地安置了，我不知道摆在他们面前是怎么艰难的生活现实，但是他们所表现出的一个军人的素质，让我深深震撼！

    离开我们家的时候，他们每个人都过来和我紧紧拥抱，好像我也是他们的一员。站立一排，面对送他们的父亲，整齐的敬了一个军礼，父亲还礼的手明显的微微发抖。

    晚上，静静地躺在哥哥的旁边，哥哥拉着我的手，哥俩没有一句话。我贴紧了哥哥的胸膛，感受哥哥的心跳：如此铮铮汉子，也有着水一样的柔情！
铁汉也柔情（三）
    终于到了军官们离队的日子了！军营里到处彩旗飘扬，但是彩旗猎猎下还是掩映不住感伤的气氛。

    由于妹夫的原因，我请假在家。作为一个旁观者，我不止一次目睹战士们复员离开部队，也不止一次陪着大家流泪！人都说：男儿有泪不轻弹，可是每到这个时候，在场的人没有一个不流泪的！

    当摘下军衔和肩章，双方泪眼相向，那种感觉我没法体验，但我从他们那抽噎的表情上，我理解他们内心的痛苦和感伤。所有的一切情感，都在这一刻爆发。

    哥哥赶来给他朝夕相处的战友送行，站在旁边，我不敢正视哥哥的眼睛，他每每和战友拥抱，都是紧紧地紧紧地。有的都哭出了声。

    本来不打算去车站送行的，可是这里面有我几个好朋友，还有哥哥的好哥们，我真的不想再次感受这种离别的气氛，可是那几个朋友却紧紧拉住我，弄得我只好开车到了车站。

    站台上依然是彩旗飘飘，马上要到了开车的时间，可是还是不愿上车，几个人相互抱在一起，失声痛哭，站台上包括车上的人们没有惊诧的眼光，很多人都流下了眼泪！

    车开了，哥哥他们跟着缓缓驶出的火车跑着喊着。这么多年，我第一次感到哥哥刚毅的背后是多么的柔情！

    父亲的情绪也一直不好，等到大家在一起吃晚饭的时候，他都一句话没有说。我坐在他的旁边，默默地给他夹菜，斟酒。每到这个时候，唯有我才能劝劝父亲。

    “爸，你戎马一生这么多年了，每次都这样，当心身体呀！”

    “鹏子呀，你不是军人，不知道这个时候军人的心情，爸是个军人，深深懂得此时要离开部队的心情！这就像一个儿子要离开母亲一样！”

    哥哥也在一旁直点头：“是呀，我不敢想象，当我要离开的时候，我能不能承受的住！”

    吃过晚饭，和哥哥开车来到洛南新区，车行驶在宽阔的马路上，华灯初上的新区很是漂亮，我便开车边不停的和哥哥开玩笑逗他，哥哥始终高兴不起来。

    车停在南湖南岸，我拉住哥哥的手，把哥哥拦在怀里，我感觉我现在就是一个兄长，哥哥真的第一次表现出那么乖巧，静静地躺在我的怀里，一个四十多岁的军人，这时候就像一个孩子。看着哥哥，我就这样拥抱着他，深情的吻了过去！
致关心我的朋友们
    大家好！很不好意思，最近一直出差，单位迎接检查！所以没有更新，让大家久等了！

    很多关心我的朋友，也在关心着小说的结局，我的故事还在继续，请大家期待！

    在这里衷心感谢关注的朋友！谢谢了！
.走一段平常的路（一）.
    真的不知道该怎么写下去，我也是一个普通的人，想走一段平常的路。可是作为同志我知道走不得平常路，这条路注定艰难！

    哥哥作为部队重点培养对象去了军事科学院进修，许多的压力我知道他的难处，他怕冷落我，一直坚持每个月都会来两次，我怕影响到他，每次躺在他的怀里，我都会静静的看着他，对他说我们已经这样了，应该看的长远，好好的进修，以后哥哥成了将军，我也是将军的弟弟了！哥哥每次都是很无奈的表情，好像这次的进修给他带来了很大的压力，我不知带怎么去缓解，。我只有努力不让他为我担心，工作也更加努力!

    今年五一，我工作要变动，局里准备让我去禁毒工作大队，我知道这个工作的危险与艰辛，刚开始的时候，家人和哥哥都不同意，尤其是阿姨，他为此招过很多次新来的局长，可是这是省厅决定的，阿姨让父亲找找关系，可是父亲说我一切太顺了，应该锻炼一下，我自己也考虑是应该好好锻炼一下，自己也就答应下来。

    很快就要去郑州参加为期一个月的的训练，这段期间是和外界断绝一切联系的，哥哥知道后，在一个走么回到了洛阳
走一段平常路（二）
    哥哥回来的时候，我正在郑州集训。哥安排好家里的事情，开车就来到了我们的训练基地。

    本来我们基地是不随便接待外人的，但是负责我们培训的正好是哥哥原来的部下，主管领导也是陈伯伯的战友，一切那么顺理成章，我和哥哥在基地见面了。

    哥哥明显的胖多了，更加英俊可爱。哥哥拉着我的手，心疼的看着我：“怎么样？能受得了吗？我已经找过爸爸了，准备在禁毒大队的办公室给你安排，你看怎么样？”

    “这不好吧，我这就够特殊了，不要再让别人说什么了？”

    “就这么定了，你这么样，我怎么能安心工作？”

    现在说这些话还为时过早，我也不好说什么，只能默认了！

    破例给了我半天假，哥哥开车带我来到郑州索菲特酒店，开了最豪华的套房，享受久违的哥哥的气息，感受哥哥沉甸甸的爱，我的心情竟是那么复杂和无奈。

    醒来的时候已经是华灯初上，和哥哥走出酒店，开车汇入茫茫车海。哥哥的手拉着我的手扶着档位，我们一同挂档摘档，这种感觉真的很好，红灯亮起的时候，哥哥的嘴就凑了过来。

    “哥，我想吃肯德基！”

    “好，哥带你去！”

    来到火车站旁的肯德基，要了我最爱吃的鳕鱼汉堡，哥哥拿着亲手递到我的嘴边，看着我幸福的样子，哥哥说：“乖，这何尝不是一种平常的生活，哥俩一起吃饭，一起快乐，这就是平常的生活呀！”

    快乐的时光都是那么短暂，哥哥再一次飞回到北京学习，我也在紧张培训中度过了三个月。

    八月，我结束了培训，走进了市禁毒大队，成了禁毒大队的办公室主任，开始了我的新的工作！
走一段平常路（三）
    来到缉毒大队，虽然在办公室，但是那种气氛完全不同于原来的行政办公室气氛。一天天处在紧张而繁忙的工作中，看同事们奔波在各自的工作岗位上，自己也偶尔和他们一起出去办案，每每看到一个个瘾君子颓废的样子，看着他们的家人们痛苦的神情，真的想把毒贩们都一个个抓到枪毙！

    紧张忙碌中，和哥哥分别也快一个月了，哥哥的部队作为二炮的一个编队（因为军事机密，这里不公开什么编队了）已经在北京为国庆60周年阅兵在精心准备了，作为他们部队的领导，在北京学习的哥哥也很忙碌的穿梭在学校和阅兵训练场。

    国庆节马上就要到了，父亲受邀去北京参加国庆观礼，哥哥也给我申请了一个特别观礼证，征得单位领导同意，我在9月28号和父亲一起飞赴北京！

    百忙中的哥哥开车亲自到首都机场接我们，顾不得父亲在身旁，哥哥和我来了个紧紧的拥抱，一身戎装的父亲看到我们亲热的样子，笑的合不拢嘴，他那里知道我们之间的感情！

    看着哥哥又瘦了不少，连父亲都心疼的说：“星子，真的辛苦了，注意点身体呀！”

    “爸，没事的，我这体格，能扛得住！”

    “哥，你真的应该注意点了，再瘦呀，嫂子都要有意见了！嘿嘿！”

    我嘴里开着玩笑，心里可不是个滋味，心疼哥哥还不能完全表达，心里的苦楚只有自己明白。

    到了统一安排的驻地，安排父亲住进房间，哥哥拉着我就走到了给我留的房间。返身踢上房门（我感觉这么多年，每次哥哥见到我，我们单独进到房间的时候，他都没有好好关过门，都是踢上的），这次是我把他抱了起来，扔到了床上！

    哥哥的吻还是那么让我痴迷，哥哥身上的味道还是那么让我沉醉，哥哥身上的体毛还是那么让我激情澎湃……

    当一切归于平静，躺在哥哥的怀里，我感觉是那么安逸，真想就这样永远躺在哥哥的怀抱里。哥哥，你知道吗，我很累！没有你的日子里，我的心思不知道放在哪里，拼命的工作，只为缓解想你，上网聊天，只为打发你不在的空虚!可是这些话，我只能憋在心里，这么多年，我们能这样在一起，实在是太不容易了。

    哥哥真的累了，不一会就打起了呼噜，我爬起身，两手托腮，看着熟睡中的哥哥，想想这十几年来发生的一切，真的好像是在梦中！

    在洛阳的时候，时常开车巡逻在和哥哥一起走过的街道，看马路两边楼房里摇曳的灯光，下雨的时候，把车停在街道旁的法桐下，打开雨刷，看它在车外不停摆动，看车窗外匆匆的行人，看一闪而过的车流，哥不在身边的时候，就想如果此刻能拉住他的手，走在这雨中的街道，哥哥打着伞。我搂住哥哥的腰，彼此感受对方的心跳，真的很快乐！工作的特殊性，注定我们近几年聚少离多，真的在一起的时候，哥哥变得很唠叨，嘱咐我外出出警注意安全，在家多帮老婆干家务，少上网。哥哥的这些唠叨在开始的时候，我真的感觉好烦，可是后来这反而变成了一种甜蜜。

    哥哥这时候睁开朦胧的眼睛：“干嘛呀，这样看着我，不认识呀？”

    “就是不认识，你是谁呀？干嘛躺在我的身边？”

    哥哥翻身把我搂在怀里，亲吻着我的耳垂“我是你哥，看你还不认我了！”

    幸福是自己来感受的，不要奢求，也不要刻意，这真是一种平淡中自己的感受。
.没有结局的结局.
    10月30号，哥哥所在的部队结束了和兰州军区一同参加的联合军事演习，哥哥作为观摩嘉宾（因为哥哥在北京学习，没有直接参与这次演习）也和他的战友们一同回到洛阳的驻地！

    时间如梭，孩子们也已经成了懵懂少年。回到洛阳的第二天，我们一大家再一次来到韩记酒楼，当年的九个人，现在已经增加到了十三口了。围坐在一起，看着已经退居二线的父亲和陈伯伯一人怀里坐着一个小孙子，阿姨抱着妹妹的孩子，和陈伯母也不停地给两个孩子夹菜。我的心理是如此的感慨，同时也有些许酸楚：亲生母亲不知道身在何处，娘又在九泉之下，止不住泪眼朦胧。

    坐在旁边的哥哥看出了我的心思，桌子下面用脚碰了碰我，眼里满是关切的神情。我忍住泪，走出包房，来到了洗手间，哥哥也随着我走了进来，用纸巾搽着我溢出的泪水，就那样默默地看着我，没有一句话，我能感受得到哥哥心里的那份感情。

    席间，我喝了很多酒，朦胧中好像看见娘向我走来，那样清晰，那样清晰。

    等我醒来的时候，已经是深夜了。我发现自己躺在哥哥的车里，枕在哥哥的胳膊上。哥哥把车开来了我们第一次相拥的南山上，十几年过去了，那次的情景依然在眼前浮现，望着这个让我迷失了自己十几年的人，我感觉自己是那么幸福，哥俩没有一句话，拉着手走下车，哥哥揽着我的腰，我头靠在哥哥的肩上，慢慢走过走了无数遍的这条小径，听路边小虫轻唧，看远处城市摇曳的灯光，扳过哥哥的肩膀，轻轻闭上眼睛，让哥哥的唇再次和我的唇深情接触。

    感受这来之不易的幸福，珍惜现在所拥有的快乐，我们的路还要继续走下去，幸福着，痛苦着，也快乐着！
致关心我的朋友们
    谢谢大家陪伴我度过了快一年的时光，这部小说到这里告一段落，故事还继续发生，我以后可能还会接着写下去！

    很多网友问我，这是不是我自己的经历，我还是那句话：小说真真假假，有一大部分是我的经历，也有一部分是网友提供的素材。在这里，我再次谢谢给我提供帮助的各位网友！

    真的是这样，幸福就在我们的身边，只不过每个人用心体会的程度不一样，所以幸福的感觉就不一样，不要羡慕别人的生活，把握自己的生活，好好和自己心爱的人相处，我们很正常，我们是幸福的！这是我们每个同志朋友要保持的心态，这样我们才能勇敢的走下去！

    我的第二部小说《猫和老鼠的游戏》已经在连载了，希望大家支持！

    再次谢谢大家！

    警衣无尘

    公元二零零九年十一月四日