妖精系列外传之至爱---1

魔恪怎麽也没想到，龙族和魔族持续了千年的仇恨，竟然会是在那种情况下被轻松化解掉。平心而论，当接到自家老爹被镇压了千年的元神时的狂喜退去後，心高志远的魔皇子殿下心里，就渐渐的，慢慢的生出一丝不甘。

能甘心吗？修炼了千年，终於成为魔神，为的就是营救老爹血洗龙界。结果没想到龙展竟然也成为了龙神，这怎能不让他为之愤恨，发出“既生瑜何生亮”的感叹呢？

最最让他吐血的是：精心准备的一场大战却在龙族那几个不按牌理出牌的笨蛋手下成了一场闹剧，千百年遇不上一次的蛮不讲理的劫云也被他给遇见了。

想一想如墨那双眨啊眨的，看上去水汪汪其实却全都是闪烁著笨蛋之光的大眼睛，回忆起这场大战就是被那条愚蠢草龙给用意外的方法平息掉，魔皇子这心里就更加的不平衡了。

“想我堂堂的魔皇子，堂堂的魔神，都遭遇了些什麽对手啊？龙展那混蛋竟然变身为龙来战斗，他哪有一点龙神的风度啊？”南书房里，魔恪喋喋不休的向鸠抱怨著，完全不复平日里的冷酷优雅。

“殿下，您就别不甘心了。想一想臣的对手吧，那条狡猾的不像话的海蛇，还有那只笨的离谱的章鱼精，和臣一比，殿下您能遇见龙太子和如墨那样的对手，已经该偷笑了。”

真是的，太子殿下到底在懊恼什麽啊？魔界和龙界都太平了，这不就很好吗？自己堂堂一个大魔君，却遇见海蛇和章鱼那种对手，他都还没抱怨呢，太子殿下倒在这里一副愤愤不平的样子。

拜托，老婆孩子还在家里等著自己呢，殿下您赶紧著点吧，抱怨完我就得撤了，这书房是商议国家大事的地方，不是让臣来听您发牢骚的地方啊。这几天连我老婆都开始怀疑我在外面和别的魔女鬼混，您就别再害我了。

鸠将军一肚子的牢骚，面上却不能露出一星半点儿。知道魔恪终於抱怨的差不多了，他才偷偷舒了口气。

终於，魔皇子的长篇大论告一段落，鸠将军大喜之下，心想机不可失失不再来啊。他刚要趁机告退，就听见门外一阵急促的脚步声传来，接著一个侍卫闯入房中，跪下急道：“启禀殿下，魔王陛下刚刚化形而出……”

“什麽？父王已经化形而出了？”魔恪大喜，一拍鸠将军的肩膀，大笑道：“走走走，我们这就去给父王庆祝……”

“殿……殿下，属下话还没说完呢。”侍卫苦著脸，抱著伸头是一刀缩头也是一刀的大无畏精神大声道：“陛下他化形而出是没错，但是……但是他化出身形後，直接就奔著龙界而去，属下和同伴们魔力低微，无法阻止陛下，只好赶来禀报殿下……”

“什麽？父王他去龙界了？”魔恪大惊失色，跺脚叫道：“哎哟我的老爹啊，把你捞出来我容易吗？这怎麽都被关千年了，还是没把您那脾气给改改呢。你原来肉身灵魂俱全的时候，都被人家抓了，这会儿不过是借助生魂宝丹的效力刚刚化形而出，就要跑去报仇，你能行吗你？再说你要去报仇，你怎麽著也得带上儿子我啊。”

魔皇子殿下很是恨铁不成钢的在原地转圈。鸠将军和侍卫在自家殿下没看见的地方偷偷翻了个白眼。想了想，他还是硬著头皮道：“殿下，我们刚刚和龙族签订了停战协议，不管是因为什麽理由，这时候开战都不应该。”

“可是老爹他已经去了啊。”急切之下，魔恪也不使用敬称了。略微思忖了一小会儿，他果断的对鸠将军道：“我们走，到龙界追父王去，别让他刚刚化了形，就又被人家拿住给毁了肉身，生魂宝丹我可只有一颗啊。”

不要啊殿下，我老婆还在家等我啊，今天要是再回去晚了，她能把我给毁了肉身啊……

鸠将军听见自己从心底发出的哀嚎声，但是一贯的忠心思想却让他没有任何的选择余地，只得匆匆交待了侍卫几句话，然後义无反顾的跟著魔恪再度踏上了龙界的土地。

好不容易循著魔王的气息追上他，却意外得知自家老爹只是来和一条老龙叙旧而已。因为当初元神被镇住的时候，每天就是这条本领不高的老龙来陪他一起说话，打发无聊时光，久而久之，一龙一魔产生了深厚的友情。

也因此，当今天魔王陛下化形而出时，他第一个想到的并不是自己那几个儿子，而是这条陪伴他度过了无数个晨昏的老龙，他想第一时间把这个好消息告诉给老友，顺便让他见识一下自己不凡的英姿，所以才会在化形後立刻冲来龙界。

“好了好了，既然不是来打架的，我不管你了。反正老爹你自己注意点儿吧，毕竟你是魔王，这是龙界，虽然有停战协议，难保哪个家夥看你不顺眼，再利用你挑起事端重新引发战争，那就会破坏我们魔族的声誉了。”

魔恪悻悻的说完，转身就往回走：真是郁闷啊，老爹也不想想，是谁给他的生魂宝丹，才能让他在十几天内就成功化形，结果化形後第一个想到的竟不是自己这孝顺的儿子。朋友，朋友能比儿子还重要吗？我要不为了救你苦心修炼，我也能天天陪你聊天。妈的最近这让人吐血的事儿怎麽一件接一件。

“臭小子，你当你爹我是会被人利用的愚蠢家夥吗？”

身後传来魔王的叫嚣。魔恪耸耸肩，心想对对对，你不是。啧啧，也不知道是谁在千年前受了利诱和挑拨，二话不说就率领魔族攻来了龙界，结果元神都差点儿被人灭了。

不过这样大逆不道的话他当然不可能说出来，心情郁闷的和鸠将军一路而行。其实以他现在的修为，一个时空穿越术就可以立刻回到魔界，但他心情正不好呢，反正这龙界的景色挺好的，就当散步了。

“哎呀，你也用点力气嘛，不然怎麽可能出得来啊，你看看我的脚，它们虽然有吸力，可是这样细小，根本抓不住你的身子啊。”

前方忽然传来一阵有些熟悉的声音，魔恪和鸠将军对望了一眼，心想这是谁啊？怎麽声音听起来这麽熟悉呢？

两人加快脚步，转过前面的珊瑚岩，就看见在一大丛珊瑚中，一条肥大的章鱼，正用四条长脚卷住了一只大鱼的脑袋，拼命把它从珊瑚岩缝里往外拖。

那只鱼的形状十分奇怪，有著非常让人惊讶的大脑袋，它的身子和脑袋比起来，足足细小了两三倍还不止。那个珊瑚岩的缝隙其实很大了，只不过因为这条鱼的脑袋太大，所以被卡在了岩缝里。

“你明明有八只脚，干吗只用四只啊，你要是都用上，也许就能把我拖出去了。”意外的，大鱼一开口，竟然是一串奶声奶气的童音。魔恪恍然大悟，看来这条大鱼还是个鱼宝宝，因为父母都是修炼成精，所以它一生下来就可以说话，但是思维还是一个孩童。

“我还敢用八只脚？”肥大章鱼愤怒的大叫了起来：“上次我拗不过你，只用了两只脚绑住你的尾巴拖著你玩儿，结果你爹娘就说我是居心不良，要扯下你的尾鳍炼兵器。呸，他们也不看看就你这破尾巴，能做成什麽啊？鱼翅汤都做不成，还兵器呢。要是我这一次八只脚全上，让你爹娘看见了，还不得诬陷我是要吃你啊？”

肥大的章鱼倏然晃了晃脑袋，大叫道：“哼哼，我这麽聪明，吃了一次亏还不够吗？反正这一次就用四只脚了，你能出来就出来，出不来就等你爹娘来救你吧。”他说完，又用了一下力，四只青色的长脚一下子就绷直了，另四只脚却紧紧吸附在地上，情景看上去十分的怪异。

“你说，那只笨章鱼是要拖那条鱼精出来吗？”魔恪的语调似乎是有些颤抖，鸠将军奇怪的看了他一眼，才发现他望著前方的表情有些扭曲，好像是努力的憋著什麽情绪，而憋的脸色都有点发紫。

“是……是吧？”被魔恪的表情惊到，鸠将军对这个天经地义的答案也生出了疑心。

“他……真的不是要想办法谋杀那条大头鱼？”魔恪的声音颤抖的更厉害，眼睛都有些发直了，盯著累得呼哧呼哧喘气还在不断努力的章鱼精。

“有……有证据吗？”鸠将军的语调也变了，啧啧，还真没看出来啊，那条笨章鱼还能有点儿心黑手狠的性格特征，只不过，殿下到底怎麽看出来的？明明自己看上去，觉得那条章鱼还是在很真诚很努力的救人嘛。

魔恪没有回答鸠将军的提问，他直接蹿了出去，然後停在一边抱著胳膊死盯著章鱼精，心里想著是章鱼家族的都这麽笨，还是说，眼前这条章鱼就是和他们对战过的章鱼精呢？

“啊，你这个小煞星，赶紧给我出来了，你看没看见我身後那个人，他是魔族的皇子耶，妈的你再不出来，咱俩就要被他杀人灭口了。”章鱼精害怕的青色身子都有些发红了，看上去好像被人煮了一半似的。

魔恪一拍额头，心想果然是那只笨章鱼精，我就说嘛，像这麽笨的生物，龙界应该不会有很多的，否则千年前的大战，结果就要改写了。

“你这条笨章鱼，知道他们要杀我们灭口，你不会当成没看见啊，最起码我先出去，也许还有一战之力的。”大头鱼拼命挤著身子，尾巴不停的乱甩，而章鱼精也顾不上什麽诬陷的嫌疑了，直接把八只脚都缠上了大头鱼，拼命的把它往外拉。

鸠将军实在看不下去了，正要上前，却见魔恪忽然伸出一只手，将章鱼精圆不溜秋的大脑袋揪起一块，然後一用力，就见那圆滚滚的脑袋立刻被拉长了，与此同时，章鱼精发出惨叫声，但在魔恪的力量下，那条大头鱼终於被从岩缝里拉了出来。

“杀人啊，龙展慑昭快来救我……”章鱼精凄惨的叫了起来，还不等叫完，就被魔恪一脚踢了出去。

“杀你？只用这个就足够。”魔恪伸出小手指头轻轻的摇了摇，面上满是不屑之色，然後他快步的来到大头鱼面前，打量了打量它的身形，又往珊瑚岩看过去。

“你……你想干什麽？难道……你是特意来救我们的？你会这麽好心？”章鱼精上前一步，挡在大头鱼面前，回想了一下当日魔恪和龙展的战斗，他戒备凌厉的神色又瞬间换上了一副哀求的表情。

“魔……魔皇子，龙族和魔族已经签了停战协议，所以……所以你不能吃我们的水族了，求求你放过小宝吧，他还只是个孩子啊。”

唔，没错吧，是龙展说过的，在面对强大到根本不可能战胜的敌人时，适当的使用一点哀兵政策还是会有用的，前提是，这个敌人要有足够的骄傲。

偷偷瞄了一眼魔恪天神般帅气耀眼的英挺面孔，章鱼精心里嫉妒的都快要发疯了，凭什麽，凭什麽一个魔族竟然能生成这样出色的模样，可自己堂堂一只巨大的章鱼妖，却只能变成那麽丢脸的人形样子。

算了算了，现在不是计较这个的时候，重要的是，这个魔皇子看起来应该有够骄傲。想到这里，章鱼精觉得自己还应该让这股英雄救鱼的气势更加强大一些，所以不自禁的挺了挺脑袋。熟悉章鱼的兄弟姐妹们应该都明白，这种动物是没有胸膛的，所以只能挺起他的脑袋。

魔恪轻易的就看穿了章鱼精的想法。他挑高一边眉毛，淡淡一笑道：“鱼我还真就不太喜欢吃，不过我倒是听说章鱼的味道还蛮鲜美，尤其是东海里的章鱼，煮熟了之後，又鲜美又有嚼头……”

他故意不把後面的话说完，而是上下打量著章鱼精，眼睛里流露出不怀好意的笑容。那副坏坏的样子一下子就让鸠将军下了一脑袋的黑线，暗道殿下你不至於这麽没品吧？竟然当著我和那条鱼的面儿吓唬一条笨章鱼，传出去你丢不丢人啊。

“胡说，这……这是谁在造谣？”意识到自己的危险远比大头鱼小宝要大得多，章渝果断缩起八只脚，脑袋也往肚子里缩了缩，一边很认真的对魔恪道：“魔皇子殿下，我可以很负责任的告诉你，我们章鱼的味道很不好，一点都不好，尤其是我的肚子里还有一包墨，很脏的了。”

“哦，是这样吗？”魔恪装作抬头望天的样子：“可是说章鱼好吃的人有好几十个，但说不好吃的只有你一个耶。我总要试试才知道合不合我的口味嘛。”

他又把晶晶亮的眼神投到章渝身上：“不然的话，章鱼精，看在我们曾经一起战斗过的份儿上，我只要吃你一只脚就好了，总得让我尝尝味道吧。”呵呵，真有趣，没想到这条笨章鱼还有些娱乐功能，自己郁闷的心情拜他所赐，现在好多了。

“一……一只脚？你怎麽可以这样残忍啊？”章鱼精伸出一条细长的脚当做手指指向魔恪，但旋即就又收了回去，呼呼，差点儿忘了，这家夥在打自己脚的主意啊，刚刚这个姿势，简直就是自动把脚送上门给人家吃。

“不残忍啊，你有八只脚呢，我只吃一只，已经很仁慈了。”魔恪煞有介事的点著头，又往前走了几步，对著章渝和蔼的笑道：“是不是？我都没有要把你的八只脚全部吃掉，甚至都没有要四只脚。”

“小……小宝，你刚才说，咱们俩对战这个混蛋魔皇子，是有一战之力的吧？”士可杀不可辱，章鱼精被魔皇子视自己为砧板上的鱼肉的态度激怒了，八只脚一阵拍动，激起一串水花。

哼，不就是个魔皇子和魔将军吗？大不了就开打，又不是没打过，虽然当时有慑昭在，但现在不也有小宝在吗？那个魔恪自视清高，肯定不会让他身後那个将军来帮忙的了。

身後静悄悄的，没有任何声音。章渝扭回头一看，才发现刚刚被他救出来的大头鱼小宝竟然不知什麽时候就跑的无影无踪。

“啊啊啊，你这个没义气的家夥，我是为了救你才被这个魔皇子杀害的啊，你怎麽可以这样不仗义。”

章鱼精气愤的大吼著，形式急转直下，他开始考虑要不要牺牲两只脚来保全性命了，反正留得青山在不愁没柴烧，即便他是一条不太优秀的章鱼，但再生本领还是有的。

 “哦，他哪懂什麽义气啊，是你说的，他还只是个孩子。”魔恪得意的用章渝说过的话砸他，看见肥章鱼缩头缩脑的样子，心情就不由得大好，刚才的郁闷全部都一扫而空了。

“不管了，反正先跑掉再说。”

章渝完全没发现自己已经把心里的话都给说出来了，八只脚轻轻的一阵颤动，做好落跑前的准备。

哼，他就不信开跑的话，这个魔皇子能追得上，他可是有八只脚耶，实在不行，就用肚子里的墨射他，怎麽著也能为自己赢得一点时间，这里离龙宫应该大概可能差不多也许并不远吧。




妖精系列外传之至爱---2

魔恪怎麽也没想到这只章鱼精会这样没骨气，说跑就跑。他以为能当上龙展朋友的家夥，骨子里怎麽著也该有一点骄傲和血性的。

因此当他看到那条肥大的章鱼在一瞬间就游出去之後，竟然可耻的没有反应过来，而只是用不敢置信的目光直愣愣的目送著那条章鱼精慢慢远去。

没错，是慢慢的远去。因为章鱼本身就不是擅长游泳的动物，甚至可以说，他们不会游泳，只能够靠触角一伸一缩来前进。所以对於章鱼家族中最笨的章渝来说，他在这种时候还能往前滑行，已经是非常值得庆幸和骄傲的事情了。

“殿下，你……不会追上去吧？”鸠将军看向自家的魔皇子殿下，其实他觉得自己这句话基本等同於废话，毕竟章渝是龙展的朋友，太子殿下再嘴馋，也不会打他的主意，更何况，鸠将军并不认为自家完美的殿下是一个嘴馋的人。

“你说呢？”魔恪又好气又好笑的瞪了鸠将军一眼，然後又望向章渝消失的方向，摇头笑道：“不过，这条章鱼精还真是把我的馋虫勾起来了。鸠，你去人间的村庄里，买上几十斤章鱼带回魔界，让厨子做来尝尝。”

“是，殿下。”鸠将军欣慰的答应著，暗道还是殿下知道分寸啊，连普通食用的章鱼，都不肯在东海里抓，避免纠纷的可能性，啧啧，这是多麽伟大英明的殿下啊，真不枉我跟著他出生入死并肩战斗了这麽多年。

从这一次之後，魔恪就迷上了吃章鱼，不管是烧烤水煮抑或是爆炒清蒸，他都十分的喜欢，於是一连几天，魔皇子殿下的餐桌上都少不了章鱼大餐，就连从东海中回来的魔王陛下，都喜欢上了这一道美味。

不过这道美味很快便消失在魔界的餐桌上了，从章渝被娶回来做太子妃的那一天开始，宫中就再没有人敢吃章鱼，当然，这都是後话，无需多提。

*********************

魔恪没想到自己会这麽快就又来到了东海，距离他上一次来到龙界，只有一个月而已，幸亏龙展现在被如墨给缠绵住了，不然他一个魔皇子，老是这麽三番两次来龙界，一旦被人家龙太子巡海时遇上，他自己都会不好意思的。

说来说去，还不都是怪自己那个老爹，也不知道东海有什麽好，不就是一个老朋友吗？至於就在这儿呆了一个多月也不回去吗？早知道他这样喜欢龙界，当初费那个事儿来救他干什麽？

结果如今给他化了形之後，还要定期来给他送千金丹，毕竟是生魂宝丹帮助他快速的化形而出，没有千金丹在前期替他稳定融合灵肉是不行的，可那个老家夥竟然不愿意回魔界，还得自己巴巴的赶到这里特意送药，一想起这个，魔恪的气就不打一处来。

反正也不是什麽正式访问，所以魔恪身边也没带随从，开玩笑，一旦被龙展遇上，自己身边再带几个随从的话，搞不好要让人家误以为自己是来偷袭的呢，现在魔族和龙族和平共处挺好的，可不能生出这样的误会来。

给老爹送了千金丹过去，就听见自家老爹正热情的邀请著那条老龙和他一起去魔界玩玩。魔恪看了看硕大的趴在地上的老龙，心想这一看就知道是个懒怠动弹的主儿，能跟你去魔界吗？老爹你就死心吧，赶紧自己回去是正经，不过是朋友而已，又不是离了就不能过。

魔恪没有多待，因为实在和老爹还有那条老龙没有共同话题。

一路悠闲的走著，他很快便来到了上一次和章鱼精相遇的那个地方。看见那条大岩缝，回想当日章鱼精努力营救大头鱼的情形，魔恪的嘴角忍不住就露出一丝笑容。不是没见过笨蛋，但笨成这样的，除了如墨之外，他真的是没见过。

不自觉的便停了脚步，魔恪陷入美好的回忆中。直到一阵熟悉的呼哧呼哧喘气声钻进了耳朵，才让他忍不住摇头失笑。暗道这个章鱼精倒真是挺好笑的，看来自己最近接触的开心事儿太少，以至於一回忆起他，就出现幻听了。

“哎呀天啊，总算遇见一个人了。”

身後熟悉的声音再度响起，接著一只细长的章鱼脚搭在了魔恪的肩膀上：“我说兄弟，问一下，到龙宫怎麽走啊？你们这破地方也太复杂了吧？跟个迷宫似的，我都不知道咱们东海还有这种可怕的地方，早知道就不跟小宝那没义气的家夥过来了，还差点儿被魔族那个混蛋……”

喋喋不休抱怨著的章渝张大了嘴巴，所有的话都嘎然而止，他就那麽呆呆的看著转过身来的魔恪，好半晌，才忽然发出嘿嘿嘿的笑声。

“魔……皇子殿下，您……还真是有耐心啊，难道从那次我离开後，您就一直在这儿等我？”

章渝结结巴巴的说著话，小眼睛一眨一眨的，只不过从那闪烁的目光中就可以看得出来，他又在为逃走做准备了。

魔恪又好气又好笑，不屑的撇了撇嘴，悠悠道：“你以为我有这个闲工夫，专门等在这里抓你啊？一个月的时间，魔宫的事务会堆成大山的……”

他的话还不等说完，就见对面的章渝猛然瞪大了眼睛，大叫道：“什麽……你说什麽？魔……魔皇子，你可不能开玩笑，一……一个月？你是说距离你上次来到龙族，已经过去了一个月？“

随著话音，章渝好像是忘记了被吃掉的危险，因为他竟然冲上来抓住魔恪的手，一边晃著一边凄惨的大叫著。

“是啊。”魔恪被章渝吓了一跳，心想不就一个月吗？莫非这章鱼精有什麽很重要的事情耽误了？

刚想到这里，就听见章渝喃喃的道：“怎麽可能呢？我以为……也就是六七天的功夫啊，魔……魔皇子，你们魔界的时间是不是和我们龙界有差别啊，例如我们这里的一天等於你们那里的三天……”

“这个我还真没听说过。”魔恪冷笑一声，龙界和魔界的时间怎麽可能有差别呢？他皱皱眉头，看看整个石化掉的悲哀的章鱼精，虽然现在抓住他是个绝好的机会，但他更想弄清楚这到底是怎麽回事，章鱼精身上究竟发生了什麽样惨不忍睹的事情。

“你到底怎麽了？说说看，也许我能够帮你。”

魔恪很好心的建议著，开玩笑，他性格冷酷，怎麽可能好心的帮章鱼精呢，如今问这句话，不过是为了得到答案嘲笑一番，毕竟以章鱼精的笨蛋程度，他的答案应该会让自己的心情开朗上好一阵子。

“我……我迷路了。”意外的，章鱼精竟然放声大哭起来，虽然在水中，实在不知道他到底有没有流泪，而魔恪对章鱼的表情也没有什麽研究，但他还是能够看得出来，章鱼精现在很伤心，非常的伤心。

“迷……迷路？”魔恪眨了眨眼睛，心想迷路而已，用得著伤心成这样吗？又不是要死掉。但是他旋即就想到了另一个答案。

瞳孔蓦然收缩，眼睛却睁到最大，魔恪不敢置信的把心中所想喊了出来：“你……你不会告诉我，你从上次我们见面，一直迷路到现在，也没找到回去的路吧？”

可能吗？虽然他知道章鱼精确实很笨，但是可能笨成这个样子吗？迷路一个月，还是在东海里，他是不太了解章鱼这种动物，是说所有的章鱼都是路痴，还是眼前的章鱼精是个例外呢？

最终，从来不知助人为乐的魔皇子殿下还是发挥了万年都不肯冒头的善良精神，带著这只章鱼精离开了被他称作迷宫，其实只是有几条岔路的那个地方。没办法，谁让章渝实在太笨，笨的连他这种心狠手辣压根儿就没什麽良心的魔皇子都实在不忍心再看他继续迷路下去了呢。

“魔皇子，你确定是这条路吗？你该不会是想把我带到魔界，然後给我按上个私闯魔界的罪名把我杀掉吧？”章渝跟在魔恪的身边，挥舞著八只长脚，做出一副“你别像蒙骗我”的样子。

“我为什麽要那麽做呢？杀掉你对我来说有什麽好处吗？更何况，我也私闯了你们龙界不是吗？现在龙界和魔界和平共处，两族的来往已经算不上什麽了吧？”

魔恪淡淡的微笑著，他本来并不是多话的人，更不是会有兴致和别人聊天的家夥，但是不知道为什麽，面对这一只笨的离谱的章鱼精，他就觉得连对话好像都生动活泼了不少。

“为什麽？当然是有理由的啊。”章鱼精更加激烈的挥动起长脚，慷慨激昂的叫道：“呶，你之前也说过了，要把我煮熟吃掉，尝一尝我们章鱼的味道嘛。还有，两族来往虽然算不上什麽，但你身为魔皇子，一趟一趟的来我们龙界，就不是普通的事情了，哼，说不定你是有什麽阴谋，所以当然要把我杀掉灭口。”

“哦，原来是这样啊。”魔恪停了脚步，歪著头目不转睛的盯著章渝看：“你别说啊章鱼精，经过你这样一分析，我发觉我还真是有杀掉你的理由呢，恩，之前我的确是打算带你回家的，不过现在嘛，我改主意了。”

明明笨的要命，想象力倒是丰富。魔恪好笑的看著章鱼精在一瞬间就把自己缩成了一个球状，大脑袋害怕的一会儿膨胀一会儿收缩的模样，他实在忍不住了，哈哈大笑起来。

一边继续向前走，他悠悠道：“好了，不逗你了，章鱼精，我要杀你早就杀了，还用等得到现在吗？看看你吓的那个样子。”

章鱼精吃一堑长一智，不肯说话了。魔恪的兴趣倒是被勾了上来，不停的找话说：“喂，你这麽没方向感，平日里都是怎麽生活得啊？”

看到旁边的笨蛋一副“拒不合作”的样子，魔恪阴森森笑了起来：“喂，章鱼精，别给我杀掉你的理由哦，忘了告诉你，我的梵天密火还是很厉害的，要是在这里给你来上一点儿，都不用下水煮了，我直接就可以吃烧烤章鱼，你不希望我这样做吧？”

“我……我平日里就住在自家的洞里了，一般情况下连龙宫都不去的，就算要去，也是根据灵识占卜到的方位过去，或者给龙展发送心灵感应之类的东西，让他派人来接我。”迫於魔恪的淫威，章渝只好不甘不愿的开口。

“那你这次怎麽出来了？还有，你为什麽不用灵识，或者用心灵感应通知龙展，让他来找你呢？”呵呵，真有趣，魔恪心想原来这条笨章鱼也不是一无是处的嘛，他竟然可以用灵识探路，还可以和龙展建立起灵魂感应，这可不是普通的修炼者能够做到的。

“灵识也不是能无限使用的啊，这次路太远，根本支持不到我走出迷宫了，每次灵识支持我走完正确的路，结果我再走一天，又转迷了。而且这里隔龙宫也不近，比我家还要远好多，我不能和龙展产生感应嘛。”章渝一副懊恼的样子，想一想就觉得憋气，他竟然在这破地方绕了一个月还没绕出去。

“那你不会待灵识用尽之後，就在那里休息，等到第二天再探路再走，走完了再休息，这样的话，用个十天八天的时间，也应该可以回家了吧？”魔恪瞪大眼睛，心想不会的，一定是有别的原因，不然章鱼精再笨，也不可能连这种办法都想不到吧？

“喔，是啊，还可以这样做啊。”章渝停下了身形，把一只长脚塞进嘴里，眨巴了两下小眼睛，很无辜的看著魔恪，开始兴师问罪：“你为什麽不早点告诉我？害我在这里流浪了这麽久？”

“拜托，一个月前我不知道你是路痴，而今天我也是才遇上你好吧。再说我哪想到你会笨成这样啊？”魔恪说到这里，就忍不住弯下腰大笑起来，那笑声传进章渝的耳朵里，说不出的刺耳。

“你……你还有脸笑，我迷路了怪谁？还不都是怪你们？小宝说过会把我带出去，我才跟著他来到这里的。结果遇到了你们，那没义气的臭小子跑了，就把我一个撂在这里，害我一直游逛到现在也没走出去……”




妖精系列外传之至爱---3

章渝气愤的指控著，大颗眼泪落下，不过因为是在水里，所以魔恪也看不到。他气哼哼的转过身去，赌气自己向前游动。

魔恪见章鱼精真的火了，只好强忍住笑声，赶上前道：“好了好了，别生气，我负责把你送到龙宫不就行了吗……”

一语未完，忽见前面一队虾兵蟹将向自己和章渝游来，带头的对虾将军大喊道：“天啊，章鱼精，可算找到你了，太子殿下急得不行，要再找不到你，只怕整个东海都要被翻过来了，你倒是去哪儿了？”

章渝高兴的喜极而泣，上前和那对虾将军拥抱，魔恪看著眼前这副景象，一阵阵的想笑，但考虑到刚才已经伤害了章鱼精脆弱的自尊心，所以他还是好心的憋住了。

章渝和对虾将军简单说了下经过，然後又游回到魔恪身边，高兴的笑道：“好了魔皇子，龙展派人来接我了，我可以回家了，虽然你很讨厌，做事也恶劣，但这一次，我还是要谢谢你了，但我是个公私分明的人，哼哼，所以我一定会把你偷闯龙界的事情报告给龙展知道的。”

说到最後一句话，章鱼精的小眼睛里忍不住泛起小人得志般的坏坏光芒，那生动的表情让魔恪又气又笑，心想看不出来啊，这麽笨的妖精竟然还会使坏，一点儿也不纯良，哼，当我是好惹的吗？

“章渝，为了奖励你的公私分明，所以有一件事我要告诉你。”

魔恪不等章鱼精有所反应，就一把拉住了他的两只长脚，然後凑近他的脑袋大声道：“其实上一次你拉那条大头鱼出来是错误的，因为岩缝是後宽前窄，而大头鱼是脑袋大身子细，你越往前拉，它就卡的越厉害，如果你把他往後推一下，他很容易就可以出来了。”

章渝呆愣住，回想一下当日的情形，发觉魔恪说的没错。他涨红了大脑袋，恼羞成怒的叫道：“那为什麽你之前不说？现在才来告诉我，为什麽？”余下的六只长脚一起拍了无数水花，显示出章鱼精的愤怒。

“因为你那个笨样子很好笑啊，本殿下当然不会放过这麽好的笑料，如果告诉了你，我哪还有这麽精彩的笑话可看啊。”魔恪老神在在的道，心里坏笑著暗道：我让你得意，我让你过河拆桥，哼哼，这下知道我的厉害了吧？

“你……你这个大混蛋。”章渝怒极，只见他的大脑袋猛然一收缩，接著魔恪还没回过神来，一大团漆黑如墨的墨汁便喷了他一头一脸，墨汁顺著头发脸颊滑落下来，配上那一身黑衣，刹那间，英俊无比的魔皇子就变成了一条黑鱼。

虾兵蟹将们都忍不住爆发出哄笑声，而始作俑者章鱼精则是抡起了八条腿拼命逃跑，一边大叫道：“兄弟们，还笑什麽，赶紧跑吧，那是魔族的皇子，除了龙展外，我们打不过他的，不能让他把咱们灭口了啊，我还要去给龙展报信呢。”

“章鱼精，你给我走著瞧。”魔恪从牙缝里挤出这几个字，气得一个身子都颤抖了，从来没有吃过这种暗亏，而且还是被这麽笨的章鱼精给摆了一道，这严重伤害了魔皇子殿下高贵的自尊心。

伸手轻轻向身上一拂，那些粘稠墨汁瞬间消失不见。但墨汁消失的同时，魔恪的怒火却烧的更加旺盛，阴恻恻凝视著章渝逃跑的方向，他咬牙切齿的道：“此仇不报誓不为魔，章渝，你就洗干净你那八只脚等著本殿下吧。”话音落，他随手画出一个圆圈，一脚踏进去，之後圆圈消去了痕迹，而魔恪也跟著一起消失了。

不过报仇的机会并没有如同魔恪和章渝的相遇那样很轻易的便出现，接下来两个月里，魔恪都很积极的给魔王送药，而且每一次必然从那条遇到章渝的路线离开，只是连著送了几回药，都没遇见章渝。

魔恪纳闷之余，仔细的回想著自己和章鱼精相遇所说过的话，忽然间就恍然大悟，他拍了拍自己的脑袋，暗自咕哝道：“我真笨，那条章鱼都说了，他是因为迷路才会在那里出现，平时大门不出二门不迈的，我怎麽把这茬儿给忘了呢？”

想通了关键所在，魔恪就兴冲冲的带著千金丹来到了魔王和老龙的住处。因为这一次时间提前了些，所以他很意外的看到两个年轻俊美的男子正在屋中聊天，其中一个，赫然是自己的老爹。

“咦？那条老龙呢？”魔恪把药递给老爹，颇为意外的在屋中四处打量著：然後目光落在年轻男子的俊俏面孔上：“你是老龙的亲戚？多少辈的子孙啊？”恩，这样问应该没错吧，老爹说了，那条老龙的年纪比他都大，足有接近万年了。

“笨儿子，他就是你嘴里的老龙了，难道你连辨别气息的功力都没有了吗？你这臭小子到底是真的修炼成魔神还是来蒙你老爹我啊？”魔王陛下眼见儿子在老友面前丢人，不由觉得面子上很是下不来，劈头盖脸就是一顿训斥。

魔恪一下子被自己的口水呛到了，不敢置信的看著面带笑容的俊俏男子，终於在他脸上发现了熟悉的慵懒表情。




妖精系列外传之至爱---4

“喂，老爹，天地良心，我哪里能想到那条老龙化成人形会这样年轻啊？他身上是有老龙的气息没错，但我只以为是亲戚嘛。”魔恪不服的叫著，自家老爹把魔界整个丢给自己，竟然还有脸在这里向自己大呼小叫，真是他妈的天理何在啊。

“你老爹我也有几千岁，化成人形不也是这麽年轻吗？”魔王陛下不满的瞪了儿子一眼，一边把千金丹丢进嘴里。

“喂，你是魔好不好？和龙根本就是两个种族嘛，我看龙王那老家夥都是老头了，还有龟相，我还以为他们水族没有我们魔族这种青春永驻的本领呢。”魔恪从鼻子里哼了一声，不打算继续在这里逗留了。真没想到老龙竟然是个年轻男子，那老爹留在这里的动机就十分可疑了。

“龙王其实在化形後也是年轻的，只不过他觉得太年轻没有威严，所以用法术把自己幻化成那个样子，龟相也是。”

年轻男子懒懒的打了个呵欠，然後挥挥手：“好了好了，你走吧，看起来你似乎很著急的样子，是不是看上了哪个龙女啊？我和你说啊小恪，不管魔族还是龙族，做事都是要担当的，不然到时候我可不答应你。”

这话是什麽意思啊？魔恪的嘴角抽抽了几下，心想我是著急去找那条章鱼精报仇，你们龙界的龙女，我看得上吗？哼，我们魔界的魔女可比那些毫无情趣的龙女强上百倍好不好？

不过这话他并没有和老龙争辩，从他们的住处出来，他便向龙宫走过去，一路上仔细辨别著属於章渝的气息，终於，在走到一个石头穴洞前的时候，他停住了脚步，脸上也露出了得意的笑容。

“哼哼，死章鱼，君子报仇十年不晚，本殿下来了。”魔恪不怀好意的笑著，伸手从怀里掏出一样蓝黑色呈五角星形状的东西，这可是他为章鱼精精心准备的礼物。

另一只手轻轻在小东西上涂抹了几下，然後嘴里念了几句咒语，接著他轻轻吹了一口气，於是，蓝黑色的小东西立刻就变成了一个光彩灿烂的大圆球，无数的小圆球在其中流动著，但旋即就隐去不见。

抖手将大圆球丢了出去，七彩球准确砸在那个石头城堡上，巨大的冲力将城堡瞬间砸塌，四散的泥土石块一下子让周围的海水都混浊起来，小鱼小虾们惊惶的四处逃窜。

“谁……是谁？”一声熟悉的愤怒大叫传来，接著乱石堆中冒出一个赤红色的脑袋，不但如此，连那八只本来青色的脚都变成了红色，由此可见章鱼精是多麽的愤怒。

“哪个不开眼的竟然敢来踢馆子？不知道本章鱼和龙太子交好吗？”因为海水太浑浊，所以章渝一时间还没看清远处的魔恪，而他那狐假虎威的愤怒模样，著实让魔恪笑了个够本。

偷偷躲到一大片珊瑚岩的後面，魔恪好整以暇的看著远处章鱼精的表演，果然不出他的意料，章鱼精四处望望都没找到人之後，他的精神就都被那个大圆球给吸引过去了。

“哇，这是什麽东西啊？”热情的来到大圆球旁边，原本愤怒的红色褪去，硕大章鱼又变回了原本的青色，他用八只脚轮流在大圆球上左碰碰右摸摸，最後抹了抹嘴巴，高兴的笑道：“哈哈哈，宝贝，肯定是宝贝，这麽光华灿烂的东西，是不是从天外飞下来的极品炼器材料啊？”

魔恪情不自禁的就要大笑出声，但他连忙捂住了嘴巴，心想这只章鱼是不是整天尽想好事儿啊？还想著什麽从天外飞来的极品炼器材料，就算有那种好东西，会不长眼睛落到他的门前吗？

再仔细看看，哈哈，傻傻的章鱼精开始手舞足蹈了，哦，这样说似乎不准确，因为章鱼只有八只脚，并没有手，不过没关系，只看他兴奋舞动八只脚的样子，就知道他是想上前把圆球占为己有了，而魔恪等的也就是这个时刻。

果然，章鱼精不负魔恪所望，再没有探明七彩圆球的底细之前，他就勇敢的上前，用八只脚包住圆球的半边，使出吃奶的力气往洞里拖。此时兴奋过度的他完全没有想到，他那个洞并不宽绰，装下他已经不容易了，如今再装个圆球，他自己岂不是就要露宿在自家门外。

不过这个问题显然是不存在的，因为任凭章鱼精怎麽用力，他也没有办法拖动这个圆球哪怕一丝一毫，最後，在经过漫长时间的努力後，章渝终於认命的放弃了。

要麽说魔皇子殿下也真是很恶劣，他要捉弄章渝，还不从一开始就使出杀手！，而是故意要让章渝累得半死，此时见他精疲力尽的样子，这小气的家夥才勾起一个阴森笑容，活动了活动手腕，打算正式开始报复计划了。

也就是在这时候，章渝发现了一个非常可怕的事情，他的脚，竟然收不回来了。

“哇，这是怎麽回事啊？难道是带有很强粘力的极品材料吗？”章鱼精大声叫喊著，拼命的抖动八只脚，却一点作用都没有，他的整个身子还是趴在那个大圆球上。

魔恪翻了个白眼，心想这章鱼精真是想炼器材料想疯了，都到这时候了，他还不放弃这个美好的幻想，不过没关系，自己马上就会让他认清现实的。

“到底是怎麽回事啊？”章渝还在歪著那颗巨大的脑袋研究著圆球，忽然，他看到圆球上面裂开了一道缝，接著一个小圆球幽幽浮现出来，还不等他看清楚这小圆球身上的颜色，下一刻，那小球就在他身前猛然爆裂开来，劈啪一阵闪电雷鸣之後，章渝白青色的大脑袋就黑了一半。

然而灾难远远没有到此打住，在章渝惊恐的视线下，圆球一个个浮现出来，劈头盖脸的在章渝头上轮番轰炸，章鱼精的凄惨叫声不停向四周扩散，将魔恪的大笑声都掩盖了下去。

魔恪笑的肠子都抽筋了，积聚了几个月的怒气全部消退，他气定神闲的看著不远处惨不忍睹的章鱼精，那副样子是标准的没良心的体现。

就在这个时候，异变发生了，那巨大的，八只脚被粘住了的章鱼精，竟然在一个眨眼之间，就变成了一个娜娜的聘婷美人儿。




妖精系列外传之至爱---5

之前在魔族和龙族大战的时候，章渝最开始是以人形出现的，但那个时候魔恪的注意力全部在龙展和如墨的身上，根本就没有扫过他，即便偶尔看了一眼，也早就忘得没影儿了，因此此时看见章渝忽然现出原形，不由得吃了一惊。

“咳咳咳……这……这是什麽破东西啊？连化形都没办法撤下来。”章渝绝望的大叫起来，一时间他忘记了，所谓的化形，也是由自己的身体化出来的，如果他不忍痛断掉八只脚，就一定脱离不了这个圆球。

“难道真的要断掉八只脚吗？这也太残忍了吧？”章渝惊恐的看著面前排成一排的圆球，知道它们之所以没有爆炸，只是为了等一下一起爆炸，他开始认真的考虑要断掉八只脚逃生了，就是不知道八只脚一起断掉的话，要多久才能长出来，一年还是十年？想到这里，章鱼精欲哭无泪。

魔恪终於从大石头後现出身形，施施然悠闲的向著章渝走过去，他等了那麽久，最後这最灿烂最痛快的瞬间怎麽可以放弃呢？不但不能放弃，还要近距离的看个清楚。

“魔……魔皇子殿下……”可怜的章鱼精一见到魔恪，就如同发现亲人般的急切叫了起来，一边用水汪汪的大眼睛楚楚可怜的看著他呼救：“快来帮帮我吧，我被这圆球粘住了，我……我没有办法，快来救救我吧。”

魔恪愣了一下，他知道这只章鱼笨是没错。但也不会笨到这个地步吧，自己这麽凑巧的出现在这里，他竟然一点都没联想到自己和这圆球有关系吗？还如此渴望迫切的向自己求救。

“魔皇子殿下……”章渝可怜巴巴的看著魔恪，心里却在想著这个家夥不会见死不救吧？要真是这样的话，等自己这次逃出生天，他就要去龙展眼前告状，一定要给这混蛋几双小鞋穿。

魔恪的心不争气的跳动了一下，不知道是不是在海里的关系，章渝美丽的桃花眼里水汪汪的，再配上精致秀美的五官，娇小玲珑的身材，看上去似乎能把人的所有保护欲都激发出来似的。

魔恪也不知道自己是怎麽了，或许是之前的大笨章鱼和眼前的落难美人儿形象反差太大，又或许是不忍心让那些小弹珠在这样美丽娇弱的身子上炸开，总之，当他反应过来的时候，他已经迅速上前，在弹珠爆炸之前，将章渝迅速的抱进怀里，然後凌空翻了几个跟头，躲进一大片珊瑚丛中。

刚躲好，那边就发出了一连串的爆炸声。苗条纤秀的章鱼精在魔皇子殿下怀中抖了几抖，心有余悸的道：“我的天啊，这是从哪里蹦出来的极品杀器，要是最後这一下真炸到我身上，最起码这几条腿是保不住了，说不定连眼珠子都要炸出来呢。”

他说到这里，就抬起头来对魔恪甜美的一笑，轻声道：“谢谢你了魔皇子殿下，今天要没有你，我这条命说不准就要交待了，最起码也要交待大半条。恩，没想到你是这样的宽宏大量，不计较我之前喷了你一身墨汁的事情，还在关键时刻对我施出了援手，我……我真不知道要如何感谢你。”

魔恪身为魔界的皇子殿下，是从不知道羞耻为何物的。不过此时听见章渝如此真诚的感谢，就连脸皮厚度如他，也觉得脸上微微有些发烧，再看看章鱼精的眼睛，便觉自己刚刚的确是有些过分了，不由得连向来冷硬的心都软化了不少。

“哦，殿下，那个……我现在身上已经有力气了，所以……你可以把我放下了。”或许是看过了龙展和如墨的亲热，章渝总觉得现在自己和魔恪的姿势有那麽一些羞人答答的。

“啊……是吗……好……”魔恪也才回过神来，一向沈稳的魔界皇子有些手忙脚乱的放开了章鱼精，再看一眼精致秀美的小脸，向下瞄一眼柳条般的纤细腰肢，不禁在心中感叹：妈的，原形那麽丑陋肥大的章鱼精，怎麽变成人形後这麽漂亮啊，他到底是怎麽办到的？

“殿下，我再次为刚才的事情郑重的向你说声谢谢。”章渝用手挠挠头，说完这句话就不知道该再说些什麽了，他心想怎麽回事？以这位殿下的性格，不应该在客气一下之後，就头也不回的走掉吗？为什麽他还会呆在这里？难道他认为我的感谢没有诚意？

“哦，举手之劳，何足挂齿。”魔恪轻轻的微笑了一下，心里却有一滴汗淌下来，暗道如果让章渝知道这枚圆球是自己费了几天工夫做出来专门报复他的，不知道会是什麽表情了。

嘴里说著不用感谢，脚却不肯挪地方，魔恪也不知道自己怎麽了，越看就越觉得面前的章鱼精十分养眼，反正魔界也没有什麽事情，不如在这里多看几眼美人，爱美之心人皆有之，魔也不例外嘛。

“哦，殿下啊，我是一只很贫穷的章鱼，我也不是那些龙族，虽然太子殿下和我是好朋友，但是并不等於龙宫里的东西就是我的，所以，我实在拿不出什麽像样的法宝感谢你了。要不然，殿下到我家喝杯茶吧。”

章渝看魔恪不肯走，想一想，的确，人家救了自己的命呢，就一句谢谢便想打发人家，是有点说不过去啊。但自己只不过是一只妖精，能有什麽好东西可以拿来当酬金的？不行，得先把这个说明了，别让魔恪起贪心。

不过章渝说到最後，自己也觉得有点过分了，因此又学著平日里龙展待客的模样客套了一句。

依章鱼精的心思，堂堂的魔皇子殿下，听见没有什麽宝贝和便宜可占，应该也就潇洒走人了，大不了就去龙宫找龙展要几样宝贝嘛。反正他是绝对不会稀罕来自己的洞里喝茶的。

不料章渝的如意算盘还不等拨拉完，他就听到魔恪清晰的话语传到耳中：“是这样吗？那也行，正好我也走累了。”

一句话让章鱼精石化在那里，而魔恪自己也在心中泛起了一丝小小的惊讶，暗道自己怎麽了？真想进去那只章鱼洞里喝茶吗？不要开玩笑了，他可是堂堂的魔皇子啊，就算喝茶，也要在龙宫里吧。

刚想到这里，就见章渝秀美的脸蛋儿憋得通红，半天才垂下头，呐呐开口道：“其实我家里没有茶叶了，只有海水，上次从龙宫里拿回来的那包茶叶都喝完了，我忙著修炼，还没去和龙展要呢。”




妖精系列外传之至爱---6

这副羞怯神态在美丽的章鱼精做来，是很有几分动人味道的。魔恪怔怔看著面前头都快垂到胸膛上的小美人儿，一瞬间，他竟然有一种强烈的冲动，想把章渝揽进怀中，想好好的安慰他甚至……亲吻他。

如同是一个霹雳落下，魔皇子被自己惊世骇俗的想法惊呆了。

无语的抬头望去，头上是一片湛蓝的海水，但他真的很想问问苍天，为什麽自己的报复到後来竟然急转直下，发展成了这个模样，难道就连老天爷都在帮这只笨章鱼，所以才会用这种办法来惩罚睚眦必报的自己吗？

“殿下……殿下……”章渝疑惑的声音让魔恪从震惊中回过神来，垂下视线，面前是一张带著不解神色的秀丽小脸，挺翘的鼻子上，一双水汪汪的桃花眼，长长的睫毛忽闪忽闪的，简直就是诱人犯罪。

“咕嘟”一声，魔恪艰难的吞了一口口水，慌乱道：“那个……我忽然想起我魔界还有事情，就不多逗留了，好意心领，那个……我先走一步。”语无伦次的说完，堂堂的魔界皇子，从来都是宁可战死也不後退的冷酷魔恪，竟然丢脸的落荒而逃。

直到他走的没了踪影，章渝才嘻嘻笑著舒出一大口气，摸了摸白皙光滑的额头，自言自语道：“真是的，早就该走了嘛，害我好紧张的说，还以为你真的要去我家小坐呢，讨厌，你是魔界皇子耶，知不知道自己修为多高，面对你这样的家夥，我一只普通的章鱼妖要有多大的压力和恐惧啊。”

他一边说著，就要转身回自己的洞府，结果刚转过身去，就看见自己那一片狼藉惨不忍睹的家园。

章鱼精的眼泪一下子就掉了下来，呆了好一会儿，才仰天发出一声长啸，然後他认命的变回了原形，开始用八只脚努力的清理废墟重建家园，一边还喃喃的咒骂著：“该死的，到底是谁把这种东西丢过来的啊？不要让我抓到你，要是让我抓到你，我就让你生不如死，啊啊啊，我要将你捆上大石头丢到海里去，不……不对，要把你剥光，丢到山上去喂老鹰……”

一路逃回魔宫的魔恪，在路上就觉得耳朵开始发烧，他心想也不知道是谁对我的思念这样强烈，难道是上一次春风一度的湘君魔女？哦，那的确是一个不可多得的尤物，我这些天忙於政务，也没心思召谁侍寝，不如回去後，让镇烟把那个尤物找来，再好好的翻云覆雨一回吧。

不要误会，这样想著的魔恪，并不是色欲熏心，他是在不停用脑海中那些有印象的美W魔女压制章鱼精留在自己脑子中的影像。只不过效果并不是很好，总是在他想这些美人的时候，玲珑美丽的章鱼精就会忽然跳出来，让他再一次的摇荡几下心神，才能恢复理智再把他压回去，重新去想那些魔女。

************************

最近的魔皇子殿下有一些怪异。这是魔界顶尖的美丽魔女们共同的想法。

他总是派人把自己请去，然後让她们进入专用的温泉浴池，在撒满花瓣的碧波中沐浴。之後又会安排她们在布置的浪漫温馨的某一处宫殿内休息。

一般到了这一步，大家对於殿下心中打的什麽主意也就一清二楚了。

魔恪相貌英俊性格冷清，是魔女们的最爱，因此那些平日里眼高於顶的绝代魔女佳人一听见是魔恪殿下相邀，无不欢喜雀跃而来。只要能和殿下一度春风，之後在魔界中就有了一定的地位，最起码，不会有强者罔顾她们的心意而强迫占有她们了。甚至若能让殿下高兴，以後留在魔宫中为妃也不是不可能的。

可谁知道，魔女们把如意算盘的打的劈啪作响，欢欣鼓舞的就差没有狼扑上魔恪的身子了。但到最後，魔恪却只是和她们一起吃点心喝茶，吟诗作赋谈风论月，往往不到二更天，就面露无奈的起身离去了。

这样一来，就不能怪魔女们不疑惑了，堂堂的魔皇子殿下，怎麽可能在做了这麽多明显的暗示和准备工作後，却只邀请自己等人来说话喝茶呢？难道他不知道自己不要谈风论月，而是要在床上用身体实践风月之道吗？

一来二去，谣言便悄悄的在魔女们当中慢慢流传起来了。一旦成形後，就立刻光速般的传播开来。这可是太子殿下的八卦，谁不好奇啊，因此不到一个月的功夫，别说魔都烽烟城了，就连整个魔界，都在暗中传起了这个谣言。

**************************

辉煌大气的书房内，魔恪坐在气派的书桌前，面前摊开了一本奏折。乍一看，好像是一副勤政样子，但是仔细瞅瞅，就可以发现他的双眼是发直的，而且面前的奏折已经看了一个多时辰。他右手边的奏折小山在这一个时辰里呈现了有增无减的奇异现象。

“咱们殿下最近的办事效率低太多了。”两个负责在书房服侍的魔族侍卫看见自家殿下根本没功夫注意自己，於是很大胆的嚼起了耳根子。

“可不是嘛，也别说殿下了，叫我我也得低，魔界流传出那样的传言，哪里还有心思做事啊。”另一个侍卫一副“我很了解太子殿下的感觉”的模样，说完了还仰天长叹一声，好像他真是魔恪的知己一般。

“你们两个在这里做什麽呢？”冷漠的声音响起，吓得两个侍卫都是一个激灵，连忙躬身惊慌道：“参见风殿下，太子殿下……他在书房里。”

魔风看了两个侍卫一眼，心想这大门开著，皇兄就坐在对面，难道我没长眼睛吗？还用得著你们告诉我。不过他不想和两个侍卫们计较，哼了一声之後，就走进了书房。

“皇兄。”魔风低沈的唤了一声，他性格冷漠，即使是面对父王，也从不肯下跪低头的，何况魔恪也不在乎这些。

“咦？风你来了。”魔恪终於回过神来，指著旁边的椅子示意弟弟坐下，魔风是魔王早年风流时的私生子，两人是同父异母的兄弟，但自从认回魔风後，魔恪就将他当做亲兄弟看待，加上他魔神的修为的确无人能及，这才赢得了魔风的尊敬。

“恩。”魔风淡淡应了一声，然後皱著眉头看向魔恪：“皇兄你最近有心事吗？这麽多的奏折，我可还从没在你的书桌上看到过呢。”

魔恪叹了口气，勉强笑一笑，挥手道：“唉，算了，一时间也说不清，对了，你最近和夜有联系吗？那家夥到底想在人间游荡到什麽时候？之前准备攻打龙族的时候他就跑去了人间，如今和龙族的纷争都完事儿了，他也该回来了吧。”

一提起魔夜，魔风面上竟难得出现了表情，只不过这表情绝对好看不到哪里去，他就好像是活吞了一只苍蝇，整张脸都有些扭曲了。




妖精系列外传之至爱---7

“你不会是指望他能回来帮你分担一些政务吧？我觉得这很难。”魔风微微抬起头，眼睛上翻做望天状，心想皇兄啊，你最近受的打击不少了，就别追问魔夜的行踪了，我不想给你雪上加霜，再坚强的心脏，面对双重打击的时候，也是脆弱的。

只不过魔恪是多聪明的人啊，一看见弟弟的表情，就知道这其中有事儿发生了，他的神情变得凝重起来，郑重道：“夜到底怎麽了，风你告诉我。”他坐直了身体，虽然性格冷漠，但关系到亲人的事情，魔恪向来都是放在心上的。

“哦，他……他……咳咳，他为了安慰一个……一个人类，所以……所以把自己变为灵魂状态，那个……钻进了一条死去的狼狗的体内。”魔夜艰难的选择著用词，但他很快就发现这没有用，不管措辞再怎麽小心，魔夜变成一条狼狗都是最後不争的事实。

魔恪的眼睛猛然瞪大，好半晌才回过神来，结结巴巴的道：“风，你……你说什麽？夜为了安慰一个人类，钻进……狼狗的身体内？他……他是喜欢了那个人类吗？难道人类中竟然还有比我们魔女更漂亮的人？”

他说到这里，面前猛然就浮现出章渝羞怯秀美的脸蛋儿。一刹那间心情激荡，差点儿在弟弟面前都失态了，连忙咳嗽了两声掩饰，一边在心中道：唉，难道果然是情人眼里出西施吗？夜是这样的，我又何尝不是？明明那些魔女要比那只笨章鱼漂亮不知多少倍，但我就是硬不起来，反而倒是在梦里和那笨妖精尽了几次兴，丢脸啊丢脸啊……

魔风当然不知道自家兄长内心的澎湃，他的脸又扭曲了一会儿，才豁出去般的一口气说道：“皇兄，我看过那个人类，看完後，即便是以我的定力和漠然，却也是直到现在仍无法忘怀。”

话音未落，魔恪已经兴奋的笑道：“是吗？那个人类这麽漂亮？恩，不错，能得到你如此赞美的，肯定是绝代佳人了，没想到夜这一次倒有眼光……”

“不是的皇兄，你弄错了，我那个……哦，不是赞美。我是说我到现在也没办法忘记那个人类的长相，因为……哦，因为他实在是太太太太丑了，他那张脸……哦，我还是不说了，反正将来你看到就会明白。我倒是一直在疑惑，夜这一次眼睛是不是出了毛病呢。”

魔风打断魔恪的话头，并且一连用了四个“太”字来形容那个人类的丑陋，他的话让魔恪倒吸了好几口冷气，怔怔坐在椅子上不能成言。

“哦，皇兄……算了，我还是改日来找你好了。”魔风本来是想找魔恪问问关於近日流言的事情，不过看见皇兄一副饱受打击的样子，最後还是决定好心的放过他一马。虽然性格暴戾无情，但他对几个兄弟，也还是有一点点感情在的。

“恩？这就走了？你过来有什麽事情？”魔恪叫住他，心情因为骤然得知魔夜那个没出息的在人间的经历而变得烦躁：“有什麽事就快说，别在我面前装神弄鬼，不然小心我揍你。”

魔风的脸刹那间黑了几分，心想揍我？有本事你就来啊，以为我怕你啊。不过再看看自家大哥，想到他最近饱受煎熬，就在刚刚还被魔夜那个霹雳给砸了一下，所以他很大度的不计较魔恪刚刚的话。

“快说啊，别告诉我你看上了魔族里一个低等的魔物。”听说了魔夜的事情之後，魔恪越发觉得这个可能性不是没有的。

魔风的脸又黑了几分，直逼锅底之色，哼了一声道：“皇兄，俗话说自作孽不可活，这可是你自己找的，别怪我打击你啊。”他说完，就又凑上前，咳了一声才努力做出正经的样子问道：“那个，最近的传言是怎麽回事？”

“什麽传言？什麽怎麽回事？”魔恪一头雾水的问，毕竟他可是太子殿下，目前还没有哪个不要命的敢跑到他面前透露传言的内容，就连鸠将军都不例外，所以这个以他为主角的流言，魔恪一直都被蒙在鼓里。

“就是说你不举了的那个流言啊。”魔风凑近魔恪的身边，暗道这可是你自找的，我本来不想直说的，但你非要和我装糊涂，做弟弟的也只有打破沙锅问到底了。

半天之後，魔宫内装潢精美，有无数珍奇古玩的书房在一声怒吼下轰然倒塌，接著一个青色的人影化作一道黑色光线，瞬间消失无踪。

又过了半天，废墟中探出一只手，然後魔风的脑袋露了出来，最後他奋力一蹿，终於从废墟中自救成功，面对闻声赶来的众多侍卫，灰头土脸的魔风感觉到自尊受到前所未有的侮辱，恼羞成怒的挥手大叫道：“还愣在那里干什麽？找人来修房子啊，不然等皇兄回来，治你们办事不力的罪。”

话音落，他也化成一道黑色光线倏忽离去，只剩下身後一众疑惑不解的倒霉侍卫面面相觑，都不知道是什麽原因导致两位皇子反目，那得多激烈的战斗，才能把书房都给轰塌了啊。




妖精系列外传之至爱---8

“过分，太过分了。”

魔恪生气的在东海水底行走著，这一次他没有用避水珠，因为只有感受到对面海水的阻力，他才能稍微抑制一下自己的怒气。反正只要不用鼻子喘气就行，修炼到他们这个地步，呼吸完全可以由皮肤来完成。

“竟然敢散布本殿下不……举的流言，该死的混蛋们，别让我查著是谁，不然我一定要把他揍得让他爹妈都认不出来。”魔恪喃喃的咒骂著，虽然这样说，但他也知道，不可能去惩罚，更不可能去调查。

堂堂魔界的皇子，若对这种流言认真，那只能说明两件事情：一个是他的度量太小；第二个就是，他真和流言里说的一样，不举了。

虽然愤怒之极，但魔恪毕竟是聪明绝顶的魔皇子，所以他还是能够认清这其中的利害关系的。他现在痛恨的只是流言的始作俑者，到底是谁会散布出这样恶毒的流言呢？又是什麽理由，让魔界的子民们竟然会相信这个流言并加以传播呢。

太子殿下，堂堂的魔神，竟然会不举，这简直就是天大的笑话，基本上，这是和龙展被如墨压在身下做爱一样不可能让人相信的笑话。但魔风却说魔界已经流传遍了。魔恪不是笨蛋，自然知道这里面一定是有原因的。

想来想去，蓦然想起那些被自己召进宫内，却碰都没碰一下的魔女们。

魔恪蓦然停了脚步，他的脸色如同生吞了一只茄子，他想他终於明白这个流言的源头在哪里了。但糟糕的是，他竟然没有任何办法去替自己澄清。把那些魔女召进宫中的目的，连低等魔物都很清楚。而自己却没有碰过她们一下，这也是不争的事实。

可是这能怪他吗？每次一看到那些女人，脑子里就浮现出章渝含羞带怯的面孔，不自禁的就幻想起把对方剥光了衣服的样子。每当他沈浸在美好的想象中，再被魔女们唤回神智的时候，看向面前那一具具截然不同的火热胴体，那巨大的让人吐血的反差所带给自己的打击，有人能理解吗？有人吗有人吗？

看看看看，就连他现在急怒攻心之下，竟然都没有选择在魔界的地盘上遨游出气，而是不知不觉的就跑到了东海的地盘上，老爹赖在这里不肯回去，自己要是再三天两头往这儿跑，一旦被龙展知道，再起了疑心，他可是跳进黄河都洗不清了。

想到这里，魔恪叹了口气，刚要转身往回走，就听身後传来一个熟悉的声音：“咦？是魔皇子殿下啊？你怎麽又过来了？”

之前的烦恼愤怒刹那间就无影无踪。魔恪惊喜的回身，满脑袋都是终於又和章鱼美人重逢了的想法。

就因为怀揣著这样美好的幻想，因此当他回过身後，看到对面迎来的那只青色圆脑袋八只长脚的大章鱼时，他一口气没提上来，差点儿就生生的憋死过去。

“魔皇子殿下，你怎麽了？你的脸色好像不太好啊。”大章鱼热心的迎上来，几个月不见，不知道是不是魔恪的错觉，总觉得这只章鱼好像又大了一点，丑陋的脑袋也越发肥硕了。

“哦，我没事儿。”魔恪勉强的笑了笑，心想自己就因为这麽个东西，竟然连魔女们都看不进眼里了，自己是不是真的疯了啊？

“恩，我家就在这附近，殿下要不要去做客？哦，虽然上次被炸平了，但我现在已经修好了。”章渝提著邀请，心里却转著不一样的念头，暗道怎麽最近老是遇见这位魔皇子啊，该不会他贼心不死，总想著要攻占龙界吧？不行，我得先向他套套话，然後把这情况报告给龙展。

“恩，我给父王送千金丹。”魔恪随口扯了个理由，其实千金丹早就不用送了，那可是珍稀无比的仙丹，他就有三颗，为了尽孝全给老爹了，就在大上个月，他已经把最後一颗药贡献给了父王。

但是丹药送完後，他来龙界倒比以前还要勤快了，只不过每次在章渝家附近徘徊一天，都看不到对方，却没想到这次负气前来，竟然和他相遇了。

“哇，还没送完啊？魔皇子殿下你可真有钱，千金丹耶，龙展说那是非常珍贵的灵药，哦，如果我没记错的话，你这都来送了好几趟吧？啧啧……那个，你还要送多少回啊？”

章鱼精啧啧赞叹著，毫无机心的问话，却让魔恪莫名的生起一丝心虚，他咳了两声，把话岔开道：“哦，也没有多少了，对了，这些日子都没看到你，你去哪儿了？”

“恩，我一直都在洞里修炼啊，所以你当然遇不到我了。刚刚是去了龙宫一趟，对了，你知道吗？龙展和如墨要大婚了，殿下有没有收到请柬？应该快收到了吧？就在下个月底呢。”

章鱼精一边说，就一边傻笑，最近他可没少去龙宫，虽然龙展和如墨形影不离，不再像之前那麽照顾自己，但也正因为如此，他才可以偷溜到厨房大快朵颐。就在刚刚，他照了一下海镜，欣喜的发现自己又长壮了。但令人泄气的是，他的人形却半点长进都没有，还是娇小玲珑秀美无比。

“你在洞里修炼？没想到你还挺努力的嘛。”魔恪微微一笑，心情因为章鱼精的声音而平复了不少。两人边走边聊，很快就来到了章鱼的石头城堡前。

魔恪看出章鱼精其实是不想让自己去他家喝海水的。如果是在以前，越是章渝害怕的事情，他就越要做，但是这一次，不知道为什麽，他竟然不想拂逆对方的心意。在城堡前寒暄了几句，两人就分道扬镳了。

走出几步，回头看看已经迅速钻进城堡中的章鱼精，魔恪的心情竟然生出几分失落。他驻足看了良久，才叹了一口气，用穿越时空之术回到了魔界。




妖精系列外传之至爱---9

转眼间，就要到龙展和如墨大婚的期限了。

这一日，鸠将军被魔恪留在了御书房，看著坐在椅子中一脸严肃的太子殿下，鸠将军心中有一股惴惴不安的感觉。

细想想，自己这种想法实在没有任何道理，虽然魔界那个关於殿下到底举不举的流言还在继续，但那毕竟是流言，还是不能被搬到台面上的，所以对於魔宫也没有什麽影响。

而太子殿下的办事效率，在经历了最初的停滞不前之後，总算又有了进步，虽然进步不大，但最起码在自己和众大臣的努力和帮助下，不会再有积压奏折的现象了。

现在殿下所需要的，就是尽早摆脱流言的困扰重振雄风。那些魔女已经离开魔宫了，殿下完全可以放开心怀去发现新的绝美魔女。

鸠将军沈浸在自己的思绪里，只觉前途一片光明美好，就在这个时候，他听见书桌後的魔恪叹了口气，然後轻声道：“鸠，我想成婚了。”

“成……成婚？”鸠将军被这一句话吓得险些跌下椅子，暗道太子殿下你真是不语则已，一语就要惊死人啊，之前不显山不露水，连点儿迹象都没有，如今一开口，就是要成婚，你这玩的是哪一出啊？

心里这样想著，嘴上却表现出和心中所想严重不符的欣喜雀跃。

“啊，殿下终於想成婚了吗？这可太好了，殿下啊，您是看上了哪个魔女？天啊，那个女子太有福气了……”

鸠将军不等说完，就见魔恪苦笑著挥挥手，摇头道：“不是魔女，也不是我们魔族的人，是东海龙界的。”他忽然直起身子，目光直射著鸠将军：“鸠，你觉得如何？我想去和龙展说说，用和亲之策将他迎娶来做我的太子妃。”

“哦，是……是龙女啊。”鸠将军的表情僵硬了一下，但很快又恢复过来：“恩，龙女也不错啊殿下，漂亮温柔身份高贵……”

“不是龙女，是个男子，雄性，明白吗？”看见鸠将军目瞪口呆的样子，魔恪纠结了将近一个月的心情忽然奇异的好起来，果然，自己就是个恶劣的家夥，专喜欢看别人出糗的样子。

“是……是一条公龙啊？哈哈哈……没关系，那也没关系，龙界的太子妃如墨，不也是一条公草龙吗？”鸠将军用手捏了捏自己的脸，以期让它看起来不会扭曲的太过厉害：“殿……殿下，你不会告诉臣，你要迎娶的也是一条和如魔差不多的公草龙吧？”

“不是公草龙，是一只公章鱼。还记得吗？那只和你对战过的章鱼精，之前我们去看到的那只营救大头鱼的笨章鱼精。”魔恪悠闲的拿起了茶杯，一双眼睛很坏心的盯著鸠将军瞧。

“咕咚”一声，可怜的鸠将军仰面摔倒，椅子被他连累，也摔了下去，发出很大的声响。

效果还不错，一叶落而知天下秋，只由鸠将军的表现，魔恪大概也能想象到其他臣子和亲人的反应，只不过他是不会退缩的，虽然犹豫了很多天，但是一旦做了决定，就不会改变，这是他魔恪行事的风格。

不过这一次的和亲意义有些不同，它不是一桩充满了戒备猜疑，为了互相牵制而产生的政治婚姻。魔恪是因为喜欢章鱼精才会提出联姻和亲要求的。既然如此，他就不能以势压人。

话又说回来，就算他想以势压人，也得龙展买账才行，龙族和魔族势力相当，人家凭什麽要把水族送到自己这里来和亲啊。虽然只是一只普通的章鱼妖，但是，别说章渝是龙展的好朋友，就算他们一点关系都没有，龙展也未必会做出这种示好之举。

因此来说，目的虽然是美好的，但还真要费番周折。魔恪在冥思苦想了两天之後，觉得哪一种方法都不能尽如人意，最後，他干脆放弃了制订那些所谓周密的计划，决定单刀直入开门见山。

本来嘛，自己就是爱章鱼精，想和他一起过日子，想给他幸福。龙展即使不为任何条件所诱惑，但面对自己的一片深情，应该也会通融通融的，他自己就爱上一条草龙，应该知道陷在情爱之中的滋味，只要晓之以情动之以理，还怕他不把章鱼精欢欢喜喜的嫁过来吗？

魔恪越想就越觉得有道理。龙展这边他是放宽了心，现在的当务之急，就是去和章渝好好的培养感情了，只要章渝点头同意，这件事就是板上钉钉再无更改。一旦章鱼精不肯同意，那自己说的天花乱坠也没用。

魔恪想通了这其中所有的关节，便意气风发的打算把整件事在龙展大婚前搞定。谁知道那两口子一旦大婚之後，会到哪儿去度蜜月啊，万一他们周游起九天诸界，自己是不是得把头发等白了？而老龙王也不主事儿，就算重新主政，他也未必敢把儿子的好友给嫁到魔界来。

从魔恪打好算盘的那一刻开始，章渝就时不时的会在自家门前“偶遇”这位救命恩人魔皇子。当然，千金丹的借口是不能用了，但是除了千金丹，还有很多理由可以用嘛。

考察龙族的经商贸易，考察龙族的管理制度，考察龙族的生态环境，总之，花样层出不穷，有一些更加无稽的理由连魔皇子殿下都会觉得脸红。为了和章渝亲近一些，他连“考察章鱼建造城堡的流程”这条借口都用出来了。

在这样强大的“守城堡待章鱼”的攻势下，两人偶遇次数最多的一天竟然达到了五次。就连笨笨的章鱼精，都开始怀疑这位魔皇子殿下是不是根本什麽地方都没去，就在洞口等自己了。

可是转念一想，也不对啊，自己算什麽？不过是一只章鱼妖，能有什麽东西令堂堂的魔皇子殿下垂涎呢？人家可是把千金丹都当成小药丸来吃，富有四海的魔界太子。因此章鱼精很快就把这个唯一正确的答案给抛到了爪哇国。

“皇子殿下，你们魔界最近是不是人口锐减啊？”在章鱼精的城堡里，魔恪终於堂而皇之的成为座上宾，怎麽说也是救命恩人，即便章渝再不愿意，但当今天第六次在洞外巧遇魔恪之後，他也没办法只寒暄几句就回洞了，更何况这一次自己只不过刚刚说了一句“要不然来我家里坐坐？”这位魔界殿下就很高兴的跟过来了，他总不能再拿扫帚赶人吧。

“没有啊，章渝你为什麽会忽然这样说？”魔恪心满意足的看著对面美人，就连嘴里苦涩的咸海水，仿佛都有了美妙的滋味。

空间有限，以往住一只大章鱼刚刚好的地方，因为迎来了魔恪而显得有些拥挤，所以无奈之下，章渝只好变回了人形，反正眼前这位殿下也看过自己变成人形的模样，丢脸也早就丢过了。

“哦，因为我看到什麽事情都要殿下你亲自来考察啊。”章鱼精秀美的小脸上满是困惑不解，看上去更显得可爱迷人：“虽然我不是龙宫的臣子官员，可我也看到过龙展处理事情啊，像你说的那些什麽考察生态环境，商务贸易的事，他都是派臣子去完成的呢。”

“哦……这个……咳咳，我自己来放心一些，放心一些。”魔恪无话可答，只好讪讪笑著支吾过去。

话音刚落，他就看到章渝的桃花眼里充满了同情之色，叹气道：“我是听说魔族的性格不好了，但是也没想到会这样糟糕。皇子殿下，一定是因为你的臣子们都贪污成风，又不肯尽心办事，什麽事情都弄得一团糟，所以你才不得不亲力亲为，对吗？天啊，他们竟然敢不把你放在眼里，魔界真是太可怕了。”

“没有没有，魔界其实很好了，魔族也远不像你想象的那样，都是卑劣的性格。”魔恪急急的解释，开玩笑，如果整个魔族就给章鱼精留下这种印象的话，打死他也不可能同意嫁到魔界和亲吧。

一个无聊的话题，就耗去了傍晚的时光，眼看屋子里陷入了一片黑暗，章渝微微扭动著身体小声说出一句：“殿下，我要睡觉了。”其送客之意明显的就如秃子头上的虱子，於是，任魔恪脸皮再厚，心里再不舍，也不得不告辞了。

经过这件事之後，魔恪决定不再愚蠢的守株待兔了，现在看起来，想指望章渝这个笨蛋在短时间内就爱上自己，根本就是不可能的任务。更何况，再呆下去，他也的确找不出更多的理由了，总不能说是要来考察公海马怎麽生孩子的吧？那样他会把魔族的脸都给丢尽的。




妖精系列外传之至爱---10

今天代理商告诉我，《牛气冲天》和《流金岁月》可以预购後到现场付款，场次和现场的摊位分别是：CWT26 12/11(六) 摊位号是 F44　　CWT26 12/12(日) G02
摊位名称是梨花院落，阿卡院落

预购至现场两书是现场付款
领书先填写以下资料 发信到 seemoonks@gmail.com
1.订购人(请填本名以防冒领)
2.手机
现场售价仍为450元一套~ 但是预购有送小L夹~

************************

於是魔恪决定速战速决，当下就找到了龙宫，和龙展说明了来意。或许是从他的请求中看出了他对章鱼精的一片深情，龙展竟然很痛快的答应了。

只不过事情当然不可能这麽便宜，他提出的一个要求就是：让魔恪在大婚之前探听出所有摩拳擦掌要令自己出丑的龙女们的秘密，从而挟制以令她们不敢轻举妄动。

对於魔族来说，这件事情的难度并不大。魔恪的战果令龙展十分满意。於是两人在书房里密议了一个下午之後，章鱼精的命运就被决定了。

但是这件事情龙展当然不会瞒著如墨，於是小草龙十分气愤的替章鱼精打抱不平，连续三天没让“可恶的，没良心的”的自家相公大人上他的床。

这个惩罚对龙展来说可著实是严重了一些。无奈之下，他只好把自己的想法和亲亲娘子和盘托出，在一个暖暖的午後，龙展在花园的藤椅上，怀抱著小草龙展开了苦口婆心的思想教育工作。

“如墨啊，你觉得章渝是不是一条很聪明的章鱼精呢？”这是龙展的第一个问题，他不用脑子去想就知道如墨会给什麽样的答案。

果然，如墨认真的想了一会儿後，犹豫著摇摇头，小声道：“章渝，是和我一样的吧，他虽然嘴上总嚷著自己聪明，但私底下，他和我说过他其实很笨的。”

如墨说到这里，生怕龙展会以这个为理由把章鱼精给嫁出去，又连忙补充道：“我也很笨啊。可是展，牛哥哥说了，笨不可怕，可怕的是，明明很笨，却还非要装成聪明的样子。我们俩都很有自知之明，所以没有笨到家了。”

“恩，你说的也没错。”龙展点点头，以温柔的眼神看著自家的小草龙，拍拍他的手表示鼓励：“我的如墨都是很可爱的笨，所以只是笨，而不是愚蠢。章鱼精当然也一样。但是如墨啊，章鱼精和你不一样，他身边除了我和慑昭，就没有什麽朋友，他为人又迷糊，通常迷路了，不用几个月的时间都找不回来，对不对？”

如墨又认真的想了想，点点头道：“没错，章渝从来不敢把我们龙宫的东西带回去，因为总会丢掉，而他从来都抓不住小偷。”

“所以啊，你觉得这样的章鱼精，是不是有一个人来照顾他比较好呢？”龙展趁热打铁：“你想啊，你之前有你的牛哥哥照顾你，现在又有我和你一起生活，你觉得幸不幸福啊？你的幸福都是谁给你的啊？”

“是牛哥哥和你。”如墨老实的回答。

“所以啊，你都这样幸福了，你不希望章渝也和你一样的幸福吗？魔恪够强大，又是魔界的皇子，富有天下，什麽东西他没有啊，他又对章渝一往情深，一定会好好照顾他的，你说对不对？”

“似乎对……”如墨咬著手指头噘著小嘴，脸上露出一丝疑惑的表情：“可是……好像又有什麽不对，啊，我知道了，我和你在一起，是因为你喜欢我我也喜欢你。可是魔恪虽然喜欢章渝，章渝却不喜欢他啊。”

龙展微微露出一个惊讶的表情，半晌方开心的笑起来，揉揉如墨的头发笑道：“行啊，我的小草龙会思考问题了……”一语未完，身上已经挨了如墨的几下拳头。

“好了好了，不要打了。”龙展笑著擎起如墨的拳头吻了两下：“恩，章鱼精很笨，身边又没有什麽人，而且他虽然笨，戒心却强，要想等他爱上魔恪，还不知道得多少年呢，我们总不能让魔界的皇子天天往东海跑吧？到时候只要把章渝嫁过去，让他们慢慢的培养感情，精诚所至金石为开，相信以魔恪的深情，章渝一定可以爱上他的。”

“那……那要是魔恪不安好心，把章渝娶过去却虐待他怎麽办？他可是魔族啊。”对於带领魔族来到东海大战的魔皇子，如墨始终没有什麽好印象。

“别傻了，我会让这种事情发生吗？我可是龙太子，堂堂的龙神，我会把我的好朋友往火坑里推吗？如墨，我向你保证，只要章渝受到一点儿委屈，我立刻就把他给接回龙界，再也不让他回去了，好不好？”

如墨想了半晌，觉得这个结果还算令人满意，於是开心的点点头，事情便这样尘埃落定了。




妖精系列外传之至爱---11

“好了好了，你刚刚也都听到龙展的话了，知道他不是把你往火坑里推，现在该放心了吧？干什麽还苦著一张脸呢？”通往章渝城堡的路上，一条硕大海蛇和一只肥大章鱼并肩而行，路过的水族们纷纷露出W羡的目光。

“可是我不喜欢魔恪啊，我为什麽要嫁给他，我不觉得我现在的生活有什麽不好。”章渝瘪著嘴。如果不是在水里，就可以看到泪珠在他的眼睛里打转。

大海蛇的小眼睛诡异的转动了几下，忽然面色一整，将尾巴搭在章鱼巨大的脑袋上，郑重道：“其实我和你明说吧，章鱼精，你以为龙展让你去和亲，是因为那个魔皇子的请求吗？你错了。”

“我……我怎麽错了？”章渝被郑重其事的海蛇精吓了一大跳，结结巴巴的询问。

“好吧，既然你总是这样的悲观，那我今天就只能和你说真话了。其实你这次和亲，并不是嫁给魔恪做太子妃那麽简单，你肩负著一个重大的使命，明白吗？”海蛇的脸色越发严肃，肚子里却笑的都要抽筋了。

“什麽……什麽使命？不会让我去……去刺探魔界的消息吧？我……我不行了，那个魔恪很狡猾很精明的，我……我会被他剁成好几十块去炸鱿鱼圈了。”大章鱼吓得整个脑袋都变成了惨白色，连连摇动八只长脚。

“切。”海蛇发出一声不屑的冷哼：“刺探消息？你也太高估自己了吧？这种高难度的任务，龙展要找人也会找我，会让你这只笨章鱼去执行吗？哎呀，好了，其实你的使命就是要肩负起魔族和龙族的和平。”

见大章鱼摇头表示不明白，海蛇的耐心也快要用尽了，没好气的道：“这有什麽不好理解的，自古以来，所谓的停战协议，都不过是一纸空文，真正要打仗的话，谁会管什麽协议不协议的啊，尤其是魔族那种生物了对不对？如今魔恪既然喜欢你，想要你去和亲，而且看起来他也够强大，最起码可以活个万八千年的，所以只要有你在身边一天，他应该就不会想来攻打龙族了，那我们两界就可以得到长久的和平是不是？”

章渝歪著脑袋，似解非解的点了点头。海蛇精一见他这副神态，立刻趁热打铁，用尾巴圈住了章鱼精的脑袋表示祝福，一边沈声道：“所以章渝，你愿不愿意为了整个龙界的安宁和平牺牲小我，去魔界和亲呢？”

“我愿意，我一定要用尽自己最大的努力，去换取龙界和魔界的和平。”被海蛇精沈重的语调激起了满腔热血，章鱼精一扫之前的颓废，意气风发的大声回答，越说到後来，就越觉得自己真是使命重大。

我的妈呀，可总算让这只章鱼精点头了。龙展你这个无能之辈，自己对笨章鱼没办法，就把这种倒霉任务交给我，呸，这辈子真是瞎了眼，才交上你这麽个损友。海蛇精抬起尾巴擦擦细小额头上的汗水，一边在心里腹诽龙展。

“没错，章鱼精，牺牲你一个，幸福千万的水族啊，你能有这种牺牲精神，实在是太令我感动了。所以，大胆的去吧，那个魔恪不敢欺负你的，不然我和龙展就去找他算账，你要知道，我们和全部的水族，都是你坚强的後盾啊。”

慑昭继续鼓励章渝，一边暗想得和他说清楚，不然这笨章鱼为了两族的和平，受了欺负也不肯说，那可就得吃大亏了。啧啧，要麽说，和笨蛋打交道就是麻烦嘛，什麽都得替他们考虑到。

章鱼精在豪情万丈的状态下，只知道一味的点著头，於是这事儿就这麽定下来了。

龙展和如墨大婚不久之後，魔恪就迫不及待的过来要人了。龙展本来想说这也太快了。但魔恪一脸黑线的指责他是饱汉子不知饿汉子饥，并且扬言不赶紧把章渝嫁过去，他就呆在龙宫里不走了。

那龙展和如墨正是新婚燕尔蜜里调油之时，哪里容得下这麽一个碍眼的大灯泡天天拿怨夫状眼神瞪他们啊，因此为了自己的幸福著想，龙展也只好让章鱼精早点嫁过去了，好在慑昭已经做通了章渝的工作，否则他还真不忍心就那麽不顾好友的意愿把他嫁到魔界去。

和魔界的和亲，那自然是要办的风风光光轰轰烈烈的。虽然章鱼精不是什麽龙子龙女，身份不高贵，但人家嫁过去之後的身份可高贵的不得了。魔界的太子妃呢，绝对是和如墨的身份平齐了。

也是三天的大宴宾客之後，送亲的队伍终於在魔恪的千呼万唤之下启程了。




妖精系列外传之至爱---12

人形的章鱼精坐在华丽的凤辇中，和其他的新嫁娘不同，他既没有即将去到一个未知世界的恐慌，也没有将为人妻的羞怯。而大红的盖头也早就被他掀在了脑後。

但是这些都不算什麽，最起码，比起一个掀著纱帘不停和旁边新郎唇枪舌剑的新娘子比起来，这些细枝末节真的算不得什麽了。

“你说你干什麽这麽著急把我娶回去啊？我还没和如墨学会炼制灵性飞剑的方法呢。”真是的，不是说魔界有很多美丽魔女吗？那为什麽这个魔皇子这麽性急啊，自己本来想拖延一段时间的，结果都没有成功。

“你的意思是说，我应该等你学会炼制灵性飞剑之後，再把你娶回去是吗？”魔恪心情大好的从自己胯下的魔兽上俯下身子，微笑著问章鱼精。

“没错没错，就是这样，原来你不知道啊，没关系，你现在知道也不算晚，把我先送回去吧，过个三年五载你再来娶我好不好？”章渝兴奋的点著头，很天真的希望魔恪会采取自己的建议。

“本来我的确是可以等你的。不过自从看到你炼制的那些所谓兵器之後，我就打消这个念头了。”这条章鱼精真笨啊，他难道不清楚他自己在炼器方面是多麽没有天分吗？非要逼迫自己说出这样伤他自尊的话。

章渝的脸色一下子就涨红了，结结巴巴的大声吼道：“你……你怎麽知道的？你怎麽可能看见那些……东西？说，是谁给你看的？”

“你可要知道，我是魔恪，只要是我想看的东西，总是有办法的。”魔恪抬起身来，虽然章鱼精恼羞的样子很可爱，但他真的不想再伤害对方的自尊，未来的日子里，这美丽可爱的小笨蛋可就是自己的妻子，是自己要捧在手心里疼爱的亲亲爱人了呢。

章鱼精还在那里追问魔恪知道这件事的途径，这让魔恪不由自主的就想起那个下午，龙展一脸郑重的把他请到书房，亮出一把劣质的薄片飞刀，很认真的告诉他这就是章渝努力了好多年之後炼出的兵器，问他是否真的能够接受这样一只笨得要命，也有许多小缺点的章鱼精作为妻子，并且用生命保护他直到地老天荒。

想一想当时龙展的表情，魔恪不得不承认，其实龙展对他这个布衣之交真的很不错，他很清楚，自己当时的回答哪怕有半点儿犹豫的时间，对方都不可能将可爱的章鱼精交给自己的。

“你真是个大笨蛋啊，如果我得到了炼制灵性飞剑的方法再嫁给你，就可以把这一项技术传到你们魔界了呢，像慑昭曾经跟我说过的那个人类的蚊子公主嫁到土豆去一样，把先进的技术都带过去，这样的话，说不定我还可以像蚊子公主一样，在你们魔界名垂青史呢。”

章渝的嘀咕声传到了魔恪耳朵里，让他不由又是一阵诧异，心想既然是蚊子和土豆，怎麽会归类到人类那里去呢？蚊子和土豆又有什麽关系呢？还是说，在人类历史上有过关於蚊子公主和土豆的故事？

最後，知识渊博的魔皇子殿下终於想明白了，原来是文成公主远嫁到吐蕃的故事，想必章渝记不住这些历史典故，直接就把文成变成了蚊子，吐蕃变成了土豆。

魔恪一边忍著笑，一边想著如果文成公主和松赞干布知道有妖精这样称呼他们的名字和国家，不知道会是何种表情。

正想著，忽见前面的大海中有一只青色的直达百里的队伍，细细一看，原来是由大大小小的章鱼们组成的。

魔恪心中“咯！”一下，暗道在龙展宴席中的几个章鱼老妖态度明明还好，为什麽这里会出现一字排开的章鱼阵？难道说，其实章鱼家族并不同意章鱼精嫁给自己，所以特意在这里等著找茬儿吗？

一念及此，脸色不由得泛上了凝重，谁也别想阻止他和章渝的结合，否则就是他魔恪的敌人。但现在棘手的是：这些都是章渝的同类，自己怎麽可能用以往毫不留情的手段灭杀他们呢？

心中为难的时候，正在喃喃抱怨的章渝也看到了前面的百里章鱼阵，他惊呼一声，“呼”的一下子从凤辇中站了起来，美丽苗条的美人儿瞬间变成了一只肥大章鱼，八只脚划著水就冲过去了。

周围的那些魔族侍卫们一时间接受不了这样强大的视觉冲击，一瞬间都差点儿昏过去。魔恪的手不自禁握成了拳头，但是慢慢的，他还是放开了，跳下魔兽，沈著的走上前去。

“章渝啊，这麽多年的岁月就一晃而过了，我本来还想等著你衣锦还乡的日子，可谁知等到最後，竟然等到了你要和亲的消息，你……这到底是怎麽回事啊？你真的是自愿嫁去魔界和亲的吗？”

那只站在最前面的最大的章鱼精用两只肥大触脚抱住章渝，在他面前，本来肥大的章鱼精竟然如同一只小麻雀似的。魔恪在心里哼了一声，心想我们婚礼都举行完了，你这老家夥这时候倒是跑来玩什麽煽情啊？

“呜呜呜，水爷爷，你还记得我吗？你们……你们还承认我是章鱼家族的一员吗？这麽多年，你们都没有来看过我，呜呜呜，多少年了，我……我想回去章鱼岛看一看，可是我都没有脸回去，我……我太笨了，我的修为又低，炼出的人形也好丢脸，更不要提我炼制的兵器有多麽劣质，呜呜呜……”

章渝呜呜咽咽的哭的伤心无比，听著他的哭声，魔恪的心都忍不住揪痛了，他从不知道心爱的章鱼精竟然吃过那麽多苦头。这些该死的势力的章鱼们，既然因为章渝的无能而将他排斥在章鱼家族之外，那这时候又跑来示好干什麽？

他气愤的目光直射向那百里的章鱼队，暗道这些可恶的家夥，敢给章渝气受，等著吧，今天你们不闹事儿就罢了，敢闹事儿的话，我立刻把你们都给灭了。

刚想到这里，就听那只老章鱼慈爱得道：“章渝啊，不是这样的你知道吗？你这个孩子，天资不行，却又偏偏要强的很，在章鱼岛修炼无果，你就跑到了海域里修炼。我其实舍不得你，但我知道你这个孩子，善良多情，你在章鱼岛，大家都喜欢你，你的牵绊就多，那你就更别想修炼有成了，甚至可能过个几年就会自然老死掉。”

老章鱼说到这里，又长长的叹了口气，摇头道：“就因为这样，我默许你去了别的地方，也不让大家去看你，唯恐打扰你修炼，这麽多年，爷爷每一年每一年都盼著你回来，可你总不回来，好在爷爷听说你和龙太子成了好友，不管如何，总算踏入修途了，也有一个强大的靠山。爷爷就在章鱼岛等啊等等啊等，想著你总有一天会衣锦还乡，却怎麽也没想到，最後竟然等到了你要和亲到魔界的消息。”

老章鱼说到这里，章渝已经呆住了，好半晌，他才忍不住放声大哭，搂住了老章鱼说什麽也不撒手。




妖精系列外传之至爱---13

“好了，好孩子，别哭别哭。你告诉爷爷，你是自愿嫁过去的吗？如果你不愿意，我们就豁出了性命，也要把你带回章鱼岛，虽然我们章鱼在海族里并不是什麽强大的种族，但是我们也决不让任何一个同伴遭遇不公平的命运。”老章鱼说到後来，语气掷地有声。

魔恪的汗一下子就下来了，心想龙展你这东海治理的可不咋样啊，瞧这老章鱼的态度，明显是怀疑你的为人，认为是你逼迫章渝下嫁於我的。哦，虽然也的确是你逼章渝和亲的，但天知地知你知我知，你对章鱼精的友情，是对得起天地良心的。

一边想著，早已大步上前，心里面的放肆一点儿都没表现出来，恭恭敬敬的鞠了个躬，对那老章鱼道：“章鱼爷爷，章渝是自愿嫁给我的，而且，我一定会让他以後的日子充满了幸福，我会保护他，疼爱他，宠溺他一生一世。”

老章鱼放开了章渝，转回头上下打量了魔恪几眼，然後点头道：“是魔皇子殿下吧？我只是一条普通的章鱼，受不起你这大礼……”

话音未落，魔恪就抢著道：“受得起受得起，您是章渝的前辈，也就是我的前辈，您老对章渝的一片苦心，刚刚晚辈也都听到了，感佩之情无以言表，晚辈替章渝谢谢您了，请您老放心，即便章渝嫁到我们魔界，每隔几年我也会带他回章鱼岛小聚的。”

大概是魔恪这番话让老章鱼老怀大慰，他用粗壮的触脚拍了拍魔恪的肩膀，点著巨大的脑袋道：“这就好这就好，希望你能记住今天的话。”

“能记住能记住，肯定能记住。”魔恪忙不迭的点头，话音刚落，就拉著章渝退出去十几丈远，然後他挥著手大声道：“各位章鱼前辈，晚辈和章渝这就告辞了，不必相送。”言罢一把把跳脚的章鱼精塞到了凤辇里，也顾不上在东海中招摇过市了，直接一个时空穿越，就带著队伍来到了魔界。

“喂喂喂……你……你这个大坏蛋……”章鱼精愤怒了，明明刚刚还在和那些久别重逢的亲人章鱼们依依惜别，可还没等说完难舍难分的情愫呢，下一刻，就不知怎麽的被魔恪卷上了车，再下一刻，好嘛，直接进魔界了。

魔恪心想我不坏行吗？看你和那老章鱼的势头，我要是不坏的话，你们估计得聊上个三天三夜，搞不好到最後，你再悔婚了。好嘛，我出了这麽多力，整个鸡飞蛋打，这不但传出去我丢不起这个人，最重要的是，你这只到嘴边的章鱼精飞掉，我会气死的啊。

到了魔界，这可是魔太子殿下的婚事，能不隆重吗？照样又是轰轰烈烈的三天大宴宾客，其间所有重要人物都出席了，就连那一直窝在龙界的魔王陛下，都象征性的现了下身，他不现身也不行，这是大儿子的婚礼，胡闹归胡闹，关键时刻要把正经事分清楚，他要是在这时候还不回来，估计就得被臣民们轰下王座了。

只不过那位据说在人间附上了一条狗身的魔族二皇子仍然没有出现。当然了，魔夜的事情在魔界仍然属於极高端的秘密，除了魔恪和几位魔皇子之外，就连魔王陛下都不知道。

而章渝也不是会去在乎这些事情的家夥，他丝毫不觉得二皇子没有出现是对自己的不尊重。他只是在和魔恪举行各种繁复的礼节时不停的抱怨魔界真是太浪费了，不过一场婚礼而已，干吗弄得这麽隆重啊，来这麽多人，准备那麽多的宴席，看上去就让人眼都晕了。

不过这些抱怨在他被安排到主位上和魔恪一起用餐之後就消失了。魔界的婚礼和人间不同，新郎新娘给各位宾客敬完酒之後，新娘子不必立刻就被送进洞房，而是可以掀开盖头，与新郎一起，和新郎的家人坐在主席上饱餐一顿，然後两个人才会一起回到洞房。

这样的婚礼是很有好处的，最起码对於章渝和魔恪来说，他们很满意。魔恪不用被灌酒，虽然以他魔神的修为，被灌醉的机率非常之小。

而章鱼精也不必再用嫉妒的发出幽幽绿光的眼睛去狠盯著那些享用婚宴的客人们了。之前因为他那太过露骨的仇恨目光，愣是吓得好几桌子客人在他经过时放下了筷子，直到他走出老远才敢重新大快朵颐。

而尤其令章渝满意的是，魔界的食物一点也不像他想象中那麽难吃，不但不难吃，相反还十分美味，比起东海龙宫的御厨们精心烹制的佳肴，也毫不逊色。

这张作为主席的大圆桌旁，总共聚集了六位魔皇子，其中包括魔恪魔风，还有一位魔王陛下，而此时，这七个人都不约而同的拿著筷子，愣愣瞪著正在大吃大喝的章渝。

“我说皇兄啊，你……你确定皇嫂他是一只章鱼妖，而不是一只猪妖吗？”三皇子魔钧就坐在魔恪的旁边，看著皇兄身边的那位准皇嫂，他心中的疑问益发扩大，终於忍不住出口了。

除了魔风之外，其他的皇子都频频点头，表示自己有和魔钧一样的怀疑。

“应该……不是吧，我很肯定他是一只章鱼妖。更何况，猪能够生活在海底世界吗？”魔恪举著筷子，困惑的凝视著旁边爱人，语气却不太确定，因为对方实在是太能吃了，而且吃相也非常之吓人。

“皇兄，你确定不必提醒皇嫂，让他注意一下吃相吗？好多宾客都看他看的直了眼睛。”四皇子魔锐也忍不住了，他觉得脸上有汗流下来，虽然他无意诋毁这位新皇嫂，但不能否认，他这种吃相，实在是有些给皇室丢人。

“这个有什麽好提醒的。”意外的，魔恪竟然不以为然的笑了：“章渝来魔界，我本来就害怕他会不适应，如今看见他如此放得开，我高兴都来不及呢。何况我们是魔族，大部分魔族吃东西都是没有什麽仪态可言，那些人看了就看了，看长了就会习惯的。”

魔王陛下咳了一声，惭愧的低下了头，心想这就是我教育出来的儿子啊。听听听听，这一番情人眼里出西施的理论他说的多顺溜。不过算了，好像我家那口子也是章鱼妖这个德性，我要现在教训了儿子，将来岂不是要现眼吗？

魔王陛下一边想著，一边就觉得奇怪，暗道东海龙界是出了名的富裕，难道其实是名不副实吗？怎麽我家那个和这只章鱼妖吃起东西来，都是一副饿死鬼投胎的样子呢？恩，等有时间，要和老龙王讨论一下这个问题。

终於，三天三夜的宴席结束，修道之人，也不把这点时间放在眼里。总之，章渝吃的十分满足，心情大好之下，任魔恪挽著他的胳膊，乖巧的跟著对方回了洞房。




妖精系列外传之至爱---14

身後目送他们的一众皇子齐齐叹了口气，五皇子魔璃摇头道：“不管怎麽说，虽然不够漂亮，吃相又难看，又不懂规矩眼色，但总算，总算还够乖巧可人，皇兄娶了他，日後不必担心後宫生出波澜，恩，这就算不错了。”

三皇子笑道：“是啊，五弟说的没错，虽然缺点一箩筐，但看起来是个笨美人，这样的最容易搞定了，也许皇兄就是为了不劳心劳力，才娶他回来的，好了好了，宾客都散了，我们也各自散了吧。”

魔皇子们转眼间散去，诺大的华丽宫殿内，只剩下许多魔仆穿梭忙碌著收拾残席。

而在洞房里，被皇子们认为很乖巧有点笨总之会非常容易搞定的章渝，此时正狂扫著桌上摆的几大盘子喜饼。一边吃一边还很欣喜的大喊：“魔恪，我发现你们魔界的东西真好吃耶，就连喜饼也是这麽好吃，天啊，太美味了，我决定再也不走了。”

魔恪无奈的站在旁边，帅气的脸上堆满了黑线，心想有比我更苦命的吗？我的新娘子都和我拜堂了，竟然还想著落跑，如今决定不跑了，还不是因为我，而是因为这几大盘子喜饼，哦，我就混的连喜饼都不如了？

刚想到这里，又听见章渝在那里兴奋得大叫：“魔恪魔恪，我可以变回原形了吧？之前宾客太多，你不让我变，说是怕吓到没见过章鱼的魔族们，现在房里就我们两个，我可以变过来了吧？”话音未落，只见一阵轻烟闪过，原本的秀美佳人立刻变成了一条大章鱼。

魔恪的嘴巴刚张开而已，就看到眼前这刺激的一幕，他用手抚住额头，叹气道：“小渝，你已经变过来了，用不著再征询我的意见了吧？”

“恩恩恩，我知道，我以後想变就可以变是吧？”章鱼精抬起硕大的脑袋，欣喜的看著魔恪，嘴里塞著三只喜饼，然後他挪动著八只脚，快速的来到魔恪身边，伸出两只触脚搂住他的脖子，在他脸上叭啾亲了一口：“魔恪，你对我太好了，我好开心哦。”

一瞬间，魔恪的心都差点儿停跳了，他惊喜的发现，原来章鱼精在成婚後，竟然也会这样的主动。当下正要搂住那只肥硕的身子磨蹭两下，却见章渝又迅速的挪了回去，继续向喜饼进攻。

可怜的魔皇子就维持著一个拥抱的姿势石化在了那里。他无奈的看著章鱼精，忽然发现自己刚刚只顾著欢喜，好像忘了否决掉章鱼精的要求。

苍天啊大地啊，天知道自己从来都没有说过章渝可以想变就变吧？到底这只章鱼精的理解力是什麽水平啊？万一他真的在某些时候想变就变，尤其是在进行某种运动的时候，魔皇子殿下一想到某些香W场景会在瞬间转化成恐怖片，就觉得头皮一阵阵发麻。

但是看著吃的高兴的章渝，拒绝的话却怎麽也说不出口。最後魔恪放弃了，谁让他就是这样的喜欢章渝呢？他摇摇头，自己给自己找了个安慰的借口：行了魔恪，你就别拒绝了，本来就比不上喜饼，要是再拒绝，小渝一旦记恨的话，你岂不是连柿饼都比不上了吗？

章渝变回原形之後，消化力十分惊人，几大盘子喜饼在不到半个时辰的时间内被他一扫而空。看著爱人满足的拍著肚皮的样子，魔恪都要流泪了，心想亲爱的宝贝啊，你在龙界到底过的是什麽暗无天日的生活啊？难道从来就没吃饱过吗？

“小渝，吃饱了吗？这几天累坏了吧？不如我们早点上床休息啊。”魔恪走上前，温柔的抚摸著巨大章鱼的脑袋，但那黏黏的感觉实在让他有些不适应。

“恩，好吧，去休息，魔恪，我告诉你哦，这些天我是真的累坏了。”章渝欢叫著扑向大床，却让魔恪一把拉住。

“哦，小渝啊，你……你确定你不要变回人形吗？虽然我们的婚床很大，可你这原形，脑袋实在有点太大了，我怕枕头不够枕。”生怕提及风月之事会让章渝害羞恼怒，所以魔恪尽量找了一个看起来温和点的理由。

“会吗？”章渝偏著头看了看枕头，并不觉得那个枕头很小。但是现在鱼在屋檐下，虽然魔恪对他很好，但这里总是魔界嘛。於是章渝想了想，还是选择听话，毕竟吃了那麽多东西，他现在觉得有些喘不上气了。

魔恪松了口气，拉著章渝嫩滑的小手来到床上坐下，他心中这个荡漾啊，简直无法用语言形容，看著大红吉服外露出的那一段雪白颈项，只觉得整个身子都有一团火在燃烧著，恨不得能立刻就把章渝扑在床上拆吃入腹。

“魔……魔恪……”章鱼精一回头，就看见魔恪那露骨的目光，他打了几个哆嗦，面上露出恐惧的神色，努力的吞了口口水，喃喃道：“你……你的眼神好可怕，你……你不会是……不会是娶我过来，就为了吃我吧？”

呜呜呜，失算失算啊，自己怎麽会这麽大意呢？明明第一次见到这个魔皇子，他就表达了想把自己吃掉的意愿。自己……自己怎麽可以被他以後表现出的那些温情给弄昏了头，把这个茬儿忘了呢？

“娶你过来，当然是为了吃你啊。”寝宫之中，也用不著掩饰男人本色的本质了。魔恪笑著逼近章渝，一把搂住他的小蛮腰，低头吻上他的唇，呵呵笑道：“我就先从嘴巴吃起吧，然後是脖子，胸口，肚子，还有某些更加美好的地方。”

“不……不要啊，我刚刚才吃了好多喜饼，你……你让我再活几天，那些喜饼消化掉之後，我会长的更大的，肉也会更加肥嫩，你……你还是那个时候再吃吧。”
章渝发出惨叫，不停的挣扎。

魔恪停住了动作，又好气又好笑的看著章渝：“小渝你说什麽啊？什麽等你长大再吃，你……我的老天，龙展和如墨都大婚了，你不会连这个吃的意思还不明白吧？哦，这也不能怪他们，你只是他们的朋友，又不是他们的儿女，他们是没有责任教授你这些风月之事。”

以章渝的智商，实在无法理解魔恪这番自问自答的话语。他现在满脑子就是一件事情：自己就要被吃掉了，贪婪的魔皇子已经剥掉了自己的衣服，下一刻大概就是拎到厨房下锅了吧？呜呜呜，永别了龙展，永别了慑昭，永别了如墨，不要担心，我不会怨恨你们的，前提是你们必须要为我报仇。




(14鲜币)妖精系列外传之至爱---15

啊，脖子上传来痒痒的感觉。章渝瑟缩了两下。与此同时，胸膛上也传来酥酥麻麻的感觉，好像有什麽东西在那敏感的地方划著圈圈。在理智回笼之前，章渝已经忍不住发出了两声呻吟，一双修长光滑的腿也蓦然伸直了。对於不谙性事的他来说，魔恪此时进行的前戏显然太过凶猛了些。

“你……你不是要生吃我吧？龙展说那样不好吃的，而且也不卫生，你……你又是一个贵族不是吗？”

感觉到肩骨那里传来轻微的刺痛，努力抬头一看，就见魔恪正用雪白的牙齿在锁骨上轻轻啃咬著。章渝又害怕又惊讶，害怕的是眼前这个高贵的魔皇子此时就像一个野兽一样，好像是要生吃掉自己。惊讶的是，他不明白对方为什麽要费力的啃著那块肩胛骨，屁股上的肉不是应该更肥嫩一些吗？而且也容易下嘴。

魔恪被章渝弄得哭笑不得。但是面对这具雪白的酮体，看著章渝小羊羔般的表情，他还是感到欲火汹涌的升腾著。轻轻刮了章渝的小鼻子一下，他轻声道：“不是生吃，今天我教你另一种全新的吃法。”

话音刚落，他就把章渝压在床上，一只腿插到身下人的双腿之间用力分开，刹那间，有一团柔软触到了大腿的皮肤，让他的身子不由自主就打了个战栗，险些一泻如注。

连忙收敛心神锁住精关。魔恪头上冷汗都下来了，心想好险好险，差点儿就在新婚夜在爱人面前丢人了。想到这里，不由低下头，在章渝唇上狠狠厮磨了几下，喃喃道：“都是你这个小妖精，你可真要折磨死我了。”

“喂，你别冤枉人，我从来没隐瞒过你我是妖精的事实。而且现在是你在折磨我，是你要吃掉我。”章渝害怕的瑟瑟发抖，眼泪在大眼睛里打著转：“还有，你想吃就吃，你干嘛要分开我的腿啊？章鱼爷爷告诉过我，变成人形後，这里是很重要很重要的部位，不能给别人看的。”

魔恪的脸色变了变，心想不是吧？老章鱼竟然还要负责整个章鱼家族的性启蒙啊？只是你光启蒙有什麽用？你倒是教育到底啊，省的小渝都躺在我身下了，还坚定不移的以为我要吃掉他。

“好好好，我这就吃，不耽误。”魔恪淫笑著，他一点儿都不想替章渝解开谜团，这样的小误会，其实是很能增添情趣的。

“还有……我们……我们可不可以商量一下，你……你可以吃掉我的身子，但是……但是给我留著脑袋好不好？最……最起码你也要给我留一半的脑袋，到时候你把我那半个脑袋扔到东海里就行了，让我死了也可以落叶归根，埋葬到生我养我的故乡大海里去。”

这是章渝最後的希望了。他在心里不停的嚎叫著：哼哼，君子报仇十年不晚，只要你让我半个脑袋回到东海，等我再生之後，看我不去龙展那里告状，届时我们龙族要关闭和你们魔族的商贸通道，从此後老死不相往来，哼哼，魔恪，你会为你这个残暴的行为和小人行径付出惨痛代价的。

“哦，我吃剩下半个脑袋，扔回东海中，让你再生之後去龙展那里告状，然後结束龙族和魔族的往来，从此後情断义绝是吗？”

魔恪好笑的看著章渝：唉，这个小爱人啊，自己可千万得看好了，根本就不会隐藏心事嘛，脑子里转的什麽想法都在他那双扑闪闪的大眼睛里，属於被人卖了还要帮人数银子那种超级小笨笨。

“恩恩恩……”章渝欣喜的点著头，然後才意识到不对劲，他惊恐的看著魔恪：“你……你怎麽会知道？你是不是会读心术？啊，没错，你是魔神啊，天啊天啊，我怎麽会忘了这个，呜呜呜……”

“哈哈哈，小渝，你啊，你真是我的小宝贝。”魔恪真是忍不住了，他其实并不喜欢笨蛋，但是不知道为什麽，此时这个平生遇见过的最笨的小笨蛋却牵出了他所有柔情。

俯下身去再次擢住柔软的唇，这一次是温柔的轻轻吮吸，他的柔情再次让章渝迷惑了，即将被吃掉的威胁变成了困惑：没错啊，这是魔恪，那个一直对自己很好很好的魔恪，可是……他都要吃掉自己了，为什麽还要对自己这麽好呢？难道他怕自己变成鬼之後会来吓他？可他是魔神不是吗？冥王看见他也要绕道吧？

“小渝，别害怕，我不是要吃你，这个‘吃’字，在这种时候，代表的是巫山云雨风月之欢，我们已经成婚了，从此後就是夫妻，夫妻之间可不仅仅只是简单的生活在一起，他们会在一起同甘苦共患难，而且还会做只有夫妻才能够做的快乐事情，现在，我就是在教你学会这种无比快乐的事情。”

魔恪耐心的温柔的解释著。章渝那似懂非懂的表情又让他小腹一紧，意识到自己再磨蹭下去，胯下那位兄弟大概就要举起大旗造反了，於是他不再废话，缓缓的伸出手，将手指送进了那还毫无准备的小穴中。

“啊……”章鱼精痛的惨叫一声，身子如同一尾离水的鱼般弓起来，但是下一刻，那手指在小穴里的异动就又让他跌下去。

“呜呜呜，魔恪，你这个混蛋，你骗人……还说不是吃我，还说是愉快的事情？啊啊啊，我要痛死了。你要吃掉我，就砍掉我的头好不好？那样你对我的身子做什麽事情，我就感觉不到了。”

魔恪的额头上下了两排黑线，心想真的要痛死了吗？可你明明还很有精神啊，喊得这麽大声。再说我这手指才多细啊，要是现在就痛死了，等一下别的东西进去时要怎麽办啊？

想是这样想著，但毕竟怜惜章鱼精，想著他是第一次承欢，难免痛苦，须得先给他一点甜头尝尝，否则万一他不高兴，转眼间变成大章鱼，自己岂不是就要悲剧了吗？

想到这里，就果断的将手指抽出来，温柔摸索到章鱼精前面的青涩嫩芽，将它从黑亮草丛中挑出，放在手里慢慢的摩挲抚弄，不到眨眼功夫，那粉嫩的小东西就精神抖擞的抬起头来。

“啊……”章鱼精舒服的呻吟了一声，在床上扭了扭身子，咕哝道：“好……好舒服，魔恪……你……你真是个好魔，果然……啊哈……果然好……好舒服啊……”

魔恪心说你是舒服了，可我却痛苦著啊。但想一想，让章渝先舒服一下，之後就是自己快活的时候了，这买卖是稳赚不赔的。因此就耐心的抚弄著那个小东西，同时在章渝的身上四处轻吻著，另一只手也没闲著，将那两颗小小红豆拨弄的挺立嫣红，衬著雪白胸膛，就如同是在雪地里盛开的两朵红梅。

章渝舒服的一个身子乱扭，一边诘诘笑著一边叫：“啊，不要……不要弄那里了，好……好痒啊……啊，魔恪，不要动……啊……”

“我的小祖宗，你就别动了，你再动，我可真的要长驱直入了。”魔恪被章渝的身子蹭的苦不堪言，心想这不知好歹的小东西啊，我是怕他太辛苦才努力讨他欢心，可他竟一点也不体谅我，你还蹭，还蹭，再蹭我就把你吃掉。

章渝当然不知道魔恪的痛苦，他还在床上扭的欢呢，因为从来没有享受过这种欢愉，尤其是下腹那个变成人形之後才会出现的小东西。快感如潮水般从那里一波波涌向四肢百骸，而源泉就是魔恪的手指，笨章鱼就觉得自己都要快乐的飞上天去了。

“魔恪，我……我要飞起来了……啊啊啊……”伴随著激情的叫嚷，章鱼精雪白的身子使劲儿抖了几下，一小股白色的粘液从青涩嫩芽中射出，尽数射在了魔恪张开的手掌心里。

“小渝……小渝……”魔恪爱怜的抚摸著小爱人。却见他紧闭双目，长长如蒲扇的两排睫毛越发显得性感诱人。他在那睫毛上落下细碎的吻，然而章渝却毫无反应。

魔恪吓了一大跳，暗道该不会是小渝从未经历过情事，如今骤然得趣，竟刺激的昏过去了吧？哎呀我的亲亲宝贝啊，你可不能昏过去啊，你昏了我要怎麽办呢？我……我这还没解决呢？

这样想著，不由得就把话喊出口来，正著急呢，就听身下一阵低吟。




(16鲜币)妖精系列外传之至爱---16

“没……没有昏，就是……就是喘口气。”章鱼精悠悠的睁开了眼睛，看著魔恪英俊的脸，忽然咧开嘴角笑起来，然後伸出手捧住他的脸，在那上面“叭啾”亲了一口，兴奋道：“好……好好玩啊，恪，我们再来一次吧。”

魔恪一头栽在章鱼精纤细的身子上。不过他立刻又精神抖擞的爬了起来，嘿嘿邪笑道：“小渝，食髓知味了是吧？再来一次，这可是你说的，为夫我是一千一万个同意啊，只要你需要，我们来多少次都没问题……”话音刚落，他就化身为大灰狼扑到了章鱼精的身上。

原本以为这一次就是水到渠成，持篙入港那不过是片刻间的事情。谁知事实证明，魔恪打的主意实在是太美好了。

当他的硕大慢慢挤进那已经被奋力开发过的小穴中後，章渝痛的惨叫一声弓起了身子，一下子就把只进去了前端的凶器给挤了出来。

“为什麽会这麽痛啊？”章鱼精恼怒的大叫，然後在床上乱扭起了身子，说什麽也不让魔恪近身了。一边还大吼著：“我不要我不要了，我累了，睡觉睡觉，我要睡觉了，其他的事情等以後再说吧。”

“乖，痛只是暂时的了，等一下就会好的。”魔恪耐心的安抚著爱人，然而章鱼精却完全不肯配合了。

魔恪此时已经是箭在弦上不得不发，偏偏章渝说什麽也不肯让他如愿，身体里那一把蹿烧著的欲火没地方发泄，弄得他也没了耐心，强行按住章渝纤弱的身体，他在对方的红唇上轻吻了一下，沈声道：“小渝，对不起，这一回可由不得你了，我向你保证，只痛这一回，真的是只痛这一回。”

“不要，你骗人，我才不信，刚刚我痛得都要死过去了。”章渝还在拼命努力挣扎著，奈何他的力气和修为鱼与魔恪相比，何止天地之差。眼看自己的腿已经被那两条可恶的长腿给分开了，然後那怒张著的凶器就要闯进自己两腿之间最羞人的地方。

章鱼精终於看清了那凶器的模样，不由吓得大叫起来，身子更是挣扎的厉害，他不敢想象让这样的东西闯进自己体内会是什麽样子，像自己这样纤弱的身子，是不是一下就被撕裂了。想到这里，章渝更是没命的惨叫起来。

魔恪又好笑又好气，心想小渝啊，我们这是新婚之夜，你不要叫的好像杀猪一样好不好？幸亏我是魔神，自信设下的结界无人能破，否则真要是被哪个家夥破了，让他躲在虚空中看见这一幕，传出去，你和我以後还要不要抬头做人啊。

这样想著，便不理会章渝的惨叫，手指又沾了点油膏送进章渝的小穴中充分润滑了一下，然後慢慢将巨杵向那微微开合的诱人小洞中挺进。

“魔恪，你这个大坏蛋，既然不仁，那就别怪我不义了。”忽听章渝又是一声愤怒的大叫，不过魔恪并未放在心上，暗道爱人只是又惊又怕之下，不由自主的甩两句狠话罢了，等到生米煮成熟饭，还怕他没有食髓知味的那一天吗？

他想的太过於美好，以至於当身下雪白纤细的身子忽然变成一只硕大的章鱼後，魔恪脑内的神经就倏然断裂，一时间都反应不过来了。

不过到底是魔神，关键时刻，这定力还是很惊人的。虽然被这巨大的反差刺激的差点儿吐血，但魔恪还是在第一时间内就抓住了章鱼精想要逃跑的滑溜身子。

“啊啊啊，放开我，你这个大混蛋，我……我要回龙界，呜呜呜，我不要在魔界了，我不要嫁给你，我……我要休了你。”章鱼精八只长长的触脚在床上轮番拍打著，显示出他内心的无比愤怒。

“小渝……”魔恪瞪眼睛看著那条刚和自己行完婚礼就要休夫的笨章鱼，无奈的叹了口气。被这样一弄，胯下的兄弟倒是暂时安静了。

“好了小渝，今晚我们不行房了，你别害怕，也别回龙界，让我想个好办法，好不好？”魔恪看到章鱼精硕大的脑袋上似乎是流下了两行眼泪，一肚子被欲火憋出来的气都发作不了了，反而抱住了章渝的身子柔声安慰。

“呜呜呜，我不要，你想什麽办法，都是为了和我做那种事，好痛，我不要了。”章渝呜呜哭著，不过感受到魔恪的柔情，倒不似先前那般愤怒了，休夫的念头也暂时被抛到了一边。

“恩，如果想到了办法，小渝就不会痛了。相信我，我这麽的疼爱小渝，怎麽可能会忍心让你受委屈和哭泣呢？再说了，你来魔界和亲，不是为了龙族和魔族的和平吗？不是连命都可以不要吗？如今就这麽一点小小的牺牲，你就打退堂鼓了？你回去要怎麽和龙展交待呢？”

“我为什麽要和他交待，是他把我嫁过来的，我……我本来就不同意麽。”章渝气哼哼的道，不过缩了一缩的身子显示出他的确因为魔恪这句话而有些羞愧了。

魔恪心中就觉得所有柔情都涌出来了，抱著章渝不撒手，呵呵笑道：“好吧，龙展那边就算你不用交待，你能忍受自己连如墨都比不上的结果吗？你明明知道那只草龙有多笨了，可是你竟然比不上他，传出去丢不丢脸啊。”

“谁说我比不上如墨的？谁说的？”章渝大叫起来，被拿来和如墨对比已经让他觉得没啥面子了，竟然还比不过那只笨草龙。哼哼，龙展就经常说自己比如墨笨，自己已经够不服气的，现在连魔恪也这麽说，真是气死他了。

“你当然比不上如墨啊，别的方面我不知道，但是最起码，你就没有如墨勇敢。我听说，当日如墨为了龙展挡天劫，差点儿连命都赔上了，全身的鳞片都生生被劫雷给轰掉，那得多痛啊。”

魔恪故作认真的说著，心想嘿嘿，小渝啊，你就是这麽笨笨的才可爱嘛，恩，只要我有足够的耐心，还怕你不乖乖的留在这魔宫里陪我到天长地久？

“那种痛……那种痛和这种不一样好不好？”大概是觉得这个姿势挺舒服，所以章渝忍不住就在魔恪怀中趴了下来，黄豆粒大小的眼睛还努力做出斜睨的表情，冷哼道：“要是让我挡天劫，我……我也可以忍受那种痛苦的，哼，我是章鱼妖，又不是没有渡过劫。”

“可是如墨已经和龙展大婚了啊，连宝宝都怀上了。说明什麽，说明他们肯定行过房嘛，你看，如墨都不怕痛，你却怕成这样，到底还是比不上如墨吧。”魔恪继续循循善诱，如果章渝仔细看，就会发现他的眼睛里已经闪起志在必得的精光了。

“那……那是行过房才会有宝宝吗？难道……难道不能自己怀？”章渝犹犹豫豫的问，之所以不那麽理直气壮，是连他自己都觉得这个问题好像很愚蠢。

魔恪就那麽直挺挺的倒在了床上，不过他旋即就用胳膊撑著自己坐了起来，抚额叹气道：“小渝啊小渝，你能平安快乐的活到现在，实在是上天护佑啊。感谢上苍。”

他一边说著，就在心里想著性教育还是很重要的。魔族将来可不能出现都到了婚床上还问丈夫“是不是行过房才会有宝宝，能不能自己怀孕”的笨蛋。

“你……”章渝气结，他再笨，也听出魔恪这句话中的讽刺了。恨恨的甩了甩八只长触脚，扭过身子不去理会魔恪。不过不一会儿功夫，他就又转过头，很认真的问魔恪道：“你说，我……我真的是懦夫吗？我真的连如墨都比不上吗？”

魔恪惊讶的看著章渝，不知道他又想干什麽。却见章鱼精在定定的看了自己两秒锺後，忽然变回了原本美丽可爱的人形，那巴掌大小的精致脸蛋上，是和他的秀美严重不符的壮士断腕般的表情。

“好吧，我豁出去了，不就是痛吗？来吧，你来吧。”章鱼精大声叫著，一边好像是给自己打气似的，握紧了双手的拳头。

魔恪先是一怔，接著又是一喜。正要不客气的扑上去享用美味大餐，却看到章渝眼底深深的惧意。

他的心忽然柔软下来，满腔欲火也在瞬间消退的干干净净。抚摸著章渝柔滑的长发，叹了口气道：“算了，今晚就放过你吧，不是累了吗？来，我们睡觉。”

一边说著，就将章渝纤细的身子抱起来，然後让他枕在自己的胳膊上，视线恰好对上章渝疑惑吃惊的眼，他苦笑了一下，伸手轻轻点了一下章渝的额头，温柔道：“没办法，谁让我看不得你受罪呢？若是性事真的令你痛苦害怕，我宁可不要。算了，等我想到办法，务必让你也心甘情愿的那天，我们再来过这洞房花烛夜吧。”

“你……你真的……不要了？”章渝有些不敢相信的看著魔恪。明明这个家夥之前还像一头发情的大鲨鱼般，压住自己的时候，都差点儿把自己吓坏了。可是现在，现在他竟然因为怕自己痛苦，在自己主动提出来要行房的时候放弃了。

章渝心中松了口气的同时，又觉得有一种很柔软很柔软的情绪在心底奔涌著。他不知道这是不是就是那种被叫做感动的情绪。他只知道，现在这个和自己面对面躺著的男人，对自己真的很好。




(15鲜币)妖精系列外传之至爱---17

章渝虽然也很笨，但是天上人间魔界海族都流传著的“洞房花烛夜”的谚语他是知道的。

他还知道在人间，这件事和其他三件事一起并列，被说成是人生四大喜事，那就说明真的是很重要的。可现在，魔恪明明之前也很想要，如今却肯为了自己放弃。这让章渝越想就越觉得感动，他忍不住把头垂了下去，然後拱在魔恪的怀里。

“魔恪，谢谢你……”章渝轻轻的小声说著：“如果……如果有一天，你找到了那个办法，你……你就告诉我吧，我……我愿意配合你。要是……要是找不到那办法，你……你也别著急，你让我再……再准备几天，等我准备好了……我……我一定会履行责任的。”

魔恪深深看著章渝，因为他把脑袋拱在自己怀里，所以看不清脸上是什麽表情，但是魔恪知道，说出这番话，一定是耗尽了章鱼精所有的勇气，不仅如此，说明他对自己的心意，也在慢慢发生著改变，这样的话，总有一天，他会爱上自己的。这个认知让魔恪前所未有的感动和欣喜起来。

“问题是，小渝，你觉得我真的能够等到那一天吗？”忍不住心中的喜悦，也不敢看章渝如此害羞的样子，否则他不敢保证自己是否会化身为禽兽扑上去，於是只好用言语来化解心中的渴望。

下一刻，章渝的害羞彻底不见，他怒气冲冲的抬起头，不满的拿手指戳著魔恪的胸膛：“喂，你这混蛋什麽意思啊？你是不相信我吗？哼，告诉你，我说到做到。对了，还有，你给我老实招供，你是怎麽知道我是为了龙族魔族的和平才会牺牲自己嫁给你的？我……我明明记得我没在你面前说过这种话。”

“恩，你是没说过，不过这几天，你在梦里都说过好几遍了。”魔恪微笑，薄怒的爱人真是可爱啊。让他真的很想在那如同熟透红苹果般的嫩脸蛋上咬一口。

“啊？我……我会说梦话吗？怎麽我以前都不知道？”章渝惊恐的捂住了自己的嘴巴。

“你以前都是自己一个人住的嘛，当然不知道了。”魔恪摇头失笑。

“那怎麽办？我……我以後要一直和你同床共枕，岂不是……岂不是什麽秘密都要说出来了？”章鱼精皱起了眉头，烦恼的瞪著魔恪：“要不然，我们分房睡吧。”

魔恪心想你还能有什麽秘密啊？就算你有秘密，不通过梦话泄露出来，让人一套也套出来了。不过嘴里当然不敢说，否则爱人非当场发飙不可。

於是就搂著章鱼精小心诱哄道：“没有了小渝，你说的还是很少的，只不过我聪明，所以一推理就推理出来了。恩，其实我睡觉时也喜欢说梦话啊，也会说出我自己的秘密，到那时，你也可以听到我的秘密啊。”

“啊？可以听到你的秘密？”章鱼精重又高兴起来：“那魔恪，你会把你们魔族的军队分布说出来吗？”

魔恪额头上滴下一滴冷汗，嘴角抽了两下筋儿，他眯著眼睛看向章鱼精：“你要知道这个干什麽？”

偏偏章渝丝毫没发现危险，还兴高采烈的道：“没有了，之前魔族还没攻打龙族的时候，龙展就知道你的狼子野心了，知道你肯定要去救魔王的元神，所以他那时候也很费尽心机的想弄你的军队分布图，想先下手为强。只不过一直没办法弄到手而已。”

“原来是这样啊。”魔恪心想吓了我一跳，我还以为龙展到现在还想著要灭我们魔族呢，他拍了拍章渝的脸蛋：“好了，你不用为这个操心了，龙族和魔族早就和睦相处，如今你又和亲嫁了过来，从此之後，龙族和魔族世世代代友好，不会再互相攻打了。”

说到这里，他也不得不佩服章渝的本事。怎麽也想不明白，到底这章鱼精是怎麽就把话给自己由洞房花烛引到了军事分布图上。

“嘿嘿，是喔，我都和亲过来了，以後再也不会打仗了。”章渝满足的笑了，然後在魔恪的胳膊上找了个舒服的姿势，闭上眼睛喃喃道：“龙族和魔族会有永久的和平，是不是？我和你也一定会很幸福的，对不对？”

“当然，你嫁给了我，我一定会让你幸福的，永远永远的幸福。”

魔恪在章渝额上轻吻了一下，看著章渝已经睡著了的恬淡容颜，他痛苦的抬起头，深深吸了几口气，再缓缓吐出，方咬牙切齿的自语道：“不行，我要尽快找到一个让小渝不害怕房事的办法，一定要找到这个办法，不然的话，堂堂的魔族太子竟然因为娶了老婆後不能纵欲而憋死，这……这实在是太丢脸了。”

魔恪一夜未睡，别说，倒还真让他想出了一个好主意。

他知道魔界有一种叫做欢喜花的植物，其性至淫无比，只要开花时嗅几口那花的香气，便如同吃了极品春药一般，且对身体丝毫无害。

否则若别的春药，魔恪当然有，倒不必非要去寻这欢喜花，然而是药三分毒，他就是害怕用别的春药，会给章渝的身体造成损害，哪怕只是一点点，都不是他想见到的，因此思虑到後来，竟宁可忍受一段时间的煎熬，非要寻来这欢喜花之後，再和章渝图行房之事不可。

魔恪为了章渝，真可谓是一片苦心了。直想了一夜，方在天将明时打了个盹儿，不一会儿，就听见外面有轻微的脚步声。

他睁开眼来，才发现窗帘外已经是天蒙蒙亮了。外面的脚步声想必就是伺候的宫女们发出的。每到这个时候，她们都会来服侍自己梳洗。只不过因为今日是大婚的第二天早上，所以脚步声比平日里格外轻缓而已。

魔恪坐起身来，宠溺的看了身旁仍熟睡的章渝一眼，再次在他的额头上轻轻印下一个吻，然後轻手轻脚的下了床，来到外面一看，果然，洗漱用品都已经摆放好了。

他抬手设下了一个结界，不是厉害的结界，只是为了阻止外面的声音传到房内。然後对那些宫女道：“太子妃还在熟睡，你们让他睡吧，他若不醒来，不必去叫他。”

“可是殿下，难道太子妃不用去给魔王陛下请安吗？”一个叫红兰的宫女总管嗫嚅著问。一边问一边就想著太子殿下也把太子妃宠的太厉害了吧？论理对方这时候该和他一起起身，去陛下那里请了安再回来学习规矩礼仪，然後殿下自去上朝的。

“不必了，父王又不是在意这些繁文缛节的人。”魔恪毫不在意的道，然後洗了脸，从一个小宫女手里拿过大方巾擦了，方坐到椅子上让宫女给他梳头。

“那……殿下，教授娘娘规矩礼仪的尚书老师，已经在摘星殿候著了，不知要叫她候到什麽时候。”红兰又出声询问，她是魔恪身边的心腹宫女，职衔也是尚书。

“教授规矩礼仪？“魔恪皱起眉头，不悦的看向红兰：“这是谁安排下的？”

“是……是几位贵人安排的。”红兰喏喏回答。

那几个贵人是之前魔恪封的，只不过魔恪并不十分的喜欢她们，就像上次，他宁可召集外面几个绝美的魔女进宫，也没去那些贵人的住处。之所以封为贵人，不过是魔王元神被镇，魔恪临危登位之後，为了平衡烈魔族各派的势力，方纳了这几个女子进宫封了头衔而已。

如今整个烈魔族内繁荣富强安定，百姓都安居乐业，魔恪也早已大权在握，自然也就不存在太大的势力冲突，因此他对那些封了的贵人们，早就忘到天边去了。

魔恪的记忆力算是很好的，即便如此，他也皱眉想了一会儿，方想起还有这麽几个算是有点身份的魔女在宫中，虽然他给忘光光了，但不能否认，在这诺大的後宫中，那几个女子就是发号施令高高在上的人。

魔恪是太子没错，但因为魔王不管事务，所以他是可以纳偏妃和贵人之类头衔的魔女的，更何况後宫中没有魔王的妃嫔，那老家夥早在万年前就一改风流性子，修为越高心越冷，最後一个妃子病死後，他就再没有往後宫里填充女人。

咳了一声，魔恪摆摆手道：“不必理会那几个贵人的话，就说我说的，章渝不必学规矩，就保持他的本性很好。我看中的就是现在的他，把他娶进来不是为了让他变木偶的。”

红兰想说哪有这个道理，不过看了看自家太子的脸色，很明显这话说了也是没用，於是只好答应了。这边魔恪梳洗完毕後，就扬长而去上朝了。

魔恪走後，红兰就带著侍女们在外面悄悄候著，等啊等等啊等等啊等，都到日上三竿了，侧耳听听，里面寝宫内还有轻微的鼾声，显然主人睡的正香呢。

“红兰姐，你说这太子妃殿下是不是猪妖啊？怎麽这麽能睡？太子殿下走了都有将近两个时辰了呢，他再不起来，我看就得殿下亲自回来叫醒他吃午饭了。”一个宫女凑近红兰，因为有结界，所以也不担心声音会传进去影响章渝睡觉。




(21鲜币)妖精系列外传之至爱---18

“什麽猪妖，不说是章鱼精吗？”另一个宫女也凑上来：“昨日我亲耳听见鸠将军说的，说是虽然外表这样漂亮可爱，但其实原形很丑陋的，性子也笨的要命。”

“都别给我妄言，等著人醒就是了，哪那麽多话。”红兰瞪了两个宫女一眼。心里却在琢磨著不知道昨晚太子殿下到底索求了这章鱼精多久，才把他累成这个模样。

几个宫女坐在那里，都是各怀心思，忽听外面一个气哼哼的声音道：“这太子妃还真是够会摆谱的，我们如今来了，他竟然还没起身，红兰，不是让你安排他去学规矩了吗？怎麽倒把秀尚书给打发走了呢？”

红兰和几个宫女连忙站了起来，就见三个女子鱼贯走入，正是宫里唯一的三位贵人。她知道这几位主子本来就不服让一个水族，还是一条章鱼精做太子妃，有心这麽晚过来请安，便是要杀杀章渝的威风。

谁知道这章鱼精太能睡，直到现在还未醒来。所以她们的如意算盘也打空了，红兰知道这几个女子都是极厉害的，连忙陪著小心笑道：“太子妃或是昨晚太累的缘故，因此还未醒来。规矩是太子殿下不让学的，说让太子妃保持本色就好。”

红兰这番话一说完，三位贵人更不高兴了，气呼呼道：“这是什麽话，既在後宫，怎能不学规矩？便是太子妃，也不能胡来。如今太阳都升这样高了，就是先前的王後在时，也未向他这样的放肆。不行，红兰，你去把他叫醒，就说我们来了，看他还怎麽有脸睡下去。”

红兰真是觉得为难，但又不能不照做，看看太阳，觉著章渝也是应该醒过来了。因此叹了口气，便伸手一点，轻轻破开了那魔恪设的结界，无奈走了进去。

章渝正睡得香，结果就觉有人在耳边轻唤著自己，他不耐的翻了翻眼皮，挥挥手道：“我还要睡，魔恪，别吵我。”

声音又大了几分，不是魔恪的。是陌生人的声音。章渝虽然警觉性不高，但也吓了一跳，连忙睁开大眼睛，迷糊的扑闪闪的看著在自己床头的漂亮女子，过了半天才挠著头问：“你……你是谁啊？我……我这是在哪儿？魔恪呢？”

红兰差点儿摔倒在地上，心想我的太子妃，知道您笨，知道您迷糊，但不至於到这个程度吧。

当然，这话可不敢说出来，若太子妃的性子不好，一个“口出妄言”就够把她打进十八层地狱里去了。因此小心陪笑道：“娘娘，我是殿下身边的尚书宫女。你这当然是在殿下的寝宫，殿下早上上朝去了，此时还未下朝。”

“哦……”章渝拖长了声音，“迅速”的在脑海中把事情想了一遍，似乎挺合理的。他看看红兰：“那魔恪快回来了吗？”

“不会的，太子殿下这些日子会很忙的，堆积了很多公务，只怕要用午膳时才能下朝。”红兰一边说，就偷偷打量著章渝，心想这都是拜您所赐啊太子妃，若不是为了去龙界见您，筹备大婚，殿下也不至於堆积这麽多公务。

“那不就行了，你等他下朝时候再叫我吧。”章渝打了个呵欠，身子往後一倒，就又躺了下去。

“可是娘娘，几位贵人娘娘都在外殿等著给您请安呢。”红兰急了，心想这位娘娘真的不是猪妖吗？怎麽懒成这样啊。

“贵人娘娘？那是谁？”章渝用胳膊撑著脑袋，上下眼皮又渐渐沈重：“很重要吗？”

“贵人们是之前殿下纳进宫中的，就是妾室般的存在。论规矩，今日是太子妃大婚後的第一天，她们该来请安的。”

“妾室？可恶的魔恪，他都有老婆了，竟然还有脸去龙界娶我？”章鱼精再度清醒，大怒的拍著床。

红兰吓了一跳，连忙赔笑道：“太子妃息怒，那几个贵人的地位如何能和您相比？何况殿下的身份，本就应三宫六院七十二妃的，这也平常的紧。”

“哼，龙展也是太子，可是他都没有妃子，只有如墨一个人。”章渝还是不服气，不过再想想，恩，龙界也有些王爷什麽的是有很多妃子，好像这个……真的是很正常。

红兰刚要再解释，却见章渝已经缓和了脸色，挥手道：“好吧，这件事情我知道了，我问你，你说那几个贵人的地位如何能与我相比，是什麽意思？她们大还是我大？”

“太子妃您真会开玩笑。您可是殿下的正妃啊，这後宫中就数您最大的。”红兰在心里直叫救命，心说太子殿下，就这个德性，你竟然还不让学规矩，日後真不知道咱们的魔宫要变成什麽样子了。

“哦，我最大啊？”章渝高兴了，重新躺回床上，对红兰道：“既然如此，你就去和那几位贵人说，我这些日子因为大婚的事儿，实在太累了，让我再睡一会儿。她们要是愿意坐著就坐著，要是不愿意坐著，就回去吧，以後也不用来给我请安的。”

“啊？娘娘，这……这恐怕不妥吧？”红兰心说我的太子妃祖宗，我知道您这是笨，但那几位娘娘不知道啊，只怕她们会以为你是有心示威呢。啧啧，我还真希望您有点这机心，到时帮我找个好点儿的理由啊，哪怕身体微恙也行，也不用我为难啊。

“有什麽不妥的？你不是说这宫里我最大吗？而且这些日子我真的很累，所以再让我睡会儿了。”章渝眨巴著水汪汪的大眼睛看著红兰，那副小狗般的神情，让红兰一下子就鬼迷了心窍。

“哦，好的，娘娘您继续睡吧。”如同受了蛊惑一般，红兰不自禁的就把这句话给说出口来，话音刚落，她就恨不得咬掉自己的舌头。

看著章渝绽开灿烂笑容，重新心满意足的躺回了床上，红兰想哭的心都有了，暗道我这是怎麽了？不行，我以後再不能看娘娘的眼睛，敢情这比摄魂夺魄术还厉害呢，太子妃娘娘，他嫁给我们太子殿下，真的不是扮猪吃老虎吗？

一边想著，就走了出来。将章渝的话转达给三位贵人。只把那几个女子气得花容失色，一张美丽至极的脸都扭曲了。直嚷嚷著要找魔恪做主。但此时章渝连门都没出，她们又不敢真的打进那寝宫去，因此只好气呼呼的离开，原本抱著示威心态来的，却闹了个灰头土脸铩羽而归。

红兰和宫女们看著那几个女人的背影，心中都是暗暗称快。这几个女人平日里趾高气扬气焰嚣张也不用说了，最可怕是她们心地歹毒，这宫里暗中不知道被她们害死了多少人。

偏偏魔恪又不在意後宫事务，弄得每日里这後宫倒像是十八层地狱似的，下人们莫不是战战兢兢，就连红兰这样有点身份的，都不愿去和她们打交道。

又等了不到一个时辰，魔恪下朝回来了，听说章渝还没醒，连忙让人去叫。却听红兰苦笑道：“何尝没叫过？刚刚三位贵人来请安。我好容易叫醒了，可太子妃一听说是来请安的，立刻就说喜欢坐就坐著，喜欢回去就回去，以後也不用来请安。接著就又睡过去了，我也不敢十分叫，况且也叫不醒。”

魔恪笑道：“这有何难，你跟我过来，看我是怎麽叫醒他的，以後你们就学著点儿。”他一边说，就一边带著红兰向寝宫走去，其他宫女也都好奇跟了上去。心中都暗想著到底是太子殿下，就是有办法。

就见魔恪来到章渝的床前，叫了几声，但章渝只是睁眼看了看而已，一边还嘟囔著：“太累了太累了，不要吵我，我要继续睡。”

红兰和宫女们都盯著魔恪，心想就是这副德性，倒要看看殿下你还能有什麽非常手段。

却见魔恪胸有成竹的一笑，然後静默了一会儿，忽然很夸张的大喊道：“小渝，吃饭了，该吃午饭了，今天有你最喜欢吃的红烧鲤鱼哦，还有油泼螺片，红焖大虾……”

魔恪说到吃午饭的时候，章渝睁开了眼睛。当说到红烧鲤鱼的时候，他睁大了眼睛。说到油泼螺片的时候，他流下了口水。当说到红焖大虾的时候，他已经从床上坐了起来，并且眼光开始看向床下，四处寻找鞋子。

红兰和其他宫女都齐齐的晃了一下，不过最後仍是站住了。所有人都无语看著那个已经套上了外衣，正抓住魔恪使劲儿问著“真的吗真的吗？这几样都有吗？我要都有哦……”的章鱼精，心里不约而同的发出哀嚎，因为她们实在不知道这麽爱吃又爱睡的太子妃，以後带出去的时候真的不会丢人吗？

“都有都有，我什麽时候骗过你。”魔恪宠溺的笑著，看著章渝因为著急怎麽也穿不上那双鞋子，於是他蹲下来，亲自捧起章渝的小脚，替他套上那双小牛皮靴子。

一连串的“咕咚……”声响起，之前还勉强坚持著的宫女们终於再也受不了这种灭顶一样的打击，一起坐倒在地，当中有修为低的，吓得一下子就把尾巴给现了出来，说不出的狼狈可笑。

“她们怎麽了？”章渝从魔恪的胳膊下探出脑袋，好奇盯著那些正努力爬起来的美丽魔女们看，一边心想著原来魔族的尾巴这麽漂亮啊，比狐狸尾巴还要粗大还要毛茸茸的呢。不知道她们的再生能力和我们章鱼比怎麽样，否则的话，倒可以求她们给我两条做围脖。

“没什麽，定力不好。”魔恪淡淡的道，知道宫女们是被自己的举动吓到了。他心想让这些人锻炼锻炼也好，反正我以後随时随地都会做出这种事情，甚至是比这个更温柔更宠溺的事情，等到定力锻炼出来了，上茶上果子的时候就不用打翻盘子了。

章渝穿好了鞋子，拉著魔恪的手就急急往外奔，一边还兴奋的抱怨著：“魔恪你知道吗？我最爱吃鲤鱼了，尤其是红烧的鲤鱼。可是自从如墨去了龙宫後，因为他是草龙嘛，就是跃了龙门的鲤鱼，所以龙展就严禁大家吃鲤鱼了，再後来连草鱼！鱼什麽的都没有了。你说过分不过分？”

他一边说，魔恪就一边耐心的点著头，微笑道：“没错没错，龙展是太过分了。不过现在小渝你来到我这里了，你喜欢吃什麽我就给你做什麽，人人都说魔界不好，其实才不是呢，我们魔界现在也和其他几界没什麽两样了，你说是不是？”

“对啊对啊，魔界很好的，有那麽多好吃的东西。”章渝很用力的点著头，神情严肃而认真。

跟在後面的宫女们都无言的看著前面的自家殿下和笨太子妃。心里一个劲儿的狂喊著：不，不对，不是这样的，呜呜呜，这个太子殿下是冒充的吧？一定是冒充的吧？这个太子妃也是冒充的吧？真正的太子殿下和太子妃娘娘该不会被扣在龙族了吧？呜呜呜……

魔恪为了迎娶章渝，的确攒了不少的公务，因此用完午膳後就要去处理政务了。他见章渝还在那里一边吃一边盯著桌上的菜肴流口水。又有些不放心，对章渝道：“好了，你已经吃了十大碗饭，再吃这一碗就停了吧，不是我不舍得饭菜，而是怕你撑著，我知道鱼是不知饥饱的，也不知你这章鱼知不知道……”

话音未落，章鱼精就愤愤的大叫起来：“魔恪，你太过分了，怎麽可以把我和那些低等的鱼虾相比呢？我成精了成精了你不知道吗？我当然知道饥饱，你看看看看，我的小肚子现在还没鼓起来呢。这样吧，再吃五碗，再吃五碗我就不吃了。”

魔恪无奈，只好点头答应，又对红兰道：“你看著他，吃到五碗的时候就别让他再吃了，我实在是怕他撑到。还有，小渝很笨，你自己看情况，如果他吃三碗饭用掉了两刻锺，你就告诉他到五碗了，他记不住的。”

红兰无言的看著自家殿下，心想没错，这是殿下啊，不是他的话，谁能把这种话面不改色的说出来。真够黑的，连自己最疼爱的人也骗，虽然这骗是好心。恩，不过这样说起来，太子殿下对太子妃，还真是疼爱到骨头里了呢，难道太子妃的媚功，比我们魔女还厉害吗？不然也没看见他撒娇，怎麽就拴住了我们殿下的心呢？




(13鲜币)妖精系列外传之至爱---19

红兰怔怔想著，不觉魔恪已经走了半个时辰，她看见桌上的一百五十道菜几乎都去了一半，不由得对章渝刮目相看，心想太厉害了，就算是猪妖，也未必有这功力啊。

想起魔恪的嘱咐，於是便上前道：“娘娘，已经是五碗饭了，娘娘就请停箸吧，再过三个时辰，又是晚膳时间，娘娘自可尽情再吃。”

“啊，到五碗了吗？好奇怪，我明明觉得才三碗的。”章渝噘起嘴巴，恋恋不舍的看了桌上的菜一眼，然後转回头很天真的瞪著水汪汪的大眼睛问红兰：“那剩下的这些菜怎麽办？要倒掉吗？浪费是很可耻的呢，不如我全部吃掉吧，这样就不用浪费了。”

“不是倒掉，而是分给下人们吃。”事实上是要倒掉喂猪的，不过红兰一听章渝的话，吓得立刻改口，她忍不住瞄了瞄章渝的肚子，心想真厉害，这到底是肚子还是无底洞啊？

章渝听见这样说，方无奈的站起来道：“那好吧，我们回屋吧，正好我也有点儿困了，咦？你怎麽了？生病了吗？”

“没……没有……”红兰稳住了身形，真是哭的心都有了。这个太子妃难道都不用练功运动的吗？刚刚吃完午膳啊，他就又要睡午觉。

“恩，没病就好。病了要赶紧治，否则很痛苦的，想吃点好东西都吃不下。”章渝拍了拍红兰的肩膀，打了个呵欠，然後自言自语道：“唔，我今天好像还没练过功耶，算了，明天再说吧，今天先睡觉。”

红兰的身子又轻微摇晃了一下。她觉得自己的定力已经得到了大幅提升，再过两天，大概太子妃说出什麽样的话她都不会惊讶了。

不过想起刚刚章渝对自己说的话，心中又有一些感动。看著章渝兴高采烈回寝宫的身影，她微微绽开笑容，心想虽然三位贵人心狠手辣，但总算，总算这个太子妃娘娘十分善良，我们这些可怜的下人们终於有一条活路了。

在章渝睡了半个多时辰後，魔恪回来了。一听说爱人又睡起了午觉，只把这位魔太子殿下都给惊得目瞪口呆。

於是连忙来到寝宫，拼命的推醒章渝，见他睁开眼睛，就无奈的道：“怎麽又睡了？你吃了那麽多，再不走走动动，会存食的。来，快起来，我陪你去後花园游玩。“

“不要了。“章渝有气无力的哼出一声，又闭上了眼睛。

“回禀殿下，晚膳已经预备好了。”红兰忽然在一旁开口说话。下一刻，章渝“骨碌”一下子就爬了起来，兴奋大叫道：“啊，这麽快就又要吃晚膳了吗？哈哈哈，好，我们这就走吧。”

魔恪满脸黑线的看著兴奋的爱人，咳了一声道：“哪有晚膳，晚膳还有两个时辰呢。不过既然你已经清醒了，走，我们去後花园散散心，等回来之後，大概就可以吃晚饭了。”

“没……没有晚膳？”章渝愣住了。好半晌才转回头去，大眼睛里仿佛含著一潭秋水，汪汪的看著红兰，无比哀怨道：“你……你骗我，没有晚膳……”

红兰想她大概知道为什麽太子殿下会这麽宠溺太子妃了。这种表情，这种语气，简直让人的心都软了，加上他本就长的漂亮，虽不是国色天香，可是这种小狗般的表情，却可爱无比，难怪殿下抵挡不了。

“回娘娘的话，奴婢没有骗娘娘，奴婢刚刚骗的是殿下……”红兰低头行礼，嘴角却露出会心微笑。

“哼，你就是骗我，别以为我笨就看不出来。你怎麽可能骗魔恪？你们魔界难道就没有欺君之罪吗？而且啊，你骗魔恪为什麽要拿晚膳来说事儿，魔恪又不贪吃，你明明就是要让我醒。”

章渝气哼哼的指控著。那可爱语气让魔恪和其他宫女们都笑了起来。红兰也拿来一件黑貂绒斗篷替章渝披上，一边笑道：“园子里树多，有风呢，何况那亭子都在高处，别受了凉。”

魔恪也笑道：“再准备几盘精致点心吧，若没有这东西随著，即便是人间仙境，在小渝眼里也和马棚猪圈没什麽两样呢。”一句话说得大家又都忍不住笑出声来。

如此这般日日欢笑，不觉又过了半个月，总算这一天，鸠将军命人抬著两个花盆走了进来。正忙於公务的魔恪一看，顿时就觉眼前一亮，盘旋在头顶上半个多月的乌云也全部散去。

遣退了魔仆们，魔恪亲自离了座位来到鸠将军和那两个花盆面前，却见里面只有两棵小小的嫩芽，他皱了一下眉头，不过旋即舒展开来，转向鸠将军笑道：“这可是我要的欢喜花麽？你可别告诉我不是，否则的话，我立刻把你从这里丢出去。”

鸠将军擦了擦额头的汗水，哭丧著脸道：“殿下啊，除了那玩意儿，我能巴巴的送两盆花过来给你吗？你又不是不知道，我不是这般浪漫的人，除了春游时随手送过自家老婆几束野花外，什麽时候弄过这劳什子。”

魔恪哈哈笑道：“没错没错，如此说来，真的是那欢喜花了。来来来，爱卿劳苦功高，快快请坐。”一边说著，满面笑容的将鸠将军让到座位上，一边吩咐人上茶。

鸠将军喝了一杯茶，这才又道：“殿下啊，不是我自己邀功，真的，就弄这两盆东西，费了我老大劲了。好容易打听到夜魔族的长老千手魔君那里有两盆，我跑到人家那儿费了半天唇舌，总算那千手魔君平时十分看重殿下，方给了我这两棵嫩芽儿。”

“恩恩恩，我知道爱卿辛苦，况且这半个月来，你那河东妻还不知在家怎麽怨你呢？等回头我重重打赏你，也让你好交代。只不过爱卿啊，这麽两棵小嫩芽，什麽时候才能开花啊，你可别告诉我要等到三五年後，否则……”

“否则就将我一脚踢出去是吧？”鸠将军翻了个白眼，心想殿下你就会这一招。哼，也就是我这麽忠心耿耿的，不然换了别人，就你这麽个过河拆桥法儿，早就撂挑子不干了。

“呵呵，说笑而已，你可别当真。”魔恪即便不讲理，看见臣子猛翻白眼的表情，也觉得有些不好意思了。

“那殿下你就再等个十年八年吧。”鸠将军撇撇嘴，看见魔恪骤变的脸色，哼了一声道：“殿下刚刚还让臣别当真，如今我怎麽觉得殿下是真的要把臣给踢出去了呢？是臣的错觉吗？”

“废话少说，到底是怎麽回事，你给我说清楚了。”魔恪索性也不端著太子的架子了，轻轻踢了鸠将军一脚：“少来和我绕花花肠子，从小伴到大的，我还不知道你？若真的要等到十年八年才开花，你能来见我？”

“哼哼，明明是自己说过的话，如今却来怪我绕花花肠子。没有那度量等，就别说大话啊。”没有外人的时候，鸠将军就收了一贯的古板守礼，他从小就是魔恪的伴读，一起打闹到大的，後来虽有了君臣之分，但私底下没人时候，两人就又恢复了玩伴的身份。

“好了好了，是我错了行吧？你要不要我给你作揖啊？”魔恪恨恨瞪了鸠将军一眼。

鸠将军这才嘻嘻一笑道：“作揖我可不敢受，别折死我。殿下，你是魔神，每夜只需聚集了天地灵气来浇灌这株小芽儿，不出一月，便可开花了。且这欢喜花花期特别长，一年中倒有大半年都开花，从此後，哈哈哈……”

往下的话就不适宜和太子殿下开玩笑了，反正大家都心知肚明。更何况鸠将军也惦念著家里那位火辣的妻子，因此又闲聊了几句，便告退了。

这里魔恪十分欢喜，命人将两个花盆抬出书房，在寝宫的院子里放了一盆，另外在花园一个章渝最喜欢的花坛前又放了一盆。




(13鲜币)妖精系列外传之至爱---20

他打的倒是好如意算盘，心想著总在寝宫中做也没意思。若是哪天兴趣上来了，和砚台在花园中游玩，让章渝嗅一嗅这花的香气，届时陪自己或在那花园的偏殿中，或在园中山顶的温泉里，嬉戏云雨一番，那该是怎样的风情？

一边想著，不由得都痴了。一个小宫女进来收拾茶盘，看见自家殿下这副表情，只吓得手都哆嗦了，心想这是怎麽了？殿下那眼睛怎麽都放绿光呢？他又不是魔狼将军，我的妈呀，我还是赶紧收拾了茶盘溜吧，不然怎麽倒觉著殿下像是要吃人似的。

魔恪想了一会儿，便回过神来，忽听院中脚步声响，接著章渝一头冲进来，笑著对他道：“恪，刚刚红兰带我去厨房了，哇，那里好多好多东西啊，我发觉在厨房里吃比在咱们的宫里吃还要自在呢。不如以後我们去那里用膳吧。”

魔恪哭笑不得，摇头道：“我们在哪里，哪里就不自在了。若是我这太子殿下去了厨房，你觉得那些厨师们还可能热火朝天的干活吗？”

章渝想了想，觉得魔恪说得对。不由得皱起了小鼻子，生气道：“真讨厌，你没事儿非要弄出那副不怒自威的样子来干吗？我以後不要和你在一起走了。害得看见人就要下跪……”

他不等说完，魔恪便大怒质问红兰道：“谁敢让小渝下跪？父王不在宫里，我都没让他跪我，到底是谁这麽大胆子？”

红兰吓了一跳，连忙道：“并没有人让太子妃下跪啊。奴婢觉著娘娘的意思是说，他和太子殿下在一起，那些人看见你们就要下跪，所以弄得他不自在。”她说完又转向章渝，急急道：“娘娘，你说的是不是这个意思？”

“对啊，我就是这个意思啊，不然还能是什麽意思？魔恪，你真笨，理解能力还不如红兰，竟然还有脸成天说我笨，哼。”章渝看起来十分开心，终於也看到魔恪吃瘪的样子了，这让他心情大好。

魔恪那满头的黑线啊，就和下面条似的。心想都是你这小笨蛋不把话说清楚，竟然还说我笨。

一旁的红兰也在心里偷笑，暗道殿下啊，你那章鱼精太子妃笨成什麽样子你不清楚吗？谁让你不好好想想就发怒的，结果倒被太子妃将了一军吧？

“好了好了，不和你们计较，传膳吧，今天晚上我有重要的事情要做。”魔恪挥挥手，一想起引天地精气催开欢喜花，他就觉得心花朵朵开，熬了这麽久，可总算要和章鱼精修成正果了。

红兰依言去传膳，魔恪与章鱼精吃完了，好不容易等到月上中天，章渝也早就睡了，睡之前还记挂著魔恪说的重要的事。

不过魔恪没告诉他，章鱼精心里不装事儿，虽然好奇，却也没太放在心上，不一会儿便睡沈了。

魔恪来到外面，设好了结界，便引著那天地月亮精华往欢喜花的根上灌溉。待到收功後，果然见那小小的花芽竟窜出了一尺多高的大叶子，他心中十分高兴，暗道适可而止吧，可别太著急，结果拔苗助长，再把这欢喜花给弄死了。

一边想著，就回到寝宫，看著章渝睡得嘴角边流出了一道口水，不由轻笑著将那道口水替他抹去，一边在那精致脸蛋上轻轻吻了几下，小声自语道：“呵呵，小渝啊，我的心肝宝贝，为夫可就要熬出头了。”

如此一连几天，魔恪都致力於引天地精气浇灌欢喜花。这若是寻常魔君，早就力尽了，好在他是魔神，也不觉有什麽不适。那章渝每天早上起来，看见欢喜花就会蹿升出一大截，不由得惊奇不已，直叫著这肯定是天地间生长速度最快的植物了。

匆匆半个月过去，终於在这天清晨，欢喜花上打了第一个花苞。只把魔恪兴奋的，暗道大概傍晚就能开放了，到时用完晚膳，和小渝洗一个鸳鸯浴，再引他嗅一嗅这花的香气，嘿嘿嘿……一边想著，化身为大狼的魔恪嘴角边也不由得出现一道口水。

其实这麽多日子里，章渝感受著魔恪对自己的关怀照顾，白天同桌吃饭，晚上同床共枕，天天还要洗一个鸳鸯浴。他对魔恪也早已有些情动，只是每每想到新婚之夜那剧烈的痛苦，所以怕痛的章鱼精说什麽也不肯让魔恪突破最後一道防线，但是在心理上，却早就接受了这个男人将和自己相伴到天荒地老的事实。

魔恪虽然也觉得章渝接受了自己，但到底不确定，总觉著只有把章渝的身心都给彻底占据，自己这丈夫的地位才算牢靠，不然他总担心有一天章渝觉得厌烦自己了，就会跑去龙界，虽然明白爱人不会搬弄是非，但是龙展肯定不会逆他的心意，到时自己岂不是竹篮打水空欢喜一场吗？

他在这里想的出神，下面的大臣们都炸锅了，一个个交头接耳小声议论著，都觉太子殿下脸上那个笑容十分诡异。

天知道他们已经多长时间没有笑过了，自从娶了太子妃後，没看见太子殿下有多开心，倒是暴躁了不少。弄得大臣们一个个都丈二和尚摸不著头脑，他们哪知道魔恪和章鱼精虽是同床共枕，但一个个春宵却都是虚度的啊。

正议论著，忽听殿外一个急迫的声音叫道：“殿下，太子殿下，您……您快去看看吧，太子妃……太子妃不知道怎麽了，他……他……”随著话音，大殿里冲进来一个人影，正是红兰。

魔恪就觉得正幸福的飞在云端上的心猛然“噗通”一声，便跌进了万丈深渊。他豁然站起身步下皇座，一把抓住红兰的肩膀不住喝问道：“到底怎麽了？说啊，小渝他到底怎麽了？”

臣子们还从未看见过殿下这样慌乱无措的样子，一时间都呆呆的无法反应。

“不是，殿下……你……你还是亲自去看看吧。”红兰憋得脸都红了，最後一把拉起魔恪，大声道：“殿下快跟我走，否则只怕来不及了。”

她说的郑重，立刻又让大臣们炸了锅。但魔恪已经顾不上了，一把甩开红兰的手，他直接用瞬移来到了寝宫，杀气与无尽的担忧同时在心中涌动。他要把那个胆敢伤害章渝的人给碎尸万段，他要救他的小渝，不，他绝不会让他的小渝在自己的眼前死掉，绝不……

魔恪就是这样咬牙切齿的如同旋风般冲进了寝宫里，下一刻，他听到章渝那无比魅惑人心的声音：“啊，你们……你们都走开了吗？不许……不许偷看喔，要是……要是你们偷看，我不是吓唬你们了，恪说不定会挖出你们的眼睛，他……他真的会那样做了，所以……所以你们千万不能偷看哦。”

“这是……怎麽回事？”魔恪止住了脚步，呆呆看著空无一人的寝宫。然後他就看见了那盆欢喜花，只见早上刚发出的那个花苞此时已经盛开了。不仅如此，那棵翠绿的树上此时已经又鼓出了几十个花苞。

 魔恪就觉得头上冷汗刷一下滴了下来。暗道这花开的……也太快了吧？幸亏在这里伺候的下人们我都警告过他们。是了，想必只有小渝不知道这花的作用，所以看见花开了，就忍不住上前观赏，顺便嗅了几下，那些宫女都知道我种这花的目的，因此没人阻止他，谁知这麽快就起作用了。

想到此处，一颗心算是放下来了，但旋即，那心中便又如同好几个爪子在挠著，他没想到欢喜花开的太快，本来还想著晚上过洞房花烛夜，不过虽然现在还是大白天，但长久以来的夙愿就要达成，仍是让他兴奋不已，暗道其实洞房花烛日也不错啊，谁说只有夜晚才浪漫的，这白天W阳高照，不也挺好的嘛。

想到此处，就对随後用瞬移赶来的红兰道：“你去朝堂上，告诉大家散朝吧，有什麽事明天再说。”一边说著，就带著一脸的笑意走进了寝宫中。




(10鲜币)妖精系列外传之至爱---21

红兰看著他的背影耸了耸肩，心想殿下啊，您这就想开始“从此君王不早朝”了吗？不过转念一想，也是，殿下饥渴了这麽多天，如今太子妃又是这个样子，他要能忍住，就不是殿下了，圣人都做不到呢。她们这些近身伺候的宫女後来都知道魔恪根本没把太子妃吃掉的事情了。

红兰想到这里，就觉得自己不适合在这儿呆著，想必殿下已经“饿”急了，而太子妃此时又“美味”的很，所以两个人说不准立刻就会开动，看殿下都迷乱成什麽样子了，连结界都忘了设。她摇摇头，一甩手设了结界，然後飘然远去。

魔恪现在的确是迷乱了。章渝因为那欢喜花的作用，已经是双眸迷离衣衫半褪，一边往下脱衣服还不忘喊著：“不许偷看，不然恪会挖掉你们的眼睛……”之类的话。

“看来那些宫女真的要好好感谢你的提醒了，宝贝。”魔恪一把就将那羊羔般洁白的身子给搂进怀里，俯身就把章渝压在床下，先是将那霜雪般的身子狠狠吻了个遍，方又将同样情不自禁抱著自己的章渝给摆正了位置，还好，这时候他倒没忘放下床帐。

红日高照，静日生香，情意绵绵尽化作锦账春色，室内的呻吟声销魂蚀骨，连绵不断，直到日下西山，方化作满足的叹息，渐归无声。

“红兰姐，你说咱们要不要叫殿下出来用晚膳啊？”当太阳全部隐没到山後，大地只余下最後一丝余晖的时候，十几个小宫女才在红兰的带领下，重新来到寝宫院外。

“你问我，倒让我问谁去？”红兰白了那个小宫女一眼，然後又疑惑道：“我琢磨著应该不用叫了吧，这可是一天的功夫，殿下的食量就算再大，也该吃的饱饱的。”

一语未完，其他的宫女都忍不住捂著嘴巴笑起来。另一个大一些的宫女一边笑一边推著红兰道：“你就别贫了，殿下少吃一顿自然没关系，关键是太子妃，你看他见了食物的样子，比见著杀父仇人还眼红呢，这若是少吃了一顿，谁知道明天醒了，会不会拿咱们来撒气啊。”

“拿咱们撒气倒不能。太子妃不同於其他的主子娘娘。不过很有可能一直坐在寝宫里又叫又嚷又哭直到用午膳。”红兰想象著章渝大哭大叫的样子，忽然打了个哆嗦，喃喃道：“算了吧，我还是进去问一下吧。”

她一边说著，便蹑手蹑脚进了寝宫，忽听魔恪慵懒的声音响起：“是红兰吗？有什麽事？还不到晚饭的时辰吧？”

红兰停了脚步，先悄悄撇了下嘴，才毕恭毕敬道：“殿下，太阳下山了，至於晚膳的时辰，已经过了呢。”她心说殿下你可真是的，自己折腾了多长时间不知道吗？

“哦，这麽晚了吗？”看来魔恪还真的不知道。他沈吟了一下，便淡淡道：“算了，今天不用晚膳了，你们都下去吧，明天早上再过来伺候。”

红兰应了一声，刚要退下，忽听寝宫里另一个声音响起；“不……不要，我……我要吃东西，我……我要吃红焖鲤鱼……”

红兰头上落下一滴冷汗，心想瞧瞧瞧瞧，这都什麽时候儿了，还没忘他那条红焖鲤鱼。一天到晚除了惦记吃就是惦记睡，偏偏一点儿也不胖，也不知道那些东西都填到哪里去了。

正想著，就听魔恪的声音又响起来：“你想吃，你能起得来吗？腰不酸腿不软？你要能爬起来，我就陪你去用膳。”

红兰头上又滴下一滴冷汗，心说殿下啊，你们说话不能注点儿意吗？这儿可还站著一个大龄未嫁情窦初开的魔族少女呢。虽然未经风月，但我也看过几本禁书啊。你们不能把我当摆设嘛。

刚想到这里，就听见章渝又在那里叫嚷：“啊，你这个混蛋，我都让你轻一些了嘛，呜呜呜，为什麽会这麽痛啊，明明到了後来，都不痛了的，怎麽做完了，反而会痛起来？啊啊啊，我以後再也不做了，你这个混蛋自己去做吧，我要吃红焖鲤鱼……”

“红兰，你去让人把晚膳挑几样小渝喜欢吃的菜肴端过来。”魔恪无奈，为了以後的性福著想，只好举手投降。

红兰都抽身往外走了，还听见自家殿下很白痴的问了一句：“这样行了吧？你以後就不能不和我做吧？你看，我把红焖鲤鱼都给你端到床头来了，不但如此，我还把鱼肉剥了喂给你好不好？”

“恩，好，只要你让我吃红焖鲤鱼，以後我就和你做。”比魔恪还要白痴的回答自然是出自章鱼精口中。

虽然问题和答案都白痴到让人忍不住翻白眼，但是红兰仍然觉得，现在的殿下和太子妃真的好幸福。只要不是别族来攻打魔界，只要魔界不发生灾难，她不在乎自家殿下这样白痴下去。

从此以後，章渝每天吃著红焖鲤鱼油泼螺片酱烧牛肉等等他喜欢吃的美味。没有人督促他练功，他就乐得不练功。困了就睡一觉。一旦兴致上来了，就去後园广阔的湖水里变回原形嬉戏一番。

如此一来，运动也只剩下和魔恪在床上激烈的交锋了。说是交锋，但每次都是他最先求饶，不过章鱼精并不以此为耻，心想哼，虽然是我先求饶，但最後溃不成军一泻千里的还不是恪，那我有什麽好丢人的嘛。

他丝毫没有想过，如果魔恪一直金枪不倒，不肯一泻千里的话，他就会成为史上第一个被活活做死的章鱼精了。有的时候，小受不讲理起来，是比小攻还要蛮横的，这只和在床上的上下地位有关，与身份无关。

且说魔恪有几个兄弟，都是魔皇子，自从魔恪娶了章渝後，虽然政事没有荒废，但和兄弟们之间却不像平日里那样每日往来了。几个兄弟没了他禁管，乐得自在，直到几个月後，忽然有一天想起这兄长了，便相约一起来太子宫里看他。




(11鲜币)妖精系列外传之至爱---22

魔恪接到消息，心中也十分高兴，吩咐下人们预备好宴席，他算算时间，恩，还有两个时辰才到吃饭时候，也来得及，因此就继续在书房中批阅奏折。

恰好这一天章渝早上睡得多，因此午觉便睡不著了，自己爬起来在庭院中耍了几次，只觉懒懒的，提不起劲儿。忽然想起後园中栽种荷花的大池塘，便兴起了玩心，暗道那大池塘里也有一些乌龟鲤鱼虾子什麽的，虽说它们是淡水族类，我是海族，但总归天下水族是一脉同源，不如去亲近亲近。

说做就做。章渝来了兴趣，穿上一件清清凉凉的褂子就出去了。来到後园一看，只见绿树成荫花柳成阵，远处的大池塘开满了各色莲花，更是说不出的美丽。他从未仔细看过这後园，如今细细一看之下，只觉比起龙宫的花园，此处是别具一番风情与美丽。

於是一边走一边看，终於来到了池塘边，章渝兴奋的变回了原形，“噗通”一声跃下水去。先喝了一口塘里的水，但很快就吐了出来，摇头自语道：“虽然清，只可惜淡而无味，实在太难喝了，这些生长在池塘里的水族真可怜，本来地方就小，还尽喝这些没味道的淡水，可怜啊可怜……”

那池塘里的水族，从来都是在这里安居乐业的一群生物，闲时顶著莲叶作戏，忙时借著月华修炼，日子一直过的悠闲自在。谁知这一天竟祸从天降，好好的池塘，不知从哪里落下来一只庞然大物，顿时吓得众水族四散逃生。

有些鱼虾奋力想蹦出水面，可惜出了水才发现喘不上气来，那窒息的感觉太过痛苦，以至於他们宁可被那大怪物吃掉，也不愿活活憋死，於是又都弹跳回水里。

“嗨，大家好。”章渝不知道是自己庞大可怖的原形吓坏了这些水族，还以为这是水族们对自己的欢迎仪式呢。暗道我这太子妃当的不亏啊，连这里的水族都知道，看见我就行如此大礼，不行，我可不要高高在上，我得表现出我亲民的一面来。

这池塘里有一只千年老龟，是千年之前和东海龙族战斗时，魔恪顺手从海里带回来的。当时也没多想，就扔在新建的池塘里，谁知这老龟虽是海龟，但适应环境的能力甚强，几经挣扎後，竟在这池塘里也活了下来，长到如今，已是这池塘中最老的长辈了。

那老龟睁著还不算昏花的老眼不住打量著章渝，隔了半天方才小心翼翼的上前道：“敢情是东海里的同仁吗？”以前魔恪和兄弟们常在这塘边读书，所以那老龟也学了几个文绉绉的词。

“是啊是啊，我是章鱼，你好啊乌龟。”章渝兴奋的游到了老龟面前，伸出一只触脚和人家握手。只可惜他忘了自己的触脚上都是吸盘，那伸出了一只爪子的老龟就觉好似一阵电流穿过自己身体似的，被那吸盘吸的浑身哆嗦，差点儿老命就归了西。

“啊，用不著兴奋成这样吧。”章渝收回触脚，好奇看著老龟，此时旁边那些水族见这怪物不是来吃自己的，不由也大著胆子围拢过来。它们在这池塘里生活已久，虽然还未成精，然而已通灵性，离成精只差一步之遥了。

当下得知章渝其实是个修炼得道的妖精，不由都羡慕不已，向他请教那修炼之道。可怜章渝从修炼开始，身边尽是一些厉害的朋友，如今嫁了个丈夫更不得了，是堂堂的魔神。谁还把他这点儿修为放在眼里啊。弄得他也一直以为自己修为低微，根本没有卖弄的本钱。

谁知道今天来到这池塘里，好嘛，乖乖不得了，尽是一些没见过世面的乡下土包子水族，那看自己的眼光，就如同看著一个大神似的。这把章鱼精给美的啊，浑身的骨头似乎都没了，给那些水族们讲解了几句修炼要领，待接收到那些崇拜不已的目光，章渝就觉得自己简直要飞上天了。

说了一阵子。章渝发觉自己不能这样继续说下去了。虽然笨，但自知之明他还是有的，自己肚子里就这点料，可不能一下子全抖落出来，否则的话，以後哪还能有这种众星捧月万众瞩目的感觉啊。

一边想著，一边就觉得自己回去後应该加紧修炼和知识的补充了，好在魔恪是魔神，有的是东西可以教给他，还能让他在这些水族们面前充一段时间的大尾巴狼。

想到这里，就开始琢磨离开的告别语了。当然，“明天我还来看你们，给你们讲课”这句话是一定要说的。章鱼精想象著这些水族们依依不舍的神情，顿觉骨头又轻了几两。

刚要开口，忽听岸上传来了一阵说话声。他大喜之下也没听清内容，就觉得自己在这里呆的时间不短，大概是有人来找自己去用膳了，於是兴奋的和水族们说了声“我明天再来。”接著就一个高儿蹿了出去，一边大声叫著：“我在这里我在这里，是要吃晚饭了吗？”

池塘里顿时如同炸锅般的翻出大大水花，那浪头足足有一人多高。接著章鱼精威风凛凛的蹿出了水面，然後他就发现，站在池塘边正呆呆看著自己的两个人，并不是宫里的魔仆，他们穿著华丽的衣衫，虽然是魔族，但气质高贵，倒像是地位很高的王爷公侯之类的人。

章渝愣愣的落下来，和那两个年轻人正好对上了视线。他伸出一只触脚挠了挠脑袋，心想这两人我看著眼熟啊，奇怪，到底是谁呢？怎麽想不起来了呢？到底是谁啊？

他甩了甩大脑袋，立刻水花四溅，虽然想不起来这两个人是谁，但既然能进到这设有厉害结界的花园里来，应该就是自己人吧？

想到这里，章渝热情的伸出两只触脚，要去和两人握手，人形的话他不敢，怕魔恪吃醋，但是原形的话，他自认是没问题的。

谁知触脚还没伸到两个年轻人的面前，就听见两人不约而同的惊叫一声：“啊……妖怪啊……”然後就直挺挺的向後倒去。

章渝因为身形太过肥胖，导致动作也不灵活，待要去扶住他们，已经来不及了。只能眼睁睁看著那两人昏倒在草地上。




(12鲜币)妖精系列外传之至爱---23

“喂喂喂，你们……你们怎麽了？别吓我啊，你们到底是谁啊？妖怪在哪里啊？”章渝手忙脚乱的去扶两人，然後就发现没有人类的手脚，做这个动作还真有些困难，因为他的脑袋太大了，如果分出太多的触脚去扶人，自己的脑袋就支撑不住了。

不但如此，如此庞大的体型，在没有水的空气中，就连呼吸都有些困难了。大章鱼仰天长叹，之後一转身，恢复了他娇小美丽的人形，来到两个昏倒的年轻人身边一通乱忙活，只可惜，两人仍是双目紧闭，丝毫没有醒转的迹象。

身後有杂乱的脚步声传来，伴著熟悉的笑语声。

章渝惊喜的站起身来，大叫道：“恪，恪，你快过来，过来看看这两个人是谁啊？他们昏倒了。”话音未落，魔恪和另外几个有点熟悉的人影就出现在他面前。

“咦？璃弟，羽弟，你们……这是怎麽了？”魔恪和魔风以及其他的几个兄弟都围上前来，看见昏倒在地的魔璃和魔羽，不由都是大惊失色。这两个弟弟虽然胆小懦弱，但修为也不算低，怎麽可能会晕倒在这里呢？没听说他们有什麽疾病啊。

“小渝，到底是怎麽回事？”魔恪面色严肃，一边缓缓将魔元力渡入两个弟弟的体内，一边询问章渝。

“我……我也不知道啊。我不认识他们，刚从水塘里出来，就听他们大喊妖怪啊。然後他们就昏倒了。恪，怎麽样？他们两个不会有事吧？他们到底是谁啊？”章渝也好奇的凑上前，如今魔恪来了，他知道就没有自己什麽事儿了，这种有人可以放心依靠的安心感觉让他觉得很幸福。

“妖怪？”魔风和其他几位皇子的脸色也都郑重起来。这花园虽然鸟语花香，但事实上，是有著非常厉害的结界的，魔神设下的结界，竟然会被妖怪破解，难道来的那个人是比魔恪修为还高的妖神吗？那就难怪魔璃和魔羽会昏倒了。

在魔恪强大魔元力的灌注下，魔璃和魔羽终於悠悠醒来，两人一看见魔恪，就不约而同的爬起来，紧张叫道：“皇兄，花园里有可怕的妖怪，很大很大，他要来攻击我们，我们……我们……”

说到这里，两兄弟都不好意思的低头红了脸，小声道：“是我们不争气，还不等和他过招，就生生的吓昏过去了。”

“什麽？你们不是被打昏的？是被吓昏的？”魔钧大叫，然後疑惑的看向魔锐，喃喃道：“天啊，竟然生生的吓昏了璃和羽，那只妖怪得长成什麽样儿啊？”

“对啊对啊，你和我们形容形容，那只妖怪长的什麽样子，刚才明明我也在这里，怎麽就没看见呢？你们不用怕了，恪在这里呢。”章渝拍了拍两兄弟的肩膀，安抚著他们，顺便鼓励两人说出真相。

魔璃和魔羽面面相觑，心想皇嫂刚刚也在这里？怎麽我们没看见呢？不过现在没心思去想这个无关紧要的问题了。妖怪攻破魔界才是当前的头等大事。

“那只妖怪长的很大，很大很大。”年纪最小的魔羽因为修为和智力都有些低下，所以说话还有一些未脱的稚气，他挥舞著手臂比划，一边很郑重的形容著。

魔璃在旁边直点头道：“没错没错，简直就是顶天立地，比我们高几个头，把太阳都遮住了。我们抬头看过去，那个和大蘑菇一样的东西，应该就是他的脑袋。脑袋上就两只小眼睛，直放光。最可怕的是他下面还有好多脚，一抖一抖的，他後来就是想用那两只长脚来攻击我们，结果我们不争气的晕过去了，却不知道为什麽现在还好好的。”

他这一说，别人犹可，魔恪的眼睛可就有些发直，怔了半晌，方转向章渝，满脸黑线的问道：“小渝，刚刚你见他们俩的时候，是现在这个样子吗？还是用原形见他们的？”

章渝也在那里呆著呢，就觉得魔璃和魔羽的形容怎麽多多少少都有点儿像自己呢。如今听见魔恪也这样问，他心中就更疑惑了。把手指头放进嘴里喃喃道：“是……是原形，但是……但是我觉得我没那麽大啊。”

“没错，不是皇嫂，绝对不是皇嫂。”魔璃大声的替章渝澄清：“皇嫂之前刚嫁过来的时候，有一次远远的我看过他的原形，他不是那个样子的，绝对不是皇嫂，那个妖怪是皇嫂的几倍大，皇嫂就是吃猪食，也绝不可能长那麽快的。”

魔风却对这个说法表示怀疑，想一想当日大婚时章渝在餐桌上的表现，恩，虽然实在是太匪夷所思了，不过也不能完全把这个可能排除在外啊。

“小渝，你再变回原形让璃和羽认认。”魔恪抚了抚额头，他几乎已经可以肯定魔璃和魔羽看到的就是亲亲爱人了，但为了慎重起见，他还是要确认一下。

魔锐和魔钧也愣住了，心想顶天立地耶，皇嫂这麽瘦瘦小小的，原形有可能那麽巨大吗？怎麽也不可能吧？

大家心里都有些不相信。而这边章渝期期艾艾的面对所有人好奇的目光，害羞的背过了身子，下一刻，“！”的一声巨响，白烟过後，一个足足高过他们一倍有余的巨大怪物出现在众人的视线内。

魔锐和魔钧就觉得一口气没提上来，差点儿憋昏过去，好容易扶住了身旁的柳树，方稳住了摇摇欲坠的身子。而魔璃和魔羽骤然看见把自己吓昏的噩梦怪物再现眼前，双眼一翻，就差点儿又晕了过去。

一向定力惊人的魔风都懵了，呆呆看著“顶天立地”的章渝，嘴唇张了又张，最终却什麽话都说不出来。

好半晌，大家才纷纷回过神来。魔钧喃喃道：“苍天啊，皇兄，难道……难道你真给皇嫂喂猪食了吗？这才多长时间啊？皇嫂他……他怎麽就长成了这个德性呢？”

章鱼精难过的都要哭出来了，想到之前魔璃和魔羽对自己的形容，再看看自己现在的肥胖不堪，他简直想一头跳进池塘里，以後永远也不出来见人。

慌慌忙忙的变回原形，魔恪是了解自家爱人的，只由章渝脸上的表情，他便知道爱人在想什麽。

“好了小渝，没什麽没什麽，胖一点就胖一点，大一点就大一点，说明身体健康没有疾病啊。”魔恪抱著自家爱人，不住拍著他的肩膀以示安慰。

只不过他的话只赢得了几个兄弟有志一同的猛翻白眼，心想他是章鱼精啊，身体健康没有疾病有什麽难办的，更何况还有你这个魔神爱人。但是看自家大哥的样子，分明属於那种陷入爱河智商倒退型的，所以也就没有人肯把这话说出来扫兴了。

一段小插曲，也谈不上愉快不愉快，只是让几个男人见识到了章渝在吃功方面的无人能及。当下在花园的江心亭中摆了宴席，兄弟几个推杯换盏，尽欢而散。




(11鲜币)妖精系列外传之至爱---24

那章渝眼看著平日里不太喝酒的魔恪在兄弟们的面前豪饮，心中暗暗窃喜，暗道他就是不十分醉，总也该有一两分醉吧？只要醉一点点，嘿嘿，今晚我就算是逃过去了。这个房事虽然快活，就是太累人了。我在下面都累得慌，真不明白恪在上面一个劲儿的动著腰部，他怎麽就不累呢？难道这便是神和普通妖精的差异吗？

可谁料到他的如意算盘竟彻底打错了。魔恪是微微醉了没错，但是他的神智总体来说还是清醒的，且比往常多了十倍的兴奋，抓住章渝这一通折腾，一直到天都亮了，才放过差点儿被他做的昏死过去的章渝，洗一洗让他睡了。这里魔恪打坐调息，行功三十六周天後方去上朝。

章渝从此後就死了用酒来帮自己解脱的念头。只是微微醉了，神智还清楚呢，对自己也还关怀怜爱，结果自己就差点儿昏死了。要是真醉的神智不清不知怜爱，那自己还不得让他做的魂飞魄散啊。他可不想魔恪第二天早上一睁眼，发现躺在他身边的自己已经成了一具尸体。

在池塘里那些水族的期盼和鼓动下，虚荣心作祟的章鱼精终於告别了吃了睡睡了吃吃了再睡的猪一般的生活，开始用功起来。

当然，他的所谓用功，也不过就是去书房里翻两本古籍，看几眼修炼之道，好拿到池塘里炫耀而已。然而这些古籍可都是魔宫的精本，甚至有的都是魔界失传已久的孤本，所以虽然大多数的修炼方法他根本不懂，但只是一点点皮毛，也让那些塘里的水族们受益匪浅了。

匆匆又是几个月过去，眼看著那天气一天天冷将起来。章渝不知道是从哪里听到的谣言，说冻一冻就可以减肥。他心下大喜，暗道吃我舍不得丢，睡我也舍不得丢，所以到现在，说是减肥，却从来未掉过半斤肉，反而这个头有越来越大的趋势。如今好了，我这人别的优点没有，就是意志力坚定，挨点冻算得了什麽，若真能减肥，我连护体神功都不用，就让寒风把我直接吹透吧。

因存了这般心思，便日日来到後花园里，变成原形跳进池塘里挨冻，别说，这样一来，还真的替他减了点脂肪，这一下章鱼精十分高兴，决定将这挨冻减肥法进行到底。

章渝是个路痴，只要有一条岔道儿，他就要晕头转向。更别提这魔宫中的路复杂无比了，有的地方还有厉害的阵法。

因此魔恪在他的腕上系了一个罗盘，让他按照罗盘指引的方向走。暗处的影卫，他暂时还不想让章渝知道，虽然依章鱼精这个笨法，那些影卫早晚都得暴露，但是心里明白爱人不喜欢拘束的性子，能瞒一时就瞒一时吧。

魔恪的初衷还是好的。却不料这一日，大概是在水里浸泡的时间太长，那罗盘竟然坏掉了。章鱼精睡完午觉後，眼看著已经到了未时，於是慌忙穿上衣服披上貂裘，来到後园见左右无人，方将貂裘和锦袍外衣给挂在日常挂衣服的那棵树上，只穿著一身单衣往池塘的方向而去。

因为这是魔宫，有厉害的结界，一旦有大对头进来，魔恪立刻就能感知，所以安全得很，章渝不喜欢身边跟著宫女们，她们也就乐得清闲，知道殿下肯定会安排影卫的。只是万万没想到章渝为了减肥，竟一心要挨冻，每次总是在她们面前穿好衣服，到了园子里就给脱掉了。

章渝把貂裘和厚衣服挂好後，还设了一个小结界，让它们不至於被风吹走。这才哼著小曲儿往前走，因为每到该拐弯的地方，总有罗盘出声提醒他，所以他根本不需要辨别周围环境，就算辨别，也辨不出来。

谁知这一天走了许久，罗盘也没有出声音。章渝茫然四望，只见自己似乎已经出了後花园，前面是一座十分精致的院落，虽然他是路痴，但也能够确定没来过这种地方。

“喂，老兄，为什麽今天闹罢工啊？难道你也需要吃东西或者上油吗？”章渝生气的拍了拍罗盘，正要转身往回走，就听见风中传来一阵细细的哭泣声。

章鱼精是好奇的，他在魔宫里看到的，一直都是和乐融洽景象，还从来没听见有人哭呢。在来魔界之前，慑昭也跟他说过魔族人大多还是冷酷无情，流血不流泪，因此此时听见哭声，他焉能不上前探个究竟。

好在这个地方很大也很阔，并没有什麽曲曲弯弯的小路。章鱼精只向四周看了一眼，就看见在离他很远的地方，墙角下似乎站著一个人。

章渝连忙上前，走进了才看到这个人整个竟是在冰里的，身上除了一条裤衩外，什麽遮盖都没有。且只有一个脑袋露在空气中，那张脸大概是因为受冻的关系，已经成了青紫色，看起来十分的可怖。

“哇，这也太拼命了吧？”章鱼精看著眼前这个冰人，不由得肃然起敬。心想看看人家，为了减肥竟然做到如此地步，唉，看来我对自己还是太仁慈了，始终下不了手，怪不得减肥效果如此差呢。啧啧，你瞧瞧人家，瘦的那真叫一个皮包骨头啊，都这样了，竟还努力不辍，厉害，太厉害了。

一边想著，就走上前去，呵呵笑道：“这位小兄弟，虽然减肥是好事儿，但也不能为了减肥拼命吧，你看看你这小身板，都能看清肋骨了，没必要再减了啊，否则的话，有可能为了减肥送掉小命的。”

那人茫然抬头看了章渝一眼，眼中半点光彩都没有，青紫色的嘴唇哆嗦著动了几下，但除了发出嘤嘤的哭泣声音，根本什麽声音都发不出来。

可笨笨的章鱼精却以为对方是不为所动。他心里急了，暗道不行，哼哼，我岂能让你减肥减得如此成功，这……这也太让人嫉妒了。不行，一定要破坏，嘿嘿，这个冰坨做的蛮精美，又干净，看看能不能想个法子给占为己有。恩，大不了我让恪赏他一些珠宝就是了，魔族都喜欢珠宝，这个交易他应该愿意的。

一边想著，就围著这个小魔族开始转起了圈子，一边想著该怎麽开口劝说这人把冰坨给自己。

忽然，章渝停住了脚步。他的眼睛在一瞬间睁大，不敢置信的看著冰坨里那副惨不忍睹的景象，张著大嘴，“啊啊啊……”了半天，也没有说出一句完整的话来。




(11鲜币)妖精系列外传之至爱---25

就见在那冰坨里，这个魔族原本应该是尾巴的地方，竟然是一个长长的肉条，鲜血早已凝固，所以看上去只是一个长条形的血肉形状。但是章渝就算再笨，他也很清楚，这应该是一条尾巴。

“喂，你……你不至於吧？为了减肥，把自己冻在冰里不算，竟然……竟然连尾巴上的皮毛都不要了，哇，要不要这样牺牲啊？”章渝打了个冷颤，冲上去抬起那魔族的头就是一阵大吼。

那个魔族无神的看著他，微弱的气息让章鱼精意识到这人已经坚持不了多久了。

他摇摇头，心想太疯狂了，真是太疯狂了，为了减肥，竟然连命都不要了。真是的，当初你把自己埋进冰坨的时候，有没有想到自己可能会被活活冻死啊？嘿嘿，还是让我来救你吧，看在救命之恩的份儿上，你应该会把冰坨让给我吧。啊，还是不要了，那些血都在冰里耶，好脏好恶心。

想到这里，正要伸手施法化掉坚冰，将这个魔族救出来。却听院中响起了一个尖锐的声音，叫道：“是哪个不长眼的东西敢在晚来院大呼小叫？扰了娘娘，死一万次都不够你赔的。”

随著话音落下，一个模样十分标致的宫女走出了院门，看见章渝，不由得愣了愣，然後眼珠迅速转动几下，方懒懒道：“你是谁？因何跑到我们晚来院来撒野？”

一语未完，忽见章渝的手势动作，这宫女大概便知他是要救这冰坨里的人了，不由得冷笑一声道：“各宫有各宫的规矩，管你是谁，也不能把手伸到别人的院里来。那人冲撞了娘娘，罚他在这里冻死，你少多管闲事。”

章渝本来就瞪大了的眼睛此时不由得又圆了几分，他面上满是不可思议的表情，结结巴巴问道：“什……什麽？他不是为了减肥，是……是你们什麽娘娘要罚他在这里活活冻死？”

那宫女听他语气结巴，眼中不由现出一丝讥笑神色，不耐道：“没错，本来你扰了娘娘的驾，也该冻死，但念在你不知情的份儿上，赶紧滚，滚的越远越好。”

章渝怔怔的愣在那里，他从小到大，都是生活在一个安宁祥和的环境，即便也看到过一些生离死别，但是如此残忍的事情，还真是见所未见闻所未闻，也因此一时间竟反应不过来。

偏偏那宫女见他只站著，还以为他是怯了。面上笑容更加得意，刚要再高声喝斥几句，忽然就见章渝猛的跳起，大叫道：“啊啊啊，气死我了。我今天就惊了你们娘娘的驾，怎麽了？你让她出来冻我啊。啊……”

他一边叫著，就猛的将胳膊一挥，一道闪电亮起，他身边那个冰坨竟然被迅速融化掉，里面的那个魔族身子一软，还未倒在地上，就被章渝扶住了。

那宫女怎也料不到章渝的转变会如此之快，明明之前吓得说话都结巴了，怎的这一刻又如此勇猛。她心中其实是清楚章渝的身份的，否则哪有那麽好心就放他走了，只不过是听说这个太子妃很笨，所以故意假装不知道，想著赶紧把他打发走就得了。

虽然惊愕，但是一贯高高在上颐指气使的习惯让她怎也低不下这个头，更何况心里清楚自家娘娘恨这太子妃都入骨了，若看见自己示弱，等这太子妃一走，只怕被冻进冰坨里的就是自己了，想到那份痛苦，不由得打了个哆嗦，硬著头皮叫道：“好大的胆子，竟敢在这地方撒野……”

不等说完，就见章渝猛的又是一挥手，一大团火球便直奔院墙而去，轰天巨响过後，那铺著琉璃瓦的宫墙竟然塌了一块，如此一来，就算是聋子，也能感受到这份震动了。

章渝却觉得还没有出完气，只觉不管这个魔族犯了什麽错，也不该剥了尾巴的皮活活冻死，真的罪大恶极，也该交给魔恪手下的大臣们量刑，哪怕千刀万剐呢，也算是对世人的一个警醒，哪有悄悄这麽处决了的。之前他和红兰相处，偶尔也听过一点道理规矩，明白後宫中人是不该滥用私刑和插手政事的。

果然，这一下巨响过後，诺大的宫殿中便走出一大群人，当中一名美W无比的魔女，如同众星拱月般被簇拥著来到章渝面前。於是章鱼精心里便明白这就是那宫女口中的娘娘了。

此时他早已把那三位贵人的事情给忘到了脑後。胸中只余一团怒火。另一只手一直抵在差点儿被冻死的魔族身上输送真元力，总算觉得那冰冷的身子有了一丝热度。

“你是何人，好大胆子，竟然敢坏本宫的规矩。”那丽人看见章渝，眼中都快要喷出火来，恶狠狠的盯著他看，若是目光能变成火的话，章渝这时候大概早就被炼化了。

不过章渝的目光也不输给她，凶狠的瞪著这宫装丽人，他咬牙切齿的道：“你管我是谁呢？我只问你，这魔族究竟犯了什麽错？竟要被你剥去尾巴上的皮毛活活冻死，你……你还有没有一点良心？”

宫装丽人如同听见了最好笑的笑话一般，先是花枝乱颤的笑了一阵，方直起腰道：“你要我们魔族有良心？哈哈哈，这可不是天大的笑话吗？哼，那个狗奴才，本宫看中了他的尾巴，是他的荣耀，可剥皮的过程中，他竟然出声惨叫，真是不知好歹，这样的奴才不冻死，难道还要留著日後看了烦心吗？”

章渝死瞪著那宫装丽人，就觉得眼睛都有些痛了。说什麽也不敢相信只是因为这一点小事，这个女子就要置人於死地。他的牙齿狠狠的磨了几下，一股凶性从心中陡然勃发而出，忽然仰天长啸一声，身影一闪，便欺近了那宫装丽人。

下一刻，章渝的身子变回了原形，八只又长又粗的触脚猛然缠住了宫装丽人的脑袋，使劲儿一吸，就听那丽人一声尖叫。当章渝抽回触脚後，本来美W无比的一个魔女，此时整个脑袋都肿成了猪头。

宫装丽人可不是白给的，她本身就出身贵族世家，宫闱寂寞，每日里也没有什麽事情，自然有时间修炼。虽然就在刚才，章渝因为愤怒而勃发了凶性，所以突破了一个境界，但说起来，还不是人家的对手。

更何况那女人身边的奴才们也都是身手了得，只不过顾忌著章渝的身份，不敢下死手而已，否则章鱼精现在早就不知道死几回了。




(11鲜币)妖精系列外传之至爱---26

但即便如此，那宫装丽人也动了杀机，她们这些贵人失宠已久，但是听闻这太子妃受宠无比，早就嫉妒的眼睛发红。如今再看到他的原形，竟是如此丑陋的一个怪物，就更加嫉恨欲狂了。

更何况，今日又是章渝挑衅在先，因此冲动之下，就想将章渝格杀当场，大不了自己也是个死，反正在这宫里，度过那悠长无尽岁月，也和死差不多了。更何况，也许自己还不用死，还能因为这章渝死掉而重获宠爱也未可知。

这个贵人想到此处，眼中杀机毕现，出手再不顾忌，双肩一抖，一道黑金色的丝网猛然出现在半空，向著章渝就兜头罩去。她嘴角边露出一丝歹毒笑容，心想只要被这极光网沾上一些皮肉，也保准你得化烟化灰，哼哼，如此方能出我心头一口恶气。

谁知还未笑完，就见半空中猛然出现了两个人影，七彩红光闪过，那极光网转瞬消於无形。接著就听一声大喝道：“好大胆子，竟敢对太子妃喊打喊杀，你们是长了几个脑袋？”

一瞬间，所有人都住了手，章渝眨巴著眼睛，不解的看著两个落在地下的黑衣英俊男子，过了半天才反应过来，变回人形热情的上去和人家要握手。

那两个男子吓得全部倒退了一步，跪下道：“参见太子妃。”他们这样一说，这晚来院的主人和奴才们便不能再假装不知章渝的身份，也跟著齐齐跪下，咬牙切齿的叫了一声“参见太子妃。”

“啊，起来起来。大家都是朋友，不用这样客气了。哦，可以问问你们的名字吗？哇，刚刚好威武啊，一出手就把那个散发可怕魔气的网给破了耶。咦？你们这衣服颜色黑的很正呢，哈哈，肯定是魔族的高手吧？怎麽，是来探望恪，然後路见不平拔刀相助吗？”

章渝越说越兴奋，心想小说里的情节今天可算是让我遇上一回了。老天爷待我不薄啊。

谁知下一刻，却听一个男人轻声道：“太子妃，我们……我们是殿下安排跟随您的影卫，殿下知道娘娘不喜欢拘束，所以特别交代过，除非有了性命之忧，否则决不能出现。”

另一个影卫大概是跟著章渝的时日久了，深知这太子妃笨的厉害，於是又加了一句解释道：“娘娘，影卫就是如影子般的存在，我们跟在您的身边，但是像影子一样不会被您发觉，所以你一直不知道我们。”

“影子一样的存在？可是我每次走路，身边就有一条影子。我没看见你们俩的影子啊。”章渝噘著嘴巴，心里是不高兴的，暗道臭恪竟然让人跟著我，还说什麽知道我不喜欢拘束，知道你还派人跟著？恩，不过今天也幸亏了他们，不然那张网魔气好强烈，我根本抵挡不住的。

想到这里，便觉没有脸去怪罪影卫了，更何况人家是奉命行事，要怪也只能怪魔恪。

他看了一眼那个宫装丽人，却见她身子不住颤抖，心想大概是吓坏了，算了，今天就饶她一遭，看她以後的表现，如果还是这样残忍，就想个办法让恪把她贬成宫女。哼，身子倒是纤瘦的和杨柳差不多，谁想到心地这样歹毒呢？

他不知道那贵人只是气得浑身颤抖，还以为是吓得。於是也没追究，只是将手中被剥了尾巴皮的魔族交给其中一个影卫，认真道：“你的功力看起来很高耶，刚刚我给他输了些真元力，可我是妖精，和你们魔的元气似乎不太对盘，所以把他交给你了，你把他治好後再还给我，明白吗？”

影卫无言的看著手中那个小家夥。而那个魔族则是浑身发抖。影卫啊，还是太子殿下的影卫，那是多麽崇高的存在，其地位甚至比这失宠的贵人还要高。自己只是一个最低贱的魔仆，哪敢让人照顾。可是……可是发话的是太子妃，他更不敢拒绝啊。

影卫默默的看了一眼那个魔族，这是一只双青魔兽成的魔，双青魔兽即便成魔，也很弱小，全身上下唯一值得看的就是那条有著美丽毛皮的大尾巴。他知道章渝不通世故，否则是不可能将这麽卑微的魔物交给自己照顾的。不过看到那双闪烁畏缩的眼睛，心中又不由得一软，沈声道：“是，属下定不辱使命。”

“好了，既然这里的事情已经解决了，那你们去照顾他吧，不然大概会冻死的。啊，等一等，还有，带我去池塘，我今天走过头了，都怪这该死的罗盘，关键时刻给我掉链子，咦？也不对啊，若不是罗盘坏了，我就不能救下这个魔族，嘿嘿，那它就不是掉链子，而是上链子了。”

章渝忽而怒气冲冲忽而兴高采烈，两个影卫实在忍受不了了，同时翻了个白眼隐入虚空中，只以声音指引章渝向前走，果然，走了一刻锺的功夫，便看到了那个池塘。

此时池塘里有几十株魔界特有的冬荷正在盛放，大概因为如此，才会引的岸边站著一群人竞相围观。

但是转眼间，章渝就察觉出不对劲了。心想观赏荷花不用跳进池塘里去吧。而且岸上那个阵仗，怎麽看怎麽像刚才那个贵人的，咦？她也不会这麽快吧，难道会瞬移？来找我的朋友们撒气了？

刚想到这里，就听见一声嘶叫，那是老龟的声音，翻译成水族语言就是“章渝，救救我们……”

如果说之前在晚来院章渝只是义愤填膺的话，那麽现在的他听见了这声老龟的呼救，那就可以说是血液一下子全部涌上脑袋了。

要说也是今天魔恪的後宫合该遭劫，之前那个残忍的林贵人撞上了枪口。如今这位玉贵人也倒霉，你说她没事儿就在宫里绣绣花看看书，哪怕打骂宫女们几句，也没她的事儿。可偏偏她今天就动了游兴，跑到这园里的池塘边赏冬荷了。

赏冬荷本来也没事儿。但你赏就赏吧，你非得往塘里去看干什麽？要说这位玉贵人家世也算显赫，在宫里修为也算不低，修为高了呢，那眼睛就格外好使。

这往塘里一看，再一听，好嘛，不得了了。敢情塘里这些鱼龟虾子什麽的都要成精呢，聚在一块儿吐纳调息，有几个个头大一点儿的水族体内都隐隐能够见到内丹光华。

其实塘里的水族们成精也就成精了，魔族大多数都是由兽类修炼成人形的。你玉贵人的原形不也是一只魔狐吗？只要她大度一点儿，也就不用遭殃了。

但玉贵人就不是个大度的主儿，她那宫里的宫女侍从什麽的，遭殃的也不少。此时一看，小小的水族们还要成精，这还得了？於是一声令下，身旁众多狗腿子便纷纷下了塘，把那些鱼鳖虾蟹什麽的全捞了上来。




(13鲜币)妖精系列外传之至爱---27

现在鱼鳖虾蟹们算是有一点点小小的修为，可哪能和人家正宗的魔族比啊。最後连老龟也被捉了上来。人在要死的时候总是会在绝望中挣扎一番，老龟也不例外，在这关头挣扎著嚎了一嗓子，好嘛，偏偏让章渝给听见了。

就见章渝那两只眼睛都气的发蓝了，再看那些被人装在篓里只能乱蹦的同类们，只觉这一颗心似乎都被生生剜了去。悲吼一声，也不管三七二十一，冲上去就是一阵电闪雷鸣，把他所有会的法术全用上了。

不过玉贵人和手下那些狗腿子的修为可比这笨章鱼精要高出太多。之前是被打了个措手不及，所以显得有些狼狈。但很快便镇定下来，这一下，就是章渝倒霉了，两个照面不到，就让人用魔火烧了一角衣襟。

玉贵人都气的疯了，愤怒之下也没注意到章渝的长相，而象征太子妃身份的锦服玉带都被章渝给挂在了树上。堂堂贵人，能把这样一个不知来历的笨妖性命放在眼里吗？

於是在章渝落尽下风的时候，玉贵人威风凛凛的大吼一声：“都住手，看本宫先把这大胆的贼子给烤成熟肉。”话音未落，只见她念动咒语，下一刻，竟从她身前飞出一柄绕著火焰的飞剑，直奔章渝的面门而来。

章渝“啊”的一声大叫，想躲避已经来不及了。就在这个时候，只听“叮”的一声响，那飞剑竟被一枚小小的黑钉给撞飞开去，接著又有两个人从半空中现身，怒喝道：“不要命了吗？没看清这是太子妃麽？如此无礼，还不跪下受死。”

所有人心里都是一哆嗦，这才仔细向章渝看去，见果然是大婚典礼上的太子妃模样，而这两个凌空出现的人，应该就是太子殿下亲自培养出来的影卫。

那个玉贵人和众多的狗腿子奴才就觉得腿一软，“扑通”一声全都跪倒了。心里又是怕又是气又是恨。

然而谁让人家是太子妃呢，因此那玉贵人不得不忍气吞声小声解释道：“回禀娘娘，臣妾是看这池塘里的水族们全都要成精，唯恐後宫大乱，因此方命人尽数捉来，且它们中不少已结出内丹，煮来吃对修为有大助益，臣妾愿全部献给娘娘……”

“闭嘴。”凶性大发的章渝精头发都竖起来了，恨恨道：“你若不是个女人，我一脚就把你踢进池塘里喂鱼。这些水族成精，关你什麽事？它们怎麽就能翻天，别说这一个小小池塘里的水族。我是从东海中过来的，东海里千千万万的水族成精，也没翻起一个小水花，怎麽在这後宫，一小群鱼虾就能翻天？你你你……你胡说八道诬陷好鱼。”

“是是，臣妾知错了。”玉贵人可比之前那个林贵人有眼色多了，见章渝发怒，於是连忙示弱道：“臣妾愚笨，没想到那麽多，只是生怕这些精怪打扰後宫安宁，如今太子妃既然教导了，臣妾以後不管这里的事了。”

她一边说，心中却早打好了主意，要利用这件事去魔恪面前好好告一状，也许能把这个可恨的杀千刀的太子妃给拉下宝座打入冷宫也说不准呢，真到了那个时候，这个笨妖精还不由著自己搓扁捏圆吗？想到此处，双目中便射出阴毒光芒，只不过因为低著头，所以章渝也没看见。

“把这些水族全都给我放进池塘里。”

章渝气哼哼的命令，不再看那玉贵人，转过头去对两个影卫笑道：“哎呀真是不好意思，我修为不高，又劳动两位大哥救了我一命，下次我会……咦？你们……你们不是刚才那两个人，啊啊啊……你们是谁啊？难道也是影卫？该死的魔恪，你……你这混蛋到底在我身边安插了多少奸细啊，啊啊啊……”

两个影卫咳了一声，很认真的纠正道：“娘娘，不是奸细，是影卫。”

“啊，还不是一样？都是在暗中做事的。”章渝气愤的大喊，他不喜欢受拘束，如今魔恪在他身边放影卫不说，一放竟然还放了四个，甚至有可能更多，怎麽由得他不生气。

其中一个影卫立刻沈默了，知道和这笨蛋没道理可讲。

但另一个可不想这麽算了，冷哼一声，凉凉道：“娘娘，这话可不是这麽说的，虽然都是暗中做事，但奸细是暗中下刀子要你命的。我们是暗中出刀救你的。要是没有我们，你这会儿都死两回了吧。”

“好了竹山，怎麽和娘娘说话呢。”另一个影卫低叱一声，於是竹山就哼了一声，把头撇过去，不再开口。

章渝瞪著大眼睛想了一会儿，忽然点头道：“恩，他说的不错，你们救了我两次，好吧，我为之前的话道歉，但是我还会找恪算账的，哼……”

竹山和另一个影卫都翻了翻白眼，心想什麽叫狗咬吕洞宾不识好人心，我们今儿算是见识了。不过这娘娘笨得很，和他没有道理好讲。还是让殿下去和他缠著吧。

两个影卫想到这里，就重新回到虚空中。这里章渝看见水族们全部被放生了，就让玉贵人等退下，然後他跳进池塘中，对那老龟道：“你快数一数，还有没有哪个水族没回来？那些人心地歹毒，保不准他们趁我没看见带走哪只鱼虾。”

老龟怔怔的看了他半天，忽然伸爪子抹了抹眼睛，叹了口气道：“没有了，都回来了。唉，今儿才知道，我这乌龟也会流眼泪，虽然生活在水里，可这眼睛热热的，是不是就是流泪了？”

章渝用触脚拍了拍他的肩膀，安慰道：“别难过了，所谓大难不死必有後福，以後我和恪说一声，再不让人来欺负你们了，好不好？恪还是很听我的话的。”

“唉，我不是难过啊，我……我是激动啊……”老龟又用一只前爪抹了抹眼睛，颤声道：“我……我怎麽也没想到，章渝啊，你……你竟然就是太子妃，唉，你……你怎麽也不告诉我们你的身份啊？”

“可你们没问过我啊。”章渝挠了挠脑袋：“而且我是太子妃怎麽了？太子妃很奇怪吗？”

“不是……”老龟似乎是想解释，但是想想，又忍不住笑了。

相处了这麽多日子，他怎麽会还不明白章渝的性子。自嘲一笑道：“我原本想著，你这麽高的身份，竟然来和我们在一起玩耍，还告诉我们修炼之道。不过我再想想，章渝你是赤子之心啊，你和那些人不一样，在你心里，任何种族都是没有贵贱之分的。”

“身份高什麽啊。”章渝扁了扁嘴巴：“太子妃怎麽了？我在这魔宫里，没有东海的同伴，虽然恪对我很好，可难免还是会有一点孤单的感觉了，好不容易有了你们，我当然高兴也来不及。而且我告诉你们啊，当太子妃一点都不自由的，恪派了四个影卫，恩，可能还有更多来跟著我，唉，讨厌死了，偏偏我修为低微，不行，我以後要努力……”

“好好好，我们一起努力，等到我们都得道了，我们就去你身边，天天陪著你说话。是了，你今天要不要先去那冰洞里坐一会儿？”老龟慈祥的看著章渝，就如同看著自己的孙子，章渝的亲切很快就让他把对方至高无上的身份给忽略了。

“不了，我不减肥了，哼，那两个女人都是瘦的要命，但又怎麽样呢？心肠狠辣无比，不行，我非得找个法子除了她们不可，不然我们後宫才真的永无宁日呢。我算是看出来了，是胖是瘦根本没关系，反正恪也没讨厌我，我为什麽要减肥啊？”

“对对对，这才对，不减肥不减肥。”老龟欣慰的点著头：“好了，我们开始修炼吧。”

他说完，章渝也立刻笑道：“好啊好啊，这就开始吧，告诉你们，我又学了一些新知识要讲给你们听喔。”




(11鲜币)妖精系列外传之至爱---28

再说魔恪，他还在书房中处理公务呢，便有人过来向他报告了後花园所发生的一切。毕竟这里是魔宫，发生这麽大事情，怎麽可能静悄悄的，只不过因为都是主子，又有影卫出面，便没人自动送上前去而已，但是报告魔恪是必需的。

魔恪听了整件事情的经过後，不由得双眼都亮了起来，沈思了一会儿，挥手对报告的仆人道：“行了，你下去吧。”

待魔仆退下後，他轻轻捻动了两下手指，接著又念了一句咒语，下一刻，空气中出现两个黑衣影卫，行完礼後就静静的站在一边。

“太子妃的一举一动，你们应该都是看在眼里的。刚刚我听人的报告说，小渝的修为好像比他平时要高一些。你们是怎麽看的？”

一个影卫欠身答道：“回禀殿下，依据属下们的观察，太子妃的修为应该是更进一层了。须知太子妃毕竟是妖，也是有妖性的。那个被凌虐的侍从激发出了太子妃的凶性，让他的修为瞬间突破一步。後来在池塘边，看到那些水族险些丧生，让太子妃再次愤怒满腔，又瞬间突破了一层修为，属下们也奇怪，论理即便再愤怒，也不该在这麽短的时间内突破两层境界啊。”

魔恪叹了口气，摇头道：“你们知道什麽？小渝他又懒又馋又笨，除了变成人形之外，修为根本就是一千年都没有进步过。按理说，这两层境界他早该在两百年前就突破了，却一直等到如今，还是有了这个契机後才接连突破的，恩，也算是意外的收获。”

他一边说著，就用手敲打著桌子，沈吟道：“本来後宫那三个贵人，我都想著遣出去算了，可如今看来，她们倒还有些作用，那就先留著吧，等到小渝的修为又停滞不前时，再让她们做出点什麽事儿来刺激一下。”

两个影卫瞬间石化，心想太子妃还说两位贵人心狠。看看看看，这儿有比那两位贵人还心狠的主儿呢。为了你的爱人修为进步，就把人家三个家世显赫的魔女给困在宫中，还要再弄出点儿什麽事儿刺激一下，明摆著是让人家当炮灰，多冷酷无情啊。

不过这话当然不敢说出口。忽听魔恪又皱眉道：“是了，听说你们这几个不争气的在章渝面前现形了。现形也没什麽，毕竟是为了救他，但你们怎麽会那麽蠢，竟然在他面前现出四个人形，就那点小事儿，两人还不足够吗？”

一个影卫躬身道：“回禀殿下，我们一开始的确是只出现了两个。谁知後来又在池塘边遇到了玉贵人，所以就又出了两个人，因为相隔时间太短，被太子妃认出来了。”

魔恪听见这番回答，差点儿就被气得吐血，指著两个影卫恨恨骂道：“愚……愚蠢，你们……你们怎麽会这麽愚蠢，在池塘边遇见玉贵人，让之前那两个出去不就行了吗？何必还要派别人出去？”

他这样一说，两个影卫也愣住了，心想对啊。咱们……咱们怎麽就没想到呢？老天，这麽……这麽愚蠢的事情是我们干出来的吗？不可思议，太不可思议了。

“这有什麽好奇怪的。”大殿外忽然响起另一个声音，接著魔风冷峻的身影出现在殿内，看著魔恪冷笑道：“所谓近朱者赤近墨者黑，跟著皇嫂那样的笨蛋，再精明的人都得变笨了，这能怨影卫们吗？叫我说，皇兄派给皇嫂的影卫应该采取轮班制，三个月换一拨，一年换四拨，省得老是这些人，最後都变得和皇嫂一样笨。”

两个影卫又齐齐出了一身的冷汗，心想魔风殿下还是这样狂放不羁的，这种话也只有你敢在殿下面前说，我们可是说什麽也不敢。

意外的，魔恪竟然没发脾气，反而认真的考虑了一会儿，点头道：“别说，风说的有道理，今天晚上我就换一批影卫，这些影卫我训练出来不容易啊，不能让小渝就这麽给我毁了。”

他说完，就对两个影卫挥手道：“行了，你们下去吧，没换班之前，还是要尽心尽力的保护太子妃，明白吗？”

两个影卫告退，回到了章渝的身边。却见章渝早就回到寝宫里了，此时正和红兰等宫女一起说著话。

那红兰等人也早就知道後花园发生的事情了。听说两位贵人受挫，心里哪有不高兴的。再想想魔恪对章渝的无边宠爱，於是这些宫女便动起了心思，暗道不如趁这个机会想想办法，撺掇太子妃和太子殿下告状，最好把那几个贵人都给赶出宫去，这後宫方能真正的太平安宁。

因此大家七嘴八舌的将几位贵人平时的劣迹都说了一遍。说到伤心悲愤处，眼泪都掉了下来。红兰眼圈儿也是红的，哀伤道：“这後宫的几口枯井里，都是被她们残害的下人们的骸骨，唉，魔族修炼成精不容易，但在她们眼里，这些人的命还不如一只蝼蚁。”

章渝知道那几位贵人不是东西，却怎麽也没想到竟这麽的不是东西。当下气得眉毛都竖起来了。拍著胸脯保证道：“这事儿包在我身上了，必然要让恪将她们赶走，否则还不知有多少人要被她们害死。”

红兰笑道：“虽如此说，只是娘娘也不可莽撞了，怎麽说也是殿下亲自封的贵人，哪有说废就废的道理。依我说，娘娘倒不如用点手段，让殿下觉得有那几位娘娘在後宫中，迟早是个祸患，方能促使殿下下定决心。”

说起这个，章渝就有点为难了，他也有自知之明，知道自己的智商实在不咋地。不过想想那几个贵人的可恶，一颗心又觉熊熊燃烧起来，瞬间就忘了自己的智商，豪气干云道：“好，就按照红兰说的办，你们便看我的手段好了。等到成功的那一天，要买来很多焰火让我放哦。”

红兰等人纷纷答应，有人便建议章渝正好可以趁这时候装装病，即便没病，也要做出一副饱受惊吓的样子博取魔恪的心疼和怜爱。这个主意立刻得到了章鱼精的赞美，他二话不说就来到床上躺下。

红兰看著章渝兴奋躺在床上的身影，心中有一点小小的担忧，暗道章渝真的能够完成这个任务吗？就他笨成这样，别说太子殿下了，也许自己就有好几种方法能让他显形。不过再想想自家殿下对他的宠爱，以及时常因为他变成负数的智商，又觉稍稍放下心来。




(13鲜币)妖精系列外传之至爱---29

“娘娘，你别睡著了，要记得，你可是要装出虚弱的样子来。如果一个睡得流口水外加打呼噜的你躺在这里，谁会相信你受了惊吓啊。”红兰看到章渝躺在床上眼皮子就开始打架，心里叹了口气，连忙给他提了个醒。

章渝一惊起身，郑重点头道：“是喔，我得装一下，为了把那三个蛇蝎魔女赶出後宫，牺牲一晚上的睡眠算得了什麽。唔，不过好困啊，红兰，你去给我拿根绣花针来，这样我想睡的时候，刺一下就能清醒了。”

红兰吓了一跳，迟疑道：“不……不用这样吧娘娘，何况你若真刺伤了自己，太子殿下一调查，还不得把我们全给分尸了啊。”

红兰可是个精明的女人。她知道赶走三位贵人这件事情，章渝撒一撒娇闹一闹，魔恪笑著也就答应了。即便知道自己等人在背後推波助澜，也不会追究，毕竟是章渝的要求。

但要为这件事儿让章渝受了一点儿伤破了一点儿油皮，自己和其他怂恿的人可就危险了。太子不可能把气撒在章渝身上，那自己等人还不得倒霉啊。

虽然坚决反对，但是对於章渝的举动，红兰还是很感激的，魔族都是狠辣无情自私冷酷，她也不例外。但即使是魔族，也有心，在别人对自己好的时候，也觉得温暖。

最後章渝也没要到绣花针。章鱼精无奈，只好躺在床上，困了的时候就使劲儿掐一下自己，好容易撑到天都黑了，月亮爬了出来，方听得庭院里一阵脚步声响，接著有十几人同时道：“参见太子殿下。”

“啊，恪回来了。”章渝欣喜的叫了一声，从床上弹跳而起，正要奔出去迎接爱人，忽然看到红兰朝自己猛使眼色，想到肩上背负的艰巨任务。於是立刻手忙脚乱的躺回被子里。

魔恪走进来，看到章渝做出的虚弱模样，不由得大惊失色，连忙走上前，抚摸著额头道：“这是怎麽了？刚刚我在院子里听你喊我，中气还是挺足的，怎麽转眼间，这脸色都发白了？”

章渝心说掐的呗，我要是下死力气掐你你脸色也得发白。不过再笨，也知道嘴上不能这麽说，咳了两声，尽力把声音放柔放弱，扁著嘴小声道：“也没什麽，就是吃完午膳後去花园里，谁知道接连遭受了两次惊吓，所以到现在还觉得有些心神不定，可能……可能过一会儿就会好吧。”

他这样一说，魔恪立刻明白爱人心中所想了。眼神在红兰和几个宫女身上转了一圈，直看得她们的心都怦怦跳起来。他才微笑道：“原来如此啊，恩，那大概过一会儿就会好，实在不行的话，我替你输送一点魔元力，保证立刻好起来的。”

嘎？这……这和预演的剧本不一样啊。章渝呆呆看著魔恪的脸色，心想不是应该我这样一说，恪就会勃然大怒吗？然後我把经过说一遍给他听，那几个女人就可以卷包袱滚蛋了。可……可为什麽现在看起来，恪也没流露出什麽怜爱样子啊。

这样一想，心里登时就觉得不是滋味了。和魔恪相处了这麽长时间，他早已习惯了对方的疼宠，习惯对方把自己捧在手心里的感觉。最初为了龙族魔族和平才嫁过来的初衷也早已消失，现在的他，是全心享受著魔恪的爱，也全心的爱著魔恪。

一直以为两人会这样一直幸福甜蜜到天荒地老海枯石烂。白头到老是不可能了，一个是妖一个是魔，哪有白头的一天。但是……章渝万万没想到，如今只不过过去了一年多，自己在魔恪心里，好像就不再重要了。

呆呆看著面前微笑的英俊男子。听他说著晚膳的菜肴，有自己最喜欢的红烧鲤鱼和椒盐大虾，还有酱牛肉等等等等，但是这些平常让章渝为之尖叫兴奋的东西，此时却勾不起他一丝一毫的兴趣。

魔恪只说了十几种菜肴，就感觉出不对劲来了。他疑惑的看向章渝，看他怔怔看著自己的眼睛，伸手在他面前晃了晃：“小渝，怎麽了？不想和我一起去吃晚膳吗？”

“恪，你……你是不是不喜欢我了？是不是觉得，我其实也没有那麽好，你後悔自己当初娶了我，所以你不再宠我爱我了，你听见我受了惊吓，也不觉得心疼，根本连原因都不想问一下，是不是？”

章鱼精倔强的瞪著魔恪，大眼睛里头一次有了闪烁泪光，可还不等眼泪流出眼眶，就被他一把抹去，然後继续带著哭意倔强的看著魔恪。

“不……不是，我没有啊小渝。”魔恪慌了，这样的章渝是他从未看见的，他从没有想过，整天快乐开心嘻嘻哈哈幸福的笨著的章鱼精，竟然也会有心思纤细的一面，还是说，因为他把自己放在心上了，因为他也对自己付出了爱情，所以在这方面，他才会变得如此敏感。

一念及此，魔恪不由得狂喜不已。成婚一年多，章渝虽然每天都很开心，但是却从未对他吐露过爱意。每次问他，他只是说喜欢自己，就和喜欢红焖鲤鱼，喜欢去游玩，喜欢塘子里的莲花是一样的。总是弄得魔恪郁闷不已，最後为了不让自己因为吐血过量而成为史上第一个英年早逝的魔神，魔恪干脆就不再问了。

谁知竟然在今天让他知道了章渝的真正心意，知道对方是很在意自己的，这怎不让魔恪欣喜。心情大好之下，一张嘴笑的都要咧到了耳朵後面，上去就要给心爱的章鱼美人一个大大的紧紧的拥抱。

不料还没抱上呢，竟然就被章渝一把推开，听他哽咽道：“你想休我就直接写休书，用不著搞这些东西。我们水族是有自己的骄傲的。龙展说过，当有一天你不喜欢我之後，那麽我即使喜欢你，也不要摇尾乞怜，我要大步的，头也不回的走出你的魔宫，回到东海。剩下的一切，自然有他给我出气，所以……所以我不会哀求你的，绝不会哀求你的，你……你现在就把休书给我吧。”

章鱼精一边说著，眼泪到底还是流了出来，他又用手使劲儿抹去。仍然睁大眼睛死瞪著魔恪。

魔恪抹了抹头上的冷汗。实在不明白这事情怎麽会在弹指间就发展到写休书这种严重的地步了。明明，明明自己什麽都没说啊，平时笨笨的爱人，现在这思维怎麽一下子跳跃起来了呢？且毫无章法可循。

还有，龙展啊龙展，你这个不干好事儿的，教章渝这些干什麽？我怎麽可能不爱他，怎麽可能会写休书给他，你……你给我等著，这笔账一定要算。哼，早知道你是这样的家夥，你儿子过百日那天我就不该和章渝回去，呸，不干好事儿的混蛋。

魔恪一边在心里咬牙切齿，把龙展的祖宗八代都问候了一遍。这边却又不得不搂住章鱼精柔声安慰，大叫冤枉道：“小渝啊，你这怎麽就说到休书上去了？天知道我连一点这个念头都没起过，不然叫我天打雷劈魂飞魄散，我对你的心从未改变过啊。“

“既然这样，为什麽听见我受到惊吓，你都不闻不问？以前我就算吃完饭睡个午觉，你都要我起来走两圈再睡，说是怕存了食。现在我都吓成这样了，你反而连句暖心话都没有了。该让你嘘寒问暖的时候你没言语，不该的时候你罗嗦个没完……”

章渝恶狠狠的指控著。魔恪就在一旁无言的看著他，满脸的黑线若隐若现，好半晌，待章鱼精终於发泄完了，他才倚在床柱上，悠悠的道：“小渝，你说你受了惊吓，很虚弱，埋怨我不知道关心疼爱你是不是？”

“没错，就是这样的。”章渝大叫，配合著挥舞著的手臂，的确显得气势万千愤怒之极。




(10鲜币)妖精系列外传之至爱---30

“你自己看看你自己，浑身上下有一点虚弱的样子吗？刚刚躺在床上的时候，脸色的确是白的，语气的确是弱的。可现在你再照照镜子，脸色再没有那麽红润了，而且中气十足，瞧瞧瞧瞧，这手臂挥舞的多起劲儿啊。这是一个虚弱的人该有的表现吗？”

“啊……”章鱼精一下子捂住了嘴巴。刚刚太气愤了，把这些都给抛在了脑後。他惊疑不定的看著魔恪，脑子急速的转动著，寻求补救方法。

“还有啊。”魔恪却不给他机会，又逼上前抬起他的下巴，笑眯眯道：“小渝，你是不是没有看过受惊吓的人是什麽样子？”

章渝老实的点头，想了想又摇头，小声道：“上次……上次在花园里，你……你那两个弟弟被我吓昏了，我……我看见过的。”他说到这里，心想糟糕了，难道惊吓过後一定要昏倒吗？啊，早知道我就装成昏倒在床上就好了，现在肯定全都露馅儿了。

“恩，被惊吓到的人也不一定非要昏倒。璃儿和羽儿那一次，实在是因为他们看到的大怪物太过恐怖，超出了他们的接受范围之内，所以才会昏倒的。”

他说完，看见章渝先是一怔，然後明显是反应过来然後变得怒气冲冲的面孔，不禁心痒难耐，“叭啾”一下，在章渝的面颊上亲了一口，又呵呵笑道：“小渝，你听我仔细告诉你，受了惊吓的人呢，身子是颤抖的，语气是惊恐的，双眼要流露出恐惧，说话要前後不连贯，最好是语无伦次结结巴巴的那种……”

他不等说完，一旁实在看不下去的红兰就上前道：“殿下，您说的这种是吓得厉害的。太子妃吓得没那麽厉害，自然就没有这种表现了。”

魔恪看了她一眼，冷哼一声道：“如果小渝都吓得躺在床上虚弱无比了，难道还不算厉害吗？难道不应该有这种表现吗？别以为我不知道谁才是暗中的主谋者，还敢到我面前来。”

红兰心里吐了下舌头，打量著殿下这语气虽有薄责之意，却没有愤怒，她松了口气，连忙退下不敢再说。

章渝知道事已至此，算是完全败露了。索性就把事情全部捅开了说，瞪著魔恪道：“恪，为什麽你要留著那三个魔女在後宫，你明明从来没去找过她们不是吗？我不喜欢她们的，她们太狠毒了。我看著那个被剥了尾巴皮毛的魔族被冻在冰坨里，看到我那些水族朋友被她们抓上岸，险些煮了吃掉，我的心就好像被刀子一下下割著。恪，让她们走好不好？大不了你赏赐我的那些东西我都不要了，我都给她们做补偿好不好？”

章渝一边说，一边就摇晃著魔恪的胳膊。如此软语温求，实在少见。

魔恪的心被他摇成了一池春水，不过想想日後，不得不忍著心里的柔情，轻声道：“小渝，以後你就会明白，我也是不得已的，虽然我是太子，但并不是什麽事我都能说了算。那三个魔女，是我平衡各方势力的棋子，不能说赶走就赶走的，你要明白我的苦衷啊，等到将来时机成熟，我肯定不留她们，好不好？”

“那什麽时候才是时机成熟啊？”章渝噘起了嘴巴，这个答案令他不满意，但看魔恪说的那样为难，他也不忍心逼迫对方了。更何况，这应该是政事的范畴了，自己是不该干涉的。如墨被那样的宠爱，可也从来都不过问龙展的政事。所以他认定了这是他们做妻子的本分，只有这样，魔恪才会像龙展宠如墨那样的宠著自己。

恩，等到你修入仙境，差不多就是时机成熟了。魔恪在心里默默的说，嘴上却笑道：“等吧，等到她们家族的势力衰微下去，不再是我的心腹大患，就是时机成熟了。”

一旁的红兰和其他宫女都一齐向屋顶丢了个白眼，动作十分整齐划一，以至於景象也很壮观。

大家心里都在不约而同的想著：殿下，那三家势力早就不放在你眼内了好不好？现在的你早就不需要用什麽後宫封衔来平衡各方势力了好不好？您用这种话来骗太子妃你亏不亏心啊。不过之前被魔恪识穿了她们的阴谋，所以这时候谁也不敢出声了。

“那……那既然这样，就算了吧。”章渝对著手指头，心里其实还是不愿意的。不过魔恪既然说他有自己的苦衷，自己也只能理解并且一往无前的支持他。於是他抱住了魔恪的脖子，郑重道：“好吧恪，那我以後就先忍著吧，我不去找她们的麻烦了，可是……可是如果她们再做出残忍的事情，我一样是会出手的哦。”

“那当然，你是太子妃嘛，放心吧，有我给你撑腰呢。”魔恪微笑，心想就是要你出手啊，不然以你这麽笨的性子，什麽时候能修到仙境，啧啧，我费尽心力才给你找到了这麽几个资源，宝贝你千万要好好利用，不要浪费了哦。唔，早知道今日，或许当初该多纳几个贵人偏妃的。

“恪，你对我太好了。”章鱼精感动的靠在了魔恪怀里，信誓旦旦道：“你放心吧恪，就算我再收拾她们，一定会留手的，我决不让你为难。”

“别啊。”魔恪吓了一大跳，心想亲爱的你别留手啊，你说我替你找这麽一条修炼的路子我容易吗？你要是留了手，没有了那种灭顶般的愤怒，你这修为还怎麽突破啊。

“为什麽？我要是不留手，她们的家族势力会指责你偏帮偏护的，我不能让你为难啊。”章鱼精感动的眼泪都要下来了，心想爱人为了自己，竟然连平衡势力都不顾了。可他能为了美人不要江山，自己这个美人却绝不能给他添乱。

“恩，小渝啊，她们很强的，你就算拼尽全力，还未必是人家的对手呢。要是留手的话，还不是只有等死的份儿啊。”魔恪叹了口气，暗道爱人实在是太笨了，竟然这样都能骗住，心中有一点小小的愧疚，但想起这一切都是为了章渝好，就又觉得释然了。




(14鲜币)妖精系列外传之至爱---31

“恩，你说的也对，她们的实力的确很强。”章渝很认真的考虑了一下，郑重点头，不过旋即他就把这些都丢到了一边，欢叫道：“好了，不想这些了，恪，我们去吃饭吧，我饿了。”

“好，去吃饭。”魔恪笑著拉住章渝的手往外走，一边道：“今天多吃点吧，省的晚上饿的睡不著，又要宵夜吃，殊不知那样更容易胖呢。”

“恩，多吃些多吃些，恪，我不减肥了，哼，那两个什麽贵人的身子倒是够瘦，可她们的心多黑啊，我才不要和她们一样呢，从此之後我不减肥了。”章渝握拳，信誓旦旦的对魔恪认真说道。

魔恪大喜，心想那两个贵人可真是帮了自己的大忙。他本来就害怕章渝为了减肥，忍饥挨饿的会弄出毛病，此时听他这样一说，不由欣喜的连连点头道：“你说的没错啊小渝。胖瘦根本代表不了美丑。心灵美才是最美的啊。”

跟在身後的红兰踉跄了一下，一个宫女连忙扶住她，她无语的看著魔恪的背影，心想殿下啊殿下，你是魔族好不好？还讲究什麽心灵美，别笑掉人家的大牙了。

但这还不算完，只听前面的魔恪还在为了让爱人打消减肥念头拼命诋毁那两个贵人的形象：“小渝啊，你知道吗？别看她们人形瘦，可是她们的兽形，其实比你还要庞大臃肿，很可怕的。我都不敢让大家看她们的原形，否则璃儿和羽儿就不是吓昏了，他们会被活活吓死。”

偏偏这番说辞章鱼精信以为真。还瞪大著眼睛在那里直追问：“真的啊？真的有那麽可怕啊？啊，那我也要记住，以後不能看她们的原形，我的胆子其实也不大的……”

“可不可以说，不认识他们啊。”红兰抚著额头呻吟一声，看向其他姐妹，就见大家都伸手捂著耳朵，一副“耳不听为净”的神态。她又叹了口气，心想就这几句话，要让几位贵人听见了，不用章渝收拾她们了，自己就能气得吐血身亡。殿下，你真行的，撒谎连眼睛都不带眨一下啊。

章鱼精放开了肚皮吃喝，那种感觉实在是太畅快了。以至於躺上床和魔恪缠绵了一个多时辰之後，他还是毫无睡意。好容易等到眼皮子发沈的时候，却见一缕月光透过窗子幽幽照射到床帐上，将那婆娑的花树影子都映在上面。他心里一愣，不觉便坐起身来，怔怔看著那床帐发呆。

“怎麽了？”魔恪睁开眼睛，章渝的一举一动其实都在他心里呢，只不过为了让爱人好好睡觉，所以便装作是睡著的样子。如今见他坐了起来只是发怔，这才睁开眼来询问。

“没……没什麽，就是……恪，忽然觉得有些想家而已。”

章渝看著床帐上的影子，想了想又撩开床帐看向窗外，只见圆月高挂清辉流转，不由得更是痴了，喃喃道：“以前在洞里的时候，自然是没有月亮可看的。但是龙宫不一样，那是和人间一样的地方，有时宿在宫里，也会看见这般情景，我最喜欢看了，遇上月圆之夜，有时候就能这样一直看到天亮的。”

“既然喜欢，我陪你一起去看好不好？”魔恪微笑，起身替章渝披了一件衣服，然後牵著他的手慢慢下了床，一边道：“这屋里很暖和，你把护体神功运转起来，咱们把窗子开了，索性看个过瘾。”

“好啊好啊。”章渝兴奋的跳起来。然後看向魔恪，慢慢的将头拱进他怀里，轻声道：“恪，你生不生气？大半夜的，我不睡觉，还要看月亮，还……还想家，你生不生气？”

这一番话问出来，简直就让魔恪受宠若惊，心想我这爱人要不讲理起来，白的也能说成黑的。今晚上在床上责问我安排影卫在他身边的时候，那股蛮横劲儿简直无人能比。可如今温柔起来，又让人骨头都酥了，这麽一点小事，他却如此情意绵绵的问我。

当下只觉浑身的骨头都轻了几两，要是原形的话，只怕那尾巴就能直翘到天上去了。呵呵笑道：“小渝说哪里话，只要能陪著你，莫说是看月亮，就是去十八层地狱，我也甘之如饴。何况这想家乃是人之常情，只恨我总是政务繁忙，魔界各族之间又加强了往来，一天倒有数不尽的事情，不然就陪你回东海一趟。”

“恩，恪，你对我真好。我现在很庆幸，当初听慑昭的话嫁给了你。你不知道，都到了魔界，我还在担心你只是把我诳来要煮了吃掉。可我没想到，你竟真的对我这样好，你……你将来不会变吧？你可不许变，因为我都喜欢上你了。现在就是让我离开你回东海，我也不干。”

朴实无华的爱语，毫无丝毫浪漫可言。却将魔恪的眼泪险些都激了下来，他一把抱住章渝，激动的低声道：“不会变，决不会变的。我对小渝，只会越来越喜欢，每日里只要一看到你，就觉得所有烦恼的事情都不见了，小渝……我……我真的很爱你。”

“恩，我也是。”章渝仰起脸，露出甜甜的笑容看著他：“我就是不明白，恪，你英俊潇洒，修为无敌，又会疼人。我喜欢你一点都不稀奇，要是有人不喜欢你，我才会觉得奇怪呢。可是你看看我，修为很低，到现在都炼不出一件像样的兵器，人又笨，又爱睡觉，又贪吃，原形把你的弟弟们都吓昏过去了，人形虽然还能看，但比起你们这里的魔女，似乎也不出彩，我就觉得我身上都是缺点，你到底喜欢我什麽啊？”

“我喜欢笨笨的你，毫无机心，也不会害人。我喜欢贪吃的你，看见你在餐桌上的样子，我的胃口都跟著大开，我喜欢爱睡觉的你，小渝你知不知道？你睡觉的样子是这个世界上最恬美的景象。修为很低也没关系，因为有我保护你，只要有我，谁都别想伤害你……”

魔恪一句句的陈述著，这不是甜言蜜语，而是他发自肺腑的心声。章渝听著听著，脸上就露出开怀的笑容，但一双眼睛却湿润了。

他擦了擦眼角，对魔恪道：“好了恪，再这样说下去，天都要亮了，还怎麽看月亮啊。”

“没错没错，我一高兴，把这茬儿都给忘了。”魔恪高兴的拉著章渝站起来，从床边拿起一架精巧的玻璃屏灯，点上蜡烛在手里拿著，然後陪章渝一起来到月洞窗前。

推开窗子，月光倾泻进来，照在两人身上，柔柔的清清的，显得十分美丽静谧。

魔恪和章渝静静依偎著，看那高挂在天上的圆盘似的月，看那月下随著微风轻轻舞动的婆娑花木，虽然大多已凋零了，但也有在冬天盛放的常绿花木，深吸一口气，空气中满是冷冽的芬芳。

“小渝，在想什麽？”魔恪看著爱人柔美的侧脸，轻声笑问。

“在想要是我会吹笛子就好了。记得很多年前的中秋，我和慑昭龙展一起在龙宫花园里看月亮，然後慑昭吹了一曲，那曲子现在想来，真的很好听啊……”

章渝满脸的向往之色，不等说完，就见魔恪忽然转身离去，他吓了一跳，心想是不是自己说错了什麽话惹的爱人不高兴了。却见下一刻，魔恪又转回来，只不过这一次，手里多了一只精美的笛子。

“恪，你……”章渝满面的讶色，他从不知道魔恪会吹笛子。暗道莫非恪吃醋了？听说慑昭吹笛子，他也要吹？但不是每个人都会吹笛子吧？

想到这里，就低声唤过魔恪，嗫嚅道：“恪，没关系了，人都不是全能的。你不用为了我特意吹笛，不会吹笛子的人，吹出的笛声很难听的，我刚刚只是那样说说而已……”

话音未落，却见魔恪向自己挑了挑眉毛，然後嘴角露出自信笑容，略微寻思了一下，竟从月洞窗前跳了出去，倚在墙上横笛於唇，下一刻，一缕优美的笛音从唇间逸出，四散到周围的空气中。




(13鲜币)妖精系列外传之至爱---32

章渝一开始还怕伤了魔恪的自尊，努力想做出沈迷的样子。但很快，他便慢慢倚坐在窗边，真的沈迷进去了。只觉自己活到现在，从没听过如此好听的曲子。即便过节去龙宫时看到的那些歌舞，或者有专门的吹笛的乐师，也都比不上此时魔恪吹奏的这一曲。

四周静悄悄的，章渝就觉得自己的魂儿好像也跟著这一曲飘飘荡荡在天地间。随著曲子的音符上下起伏著，不著边际也没有依靠，就那麽沈沈浮浮的飘著。

“小渝……小渝……”魔恪的呼唤将章渝从离魂状态中惊醒，他怔怔看著爱人焦急的面庞，好半天才让魂魄归位，大大吐出一口气道：“天啊，恪，我今天终於知道真正的‘此曲只应天上有，人间能得几回闻’是什麽样的乐曲了。”

对於爱人的褒奖，魔恪还是很高兴的。捏了捏章渝的脸蛋，他笑道：“笨，我是魔神，吹奏出来的自然就是仙神之曲了，倒不是技艺十分娴熟，而是修为在这里。呵呵，你喜欢听，以後我天天吹给你听好不好？”

“我喜欢听啊，可是我又害怕听，刚刚听你吹这一曲，就觉得连魂魄都跟著那曲子走了。若不是你那一声唤，还不知道什麽时候能归位呢。抑或就这麽飘飘荡荡的随著曲子散进周围天地中了。”

章渝老实的回答，他的回答再次引来魔恪一阵轻笑，在窗外搂住章渝的脑袋轻吻了一下，然後笑道：“这可真是对为夫的最高褒奖了。不过不用担心，不是有我呢吗？我怎麽可能让你的魂魄离体而去？好了，今晚不如就到这里吧，四更天了呢，还不困吗？”

“恩，你这麽一说，倒真觉得有点儿困了。”章渝也在魔恪脸上印下一个吻，然後张开双臂，撒娇道：“恪，腿坐麻了，抱我回去吧。”

待魔恪将他抱进怀里後，才又加了一句：“对了，刚刚我还没说完你就打断了，我是想说，虽然慑昭的那一曲令我难忘，但让我印象最深刻的，还是那天晚上月饼的滋味了，又香又甜，真的好好吃哦……”

魔恪原本稳健的步子倏然踉跄了一下，过了半晌才沈声道：“是，为夫知道了，明天就让厨房里的人做些月饼给你送过来，小渝你喜欢吃什麽馅儿的？”

“啊，我喜欢吃果仁馅的，还有枣泥馅儿的也不错，恩，最好吃的是椒盐馅儿的，甜和咸的味道搭配的恰到好处……”

於是，一个美好浪漫的夜晚就在章鱼精对各种馅儿月饼的喋喋不休的描述中结束了。

从此以後，魔恪经常给章渝吹笛，春夏秋冬，或红日初升，或夕阳西下，或是惬意的午後，或是难眠的午夜，优美的笛音，慢慢就成了章渝生命中的一部分。自然，这个是後话了。

天微微亮的时候，魔恪起床梳洗准备上朝。对伺候著的宫女们道：“小渝昨天晚上睡得晚，今天不要特意叫他起来，什麽时候醒了再说。”话音未落，忽然见身边两个宫女的眼睛都是红的，不由诧异问道：“你们这是怎麽了？”

“殿下，昨天晚上睡得晚的人，决不只是太子妃一个啊。”红兰微微打了个呵欠，自从章渝嫁进来後，把她们当做姐妹一般亲热。而太子殿下也不复之前的冷酷，所以现在她们有时也会仗著太子妃的势，偶尔和高高在上的殿下开几句玩笑。

“你们也睡得晚？为什麽？我记得昨夜从睡下後，没让你们进来伺候过啊。”

魔恪站起身，红兰忙拿来黑锦龙袍替他穿上，一边无奈道：“殿下是没让我们伺候。但你们夫妻两个半夜三更的吹笛子玩儿，万籁俱寂中，谁听不到啊？且我们也没有太子妃的福气，魂魄听的离了位也没人叫我们，就这样睁著眼睛到天亮，方总算把魂儿给收回来，这眼睛能不红吗？”

一句话说的魔恪忍不住笑了起来。摇头道：“你这样一说，竟是我的不是。好吧好吧，今日宫里放一天假，除了御膳房中的人需要做饭菜外，其他人都不用在各处打扫了，反正一天不收拾，也不至於脏到哪里去。”

红兰笑道：“殿下，我们可不承你的情，我们是伺候太子妃的人，别人休息了，我们也不能休息。殿下若真的顾念我们一点儿，以後可千万别大半夜的吹笛子。万一有那修为低微的魔仆真的让您这笛音把魂儿迷了，也太冤枉。好歹白天吹奏，大家迷了魂魄，还可相互提个醒儿。”

“好啊，现在都敢在我身上牙尖嘴利的了。真看小渝宠著你们，越发的无法无天，哼，还敢撺掇著小渝让我去废三个贵人，你们的胆子啊，都能造反了。”魔恪哼了一声，故作生气。

红兰也不怕，吐了一下舌头道：“我们也是为了娘娘和这後宫好。殿下，奴婢只是不明白，殿下什麽都依著娘娘，三位贵人那里，也早就不去了，为什麽不趁机逐出宫呢？殿下，你可别拿什麽势力平衡的话来糊弄我们，那不过是能用来骗娘娘的，我们可清楚您现在的权力有多大。”

“我留著她们暂时有用呢。若不是她们，指望小渝的修为再进一层，那简直就比让鱼晒上一年的太阳也不变臭鱼还难。”魔恪笑著摇摇头：“你们不必忙，有了小渝，还怕以後那三个女人能翻起什麽大浪吗？”

红兰一笑道：“这倒也是。好了，殿下去上朝吧，中午不是说有夜魔族的使者吗？倒可不用回来，估计娘娘傍晚能醒呢。”

魔恪点点头，来到院外，伺候他上朝的人早已侯在那里。於是扬长去了，这里红兰和宫女们进了屋来，一边说笑一边等著章渝醒转。

眼看著日头渐渐爬到了中天，看看时辰，已近午时了，魔恪果然没有回来。

红兰正要起身再去探探章渝的动静，就听见庭院里一阵急促的脚步声响，接著一个带著哭腔的声音道：“照儿姐姐，照儿姐姐在吗？你快救救小愿吧，玉贵人……玉贵人要将她活活剥皮呢。”

话音未落，一个宫女就跌跌撞撞的跑进来，她身後还跟著两个太监魔仆，看见她进去了，跺脚道：“娘娘还在睡呢，你就这麽冲进去了，拦也拦不住，还想救人，等著娘娘把你剥皮吧。”

红兰道：“不必著慌，这里有我呢，你们下去吧。”说完，照儿早已忍不住上前扶住了那哭泣的宫女，焦急道：“小愿怎麽了？玉贵人为什麽要将她剥皮？”

“她今天早上病了，偏玉贵人昨晚和另两位贵人聚了一夜，今早起的晚，这时候才要她梳头，谁知道头昏昏的，就梳下了贵人的一根头发，恰巧贵人心情不好，所以一怒之下，就令人将她活活剥皮，照儿姐姐你快想法子救救她吧，虽然无亲无故，好歹她也是我们的同乡，不能看著她就这麽送了小命啊。”那宫女说到这里，已经是泪如雨下。

照儿一听就急了，急火火的就要往外走，却被红兰一把拉住，听她郑重道：“胡闹，你去能顶什麽啊？便是我去了也没用。如今能制住那个贵人的，除了殿下，只有太子妃，你还不快去叫醒他呢。”

照儿如梦初醒，连忙转了方向要往屋里奔去，却被那来的小丫鬟惊慌拉住了，只听她惊恐的叫道：“不，不行啊照儿姐姐，小愿梳根头发就要送命，你……你若再去叫醒太子妃，那……那……”

小丫鬟都吓得结巴了，心想这还不得剥皮抽筋凌迟处死啊。谁知照儿和红兰却都笑了，拉著她一起进屋道：“你看著就知道了，不必多说。”




(10鲜币)妖精系列外传之至爱---33

那小丫鬟差点儿没吓疯，只得战战兢兢的跟著进去，却见红兰叫了章渝几句，那章渝只把手一挥，喃喃道：“别吵我，再睡一会儿，吃饭时再叫我。”说完就翻了个身要继续睡。

冷不防照儿猛喊了一嗓子：“太子妃，救命啊……”

这一声凄厉无比，不但把章渝吓得“嗷”一声从床上坐了起来。也把那来求救的小丫鬟吓得一个！墩儿坐在了地上，心想完了，这下小愿救不成，连我也赔在这里了，呜呜呜，我爹娘还要我养活呢，这可怎麽办啊？

章渝左右拨了拨脑袋，才看到床前站著的红兰和照儿，不由得抚了一下额头，呻吟道：“照儿，我知道你叫我起来是好心，但我昨天真的睡得很晚耶，而且你不用喊得那样！人吧，我这心一直在跳，下一次你再来一下，估计它不用跳了，直接就该停了。”

照儿跪下来，流泪道“太子妃，求您快去玉贵人那里救救小愿吧，她因为给贵人梳头时梳掉了一根头发，所以贵人要将她活活剥皮处死呢。”

章渝眨巴了两下眼睛，显然还没消化掉这句话的意思，实在是因为他不知道那个叫小愿的是谁。

不过很快的，他便反应过来了。不由得勃然大怒，一掌直接把床头桌子给拍碎了，恨恨叫道：“剥皮剥皮，又是剥皮，那几个人的心是被狗吃了吗？我是因为恪才想放过她们的，可她们这一次次逼我出手，到底为什麽啊为什麽？”

一边吼著，他就麻利的穿上了衣服，也顾不上洗漱了，把散落的长发用发带一拢，对红兰和照儿气冲冲道：“还愣著干什麽，走，我们立刻去那个什麽玉贵人那里，都去，妈的上次我势单力孤，这一回我也带上你们，谁怕谁。”

红兰和照儿都齐齐答应一声。那来求救的小丫鬟都懵了，实在是有点无法接受这太子妃的行事作风，这……这哪里有一点儿优雅风度可言？但是……偏偏就让人看著那麽可爱，从心里生出无限喜欢。

章鱼精愤怒的早把魔恪昨晚那番话给忘了。带著伺候自己的二十多个丫鬟一路飞奔到清香院，也便是玉贵人住的地方。

还未等到近前，便听得一阵阵惨叫传来。他又惊又怒，知道来晚了，心下著急，加快速度一下子便来到了清香院的後院。

入目的情景让章鱼精的头皮一阵发麻，就觉一股恶念凶性一齐勃发出来，只气得连一头柔顺长发都根根竖起。

就见在场地的一个桩子上，绑著一名全身赤裸的魔女，几个魔族围在她身前，全部变幻成了原本的兽形，正在用爪子撕那魔女的皮下来，上半身已经剥了一半，被剥皮的地方血肉淋漓惨不忍睹，那魔女嘶声惨叫，凄厉无比。

章渝怒不可遏，直接冲下去，不由分说便给了变换兽形的几个魔族一人一掌，他那掌上带了三昧真火，几个魔族猝不及防之下，被打了个正著，不由得起身惨嚎起来，不停在地上打著滚儿，然而那三昧真火哪有那麽好灭，因此扑腾了一阵儿，火却越燃越旺了。

忽见那一直优雅端坐在椅上的三位贵人款款站起。章渝这才发现，两个昨天打过交道的女人和另一个陌生的女人竟然就坐在这里欣赏那魔女被剥皮的残忍场景，他愕然看著这三个女人，怎麽也不敢相信这三人能残酷到这个地步。

“太子妃，你不觉得你管的太宽了吗？奴才犯了错，连罚也罚不得了？这是谁给你的权力？我们地位虽不如你，却也没有容你如此放肆的道理。”林贵人一张美W面孔冷若冰霜，而另两位贵人的眼里也充满了杀机。

章渝丝毫不惧的和她们对视著，恨恨道：“我有一件事不明白，你们真的是女人吗？哦，不对，用女人这种字眼来形容你们，是对女人的侮辱，那我这麽问吧，你们……恩，你们真是母的吗？我实在有些怀疑，不是说母兽的心地总是会善良一点吗？可是你们这种残酷，根本就连公兽都比不上，你们竟然能够这样镇定的看她被剥皮。”

他指了指那个绑在桩子上的魔女，红兰照儿等人早已把她解了下来。而玉贵人身边也有人把那几个行刑的魔族身上的三昧真火扑灭，他们变成了人形，只不过有些狼狈，一双眼睛怨毒的瞪著章渝。

玉贵人冷笑一声道：“这你管不著。魔族从来都是心狠手辣，哼，太子殿下对我们这行为还没有说话呢，你倒是接二连三欺负到我们头上。告诉你，你不过是东海一只下贱的章鱼精，连个龙女都不是，凭什麽要让你骑在我们正统的魔族身上，今日你既然来了，就别想回去。来人，摆阵。”

她的话音刚落，围绕在三位贵人身边的那些人忽然就四散到这院中各处，一齐伸手向天，摆了个古怪的手势，刹那间，头上的蓝天白云不见了，取而代之是翻滚著的厚重乌云，那乌云如同沸腾的开水一般，且颜色越变越黑，又似乎在慢慢的压下来。

章渝就觉得连呼吸都有些困难，且心头不知为何竟升起了恐惧之感。他虽然胆子不大，但自认为自己是来救人，且玉贵人等的手段实在残忍狠辣，自己万万不应害怕这种心如蛇蝎之辈。

只是心头的恐惧却越来越浓。忽听红兰惊叫道：“你们……你们竟然摆出了绝杀阵，你们要害太子妃。玉贵人？你们真的不要命了吗？”

“哼，与其让一个下贱的水族骑在我们头上，不许这个不许那个，还不如拼个同归於尽，出一出心中这口恶气。便是殿下知道了，他的爱人也早已魂飞魄散，何况这麽一只章鱼精，谁知道殿下是真心喜欢他，还是为了和龙族修好才拿出宠爱他的样子呢？”

“殿下当然是真心喜欢太子妃，你们不要抱著把太子妃杀害後，自己再去重新魅惑殿下，期待重获宠爱的愚蠢念头。”红兰大叫，和照儿等其它魔女一起挡在章渝的身前。




(13鲜币)妖精系列外传之至爱---34

那玉贵人等人从小在家中就是呼风唤雨，所作所为没人敢说半个不字儿的。如今却被红兰如此呵斥，更难堪的是被她揭穿了心思。立刻恼羞成怒。

她们本就抱著要杀掉章渝出气的念头。实在是这些日子早被嫉恨折磨的寝食难安，偏偏章渝不安分在寝宫里呆著，还管到她们头上了，而且最终还逼得她们低头。

因此这股嫉恨加上向来的骄纵放肆，让几个女人连後果都不考虑了，连夜一商量，就做出这样胆大包天的决定，一大早就秘密的调集了各自族中修为最高的高手过来，设下这圈套，等著章渝往里钻。

再说章渝，他见红兰照儿等人挡在自己身前，便立刻拨开了她们，正色叫道：“我是男人，怎麽可以让你们在我身前做挡箭牌。绝杀阵？好啊，就让我来看看这绝杀阵有多厉害。”

他话音未落，就见身边忽然出现了八个黑衣人影。红兰等人先是一喜，接著却又惊得花容失色，大叫道：“难道连你们也没有办法冲出这绝杀阵去报告太子吗？”

八个影卫一齐摇头，红兰和照儿等人的面色一下子变得惨白。忽听玉贵人哈哈大笑道：“我们三家是烈魔族中最古老的世家，这里设阵的人都是我们家族修为最高的高手，哼，除非太子亲临，否则就算再来十个影卫，也逃不出这绝杀阵。”说到後来，她的眼中已经升起兴奋的嗜血光芒。

“娘娘，是我们害了你……”红兰和照儿转身看向章渝，泪水如同断线珠子般的落下。

只由她们的神态中，章渝也大致明白这个绝杀阵的可怕了。

在这关键时刻，他的脑子倒比之前灵光了一些，看著那八个影卫，心想是了，听刚才那话的意思，他们必然是想出去通知魔恪，但是却没料到这绝杀阵已经布好，就连他们也没办法闯出去，如此看来，这个阵果然邪门的厉害，不是吧？难道老子堂堂的大好章鱼青年，就要命丧在这三个禽兽不如的女人手里吗？

正想著，忽见半空的乌云中黑光大盛，原来竟是一条粗大的黑色闪电亮起，下一刻，震耳欲聋的雷声将整个大地都震得抖了三抖。耳听得一个黑衣影卫沈声道：“阵法启动了，竹响竹枝，保护娘娘，其他人随我破阵。

章渝之前还不太把这个绝杀阵放在眼里，龙宫中也有很多阵法，他虽然闯不出去，但也不觉得多麽厉害。但是这一次，他终於明白，有的阵是会令天地变色的。

“怎麽回事？为什麽恪还不来？这儿连天地都震动了，他怎麽会毫无所觉？”章渝的眼睛红了，他眼睁睁看著身边的人一个个被狂风卷到半空，然後被抛了下来，变成一团模糊的血肉。

这些都是平日里跟著他的人，就在昨天，她们还和自己一起说笑，但是此刻，却已经变成了一具尸体。

红兰是最後一个从半空中落下的宫女，她面朝著章渝，眼睛里是无尽的後悔和绝望，血肉模糊的脸上绽开了一个凄凉的笑容，只对章渝说出一句：“娘娘，对不起，是……红兰害了你……”之後，一个无力的身子便落在地上，那原本美丽性感的身体，已经在落地之前就被这阵法的无边威力给绞成了一团血肉。

八个影卫已经全部围在章渝身边，正在苦苦抵挡这阵法的威力。跟著章渝的二十多个宫女已经全部殒命，而就连他们，也已经有些支持不住。心下懊恼自己疏忽，竟然让这三个女人害了太子妃。

但是话说回来，谁也没想到在太子的至高威严下，这三位贵人竟然敢冒大不讳设计杀害太子妃，这是他们连做梦都没想到的事情。


半空中有红色的血盆大口慢慢罩下来，可以清楚看到那如同尖刀般密密麻麻的尖齿。终於，又有两个影卫飞起，之前他们不是不想保护这些宫女。而是发现只有他们倾尽全力，才能保证章渝不被卷到半空，所以他们无暇分身。

此时那两个影卫去对付那张血盆大口，剩下的人就觉得有些支撑不住了，他们的身子已经离开地面，可以想象，只要再有两个影卫出去，他们就会在这阵中如同落叶一样的被卷起，最後同样难逃被撕碎的下场。

“是了，是结界，因为这个阵法的结界厉害，所以恪没办法知道这里发生的事情。”关键时刻，章渝的脑子终於灵光了一把，虽然这时候才想通为时已晚，但对他来说，很不容易了。

“走开，我不用你们保护，快点，快点走开，你们去帮那两个影卫。”眼看著那两个黑衣影卫就要被血盆大口吞噬。章渝实在是急了，可其他的六个影卫哪肯听他的。他们早在被派来保护章渝的时候，得到的指令就是：保护太子妃，直到你们断气的那一刻。

章渝见身前的六个人不动，不由气得去踹他们，一边大喊道：“你们快去，我有办法通知恪，快点，这是我们唯一死中求生的办法，否则的话，到最後大家都难逃一死。真要保护我的话，快点离开我，放心，我不会死的，最多就是遭点罪，我身上有龙展的给的龙元珠，所以绝不会死，这是我们最後的机会了。”

他这样一说，那几个影卫便都犹豫起来，面面相觑之後，再看章渝，果然见他眼里只有焦急没有绝望。几人心中都不约而同的升起一丝希望，想了想，便下定决心飞离章渝身边，去营救那两个已被吞噬了一半的同伴。

“呼”的一下，在六个影卫离开的同时，章渝的身体就猛然被卷上了半空。撕心裂肺的痛瞬间击中了他，不但如此，整个身体都好像再被千万斤的重物挤压著绞扭著。他终於明白红兰等人落下时为何会是那般凄惨模样了，原来这绝杀阵果然是霸道可怕无比。

但是虽然痛的要命，章渝却坚持著不肯发出任何声音。

他心里很清楚，一旦自己惨叫，必然会让那几个影卫分神，他只有这最後一搏，不但是搏，更是赌。他在赌魔恪对自己的感情。

如果他赌对了，他希望在魔恪到来之後，还会有几个活下来的人向他报告事情的真相，哪怕就是自己死了，也一定要让影卫们活下来几个。

就是抱著这样的信念，章渝咬著牙一声也不吭。五脏六腑好像被敲碎混合在了一起，他这一辈子也没遭受过如此剧烈的痛苦，痛苦的恨不能立刻死去。但是脑海中是魔恪微笑的脸，让他挣扎著不愿意放弃。

不想死，也不愿意死。他好想陪著他的恪，到天荒地老到海枯石烂。好想陪著他看花开花谢云卷云舒。好想再让他在月夜下吹笛子给自己听，好想让他在半夜再用那样宠溺的眼神给自己喂一块美味的点心。

泪水终於滴落下来。章渝感觉到自己支持不住了，其实只有一瞬间，但他却觉得这痛苦已经持续了万年之久，而最悲哀的是，即便他还想支撑著，但身体却好像已经到了极限。

“恪，我……爱著……你，永远都……爱著你……无论……何时……无论……何地……无论……生死……”

章渝用尽身体里最後的力量，拼命将这几句话叫喊出来。每说一个字，就有一滴泪水落到胸前，然後混著鲜血一起落地。

在意识丧失的最後一刻，耳朵里除了那三个女人快活嚣张的笑声外，似乎有一个最熟悉的愤怒吼声响起，但是他来不及去求证，就彻底陷入了黑暗之中。




(24鲜币)妖精系列外传之至爱---35

好温暖啊，似乎是回到了母亲的怀抱里。怀著忐忑的心情，好奇听著外面世界的声音。

眼前是一幅幅美丽的画面：湛蓝的海水，美丽的珊瑚丛，一群群色彩W丽形状各异的小鱼游来游去。

耳边传来熟悉的声音，站在前方的那几个人是谁？啊，认出来了，是龙展和如墨，还有慑昭。章渝兴奋的拼命往前奔跑著，一边大喊好友的名字。阔别了这麽多日子，真的是好想念他们啊。

“小渝……”身後忽然传来一声颤抖的呼唤，那声音是如此的悲伤，叫的章渝肝肠寸断。

忍不住回过头去，却见到另一张刻骨铭心的面孔。那是他挚爱的人，是他最爱的恪，也是最爱他的恪。

章渝愣愣看著魔恪向他伸出了双手，仿佛一个快要没顶的人，那样绝望的看著他。

“恪……我……我只不过是想去和龙展如墨说几句话。”章渝喃喃的解释著，但是当他看到魔恪那样悲伤的神情时，他的心痛的就好像被谁戳了一刀似的难以忍受。

再也不犹豫，将龙展如墨的声音甩在身後，他开始向魔恪的身边奔跑。可是……可是好远啊，路好难走，为什麽他会走一步就摔一跤？不过还好，恪……他始终都在那里，他一直在耐心的等待著自己。

章渝就那麽看著他心爱的爱人，不顾自己一步一摔，拼尽全力的去接近他。终於，也不知道过了多长时间，他离他的恪越来越近越来越近，近到只要伸出一只手，就能够触摸到他。

“恪，我来了……我过来了。你别怕，我不会离你而去的，我答应过你，要到地老天荒的……”章渝欣喜的绽开笑容，然後一个纵身扑进魔恪的怀里，喃喃道：“恪，我回来了，我回到你的怀抱中来了。”

“啊，太子妃醒了……太子妃……他刚刚说话了……”耳朵里忽然传进一个兴奋的熟悉的声音，然後面前的一切全部消失，那些海水，那些珊瑚丛和美丽的鱼，还有龙展和如墨，甚至就连魔恪都消失了。

“红兰……”章渝呻吟了一声，然後努力的睁开眼睛，喃喃道：“你就不能让我好好睡一觉吗？每次总是在我做美梦的时候来叫我……”

“娘娘……”一声悲呼，然後红兰就放声大哭起来，不但如此，整个宫殿里响起了无数的哭声，在房间内回荡著，声势十分之浩大。

“喂，用不著这样吧？我……我也不过就说了你一句而已。”章渝拼命的想起身，但却说什麽也爬不起来，好像手脚都不听自己的指挥了。

“啪嗒”一声，脸上好像有水滴落下。接著又一滴，再一滴，如同是下雨般落个不停。

章渝心里想著难道房顶塌了吗？所以雨水都打到了自己的脸上？

当他努力的想抬眼查看屋顶被破坏的情况时，他对上了一张掺杂著狂喜，心痛，哀伤，欣慰等种种表情的熟悉面孔。

“恪……是你，你……你怎麽哭成了这个样子？不……不对，这个不重要，重要的是，恪，原来你会哭啊。我一直以为你不会哭的哩，是那种从生下来就不会掉眼泪的人，天啊，原来你其实会哭的……”

章渝仿佛是发现了什麽重大的秘密一般，惊奇的嚷嚷著。下一刻，他的脸被一只大手覆住了，皮肤可以清楚感觉到那只手的颤抖。而面前的魔恪似乎也在努力的控制著这股颤抖。

过了很久，魔恪终於成功的绽开了一个温柔的笑容，如同往常那样的对章渝道：“小渝，我真的是不会哭的，从生下来就不会哭，我也不知道……不知道自己刚刚怎麽就流泪了，是不是很可笑？来，你笑一个给我看看好不好？”

章渝迷惑的看著魔恪，皱眉道：“恪，你今天有些不一样耶。到底怎麽了？我不喜欢你哭嘛，我喜欢你笑，一直一直笑，我虽然笨，但我也知道哭是代表伤心，笑是代表开心，我不希望你伤心了，我只愿让你永远开开心心的。”

“傻瓜，难道你忘了吗？还有喜极而泣这个词啊。我是开心的哭了，明白吗？”魔恪轻轻在章渝的脸蛋上摩挲著，然後闭上眼睛，颤抖著说了一句：“回来了，小渝你终於回来了，你……你没有抛下我……”话音未落，又是泪如雨下。

房间中的哭声又一次铺天盖地的向章渝席卷而来。听的章渝心里这个难受啊。他睁著水汪汪的大眼睛看著魔恪，嘟著嘴巴道：“恪，要是你真的开心，能不能先拿些东西过来给我吃啊，不知道为什麽，我好像饿的很厉害耶，呜呜呜，你说，我睡了多久？是不是三天啊？我就感觉好像好几年没吃过东西一样，奇怪，我怎麽会睡这麽久啊？”

“娘娘，三天？你竟然以为自己只睡了三天？”红兰泪痕满面的出现在章渝视线内。只说了一句话，就被魔恪打断。

“好了红兰，这些话等以後再和小渝说，你先去传膳吧，之前御医开的那些药补也要一起拿来，明白吗？”

“是，殿下，我这就去，我亲自去。”红兰抹了把眼泪，然後又朝章渝笑了笑，轻声道：“娘娘，你等我回来哦。”说完方转身出去。

“大家都怎麽了？”章渝是真的疑惑了。努力搜索著自己的记忆，但好像都是一些碎片，没法连贯起来。算了，反正现在身上没有什麽力气，等吃完饭有了力气後，脑子变得灵光一点再想吧。而且恪和红兰他们好像都知道事情的真相呢，实在想不起来也不怕，问他们就好了嘛。

红兰不一会儿就回来了。身後跟著长长的一串队伍，手上都端著食盒，房屋中间放了一张大桌子，摆了满满一桌，比平日里的菜色还要多几倍，足足有几百道。

章渝都吓傻了，惊恐的拉住魔恪的手问道：“恪……我……我是不是快要死了？所以……所以你想让我在死前好好吃一顿，做个饱死鬼。”

“胡说什麽？你怎麽可能会死？不可能的，我绝不会允许的。”意外的，魔恪竟然大吼一声，吓了章渝一跳。

委委屈屈望向魔恪，章渝嘟著嘴道：“不死……就不死嘛，干什麽为了这个吼我，我……我也是看到几百道菜，所以……所以疑惑啊，以前我们没有一顿吃过这麽多菜的。”

话音未落，身子就被紧紧的抱住了，听魔恪颤抖著声音道：“对不起小渝，是我不好，吓到你了，可是……你不知道……不知道这些日子，我是怎麽熬过来的，你不知道我看著你了无生气的面孔时，我……我有多麽恐惧……若是你再不醒，我真的……不知道自己是否还能熬下去……”

“好了好了，恪，你……你别哭啊，我……我就是随口说说而已，你不要难过了。我现在都想不起来到底发生了什麽事情呢。”

章渝安抚的拍著魔恪的肩膀，然後又转过头望向餐桌，继续疑惑的自语道：“恩，我记忆里好像有很多打斗的片段，难道……难道是魔族被入侵了？然後我英勇的以身作则冲锋陷阵，为了魔族的子民们战斗到底，差点儿送了性命，所以……所以你才做了这些犒赏我的吗？”

“噗……”章渝的话让屋里众多还挂著泪珠的丫鬟都忍不住笑了出来。

魔恪则是满脸的黑线，沈声道：“魔族入侵我可能让你去冲锋陷阵吗？好了，快点儿吃吧，你不是说饿了吗？昏迷了三个月，以你那贪吃的胃口，还不知饿成什麽样子了呢。来，吃饭前先把这碗补汤喝下去。”

虽然还不明白是怎麽回事，但有这麽多东西可吃无疑是让章渝很开心的。直吃了一个时辰，还是魔恪害怕他重伤初愈，消化力弱，所以不让他吃了，这才停了筷子，否则的话，很难保他不会一直吃到傍晚。

吃完饭後，魔恪简单的对章渝说了事情的经过。这样一点一滴的，章渝总算将脑海中的记忆碎片给连贯起来了。

他惊讶的瞪大了眼睛叫道：“不对啊，我记得红兰她们都死掉了啊，可……可现在我看到她们一个也没少。”他指著红兰等人，然後惊恐的往魔恪怀里靠了靠，小声道：“难道说，她们现在是鬼吗？你特意去阎王那里把她们的魂魄给要了来？”

大概是觉得这种做法会伤害到红兰，他旋即又挺直了胸膛，结结巴巴道：“红兰，你们……别伤心，我……我不是怕你们，我……我只是比较怕鬼而已，不过……不过没关系了，我知道，你们即使变成鬼，也……也一定不会伤害我的，而且……你们没有伸出来的长舌头，死鱼一样的眼睛，你们还是和生前一样的貌美如花……”

“什麽生前，她们压根儿就没死。”魔恪实在忍受不了了。心想爱人刚醒过来就开始发挥笨蛋本色，偏偏联想力还真是很丰富。

“啊？没死？不会啊，我明明看到的……”章渝懵了。不敢置信的看向魔恪。

“小渝，我是魔神啊，这点手段都没有，还做什麽魔神。”魔恪宠溺的笑了笑，然後抚摸著他的头发道：“我赶到绝杀阵的时候，红兰她们的确死了，不过因为那绝杀阵未破之前，是连一丝元气都不会泄露到阵外的，所以她们的魂魄未散，我只修复了她们的肉身，引她们的魂魄归位就好了。”

“哇，还可以这样啊。”章渝羡慕的瞪大了眼睛，然後又疑惑道：“不对啊，那我呢？我为什麽就昏迷了三个月？红兰她们现在明明和好人一样。”

“因为你是水族，你是修妖的，我不可以把魔元力全部渡到你体内。而且你并没有死，那绝杀阵是针对你的，所以你的元神和元气都被破坏殆尽，但是肉体却留著一口气。也所以，虽然你未死，却比她们还难救治。你知不知道？我召集了魔界所有最好的医生过来，救了你十天十夜，方将你的元神聚拢，但若是在四个月内不替你修复元气的话，你的元神还是要四散，那时，我就彻底的失去你了。”

魔恪说到这里，仍觉心有余悸，又抱住了章渝轻声道：“还好，小渝，还好你没有抛下我，这三个月，真的要把我煎熬死了。”

“是啊娘娘，太子殿下半步都不肯离开你，你昏迷了三个月，他就整整在床边陪了你三个月，还要忍著心里的煎熬让人把重要的奏折拿过来处理。而且这三个月啊，他一口东西都没有吃，我们劝他，他就说要留给你吃。”

“啊……你……”章渝感动的转回头去看魔恪，眼泪都差点落了下来，低声道：“你，你怎麽这麽傻啊，难道魔宫的东西还要特意留给我吗？我都不知道你什麽时候穷成这样了。”

“我只是想和你一起吃嘛。”魔恪笑著揉了揉章渝的头发。

“那刚刚我吃的时候，你怎麽都没吃？”章渝的眼圈儿更红了，握住魔恪的手：“你这个傻瓜。”

“我看著你吃的开心，就觉得很幸福很幸福了，根本不用自己吃。”魔恪也反握住了章渝的手，两人十指相握，紧紧依偎在一起。

“那三个女人呢？後来怎麽样？”章渝终於想起那三个罪大恶极的贵人，忍不住又抬起头来，眼中有怒火在燃烧。

“都死了，包括那些设阵的人。”魔恪表情平静的告诉章渝：“在我赶到的时候，正好看见你重重落在地上，如同死去一样，我在瞬间就发狂了，连我自己都控制不住，当我清醒过来的时候，就看见那些女人和设阵的人都已经魂飞魄散肉体尽毁。她们想要害你，不过最後害到的，却是她们自己。”

“恪，太帅了！”章渝想象著当时的画面，就觉得一颗心不由自主的鼓荡起来，忍不住当著一屋子宫女的面在魔恪脸上狠狠吻了一口。然後握拳道：“恩，我就知道你会来的。那些女人说绝杀阵连一丝元气都泄露不出去，什麽东西都出不去，你也不可能发觉。但是她们忘了一件事情，那就是，我和你是相爱至深的人，我们俩是一定可以心灵相通的，当我遭受痛苦的时候，当我在心中呼唤你的时候，你一定可以赶来的，其实那个时候我也是在赌博，但是恪……你真的赶来了。”

魔恪点点头，微笑道：“没想到小渝你到了关键时刻，竟聪明起来。是啊，若非你最後赌了那一把，我真的是只能给你们这些人收尸了。”

他说到这里，就从章渝的颈上将龙展当初赠与他的龙珠掏出来，一边道：“不过也幸亏了这颗龙珠，那是绝杀阵，三个女人又一心要置你於死地，我虽然赶去了，但毕竟晚了。若非这颗龙珠里的龙元护住了你，只怕你在元神尽散之前，肉体就已经化成飞灰了。”

“哇，真的啊，龙展给的这颗龙珠果然厉害。哈哈哈，我太有先见之明了，我就跟影卫大哥们说，我有他给的这颗龙珠，是绝不会死掉的了。哈哈，果然耶……”

说到这里，章渝蓦然像是想起什麽似的一怔，然後他转向魔恪，大叫道：“啊，恪，你这回也变笨了，你……你的魔元力对我没有用，为什麽不把我送回东海让龙展给我治疗啊？他是龙神又是水族，他的龙元力对我肯定管用吧？而且我还可以趁机储存一些强大无比的龙元。”

魔恪也是一怔，半晌方拍著自己的脑袋苦笑道：“是啊，这一次真的是我变笨了，我……我一心想救你，可……可我竟然做梦都没想到东海。天啊，真是关心则乱关心则乱了。不过没关系，後来你就一点点的好起来了，小渝，你都不知道我刚看到你的呼吸终於平稳时，我有多麽开心。”

“开心是开心，可改变不了你变笨的事实啊，啊啊啊……笨恪，我们明明可以占龙展一个大便宜的，啊啊，都是你，白白错失了这麽好的机会……”

在章渝不依不饶的大叫声中，一众宫女都掩著嘴巴一路偷笑的退了出去。剩下的时间，是该留给这一对有情人了。

窗外，月亮已经慢慢的从山後探出头来，柔和的清辉泻满了大地。




(18鲜币)至爱─番外篇（特典不能上传，此文完结）

时光荏苒，转眼间，章渝来到魔界已经是第三个年头了。

第一年，t因为除夕这个节日难得的勾起了神经粗大的章鱼精强烈的思家情绪
最後魔恪没办法，是带著他回到章鱼部落去过的除夕。

第二年，t因为玉贵人等的攻击，让章渝昏迷了三个月，魔恪忧虑成狂，整个
魔宫上下悲伤不已，谁还有心情过年，所以也就那麽平淡如水的过去了。

今年是第三年的新年，眼看章渝已经适应了魔界的生活，而这一年里，魔界各族终於签订了平等互处的协议，和龙族以及其他魔族的贸易与往来都发展了起来，魔恪心中十分高兴，於是离过年前还有一个月，他便吩咐了宫中众人，今年要热热闹闹过一个魔界的新年。

腊八那天，考虑到章渝对吃食的热爱，厨房不仅做了好喝的腊八粥，还别出心裁的做了几大锅腊八饭，将花生，红豆，芝麻，绿豆，黑豆，薏米等等混合到一起，加上蜂蜜，那饭吃起来又香又甜，只把章渝吃的兴奋不已。

而几个皇子在吃到这饭的第一个想法就是：皇嫂肯定又要更肥了。又是饭又是豆就罢了，还加上蜂蜜，几锅吃下去，最起码也要长三斤肉。

在章渝的翘首盼望中，转眼就到了腊月二十六，其实各界过年的程序都是差不多的。人间在腊月二十六这一天，会把猪腿和骨头等放在大锅里！上一两个时辰，然後捞出来的肉肥而不腻，又香又嫩，如果能加点八角香叶等材料，便更美味了。

而魔宫这一天也不例外，早在腊月二十五的时候，就有许多侍卫到附近的山上围猎，打了许多头豪牛回来，一齐堆在厨房前的大场地上，厨房的粗使仆人们忙碌了一夜，方把这些豪牛洗剥处理干净，只等第二天下锅了。

章渝早就听红兰等人说过这豪牛的美味。只是因为豪牛的数量并不是很多，所以平日是严禁射猎的，只有到了过年前，普通百姓才允许每家猎一头回去过年，贵族按等级可以猎十到二十头，而皇宫里可以猎五百头。

章渝因为太好奇了，在二十五号那日也跑到厨房前去看了一眼，方发现那豪牛的个头十分巨大，比大海里最大的动物鲸鱼还要大两三倍。难怪普通人家一头就够吃几个月了。

二十六号这日，章渝破天荒的一大早就起来了，竟起的比魔恪还早。这不由得让魔太子殿下十分诧异，也起身一边梳洗一边道：“小渝，嫁过来将近三年，这还是你第一次早起，到底是为了什麽事情啊？”

章渝自然也不会瞒著魔恪，只因魔恪从来没有对他的食量和吃相有过一言半语的抱怨。所以双眼亮晶晶的叫道：“红兰说过，豪牛十分巨大，肉质细腻美味，和别的肉不同，焖的越久，肉质就越加细嫩鲜美，我想厨房里此时大概已经把肉放到锅里了吧，所以我想去那里等著。”

“啪”的一下，正给魔恪梳头的宫女手中梳子掉了下来，接著一屋子宫女都掩嘴而笑，心想怪不得起的这麽早，我们早该想到的，除了吃食，太子妃何时为了别样东西这样勤奋过？

魔恪也目瞪口呆，好半晌方咳了一声，严肃了面色道：“小渝，今天不许你去厨房，因为焖豪牛，所以那里肯定是天下大乱，不仅如此，血水什麽的也遍地都是，生豪牛的味道并不好闻。你乖乖听话，留在屋里，等到豪牛肉焖好了，自然会让他们拿来给你吃，今天我还要给你一个惊喜呢。”

被魔恪下了严令而不得不留在寝宫中的章渝，重重屋宇并不能阻挡他对豪牛肉的向往，站在窗前，一直抻著脖子向厨房的方向张望，那副倾心的模样，若不是宫女们实在太了解他，还以为他是红杏出墙为谁患上了相思病呢。

半上午的时候，魔恪的惊喜来了，裁缝们抬著一个大箱子，将各种衣服给章渝试穿。

章渝一看是衣服，不由得大失所望，咕哝道：“这叫什麽惊喜啊，你还不如用六猎魔火把豪牛肉快点整熟了拿来给我吃呢。”一边说著，又跑到窗前去看那厨房的方向，对衣服竟看也不看一眼。

直到裁缝说出这些衣服无一不是魔恪亲自为他设计的样式，且那几件貂裘都是魔恪亲自捕猎的，这箱衣服才引起了章渝的重视。

看著那一件件样式精美的长袍，神经粗大如章鱼精也不禁感动的要流泪了。魔恪对他那满满的爱意，全部都缝在这一针一线里。

想到此处，便吩咐人将箱子抬到内室，无比认真的一件件试穿起来。他本就生得秀美，这些衣服穿在他身上，就如锦上添花般，效果自不必说。

好容易将一箱子衣服都试完了。那天便已近晌午。章渝出得门来，看了看外面，仍然没有魔恪的踪影，不由得怅然若失，转头对红兰道：“恪今天是不是又不能回来和我一起吃饭了？”

红兰笑道：“娘娘每天都得这样问一句，不是早就和你说过了吗？临近年关，太子殿下肯定要忙乱的，等到除夕那天便好了，能一直陪你到元宵节，都不用上朝呢。”

照儿也在旁边凑趣道：“娘娘真是天天和殿下腻著也不够啊，奴婢还以为，殿下这几日不能回来用膳，娘娘心中定必高兴的很，因为没有人和你一起分桌上的食物了，那些吃食由你自己独占，岂不是高兴的事吗？”

“一开始的确是这样了，很高兴的，不过自己吃了几天，也觉得没意思嘛。”章渝噘著嘴巴，哀怨的看红兰和照儿：“我让你们陪我一起吃，看看你们那怂样子，好像是要杀你们的头一般，当日在绝杀阵里挡在我身前的那股子豪气都哪去了？”

红兰和照儿一起摇手笑著说不行。却听章渝道：“我不管了，恪昨晚说今天因为厨房忙著弄豪牛，所以没有时间弄午膳，他答应让厨房给我送一大锅豪牛肉来吃的，到时候你们要陪我一起吃，这种大口吃肉的感觉，就要人多才热闹嘛。”

吃大锅豪牛肉，倒不用上桌，席地吃是最有趣的，因此红兰和照儿都答应了，过了一会儿，豪牛肉送过来，於是寝宫里的丫鬟们全部都在地上铺了狼皮毯子，将大锅肉放在上面，团团围坐在一起吃肉谈笑，欢声笑语绵绵不断。

章渝吃的十分尽兴，吃到一半的时候，猛然想起此时魔恪还在前殿批阅奏折，於是便拣了最好的牛腱子肉，装在大食盒里，命人给魔恪送去。

那小宫女便不解笑道：“殿下岂会没有肉吃，娘娘这实在是多此一举吧。”因章渝平日里和蔼，最不喜欢宫女们见到自己拘谨无措，所以宫里的气氛十分融洽，平日大家也敢打趣这位没有一点架子的太子妃。

章渝红了脸，瞪了那小宫女一眼，咬牙道：“让你去就去，罗嗦什麽。”

话音未落，就听红兰也在那里笑道：“就是，真不长半点眼色，太子殿下吃的是厨房里送去的肉，那滋味能比得上太子妃亲自为他拣选的豪牛肉吗？一看你就是个没经历过情爱的，连这一点心思都看不出来。”

那小宫女嘻嘻笑道：“我自然是没经过情爱的，从小就在这宫里，倒去哪里经历，比不得姐姐们看了那麽多书，又有那麽多人倾慕……”

一语未完，红兰和照儿等人都站起身来作势要打，一边笑骂道：“想翻天呢？连我们也敢编排……”话音未落，那小宫女早嘻嘻笑著跑走了。

匆匆又过去了三天，总算这一日到了除夕，一大早，章渝便换上新衣，跑到院子里去看红兰等人贴对联福字，还有那些精美的窗花。再看魔仆们用小车推来各式各样的烟花爆竹，只把章鱼精给兴奋的，暗道以往都是在龙宫里过年，今儿却是在魔界里，虽然节目似乎也没什麽不同，可就是觉得很兴奋呢。

中午的时候，魔恪宴请百官，章渝作为太子妃，自然也要盛装出席的。在平日里从不开放的竟天殿中摆了几十桌的宴席，那些四品以上的官员全部戴著家眷来了，场面热闹不已，而章渝也头一次看到了魔界的歌舞，不禁深深为那些魔女的美丽和优美舞姿而折服。

魔恪是不喜欢玩乐的，否则也修炼不成魔神了。所以歌舞丝竹等物除了过年这几日，便是连节日，他也不弄，下面那些王公贵族家喜欢，自然可以尽享，但太子的宫殿中却从来未有。

平日里更不消说，连那些臣子贵族家也不太敢放肆的看这些歌舞，否则传到殿下耳里，失宠於殿下就得不偿失了。

当下魔恪见章渝喜欢这些，面上倒难得露出温柔笑容，看的下面那些臣子们都大眼对小眼，心想哎哟喂，那真是我们的殿下吗？不是假冒的吧？原来他也会这样笑的啊。

欢宴直到傍晚方散，这个过程中，章渝就没停过嘴巴。魔恪见他欢喜的跑来跑去，一会儿去看堆放著的焰火，一会儿又去看穿了新衣的宫女们，过了一会儿又跑去看那被剪成各种形状的窗花，真没有一刻闲著的时候。不禁摇头微笑，叫来人道：“晚膳不必送了，只准备些糕点零食给小渝即可。”

又过了一个时辰，那天色便暗下来，寝宫内的众人也都放肆了，竟有人敢到魔恪面前谈笑。

章鱼精完全把自己融入了这气氛中，兴奋不已的如同猴子般跑来跑去，一直等到半夜，方被魔恪牵著手命令安静下来，来到院中看焰火。

魔族也是在子时燃放烟花，到了时辰，只听魔宫的钦天殿中一声巨响，硕大的美丽烟花绽放在夜空中，下一刻，视线所及之处，全部都是美丽的焰火，劈啪声震耳欲聋，将所有的欢声笑语都淹没了。

章渝也兴奋的放了几十个烟花，然後觉得有些累了，这些日子他没有一刻好好坐著的时候。於是回到魔恪身边，静静依偎在他身上看那些绚烂的烟火。

“小渝，喜欢这些东西吗？那以後每一年，我都陪你看这满天烟火，好不好？”魔恪看著天上那一朵朵灿烂之极的七彩烟花，只觉心中漾满了柔情，而这些，都是因为身边这个可爱的爱人。

没有回应。惊讶之下回头一看，原来章渝竟趴在他肩膀上睡著了。嘴角还向上弯著，露出一个甜美的笑容，恬静安详的睡脸，看在魔恪眼里，比那满天的烟火还要动人。