

1、chapter 1 ... 
 
 
　　宋尧是个很漂亮的人，这点从他一走进饭店就有超高的回头率可以看出。灰色的针织衫，黑色的长裤，将他的好身材一览无余。黑色的长发微微遮住了眼睛，可那双好看的双眼丝毫没有受到影响，随意的一瞥便叫人无法呼吸。
　　
　　他推开包厢的门，叫了一声“爸”，身体在看到对面坐着的那人时瞬间僵硬，妈的，王八蛋！
　　
　　“站着干什么？做啊。”宋子文招呼他坐下，然后向对面的男人介绍“裴总，这就是犬子。”
　　
　　男人伸出手来，眼底闪着愉悦的光“久仰大名”
　　
　　宋尧往一背后一靠，摆明不买他的帐
　　
　　宋子文瞪了他一眼“抱歉啊裴总，这臭小子就是缺少管教”
　　
　　“宋总客气了”裴毅眸光微转，不着痕迹地打量对面的那人，头发长了，发色也变了，跟1年前大不相同，不是因为那次的影响吧？
　　
　　“那犬子负责的案子还请你多关照了”
　　
　　“我对跟混蛋合作没兴趣”冷冷的开口，宋尧不加掩饰自己对男人的厌恶
　　
　　“宋尧！”宋子文大声呵斥。
　　
　　宋尧踹开门，大步走了出去。妈的，再跟这混蛋共处一室他不保证自己不会发疯。
　　
　　“你给我站住！”宋子文终于在他打开车门之前追上了他
　　
　　“还以为你终于像个样子了，没想到还是这幅德行！你就不能把你那坏脾气收敛一点吗"
　　
　　"抱歉，不能”
　　
　　宋子文强压住怒气，额上青筋跳动“我怎么就生了你这样的儿子？人家裴毅高中的时候就父母双亡，照样把裴氏管理的仅仅有条？可是你...”
　　
　　“可是我高中的时候又没有父母双亡”他语带讽刺，嚣张的发动车子，绝尘而去。
　　
　　要是知道那混蛋对你儿子做过什么，你大概就不会那么说了。
　　
　　裴毅到家的时候已经是半夜两三点了。想到那男孩子竟然无理的想留他在家里过夜，他就想笑，不过是普通的床伴而已，他并不觉得有必要像家人一样。
　　
　　说起那个男孩子，跟他长得还真是像呢，可惜永远不会有他那样的眼神，那种想让人撕碎了吞到肚子里的眼神。
　　
　　“哥，你怎么都该收敛一点了吧？都快30的人了还以为自己很年轻吗？”裴娜手里拿着水杯，看样子是半夜起来喝水。
　　
　　“管好你自己就行，可别又找个他那样的最后哭哭啼啼的跑来找我诉苦”
　　
　　“你别跟我提姓宋的那个混蛋！”他轻笑着关上门，挡住妹妹接下来喋喋不休的咒骂，看来还是忘不了他啊，一提起就那么激动。
　　
　　自高中时父母双双去世裴娜就由他抚养长大，期间对他付出的关心自然不言而喻。可是有一天这个自小疼爱妹妹哭着跑来说她被人玩弄，当哥哥的自然义不容辞要帮她教训那小子。
　　
　　可后来为什么会发展成那样呢？原本只是像好好揍他一顿，却在见到他后鬼使神差的做了那种事。□了他，将他压在身下整整折磨了一晚上。
　　
　　裴毅轻轻转动着手中的酒杯，酒液在灯光下散发出迷人的光晕。既然你自己送上门来，那我就不客气了，宋尧。
　　




2

2、chapter 2 ... 
 
 
　　“安禹明，你赶快给我滚过来！”对着电话吼完，宋尧一把将手机砸在墙上，最后觉得不泄愤，又上去补了几脚。妈的！那臭老头到底是想怎样，竟然停了他的姓用卡，害得他在餐厅丢尽了人。那种几千万的小案子对宋家来说根本不值一提，他至于这样吗？哼！别以为没你我就活不了！
　　
　　“这次又怎么了"付完帐后，从小一起长大的好友问道。
　　
　　“别提了！把你信用卡给我！”
　　
　　“你乖乖听你爸的话不就行了？”安禹明无奈的打开皮夹，将卡递了出去。
　　
　　“本少爷最近还不够听话？那死老头别太得寸进尺了！”
　　
　　“对哦”他终于反应过来“你这一年都没碰过女人，连酒吧都不怎么去了，你不是被外星人抓取改造了吧？”
　　
　　“.......”宋尧顿时噎住，说不出话来。妈的，难道要说他被男人□过，留下了心理阴影？真是够了，一提起那个王八蛋他就想杀人。
　　
　　“宋少，你最近都不来找我，人家都想死你了”拥有甜腻声音的女人环住他的脖子，脸凑上来索吻。
　　
　　他扯下女人的手“先让我把车停下再说吧”他是疯了才会带这个女人回家来，看来真是被安禹明的话刺激了。
　　
　　“宋少最近都不怎么出来玩，大家都说...”女人捂着嘴笑“宋少你呀，是不行了....”
　　
　　放你妈的屁！他俯□去狠狠堵住女人的唇，今晚就让你看看我到底行不行！
　　
　　吻到激烈处，车身突然一阵剧烈的摇晃。
　　
　　宋尧低咒一声走下车“你到底会不会开车啊？！”看着自己爱车车头明显的凹陷，他气得一脚踹在对方车轮上。可是看清楚对方的长相后，原本想要痛揍他一顿的想法立马烟消云散，满脑子只想着尽快离开这里。
　　
　　这混蛋怎么跟鬼似地，阴魂不散。
　　
　　“你自己回去”拉开车门，他对这车里的女人说
　　
　　“可是这么晚了....”宋尧干脆把整个皮夹扔给她，女人这才拿着皮夹悻悻而去。
　　
　　他看也不看身后的男人一眼，快步走进电梯，没想到这男人竟然厚脸皮的跟了上来
　　
　　“你给我滚出去！”
　　
　　“大少爷，我乘电梯不犯法吧？”
　　
　　看透了男人的无赖嘴脸，宋尧干脆转过头去不予理会。
　　
　　电梯一开，宋大少爷就跟逃命似的奔了出去，飞快的打开门然后关上。
　　
　　关不上，因为男人的手卡在那里。
　　
　　“这么怕做什么？我又不会吃了你”裴毅眼明手快的挤了进去
　　
　　“你你....”明明只有一条小缝，这混蛋怎么进来的？他发狠的踹了男人一脚“马上滚出去！不然我叫保安了！”
　　“叫啊”男人轻笑着，手指暧昧的在他脸上来回摩挲“我不介意让人现场观摩”
　　
　　“王八蛋！”挥出去的拳被男人轻松的接住“有进步哦，比上次快多了"
　　
　　"你给我闭嘴！”一想到那次宋尧就怒火中烧，又不是女人，被□就跑去公安局立案。他就当被狗咬了一口有什么大不了的？一次就够让他羞耻的了，如果单是为了给他妹妹报仇，再怎么样也够了吧？！
　　
　　“应该是张开嘴才对，宝贝”温热的鼻息喷在脸上，察觉到男人的意图宋尧急忙转过头去，下一秒却被扳回来准确无误的堵住唇
　　
　　“滚....唔....混蛋...”丝毫不理会身下人的挣扎，裴毅一手将他的手反拧再门后，一手按着他的脑袋，强迫他与自己接吻。舌头肆意的再对方嘴里翻搅，不放过任何一个角落。
　　
　　“我杀了你！”眼见他褪掉自己的裤子，宋尧脸都白了
　　
　　“好啊”男人又重重的亲了他一下“等我做完想怎么样都没关系”
　　
　　




3

3、chapter 3 ... 
 
 
　　醒来的时候已经接近中午了，旁边的床铺空无一人，看来那王八蛋是走了，宋尧强忍着腰间的剧痛起身，后方流出某种东西的黏腻感让他不住的恶心。他记不清昨晚到底做了几次，直到他昏迷的前一刻那该死的男人还扶着他的腰激烈的进入。妈的，还真把他当男妓用了。
　　
　　洗澡的时候手机一直响个不停，宋尧不管他，专心致志的洗自己的澡。直到那慢吞吞的从浴室出来，那手机竟然还顽强的叫唤，他这才拿过来按下接听键“喂”
　　
　　“师兄，你快点到学校来！”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“论文的事被教授发现了，我们死定了！”
　　
　　什么？宋尧握手机的手一阵僵直，好半天才反应过来扔下手机就跑。跑到停车场的时候突然想起车子被那混蛋撞坏了，只得招了辆出租过去。
　　
　　想他宋大少爷天不怕地不怕唯一怕的就是这位T大人称“鬼见愁的考古系教授。宋大少爷坐在出租上一手扶着腰一边在心底咒骂，自从遇见那混蛋我就没什么好事！
　　
　　“能干！你可真能干！”将厚厚的一叠论文砸他脸上，陈宿气得脸色发青。
　　
　　宋尧默不做声的站着，等他骂完就好了，现在开口还不知道怎么死的呢。
　　
　　“这会儿怎么不说话了？你撺掇不师弟帮你写论文的时候不是挺能说的吗？”
　　
　　“我带了这么多研究生，就没见过你这样的！一写就是好几年，我竟然没发现！”
　　
　　“写检查！记过一次！”老爷子坐下喝了口茶，心情这才平复下来。
　　
　　“别啊教授”宋尧慌了，家里那死老头子一直都对他学这个专业有成见，记了过那还得了“我保证绝对不会了！”
　　
　　“你的保证算个屁！”老爷子中气十足的吼“没开除你都算不错了！”
　　
　　“教授...”宋尧开始撒娇了，每次他犯错这招都最有用“您也知道我这人笨，论文也写不好，我就是怕您看了我乱七八糟的论文以后生气，这才找人代写的...”
　　
　　看老爷子的脸色稍缓，宋尧有继续加大马力“虽然您表面上对我凶巴巴的，还老是批评我，可我知道您其实最喜欢我了，不会舍得记我过的对不对？”
　　
　　陈宿其实早就心软了，面上却不能表现出来，只得衲衲道“检查还是要写的”
　　
　　“当然了！就算您不说我也会写的！”
　　
　　“臭小子！”
　　
　　“教授您最好了...”
　　
　　此时传说中的小师弟正目瞪口呆的站在窗外，心里悄悄竖起了大拇指，师兄好厉害啊，果然姜还是老的辣.....
　　
　　“什么？开会？！”电话那头的安禹明大叫
　　
　　“说白了就是公费旅游”宋尧惬意的躺在床上
　　
　　“没搞错吧？这种事你也去？”
　　
　　“Y市风景也不错啊，而且我刚刚惹毛了老爷子，这次不乖乖顺着他我就别想研究生毕业了”
　　
　　“那我怎么办？你不市答应要陪我登山？”
　　
　　“等我回来再说啦”
　　
　　“怎么这样啊？！你这个....嘟”宋尧随手将手机扔在一边，深埋进被窝里。一想到有一段时间看不到那个王八蛋他就心情舒畅。姓裴的你去死吧！哼！
　　




4

4、chapter 4 ... 
 
 
　　事与愿违，宋大少到了机场第一眼看到的不是陈教授，也不是他的孙女陈思思，正是他恨得牙痒痒的王八蛋。
　　“愣着干嘛？”陈教授凶巴巴的“还不跟人打招呼，这是裴毅。”宋尧牙都快咬断了，我当然知道这个王八蛋叫裴毅！
　　“不用了伯父，我们都认识。”那王八蛋笑眯眯的走到他身边，搂着他的肩。
　　宋尧用力的打掉那只贱手，伯父伯父，你叫得还挺亲热。
　　“哦？”陈宿讶异的打量了两人一眼“我怎么没听他说起过？”
　　“关系又不好说什么说？”宋尧像只炸了毛的狮子“您不是说不能带闲杂人等过去吗？！”
　　“裴毅是顺便过去旅游的”这臭小子今天吃炸药了？“而且裴毅是我老朋友的儿子算什么闲杂人等"
　　看不出来你还挺会攀亲戚！他恶狠狠的剜了男人一眼，提起行李往前走，裴毅微笑着跟在后头。
　　
　　抵达Y市的时候已经是下午了，宋尧一到宾馆就先洗了个澡，出来的时候正好门铃响。开了门之后他相关都来不及了，男人已经走了进来。
　　“宝贝，你那样的眼神会让我想犯罪哟”
　　他妈的！我不用那样的眼神看你难道你就不做了？！说白了就是找借口！
　　明明知道跟男人力量悬殊，他还是挣扎了一番才放弃抵抗。王八蛋，每次都是这样！
　　男人将他打横抱起来，含笑着舔了一下他的耳垂“每次乖乖就范不就好了？不小心伤到你我也会心痛的”
　　“那你干脆就别做！！”
　　“宝贝是等不及了吗？”男人挂着恶质的笑容，开始解他的衣服“别担心，我会让你舒服的”
　　宋尧气极，直接一巴掌扔他脸上，男人丝毫没有受到影响，恬不知耻的挂着五条蚯蚓吻他。
　　“宋尧哥”
　　宋尧身体僵硬了一下，然后使出全身的力气吧男人踹下床，整理好衣服去开门，是陈思思。
　　“干嘛？”
　　“我们出去逛街吧！”
　　陈思思的眼睛在看到他身后的裴毅时睁得老大，随即挂上意味不明的笑容。
　　宋尧一阵头痛，这小丫头今年才15岁，人却鬼马精灵的很，脑袋里整天不知道在想些什么。
　　“走吧”他拉着陈思思就走，那丫头却回过头去看裴毅“裴毅要去吗？”
　　宋尧敲了敲他的头“有没有礼貌？！要叫大叔！”
　　“哦，裴大叔~~~”
　　他明显看到男人的眉毛抽动了一下，心里一阵暗笑。王八蛋，你也有今天！
　　“我当然去”男人带着笑意走过来，用只有他们两个人才听得到的声音“晚上再找你算账”
　　“嘁”我晚上会开门就有鬼了
　　
　　‘这有什么好看的？”宋尧蹙着眉，被死拉着来游乐园已经够丢脸了，这死丫头竟然还想坐过山车！
　　“怎么不好玩了？很刺激呀！”陈思思抓着他的胳膊又蹦又跳“我们一起坐吧！”
　　“你们坐吧，我就不去了”站在一旁的男人淡淡开口
　　宋尧灵光一闪，突然想到裴娜无意中跟他说过裴毅有恐高症，肚子里的坏水就蹭蹭的往外冒
　　“一起坐吧”宋大少爷努力让自己的面部表情看起来比较温和
　　“好啊”裴毅迟疑了一会就答应了，难得他对自己有个好脸色
　　“裴大叔，你没事吧？”陈思思有些担心的看他，坐完过山车之后裴大叔的脸色就好难看，一副要吐不吐的样子
　　裴毅嘴角一阵抽搐“还好..”
　　“我还要坐”宋大少爷再一次发话
　　“可是裴大叔都这样了...”
　　“你要去吗？”宋尧对着他笑
　　裴总裁色欲熏心，当即就跟着去了
　　天黑了，游乐园关门了，宋少爷那句‘我还要坐’也不知道说了多少遍了...
　　宋尧双手插兜，神清气爽的走在前面，陈思思在后头扶着随时都可能倒下的裴大叔，嘴里小声咕哝“就算人家是渣攻，也不能这样啊...”




5

5、chapter 5 ... 
 
 
　　如果裴毅被折腾成那样，晚上还能去偷袭宋尧的话，那他老人家就真不是普通人了。
　　毫无疑问，裴总裁是一个普通人，没有蜘蛛蝙蝠侠的超能力。所以宋少爷昨晚的睡眠质量非常好，通体舒畅，身心愉悦，早上起来的时候还破天荒的对裴毅说了声早安，害的裴总裁跟怀春少女似得高兴了一早上。
　　“你爷爷哪儿去了？”拍了拍正在酒店房间里大吃大喝少女的头，宋尧抓了杯牛奶问
　　“@#@%@#￥@#@#￥”
　　“东西吞了再说话！”
　　“听说市郊发现了什么什么王的墓，他兴奋的饭都没吃就跑到挖掘现场去了”
　　“可恶！竟然不叫我！”宋尧不满的抱怨“那我也去了，你就慢慢吃吧，小心撑死！”
　　
　　“你给我滚回去！”对着厚脸皮跟在自己身后的男人怒目而视，宋尧的好心情被破坏的一干二净
　　’宝贝，你怎么能这样？“男人语带委屈“昨天还对我笑的那么好看呢”
　　宋尧无语，总不能说我是为了收拾你吧？
　　妈的，爱跟跟，我就当请了个保镖，还是免费的。
　　当然了，对于身后少女的那句“裴毅要保护宋尧喔！”
　　他选择暂时性失聪。
　　“陈教授在哪儿？”Y市今日气温30多度，宋尧到达挖掘现场的时候已经满头大汗了
　　“地宫里呢”相熟的工作人员告诉他“你小心点，地宫里都是水，刚刚才清理干净”
　　“知道了”他应了一声，自顾自的走进地宫，却突然脚下一滑
　　“小心！”男人再身后扶住他，及时阻住他下滑的趋势
　　“放手！”宋尧白了他一眼，这破地方！
　　如此大好机会裴毅怎么会放过，顺势将人搂在怀里，上下其手的大吃豆腐。宋尧火了，对着男人又踢又踹“王八蛋你也不看看这是什么地方！手摸哪儿呢给我滚开！！”
　　裴毅对此早已司空见惯，轻而易举就制住了怀里的人，重重的咬了一下他的嘴唇“昨天晚上还没跟你算账呢，要不今天就在这里？”
　　“好啊”宋尧笑，然后一个不注意就用膝盖顶了一下男人的□
　　“宝贝”男人蹲在地上黯然神伤“再用力点你就当寡妇了”
　　“去死吧混蛋！”宋尧落井下石的又踢了一脚
　　“别动”
　　妈的！我站在这儿不懂难道让你占便宜？宋尧不理他转身欲走
　　“别动，宋尧。”男人声音里带着不易察觉的惊慌
　　第一次听男人这么正式的叫自己的名字，宋尧停住了，顺着男人的目光望向自己的头顶，然后像一盆冷水从头浇到底，全身的血液似乎都凝固住了。
　　地宫里常年阴暗潮湿，有蛇是很正常的事，怎么那么倒霉让自己遇上了？
　　头部呈三角形，看来有毒。宋尧苦笑，看向地上的男人，怎么办
　　男人一动不动，死死的盯着他头顶的蛇，半响之后突然跳起来把宋尧扑倒在地上
　　“嘶”男人吸了口凉气，随即看向身下的宋尧“没事吧？”
　　“有事的是你！”看着男人手上明显的牙印，宋尧心里说不清是什么滋味，他从没想到男人会为了他这样，他一直以为...
　　嘁，就算是认真的有怎样宋尧轻笑一声，想起身叫人来，奈何身上的男人却怎么也不肯动
　　“王八蛋你想死吗？！”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”难得裴毅现在还有心情念诗，宋尧却是气的肺都快炸了
　　“你到底滚不滚！”
　　裴毅笑着亲他一口“不滚”
　　“那你就去死好了！”宋尧忿忿道
　　“真让人寒心呢”男人的神情似笑非笑“就这么对你的救命恩人？”
　　“你到底想怎样？”
　　男人轻咬着他的耳垂低语，宋尧听完一怒，直接想一拳揍过去。转念又觉得这男人虽然很讨人厌，但的确是为了救自己才变成这样的，不如先骗骗他，到时候溜之大吉不就好了？
　　哼哼，本少爷果然是好人！
　　宋少爷不情不愿的点点头
　　裴总裁大喜，低下头去又亲了一口“快去叫人来吧宝贝，你老公我可不想死在这里”
　　宋尧这次不说话了，直接用脚踹。 

作者有话要说：本来还想更一章的，但是因为下章涉及到H，所以就卡住了。
事实证明，我果然是一个纯洁的人呢....
（PS：每周星期天更新）




6

6、chapter 6 ... 
 
 
　　你说你，人家都被蛇咬了还落井下石的踹一脚，裴毅都差点骨折了！”
　　
　　唠叨了一个小时，怎么还没完？宋尧掏掏耳朵，用手势阻止陈宿再说话“是差点骨折，不是没骨折吗？”他真后悔那一脚踹轻了！
　　
　　“臭小子！你想气死我是不是！”老爷子一个暴栗砸他脑袋上“这么说来你还有理了？！”
　　
　　行！您最有理！宋尧干脆抱着脑袋坐在病房外的长椅上，这次打死他都不开口了。
　　
　　“这几天你就在医院守着裴毅，一步都不准动！”
　　
　　“可是挖掘现场那边...”
　　
　　“有我再还用得着你!"老爷子瞪眼“我会派思思定期抽查的，要是发现你不在...哼！”
　　
　　看着老爷子离去的背影。宋尧后悔的要死。他妈的我为什么要踹那最后一脚啊？！！让那王八蛋占点口头便宜又不会死！！这回想溜都没机会了...
　　
　　男人一直在病房里小声的呻吟，宋尧当他在放屁，悠闲的坐在外面抽烟。
　　
　　一个小时后，宋少爷再也忍不住了，直接踹门而入。
　　
　　“你他妈有完没完？？哼哼唧唧跟娘们似的！！”
　　
　　男人立刻就不哼哼了，满脸委屈的控诉“我这样还不都是你害的”说完看向自己受伤的左脚
　　
　　宋尧沉默了，看着男人那只脚顿时飙出些许的罪恶感。
　　
　　裴毅见状又赶紧哼了几声
　　
　　“你又怎么了？”宋尧往前走了几步
　　
　　“脚疼...”
　　
　　操!宋尧无奈的走到床边“哪里疼？”
　　
　　还没弄清楚怎么回事，他就看到上方男人得意洋洋的笑脸“这里疼”
　　
　　宋尧挣扎了几下就不敢动了，他能清晰地感觉到抵在自己腰间的硬物不可思议的膨胀速度。
　　
　　“又想反悔？”男人一颗一颗的解开他的衬衣扣子，不无恶意的在那嫣红的突起上掐了一下。
　　
　　宋尧全身一颤，低低的呻吟了一声。
　　
　　“混蛋...."
　　
　　“我还是流氓呢”男人的手滑过脖颈，顺着脊背一路往下，指尖小心的探了进去。
　　
　　这下宋少爷不得不为了捍卫自己的贞操奋起反抗了（虽然早已没什么贞操可言...）
　　
　　结果可想而知，裴毅完胜，还用不知道从哪儿弄来的绳子把宋尧的手绑在床柱上。
　　
　　宋尧动不了手，只得用脚踹，却被男人笑眯眯的抓住分得更开“宝贝，你这么主动我可受不了哦~~”说完一个挺身猛刺了进去。
　　
　　宋尧痛的说不出话来，王八蛋你就不知道用润滑剂？！
　　
　　男人抓着他的手指亲吻，腰间的动作越来越激烈。
　　
　　痛逐渐被越来越多的快感所代替，宋尧紧咬着牙，不让自己呻吟出声，就算这王八蛋技术再好，他也不会..“啊！..”
　　
　　“叫大声点宝贝”□的舔舐着他的脖颈“你不知道你的叫声又多迷人...”
　　
　　在早已熟知的某点上用力一顶，裴毅眼底闪着恶作剧的光
　　
　　“混蛋...嗯...慢点...“
　　
　　“真的？”男人竟然真的停了下来
　　
　　这王八蛋肯定是故意的！宋尧难堪的别过脸，竟然在这种时候停下来！
　　
　　裴毅低笑两声，贴着他的唇反复吞噬咬，宋尧在一瞬间甚至产生了男人会把他吞到肚子里的感觉。
　　
　　“不逗你了”男人的声音听起来很是愉悦"我们慢慢来算这两天的帐.....”
　　
　　男人说到做到，直到华灯初上，他们之间的帐还没算完...
　　 

作者有话要说：抠破脑袋憋出来的H
将就着看...




7

7、chapter 7 ... 
 
 
　　“亲爱的，你终于回来了！我好想你！”闪身躲过向自己飞扑过来的女人，宋尧满脸不屑“少来了！真的想我会连一个电话都舍不得打？”
　　
　　“太过分了！你竟然这样对我!"陶美然一副泫然欲泣的样子，到自己老公的怀里寻找安慰“我伤心了！”
　　
　　“好了，你都不知道伤心多少回了”宠溺的拍拍她的脑袋，宋子文嘴角的效益怎么也掩不住
　　
　　宋尧非常有自知之明的站到一边，虽然这么多年了，他还是对这个老不休的厚脸皮程度感到汗颜，这个女人，她绝对不是我妈！我是从石头缝里蹦出来的！
　　
　　“尧尧~~”
　　
　　“请叫我宋尧，女士”
　　
　　“没良心的家伙！我辛辛苦苦一把屎一把尿把你拉扯大我容易吗我？你竟然叫我女士？！”陶美然抹了一把根本就不存在的眼泪“我明明是少女！”
　　
　　“好吧少女”宋尧无奈的妥协“您能回避一下吗？我跟你老公有事要谈”
　　
　　“我老公的事就是我的事！”霸道的挽住宋子文的胳膊，陶美然一脸得意
　　
　　“好吧”抚了抚额头，宋尧决定速战速决，再跟这女人待下去他会得人来疯
　　
　　“首先，为什么停我信用卡？”
　　
　　“因为你不听话！”抢在宋子文之前开口，陶美然脸上明明白白写着‘我老公做什么都是对的，一切都是你的错’
　　
　　拜陶美然女士绝佳的捣乱水平所赐，宋少爷的信用卡彻底跟他say拜拜了
　　
　　“反正我就是不想在公司上班！”
　　
　　“那你想做什么？”宋子文开口，杀人？抢劫？这败家子出了花钱还会做什么？
　　
　　“额...老师？”反正做什么都比面对那些该死的数据好
　　
　　“好啊”宋子文冷冷道“只要你能一直坚持下去”
　　
　　在宋家强大后台的帮助下，宋少爷成了C大一名光荣的人民教师。
　　
　　“师兄，你真能干”小师弟又是很崇拜的睁着大眼睛看他“研究生还没毕业就当教授了！”
　　
　　“好了”揉了揉他的脑袋“快帮我备课”
　　
　　同门的师兄弟早就有帮教授代课的经验，只有他...好吧，他就是偷懒又怎样？本少爷的宝贵时间可不是浪费到那上面的。
　　
　　考古系一向冷门，上课的人根本寥寥无几。所以当宋尧推开门，看到教室里密密麻麻的人脑袋时急忙往后退了两步，难道我走错了？这是经管系的教室？
　　
　　“宋教授好”坐在前排的女生笑嘻嘻的跟他打招呼，他这才放了心，走了进去。
　　
　　虽然教室里都是人...
　　
　　虽然教室里密密麻麻都是人...
　　
　　他还是一眼就看到那个该死的，杀千刀的男人，还有他身边叽叽喳喳的陈思思。
　　
　　臭丫头有她爷爷罩我动不了，难道我还不能把你赶出去么？哼！
　　
　　抬手指了指裴毅的方向，宋教授开了金口“你，出去！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　宋尧看了他的笑脸就讨厌“因为你的年龄严重超标”
　　
　　裴毅沉默，也不知道是谁躺在我这个年龄超标的人身下呻吟...
　　
　　“是我叫他陪我来的”富有正义感的少女站起来打抱不平，拉着裴毅坐下，然后自以为很小声，其实全教室的热你都听得到声音“宋尧太过分了！裴大叔你干脆抛弃他另结新欢好了！让他傲娇！”
　　
　　教室里一片哗然，不时还可以听到一些女生激动的声音
　　
　　“我就说嘛，宋教授长这么漂亮肯定是个小受来着”
　　
　　“虽然我的确很嫉妒，但是小攻跟他真的好登对哦”
　　
　　“耽美大神在上！让我去死吧！我最萌女王受了！”
　　
　　.............
　　
　　宋尧强忍着不发火，忽略那道直勾勾的盯着自己的目光，还算镇定的讲课。
　　
　　陈思思你这个臭丫头，别以为我会放过你！
　　
　　还有姓裴的你这个王八蛋，本少爷不会让你好过！
　　
　　离下课还有5分钟的时候宋尧就离开了，在办公室手忙脚乱的收拾东西准备回家。
　　
　　从Y市回来后他就一直怕见到这个男人，总觉得有什么东西不一样了，并不只是单纯的厌恶。他不敢想，也不愿去想。
　　
　　“宝贝”男人低沉的嗓音在耳边响起，宋尧直觉的想逃，却被男人禁锢在怀里动弹不得。
　　
　　“你上课的样子真美”
　　
　　“你给我闭嘴！”没底气的冲男人大吼，耳朵尖确不争气的红了。
　　
　　这样的变化自然被男人发现了，轻咬着他的耳朵，身上散发出的那种叫开心的心情连宋尧都要感觉得到。
　　
　　“宝贝你竟然害羞了？”
　　
　　“王八蛋你...唔”嘴被男人堵了个结实，骂人的话被迫吞进肚子里。宋尧悲惨的发现，他似乎不那么讨厌跟这男人接吻了....
　　
　　一想到刚才教室里那些人的眼神，裴毅不顾怀里人的不满把他抱得更紧了。当他是瞎的看不出来么？一群混账！竟然敢打他老婆的主意！
　　




8

8、chapter 8 ... 
 
 
　　“为了光荣的人民教师宋教授！”安禹明举起酒杯“干杯！”
　　
　　“干杯！！”包厢里的狐朋狗友全都将杯子冲着宋尧的方向，追口哨的，抛媚眼的，没一个安了好心。
　　
　　“不是吧兄弟，这样就不行了？”搂着宋尧的肩，硬把酒往他嘴里灌的男人叫简溪，平日里最是花天酒地，唯恐天下不乱。
　　
　　宋尧一个拐子撞在他胸口“咳..妈的净灌老子白兰地！”
　　
　　“别客气呀宋教授”一哥们儿顺手扔了个酒瓶子过来“请允许我们这些文盲表达对知识分子崇高的敬仰！”
　　
　　"文盲滚一边去！"简溪一脚把他踹开“让我这个名牌大学的高材生跟宋教授交流思想...”
　　
　　“操！”宋尧不得已将送上门的酒喝下去“酒精中毒了你负责把我送到医院”
　　
　　“保证照顾你的护士年轻又漂亮！”
　　
　　“简溪你够了啊”安禹明看不下去了“再喝下去他真要出事了”
　　
　　“也不知道是谁把我们叫出来的”简溪翻了个白眼，又递了个杯子过去“继续啊哥们”
　　
　　简溪老子要杀了你！拖着烂醉如泥的人走出电梯，安禹明在心底不住的咒骂。幸好宋尧喝醉了不吵也不闹，不然一路上有他好受的！
　　
　　“你钥匙在哪儿”半天得不到回应，最后无奈只得在他身上摸索，摸到一半总觉得身后凉飕飕的，扭头一看，背后站着个男人，长得倒是挺好看，就是脸色发黑，跟谁欠他二五八万四似的。
　　
　　男人占有欲十足的搂住宋尧“你是谁？”
　　
　　安禹明不甘示弱的反问“你又是谁？”
　　
　　“我是他老公？”
　　
　　“什..什么？”安禹明掏掏耳朵，幻听了吧？
　　
　　男人这回不再解释，直接按着宋尧的脑袋来了一个热辣辣的法式长吻。
　　
　　安禹明当场石化在原地，目瞪口呆的看着男人从宋尧身上掏出钥匙，开门，关门，一气呵成。
　　
　　半响他才反应过来，恍然大悟似地拍拍自己的脑袋“难怪这小子最近不玩女人了，原来是换了口味啊”
　　
　　“你到底喝了多少？”皱着眉脱下他满身酒气的衣服，觉得对方喝醉酒也很可爱的裴毅终于忍不住，低下头去亲了一口“宝贝，你可真要了我的命了”
　　
　　宋尧没反应，完全就是一副任人宰割的姿态。
　　
　　色心大起的裴大叔正欲伸出禄山之爪，想了想陈思思说的怀柔政策，最终还是收了回去。舍不得孩子套不找狼，要是宝贝第二天起来对自己的印象又坏了几分那就不好了。（您就没想过他根本就对您没印象么？）
　　
　　“不过...喝醉了应该洗澡才对”不怀好意的将人抱到浴室，正准备解对方的裤子，宋尧突然往他身上一倾，然后...吐了....
　　
　　裴毅满头黑线“你确定你真的醉了？”
　　
　　回答他的是一片静默。
　　
　　“王八蛋你给我滚！”诗情画意的早晨，迎接裴毅的就是这样没情调的声音。
　　
　　敏捷的躲过早过来的台灯和枕头，裴毅感到很冤枉“宝贝我可什么都没做...”
　　
　　宋尧动了动，身上一点不适感都没有，他可不相信这王八蛋一夜之间就变成谦谦君子了...
　　
　　“那我为什么没穿衣服？！”
　　
　　“因为这样抱起来舒服嘛”裴毅赶紧趁着对方光着身子又吃了几口豆腐，天知道这么一个大活人抱在怀里只能看不能吃有多痛苦。
　　
　　“你去死！”毫不留情的甩了男人两个大耳刮子，却被男人反抓住手，死死地压住。
　　
　　“这么凶，除了我谁敢要你？”
　　
　　“放心好了，我对别人都很温柔”
　　
　　“原来我对宝贝这么特别啊”男人一副得意洋洋的样子，看着宋尧被噎得说不出话来，笑得更欢了。
　　
　　低下头去亲他的鼻子“饿不饿？”
　　
　　宋尧臭着脸不理他
　　
　　“虽然我也很饿...”富有暗示意味的在他尾椎骨周围打转，又赶在对方发火之前开口“可是我从来都不会强迫你哦...”
　　
　　他妈的！宋尧气得快从床上跳起来，这么说我都是自愿被你上的？不要脸的王八蛋！
　　
　　宋尧随意拨了拨眼前的鸡蛋，嫌弃之意不言而喻
　　
　　“焦了”
　　
　　满心欢喜等着被称赞的裴大叔僵硬了，这明明就是完美的金黄色...
　　
　　“咸了”
　　
　　灰心的裴大叔更僵硬了，我明明上了一个多月的烹饪速成班...
　　
　　“难吃死了”
　　
　　裴大叔终于随风破碎，明白了，你根本就是找茬...
　　
　　“早饭不能不吃，至少喝杯牛奶吧？”
　　
　　“我不喝！”
　　
　　裴毅硬将人拉过来抱住“宝贝，你怎么能辜负我的苦心呢？”
　　
　　“王八蛋放手！”
　　
　　“我明白了”裴毅将杯子端到自己嘴边，表情暧昧“宝贝是想要我喂你啊...”
　　
　　宋尧权衡利弊之后只得咬牙切齿的把杯子接过来，在喝最后一口的时候‘噗“的一声全喷在裴毅脸上
　　
　　裴毅抹了把脸”幼稚“
　　 

作者有话要说：跪求回帖...




9

9、chapter 9 ... 
 
 
　　宋教授最近收到了来自好友们的亲切慰问。
　　
　　先是安禹明送了他一大堆补品，说什么补气补肾，还笑得一脸猥琐。
　　
　　再然后就是简溪，电话那头的人的声音听起来很是讨厌。
　　
　　“尧尧~~早知道你也好这口，伦家早就追你了嘛，现在竟然被别人捷足先登了。”
　　
　　“什么叫‘我也好这口’？还有不准那么恶心的叫我！”
　　
　　“哎呀呀，在伦家面前你就不要装了。不过伦家很好奇，你是被压的呢，还是被压的呢，还是被压的呢？”
　　
　　宋尧低咒一声“神经病”便挂了电话。简溪是GAY，他一直都知道。大学的时候交了个男朋友，还大张旗鼓的说是要定下来了，很干净清秀的男孩子，可是后来不知道什么原因去了美国，简溪还因此颓废了好一阵子。
　　
　　犹豫了好久，他还是决定给裴毅打个电话，一定是他喝醉的那天晚上那混蛋做了什么，不然安禹明也不会这样。至于他为什么会有裴毅的电话，是某个厚脸皮的家伙自己存进去的，他才不想要！
　　
　　电话一接通他就劈头盖脸的一顿臭骂
　　
　　“王八蛋你跟安禹明说了什么？现在他们都知道了，你要我怎么办？！”他不知道自己此时的语气就像在外面受了委屈跟情人撒娇一样。
　　
　　“安禹明是谁？你竟然为了他骂我....”男人的声音听起来闷闷的。
　　
　　“别给我装傻！我喝醉那天你跟他说了什么？!"
　　
　　"我什么也没说啊，我只是履行我作为配偶的基本权利而已。”
　　
　　“去你妈的配偶！我跟你有关系吗？”
　　
　　“宝贝....”男人语气幽怨“你玩儿完了我就不要我了吗？”
　　
　　他妈的到底是谁玩儿谁啊？他怒气冲冲的摁掉电话，还隐约听见男人的一句“宝贝我下午来接你哦”谁稀罕你接本少爷一点也不想看到你！
　　
　　结束下午课程的时候还不到5点，那王八蛋现在肯定在公司，这么一想他就放心的走了出去，可是校门口那辆骚包的兰博基尼让他想不注意都难。
　　
　　男人原本倚在车旁，见他出来便迎了上去。
　　
　　“就知道你不会等我，所以我很早就过来啦。”
　　
　　宋尧无视他，继续走路。
　　
　　男人抓住他的手“上车啊”
　　
　　“谁要做你的车！”
　　“那么，宝贝是要自己坐上去，还是...”男人的手貌似不经意的滑过他的脊背“要我扛你进去？”
　　
　　混蛋，他狠瞪男人一眼，还是坐了进去。依这男人不要脸的程度，他丝毫不怀疑他会在大庭广众之下做那种事。
　　
　　男人突然倾身过来，他吓了一跳，然后又送了一口气，原来只是系安全带。
　　
　　看他一副受了惊吓的样子，裴毅心里又痒了起来。在唇边厮磨了好一阵，舌尖终于忍不住探了进去，轻轻的刷过齿列，缠着他的舌反复吮吸。
　　
　　宋尧除了干瞪眼什么也做不了，嘴巴都已经麻木了，这王八蛋还要亲到什么时候？！
　　
　　等他终于放开的时候宋尧光顾着大口呼吸了，没有像往常一样给他一巴掌。
　　
　　而裴大叔则以为这是宋尧开始慢慢接受他的表现，开心的不知道怎么办才好，抱着他笑得像花痴一样。
　　
　　“我们去超市买菜吧，我做饭给你吃。”要拴住一个男人的心，首先要拴住他的胃。这也是陈思思教他的。
　　




10

10、chaoter 10 ... 
 
 
　　“你买这么多薯片干嘛？垃圾食品要少吃，对身体不好，都多大的人了还像小孩子一样。”
　　
　　男人一直在耳边说个不停，宋尧只想撕烂他的嘴巴。
　　
　　“我吃什么要你管？嗦!"
　　
　　"宝贝，我可都是为你好。”男人边说着边把薯片放回货架上，宋尧伸手去抢，裴毅把他的脑袋按在怀里，下巴抵在他头顶上“我会给你留一点，可是不准吃这么多。”
　　
　　从上方传来的男人的声音好像跟以往不同，宋尧一阵恍惚，也忘记了挣扎。
　　
　　“哥！”宋尧被这一声惊醒，这声音他自然熟悉，是裴娜。
　　
　　裴毅似乎也没想到会在这碰到她，愣了一下才反应过来，把宋尧挡在身后“你怎么在这儿？”
　　
　　“我当然是来买东西啊，你身后的人是不是宋尧？”她没看错吧？刚才哥是把他抱在怀里吗？
　　
　　“是啊”裴毅脸上的笑容有些尴尬。
　　
　　“你怎么这样？”裴娜心里说不清什么滋味“你是认真是的吗？你跟谁都可以，就是他不行！”
　　
　　“我当然是...喂!顾不得裴娜，他急急向前面的宋尧追去，好不容易关系缓和了一点，现在又惹恼他了。
　　
　　想到男人为了裴娜□他的那次，宋尧加快脚步走得更急了，说不定男人也是因为报复才对他这么好的，可是他竟然有些沉溺其中，真是疯了！
　　
　　“先上车好不好？我们回去再说。”男人终于追了上来，把他往停车场的方向拉。
　　
　　“滚开！”
　　
　　“乖，听话，先上车。”
　　
　　“我让你滚！”
　　
　　男人不说话了，直接用行动表示。一阵天旋地震之中，他已经被男人像扛一袋土豆似得扛在了肩上。
　　
　　周围的人全都看向这边，宋尧的脸红得跟番茄一样。
　　
　　“王八蛋！放我下来！”
　　
　　“.......”
　　
　　“你听到没有？丢脸死了！”
　　
　　“.......”
　　
　　“我跟你走行了吧？放手！”
　　
　　“.......”
　　
　　男人对他的话丝毫不理会，一直把他扛到了停车场。放进车里的时候还不忘落下车锁，防止他逃跑。
　　
　　“那时候我原本只是想好好揍你一顿的。”男人把他抱的紧紧的“可是看到你的时候就什么都忘了。不是为了报复，也不是为了羞辱，只是因为我想做。”
　　
　　“我先跟你□。”男人的声音无比认真“光是看着你我就□了。”
　　
　　宋教授刚刚平静下来的脸又刷的红了，下流!
　　
　　"你是我的”男人霸道的宣布他的所有权“谁也别想抢走，裴娜也不行。”
　　
　　“不要脸。”这就是宋尧对人家深情告白的回复。
　　
　　“宝贝~~”男人像条忠犬似得在他怀里蹭来蹭去，宋尧却没推开他。
　　
　　只是嘴角什么时候扬起的，他自己也不知道。
　　
　　 

作者有话要说：最近没灵感，这两章还是匆匆赶出来的，抱歉。




11

11、chapter 11 ... 
 
 
　　墙上的钟已经指向十点，可是那人还没回来，该不会又去泡吧了吧？一想到他可能跟那些女人做的事，裴毅肺都快气炸了！可恶，他都有我了怎么还能去找别人呢？心情郁卒的给安禹明打了个电话，打给宋尧肯定又是一顿臭骂。别问他怎么勾搭上安禹明的，总之他要杜绝一切他老婆红杏出墙的可能！
　　“姓安的！你把我老婆拐到哪里去了？！”
　　“自己没出息看不住人还来怪我，你要不要脸？”
　　“可是他到现在还没回家！”
　　“那可能是找女人去了…”幸灾乐祸的声音。
　　“你胡说！我老婆怎么可能…”说话的当口门突然开了，裴毅立即扔了电话走过去。
　　的确是宋尧回来了，不过身边还跟着个碍眼的男生，竟然还敢碰他老婆的手？！一把将人夺了过来，没想到宋尧倒吸了口凉气“王八蛋你轻点！”
　　裴毅这才注意到他右腿打着石膏，心疼的把人抱到沙发上“怎么回事？”
　　“下楼的时候摔了。”
　　“怎么不打电话给我？”
　　宋尧不理会他，将头转向门口的人“你先回去吧，今天谢谢你了。”
　　“那我走了，教授你好好休息。”
　　等人走了裴毅才开口，语气酸溜溜的“他是谁？”
　　“我学生”“你以后离他远点点，我看他根本就不怀好意”
　　宋尧斜睨了他一眼“你以为谁都跟你似的？真正不怀好意的人到底是谁？”
　　“宝贝～～”看着在自己身上蹭来蹭去的脑袋，宋尧强忍住笑意，男人最近总爱做这样的动作。“滚开！我要洗澡。”
　　“我帮你洗”
　　“姓裴的我让你住在这儿已经是最大让步了，你不要得寸进尺！”
　　“人家是想帮你嘛，你现在打了石膏又不方便。”男人死皮赖脸的抓着他不放。
　　“我是脚打了石膏又不是手！”
　　“总之就是不方便，还是我来好了。”不等他回答男人就已经将他抱了起来，宋尧再次感到无奈，就不该跟他讲道理的。
　　
　　“王八蛋你够了没有？！”洗个澡用得找一个小时吗？他皮都快被搓掉一层了！
　　“宝贝你别这样嘛，不洗干净怎么行？”意犹未尽的又在对方胸口摸了几把，这种只能看不能吃的日子什么时候才是个头。
　　“你去死！”宋尧打掉他的手，早就知道这王八蛋不安好心，而他竟然乖乖做着让他占便宜！！裴毅也不敢真惹他生气，急忙赔了个笑，将人抱出来。
　　
　　关了灯之后裴毅亲亲他的嘴角“宝贝晚安。”
　　宋尧照例不说话，只是不着痕迹的往他怀里靠了靠。
　　其实今天摔倒的时候他的确是想给某个混蛋打电话的，只不过手机没电了。
　　抬头看着男人熟睡的脸，我才不会告诉你呢，哼！  

作者有话要说：因为昨天是五一，我出去玩了就没更....
我有罪！请尽情的凌辱我吧，不要客气！




12

12、chapter 12 ... 
 
 
　　醒来的时候已经是早上9点，旁边的男人竟然还没走，宋尧用完好的那只脚踹他“滚起来上班”
　　
　　男人睡意朦胧的抱着他“我今天在家陪你”
　　
　　“谁要你陪！”话是这么说，可是心里还是有点高兴。
　　
　　“我去做饭”裴毅对他的口是心非早就习以为常，穿好衣服后俯□亲了他一下“这是早安吻哦”
　　
　　宋尧脸有些泛红，自我嫌弃的把头埋进被子里，真是太没用了！明明过接吻那么多次，竟然因为一个平常吻的脸红了....
　　
　　吃完早饭后男人坐在电脑前处理公事，宋尧看着他的背影发呆，其实这王八蛋认真起来的样子还是挺帅的，至于平常，那就不要提了。
　　
　　像是察觉到他的视线，男人突然回过头来，宋尧来不及反应，脸窘的通红。
　　
　　男人笑着亲他的脸“是不是很无聊？我很快就来陪你。”
　　
　　“我都说不要你陪了！”宋尧伸手推他“把我的psp拿来”
　　
　　“妈的！”宋尧气得快把手里的psp砸烂，什么破游戏，每次都过不了！
　　
　　“怎么了？”男人闻声赶来，看到他游戏里的惨状便什么都明白了“我来试试看”
　　
　　男人双手环着他的腰，脑袋靠在他肩膀上，宋尧有些不自在，但很快就被游戏吸引过去了“怎么可能？”宋尧睁大眼睛“你肯定作弊了！”
　　
　　“宝贝”男人有些无奈“你要我怎么作弊？”
　　
　　“这不可能！”宋尧不服气的把psp夺过来“我技术绝对比你好！”
　　
　　裴毅对他的幼稚行为感到好笑“都快到中午了，吃了饭再玩”
　　
　　“不吃！”宋尧很坚决“没赢你之前绝对不吃！”
　　
　　于是到了晚上，宋教授还是饿着肚子，当然，裴毅也饿着。
　　
　　拆石膏那天宋尧很高兴，这段时间男人总以洗澡之名行骚扰之实，搞得他一听到洗澡就害怕。
　　
　　拆完之后男人说要带他去吃饭，宋尧撇撇嘴“谁要跟你去啊，我早就约了安禹明”
　　
　　“不准！”
　　
　　"谁理你啊？一边去！”
　　
　　“宝贝，我是不放心你...”
　　
　　绝不能让那姓安的小子跟他老婆单独相处!
　　
　　最终还是拗不过男人，带着他去了。
　　
　　安禹明一见裴毅就笑了起来，宋尧看得心里发毛，踹了他一脚“发什么神经？”
　　
　　“没，我就是太激动了。”
　　
　　“你激动个屁啊！”宋尧找个位子坐下“简溪怎么没来？”
　　
　　“哟，这说来可就话长了。”安禹明一副神神叨叨的样子
　　
　　“有屁就放”对在桌子底下骚扰他的男人怒目而视，王八蛋你给我收敛点！
　　
　　“知道他在大学时候交那个小男朋友吗？”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“人最近回国了，简溪忙着找他呢，没空搭理咱们。”
　　
　　“恶毒”宋尧下了评语“这都多久的事了，还想着报复”
　　
　　“也许他是想跟人家和好呢”裴毅插嘴
　　
　　“闭嘴！有你什么事儿？！”宋尧瞪他
　　
　　“宝...”宋尧捂住他的嘴，王八蛋你敢叫出来试试看！让安禹明听见了那还得了？
　　
　　安禹明在一旁笑得脸部抽筋，你还真当我是瞎的看不出来啊，分明就是一副溺死在爱情里的白痴姿态，装什么正经？
　　
　　宋尧，你这回可真的栽了....
　　 

作者有话要说：真是越写越脑残，自我嫌弃中....




13

13、chapter 13 ... 
 
 
　　“宝贝，要不然你上来等吧，我还有些事要处理。”
　　
　　“你去死！”宋尧咒骂着挂掉电话，却还是转身走进了大厦。明明是这王八蛋死皮赖脸提出要约会的，竟然还要他等！该死的他为什么要用“约会”这个字眼啊？他跟那姓裴的根本就没关系！
　　
　　同电电梯的两个女人见他臭着一张脸，只得站的远远的，不敢挨他太近。尽管如此，宋尧还是听得到她们小声谈话的内容。
　　
　　“听说安妮那个女人怀孕了？”
　　
　　“对啊，你看她那个狐狸精样，也不知道是谁的种。”
　　
　　“我看八成是裴总的，我那天还看到她搭裴总的车呢。”
　　
　　“那又怎么样？”女人不屑的撇撇嘴“裴总玩儿过的别说女人，男人都多了去了，谁顾得上她啊。”
　　
　　那女人还在唠唠叨叨说着什么，宋尧已经听不清了，所谓裴总，除了那个王八蛋还有谁？姓裴的你行啊，兼顾那么多人的同时还有空来应付我，够是难为你的。
　　
　　怒气冲冲的回到家，把属于那个男人的东西全扔了出去。在扔那个马克杯的时候犹豫了一下，他还记得男人拿着那对情侣杯给他时一副献宝的表情，但一想到那个叫安妮的女人，他就立刻松手了，他才不希罕呢。这次是安妮，不知道以后还会不会钻出来个安娜，他是绝对不会心软的！
　　
　　“宝贝，你干嘛把我的东西都扔了？”男人站在门口，手里拿着被他扔出去的东西。
　　
　　“姓裴的，把我的钥匙还我，你现在可以滚了！”
　　
　　“生气了？”男人不以为意的走了进来“不过才等了一小会儿，我是真的有事嘛。”
　　
　　“哼，我知道你很忙。”
　　
　　“小气鬼”男人笑着抱住他“好，我以后再也不让你等了。”
　　
　　宋尧面无表情的推开他“请你现在出去。”
　　
　　“宝贝～～”
　　
　　“我现在不想看到你，出去！”
　　
　　“我都已经道歉了，你还要怎样？”男人止了笑，这不过是件小事。”
　　
　　“我怎么样跟你没关系。”
　　
　　“没关系？”男人力气极大的攥住他的肩膀“那跟你上床的人是谁？”
　　
　　“那是你强迫我的！”
　　
　　“我强迫你？”裴毅的脸色更难看了“你敢说你不喜欢？你敢说你没有快感？”
　　
　　“我从来都不喜欢你！”宋尧气得口不择言，根本没意识到自己说了什么。
　　
　　男人听到这句话浑身一滞，定定的看了他良久，自嘲的笑“我知道了。”宋尧张了张嘴，却不知道该说什么，只得别过头去，不敢看男人脸上的表情。
　　
　　漫长的寂静之后是男人离去的脚步声和关门的声音。宋尧跌坐在地上，只觉得连呼叫都困难。想要告诉自己这不过是一个花心的王八蛋而已，他才不希罕，他才不在乎，他也根本…不难过。可是，从左边那个地方传来的刺痛又是什么呢？
　　
　　喝完咖啡准备回公司继续加班的时候看到了陈思思，少女丝毫不在意别人的眼光，欢天喜地的扑了过来“裴大叔！”
　　
　　把缠在自己身上的章鱼扒下来，故意板着张脸“天都快黑了怎么还不回家？”
　　
　　“我帮同学买礼物嘛。”“少女笑得一脸灿烂“你怎么还不回家陪宋尧？”
　　
　　面对少女叽叽喳喳的追问他只得苦笑，而少女像是察觉了什么，鼓励似的拍拍他的肩“照我说的做准没错，大叔加油喔！”
　　
　　加油？他把手中的纸杯捏成一团，可是无论我再怎么努力，那人还是一样讨厌我呢。
　　
　　回到家又是凌晨，可他还是没有丝毫睡意。
　　
　　“喂！”他惊讶的抬起头看着眼前的人，自上次遇到宋尧后裴娜就没跟他说过话，今天倒是奇了。
　　
　　“你怎么还没睡？”
　　
　　“你不也是？”裴娜坐在他身边“看看你这副鬼样子，被甩了吧？”
　　
　　“听你的声音倒是很开心？”
　　
　　裴娜变得激动起来“我早就说过嘛姓宋的不是什么好人，你非要巴巴的凑过去，现在知道了吧？活该！”
　　
　　“没错。我知道你被他甩的时候的感受了。”
　　
　　“你！”裴娜气愤的站起来，回自己的房间，关门之前扔下一句“既然喜欢就把他抢过来，你这样算什么男人？”
　　
　　他叹了口气，躺在沙发上，就是因为喜欢，才害怕看到那人厌恶他的眼神。他在那人心目中的印象已经够不好了，他不想变得更坏。
　　
　　早知道今晚就该熬夜的，现在空闲下来，又开始想他了。  

作者有话要说：这周补习，于是我又迟更了....




14

14、chapter 14 ... 
 
 
　　“教授，你这里又讲错了。”
　　
　　宋尧懊恼的咬住下唇，该死，这已经是第三次了。“抱歉，这节课你们自习。”
　　
　　急匆匆的回到办公室，宋尧有些丧气的坐在椅子上。自那男人走后他一直心神不宁，这下好了，竟然连课都讲错！难道还要他向那男人道歉不成？明明就是那男人的错他凭什么要道歉啊？！
　　
　　可是，万一那个孩子不是他的呢？心底有个声音小小的说。他根本没听他解释就发脾气，是不是太过份了？哼，就算是他的错他也不会低头的！
　　
　　这都第几天了，他把头埋进臂弯里，王八蛋，竟然还不来找我…
　　
　　回家吃饭的时候他的异状连一向神经大条的陶美然都发现了，那女人夹了条鸡腿放他碗里“尧尧，你是不是被女朋友甩了啊？”
　　
　　“你少胡说八道！”明明是他甩了那王八蛋！
　　
　　“宋尧，你怎么对你妈说话呢！”爱妻狂人宋子文先生站出来维护了。
　　
　　宋尧忿忿的低下头，不理会这对一唱一喝的两口子。
　　
　　“今晚有个重要的宴会，你陪我去。”
　　
　　“不去。”宋尧连头都不抬。
　　
　　“你看看你吊儿郎当的像什么样子？就是你上次看到的那个裴毅，人家最近又做成了一个上亿的大案子，你惭不惭愧啊？”
　　
　　宋尧停止了扒饭“他也去？”
　　
　　“你说今晚的宴会？当然。”
　　
　　“那…我也去好了。”他才不是为了那个男人呢，他只是无聊去看看而已。
　　
　　“哟，宋大少。”一进饭店的门他就被安禹明拦住了“您竟然纡尊降贵的参加这种宴会，我没看错吧？”
　　
　　“滚！”宋尧没心思跟他臭贫，白了他一眼就准备往里走，却被安禹明拖着往另一个方向去。
　　
　　“你干嘛？”
　　
　　“来了就知道了。”安禹明笑得猥琐。
　　
　　“简溪？”宋尧停下脚步“我又不是没见过。”
　　
　　“他旁边那个。”
　　
　　“这不是？”他疑惑的看向安禹明，后者冲他点点头“没错，就是他大学时候那个。”
　　
　　“看不出来他还有吃回头草的爱好。”那两人一副亲亲我我的样子，他觉得很碍眼。
　　
　　“我听您这语气怎么酸溜溜的啊？”
　　
　　“闭嘴！”他一掌拍在安禹明脑袋上。
　　
　　简溪冲着他们略一颔首算是打了招呼，然后就忙着哄媳妇去了。宋尧冷哼一声，真是重色轻友的家伙，有了媳妇连朋友都懒得理了。
　　
　　“宋尧，你们家那位也来了啊。”宋尧顺着他的目光看去，便看到了裴毅，男人穿着银灰色的西装，正与旁边的人说着什么，神色间难掩几分憔悴。宋尧突然觉得心情好了一点，看来这王八蛋也不好过嘛。
　　
　　男人突然看向这边，跟宋尧对视了几秒就淡淡的转了过去。宋尧快把手里的杯子捏碎了，竟然敢无视我？！
　　
　　于是整个晚上宋尧都目不转睛的盯着他，男人一接触到他的目光就逃，宋尧更郁闷了，混蛋！以前是谁不要脸的缠着我啊？现在竟然躲起我来了！
　　
　　直到裴毅携同一身材火辣的女人走出饭店，准备上车的时候，宋尧钟于忍不住冲了过去，恶狠狠的瞪着他。
　　
　　他这时候就像只被惹恼的猫，让人恨不得把他按在怀里狠狠蹂躏。裴毅的喉结上下动了动，尽量别过眼不去看他“什么事？”
　　
　　“你说呢？！”恶声恶气的。
　　
　　裴毅强撑着开口“如果没事我就走了。”
　　
　　“不准走！”
　　
　　男人像没听到似的，弯下腰准备坐进车里。
　　
　　宋尧一想到他可能会跟这女人上床就气得发疯，用力揪住他的领子“本少爷就是喜欢你又怎样？王八蛋！”
　　
　　吼完又觉得丢脸，急忙转过身想要离开。一股大力揽着他的腰，迫使他转过身来，接着压下来的就是男人的唇。
　　
　　宋尧使劲踹他，叫你玩女人！叫你不理我！！男人像是感受到了他的怒火，安抚似的捧着他的脸，更深入的吻他。
　　
　　将他抱进车里的时候男人连车门都没关就开始解衣服，宋尧脸上发烫“有人看着呢。”
　　
　　“让他看好了。”男人很快就脱光了衣服，俯□吻他。没有太多的润滑就直接闯了进来让宋尧痛得抽气，男人声音暗哑“抱歉宝贝，我控制不住。”
　　
　　宋尧死死咬住他的脖子，裴毅闷哼一声，由着他咬。
　　
　　此时安禹明正站在车外尴尬的接受来自路人异样的眼光。精虫充脑的家伙，就不知道回家再做吗？！发出种声音，车子还一动一动的，傻子才不知道你们在做什么呢。
　　
　　而自觉替人守着车门的自己，其实才是真的傻吧？  

作者有话要说：我果然是没出息，两章不到就虐不下去了。




15

15、chapter 15 ... 
 
 
　　宋尧根本就是被吻醒的。
　　
　　见他睁开眼睛，男人竟然还来了句“宝贝你醒啦？”
　　
　　被人骚扰了那么久他不醒才怪呢！
　　
　　正想开口叫那男人滚远点，才发现经过一夜的折腾嗓子早就哑得说不出话了。
　　
　　裴毅见他张了张嘴却不说话，便起身倒了杯蜂**给他“对不起嘛，我昨晚做得有些过了，可是谁叫你…”
　　
　　“闭…嘴…”
　　
　　喝了谁之后嗓子好多了，宋尧故作不经意的问他“昨晚那女人是谁？”
　　
　　裴毅一愣，想到昨天晚上的场景，眼睛都快笑没了“她只是我的合作伙伴，我顺道送她回家而已。”男人搂着他的手又开始不规矩“宝贝，你竟然跟我表…”
　　
　　“再提这件事我杀了你！”宋尧恨不得找条缝钻进去，他是吃错药了竟然跟男人说那种话！
　　
　　看着他满脸通红，神色发窘的样子，裴毅只觉得自己身上的某个东西又硬了。
　　
　　翻身压住他“宝贝，我们再做一次吧。”
　　
　　“你做梦！”满脑子黄色废料的家伙，折腾了整整一夜还不够吗？！
　　
　　“我不是说过”男人边咬着他的耳朵边缓缓进入“光是看着你我就**了…”
　　
　　男人这种近乎下流的表白方式简直就是宋尧的死穴，全身像着了火似的，完全失去思考能力，任由男人摆布。
　　
　　所以你可以想像在这种时候听见手机铃声的裴大叔有多么恼怒，按住身上想要起来的人“别管它！”
　　
　　“不行…”那是陶美然的专属铃声，敢不接那女人电话的后果他这辈子也不想尝试第二次。
　　
　　见他态度坚决，裴毅只好就着相连的姿势那电话给他.
　　
　　“陶美然是谁？”裴大叔小心眼的毛病又犯了。
　　
　　“我妈！”宋尧没好气的瞪他一眼，按下接听键。
　　
　　裴毅在一旁大气也不敢出，这能怪他吗？平常遇到都叫她宋夫人，谁知道她叫陶美然？而且，有哪个儿子是直接存自己母亲名字进去的…
　　
　　“尧尧～～”“陶女士，有话快说，不然我就挂了。”
　　
　　“没良心的家伙！”陶美然不满的抱怨“亏我还特地煲了汤想给你送过来！”
　　
　　“做了你二十几年的儿子我竟然不知道你会煲汤？”宋尧不屑“等、等等！你说你要过来？！”
　　
　　“是啊，我都快到你家楼下了，赶快出来迎接我！”
　　
　　“喂！我…我有事…你不要过…喂！喂！”
　　
　　“嘟…”
　　
　　“该死！”他现在这副样子，还有屋子里的裴毅，让陶美然看到就死定了！那女人虽然神经大条，但自己儿子是gay这种事应该也不能接受吧？
　　
　　“你快点出去！”
　　
　　“什么？”裴毅还没反应过来
　　
　　“我妈要来了！”宋尧慌得不知道该怎么办才好“万一你出去正好遇见她呢？那就躲起来好了。”
　　
　　“喂。”
　　
　　“洗手间？不行，还是衣柜里？”
　　
　　“喂。”
　　
　　“到底要躲到哪里才…唔。”男人亲了她好一会儿才放开“你就那么不想让你家人见到我？”
　　
　　“不是！”宋尧抓着他的手“我还没做好准备，至少…”
　　
　　“我知道。”男人在他颊边印下一吻“我躲洗手间里好了。”
　　
　　宋尧突然觉得有些对不起男人，嗫嚅着开口“我…”
　　
　　“宝贝要是想补偿我，那就今天晚上…”
　　
　　“你去死！”他就不该对这男人抱有歉意！！
　　
　　“尧尧，怎么样？好不好喝？”陶美然充满期待的看他。
　　
　　宋尧把空了的碗给她看“我喝完了，你可以走了。”
　　
　　“你怎么这样？我为了帮你炖汤都累死了。”
　　
　　“我确定这是王嫂做的。”
　　
　　被揭穿的女人丝毫不脸红“可是我也有帮忙啊，食材都是我洗的。”
　　
　　好吧，如果这也算的话。
　　
　　“你还有什么事？”这女人待的越久他心里越慌。
　　
　　“没事就不能…咦？这是…”
　　
　　宋尧顾不得腰疼，飞快的扑过去把那东西踩住，王八蛋，安全套用完了竟然乱丢！
　　
　　脸上强装镇定“你看错了。”
　　
　　“哦。”陶美然笑着打量四周“尧尧，我要去洗手间…”
　　
　　不行！宋尧把套子踢进床底，抓住他的手，看到陶美然惊讶的表情才发现自己过于激动了“我是说，排水管坏了…”
　　
　　“放心啦，我只是洗个手而已。”说着继续往那边走。
　　
　　“我都跟你说排水管坏了你进去干嘛？自己不知道回家洗啊？快点走拉！”
　　
　　陶美然“哼”了一声，气呼呼的转过身“走就走！以后你求我我都不来了！！”
　　
　　宋尧暗松一口气，在椅子上坐下，接着就看到一个身影飞快的冲向洗手间。
　　
　　“陶美然！”
　　
　　那女人打开们，得意的双手叉腰“你还想骗我？我就知道…”
　　
　　嘴巴在看请里面那个人时张得老大“裴…毅？”
　　
　　“宋夫人，你好。”裴毅伸出手，在洗手间这种地方见面，真是…
　　
　　“你好。”陶美然立刻就明白了这是怎么回事。
　　
　　宋尧在椅子上半天动弹不得，好久才找回自己的声音“其实…”
　　
　　“其实裴毅是来帮你疏通排水管的吧？”陶美然一副“我都明白”的样子。
　　
　　“啊？”“裴毅真是好人啊，看来你们关系很好。”
　　
　　“是、是啊。”
　　
　　难得看到自己儿子这副呆愣的样子，陶美然笑得更开心了“那我走了，裴毅送送我好不好？”
　　
　　“你不会真以为我没看出来吧？”陶美然在等电梯的空隙问他。
　　
　　裴毅笑着回答“当然不是。”
　　
　　“他那臭脾气你也受得了？”
　　
　　“受不了也得受。”
　　
　　“你是真喜欢他？”
　　
　　“不。”
　　
　　“…”
　　
　　“我爱他。”
　　
　　陶美然看了他很久，然后走进电梯。
　　
　　电梯门关闭之前他听到一句“我陶美然的儿子竟然被人压…”
　　
　　他脚步轻快的走回家，岳母都搞定了，岳父肯定也没问题了。 
　　 

作者有话要说：竟然连蜂蜜shui这几个字都显示不出来，真是....




16

16、chapter 16 ... 
 
 
　　“你怎么又跟他们一起鬼混？”
　　
　　“姓裴的你说什么呢？！什么叫鬼混？！”上次简溪把他收拾得那么惨，他一定要报仇！
　　
　　“那你不要喝酒。”喝醉了让那些混账占便宜怎么办？
　　
　　“嗦！”这边刚挂掉电话，安禹明就凑过来了“又在跟你老公报备行程啊"
　　
　　宋尧踹他一脚，勒着他的脖子“安禹明，今晚简溪要是没醉死，死的就是你！”
　　
　　“放心，我一定不辜负组织对我的期望。”安禹明端着酒杯立刻就过去了，宋尧跟在后头。
　　
　　简溪那厮精得很，知道第一杯下肚第二杯就推脱不了，摆手道“抱歉了哥们儿，我最近喉咙有问题，医生不让喝酒。”
　　
　　“是吗？”宋尧笑，将目光对准了他旁边那个“好久不见了。”
　　
　　“好、好久不见。”他他还是像以前那样容易害羞。
　　
　　“这杯我敬你。”一见宋尧举杯，简溪就慌了神“我替他喝！”他媳妇儿一沾酒就醉。
　　
　　“你不是喉咙痛吗？”
　　
　　“我突然觉得不痛了。”简溪‘嘿嘿’的笑。将杯子里的酒一饮而尽。
　　
　　宋尧瞥了眼安禹明，他立刻会意又递了杯过来“简少好酒量！这才是真男人！来，把这杯也干了。”
　　
　　裴毅心神不宁的在办公室待了一个多小时，还是觉得不放心，他老婆那么好看，要是被人占了便宜.....
　　
　　不行！一定要把他接回家！
　　
　　他到的时候简溪已经醉了，正抱着他那男朋友乱亲，裴毅在心底唾弃，他就知道这群人不是好东西!
　　
　　手伸过去揽着宋尧的腰“宝贝，我们回家吧。”
　　
　　宋尧瞪他一眼，任由他搂着“你来干嘛？”
　　
　　“我不放心你啊。”裴毅偷偷亲他一口“回家吧。”
　　
　　宋尧见简溪已经醉成那样，也无心再收拾他，便点了点头。
　　
　　安禹明看着他们站起身，那招牌似的猥琐笑容又出来了“哟，这么听老公话啊？”
　　
　　宋尧明显被这句话刺激到了，冲上去掐着他的脖子“安、禹、明。你想死是不是？”
　　
　　裴毅把人抱回来，暗中踢了安禹明一脚“别跟他一般见识。”
　　
　　回去的路上宋尧一直臭着脸，到家之后第一句话就是“姓裴的，你今天要不乖乖躺着让我上一次，以后就休想上我的床！”
　　
　　裴毅心中一惊，完了，真被那姓安的刺激了。
　　
　　“宝贝，其实当上面那个也很辛苦的....”
　　
　　“少来这一套！”宋尧冲上来解他的衣服“我今天非要在上面!"
　　
　　“裴毅不知道该哭还是该笑，他可从来没这么主动过。
　　
　　反手抱住他”到床上去吧。“看他这架势，要是不答应，非跟他翻脸不可。
　　
　　宋尧兴致勃勃的跨坐在他身上，伸手去拿床头柜上的润滑剂。
　　
　　裴毅有些不放心“宝贝，你小心点啊。”
　　
　　“我知道！”宋尧不满被打断，挤了一大团润滑剂在手上，探了一指进去。
　　
　　等他好不容易完全挤进三根手指，裴毅痛的连话都说不出来了，就他这技术，不提也罢。
　　
　　宋尧看见他皱成一团的脸，突然就没了兴致，气馁的坐到一边。
　　
　　裴毅环住他的腰“怎么了？”
　　
　　“我技术是不是很烂？”
　　
　　裴毅笑着安慰他“还好。”
　　
　　“你少骗我！”宋尧睁大了眼睛瞪他“我技术好你成那样？！”
　　
　　裴毅心里一热，亲亲他的眼睛“你是第一次嘛。”
　　
　　“哼！”宋尧把头埋进他进怀里“这次就先放过你！”
　　
　　“你以后别听安禹明那群人胡说八道。”
　　
　　“他哪里胡说八道了？！”宋尧又激动起来“凭什么简溪就是压别人，而卧就要被人压？！”
　　
　　“他不懂才会那么说。”裴毅抱着他的手又紧了一分“我爱你。”
　　
　　宋尧的脸轰的红了，眼睛四处乱转就是不敢看眼前的人。
　　
　　裴毅定定的看着他，迎面就是一个深吻“宝贝，晚安。”
　　
　　宋尧往他怀里钻了钻，声音比蚊子还小“晚安。”
　　




17

17、chapter 17 ... 
 
 
　　咖啡厅里的女人过了好久才开口“宋先生。”
　　
　　“到底找我什么事？”宋尧有些不耐烦，一下课就被这个叫安妮的女人叫到这里来了。
　　
　　“您也知道我怀孕的事吧？”
　　
　　“怎么？”宋尧搅拌咖啡的手停住了，不会真是那王八蛋的种吧？
　　
　　“是裴…”
　　
　　“你怎么知道是他的？”宋尧面带嘲讽“跟你上床的人那么多，你分得清楚是谁的吗？”
　　
　　对女人他其实从不刻薄，只是不知道为什么，面对这女人的时候心里总带着一股无名火。
　　
　　“你！”安妮气红了脸“那也比你们两个男人搞在一起好！”
　　
　　“如果没别的事我就先走了。”宋尧站起身。
　　
　　“你不能给他一个家庭，而我可以，还有属于他的孩子。”安妮抓着他的手“这样他才会幸福。”
　　
　　“安妮小姐。”宋尧这才正眼看她“你又不是他，你怎么知道他会幸福？孩子如果真是他的，那么我会养。”挣脱开他的手“但是你要想跟他结婚…绝不可能。”
　　
　　说完不理会呆愣在那里的女人，走了出去。
　　
　　快出门口的时候被人叫住“宋教授。”
　　
　　站在他身后的青年高大英挺，宋尧觉得很眼熟，然后想起是上回他摔断了腿送他回家的学生，叫…
　　
　　“季弘。”青年笑着说道。
　　
　　“你在这里打工？”他身上穿的是侍应生的衣服。
　　
　　“是啊，勤工俭学。”季弘瞥见他手上的伤口“要创可贴吗？”
　　
　　“不用。”那是刚才不小心刮伤的。
　　
　　“您看起来心情不太好。”青年小心翼翼的开口“我知道有家酒吧环境很好，您要不要去坐坐？”
　　
　　宋尧本想拒绝，但心中实在烦闷的很，便点了点头“好。”
　　
　　季弘闻言立即露出了笑容“等我一会儿好吗？我还有十分钟就下班了。”
　　
　　会议刚结束秘书就迎了上来“裴总，刚刚裴娜小姐给您打过电话，说是有重要的事找您。”
　　
　　裴毅拨了个电话过去，那边很快就接通了。“什么事找我？”
　　
　　“你要是再晚点儿打过来可就来不及了。”裴娜坐在酒吧的角落里，她在大街上看到宋尧跟一个陌生的男人走在一起，就一路跟了过来，她就说这花心大萝卜怎么可能转性不到处拈花惹草了，现在不就又勾搭了一个？她可怜的哥哥，又要惨遭抛弃了…
　　
　　“你在说什么？”
　　
　　“你这个笨蛋！你家那位红杏出墙了知不知道啊？！”
　　
　　“这不可能！”
　　
　　“他当初背着我跟另外一个女人**的时候我也觉得不可能啊。”裴娜的声音变得咬牙切齿“你自己看看不就知道了。”
　　
　　裴娜发过来的照片里，坐着喝酒的那个赫然便是宋尧，至于他旁边那个…&shy;
　　
　　他急忙冲了出去，混账！敢动他一个手指头我杀了你！
　　
　　身边的人已经趴在桌子上不动了，季弘轻轻拍了拍他的背“教授？”
　　
　　季弘伸出手去，想摸摸他的脸，手指却在微微的发抖。这么久了，他从未想过能和这个人挨得这样近，这个人，就在他触手可及的地方。
　　
　　他像所有暗恋中的人一样，默默地注视着这个人，看他上课，看他走路，看他吃饭。就在他自己都厌恶这种毫无意义的跟踪时，机会却来了。
　　
　　那个人摔断了腿，他殷勤的送他去医院，送他回家。他想，这真是个好机会，也许这个人会邀他到家里坐坐，也许他们的关系会更进一步。
　　
　　可是他家中见到了那个男人，霸道的揽着他的腰，宣布他的所有权，被他揽着的人虽然满脸不耐烦，他却看得到那个人眼中从未有过的，一闪而过的欢愉。
　　
　　第二次见面的时候那个人却连他的名字都忘了。
　　
　　真是不甘心啊，他轻轻摩裟着那人的脸，生怕动作太大惊醒了那人。
　　
　　为什么他就可以，而我不行你呢我会做的比他更好。
　　
　　季弘慢慢的俯□去，我就亲一下，只亲一下。
　　
　　而就在即将触上那人的脸的时候，肚子上突然一怎剧痛。裴毅将人抱起，对着季弘肚子上同样的位置又狠踹了一脚。
　　
　　“他妈的你竟然敢碰他？！”裴毅的眼睛快喷出火来“你碰他哪里了？！”
　　
　　季弘从地上站起来，得意的冲那男人一笑“我哪里都碰过了。”
　　
　　裴毅脑子里轰隆就炸开了，小心的把人放到一旁的沙发上，然后冲过去揪着那人的领子“你再说一遍。”
　　
　　“我哪里都....砰！”裴毅一拳砸在他脸上，而后更多的拳头落了下去。
　　
　　他一定要杀了这个兔崽子！竟然敢碰他！竟然敢碰他！！
　　
　　也不知过了多久，直到身边传来裴娜的哭腔“哥，别打了，你快把他打死了！”
　　
　　他抬起头，裴娜被他的眼神骇到，往后退了一步。
　　
　　“哥....”
　　
　　“你就在这里，为什么不阻止他？”
　　
　　“我....”
　　
　　不理会站在一旁的妹妹，他再次看向那个被他揍得站不起来的人“不想死的话，以后别出现在他面前。”
　　
　　然后抱着宋尧走了。
　　 

作者有话要说：炮灰们出场了....




18

18、chaptert 18 ... 
 
 
　　被灌了两瓶解酒液之后宋尧才醒，面前的男人阴沉着脸，看得宋尧一阵火大，你把别的女人的肚子搞大了，竟然还给我脸色看？！
　　
　　未等他说话，男人就气冲冲的开口了
　　
　　“还没搞清楚对方是什么人，就跑出去跟人家喝酒，你是笨蛋吗？”
　　
　　“他是什么人我清楚得很，比你这王八蛋好多了！”
　　
　　“他比我好？”裴毅也激动起来“你知不知道他趁你喝醉了占你便宜？！”
　　
　　“我让他摸几下又怎么了？哪比得上你，把人家的肚子都搞大了！”宋尧越想越气，挽起袖子就要冲过来打他。
　　
　　裴毅觉得很冤枉，把他紧锢怀里“你又听谁胡说了？我没有！”
　　
　　“你少狡辩！”宋尧脸都气白了“你敢说安妮肚子里德孩子不是你的？！”
　　
　　“安妮？”裴毅短暂回忆了一下，好像是有这么个人。
　　
　　宋尧见他沉默下来，以为他是默认了，一脚将他踹了出去，“砰”的摔上门“王八蛋！你去死吧！！”
　　
　　裴毅慌了，不停地敲门“宝贝，你开门，让我进去好不好？宝贝......”
　　
　　敲了半个多小时，宋尧还是没反应，裴毅只得放下手。
　　
　　该死，这安妮又来凑什么热闹，他肚子里的孩子怎么可能是他的？
　　
　　那都是再次遇见宋尧以前的事了，他喝醉了才会....
　　
　　而且，他明明带了的安全套啊，
　　
　　他想了半天，然后拨了个电话
　　
　　“查查安妮肚子里的孩子是不是我的，如果不是就让她滚！”
　　
　　“如果是您的呢？”
　　
　　裴毅顿了顿“做掉。”
　　
　　宋尧这一晚上根本就没睡好，第二天早上顶着两个黑眼圈起床了。看着镜子里自己那张憔悴的脸，宋尧再一次在心里咒骂，都是那王八蛋害的！
　　
　　而始作俑者的那张脸突然出现在镜子里，宋尧被吓了一跳，把牙刷扔他身上“谁让你进来的？滚出去！！”
　　
　　“宝贝~~”男人讨好的抱住他。
　　
　　宋尧现在根本不吃这一套“滚！别碰我！！”
　　
　　男人不仅不放手，反而得寸进尺的亲了亲他的脸“宝贝你相信我，那孩子真跟我没关系。”
　　
　　孩子就是宋尧的导火线，一下子就炸开了。
　　
　　“王八蛋你别跟我提孩子!不是你还能有谁？你这个...唔...滚....”
　　
　　男人把他压在洗手台上，吻住他不让他说话。
　　
　　宋尧死死咬住男人的舌头，王八蛋，我看你受不受得了！
　　
　　他以为男人吃痛会立即退出去，没想到他竟然动也不动任由他咬。过了一会儿宋尧就慌神了，嘴巴里已经有了血腥味，这混蛋就不知道痛吗？！
　　
　　无奈松口的时候男人得意的声音响起"我就知道宝贝舍不得我...”
　　
　　宋尧恼羞成怒，“啪”，一个大耳刮子印在他脸上。
　　
　　“宝贝，那孩子真不是我的。”见他生气，裴毅急忙解释道“待会儿她来了你就知道了。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“安妮啊。”
　　
　　“你让她来我家？！”宋尧又要动手“不准...”
　　
　　正巧这时候门铃响了，裴毅也不问他一件就把他抱了出去“让他跟你解释好了，宝贝，我真是清白的。”
　　
　　坐在他对面的女人苍白着脸，完全没了昨天的神采，裴毅献宝似地把鉴定书递到他面前“宝贝你看，跟我没有血缘关系。”
　　
　　宋尧暗中踩他一脚，不准在这女人面前这么叫我！
　　
　　裴毅赔罪似地冲他笑笑，示意他看鉴定书。
　　
　　宋尧瞥了一眼就把它丢在一旁，然后问对面的女人“这孩子到底是不是他的？”
　　
　　“不.....不是....”
　　
　　“为什么骗我？”
　　
　　安妮看了裴毅一眼“当然是....为了钱....”
　　
　　没多久裴毅就送她走了，喜滋滋的冲到他面前“现在知道冤枉我了吧？”
　　
　　宋尧靠在他肩上，几不可闻的“嗯”了一声。
　　
　　他知道，他当然知道。
　　
　　鉴定书可以伪造，而安妮，裴毅也可以用某种方法让她说谎。
　　
　　可是他宁愿相信这是真的，孩子不是他的，安妮也跟他没关系，他不想知道真相。
　　
　　就这样下去吧。他把头埋进男人颈窝里“我饿了，滚去做饭！”・
　　 

作者有话要说：除了番外大概还有两三章就结局了。




19

19、chapter 19 ... 
 
 
　　宋尧去找季弘的时候他同学说他不在，都好几天没来上课了，宋尧心想肯定是被裴毅那顿揍的，还是去看看他好了。
　　
　　宿舍里只有他一个人，宋尧原本还因为他占自己便宜这事有些生气，看到季弘鼻青脸肿的也不好再说什么了。
　　
　　“你还好吧？”
　　
　　季弘没想到他会来看自己，有些受宠若惊：“还好。”
　　
　　“抱歉，他下手有些重了。”
　　
　　季弘脸色一黯：“你是为这个才来的？”
　　
　　宋尧一挑眉，不然还能怎样？
　　
　　季弘也不再说话了，宋尧在这种安静的氛围里多少觉得有些尴尬，半响才干咳了一声；“那.....我先走了，你好好休息。”
　　
　　“教授，”青年在背后叫住他，
　　
　　宋尧脚步一滞：“怎么了？”
　　
　　“要是我先追求你，你是不是就会跟我在一起了？”
　　
　　“不。不会。”你以为谁都跟那王八蛋一样不要脸啊？
　　
　　男人的车已经在校门外听了好久了，见他出来，便殷勤的替他打开车门。
　　
　　“宝贝，你怎么这么慢啊？”
　　
　　宋尧斜睨他一眼：“不耐烦了？”
　　
　　“我可不敢。”
　　
　　男人笑嘻嘻的凑过来亲他，宋尧推开他的脑袋：“磨蹭什么，快点开车！”
　　
　　“去哪儿啊？”
　　
　　“**医院”宋尧笑的灿烂，简溪那厮得囊尾炎住院了，真真是大快人心。
　　
　　路过花店时候宋尧让裴毅停了车：“看病人怎么能不带花呢？”
　　
　　“那真是谢谢您了。”简溪看着桌上那束鲜嫩的白菊花咬牙切齿，
　　
　　“都是朋友谢什么啊。”宋尧大方的在一旁坐下，伸手抢过简溪手里的苹果咬了一口：“果然晓晨削的就是好吃啊。”
　　
　　“宝贝~~”某男人幽怨的立在一旁。
　　
　　“闭嘴！我让你说话了吗？”
　　
　　简溪对他抢苹果的行径很是不满：“哟，裴兄，您是穷得连苹果都买不起还是怎么着啊？自家媳妇儿都饿得抢人家手里的了。实在不行我就替您把他收了吧，小爷养个人还是养得起的。"
　　
　　“我媳妇儿吃你苹果是给你面子，你别不知好歹。”裴毅抢白道。
　　
　　宋尧赞扬的看他一眼。
　　
　　白晓晨端了个凳子给裴毅：“裴总，你坐。”没想到公司里人见人怕的裴毅竟然是个妻管严。
　　
　　“是你啊。”裴毅细细的打量他一眼，这不是他公司的创意总监吗？他费了好大功夫才挖过来的。
　　
　　上次宋尧他们聚会的时候他看到就觉得眼熟，没想到真是他。
　　
　　“是啊。”白晓晨有写不好意思的低下头。
　　
　　简溪顾不得刚开过刀，一把将白拉过来抱住，警惕的问道：“你们认识？”
　　
　　裴毅不理会他这种白痴问题，抱着自己媳妇儿的细腰独自欢乐去了。
　　
　　白晓晨使劲推他：“你别....还有人呢....”
　　
　　“那又怎么了？”简溪不以为意的亲他一口“不说清楚我就不放手。”
　　
　　白晓晨知道这男人又在乱吃醋了，只得解释到：“前段时间我不是说换了工作吗？就是裴毅的公司。”
　　
　　“这样啊，”简溪悻悻的松开手“那还挺方便的。”
　　
　　“是挺方便的。”宋尧附和道，方便我整你。
　　
　　三天后，白晓晨被裴毅以学习为名派去外地半个月，简溪待在自己空无一人的家里暗自诅咒，你们这对小心眼的奸夫淫夫！
　　 

作者有话要说：其实我觉得季弘这孩纸挺造孽的。




20

20、chapter 20 ... 
 
 
　　“宝贝，我抱你去洗澡吧。”男人在性事过后的余韵里细细密密的吻他。
　　
　　宋尧连一根手指都懒得动弹，有气无力的“嗯”了一声。
　　
　　男人小心的把他放进热水里，帮他把里面的东西清理干净。
　　
　　“王八蛋。”宋尧连骂他都没了底气“再敢留在里面我杀了你。”这男人不知从什么时候起就不爱带套了，
　　
　　他倒是快活了，就不知道清理起来有多麻烦！
　　
　　“大不了我以后都帮你清理嘛。”
　　
　　男人近乎无赖的语气听得宋尧一阵火大，但现在实在没力气跟他争辩。妈的，明天再让你上床我就不姓宋！
　　
　　“宝贝，你电话。”男人把手机接通了送到他耳边，宋尧才停了没两句就猛地坐了起来：“什么？！”
　　
　　裴毅搂住他轻微发抖的身体：“怎么了？”
　　
　　“我爸....知道了...”
　　
　　“没事。”裴毅亲亲他的额头：“就打算把你赶出家门你老公也养得起你。”
　　
　　“谁在担心这个了？”宋尧白他一眼。宋子文是出了名的古板严苛，宋尧平日虽是总爱跟他叫板，但骨子里还是很怕他的。这次知道了自己的儿子是同性恋，老头子气急了还不知道做出什么事来呢。
　　
　　宋尧渐渐平静下来：“他叫我们明天过去吃饭。”
　　
　　“那我需要准备什么没有？”男人的思维跟他完全不在一个次元：“毕竟是第一次见岳...”
　　
　　后面那个字还没说出口就被宋尧一掌拍得消音，裴毅非常识时务的换了称呼：“公婆。”
　　
　　宋尧充分表达了他的不屑：“你准备的再好他也不会喜欢你。”
　　
　　“那可不一定。”男人得意的扬起下巴：“你以前那么讨厌我，现在不就喜欢我了？”
　　
　　宋尧落了个大红脸，嗔骂道：“不要脸。”
　　
　　裴毅笑着亲他一下：“对，我就是不要脸。”
　　
　　“怎么这么晚才来？”一进门陶美然就开始抱怨。
　　
　　宋尧撇了撇嘴，来早点等着受死啊？
　　
　　宋子文正坐在沙发上看报纸，宋尧一看到他的身影就全身紧绷，裴毅拍拍他的肩示意他放松，然后充分发挥其厚脸皮的本性，自然地坐到宋子文旁边：“宋总，最近好吗？”
　　
　　宋子文放下报纸，表情似笑非笑：“宋总？”
　　
　　裴毅很干脆的叫一声：“伯父。”
　　
　　这次连宋尧都替他丢脸了，你竟然叫得出口？
　　
　　宋子文不说话，静静的打量裴毅，裴毅也大方的让他看，场面一下就冷了。
　　
　　宋尧不敢说话，只得吧陶美然推了出去，他相信这女人有能力缓和气氛。
　　
　　而陶美然也没有辜负他的期望，不顾还有其他人在场，亲热的搂着宋子文的脖子撒娇：“老公，我好饿，我们先吃饭好不好？”
　　
　　爱妻狂人宋子文先生一听他饿了，立马答应开饭。
　　
　　宋尧坐在宋子文对面，连筷子都不敢伸出去，只顾埋头吃白饭。
　　
　　“宝...呃，你别只顾着吃饭啊。”裴毅体贴的夹了一筷子菜放他碗里。
　　
　　宋尧根本不敢抬头看宋子文的表情，后来一想反正都是死本少爷还怕什么？心一横，把脸从饭碗中露出来。
　　
　　宋子文根本就没看他，正忙着给陶美然剥虾呢。宋尧暗松一口气，放心大胆的伸出筷子夹菜，没想到途中宋子文咳嗽一声，宋尧手一抖，菜就掉进了汤里，溅起来的汤汁正好淋在宋子文脸上。
　　
　　宋尧慌手慌脚的给他擦脸；“爸，我......”
　　
　　“行了。”宋子文拍掉他的手：“吃饭。”
　　
　　于是午饭就这样还算平静的吃完了，宋子文大人悠闲地喝完了饭后茶，然后转向裴毅：“你跟我来。”
　　
　　宋尧心中一惊，正要跟着进去，陶美然在一旁冲他比了个“OK”的手势，他就停住了。既然这女人说行就肯定没事了，陶美然最会的就是跟宋子文泼皮耍赖，无论什么事宋子文都拿她没辙。
　　
　　等裴毅出来都已经是一个多小时后了，环顾四周都没见到宋尧，陶美然说他在花园晒太阳。
　　
　　那人躺在长椅上，用手挡着眼睛，浑身上下都让人感觉懒洋洋的，就像只猫。
　　
　　裴毅笑着走过去，让他的头枕在自己腿上。
　　
　　“我爸跟你说了什么”宋尧问他。
　　
　　“宝贝亲我一下我就告诉你。”
　　
　　“嘁。”宋尧闭上眼睛不理他。
　　
　　裴毅轻轻摸着他的头发，想到那个男人冷着张脸威胁自己“敢欺负我儿子就等着死无全尸”的样子，他的岳父大人难道不知道自己才是被欺负的那个吗？
　　
　　“你爸很爱你。”
　　
　　“废话。”不爱他能这么多年帮他收拾烂摊子？
　　
　　“我也很爱你。”
　　
　　“都说了多少遍你烦不烦啊？！”宋尧冲他大声嚷嚷，裴毅却看得到他掩藏在头发下红透的耳尖。
　　
　　“自从那次过后宝贝就根本没对我表白过。”男人委屈的声音自上而下传来。
　　
　　宋尧往他怀里钻了钻，在暖洋洋的阳光照射下慢慢进入梦乡。
　　
　　王八蛋，想让我对你说那三个字？等到死吧！
　　
　　哼！
　　 

作者有话要说：正文就此告一段落，接下来是番外。




21

21、减肥记（上） ... 
 
 
　　宋尧自从当了教授以后已经有一段时间没见到陈宿了。宋尧琢磨着再不去看他就该被老爷子嫌弃了，上午的课一结束就提着大堆的补品奔去了陈宿家。
　　
　　老爷子端坐太师椅，拿起茶杯呷了一口：“宋教授，什么风把您给吹来了？”
　　
　　宋尧笑得谄媚：“我这段时间这么忙，就是不想给教授丢脸嘛，不能让人觉得陈教授的学生不成器，您说是不是？”
　　
　　老爷子对他的话半信半疑，目光转向一边的补品盒：“哟，全是补脑的？正好，我就不用买了。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“思思那臭丫头要高考了，怎么也得给她补补。”老爷子一提起自己的孙女就眉开眼笑。
　　
　　“她在家吧？我进去看看。”宋尧在心里腹讥，再怎么补也是个猪脑子。
　　
　　见他进来，少女大松一口气似的，把藏在衣服里的漫画书拿了出来：“吓死我了，我还以为是爷爷呢。”
　　
　　“准考生也看这个？”宋尧随意的把书拿起来，看到里面的内容后立马变了脸：“这是什么东西？！”
　　
　　少女笑嘻嘻的把书拿回去：“就是你每晚跟裴大叔做的事啊。”
　　
　　“陈思思！”这臭丫头真是欠收拾！宋尧强忍住动手的冲动，深吸一口气，硬是挤出一个笑容：“还有其他的吗？我觉得挺有趣的。”
　　
　　他发誓那一刻被少女眼中迸发出的热情骇到了。陈思思激动的抓着他的手：“你要哪种的？！女王受？炸毛受？可爱受？我明白的！你要傲娇对不对？！”
　　
　　少女从墙角的书堆中扒出一本本披着“语文”“数学”“英文”皮的BL高H漫画。宋尧嘴角一阵抽搐，你这伪装工作做得还挺好的…
　　
　　少女大方的坐在地上，一副“随便看，我什么都有”的样子。
　　
　　宋尧将地上的书一本本捡起来，然后飞快的冲向门边：“教授，你快来看这是什么！！”
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“宋尧，我是不会放过你的！”陈思思可怜兮兮的坐在饭桌旁，企图用眼神杀死他。
　　
　　宋尧得意的冲她一笑，臭丫头，跟我斗，你还嫩了点！
　　
　　陈宿敲敲陈思思的脑袋：吃你的饭！别想着你那些漫画了，我全烧了。”
　　
　　陈思思委屈的低下头吃饭，陈宿再看向宋尧：吃啊，你怎么不动筷？”
　　
　　宋尧看着面前各种动物的脑袋，你要我怎么吃？
　　
　　陈宿被他看得有些不好意思，干咳了两声：“不是说吃什么补什么嘛…”
　　
　　宋尧黑线，亏您还是教授，连这个也信…
　　
　　陈宿看看桌上的菜，再看看他：不吃也好，就当减肥吧，你都胖一圈了。”
　　
　　宋尧敢怒不敢言，我不就胖了十斤有您说得那么夸张吗？！还不都是那王八蛋做菜太好吃了，他才会…哼。
　　
　　宋尧带着一颗备受打击的心回到家，裴毅欢天喜地的迎上来：“宝贝，你这么早就回来了？！”
　　
　　宋尧没好气的瞪他一眼，裴毅虽然莫明其妙却还是厚着脸皮凑过去：怎么了？是不是累了？”
　　
　　宋尧不理他，裴毅继续厚脸皮。
　　
　　“宝贝，你不在的这段时间我好想你。”
　　
　　“我记得我们今早才见过。”
　　
　　“可我还是想你嘛。”男人的贼手又开始不规矩。宋尧拍掉他一只手，另一只却以更快的速度向下滑去。
　　
　　“不要！”
　　
　　男人挂着恶质的笑容，握住那处的手轻轻动了动：“不要吗？”
　　
　　“王八蛋…”身子一下就软了“不要在这里…”
　　
　　裴毅抱起他：“好，我们到床上去。”
　　
　　走了两步男人又停下来盯着宋尧：“宝贝，你好像胖了…”
　　
　　宋尧愣了一下：“你嫌我胖了？！你竟然嫌我胖了？！”
　　
　　“宝贝…我不是…我…”
　　
　　“闭嘴！”宋尧随手拿起旁边的花瓶砸过去：“嫌我胖就找瘦的去！别死皮赖脸的住在我家！”
　　
　　裴毅敏捷的把东西接住：“宝贝，这可是你最喜欢的花瓶。”
　　
　　“我爱砸就砸关你屁事！！”气冲冲的踹开卧室门，再看向抱着花瓶一脸可怜样站在门口的男人：“敢进来一步就滚出去睡大街！”
　　
　　屋里乒乒乓乓的声音过了好久才停，裴毅凝神听了一会儿，然后敲了敲门。
　　
　　“宝贝…”
　　
　　“…”
　　
　　“宝贝…”
　　
　　“…”
　　
　　看来真是睡着了。裴大叔心中窃喜，跟作贼似的溜了进去。屋里果然一片狼藉，东西都看不出原样了，裴毅叹了口气，明天再收拾好了，先去抱抱宝贝。
　　
　　你这火爆脾气什么时候才能改呢？轻轻的咬了咬怀里人的鼻子，看他因为不适皱着眉的样子真是可爱的不得了。
　　
　　我怎么可能嫌弃你胖？根本不让人把话说完就发飙。你胖点才好呢，满意的捏捏他的腰，这样摸起来很舒服，笨蛋。




22

22、减肥记（下） ... 
 
 
　　凌晨五点裴大叔就醒了，亲亲宋尧的额头，再次跟做贼似的溜了出去，要是让宝贝发现他偷偷进来，一定会被赶去睡大街的。
　　
　　“宝贝，吃早饭了。”裴大叔端着餐盘站在门边，一副贤淑家庭主夫的样子。
　　
　　“自己吃吧！祝你早日吃成大胖子！！”宋尧恶声恶气的，别以为他不知道昨晚是哪个混蛋偷偷爬上他的床。
　　
　　“宝贝～～”裴毅还想伸手拦他，但看他一副炸了毛的样子实在不敢惹，只得呐呐道：“那你饿了要自己买东西吃，午饭我会让人送到学校来的。”
　　
　　回答他的是一声冷哼和巨大的关门声。
　　
　　“宋尧，你不去吃饭？”同系的教授问他。
　　
　　“不了。”宋尧有气无力的趴在桌上：“我还有点资料要看。”
　　
　　“不愧是陈宿的得意门生，这么用功啊。”宋尧干笑着附和两声，闭上了眼睛。
　　
　　真是受不了，摸摸叫得正欢的肚子，宋尧不由的一阵恼怒。想他大少爷几十年锦衣玉食，何曾受过这样的苦？凭什么他就要为了那王八蛋的一句话就饿肚子？我根本就不在乎他说过什么！
　　
　　“宋先生？”
　　
　　“干嘛？！”宋尧被吓了一跳，语气也不善起来。
　　
　　送饭的那人明显瑟缩了一下：“裴总，让我送饭来…”
　　
　　“我不吃！”宋尧咬着牙不让自己去看那个便饭盒。
　　
　　“可是…”
　　
　　“我说不吃就是不吃！出去！”
　　
　　“哦…”那人被吼了一通，委屈的退了出去。
　　
　　原来让裴总亲自下厨的那个人是他啊，虽然长得很漂亮没错，但那脾气实在让人不敢恭维。裴总，你受苦了！
　　
　　小职员掏出手机，给自己暗自可怜的人打了个电话：“裴总，宋先生说他不吃。”
　　
　　“他早饭没吃，午饭也不吃怎么行？是不是你惹到他了？”
　　
　　“我没有…”他哪有那个胆子？
　　
　　“没有就好。待会儿我自己送，你赶快回公司上班。”
　　
　　“好。”
　　
　　“敢迟到当心我扣你薪水！”
　　
　　“知道了。”小职员急忙拦了个出租坐上去，还剩十分钟了让他走回公司怎么可能，车费还要自己报销，裴总真是太小气了！又要马儿跑又要马儿不吃草，葛朗台！
　　
　　“宝贝～～”又是那个可恶男人的声音，宋尧皱了皱眉，继续睡觉。
　　
　　“宝贝～～”
　　
　　“吵死了你烦不烦啊？！”宋尧抬起头怒瞪着他。
　　
　　裴毅讨好的坐在椅子上，把他抱过来顺毛。
　　
　　“我是来送饭给你，快吃吧。”
　　
　　“不吃！”
　　
　　“你都饿一上午了…”
　　
　　“不吃！”
　　
　　裴毅愣愣的看着他，突然“噗嗤”一声笑出来。
　　
　　“宝贝…你该不会…是在减肥…”
　　
　　“你胡说八道！”宋尧努力想要摆出生气的表情，但那张红透的脸却怎么看都是害羞了。
　　
　　裴毅笑够了，捧着那张红透的脸就吻了下去，他的宝贝怎么会这么可爱？
　　
　　亲久了就容易上火，更何况是昨晚欲求不满的裴大叔。
　　
　　等宋尧反应过来的时候，衣服已经半解了，那男人正忙着剥他的裤子。
　　
　　宋尧一掌拍他脑袋上，不过因为饿久了早已经没了力气，这一巴掌并不那么重。
　　
　　“王八蛋！这是在学校！！”
　　
　　“放心，我早就把门锁好了。”
　　
　　什么给我送饭来，你这王八蛋肯定早就打算好了，还知道锁门？！
　　
　　见他瞪着自己，裴毅连忙停止手上的工作解释道：“就是因为宝贝太可爱了，我怕自己忍不住做出什么事来嘛。”
　　
　　少强词夺理了！宋尧正要破口大骂，又见他掏出一个小瓶子来，顿时不知道该说什么了。他竟然随身带着润滑剂？！他是随时发情的种马吗？！
　　
　　难得的是这回裴毅只要了一次就放过了他，还自以为体贴的说了句“宝贝现在肯定很饿，我就不浪费你的体力了。”替他穿好衣服后又补充：“我们回家再继续。”
　　
　　宋尧真想一掌拍死眼前这个男人，无耻好色又不要脸，他是瞎了眼才看上他！！
　　
　　“还好饭是温的。”男人将他抱在怀里，拿着勺子喂他。
　　
　　“姓裴的你他妈喂孩子呢？！”“你就是我的宝贝啊。”男人无耻的亲亲他的嘴角，将勺子送到他嘴边：“乖，张嘴。”
　　
　　于是“恶心”，成了宋尧对这男人的又一个形容词。 

作者有话要说：我无语了，就算这样也会被举报。
关于H的那点我删除了，懒得改。
也许七零八落的你们看不懂，想看完整的到鲜网去吧。
气死我了。。。。




23

23、番外二 ... 
 
 
　　《恐怖片后遗症》
　　
　　气喘吁吁推开门的时候宋尧已经在家了。
　　
　　“对不起宝贝，我....”
　　
　　宋教授手里拿着表，慢条斯理的开口：“你迟到了五分钟。”
　　
　　“宝贝，今天路上堵车.....”
　　
　　“是这样啊。”宋尧理解似的点点头：“那你今晚睡沙发好了。”
　　
　　“要我做什么都可以，就是不要睡沙发，我要跟你睡。”男人抱着他撒娇。
　　
　　“少来！昨天已经放过你了，今天绝对不行！”
　　
　　“可是六点真的太早了......”
　　
　　“早个屁！”当总裁了不起啊？当总裁就每天日理万机啊？他还是教授呢！
　　
　　他要求男人每天六点之前必须回家，说他霸道也好。不讲理也好，他只是不想一个人呆在空荡荡的屋里。
　　
　　“宝贝~~”男人还想哀求些什么，被宋尧一瞪，只得丧气的低下头：“我去做饭。”
　　
　　直到吃完饭男人还是一副无精打采的样子，宋尧咳了两声：“看恐怖片吧。”
　　
　　男人一下就抬起头：“宝贝，你喜欢看这个啊”
　　
　　“学生说挺好看的，我就借回来了。”
　　
　　“我来放。”裴毅殷勤的把碟片接过来，看封面还挺吓人的。裴大叔心中窃喜，他的机会来了，陈思思说过恐怖片是让对方投怀送抱的最好工具之一。
　　
　　看了不到三分钟宋尧就撇了撇嘴：“什么啊。”
　　
　　然后就不说话了，手中的抱枕越捏越紧。
　　
　　宋尧心说我一定要镇静，不能在这男人面前丢脸。
　　
　　镇静到伽椰子女士爬下楼的时候就再也装不下去了，低叫一声扑进男人怀里。
　　
　　此情此景怎能让裴大叔不飘飘然，趁这个机会好好吃了一顿豆腐，而后赞扬的看向屏幕中的伽椰子，姑娘好样的！
　　
　　裴毅将人抱起来，低声安慰道：“宝贝不怕啊，我们睡觉去。”
　　
　　宋尧这时稍稍平静下来，忿忿道；“王八蛋你别以为我忘了，睡你的沙发去！”
　　
　　“你确定？真的要我睡沙发？”
　　
　　宋尧回想到片子里的情景又有些怕，搂住男人的脖子：“哼！”
　　
　　裴大叔得意的笑了。
　　
　　半夜里宋尧总是翻来覆去的睡不安稳，裴毅将他抱得更紧了些，亲亲他的额头：“乖，我在这里呢。”
　　
　　宋尧安静了一会儿，又开始动来动去，裴毅叹了口气：“宝贝.....”
　　
　　宋尧不说话，紧紧抓住他的衣服。
　　
　　裴毅打开灯，把人抱向洗手间：“你就不知道告诉我？真想憋死？”
　　
　　宋尧有些脸红，脑袋埋进他怀里，还是不说话。
　　
　　裴毅把他放到马桶上坐下，捏捏他的脸：“快点。”
　　
　　“你....你转过去！”
　　
　　裴毅坏笑着看他：“怕什么，我又不是没看过。”
　　
　　“姓裴的！”
　　
　　“好好好。”裴毅笑着转过身去，再次感叹自己的失策，早知道他会这么听话，他早就把恐怖片拿出来了。
　　
　　所以当宋尧第二天回家看到抱着一箱子恐怖片对着他笑的男人，冲上去就是一顿胖揍：“王八蛋！叫你趁火打劫！！”
　　
　　《所谓成熟宽容的好男人》
　　
　　“宝贝，你尝尝看，这家的鹅肝酱很有名的。”
　　
　　宋尧板着张脸不理他。
　　
　　裴毅小心翼翼的开口：“还在生气啊我只是亲了你一口嘛。”
　　
　　“那是在大街上！”宋尧只想用手中的叉子插死他。
　　
　　“我忍不住了嘛，谁让你.....”裴毅还想说些什么，却被不远处传来的男声打断了：“毅。”
　　
　　裴毅心里“咯噔”一声，完了，这是他以前的床伴。
　　
　　那男人笑着走过来：“没想到在这里遇见你。”
　　
　　裴毅干笑着不知道该说什么，妈的！当初分手的时候不是说过要当陌生人的吗，他现在这是什么意思？
　　
　　那人也看到了宋尧：“这是你的....”
　　
　　裴毅站起身：“我们出去再说。”
　　
　　宋尧冷哼一声，刀切在盘子上发出“吱吱”的声音，姓裴的你这个王八蛋！把女人的肚子搞大了不说，跟男人也勾搭上了，你还真是艳福不浅啊。
　　
　　“宝贝。”没过多久裴毅就急匆匆的跑了进来：“你听我说....”
　　
　　宋尧把刀往桌子上一扔：“走了。”
　　
　　“他只是我以前的床伴。”裴毅跟在他后面解释“那都是很久以前的事了，我不知道他今天怎么会....”
　　
　　“说够了吗？”宋尧冷冷的开口：“我不想听你以前的事。”
　　
　　“宝贝，你别这样。”裴毅环着他的腰。
　　
　　“别碰我！”宋尧使劲推他，奈何力气没他大，怎么也推不开：“王八蛋！”
　　
　　裴毅凑过来亲他，被宋尧一拳打在肚子上。
　　
　　裴毅闷哼一声：“小气鬼。”
　　
　　“你再说一遍！”
　　
　　“我说小气鬼。”男人脸上满是宠溺的笑：“要是遇见你以前的女朋友，我才不会像你这样呢。”
　　
　　“是吗？”怀疑的声音。
　　
　　“当然。”裴毅笑着亲他一口：“我可是成熟宽容的好男人。”
　　
　　之后的某一天，在街上遇见宋尧不知道第几任的前女友时，这个自称成熟宽容的好男人，果然只是笑着站在一边不说话，然后回到家，把他做得连床也下不了，而已。
　　
　　




24

24、夫夫相性30问 ... 
 
 
　　1.您的姓名，年龄。
　　
　　裴：裴毅，30。
　　
　　宋（鄙视）：大叔....
　　
　　裴：.....
　　
　　2.两个人是怎么认识的？
　　
　　裴：额，这个....
　　
　　宋：你这个（□）犯！
　　
　　裴（委屈）：那是因为我爱你嘛。
　　
　　宋：少来了！你这个王八蛋！（开始动手）
　　
　　记者：喂喂，至少给他剩口气答问啊.....
　　
　　3.当时的感觉怎么样？
　　
　　裴：不告诉你。（心中偷笑）
　　
　　宋：糟透了！
　　
　　4.对对方的第一印象是？
　　
　　裴（得意）：我家宝贝当然好看了。
　　
　　宋：（□）犯。
　　
　　裴（装可怜）：宝贝~~
　　
　　宋（恶狠狠的）：你又想挨打了是不是？！
　　
　　5平常都是怎样称呼对方呢？
　　
　　裴：宝贝。
　　
　　宋：王八蛋。
　　
　　记者：.....
　　
　　6.为什么喜欢对方？
　　
　　裴：为什么要告诉你？
　　
　　宋（嘴硬）：谁说我喜欢他了？!
　　
　　7.对方的敏感带在哪里？
　　
　　裴：耳朵，脖子。
　　
　　宋：谁稀罕知道？！（不屑）
　　
　　8.对对方有什么不满吗？
　　
　　裴：没有（其实是不敢说吧...）
　　
　　宋：哪里我都不满。
　　
　　裴：宝贝，我哪有那么差？
　　
　　宋（瞪他）：闭嘴！
　　
　　9.您觉得与对方相配吗？
　　
　　裴：当然。
　　
　　宋：当然配不上我。
　　
　　10.是由谁先告白的？
　　
　　裴（笑容灿烂）：这个，这个，是...
　　
　　宋：你敢说出来试试看。
　　
　　裴：是我！
　　
　　11.对方做什么事情会让您生气？
　　
　　裴：宝贝做什么我都不会生气了的。
　　
　　宋：骗我。
　　
　　裴（赶紧表明态度）：我从来都没骗过你。
　　
　　12.您最喜欢和对方做什么事？
　　
　　裴：□。
　　
　　宋（怒）：不要脸！
　　
　　13.您爱对方吗？
　　
　　裴：你说呢？
　　
　　宋：有你什么事？
　　
　　14.有多爱？
　　
　　裴：我为什么要告诉你？
　　
　　宋：你别再问这种蠢问题了好吗？
　　
　　记者：好、好的。
　　
　　15.如果对方出轨怎么办？
　　
　　裴：这是绝对不可能的！
　　
　　宋（冷笑）：等着死吧。
　　
　　16.您会原谅对方这种行为吗？
　　
　　裴：我早说过他不会这样的!
　　
　　记者弱弱的说句我是说如果（被瞪）
　　
　　宋：哼!
　　
　　17.您最讨厌什么东西？
　　
　　裴：季弘。
　　
　　宋：他是东西吗？他不是东西。
　　
　　记者：你到底想说什么.....
　　
　　18.家人知道你们的事吗？
　　
　　裴：知道。
　　
　　宋：恩。
　　
　　19.家人是什么态度？
　　
　　裴：岳父岳母都很喜欢我啊。
　　
　　宋（踹他一脚）：他那个妹妹不提也罢。
　　
　　20.听说宋尧曾经跟您的妹妹交往过？
　　
　　裴（大声）：你想怎样？
　　
　　宋：是我这辈子最大的败笔。
　　
　　21.您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　
　　裴：哪里都喜欢。
　　
　　宋：哪里都不喜欢。
　　
　　22.您最喜欢对方的什么表情？
　　
　　裴：害羞的表情。
　　
　　宋：你放屁！我什么时候害羞过了？！
　　
　　23.您觉得对方对您好吗？
　　
　　裴：.......好.....
　　
　　宋：还行。
　　
　　24.对方最怕什么？
　　
　　裴（会心一笑）：鬼。
　　
　　宋（掐住他的脖子）：你这个阴险的小人！
　　
　　25.请问两位....额...那个...在床上....
　　
　　裴：这个....
　　
　　宋：当然是我在上面！
　　
　　记者（小声）：原来是骑乘....
　　
　　26.请问对方的技术好吗？
　　
　　裴：这个....
　　
　　宋：哼！
　　
　　27.平均一周做几次？
　　
　　裴：为什么要告诉你？
　　
　　宋：哼！
　　
　　28.您喜欢□吗？
　　
　　裴：为什么要告诉你？
　　
　　宋：哼！
　　
　　29.请用一个词形容对方。
　　
　　裴：我家宝贝优点多了去了，一个词形容不完。
　　
　　宋：无耻好（色）又不要脸。
　　
　　记者不怕死的提醒句：是一个词（再次被瞪）
　　
　　30.有什么话要跟对方说吗？
　　
　　裴：我爱你。
　　
　　宋（脸红）：不是叫你不准说这句话了！
　　 

作者有话要说：我很无耻的把50问缩成了30问....




25

25、后记 ... 
 
 
　　这篇文到这里就结束了，也许以后我会补个情人节特辑什么的。
　　
　　虽然回帖不多，但每一条我都有认真看。好吧，我承认我看的时候都在偷笑。（害羞）
　　
　　尤其感谢“碧落暖”同学，谢谢你一直以来对我的支持和鼓励，你不知道这对一个新手来说有多
　　
　　重要，谢谢。
　　
　　我知道自己并不是一个很好的作者，更新得慢，字数又少，文笔和细节方面也有待加强。我写文
　　
　　的时候真的很纠结，一个词都要想很久，而且经常没有灵感，所以每次更新其实都是匆匆赶出来
　　
　　的。⊙n⊙
　　
　　虽然是这样，但还是希望你们在看我写的东西的时候得到快乐。
　　
　　最近会挖新坑《克星》，古代文，兄弟年上。
　　
　　请多关照.^^

