

    《异地重生之白》作者：悠哉人
    文案：
    温柔实则腹黑的师傅与超能力可爱徒弟在沧木大陆的甜蜜游记，甜蜜温馨包子文。
    作品关键字：慕容白 慕容临风 师徒 包子文
    
    第一章   现世
    
    位于某地的繁华都市一座150层的商业大厦最顶端，正飘散着一股浓重的血腥味，里边的电脑、桌子、资料等等被严重破坏的散落在屋子的每个角落。周围更是躺着一些将成尸体的人，身体各处受伤严重，好像给锋利的刀子割下去血像不值钱似的汹涌而出，没有人知道一分钟前他们还在为抓到欧阳集团的罪证而兴奋着，为着终于可以搞垮罪恶集团而欢呼着，高唱着“人民万岁”时，原本平静柔和的夜风突然变得凌厉起来，像一把锋利无比的刀片一样刮过自己的脖子、手、脚和腰部，血像喷泉一样汹涌而出，屋子里各处都有血水由桌子往下滴落成一滩滩的水洼，每个人的眼睛都显出迷惑不解和恐惧的神情，因为是夜晚的两点，商业大厦的顶端安静得连液体从桌子上掉落的声音发出“滴、滴、滴”恐怖声音，宛如午夜的恐怖片场景。一位全身上上下下包裹着黑衣，一处不露的黑衣人正准确无误的一脚踩在一位身穿高级西装的中年男子的胸口上，“欧阳集团的重级武器走私资料放在哪里？”黑衣人发出平稳的语调“你……你…你是就是那个杀人不见武器的魔…魔鬼！  ”中年男子眼睛突出惊恐的看着眼前全身包裹着黑衣不见一处缝隙的人尖叫着。
    “欧阳集团的重级武器走私资料放在哪里？”依旧是平稳无波的语调。
    “哈哈哈哈……像你这种恶魔快点去死吧，我是不会告诉你资料在哪里的，你这个杀人不眨眼的魔鬼。”
    “……”
    黑衣人一动不动的踩着中年男子的胸口沉默了一下，不知道在想什么。
    “你这种杀人不眨眼的魔鬼，我就算是死也不会把资料给你的。哈哈哈…我要让你们欧阳集团一夜由天堂变成地狱”
    黑衣人从身上拿出一块女士瑞士名表抛在中年男子的脸上“想要你的女儿没事就把资料拿出来”
    中年男子一脸惊惧的拿起那块手表，全身哆嗦着，表情异常痛苦。
    “女儿，我的女儿，你……你把我的女儿怎么了。小音……小音，爸爸对不起你！！”
    “……”
    中年男子紧紧拿着瑞士名表，全身因为痛苦的选择而徘徊着，眼泪无声息的往下蔓延着，嘴巴一直喃喃着“小…音，小音，小音”
    黑衣人沉默的看着中年男子经过半个小时的时间又宛如是一个世纪那么长的时间，终于缓缓的抬起沉重的脑袋。
    “好，好好，我…我知道，我给你资料，你…你把女儿还给我”中年男子面色苍白全身似乎没了力气一样摊在冰冷的地板上，眼神空洞的盯着天花板“在哪里”黑衣人放下踩着中年男子的胸口，蹲下来靠近着中年男子，语气平静，依旧一板一眼，毫不被身边的环境所影响。
    “在……在隔壁的储存室的保险箱里”
    黑衣人一手拉起中年男子往隔壁走去，一手向前摸索着前进，中年男人用指纹开门走进去，里面没有窗户，密不透风，空间不大，里面就只有一个保险箱，除此什么也没有，进到去让人呼吸不顺畅，似乎存在着一些不安定的因素。待黑衣人准备要询问资料在哪里的时候，黑衣人感觉全身的力气似乎被快速的抽走，黑衣人扶着墙边慢慢的倒下去，精神不能集中，眼前的景象也慢慢变模糊，耳边听到中年男子尖锐的叫声。
    “哈哈哈哈……死吧死吧死吧…大家一起死吧，你这个魔鬼不要想着活着出去，陪我一起下地狱吧。哈哈哈哈…”
    黑衣人依旧面色平静，心里平静的没有一点恐惧，像个木偶娃娃一样没有丝毫感情的波动，在即将失去意识的那一刻，听到轰的巨大爆炸声，全身被一阵猛烈的火力覆盖。
    然后失去意识。
    
    第二章   疑惑
    
    一名瘦小的男孩皱着眉头表情痛苦的躺在一片迷雾阵阵的森林里，可以看出原本应是白色的衣服现在是黑一块，黄一块，红一块。破破烂烂的，而且左边的袖子早已不知被主人丢弃在何处，光着一双脚丫子，也是惨不忍睹，黑黑红红的，还有一些尖尖的石头插进脚底的肉里，脸也是被故意用黄泥涂抹满脸，看不清样子，头发长长的纠缠成一堆，毫无美感可言。突然小男孩猛的睁开眼睛，条件反射的立马挺起身体，然后又像是被刺眼的阳光吓到，立刻闭上眼睛，心脏“扑通扑通”的有力跳着，周围阳光暖暖的照在小男孩身上，有一种属于远离都市所散发的草木的味道，柔和的晨风吹拂着周边的花草树木，发出“沙沙沙”的声音还有小鸟煽动翅膀的声音，给人一种干净平和的感觉。
    似乎是过了半天的时间又似乎过了一世那么长，闭着眼睛的小男孩微微的动了动手，双手在虚空中向外摸索着，慢慢的向前走去，在碰到障碍物前停了下来。然后双手在那个障碍物上摸上摸下，小男孩感觉摸上去有些粗糙，不硬不软的，闻上去有属于树木的清新味道。小男孩猜想这个障碍物应该是叫树的一种植物。
    然后小男孩闭着眼睛又在周围慢慢的在其他的障碍物上摸索一遍，以确定这个障碍物是什么，对自己是否有伤害，就这样，小男孩在周围慢慢的摸索开来，中午毒辣的阳光照着瘦小的男孩，小男孩身上脏兮兮的衣服因为汗水紧紧的贴着男孩瘦瘦犹如干柴的身躯上，但小男孩依然毫无所觉，继续着一直不停的动作。
    这时在一片安宁的森林中发出一阵阵突兀的声响，“咕噜咕噜……”，不停动作的小男孩终于停了下来，脏兮兮的小手在扁扁的肚子摸了一下，然后小男孩就那么坐在地上似乎在等着什么，脑袋晃来晃去，好像在等着谁的脚步声。肚子一直在强烈的提醒着男孩要去找食物。但是男孩就那么坐在那里不动了。
    夜色就那么慢慢的来临了，此时久坐着的男孩在终于等不到结果的情况下，慢慢的站起来，伸开双手向外继续摸索着前进，在碰到障碍物时就绕过它继续前进，小男孩也不知道要去哪里，就那么一直在前进。
    在不知道已走了多久的情况下，小男孩终于在碰到有液体流动的东西前停了下来，此时小男孩的双脚已严重出血，许多细小的碎石钻进小男孩的脚底，整个脚板红彤彤的一片，有些血水顺着脚底板流出来，但小男孩没有一点的感情波动，好像流的不是自己的血一样。
    小男孩慢慢的蹲了下来，双手在湖边摸了摸，水从男孩指缝间穿流而过，凉凉的，用双手捧起一些靠近鼻子下面，依照往常闻了闻，感觉是没问题的液体后，就快速的往嘴巴里灌，小男孩实在是太饿了，感觉有几天没有吃过东西一样，肚子空空荡荡的。无人的湖边就响起男孩捧起湖水的哗啦的声音和吞咽液体的声音。
    大概灌到肚子高高的耸起，小男孩才慢慢的停止了这个动作。之后小男孩又慢慢的安静了一段时间，皱着脏兮兮的小眉头，不知道在想什么，好像有什么让他觉得很不能理解的事情。双手相互的摸索着，瘦瘦小小的胳膊，没什么肉，还能摸到一些细小的被刮破的伤口，整个胳膊都布满了这样的伤痕，然后慢慢的从手上摸到脖子、下巴。下巴尖尖的，嘴巴小小的，鼻子也是小小的，脸蛋两边的骨头高高耸起，眼睛闭上了，两只眼珠子不时在动来动去，头上的头发用手梳都梳不直。都不知道有多少天没有整理过了，小男孩最后捧着自己的脸蛋安静下来，从昨天到今天的反差，让小男孩觉得异常的疑惑，没错，这个小男孩就是不久前全身包裹着黑衣的黑衣人，记得明明是听到爆炸声还有当时傍边中年男子尖锐的叫喊声，现在起来发现一个完全陌生的地方，那自己到底是不是已经死了呢？但是全身的伤口的痛楚和饥饿感似乎已证明自己还活着。
    本来是在150层的高楼大厦的顶楼，醒过来却是躺在完全没印象的地方，本来以为是欧阳家的人把自己救了出来，转移到另外一个地方。但是到了中午的时候也不见有人来送食物给自己吃，平时都是这个时候送饭的，但是却一直都等不到有人来。最奇怪的一点是，为什么自己睁开眼睛会看到那么多莫名其妙的东西，还有张开眼睛时那一瞬间刺痛的感觉，那种不知道是什么东西射到自己的眼睛好痛。自己以前从有意识以来都是一片黑暗的，为什么张开眼睛会有那么多莫名奇怪的东西跑进自己的眼睛。而且刚刚触摸自己的身体发现，这个身体不是自己的，自己没有长长的头发，也不会瘦的脸蛋两边的骨头高高的耸起来，这一切都让小男孩觉得不安、无措。
    到底什么时候欧阳家的人才会来接自己呢？小男孩一直思考着这个问题。以前都是呆在欧阳家的人指定的地点，小男孩在那里所谓的家就是困在一间十二平方米的房间里，里面有一张铁床还有一个卫生间，墙的左上方还有一个透气的窗户，除了接暗杀的任务，每天他们都会按时给小男孩送吃的，小男孩也不知道饭菜是不是好吃，小男孩觉得只要自己能吃饱就好了。
    现在小男孩换了一个身体，欧阳家的人是不是不认识自己了，但是小男孩也不知道怎么回去，每次接任务的时候，因为自己不知道怎么去到那个地方暗杀指定的目标，以前小男孩的眼睛都是一片漆黑的，所以都有人直接把他带到目的地，任务完成再把他送回来的。所以小男孩现在就那么无措的坐在湖边，没有人需要自己了，小男孩想着自己应该何去何从呢。
    小男孩一片迷茫，完全不知道自己接下来要干什么。小男孩的生活从来都是两点一线的，接任务然后回到小小的房间。欧阳家的人叫自己干什么就干什么。小男孩也不知道自己是从哪里来的。从自己懂事开始就一直在欧阳家了。
    
    第三章  相遇（1）
    
    这片迷雾森林很久就存在了，但是山上基本是不会有人的，以前在这附近的猎人都曾经尝试往山上去看看是否有猎物供他们捕获，但是每次上山去打猎的人都很少会回来，那些少数回来的猎人都剩那么半条命的样子，听说是走进这个迷雾森林，很容易迷路，不知方向，里面雾气很大，到处是高大耸立的树，里面也确实是很多猎物，但是就算能抓到很多猎物，但是能不能下山是一个最大的问题，因为等你走了半天后，你会发现自己是在同一个地方走圈圈，除了雾气好像还有什么不明的因素阻碍着人们的辨识方向。至此后，就再也没人敢上迷雾森林了，虽然那里有很多的野味，但怕是有命上去没命下来。所以都没人再敢往迷雾森林里去了。
    这个时候在迷雾森林的某一处，早晨的雾气正慢慢的散开来，可以看到三间有竹子搭建而成的屋子，屋子的旁边还有用围栏围起来的草药种植园，里面种植着各种不同的草药，那些草药每种都生长得很好，不见有枯萎焦黄的叶子，说明药草主人的细心种植。旁边还种植了一些蔬菜瓜果，屋子的前方十米处长满了有十多米高的竹子，竹子下面有一张用竹子做的桌子和椅子，桌子和椅子看上去似乎是用了很长时间了，看来主人家很喜欢在这里坐着歇息。
    这时最左边的屋子的门一下打开了，从里面慌慌张张走出一个穿着青衣的小童，小童看起来十三、四岁的样子，手里拿着一个脸盆，急急的往屋子后面的小溪走过去，口中还一直喃喃自语。
    “都跟主人说了不喝酒的了，还让我喝那么多，害我起床都晚了，还说今天是要早点起来去山下的集市买些日常用品的，有时间的话还能吃点松花糕，晚去的话松花糕都要卖完了……”小童懊恼道。
    小童来到一条小溪前，用脸盆装好水又向靠最右边的屋子走去，在门前停住往门上敲了两下。
    “主人，主人起床了吗？”
    里面传来衣服摩擦的声音，过了一会，里面传来男子尔雅平稳的声音。
    “恩，进来吧。”
    小童推开门进来就看到自家温文尔雅的主人穿着一件月白色的长衫坐在床边，头发长长的只用一条白色的带子在头发长度的中部固定好放在胸前，过分英俊的脸并没有昨晚喝那么多的酒而显现出一点不舒服的表情。
    “主人，我以后再也不要喝酒了，本来要早起，但是现在都要太阳要晒屁股了，我们还要买很多东西呢，不知道来不来得及呢？”
    青衣童子把毛巾沾湿在拧掉一些水再拿给主人，边一边说话。
    “呵呵，我看竹子是因为想要吃松花糕，怕迟到卖完了吧。竹子每次下山都是先到松花糕点那里先的…”慕容临风边抹脸边毫无紧张情绪的说道。
    竹子听到，脸部不由自主的红了，一针见血。
    “好啦，不要急，上次我上山前已经和松花糕老板说好今日给我们留一点的，我还不知道你这只爱吃的小猪吗？”
    “我才不是小猪呢，主人总是欺负我~”竹子小小声的喃喃着。
    过了一刻后，准备就绪的两人就朝山下走去。
    
    第三章   相遇（2）
    
    竹子在后面跟着慕容临风走，兴奋的竹子在后面走着走着就撞上了主人的背，竹子摸着痛痛的鼻子，一脸不解的看着自家主人。
    慕容临风看到前面湖边坐着一个脏兮兮的小孩闭着眼睛在睡觉？？真是奇怪的姿势，不过问题是迷雾森林怎么会出现一个小孩子的，这里已经很久没人上来了，这个小孩是从哪里来的。
    正在慕容临风沉寂在不明中，瘦瘦的小孩突然把闭着眼睛的脸朝他们这边转过来，做出条件反射的迎战方式，慕容临风感觉到周围原本清爽柔和的风变得猛烈了起来，毫无秩序的胡乱刮着。
    “请等一下，我们是没有恶意的，刚好路过这里，在下是慕容临风，旁边的是我的仆人竹子，请问小兄弟是？”
    “谁？我…是谁？……”男孩第一次遇到会问自己名字的人，但是男孩不知道自己叫什么名字，因为没人给自己取过名字，男孩露出一脸迷惑不解的样子。
    “请问小兄弟的眼睛怎么了？是发生了什么事吗？在下会一点医理，如果不嫌弃在下可以帮你看看”慕容临风看着一脸不知自己为何的小男孩，不由自主开口道。
    “……”男孩摸摸自己的眼睛一脸无知。，
    竹子暗道这个人真是奇怪。
    “如果没事的话，那你就张开眼睛呀！难道你以前都是闭着眼睛的吗？你的眼睛不是用来看东西的吗？”竹子莫名其妙的说道。
    “……眼睛？”男孩疑惑道。
    “你是不是遇到强盗了，全身是伤有脏兮兮的”竹子说道。
    “……”男孩还是一脸无知的样子。
    “你的家人呢？”竹子继续问道。
    “……”男孩还是一脸的疑惑，家人？那是什么啊。
    “你是从哪里来的啊，是不是这附近的村民啊。”
    “……”
    “你怎能么会出现在迷雾森林的啊？”
    “……”这里是迷雾森林吗？我怎么会在这里里呢？
    竹子问了那么多，小男孩都没回答一句，暗道这个小男孩是不是脑袋有问题啊。
    慕容临风看着小男孩全身是伤的一脸无知的站着，似乎对周围的一切都那么陌生，好像是被无情抛下的孩子。就那么无措孤零零的站着。
    “如果小兄弟不介意的话，可以来我家里梳洗一下，顺便帮小兄弟清理一下伤口，上一下药。我家就在前面不远处”慕容临风发现男孩是一个基本常识都不懂得孩子，就像刚出世的婴孩一样懵懂无知。
    “……”小男孩还是呆呆的站着，似乎不知道该不该听从他的话。
    “那么竹子先扶起小兄弟回屋里再说吧，一直站着也不是办法的。”慕容临风善解人意的说道。
    竹子觉得这个全身是伤又像个小傻瓜一样无知的男孩，如果没人主动拉他走的话，也许他会一直就那么站着到饿死为止，果然主子无视正主的意思，直接拉走是正确的选择，还是主人有办法啊。
    竹子很干脆的拉起小男孩的那一瞬间，小男孩全身肌肉突的僵硬，脸上一散而过的杀气，在旁边的慕容临风敏感的觉察到了。
    “小兄弟不要紧张，我没有恶意的，只是帮你敷一下药，而且现时小兄弟也没地方去，不如在寒舍吃一顿早饭吧。我看小兄弟应该也是很久没吃过东西了。”
    “咕噜咕噜……”这时小男孩的肚子适时的发出声音。
    ――好饿。
    三人都是那么的一愣神，慕容临风暗想果然是个可爱的孩子。竹子暗想果然是个傻瓜。
    
    第四章  洗澡
    
    刚回到屋子，竹子便被主人吩咐帮小男孩全身上下洗干净点，因为小男孩实在是太脏了，身上还散发着一股奇怪的味道。
    小男孩被竹子拉到屋子后面的小溪里，因为现在是六月的夏天，在这条小溪洗澡是最舒服的了，竹子夏天的时候都是在这里洗澡的，反正这里除了主子也是没人会来的，而主子是不喜欢到野外洗澡的。
    小男孩被竹子按住坐在小溪中部有块突起的石头上，石头的表面是平滑的，坐上去并不会难受，然后小男孩就被竹子此刻的行为呆住了，全身本就破烂的衣服被竹子一下子撕拉开来。
    “你的衣服已经那么烂了，就不要了吧，我可以拿一套我的衣服给你穿的。”小男孩还没反应过来时，竹子便不慌不忙的说。
    “你有多久没洗澡啦，怎么那么脏啊？”竹子边用力擦小男孩的身子边说。
    “……”无动于衷。
    “你好瘦啊，骨头都出来了。”
    “……”
    “天啊，你的脚……你就不会痛的吗？”竹子此刻惊讶的说道，难道这个傻瓜是没有感觉的吗？
    “……”小男孩还是一脸的沉默。
    “算了，跟你说话也是白搭。”竹子看着小男孩一脸无知的自暴自弃的说。
    用了半个时辰，竹子终于把小男孩从头发到脚底板都洗干净了，其中头发是最难洗的了，恨不得竹子拿剪刀一把剪掉，当然这只是想想，毕竟发如体肤。洗完后，竹子把小男孩拉上岸边。拿给他一套衣服。
    “穿上吧。”
    “……”小男孩接过竹子放在手上的衣服，然后就那么站着――发呆。
    “你不要告诉我你连衣服也不会穿啊。”竹子的嘴角抽了抽。
    “把手伸开。”竹子已经无语了，直接拿起衣服套在小男孩的身上。
    
    第五章   眼睛
    
    坐在屋子最右边的慕容临风一边喝茶一边随手翻页着一本书，细细钻研着，遇到感兴趣的地方就微微的眯起眼睛。
    “主人，已经帮他洗干净了”竹子拉着小男孩进来。
    慕容临风抬起头就看到小男孩整个人焕然一新，除去污秽后变得顺眼了很多，瘦小的身子，苍白的脸色，小小的鼻子，小小的嘴巴，还有那一双一直紧闭着的眼睛。整个人看起来都是瘦瘦小小的，弱弱的，似乎被风一吹就的感觉。
    慕容临风接着吩咐竹子先拿一些垫垫肚子的瓜果给小男孩吃。本来是要吃早饭的，因为竹子说已经没了米了，本来今天就是要下山买米的，没办法，慕容临风只能对着闭着眼睛的小男孩歉意的笑笑，虽然知道小男孩并看不到。
    吩咐竹子拿一些瓜果来给小男孩先填填肚子。小男孩先拿着所谓的瓜果像个小动物一样摸摸，再闻闻在确定了是能吃的东西后就大口大口的吃起来。慕容临风和竹子就那么直直盯着像难民逃出来的人一样快速席卷放在桌面上的瓜果的小男孩。看来小男孩实在是饿坏了。待小男孩把能吃的已经吃完后，两个人都暗自松了一口气。
    ――太能吃了
    慕容临风伸手拉过小男孩，让他坐在椅子上，伸手摸了摸手下小男孩不安转动的眼珠子。
    “你的眼睛怎么了？”慕容临风柔柔的问道。
    “……”
    “可以把眼睛睁开让我看看吗？”
    “……”
    慕容临风等了一会，不见小男孩动作，就直接伸出修长润白的双手强制性慢慢的掀开小男孩的眼帘。
    竹子在旁边看着慕容临风温和的脸做出这样不和谐的动作，暗道果然还是主子强。
    在屋里柔和的光线下小男孩被迫睁开了眼睛，在一阵小小的不适后，映入眼前的是很多让自己不能理解的东西，以前都是黑漆漆的一片，现在却有那么多不知名的东西。心里的不安一阵阵的散发开来。
    慕容临风看着小男孩睁开的黑白分明的眼睛并没有发现什么可疑的症状，而且看小男孩的神态就知道了小男孩的眼睛是没有问题的，但很快又发现小男孩的眼睛里流露出惊恐、无措、不安，对一切陌生的神情。立马又闭上了眼睛。长长的睫毛因为主人的不安而微微的抖动着。
    “没关系的，你可以摸摸我的脸，不是什么危险的事情，可以感受一下。”慕容临风拿起小男孩的手朝自己的脸摸去，小男孩的手在接触到慕容临风的脸时，僵硬了一下，之后就慢慢的用细长苍白的手指摸过慕容临风的额头、眼睛、鼻子和嘴巴。这样的触摸让小男孩有一种熟悉的感觉，好像自己的身边就是有这种被叫做人的生物。刚刚眼前映出的就是――‘人’？
    “不要紧张，慢慢的睁开你的眼睛，这里没有能伤害到你的东西。”慕容临风轻轻的摸摸小男孩的头发轻柔的说道，似乎怕吓到小男孩一样。
    小男孩睫毛动了动，然后慢慢的又再次睁开自己的眼睛。然后愣愣的看着靠自己最近的慕容临风的脸，慕容临风牵着小男孩的手摸到自己的脸部说：“这就是眼睛、鼻子、嘴巴、脖子……”一一只指给小男孩认识。
    小男孩觉得这真是很奇妙的感觉，原来这种触觉的东西就是眼睛、鼻子、嘴巴、脖子……
    小男孩的大大的眼睛睁得大大的，里面有着好奇、惊讶和兴奋的光，慕容临风看着小男孩好像一个刚出世没多久的婴孩一样，对什么都觉得好奇与对新事物认知的兴奋。
    “我们是不是捡回来个傻瓜啊。”竹子看着小男孩一脸的郁闷道。
    “你不觉得很可爱吗？”慕容临风愉快的说道。
    小男孩在摸完了慕容临风后，又在周围的物件慢慢的摸索了起来，像个小动物一样，在屋子里碰碰撞撞的摸索，连茶水和地板的灰尘也不放过，而慕容临风非常有耐心的在一边给小男孩一一解释着，在小男孩终于把屋子里的东西都摸了一遍之后，慕容临风赶紧拉近想继续走到外面摸索动作的小男孩，他可不想一整天就因为小男孩的好奇而一直不停的解释。今天自己还有很多事要做呢。
    “好了，小家伙，你感兴趣的东西多着呢，一下子也摸不完的，我们慢慢来吧。现在先把你身上的伤口处理一下”慕容临风宠溺的说道，不由自主换了一个称呼。
    小男孩任着慕容临风在自己的脸上涂涂抹抹，起初抹在伤口上会有刺刺的感觉，然后就感觉一阵凉凉的，好舒服。慕容临风再把全身伤口涂上药物后，就只剩脚底板上的伤口了，小家伙的脚底板真是惨不忍睹啊。拿起小家伙的一只脚用干净的夹子先把里面陷进去的碎石捡出来，这个过程是比较痛的。慕容临风抬起头发现小家伙只是小小的皱着眉头，乖乖的看着自己那碎石捡出来。
    “是不是很痛啊，痛的话就叫出声来，不要忍着。”慕容临风怜惜的摸摸小家伙的头。小男孩看着慕容临风的脸呆呆的摇摇头。
    慕容临风用了一个时辰的时间后终于把小男孩脚底板的碎石捡出来，再轻柔的抹上药膏。用纱布把整个脚底板轻轻的包裹起来。
    
    第六章
    
    师傅
    下午的阳光透过竹屋的窗户和门丝丝缕缕，一束一束的射进来，柔和的光束中还能看到细小的灰尘在里面飘荡着。瘦小的男孩转过头看着背对着光线坐在竹椅上的慕容临风，慕容临风的眼睛温柔的看着自己，带着丝丝宠溺的味道，抬起一只修长白皙的手柔柔的抚摸着自己粗糙泛黄的头发，另一个只手小心的扶抱着自己的腰。小男孩几乎全身都靠在慕容临风的身上。感觉暖暖的很舒服。
    因为是与窗户是背坐着的关系，温柔的金色包围着慕容临风，柔和的光线就好像原本就是从他的身上散发出来一样。让小男孩从来到这里一直飘荡不安定的心慢慢的平静了下来。心里沉淀下一些不知名的情愫。小男孩好想一直都不离开这个温暖柔和的怀抱，包容着自己的一切，如果一直都有这个怀抱在自己的身边那该是多好的啊。
    第一次感受到这些接触所带来的安定和包容，而在欧阳家里接触一切的冰冷尸体和仿佛拉人入地狱般的深红色的血流，是那么的鲜明对比。
    “怎么了？是不是哪里不舒服啊？”慕容临风敏感的觉察到小男孩身体突然的全身僵硬。难道还有其他的伤口没有检查出来吗？
    “……”小男孩看着慕容临风担心的眼神，摇摇头。眼睛里却闪烁着说不出的情愫。
    “对了，我看小家伙应该是没地方去了吧，要不要留在这里当我的徒弟啊？在这里和我们一起生活。”慕容临风看着小男孩眼睛里被抛弃的无措和对一切陌生的害怕，暗想，这个小家伙以前一定是过的很不好的了，也不知是谁把这么纯真的孩子折磨成这样。慕容临风心里想着既然别人不去珍惜那么就自己把这个可爱惹人疼的孩子留下来吧。
    “……”徒弟？一起生活？是真的吗？真的可以一直在一起吗？不会丢下自己吗？小男孩此刻激动的握住慕容临风长长的袖子，眼睛里闪烁着求证的眼神。
    “是的，做我慕容临风的徒弟，那么现在小家伙是不是应该要叫一声师傅呢。师傅好像都没怎么听过小家伙说话的声音呢。来，跟着师傅叫‘师――傅’。”慕容临风用手轻轻拍拍小男孩瘦窄的背部安抚着小男孩激动的情绪。虽然小男孩没有明说出来，但是慕容临风就知道小男孩此刻内心里有极大的波动的。
    “师――傅”小男孩无措的看着慕容临风温柔鼓励着自己，两瓣苍白色的嘴巴动了动终于说出带着弱弱软软因长久没说话而带点沙哑的声音。
    “恩，好乖，好乖，从今天起小家伙就是我的宝贝徒弟了”慕容临风捧起小男孩的苍白的脸在额头上轻轻的吻了一下，满脸笑意的看着小男孩。虽然现在的小男孩身上还有太多疑点，莫名其妙全身是伤的出现在迷雾森林，面对危险时的习惯性动作，周围弥漫着一股不自然风向的危险因素。对很多东西的陌生感，眼睛无事却要闭着眼睛行事……等诸多的不解之处还是先放在一边吧。慕容临风有自信控制这不安定的因素，也认为这个孩子不能对自己造成任何的危害，不由自主的想把小家伙留在身边的打算。
    “……”小男孩在被慕容吻得那一刻还有一点点的不适，但随之而来的是一些莫名的感动，慕容临风所来带暖暖软软那一刻的接触，让小男孩心里也变得暖暖的。小男孩伸出手在被吻的额头上摸摸，很奇怪但却是一件很舒服的事情。
    “小家伙还没告诉师傅你叫什么名字呢？现在作为小家伙的师傅是不是应该告诉为师你的名字呢。”慕容临风看着小家伙可爱的动作，觉得自己真的做对了一件事，那么可爱的人当然是要留在身边的。
    “名…字？没有名字……没有。”小家伙黯淡的眼睛低垂着，以前都是作为人形武器看待的，所以是不需要名字的。小男孩以前对于名字是没有任何感觉的，但是现在却觉的心里有股酸酸的蔓延着。
    “那么，小家伙就跟为师同姓吧，恩……就叫白吧，慕容白，这个名字好不好啊。”慕容临风抬起小家伙低垂着的脑袋瓜，小家伙就像一张白纸一样对什么都陌生着，犹如一个刚出生的婴儿一样，对一切都懵懵懂懂的。没有被世俗的贪婪和永不止境的欲望所污染，所有的情绪都表现在自己的眼睛里。
    “慕容…白，慕容白，我叫……慕容白。”小家伙一直喃喃着自己的第一个名字，带着好奇与兴奋。原来自己也是可以有名字的。也是有存在世间的痕迹，证明着自己是活着的，是真实存在的。
    “对，慕容白，你是为师今生的第一个徒弟，也是为师今生唯一的徒弟。”慕容临风看着此刻应该叫慕容白的小家伙带着求证的眼睛，满眼的温柔和宠溺。
    “唯一的？慕容白是师傅唯一的徒弟，唯一的。”小男孩第一次真心的笑了，一直喃喃着“唯一的…唯一的……”小男孩很开心，自己原来也可以是另一个人心里的唯一。唯一的存在。
    终日寻寻觅觅的生活终于有了避风港，没了被抛弃的担忧，自己再也不是一个人了。从今以后我不是什么恶魔，可以堂堂正正的说自己的名字叫慕容白。
    
    第七章   吃饭
    
    待竹子把晚饭做好，已是一天的时间快要拉下夜幕了。本来今天是和主人一起下山买日常用品的，却因为遇到慕容白而耽搁，最后就变成自已一个人中午的时候下山去了。不过还好主人之前真的有叫松花糕店老板给自己留了一份松花糕，要不然一直很畅销的松花糕就要卖完了，呜呜……不过，真的好好吃啊，要是每天都能吃一块松花糕，人生该是多么幸福啊，竹子一脸陶醉的想着……
    因为吃了松花糕而一脸幸福的竹子今天做了三个菜一个汤，有番茄炒蛋、腊肉炒豌豆、辣子鸡和一个鱼汤。对于很少下山的他们来说已经是很富饶的菜色了。而且今天主人还破天荒的收了一个徒弟，本以为，一直厌恶与各种虚伪、贪婪的人接触而与其他人保持一定距离，作为旁观者冷漠看待天下事而不理会的主人一生都不会有收到徒弟的机会，没想到今日无意的停留从而捡回一个傻傻的徒弟。哎~~一想到慕容白，竹子就一阵的郁闷，实在是被慕容白的生活白痴给打击了。
    竹子一边想象着慕容白今日的白痴行为，想着以后一起的生活而哀悼，还有自己以后可有得忙了，除了要照顾主人的生活起居，还要一边照顾一个小白痴，然后竹子皱着眉头朝主人的房间走去。
    一进去屋里，竹子就看到一直被自己在心里念念叨叨的白痴慕容白，正全身陷进主人的怀里，边抓着主人的手指，玩弄着主人因不接触家务活而显得异常柔嫩白皙的手指，边用小小的头颅蹭蹭主人修长的脖子，竹子觉得此刻的慕容白就像一只小猫一样。而主人坐在一张长椅上拿着一本药书细细看着，边时不时的用另一只手摸摸慕容白的黄黄的脑袋。
    看着这温馨的一幕，竹子觉得这是他们两个不被旁人打扰的时刻，连着周围的东西看起来都柔和了起来。也许留下慕容白是一件不错的事情，起码主人可以毫无防备的对一个人显出不经意的包容。让主人比平时多了一些真实的存在感。以前的主子都是表面上对人温温和和，而内心却是淡然旁观着，透着一股隐隐的疏离。
    竹子再看看一旁的慕容白突然定住呆呆的看着手里抓着的另一只手，微微的疑惑着，然后在别人不注意的时候突然一口咬下去。
    本来还诚心诚意让慕容白留下来的竹子傻傻的站着――呆了。
    而一旁的慕容临风却并不惊讶且不急于把手指立刻抽出来，只是柔柔的摸着慕容白的头好像在哄着不懂事的小孩一样道“小白乖，来张开嘴……那不是可以吃的，是不是肚子饿了，”
    “恩……小白肚子……饿了”小白委屈的看着师傅。然后张开嘴巴把师傅的手指放出来，看到师傅的手指给自己咬出了细小的牙印，并且冒出一股股小血珠，凑过去闻闻味道，带着一点好奇和了然，然后脑袋动了动，伸出小小软软细滑的舌头把伤口上的血珠舔进嘴巴里吞下，直到血珠不再冒出来为止。
    竹子在一边不停地冒着冷汗，真的有那么――饿吗？
    “好了……小白，为师看竹子应该是做好晚饭了，我们一起去吃饭吧”慕容临风随手把书放好，然后拉起慕容白坐起来，看到慕容白因为长时间的趴在自己身上而显出皱皱的衣服，下意识的用手帮慕容白整理起来。慕容白就乖乖的坐着看着慕容临风整理自己的衣服。待觉得满意了就抱起因脚上受伤不方便行走的慕容白，然后走出屋子朝中屋走去。
    “竹子，像根棍子竖在那里干嘛，今晚是不是不想吃饭改吃西北风了。”慕容临风看了一眼傻站着的竹子，打趣道。
    “怎么会……我只是一下子被打击到而已……呵呵”竹子揉揉自己的太阳穴无奈道。然后尾随着他们走去。
    待坐好在饭桌的位置，慕容白奇怪的看着桌上的三菜一汤，凑过小脑袋瓜在上面一一闻过，感觉好像是可以吃的东西，原来这些红红黄黄绿绿的东西就是传说中的――菜！！
    然后等待不了的转头看着竹子拿着湿毛巾给慕容临风擦手，顺手就拿起离自己最近的鱼汤里的鱼尾巴就吃了起来。不稍一下就又急急的咳嗽了起来。显然是给鱼骨头刺到了。
    慕容临风赶紧叫竹子拿了一大碗的醋准备给慕容白喝下去，但是慕容白却因为喉咙正痛着，不愿意喝。
    慕容临风就一边安慰的抚摸着慕容白的背部，怜惜的看着慕容白因为疼痛而在眼角冒出的泪珠，耐心的哄着慕容白把醋喝下去就会不痛了。
    待慕容白喝了两大碗的醋后，鱼刺终于被咽下去了，竹子和慕容临风都大大的松了一口气。
    竹子和慕容临风同时在心里暗道，真是一时都不能够松懈的看紧这个笨小孩才行。
    “师傅……为什么这个东西吃下去会……刺刺的？”在慕容白的脑袋里只要是摆出来吃的东西，都可以很安全的吞下去。以前都是欧阳家的人一拿来饭菜自己就直接吃下去的，反正知道是能吃的就行了。
    为了能好好的吃完一餐饭，慕容临风决定还是先把鱼肉里的骨头挑出来再给小白吃吧，自己可经不起一次又一次的惊吓了。
    晚饭闹剧终于在慕容白幸福且若无其事的吃了五碗饭和两碗鱼汤下结束。
    
    第八章
    
    同床（1）
    待弯弯的月亮高高挂起的时候，迷雾森林中的小屋依然灯火明亮。
    小屋内的三人僵持着，慕容白紧紧地拉着慕容临风月白色的袖子，固执的不肯松手。
    起因是这样的，原本大家吃完晚饭，沐浴完就该回各自的屋子安寝了，竹子就准备抱起慕容白回自己的屋子准备睡觉，今天对竹子来说已经是很累的了，想快快的爬上床舒舒服服的睡个觉。
    但是刚走没几步自己就不能在前进了，顿在那里。奇怪的转头望向慕容白，见他另一只手正紧紧地抓住旁边慕容临风的袖子。
    “小笨蛋，你抓着主人的衣服干什么啊，快松手了，我们要去睡觉了。”竹子走回几步，准备要拉开慕容白紧紧抓住主人衣服的手。但是任竹子又拉又拔的都分不开紧紧连在一起的衣服和手，总不能把主人的衣服撕下来吧。
    “小白……怎么了？”慕容临风温柔的看着小白说道。
    “师傅……不是说小白是……唯一的吗？”慕容白委屈的看着师傅，难道师傅是骗自己的吗？是不是又不想要小白了。
    “小白是师傅的唯一，没错。但是现在要去睡觉了……明天还是会见的…小白不累吗？”慕容临风习惯性的拍拍小白的小脑袋。
    “但是……但是……唯一……不就是永远在一起吗？”慕容白可怜兮兮的，大大的眼睛里慢慢的湿润了起来。
    “你是笨蛋吗？……哪有人会每时每刻都在一起的啊，难道主人要去出恭和跳崖你也跟着去吗？“竹子心直口快的说。
    “小笨蛋，乖啦，你是不是怕黑啊，我点着灯给你睡好不好，“竹子被慕容临风瞪了一眼后转口道。
    “小白…小白要和师傅在一起。”慕容白坚持的糯糯着。似乎慕容临风不答应就一直不松开紧抓的衣服。
    “恩……那小白晚上睡觉会不会乖乖的啊，师傅不喜欢经常踢被子的小孩的。”慕容临风看着坚决要和自己一起的慕容白，似乎不明白前一刻还承诺唯一的自己，现在却要推开小白，委委屈屈带着被抛弃的眼神看着自己。
    “小白……会乖乖的，师傅不要不要小白。”慕容白看到师傅摸摸自己的脸蛋，感觉师傅对自己固执的松懈，坚定地说。
    “主人，你太宠小笨蛋啦。”竹子别扭的道，主人以前都没对自己那么好过，而且主人不是有很强的洁癖吗？绝不能容忍别人接近自己一米内。现在却对一个认识不够一天，连底细都不清楚的笨蛋那么宽容。难道太阳要从西边升起来了吗？！！
    慕容临风也不明白自己为什么看着小白委屈的小脸蛋，就不由得心软下来，想要抹去小白脸上那伤心的神色。自己以前可不是什么大善人之辈的。
    罢了罢了……既然放不下，那就把他放在身边吧。
    “竹子，你自己先回去睡吧，小白就和我一起睡了。”慕容临风轻松地把本被抓着的手改成抱着慕容白向自己的屋子走去，边告知竹子。
    在穿过外面长长的走廊，被慕容临风抱着慢慢走着的慕容白慢慢的停了下来，迷雾森林的夜晚是并不会很安静，弯弯像只小船的月亮高高挂起，柔和的光线微微照亮着下面的一片土地。无际漆黑的夜空中有无数闪烁着点点光芒的星星，夜晚的凉风吹起周围的树枝，“沙沙沙……”的摇摆着，时不时的有些小虫子的鸣叫声，使迷雾森林显得异常的美丽祥和。
    慕容临风看到小白呆呆的看着无穷无尽的夜空，从没看过如此景色的小白，好奇着……
    “小白，知道闪闪发亮的金色小点是什么吗？”慕容临风指着那数也数不清的小点，像个和蔼的先生一样询问着。
    “小白……不知道……”慕容白转头急切寻求答案的看着自己的师傅。
    “那些就是星星，只要是晴天的晚上都会出现，那个弯弯的就是月亮，在月亮旁边有一颗叫北极星的星星，很多时候人们如果迷路了，都会根据北极星的位置慢慢辨认方向。”
    “好厉害的星星啊~~”慕容白惊奇的说道。
    慕容临风暗道，果然还是个孩子，之前看小白一直不声不响的，现在慢慢的说的话会变得多了些，对世间的保持着很大的好奇心与探究。这样也才符合小白十二、三岁年纪该有的行为。不像之前一直对人防备犹如受惊的小兽一样。
    慕容临风就这样在外面指这指那，像个好好先生一样耐心的解释给小白知道。小白懵懵懂懂的听着，时不时遇到不懂得地方就直盯盯的看着自己的师傅。寻求着自己的师傅能够讲的再清楚一些。
    清凉的夜风吹起，带走低低沉沉的话语飘散在迷雾森林中……
    
    第八章   同床（2）
    
    待把对一切都感到好奇的慕容白抱回房间已是丑时了。
    慕容临风叫住一进屋又东看西看上下摸索着的小白，真是个精力充沛的孩子。
    拉过慕容白，解下外衣，拿过竹子准备好的睡衣穿上，然后再换自己解下穿上睡衣。
    “来，小白，以后小白就跟师傅在这里安寝吧。”拉过慕容白躺在靠内侧的床上。
    慕容临风的花雕梨花木的床也足够的大，很柔软的床垫可以睡上三、四个人，慕容临风一直都是喜欢宽大的不会被窄小而束缚的空间，所以慕容白的到来并不会增加床板的负担。
    看着任由自己拉下躺在自己旁边的慕容白，双手又开始在床褥上摸摸，感觉到很舒服的样子又用脸蛋在上面蹭蹭……
    那舒适满足的样子犹如小猫般可爱表情，大大的愉悦了慕容临风的心情。
    忍不住凑过去在慕容白的额头上狠狠地亲几口，实在是太可爱了。
    慕容白闪着流光溢彩的眼眸用手在还留着湿湿暖暖的额头上摸摸，然后小小眯着眼睛勾起一边的嘴角，还是很舒服的触觉，在床上转来转去~呵呵~~
    慕容临风看着小白在那，自己傻傻的笑着的时候，看到慕容白又突然撑起一边的手向自己这边凑过来，一片阴影压过来，在慕容临风的额头上依葫芦画瓢的大大的“啵啵”了两下。
    莫容白觉得被亲亲的感觉很好，所以觉得慕容临风也会喜欢的就在额头上“啵啵”两下。
    慕容临风被慕容白的动作弄得一愣一愣的，一下反应不过来。
    慕容临风呆呆的抬起手像慕容白一样在额头上摸摸，心理闪过一丝微妙的情愫，自己还从来没被人像个小孩子一样碰触过，也没有人敢随便的碰触自己更不要说亲吻自己的额头。
    但是在一阵惊讶过后，慕容临风看着慕容白像个做了好事要求奖励的孩子一样的看着自己时。实在是无法产生一点点的厌恶感。
    慕容临风撑起自己的额头脸朝下低低笑了起来，自己果然是捡回来了一个宝了。
    “师傅……怎么了”慕容白奇怪的看着慕容临风一个人自顾自的笑起来。
    “没事……师傅只是太开心了……因为捡回一个开心果回来。”
    “小白今天……也好开心哦……小白……认识师傅是小白……最开心的日子……呵呵~~~”慕容白虽不知道慕容临风笑什么，但是还是想把自己的快乐说给师傅听。
    “傻瓜，一生那么长，怎么可能只有今天才是最开心的呢。”慕容临风摸摸慕容白的小脑袋怜惜的说道。
    慕容白说不清楚自己那多年来诸多一下并发的感情，就又钻进慕容临风的怀抱，开心的蹭蹭蹭~~
    “小白还不知道师傅是做什么的呢，不怕师傅是个拐卖小孩的坏人吗”
    “师傅……不是坏人”很自信的说道。
    “呵呵~~~小白真是师傅的开心果啊，小白有听过江湖上盛传的‘药仙’吗？”
    “师傅是慕容世家第五十代传人，以后师傅会慢慢的先教你认识一些草药和有毒的药草，然后会叫教如何制药，不过现在先把小白的养好先，小白身体太脆弱了……”见意料中的慕容白摇摇头，就细细的解释开来。
    讲了半个时辰后，慕容临风看见慕容白勉强的睁着大大的眼睛似懂非懂的点点头。
    “好了那么今天就先到这里吧，小白乖乖睡觉罗。”看着慕容白微微闭合起来的眼睛说道。
    慕容临风拉好被子盖在慕容白和自己的身上，然后吹灭火烛，四周立刻就暗了下来。
    
    第九章
    
    回忆（1）
    慕容白醒过来的时候，天还没有全亮，虽然换了一个身体，但是灵魂还是原来的慕容白，所以反映和一些习性是不会变的。
    那时的慕容白还不是慕容白，也不是令人惊惧的魔鬼，那个时候还是个大门不漫二门不出的八岁孩童。
    在以前这个时候的慕容白已经被欧阳家的人在睡梦中叫起来了，要接受他们各方面的训练，因为当时的慕容白（以前的主角还没有名字，这里先代称慕容白）不能视物，所以一切接受起来就比较困难，而那个时候慕容白并不知道人原来是可以视物的，而慕容白却一出生就不能视物，因为没有人告知，而被当成了理所当然。
    慕容白在欧阳家的生活一直都是很单一的，没有说话的对象，只有一个很严谨的老师，教慕容白如何杀人，如何控制自身那破坏力强大的御风能力，在很小的时候慕容白无法控制那强大的超能力，因而把无意中跑进欧阳家后山小庭院的小少爷，被强暴的风力弹开撞击在粗大的树干上，口吐鲜血即刻身亡。
    每次想到这里的慕容白心里都一直痛痛的，耳边还能一直回响着小少爷的声音。
    那个时候的慕容白只有中午一点的时间不用学习任何的东西，而除了学习却不知道该做些什么，每次慕容白就慢慢的摸索到庭院里那棵摸上去很大的树，老师以前说过这棵树叫榕树，很大很大的榕树，要4个成年人围着才能抱得住，但是慕容白却是想象不出来的，只知道呆在榕树下被风吹得很舒服的感觉，树叶也被吹得“沙沙沙……”的飘荡着，感觉心里不会总是空空荡荡的……
    耳边突然响起有重物从围墙上沉重掉下来的声音，听到沉闷的一声“哼~~”然后有脚步声越来越靠近自己，正在想着这个是什么的时候，耳边就响起一阵爽朗的声音。
    “喂~你是谁啊……你怎么一个人呆在这里的啊……？”
    “……”
    “喂~~跟你说话呢，真是没礼貌的小屁孩……”欧阳锦拽拽的说。
    “……”
    “喂~~你是欧阳家的小院子里的小孩吗？……你是在这里做什么的……”
    “……”
    慕容白此刻想的是，好奇怪的人，要不要把这个冒然闯进来的人杀掉呢。
    “整天被老头子叫来做着做那的……烦死了……”欧阳锦厌烦的用手抓抓后脑勺。
    “……”
    一直不见回话的欧阳锦，呆愣愣的瞪着不见一丝动静的小屁孩，还是维持刚刚遇见时双脚合并，双手抱着膝盖坐在榕树下，眼睛里灰蒙蒙的一片，涣散的不知看着哪里。也不知道有没听见自己讲话。
    夏日里的微风吹起慕容白额前细碎的发丝，眉毛疏少而细细的弯着，眼睛微微的睁开着，睫毛长长且繁密的微卷着，被风吹过，微微颤动着，本因黑白分明的眼珠子却是灰蒙蒙的一片，完全没有焦距。像养在江南水乡女子特有的瓜子脸，鼻子窄小却微微的耸立着，红润的嘴巴微微的张开，从缝隙中可以看到里面珍珠白色的贝齿，肤色很白皙，可以看出很少接触阳光，整天躲在院子里，穿着一套象牙色的唐装，包裹着看起来细软柔软的身段，赫然让人想起四大名著之一的《红楼梦》里的病美人林黛玉一样，惊艳的美貌和惹人怜惜的病弱。
    事实上的慕容白是一点也不会瘦弱需要人保护的，而他的表面往往迷惑着众人的眼球。
    呆呆的看着此刻引起欧阳锦的心弦微微颤动。
    前世的慕容白就是一个小小的美人胚子，惊艳而让人沉沦……
    慕容白发现一直叽叽喳喳却突然顿住不出声的欧阳锦，把头向之前欧阳锦说话的地方转过头，微微蹙起淡眉。
    看着一直不动的慕容白突然转过来似乎是对着自己的方向，让对着慕容白想入非非的欧阳锦尴尬的回神。
    “咳咳……好不容易发现后山居然有个小院……却遇到个小哑巴……太无趣了……”欧阳锦斜眼看了看，乖小孩模样的慕容白，掩饰着此刻的慌乱。
    ……我是很尴尬的分割线
    第一天无意中闯进来的小少爷。
    对于当时只有八岁的慕容白，完全是不知道除了老师，原来这里还有第三个人的存在。处于惊讶的慕容白不能做出任何的反应。
    “喂~你还在这里啊，我还以为你已经不在了呢……”
    像第一天一样在慕容白的耳边叽叽喳喳的说话，而慕容白还是没有任何的反应的沉默着。对于从没接触过陌生人的慕容白并不知道怎么和人沟通。
    欧阳锦慢慢的蹲过去和慕容白隔着一米的距离坐着，看着没有反应的慕容白稍稍的松了一口气。
    中午的阳光透过层层的榕树叶子，斑斑点点的投射在慕容白的全身，慕容白还是一成不变的双手抱膝靠着大榕树坐着，身上还是穿着第一次见的象牙色的唐装。唯一不同与第一次的是，慕容白脸上的表情不再是像族里那些穿着严谨正式西装的舅舅们一板一眼的神色。
    嘴角向一边微微的翘起，就这么一个小小的动作，让艳丽的五官瞬间柔和了许多，变得容易亲近了起来，不会像第一次一样远离尘世的仙子让人遥不可及。
    第二天特意跑来的欧阳锦在看着微笑的慕容白，让正处于青春期发育，对爱情还是懵懵懂懂的欧阳锦小少爷，脸蛋红红的一直盯着慕容白，就这么一直沉默下去了……
    
    第九章  回忆（2）
    
    “喂~我叫欧阳锦，你叫什么名字啊……”第三天死皮赖脸又跑来的欧阳锦。
    慕容白还是微微的把头转向欧阳锦，蹙着眉，一脸疑惑着自己似乎是没有名字的，因为老师从来都没有叫过自己，只要是老师说话那么对象就一定会是自己了，因为这里一直就只有自己和老师住，突然想起老师口中提过的欧阳家族的名单里就有一位十二岁的小少爷，原来这就是老师口中欧阳家最小的锦小少爷啊，自己以后要听命于的主人啊在旁边一直向慕容白一点一点挪过去，终于可以靠在一起的欧阳锦并没有注意到慕容白此时的疑惑和恍然大悟的神色，为可以进一步的接触而在内心欢呼着。
    少年心性的欧阳锦为了引起慕容白的注意，用尽各种笨拙的方法。
    跟慕容白说着外面的事情，欧阳锦讲的绘声绘色的，高潮的时候还能听到他双手挥动空气的声音。慕容白静静地听着……
    第三天就在欧阳锦挥挥洒洒的演说下度过。
    “那个……你的眼睛是不是不能看见东西啊……啊…那个我不是看不起你的意思啦……”欧阳锦立刻紧张的说。
    慕容白不解着，这不是很正常的事吗？
    “要不我回去问问，现在的世界那么发达总有那么一线线的希望的。你不要难过。”欧阳锦怕伤到慕容白的自尊，小心翼翼的说道。
    X射线、生化分析仪、眼角膜的修整……
    第四天特意跑来的欧阳锦小少爷在耳边说一些慕容白并不是很能理解的东西……
    第五天……
    第六天……
    就这样一直过了半年后……
    今天的慕容白被老师严厉的惩罚了，用长长地鞭子抽在背上，现在背上是火辣辣的不舒服，原因是慕容白在控制风力的时候一下不小心，把院子里的花圃的花全部吹的四零八落……
    慕容白原本今天是不打算再去大榕树那里的，但是此刻却突然想起每天在耳边唧唧喳喳说些莫名其妙的话的欧阳锦小少爷。
    当慕容白慢慢摸索着过去的时候，不远处立刻就响起的欧阳锦惊呼的声音。
    “你今天是怎么啦，怎么背部流了那么多血啊……是谁那么恶毒把你打成这样了……你等我一下……”说完又急急的跑开了，真是奇怪的小少爷，我流血是一件很奇怪的事情吗？不能理解……
    很快欧阳锦就回来了，带了很多东西回来，一直在慕容白的背上，弄来弄去的……
    慕容白闻到一阵阵从来没闻过的味道从背上散发出来……小少爷在弄什么呢？
    突然在手臂上感觉到有热热的液体滴落，慕容白摸过去，奇怪道，现在难道在下雨了吗？而且雨水是热热的？？
    “我去求爷爷把你带离这里……我不要你呆在这里受苦……呜呜呜呜……”这次欧阳锦终于不在慕容白的耳边唧唧喳喳了，但是却一直在呜呜呜呜的叫了……
    “没事的…没事的……”欧阳锦看着慕容白背上惨不忍睹的伤痕，紧紧地握住慕容白的手，也不知道是安慰慕容白还是在安慰自己。
    这件事之后欧阳锦却再也没有跑到这里来找慕容白闲聊了，慕容白心里有点小小的失落……又剩下一个人在榕树下呆呆的坐着却比以前心里还要空荡，总觉得少了点什么。
    不知道为什么，老师这几天都比平时还要严厉，慕容白刚复原的背上，新添的伤口越来越多了，今天的慕容白脑袋昏昏沉沉的，耳边一直响着老师直板板的声音。
    慕容白不知道为什么老师一直让自己学习御风的能力，为什么一定要学会怎么去杀人，为什么不能像小少爷那样出去外面，为什么小少爷已经不来榕树下了，为什么…为什么……
    脑袋越来越沉重，衣服被周围的风吹得噼里哗啦的响，风力越来越大……能听到不远处响起老师惊恐的声音。
    “小少爷……小少爷……不要过去，危险啊……”
    慕容白感觉自己的手好像被什么温热的东西抓住，却抵不住风力的阻挡。手被慢慢的放开……一根、两根的慢慢松开……
    周围的声音越来越乱……已经控制不了了
    在倒下去的那一刻，听到重物被狂暴的风力弹开撞击在远处高高的榕树上的声音……
    
    第十章  很白
    
    慕容临风在慕容白迷迷蒙蒙睁开眼，小小转动胳膊的时候也跟着醒了过来。
    但是慕容临风却是丝毫不动的继续假寝着，奇怪白天那么好动的慕容白在寅时就醒过来，好奇的慕容临风就一直细细观察着。
    但是醒过来的慕容白就这么睁着眼睛眼神迷离的盯着一旁的床柱，在开始的动作后就没再动了，好像陷进了悲伤地回忆中，眼神里一阵阵诉说不清的痛楚，难耐的无措……
    慕容临风对第一次见面的时候，就觉得慕容白的身上太多的谜团，一个连着一个织成网。如入落入困境的小兽，跌入一个从未接触过的陌生禁地……
    一身的破烂，无视着身上早已结疤的或新增的伤口，一身紧张与防备的蹙起小小的眉头，敏感的耳朵代替紧闭着的眼睛，不放过一点风吹草动的痕迹。
    慕容临风想着，这个小小的孩儿以前一定是吃过很多苦的，一下忍不住就把这只浑身刺猬的小孩儿拐回家了，不知不觉中就又变成了本无意收徒的自己的第一个小徒。
    微微睁开狭长微眯的眼眸，果然看到慕容白还在傻呆呆的看着床柱出神暗道，这个傻小孩“小白，怎么那么早醒过来了。”慕容临风一手支撑起半边身子问道。
    “小白……吵醒师傅了？”过了一会，好像终于从过去中回过神的慕容白，还记得昨晚师傅要自己乖乖的承诺，于是带着害怕被抛弃的神色小小声的回道。
    “不关小白的事，小白是不是觉在这里住得不习惯啊。”
    “不是的……小白……只是……只是……”慕容白吞吞吐吐的不该怎么解释，慕容白并不想让对自己那么好的师傅知道自己以前是人人口中的魔鬼。
    “如果，小白觉得哪里不好就跟师傅说，好吗？师傅说过要永远和小白在一起的，所以小白要时时刻刻都开心着才可以啊，不然竹子会说师傅欺负了小白去了……”慕容临风夸张的说道。
    “小白……师傅……一起……开心……很开心……”慕容白把头凑过去蹭一蹭慕容临风的胸口急切的说道。
    “呵呵……小白好可爱啊……恩恩，为师明白，为师明白……”慕容临风伸开双手把小白抱进怀里，乐呵呵的说道……
    如果此刻竹子在旁边的话，一定在心里暗道，小白果然很白~~~又被主人在拐骗了。
    ……我是继续的分割线
    在竹子端来热蓬蓬的早膳后，慕容白闪着大大的眼睛看着桌上满满的一桌看起来很好吃的东西，伸出手去想要摸摸，被竹子眼疾手快的用手拍回去。
    “果然是个小笨蛋，昨晚上吃鱼卡到脖子的教训不记得了，手是不是想烫成红红的馍馍啊，好好坐着，不要像条小虫子动来动去。”虽然嘴巴上凶凶的，但是还是转身端过一碗热蓬蓬还冒着热气的猪肉粥，小心翼翼的放在慕容白的桌子面前。
    慕容白毫不在意竹子凶凶巴巴的语气，开心的看着点缀着散散碎碎的猪肉的粥放在自己的面前，接过莫容临风拿过来的勺子，准备划一大勺粥往自己的嘴巴送去，被一旁坐着的慕容临风急急截住。
    “小白，不是这样的……要吹下才可以吃的……现在吃下去会烫伤舌头的…”被慕容白的动作惊到的慕容临风无奈的说道。
    慕容白不能理解的看着慕容临风和竹子，怎么吃个饭还那么多的规矩呢，以前都是有吃的放在自己的面前，自己就快快的吃掉的。
    慕容临风和竹子看着慕容白睁着大大带着疑惑的眼睛看着他们，在心里各自深深地叹了一口气，小白真的很白~~~
    “来，小白，听好，刚刚煮好的粥是很烫的，要吹一下或者等热气散发出去一些才可以吃的，知道吗？”慕容临风把慕容白转过来对子自己说道。
    “……恩…恩…”慕容白还是不太能理解，但还是乖乖的点头，反正师傅说什么都是对的。
    看着慕容白一脸师傅说什么就什么的慕容临风，无奈的再叹了一口气，纯净犹如白纸的孩子也不好带啊……
    “来，小白，师傅喂你吃吧。”慕容临风拿起慕容白手里的勺子，划了一小勺粥先吹了一吹，感觉没那么热之后，再给慕容白的嘴巴送过去。
    竹子看着自家主人屈尊身段下来一小勺一小勺小心翼翼的喂小笨蛋喝粥，心里惊叹连连，小笨蛋不知走了什么狗屎运。
    待大家用完早膳后，竹子整理碗筷出去，慕容临风把顶着个小小肚子的慕容白抱出去，――散步。
    慕容白乖巧的被慕容临风抱着走在安静祥和的林荫小道上，慢慢的走着。好奇的看着周边的花花绿绿和耸立高大的树丛。从未见过的东西都让慕容白心里荡起一片一片的涟漪。却忍住不去触摸的双手，师傅刚刚警告过，不可以随便乱摸东西的。
    这时慢悠悠的走着的两人，被草丛中一阵悉悉索索的声音吸引的顿住脚步。
    慕容白紧紧地握住慕容临风的手，滑下慕容临风的怀抱站起来全身僵硬并戒备的盯着那不停晃动的草丛……
    
    第十一章   白狐
    
    慕容临风看着慕容白不由自主的移步走在自己的前面，像护着幼仔的母兽，目光灼灼的盯着草丛处，在全身紧绷下隐着一股不知名的爆发力，随时注意着突变的危险而发动攻击。
    这种熟悉的场景立刻让慕容临风想起初见时的慕容白就是以这样的形式出现的，随时的风吹草动，都容易引起慕容白的高度警惕……
    慕容临风微微的蹙起好看的剑眉，不喜欢看着慕容白在自己的身边也要那么高度的紧绷着神经，高傲自信的慕容临风是不需要被保护的。
    虽然高兴于慕容白那么坚强的孩子会把自己的后背对着自己，这足以说明这个孩子对自己的绝对信任，但是慕容临风并不希望看着慕容白一刻不松懈的神经，只希望慕容白能像个正常孩子那样，没有心理负担的开开心心的嬉戏，不需要整天提防着那些存在或不存在的危险。
    “小白……来放松点，没事的……”慕容临风伸手从背后把慕容白轻轻抱起来，似乎是怕吓到对面不远处的抖动，小声道。
    耳边传来慕容临风低沉的嗓音，让精神高度集中的慕容白不自觉地一僵后又慢慢的放松下来，不明的转头看着自己的师傅。
    慕容临风对着慕容白说罢，便抱着慕容白一闪间到了草丛旁，快速在草丛中抓起一团白毛毛的、长长一大簇毛的尾巴的白狐。
    慕容白惊奇的看着从未见过的东西，小心翼翼的摸摸白狐周身白白软软的毛皮，拉拉一边翘起来的尾巴。
    “…好舒服~~~”
    “这个叫做白狐……今天真是好运啊……让我们抓到难得一见的白狐”
    “白狐……？”
    “恩，这只白狐可不多见呢，小白喜欢吗？”慕容临风拎着白狐的脖子伸到慕容白的面前。
    慕容白看着摸起来很舒服的白狐，用手指点了点白狐的耳朵，看到白狐抖动着白毛毛的耳朵，尾巴晃来晃去的，长着奇怪的四肢，那么多的毛，是基因突变吗？慕容白回想着欧阳家交给自己的知识，不过并没有所谓白狐的介绍。真是好奇怪的生物。
    不过既然是没有危险的生物，就小心的接过抱在怀里，因为毛毛的抱起来好舒服。
    “很多猎人都想抓到一只珍贵的白狐，白狐不仅仅可以吃了延长青春的外貌，还可以把毛皮做成高档的外”看到慕容白舒服的微微眯起来的眼睛来，慕容临风在一边解说道。
    “可以……吃的”慕容白直直看着慕容临风问道。
    “……恩，是的，不过……”慕容临风有点迟疑的答道，一闪而过不好的预感，后续还没说完，就见慕容白兴奋的张开嘴巴向白狐靠去……
    “嗷嗷嗷嗷……“一阵阵凄厉的嚎叫在迷雾森林里飘荡~~
    ……我是痛痛痛得分割线
    慕容临风抱着抖动得厉害的白狐尊在小溪边，用刚刚采到的止血草药，磨碎了轻轻敷在白狐被慕容白咬出的四个小血洞，然后撕下衣袍下摆的一块布，细细的给伤口绑好。
    “嗷嗷嗷嗷…“白狐因为疼痛小小声的哀叫着。
    慕容白乖乖的坐在慕容临风的一米之处，一动不动的看着慕容临风给白狐包扎伤口。
    待慕容临风把白狐安顿好后，就看到慕容白一脸自责的可怜兮兮的瞅着自己。
    “小白，活的动物是不能吃的，当然为师并不是叫你把白狐煮熟了再吃…有些煮熟的东西也是不能乱吃的…”慕容临风摸摸慕容白的头安慰道。
    “那……小白以后是不是也不能吃……竹子煮熟的鱼了”
    “……”抚额叹息，从内心溢出一阵阵的无力
    “……”
    “这样吧，以后小白要吃什么东西的时候要问过师傅，师傅觉得是可以吃的，小白再吃，好吗。”
    “恩恩……”慕容白想了一下，点点头。
    慕容白看到慕容临风原谅了自己就一点一点地靠过去，完全忘了上一刻饿狼扑狐的向白狐一口咬下去，给白狐带来的惊惧，现在却是若无其事的想要摸摸白狐的尾巴，白狐立刻忘记疼痛的急急钻进慕容临风的外衣里，全身的毛发都要竖起来了，恨不得有层层的布把自己包围住。
    慕容白看到前一刻还乖乖待在自己怀里的白狐（还没被小白咬之前），现在却不理自己了，自己一个躲在师傅衣服里动来动去的自个玩得欢（那是白狐被小白吓得颤颤~~~可怜的白狐）。
    “小白，今天我们就先把白狐带回去吧，白狐现在受伤了，只能下次和小白玩了。”慕容临风握住慕容白对着躲在胸口的白狐一探究竟的小手，小白虽然无知，但是白狐也不能一直给小白惊吓下去。
    慕容临风弯下身子把慕容白稳稳抱起来。
    慕容白也乖乖的抱着慕容临风的脖子，在上面蹭蹭师傅温热白皙的脖子。也不去跟严重受惊吓的白狐玩弄，抓着师傅一头倾泻在身后的顺滑的青丝，凑到鼻子下嗅嗅，一阵谈谈的竹香迎风而来，一把抓不住的发丝，丝丝缕缕的从指尖缝隙低垂而下，滑滑凉凉的触感，让慕容白玩的爱不释手。
    
    第十二章
    
    习字
    回到小竹屋的慕容临风立即把白狐给迎面走来的竹子，看着一脸讶异和喜欢之情的竹子随即又面有疑惑的盯着白狐受伤的腿上，吩咐把受伤的白狐抱到别处去安顿好。
    觉得可能是被野兽攻击才受的伤的竹子一脸不疑有他的把白狐抱走了。
    慕容临风把小白轻轻放在竹椅上，蹲下来把小白被绑的白花花的一团的脚抬起来，用纤长润白的指腹轻轻划过。
    “痛吗？”慕容临风自下往上抬起丰神俊朗的五官。
    小白眨眨眼睛，把放在师傅手上的脚微微抬起来，左右晃动了一下，摇摇头，并不觉得有什么疼痛的感觉，以前被老师抽鞭子不也是这么慢慢的过来，疼着疼着都已经习惯了。
    看着准备双脚下地的慕容白，慕容临风又轻巧的按住了小白。小白一脸疑惑的看着自己的师傅。
    慕容临风一脸沉思的低下头并不说话，只是缓慢的解开绑着的白纱布，重新敷药。
    慕容临风此刻心里一股子闷闷的憋着，完全不清楚小白以前过的是什么样的生活，可以让一个孩子在双脚烂成这样，还能若无其事的想继续行走于地面上，看着小白一脸无事的样子，让慕容临风的心里更加的难受。
    ……我是心疼心疼的分割线
    慕容临风与慕容白一起坐在舒适的长椅上，食指浅浅指在一行行的白纸黑字上，向慕容白解释着这些毒物。
    “夹竹桃，常绿灌木，开桃红色或白色花，分布广泛，其叶、花及树皮均有毒。还有这一种是洋地黄，亦称紫花毛地黄，草本植物，各地均有栽培。全柱覆盖短毛，叶卵形，初夏开花，朝向一侧，其叶有毒……”慕容临风指着他们的图案和祖先累世遗留下来的记载细细解说着。
    “小白以前有见过这些有毒的植物吗？很多贵族不知道它们的毒性，还自以为是的当成观赏的植物盆栽，一时不察可能会陷进生命的危险中……”慕容临风看着呆呆听着自己解说的小白，好像并不能理解的样子。
    “这个……是什么”
    “《药王纪》，我的祖先累世记下来的药理，除了毒物、珍贵的药材还有一些药理的配置，还有很多疑难病症都有记载，这是很多人武林世家不惜重金都想要的宝物，小白以前没听说过吗？”
    “小白……看不懂…这些黑黑的东西。”慕容白摇摇头，指着一行行的繁体字不解道。慕容白前世里因为眼睛无视，老师并没有教他识字，只教了认为对欧阳家有用的实际操作――杀人。
    所以慕容白是一只新鲜出炉彻彻底底的文盲小同志。
    慕容临风怔怔的愣了足足一刻，后来想了想从遇到小白的所有事情，小白好像确实是对很多东西都是莫名其妙的，只是当初看到小白在面对危险的时候那如专业杀手般的敏感神经，就认为那培养小白的人一定也会在文上教育，就算不能琴棋书画，出口成章，但是一些基本的文字也该是会的，却不想……
    “小白 ……是不是很没用。”慕容白看着师傅长长睫毛掩盖下的眼眸微微转动着，带着一丝丝的不安问道。
    “不是，只是有点意外，小白不懂也不关系，其实识字是很容易的，小白很快就可以学会的。”慕容临风一愣神之后，嘴边浅笑着说道。
    慕容临风说罢，拿起《药王纪》从长椅上站起来，走到旁边一排排的书架，里面放满了各式各样的书集，琴棋书画的，花草培植的，一些江湖上失传以久的武功秘籍的，一些珍贵草药的记载，疑难病例的书籍等等上千本一一排列开来。
    看到空出来的药理一侧，就把《药王纪》放进去摆好，又走到花雕古木纹理的书桌上拿起一支毛笔、墨水和几张粗糙的纸张，回到慕容白身边坐好。
    拿着沾了漆黑墨汁的毛笔，专注的在纸上一笔笔有力的挥洒开来，停下来放好纸墨，就看到三个强劲有力的“慕容白”，强劲有力又不失洒脱的文体，让人看了心里一阵阵的舒坦，妙到――好字。
    “小白，看着，这个是‘慕’字，这个是‘容’字，还有这个就是‘白’字，‘慕容白’就是小白的名字了”慕容临风指着纸上的黑体字一个个的解释过。
    “慕――容――白”看着师傅一字字指给自己看的字，慕容白又一字字的念出来，揣着一股股安定难耐的喜悦。
    慕容临风又拿起一旁的笔让慕容白握住，第一次拿着毛笔的手僵硬着，慕容临风示意小白放轻松点，自己的一只覆盖着小白拿着毛笔的手在另一张纸上，一笔一划慢慢的挥动着，不一会儿，‘慕容白’三个顺畅流利的字就出来了。
    这样重复手握着手教了慕容白五次，慕容白就自己甩手在纸上写着，但是写出的字却是歪歪斜斜的，像抖动的小虫子一样。慕容白瘪瘪嘴角，似乎不能理解自己写出来的字那么难看。
    慕容临风看着小白的字不可抑制的低低笑出来，看着这样的小白乱好可爱一把的。
    “哈哈哈哈哈~~小笨蛋，你写的字好像一条条扭动的小虫子啊，太搞笑了，哈哈哈~~~不行了，笑到我肚子痛”与白狐玩够了出来找主人的竹子，一进门就看到了摊在桌面上的三个傻傻的大字，这个小笨蛋太多让自己惊讶的地方了，一会不见就又出丑了，笑的竹子抱着肚子在地上打滚。
    慕容白就这么直盯盯的看着一大一小不顾形象的笑着，看了一会，竹子还在斯歇底的抱着肚子笑个不停，然后不顾身旁一切骚扰的噪音，又自己拿着毛笔沾粘墨汁在纸上继续涂鸦着，似乎决心一定要写好自己的名字。不能让竹子小看了去。
    
    第十三章  椰果
    
    就这样慕容白在细心又体贴的慕容临风的照顾下，五天之后，全身细小的伤口和脚底板下的坑坑洼洼的伤口慢慢的结疤，露出粉红柔嫩新生的肌肤。
    慕容临风和竹子都真心替可爱的小白高兴，特别兴奋的当然就是慕容白本人了，对于整天不能移动的双脚，一脸无奈却也只能在师傅的强硬的温柔下乖乖的呆着。
    在终于得到师傅释放的那刻，慕容白赶紧欢欢快快的从椅子上鲤鱼翻身一蹦而起，从屋前摸摸看看再到屋后去逗弄一见自己就像老鼠见着猫一样惊吓的白狐，抱起在怀里四只脚丫子朝天挣扎的白狐，白狐腿上的伤口早就不在了，用脸颊在狐皮上蹭蹭，好舒服啊，慕容白好开心，原来白狐见到自己那么兴奋啊~~~呵呵。
    全身舒坦的慕容白觉得全身的细胞都活跃了起来，准备抬脚向迷雾森林的深处走去，好好看看，之前在陆地上爬，在蓝蓝的天空中飞的。
    看着慕容白如此童年雅兴，虽然很高兴，但是也不能让他一个人出去远一点的地方，迷雾森林随处都隐藏着不可预见的危险，岂能让一个什么都不懂的小孩子随处乱跑呢。被野兽叼走了，也以为是在跟自己玩。犹如一张白纸的慕容白实在不能让人放心，对野兽来说，就是一块会移动的肥肉。
    “小白，要不要跟师傅到后山上去采一味药材啊，师傅正准备配置一种使人机体麻醉的的药。”慕容临风拉住拉住兴奋的慕容白。
    “恩，好…小白陪师傅去采药。”慕容白乖巧的点点头，和师傅一起出去也很好，师傅会和自己讲好多自己从来没见过的东西，也可以帮师傅一起采药。
    慕容临风接过竹子拿过来的竹子编织的竹筐背在后面，牵着怒容白的手向后山的迷雾森林走去，很快迷雾森林特有的层层白雾把他们两个人的身影越拉越模糊，消失在尽头。
    “师傅…师傅那些一堆堆圆圆挂在那里的是什么来的？”慕容白看着路边笔直的树干上翠绿色长长宽宽散开一条条的叶子，树上挂着很多绿色的圆圆的东西，用手指着问着自己的师傅。
    “那个是椰子，它圆圆绿绿的外壳很硬，椰子里面有白白厚肉质的大坚果和甜甜香香的液汁，小白想喝吗？”慕容临风停住，瞟了一眼树上的椰果对小白说道。
    “可以吃的……”慕容白晃晃脑袋瓜子，看着圆圆绿绿的东西求证道，慕容白可不想再吃到不能吃的东西，然后师傅在一边只能无声的叹气。
    慕容临风微笑的点点头，轻松的伸手一挥，一阵强烈的气流入刀片刮下了几个椰果掉在在地上，再用内力用手指轻轻的扒开一个小口，可以上到一片白花花的果肉和液汁。转头准备拿给小白享用，却看到小白看着自己的手，一脸的疑惑不解，不能明白为什么师傅可以很轻易的摘到果实，一丝淡淡的不能名状的忧思。
    “这是一种内功心法，可以化刚为柔，江湖上很多人都会的，小白如果有兴趣的话，师傅可以把内功心法传给你，对你的身体也有好处的，不用整天看上去那么弱不禁风的样子。“虽然不能明白为什么一向求知欲强的小白此刻却表现出一脸的不能名状的表情，嘴巴动动却是什么也没说出来，可能是被这种莫名的力量吓到吧。
    慕容白此刻的心里却是一片惊愕，师傅刚刚使用的能力有点像御风的超能力，难道这个地方的人的御风能力是很普遍的事情吗？而这几天在和师傅、竹子他们的生活里，慕容白已经明白这个并不是自己以前的世界，这里并没有欧阳家的人，也是没有一切高科技的产品的社会，没有高楼大厦，没有整日里喧哗，汽车笛笛鸣叫的大街，没有欧阳家下达致命的任务，没有眼前永远一片的漆黑，没有身边时刻的寂寞伴随。
    慕容白不能明白为什么自己昏迷醒过来就在这个地方，连身体也不是自己的，以为能力也是不存在的，却是发现御风的能力伴随着自己一起过来了，那让慕容白噩梦般的存在，世人都羡慕那种超乎身体的极限带来的力量，却不知使用御风后所带来的身体负荷。
    慕容白抬头看看自己的师傅，魅力的脸庞，隐着淡淡的笑意的看着自己，突然想起欧阳锦以前一直在耳边唠唠叨叨的声音――前世五百次回眸，换得今生擦肩而过慕容白虽然不是很懂，但是却是决心不仅仅只和师傅擦肩而过，要永远的的开开心心的一起，自己会好好的保护师傅的。
    慕容白伸手接过师傅拿给自己的椰果，凑上去喝了几口，真的是甜甜的很鲜美，觉得不能一人独享的小白，便也拿给自己的师傅。
    “师傅…很好喝…师傅也喝…“慕容白心里也甜甜蜜蜜的说。
    看到一脸天真的小白，再看看小白手上拿着还盛有一大半的液汁，慕容临风也不客气的拿起来就着椰果的口子喝完，然后又弄了一个椰果给小白拿着边走边喝。
    
    第十四章
    
    采药
    当慕容临风带着小白继续走了一会，就来到一片开阔平坦的地方，未见其地先闻其声，前面20米处还有一个水流直下三千尺的瀑布，轰隆轰隆的不停息的响着，从崖上飞流直冲下来的瀑布，外围飘散着一层层白白的水汽，令人看不清楚瀑布下的湖有多大多深。
    在明显的地方也冒出一株株散满叶子的植物，可以作为珍贵的药材，很多都是药师们可求不可遇的。
    周围树木高高的耸立起来，翠绿色的树木周身被一种牵牛花密密缠绕着，结满紫色的花朵点缀在其间，树下也散布着一些一片片红红黄黄的不知名的野花，五颜六色的蝴蝶在花朵上面飞飞停停，寻找着它们所需要的甜蜜，树叶遮挡不住的阳光穿透下来，一簇簇的射下来，远远看去就像远古飘渺的大陆。
    慕容白看到这么新奇的一幕，心里一阵阵的激昂，抬头满脸想要去玩的眼神，可怜兮兮的看着师傅，慕容临风看到小白好像只摇着尾巴祈求着主人的小狗一样。可爱极了，便叮嘱小白小心一点，不要离自己太远的地方，就让他自个玩去了。
    慕容临风看着小白伸出双手扑向那一堆花花绿绿的蝴蝶，蝴蝶被一惊四散开来。小白不死心的追赶着它们。慕容临风轻轻勾勾嘴角，便转身寻找自己所需的珍贵药材。
    仔细的看着脚边一株株的植物，终于在一块大石边缘的蔓陀罗花。
    吃了以后会使人手舞足蹈，严重的还会麻醉。独茎直上高有四、五尺，叶象茄子叶，花象牵牛花陀罗花含有东莨菪碱，对中枢神经有兴奋大脑和延髓作用，对末梢都有对抗或麻痹副交感神经作用。
    慕容临风就是为了找这种药材，才带着慕容白来到这里的，而慕容临风会想到致人麻痹的蔓陀罗花就是因为之前帮慕容白挑拣脚底板下的碎石的时候，想起自己曾今在以前一次意外经过这里见到的蔓陀罗花，又想起《药王经》里记载这味要可在病人极痛起麻痹作用，让病人感觉不到疼痛。
    本来是准备早早去采蔓陀罗花的，因为诸多的琐事而未能去采，趁现在采一些回去，研究提炼一下，在病人外伤严重时是一味不错的珍贵药材。
    慕容临风蹲下身子，伸手小心的把蔓陀罗花一株株的摘起放好在自己后背上的竹筐，慕容临风就这样慢慢的沿着大石采摘起来。
    而在另一旁的慕容白，正在兴奋的与蝴蝶们玩耍，但是每次要抓到蝴蝶的时候都给它飞走了，就这样锲而不舍的抓了十几次都不抓不到的慕容白终于泄气了，抓到慕容白的脖子都要扭酸了，瞪了瞪还在欢快的在身边飞来飞去的蝴蝶，想着还是去找师傅吧。
    转头却见不到本应该在不远处的师傅，慕容白顿时就慌了手脚，一急眼泪都要冒出来了，害怕被丢掉的慕容白撒腿就往慕容临风之前站的位置跑过去。
    “师傅……师傅，你在哪里……师傅…”
    慕容临风在采了两株蔓陀罗花后，在大石的周围转了一圈，发现就只有两株，就着蹲着的姿势想着还有什么地方有。冥思苦想中的慕容临风突然听到隔着大石头不远处慕容白惊慌叫唤自己的声音。
    “小白，怎么了……是不是哪里受伤了…”慕容临风赶紧从大石头的后面站起来急急问道。
    慕容白听到师傅的回应转头看到相隔不远处的师傅，便跑过去抱着师傅的腰，委屈的在师傅的腰上蹭蹭蹭……
    还以为师傅不要自己了。
    慕容临风检查看了一下小白的手手脚脚，并没有受伤的痕迹，却是看到小白一脸委委屈屈的样子，便知道小白定是看不到自己，心便慌了。
    “师傅，刚刚去干什么了”
    “师傅刚刚在大石头后面摘蔓陀罗花，小白，不要怕，师傅不会丢下小白的”慕容临风摸摸小白的头安慰道。
    “蔓陀罗花……？？师傅指的是瀑布那边的花吗？”慕容白顺着师傅的视线看过去，觉得很眼熟，好像自己抓蝴蝶不远的地方也有很多，说着便指给师傅看。
    “小白，好厉害啊……呵呵”慕容临风顺着小白指着的方向看过去，散散落落，若隐若现的蔓陀罗花，真是得来全不费工夫。
    
    第十五章
    
    遇险
    慕容临风拉起小白就向那片花丛走去，小白因为上一刻的惊吓，不敢再远离师傅的身边，看着师傅那么一个人在摘蔓陀罗花，没什么事做的小白就也像模像样的跟着师傅一株株的摘起来放进竹框里。
    树林里两个身影被夕阳的光辉拉的长长的，寂静的森林中，突然传来鸟儿扑扇翅膀的声音，小动物们在树林中跑动时碰触枝叶发出的“沙沙…”声，还有野狼狼嚎的声音，震动整个半山，有种山雨欲来风满楼的预感，感觉不对的两人立刻停下现时的动作。
    慕容临风起身走到小白的前面，把一脸警惕的小白护在身后，已经来不及离开此刻的现场，试图挡住前方来势汹汹危机。
    前面的草丛摇摆的更加厉害了，动物奔跑的声音也越来越接近，从听觉上可以预见前方绝对不止一两只动物，起码有二十只以上，这让慕容临风感到惊讶，这在迷雾森林是很少见的。
    突然在前面三十米的草丛处跳出十头笨重的野山猪，虽然看起来全身都很笨重，但是逃跑的速度确实很快的，并不会被肥胖的身体影响，但是却因为周身不同程度的伤口，慢慢因为体力不支，而越跑越费劲。
    不一会，后面从草丛中跳出二十来只硕大凶猛的野狼，露出前面长长而锋利的犬牙，上面还有一些粘着唾液慢慢的往下掉，快速包围住狩猎的对象，因为饥饿而冒着绿光的眼睛，幽森可怖，朝着它们狼嚎着。紧张的对峙着。
    前面有一头野山猪因为不支倒地，立刻被野狼快速扑倒，然后立刻有四只野狼张开锋利的撕扯着，血肉翻飞。
    陆续不支倒地的野山猪，被扑上来的饿狼快速的分食干净。
    “vivivi……”死命挣扎而无果的野山猪哀号着。
    小白虽然躲在慕容临风的后面却是把头露出来，对不远处的凶残的捕食看的清清楚楚，心里并没有惊慌，只是注视着它们的一举一动，慕容脸上不动声色，安稳如泰山。只是藏在衣袍中的手微微使力。
    待野狼们把十头体积笨重的野山猪完完全全吃干净，只剩下一副副的骨架子！  大饱一餐的野狼们，舔舔脚下锋利的爪子，突然中间一只较为有领导力的野狼低低狼嚎了一声，便立刻召集齐野狼们动作迅速的把慕容临风和小白包围住，看来前一刻才饱餐一顿的野狼们并不打算放过他们。
    “小白，乖乖呆在这里不要动，很快就没事了”慕容临风看着野狼来势汹汹的凶狠的眼光，轻声叮嘱着小白。
    小白看着师傅的背影一副欲言又止的神情，想说点什么，但是又怕失掉最重要的东西的困扰。背对着的慕容临风并没有发现。
    只见刚要有所动作的野狼，就被慕容临风先甩出手去，很快就有三只狼倒在地上哀号着，把狼群引离小白远一些的空地上，慕容临风很轻松的周旋在狼群中，每当野狼靠近慕容临风三尺内，必倒地痛苦哀号着。凶猛的野狼要近身才能攻击慕容临风，但是慕容临风的衣服下摆都碰不到就倒下了。空有一副锋利的牙齿也没用。
    小白在三十米外紧张担忧的看着自己师傅与狼群斗着，一直徘徊在要不要出手帮师傅，但是一想到会被师傅发现自己是怪物，然后像以前的人一样视自己为毒瘤，这几日温馨关爱的日子让小白很害怕师傅知道自己的秘密。
    击倒狼群正准备结束的慕容临风，把头转向小白的那一瞬间，心脏不受控制的一窒，一只假死的狼看对付不了大的，就准备在小白的背后伺机对他的出手，而小白正一脸担忧的看着慕容临风，根本就没有注意的身边的危险，一颗心全在慕容临风身上。
    慕容临风不管面前那只血水直流却还没全死的野狼，快速回到小白身边，抱起小白伸手向那长开大嘴露出寒意深深的牙齿，袭击小白的那只野狼一挥，那只野狼立即倒地死命挣扎，异常痛苦的在地上滚来滚去。
    慕容临风背上顿时猛的一阵撕裂的疼痛，原来被刚刚来不及杀掉的野狼，看慕容临风急急过去救小白，趁此机会猛的扑向慕容临风。
    看到慕容临风被野狼深深的咬住，刺眼的鲜红血液直往下淌，把白色的衣衫都染红了，此刻，慕容白倒影着满眼的血红，慢慢转变得嗜血无情的眼眸，周围风流强劲起来，树叶与沙石像有生命力一样直往咬住慕容临风的野狼冲去，来不及哀号的野狼很快就被变得锋利的树叶和沙石穿透，身上的血液像喷泉一样喷射出，撒了他们一头一脸。
    此时的小白全身都是血，面无表情犹如地狱般的修罗，首次在这异世里操控着御风的能力，周围被强劲的风流带起的的东西相互乱撞着，树与树之间大弧度的摇摆着，恨不得连根拔起。
    此刻心里乱成一团的小白完全不理会自己身边可怖的风旋，心里只有深深的后怕和自责，如果不是自己一直犹豫不决，师傅也不会因为救自己而受伤，看着师傅被咬的严重外翻的皮肉，血流不止的红色。小白急急用手去轻轻的敷住，不让那些血往外流，嘴里一直不停的说“对…不起……对不起…都是…小白的错…师傅……呜呜……”
    看着依旧是不停往外流的血，怎么也止不住，不知道为什么心脏这个地方难受得厉害，一抽一抽的，很不舒服，脑海里突然闪现一些遥远的片段，小白不想师傅也像小少爷一样，等自己慢慢依赖他们的那一刻，便也永远离开自己了，而且都是因为小白的错失。
    ――小白，不要这样……呜呜……
    
    第十六章   敷药
    
    慕容临风脸色惨白，全身沐浴在血中，失去了平时尔雅从容的模样，快速点下几个止血的穴位，但是之前血的快速流失也使得他力不支体，慢慢把全身的重量压在小白小小瘦瘦的肩膀上，知道此刻的自己并不能倒下。
    慕容临风勉强抬起微微颤抖的手，冰冷的手指试过小白脸上温热的泪珠，脸上却留下满满沾着自己手上的血，小白哭的更甚厉害了。
    “小……白…乖，师傅，不会死的……小白先把这急速乱串的气流下来平息下来……”慕容临风凑到小白的耳旁，苍白无力而轻轻的低语。虽然这阵风来的奇怪，但是却可以肯定是和小白有关的。
    “呜呜……”小白听到师傅弱弱如丝的低语，抽泣着看了周围被自己御风的能力，把原本犹如仙境般的美丽的地方破坏得体无完肤，靠近自己方圆半公里内的花草树木纷纷倒地夭折，不久之前还气愤抓不到的五彩缤纷的蝴蝶，散散落落的掉满了一地的花色的翅膀。
    小白慢慢平息下自己御风的能力，吵杂的声音也慢慢的安静了下来。
    “呜呜~~~~”
    “乖…不…哭，你看到前方二十米处……的仙鹤草，黄色小花…有……齿形叶子的那几株…揉碎了…敷在师傅的伤口处……”慕容临风气息低弱断断续续的说道。
    小白听清楚师傅的话后，狠狠擦了擦自己脸上些微蒙糊自己视线的液体，就缓慢的把师傅扶着轻轻侧靠在大石傍避开伤口，然后自己找到师傅说的那几株已经被御风破坏得摇摇欲坠的小黄花，找到一块小石头就着大石上快速的打磨着，很快就成了一团绿色的糊浆。
    走到慕容临风的傍边，看着神志不清的师傅，便把师傅背后受伤的地方把衣服撕开来，虽然动作慢慢的撕开，但是因为凝固的血液粘着衣服，撕开的时候不可避免的牵扯到伤口。
    慕容临风低低的呻吟了一声，眉间小小的皱起来。
    小白双手一顿，紧张的看着师傅，生怕师傅的伤口更加的恶化。
    看着师傅越见苍白无色的绝色容颜，便刻不容缓的用微微抖动的手指沾上仙鹤草的糊浆细细涂在师傅外翻的皮肉表面上，小心翼翼的，一点一点的慢慢敷上药，涂了师傅整个半的背部的位置，直到看不见血肉模糊的伤口才慢慢停下来。
    此时，夕阳已慢慢的落下山头，迷雾森林特有的雾气慢慢侵袭上来，带来刺骨的寒意。慕容临风虚弱的靠在大石傍，无力的闭上了眼睑，单薄的唇色干裂枯燥，粘糊糊的血连着衣服粘着身体，夜风吹来，冷意更甚。小白把身上也沾着一些血块的外衣脱下来，轻轻盖在慕容临风的身上。
    “……师…傅……”小白紧紧挨着慕容临风无伤的另一边，无措的看着自己的师傅，低低叫唤着，被风一吹，也不知道师傅有没有听到。
    其实，小白也并不是要吵着慕容临风，只是在这夜色将要降临下来，夜风冷冽的吹着，周围的的视野也越来越模糊，周围安静的可怕，师傅又一声不响不知是否清醒着，身体也越来越冰冷，小白的心里窒息的难受和无措。
    “……乖……没……事…”本来前一刻还如冰雕般无声息的慕容临风轻轻的吐出几个字，试图安稳小白这一天里发生的一切而生的恐慌。
    小白惊喜的看着师傅，以为师傅醒过来了，但是转头看去却是师傅睁得小小一条缝隙的眼睛，手抬起来的力气也没有的低垂着，只是嘴角微微上勾表示着还有一点点的意识。
    小白心里刚刚升起的喜悦便轰的一下，由天堂掉地地狱般，怎么办……怎么办……自己好笨，如果竹子在这里就会知道要怎么做了，接下来要怎么做呢？？
    思考着的小白感觉来至师傅身上的轻微颤抖，便紧张的看着师傅的伤口是否又在流血了，却只是见师傅全身颤抖着，外衣上沾满了细细小小的雾气凝聚成的透明冰冷的珠子。脸上和头发上也沾上。
    突然从远处传来一阵阵的野兽低鸣的声音，在这寂静的森林中显得异常的恐怖，也许是这里浓重的血腥味吸引了周围的其他肉食动物。
    小白想着要赶快带师傅离开这里，也不能让师傅一直带伤待在寒冷的野外受冻。站起来想看看有什么地方可以遮挡的，但是周围雾蒙蒙的一片，根本看不清楚，小白咬了咬嘴唇，便动身把慕容临风轻轻的背在自己不堪一折的背上，艰难的抬起自己脚步，一步一步的往其他地方去。
    中途因为没看清地面，身上又重重压着的体重，几次跌倒在坚硬的地板上，跌倒的那一瞬间，便紧紧护着师傅，身上承受着来至师傅的重量和地板的摩擦，一阵阵的钝痛，疼得小白脑袋里一片空白，无力的躺在地上，缓了一会，便又起身背起师傅，一小步一小步的走着。
    
    第十七章  山洞（1）
    
    小白背着师傅缓慢的走着，两个人全身沾满浓重的血腥味，被一路追寻过来的豹子围住，不能前进。
    小白停住脚下的步子，看着几十只身体健硕庞大的豹子凶神恶煞的盯着自己和师傅，眼珠子在夜色下闪着诡异的绿光，全身准备发动攻击的模式。
    豹子们看着这一残一小的，就不假思索的攻上去，本认为毫无抵抗能力的小孩和病怏怏的大人，很快就会成了自己口下美味的大餐，却不知哪来的一阵如刀锋般的风速吹过，十几只豹子便哀号着滚在地上，地上散落着每只豹子身上的一部分，有的是前脚，有的是后脚，有的甚至直接从腹部切开，肠子内脏流了一地……
    小白无视前面再一次血流成河的场景，直接踩在血液粘糊糊的地上，越过豹子继续向前走去。
    小白背着完全没有一丝意识的慕容临风走了半个时辰后，终于看到一个能容三个人进去的山洞，外面长满了野草，洞外有一个小小的湖泊。洞内异常干燥，没有什么东西，只散落着一些动物的毛发，小白知道，这个洞应该不知道是什么动物的洞穴。
    小白想起以前老师说过，在野外晚上执行任务时，必须生起火，防止野外野兽的攻击，野兽怕火，见到火会害怕并离开。
    小白把师傅避开伤口侧靠在洞壁上，然后在周围附近找到一些比较干枯的树枝和树叶，也不敢走太远，担心着师傅的伤口和寻觅上来的野兽。
    然后把树枝和树叶堆在一起放在洞口边，想起老师说的在野外打火可以用石头相互碰撞摩擦出火星，便在洞口捡来两个不大不小的石头对着那对树枝和树叶相互碰撞，虽然有小小的火星闪现，但是依然是不能把树叶和树枝燃起来。
    小白看看师傅依然惨白的脸色，逼回眼珠子里又有下淌的液体。低下头准备继续碰撞两个石头，注意到地上散落的动物毛发，捡起来一些，感觉细细软软的，想了一下，便趴在在洞内的地上仔细的捡起来，很快就捡起来一大捧，把它们放在那一堆树枝树叶旁边，然后又对着动物毛发相互碰撞着两个石头，很快碰撞出来的火星子把柔软的毛发燃起来了。
    接着又把树枝和树叶燃起来，终于在天全黑下来前把火升起来了。明亮的火光一下子照亮了四周。
    然后小白回到师傅的身边，看到师傅全身都是血迹，很是刺痛小白的眼睛，于是撕下自己下摆的一块布，在湖边沾了一些水，在师傅沾上血迹的地方轻轻擦干净，直到满意了才放下已是红点斑斑的布。
    看了看燃烧着的火堆，怕剩下的一下子燃尽，便又到附近去收集了很多大块可以烧很久的树干，放进火堆中，然后才回到师傅的身边，把靠的不舒服的师傅轻轻转动，把师父的头放在自己小小胸口，双手避开伤口抱着师傅，在靠近火堆傍的洞壁上靠着，这样比较暖和，不会让师傅冷着。
    终于可以停歇下来的小白，双脚因为长途的不堪负重，一直颤抖个不停，喉咙里涌起一阵甜腥，嘴角立刻涌出一股股的血滴流下来，生怕沾到师傅立刻用袖子擦干净，眼前开始星光点点的模糊起来，然后也不理会自己身上的大小不一的伤口，和身上一阵阵不堪痛苦的过度使用御风能力的后遗症，撕扯着身心的剧痛，便抱着师傅沉重的昏迷过去。
    
    第十七章   山洞（2）
    
    第二天早晨的一缕缕光线柔和的散播在大地上，山洞傍边的火堆早已熄灭，只剩下缕缕丝丝的白烟缓缓往上升起，再被吹过的风打断，不知被飘散在何处。周围慢慢便响起了小动物们早起作息的声音。
    洞内，一个高大挺拔的男人靠在身体单薄的小孩身上，显得格格不入。
    被早出的光线照的暖洋洋的慕容临风微微颤动了下，便慢慢的张开眼帘，发现自己枕着瘦小却暖暖的的小胸膛，想移动一下经久不动而有些微僵硬的四肢，却发现自己全身被紧紧的抱住，抬起头，看到紧紧抿着的小嘴巴，脏兮兮的小脸，皱着川字的眉心，似乎一直不安心的沉睡着的小家伙。
    “小白……”慕容临风轻轻的叫唤着一晚上照顾昏迷的自己，累的够呛的小白，也想唤醒小白一直紧绷不安的心。
    “师……傅……你怎么样了…呜呜呜~~~~~”小白被轻轻一唤便立刻清醒过来了，惊吓了一晚上的心终于看到师傅虽然依然苍白的脸色，但终于是彻底的清醒过来了，一放松身心，便尽情的蹭着师傅的脸颊哭了起来。
    慕容临风虽然流血较多曾一度昏迷，但是毕竟是有功夫底子的，身体的修复能力也比较强，只要不是大动作的移动伤口和再用药物调理一下，十天左右就可以好了，自己本来就是一个出色的药师，这点并不能难倒自己的。
    慕容临风由被抱变成自己轻轻抱住小白，轻声细语的哄着小白。却在细细打量小白下，发现小白好不容易养好的身体又再度被大小不一的伤口覆盖着，特别是手上，被尖利的硬器划出一条条长长的伤口，下身的衣服破破烂烂的。可以看到两个膝盖已经严重的磨到出血了，脚上的鞋子也不知道丢在什么地方了，满脚丫子沾上的血浆和一些难于看出的伤口。
    想到就是这双脚支撑着他们两个人的体重，寻到这个山洞安歇下来。
    握住小白的手探上脉搏，体内流串着一股不明的气息，气息慢慢损伤着五腑内脏，使身体严重受创，慕容临风一脸的惊讶，小白明明没有一点的内力，怎么会出来内息凌乱。现在暂时也想不清楚，只好先回去再慢慢研究。
    移动间发现自己身上披着小白的外衣，小白只是穿着一件单薄的里衣，便马上把衣服拿下重新给小白穿上。早上起来还是冷的瑟瑟发抖的小白，慕容临风心里就一阵阵的对小白的疼惜，难为小白在那么无措的情况下还要照顾自己。
    “师傅……痛不痛？”小白哭的抽抽嗒嗒问着师傅，想碰又不敢碰师傅的样子，生怕弄疼了师傅的样子。
    “不痛，应该是为师问小白痛不痛，小白怎么可以把为师好不容易调理的慢慢恢复起色的身体，又变回以前的样子呢……”慕容临风抓住小白要碰不碰自己的手，发现和自己相差不多的冰冷，便细细的捂住小白的手摩擦起来。
    “痛……痛……小白这里好痛……”小白把慕容临风的手移到心脏的位置。想到昨晚的事情，小白就一阵阵的的后怕，受伤的明明应该是自己的。
    “傻小白，为师不是说过了不会有事的吗……”慕容临风把额头抵着小白的额头带着自信和怜惜的说道。
    “师傅，是小白……害的师傅差点……师傅…骂小白吧”小白一直都是把错误归结在自己的身上。
    “为师怎么会怪小白呢……如果不是小白在照顾为师……为师都要给豹子叼走吞进肚子了…呵呵…为师夸你都来不及了怎么会舍得骂你呢”慕容临风昨晚上虽然一直陷于昏迷中，但是能感觉得出周围要发生的危险，当然对于小白能操控风的能力也是了然于胸的。
    “师傅……小白……小白……”小白看着师傅一直都在犹豫着要怎么说自己御风的能力，那种能力太过霸道，以前的人一知晓自己的这种能力便对自己退避三舍，唯恐自己挥一挥手便结束了他们的生命。如果师傅知道的话……
    “小白，其他的以后再说吧，我们已经有两餐没有吃了，竹子看到我们还没回去，一定在家里担心得像个跳蚤一样了，先去抓几条鱼烤来吃吧，填饱肚子在慢慢回去吧。”慕容临风知道小白犹犹豫豫的想说什么，只是知道小白现在有些事情也是放不下的，等小白慢慢想清楚了，再告知一切也无可厚非，自己有的是时间。
    慕容临风按住想要自告奋勇去抓鱼的小白，不能让小白那么莽撞的行事了，真是让人担心的孩子。小白脚下受的伤已经不能随便走动了，自己只是背部受伤，其他方面是不碍事的，乖乖叮嘱小白坐好，不要随便走动，便出去了。
    不稍一刻就回来了，手里抓着两条两个巴掌大的鲤鱼用树干穿好，生了火，把鲤鱼插在傍边烤着，然后又出去，回来手上拿着一些药草回来，先是给小白清洗干净伤口，看了一下烤好一面的鲤鱼掉转到另一边烤，然后继续把视线转回小白身上，把嚼碎的药草敷给小白敷上去。
    把药给小白敷好，香喷喷的鲤鱼也差不多可以吃了。
    
    第十八章
    
    杀气
    待得饱餐一顿，只剩下两幅骨架子丢在火堆傍。
    小白靠在慕容临风傍边时不时的瞅瞅师傅，惊吓的余韵还未散去。一只手一直都紧紧的抓着师傅的一边袖子。生怕师傅化作一缕轻烟飘走不见。
    “小白，怎么了”慕容临风看到小白时不时的瞅过来，犹如被惊吓过度的小兔子一样，令自己难掩一脸的笑意。
    “师傅……”小白看到师傅一脸笑意难掩，可怜兮兮的唤了一声。
    “小白，是不是想快点回家啊”慕容临风换了一个轻松了话题。
    “回家？”一下子反应不过来。
    “恩，回我们的小竹屋”
    “嗯嗯嗯……”小白点头如小鸡啄小米。虽然家里有个小人，师傅说，唯小人与女子难养也，竹子不是女子那就是小人了，小人老是凶巴巴的，不过凶完了就会有好东西吃，嘿嘿~~所以小白好喜欢小人，虽然师傅也说过，不可向糖衣炮弹低头，虽然不知道糖衣炮弹长什么样子，但是确定的是竹子不是糖衣炮弹，所以小白好开心，自己有乖乖听师傅的话，又有好好吃的东西。
    慕容临风看到小白终于露出了一丝丝的笑意，好似想起什么好吃的东西，就嘿嘿的傻笑着。
    “但是，小白现在脚受伤了，为师现在也不方便大动作的移动”慕容临风毫不留情的指出他们两个都是病号，虽然不想扫了小白的兴，但这是一个很大的问题啊。
    “那那……”道了几个‘那’也道不出个所以然。其实小白是完全不担心自己的，反正也不觉得有什么，但是师傅……
    “这个时候，竹子在家里已经等得很不耐烦了~~也许已经在慢慢寻过来了也说不定哦”在垂头丧气的时候慕容临风又给了小白一点点的希望，慕容临风有种大灰狼逗小白兔的感觉。
    “真的吗？”
    “恩，为师说的是有可能”
    “师傅~~~~~~”
    看着小白从一脸兴奋又变回漏气的气球般，恹恹的，慕容临风实在忍不住，便抱过小白，肆意的胡乱摸着小白的一头营养不够的杂毛。
    正在两人玩笑中，山洞口一片黑影慢慢覆盖下来
    “主人，你是不是又在欺负小笨蛋啦”洞口突地传来竹子的声音。
    只见竹子一身的狼狈，身上的衣服凌乱不齐，鞋子满是黄泥，因为在家里等了许久不见回来的一大一小，一早便原途寻过来，却看见如修罗场所的血腥场面，一颗心便异常不安定，总觉得心里堵着。
    然后又发现森林的另一头有炊烟往上升，便一路慌忙的赶过去，一脸的慌乱、担心在看到一直不见回家的目标，在那里嬉笑玩耍，松了一口气才调侃的说了一句。
    “小笨蛋要人担心，怎么主人那么大个人了还要小仆来操心啊，你是披着大人皮的小孩子吗？……”竹子毫不客气的指责自己的主人，一副没大没小的样子。
    准备再奚落几句的竹子却在不经意间瞄到慕容临风和小笨蛋脸色异常苍白，衣服也是斑斑点点的红色，马上觉察出不对的迅速走到他们面前。
    “你们两个是怎么了”说着便不理两个人的阻挠，在小笨蛋的全身上上下摸索一遍，发现小笨蛋不久前恢复的伤口现在又添新伤，双手也是惨不忍睹，主人的后背也是一片严重的创伤。
    想到之前的遇到的血粼粼的场面，再细想一下，便了然于胸，只是主人怎么会犯那么低级的错误呢，还把自己搞的那么狼狈。
    小白看到前一刻还轻松调笑的竹子，现在却是满脸阴沉阵阵，不知道在想什么的竹子，小白不喜欢那么安静异常的竹子，所以就怯怯的拉拉竹子的袖子。
    “慕容白，你是不是又闯祸了”竹子感觉到衣袖被人轻轻拉扯，一看到小白，就想到主人会这样也是与小白脱不了干系，只是那么冷傲孤世的主人也会有弱点吗？而且弱点竟然是小白，所有事情发展得太快，让竹子有点措手不及。
    此刻完全不像平时凶巴巴却刀子嘴豆腐心的竹子，看着小白眼里闪过一丝阴霾，主人是不应该有弱点的，也许世上不应该存在……
    “竹子，你做好自己的本分就好了，不要忘记自己的身份”慕容临风敏锐了感觉到僵硬的气氛中竹子那一闪而过的杀气，也全然没有了平时的温文尔雅，一脸傲气冷然，眼中是不容质疑的王者霸气说道。
    感觉到慕容临风施加的冰冷刺骨的气压迎面袭来，心里一窒，冷汗直冒。
    “是”竹子不由自主的脱力跪下，诚惶诚恳低头回道。
    
    第十九章
    
    杀意
    小白依然是迷迷糊糊的不知道发生什么事，只知道竹子来了，师傅和自己就可以回家了，看到竹子跪下去，也以为是累了，小小的脑袋瓜里也没想那么多。
    随后慕容临风便吩咐竹子背小白回去，本来小白是觉得没必要背着自己的，师傅才是比较严重的伤患，而且最重要的是小白想和师傅站在一起。师傅明明是个伤患但是却走在竹子的前面，师傅不是说自己不可以大动作的移动身体的吗？怎么现在走的比竹子还快啊~~~
    回家的路上，小白一脸疑惑的靠在竹子背上……
    ……我是很疑惑的分割线
    一回到熟悉的亲切感十足的小竹屋，小白就要跳下竹子身上，便被仿佛有先知能力的慕容临风阻止了。
    竹子把嚷嚷着要下来的小白放在竹椅上，慕容临风便向竹子吩咐了几句就让他出去了。
    小白看到师傅终于向自己走过来便很开心。
    “师傅……师傅……”小白心满意足的叫着。
    “是是……为师在这里”慕容临风一一应道，真是一刻不停歇的孩子。
    小白看到师傅坐到自己的旁边，便紧紧凑过去，把小脑袋拱在师傅的胸口上蹭蹭~~~~慕容临风也尽情的让小白肆意的在自己胸口上蹭蹭，感知自己是真实的存在的。
    这一刻他们谁都没有说话，慕容临风轻轻抱着小白，把下颚抵在小白的发顶，闭着眼睛，享受此刻难得的温馨。
    其实在竹子对小白产生杀气的那一刹那，慕容临风确实是有要毁灭自己在这个世上唯一产生的弱点想法，没错，虽然慕容临风很不想承认，从来不会认为有一天会把自己的背影对着敌人，却是在看到野狼凶狠的冲向小白时，脑中一片空白，等意识到的时候已经抱着小白了。
    慕容临风想不清楚，初遇的小白的确是令人心疼和不由的爱护的，自己看到小白迷糊的性子，又不经意间发现小白只是一个惹人怜爱，不知人情世故的小孩子而已，自己也总忍不住要对小白宠溺，小白对于自己来说难道不是仅仅只是徒弟而已吗？自己实在不应该为小白改变那么多的，从来都是傲立独行的自己岂能被一个小孩所牵扯心绪，至生死与度外。慕容临风与身俱来的警惕告诉自己，这是一个不应该存在的人。
    慕容临风蓦地睁开狭长的眼眸，眼里反射出冰冷嗜血的寒光，低下头沿着小白略黄的发丝到小巧的耳朵，在白皙纤细的脖颈上停下。
    白皙的皮肤下还能清晰的看见一条条淡青色的脉动，单手捂上去，还能感觉到脉搏下跳动的频率，人类是一个多么脆弱不堪的生命啊，只要自己手下微微用力，便如碾死蚂蚁般的容易。
    “师……傅……一起…”小白睡意沉沉的无意识的唤了一句。
    慕容临风心下一惊，微微握住小白脖颈的手指又快速松开来，往下看去只见小白眉眼弯弯，睡意沉沉的，微微开合的双唇低吟出几个字符……
    慕容临风看了眼小白却不再将手再次抚上去，只是双眉蹙起，眼中各种情绪闪过，最后又慢慢的回归平静温和的眼眸。
    “既然暂时不杀你，我就慢慢找出你对于我来说是什么的存在。”慕容临风无视小白沉沉的睡脸，充满兴味邪魅的说道，完全没有平时的儒雅纤弱的书生般。
    正在甜美的梦乡中和师傅嘻嘻哈哈的小白，当然是听不到师傅最后对自己的审判的，完全没有意识到自己一天两次从鬼门关经过，差点就做了阎王爷爷的小女婿了。
    “主人，水烧好了”门外传来竹子恭敬的声音。
    “进来吧”
    门“吱呀”一声开了，竹子轻松地抱进来两桶热水，每一桶直径足有一米多长。但是严格上来说还只是个孩子的竹子，却可以毫不费劲提起，神色安然不见一丝因物重而喘息不停的样子。
    “先帮小白梳洗一下吧”慕容临风把怀里的小白转给竹子。
    “主人，但是您……”竹子是一脸的不情愿的，毕竟前一刻自己还想彻底毁掉小白的，而且主人也受伤了，怎么可以弃主人，先顾傍人呢。
    但是一对上慕容临风冷森森的眼眸，嘴巴立时顿住，毫无怨言的接过依然好眠的小白。
    慕容临风放下小白便到屏风的另一边梳洗了。
    
    第二十章   昏迷
    
    回到小竹屋以后的事情，越来越不受慕容临风的掌握了。
    就如现在，从那天回来小白睡在慕容风的怀里开始，无论竹子在帮小白洗白白的时候怎么摆弄小白的身体，小白都沉睡不醒。本来以为小白神经本来就是很粗的，只是一晚上经历了那些事，很累才导致睡得太沉。也就只好把小白敷好药轻轻放在床上便让他慢慢休息。
    但是竹子在做完晚饭后，准备去叫小笨蛋吃饭，只见小笨蛋还是七平八稳的沉睡着，一般情况下，在吃饭的时间小笨蛋是不管什么事都会准时的坐在饭桌上等着竹子给自己盛饭的。但是此刻任竹子怎么叫都不醒过来。
    最后竹子得出结论，小笨蛋太累了。
    第二天早上的时候，竹子又跑去叫小白吃饭，小白依然是静静的躺在床上，睡觉姿势都没有改变，叫了还是没反应，然后从床上抓起小白的肩膀左右摇摆，一百八十度都转遍了，依然不见转醒。
    竹子得出结论，小笨蛋病了。
    没办法竹子只好去禀报主人此事。
    昨晚慕容临风梳洗后，竹子就给自己敷好药缠上纱布，然后就一直在自己的小药园去打理自己摘回来的蔓陀罗花，还好小白那天虽然心神不定，惶恐不安，但也依然记得带上此次上山的最终目的――蔓陀罗花一起离开，白天都没有回屋去，本来还以为昨天下午醒过来的小白会寻过来找自己，毕竟小白是很依赖自己的，但是现在是第二天的早饭时间了，竟然还在睡觉，也甚是奇怪。
    最后在饭桌上也坐不下去，慕容临风便和竹子来到屋内，层层床帘白纱轻柔飘荡的遮挡下，小白依然是面容安详的躺在床上，双手无力的摆放着，脸上却蓦地变得毫无血色。身体四肢也变得益发的冰冷僵硬。不动神色，也不见平时一见到慕容临风就会兴致满溢的围着打转，就那么面容安静，与世隔绝闭上眼睛的样子。
    探上鼻息，柔柔弱弱断断续续的进出着，再搭上手上的脉搏，探入内息探查，发现于山洞时的一股冷冽凌然的强劲霸道气息一样，只是不见武力的小白怎么会有这股奇怪的气息呢，自己曾经在遇见的第一天，就不经意间轻轻拂过小白的内息了，完全没有一点功夫的痕迹。
    慕容临风脑中突然闪过一道白光，想起小白身边那来的诡异的风流，难道是和这个有关，但是慕容临风却是对小白那风流出处，并没有听闻过，江湖上也不见拥有这股怪异的人，慕容临风微微眯起狭长的眼眸，眼里千万思绪闪过。
    最初连名字都没有的人，全身是伤，迷迷糊糊，却有高度的警惕，对危险的感知能力很强，平时作息的习惯完全不像一个正常人的处事模式，这样一个相互矛盾充满神秘气息的人。
    ――真正的身份到底是谁？？？
    竹子站在慕容临风的傍边，看着慕容临风在小白身上动作，然后突然就不动了，平静无波的脸上好像在沉思着什么。
    “主人，小白怎么了。”竹子上前打断慕容临风的沉默。
    “他身上有一股从未听闻过的霸道气息，暂时只能先把这股气息用内力把它强制压制。”慕容临风打散心下的疑虑，现在最重要的是怎么让小白醒过来。
    言罢，慕容临风便把小白从床上扶起盘腿坐起，自己也同样盘腿坐在小白伸手能触及的床上，双手搭上小白肩下两处穴位，运功调息。
    竹子见慕容临风已经闭上眼，心神专一的运功，便也不打扰，悄悄退出屋内，轻轻关上门。
    平稳轻快的走在平坦的路上，想着小白等下醒过来，定是饿的不行了，平日里正常的一天三餐，绝对不缺，现在空出了一天多的时间，没有入食。醒过来一定像个饿死鬼投胎一样的了，还是再去准备多一些吃食吧。
    竹子一直喃喃嘀咕的走进厨房。
    
    第二十一章  御风
    
    小白悠悠睁开眼睛的时候，全身活络的满满的顺畅，周身各处受堵，撕扯般的疼痛也慢慢消停至无。
    小白眨眨眼睛，在眨眨眼睛，眼前是被风吹得柔柔飘荡的透明的床沙，自己之前难道是坐着睡觉的吗？而且还是个不倒翁。
    小白知道自己是因为过度使用了御风能力，使这个原本就弱不禁风的身体更是负担不起，就算是小白原本经过特殊训练的强壮身体，也是不可以同一天多次使用这种禁忌的超能力的。一个平凡的人类本来就不应该拥有这种万能神人的才有的能力。
    小白记得自己快要失去意识的时候是趴在师傅怀里的，小白抓抓头发，一脸的困惑，师傅去哪里了，小白此刻就是像醒来见不着娘的孩子。
    “小白，现在感觉怎么样了。”慕容临风在小白后面轻轻的问道。
    “…师傅……”小白正在想着去找慕容临风的时候，就有一声熟悉的声音从后面传过来。
    小白转过小身板，张开双手便向慕容临风扑去，闻着慕容临风身上淡淡令人安心的味道。
    慕容临风只得无奈的抱住欢欢喜喜的小人儿，一醒过来就那么活泼乱蹦了，那就就应该是没什么事了。
    “小白，为师想问你一件事。”慕容临风想了下，还是决定问道。
    “什么？”小白抬起头看着慕容临风一脸严肃的样子，也乖乖的放开师傅的脖子。
    “你怎么会突然昏迷过去的，为师希望你能告诉为师，这样为师也才能帮你，你这样应该也不是一次两次了吧。”慕容临风虽然不想小白回忆起惨淡的过去，但是小白的身体支撑不了这股强劲的内息，必须赶快寻找方法解除。
    小白看到慕容临风一脸的疼惜和一定要知道答案的坚毅。小白的眼神立刻一闪的转到附近桌子上的花瓶，里面装着两朵娇然欲滴的百合。被风一吹轻轻的摇晃着。小白就那么看着直直的看着两朵百合――发呆。
    小白此刻内心却翻江倒海般澎湃着，眼前闪现出一幕幕在欧阳家的一切，每个人在看到自己时的惊慌失措，哭爹喊娘，碰碰撞撞的离去，以前虽看不见，定然也是知道他们的脸上一定是满满的厌恶与无尽的恐惧。
    那时的人能离小白多远就多远。在他们眼里小白的存在就是无情索命的地狱使者。
    师傅，知道后，也许也会向他们那样的，好不容易才遇到师傅，好不容易师傅一点也没有嫌弃自己，还好生照顾着自己，可以一直一起生活……
    慕容临风看着小白突然转头，好像终于从两朵百合的冥想中回过神来似地，泪眼巴巴的看着自己，弄得自己好像在欺负小白兔的大灰狼一样。
    “咳咳……”慕容临风难得的略显尴尬，一丝红云飘过两颊。
    慕容临风虽然不太懂得小白为何那么怕自己知道，但是细细想一下，可能也是跟自己有点关系的，平日里粘自己也是粘的紧，总是怕自己会丢开他不管。
    “小白，为师说过，为师和小白会永远的在一起的，不管小白以前是干什么，或者做过什么，为师确实是不知道，为师只知道小白是为师最宝贝的徒弟，以后会和为师一起过日子的小白。”慕容临风斟酌了下，便承诺般的说道。
    “……真的吗？…会永远和小白在一起……不管小白以前是怎样的……”小白小心翼翼的看着慕容临风说道。
    慕容临风伸手在小白的头上轻柔的一遍遍的抚过发丝，笑意嫣然的点点头，真是一个傻小孩。
    “小白……因为……过度使用…御风能力，所以才会……这样”小白心虚的结结巴巴的说道，眼神乱飘不敢看向慕容临风，但是说完后又瞪大眼睛看着他，生怕错失慕容临风脸上一丝一毫的面部表情。
    “是不是，之前在森林遇险的时候，周围那强劲霸道的风”慕容临风好笑的看着小白大大的眼睛说道。
    双手绞着床单，小白不情不愿的点点头。
    “小白，知道这…恩…御风的能力怎么来的吗？”
    “……从小白……有意识时……就有了……”小白疙疙瘩瘩从嘴中挤出几个字，眼眶中满溢的汹涌，就要挡不住的倾泻下来了。
    慕容临风看着小白就要泉涌而出的泪珠，再问下，自己都要折寿了。马上抱起小白在怀里，小家伙也立马紧紧抱着自己。
    “师傅……会怕吗？…”还是控制不住的冒出大颗大颗的泪珠。
    “怎么会……为师还要感谢小白…有御风能力呢，不然为师早就给豺狼给叼走了，小白很勇敢啊”慕容临风擦拭着小白脸上像断线的珠子往下掉的眼泪。
    小白听后，反而是“哇……”一声哭开了，一直担心的秘密不再是秘密，给慕容临风怜惜的一句便打散一直以来的顾虑，小白现在不是伤心地哭泣，而是身心放松后的哭泣。
    慕容临风抱着小白，任小白肆意的发泄自己身上，泪水很快就浸湿了慕容临风的前襟。
    
    第二十二章
    
    日常（1）
    从那日后，小竹屋里的三个人又恢复了日常的生活状态。
    慕容临风背上的伤口看起来虽然严重，但是因为自己本身就是个是伤独一无二的药师，加上本身体格也是很健壮的，虽然单单从平日里的纤细书生的外表是绝对看不出来的，但是衣服包裹下，均匀的肌肉隐隐的充满爆发力，只是平时不显现出来罢了，所以伤口不用十天就全好了。
    而小白身上大大小小的伤口也被慕容临风天天细心敷药、泡药草浴等等，不出五日便连个小小的痕迹也没留下，只是外伤容易恢复，但是内底却是难于痊愈的。虚弱的体制不是一日两日的结果，是长期以来的营养不良，只能像点水穿石般，慢慢调理。
    而至于御风的后遗症，是很难有治愈的可能的，每次使用御风，身体内部都要败坏一次，虽然小白每天都是好像无痛无觉一样的粘着慕容临风，不是他没有感觉，而是一直以来习惯的疼痛让小白习以为常。
    小白在午休慕容临风睡着以后，蹑手蹑脚的偷偷溜出屋子，小声关上门的那一刹那，从门缝间看到慕容临风身着白色轻纱般的里衣，却是一点不透明的包裹住纤细修长的身段，领口微微的敞开，露出里面羊脂白玉般的肌肤，性感迷人的锁骨，柔滑直亮的青丝散了一床上。
    本来应该和慕容临风一起午睡的小白，为什么又要偷偷溜出来呢，其实小白也实在是整日里给慕容临风又是禁止走动又是药浴，竹子还要天天让小白喝人参鸡汤，人参骨头汤，人参兔肉汤等等不一。
    说要补补小白一巴掌下去就会“噼啪”响的小身骨，对于爱食的小白，当然是多多益善，但是随着半个月内每天三次都是十全大补汤，喝得小白觉得自己每日里都想喷火，对竹子也唯恐避之不及。
    午休完后，竹子就会照常在这个时候给小白送去十全大补汤之一，所以小白趁着午休还没有结束，便早早偷溜出来了，退出屋内的小白，心虚的朝左右看了看，就怕竹子神出鬼没的身影突然就蹦出来了。看着静悄悄的四周，只有蝉鸣“知了知了…”的叫着。小白抬脚一小步一小步的慢慢的没有目的走着，因为一直禁足，小白其实对这三间连起来的竹屋还不算很熟悉的。
    赤脚走在踏实松软的沙石中，很是舒服，还有一阵阵被午时灼晒的热意。觉得新奇的小白又蹲下去，抓起一大把的黄橙橙的沙石玩耍着，在这里捧一堆玩玩，又在那一边捧起一堆玩玩，看着沙石从指间流撒而下，觉得很好玩。
    玩了一会儿，突然被一阵“嗷嗷嗷嗷……”小动物的叫声吸引了，小白觉得听到这叫声，脑袋里就立刻闪现出白白柔柔软软很舒服的触觉的皮毛。
    于是便循着那叫声慢慢踱步过去在竹屋的后院，终于看见一只雪亮活跃的白狐正在捕捉头顶上忽高忽低的小蝴蝶。
    小白看到第一日见过后就再也没见的小白狐，眼睛闪闪的就亮起来了。小白开心道，原来白狐和自己一样喜欢抓小蝴蝶的游戏的，突地就想起师傅说的，志同道合，物于类聚。原来小白狐和自己是同类啊~~~~好高兴哦。
    白狐正扑蝶扑的开心的时候，就看见自己的天敌来了，小白狐还是一直紧紧记得小白的，毕竟曾今自己是从小白恶狠狠的口中，逃脱出来的。想起那钻心般的疼痛，心里还是一阵阵的心窒。
    看到小白朝小白狐扑过去，小白狐吓得连小蝴蝶都不要了，犹如老鼠见着猫一样，急速的逃窜开来，小白看到小白狐背着自己跑以为是要跟自己玩你追我赶的游戏，就更加兴奋的双脚“哒哒……”的追过去，在后院里直直追了三圈才终于把小白狐抓到了。
    一脸我赢了的小白，高兴的把小白狐紧紧抱住，小脸颊狠狠的在小白狐柔软的腹部蹭蹭蹭~~蹭得小白狐隔夜饭都要吐出来了，一边“嗷嗷嗷嗷……”的叫个不停。
    “小笨蛋你在蹭下去，今晚是不是想吃人参白狐汤啊”竹子幽灵一般的声调突然从身后传过来。
    
    第二十二章   日常（2）
    
    小白一听到竹子的声音全身便是一阵的鸡皮疙瘩，转头看去，只见竹子端着一大碗盛得满满的人参老虎肉汤，至于小白为什么会知道是老虎肉，因为昨晚竹子说，小笨蛋要像只老虎一样有气势和聪明，不要老是一副小白兔的样子又弱又白的，所以今早上的时候就听师傅说了，竹子一个人到外面扛回来一只是三个小白重的大老虎，说是要给小白吃完整只老虎作的补汤。
    小白听后就是头脑一阵阵的白光闪闪，小脑袋里联想着竹子在一旁面容扭曲凶恶的，指挥着三个小白往自己的小肚子里钻~~~师――傅，小白不要~~~~
    小白一脸怕怕的看着眉心蹙成“川”字的竹子和手上拿一碗如躲瘟疫般避之不及的人参老虎肉汤，弱弱的满含着泪珠的拉拉竹子的袖子说道：“小白…小白不要喝~~~”
    竹子竖起两条粗粗的横眉，完全无视小白可怜兮兮的样子，把碗往小白面前一摆，一脸没得商量的样子。
    然后小白便真的好像只受惊的兔子般，把小白狐顺手向竹子丢过去，转身一下子就逃窜到人影都没了……
    正安然入睡的慕容临风，突地听到走廊里快速向这边跑来的“哒哒……”声，便慢慢的睁开未完全清醒的眼眸，撑起半边身子。
    门“啪”的一声便开了，只见小白哭丧着脸向自己冲过来。
    慕容临风看到小白哭花了整张脸这仗势，迷迷糊糊的睡意全都吓跑了，赶紧下床抱住慌慌张张直往自己胸口钻的小白。
    “小白，这是怎么了？”慕容临风关心则乱，本应禁足在此和自己午睡的小白，此刻却从外面赤着脚一身狼狈的跑回来，还哭哭啼啼的。
    “师傅，小白不要吃……三个小白那么大的老虎……呜呜”小白很委屈的瞅瞅师傅。
    “这个……”慕容临风一阵无语。
    这时门外又跑进来一人一狐，小白狐挂在竹子的肩上，竹子一脸布满奇怪的小红丝，手上四平八稳的端着一碗人参老虎汤，没有露出一滴，依然稳稳当当的在手上。
    小白一看到竹子这么快就追过来了，便像着了魔般直往慕容临风只着了一件里衣内钻，里衣被小白扒下一半，都滑到精致修长白皙的双肩下了，小白的微张的嘴唇一不小心就蹭到慕容临风娇艳欲滴的小红果上，慕容临风倏地一惊，全身闪过一阵酥麻，呼吸片刻的凌乱，随即闷哼一声。
    因为全部人的目光都聚集在小白身上，反而没人发现慕容临风的不正常之处。
    感觉到小白正蹭在时间不对，地点不对，对象也不对的地方，赶紧把小白拉出来，在蹭下去，火都要冒出来了。
    “师傅……”小白看到好不容易要钻进去，却被师傅又急急的拉开来，洋溢着一脸的不满和委屈可怜。
    竹子也不管小白在对慕容临风在耍什么宝，在后院既然见到自己就跑，还把白狐也向自己丢过来，白狐差点就一屁股坐在热烫烫的人参老虎肉汤里，还好自己手疾眼快的接住白狐，但是也被惊慌失措的白狐尖利的爪子抓了一头一脸，实在有够狼狈的。
    小白看着竹子恶狠狠的向自己慢慢走过来，就像在捉弄垂死挣扎的小兔子一样，竹子每走一步，小白就颤抖一下，害的小白又想往慕容临风刚刚拉好的里衣内钻。
    “好了，竹子，小白最近已经喝得够多了，再喝下去都要营养过度，流鼻血了”看着小白又要往自己衣内钻的仗势，急急忙忙对竹子道。
    “主人，这……”竹子看着端着的人参老虎汤，那么原本这些煲给小白补身子的汤药怎么办啊？
    慕容临风看着竹子一脸那么这一大锅的人参老虎汤该如何处置的疑问，和小白紧紧抿着嘴巴像拨浪鼓一样拼命的摇头。
    “这个……竹子最近都那么辛苦的照顾小白，那么这些汤就留给竹子也补补身子吧，如果喝不完，就和白狐一起喝吧”慕容临风事不关己的说道。
    竹子一脸惊讶的看着慕容临风，似乎有点难以置信慕容临风竟然会说出这种不负责任的话。
    慕容临风摆摆手，让一脸僵硬的竹子带着一只见到可以出去，不用与小白呆在同一个空间而兴奋的白狐，殊不知将要大祸来临，回去慢慢的喝补烫。
    小白看到竹子终于出去了，便趴在慕容临风的身上大大的呼了一口气。
    “小白，有那么怕竹子吗？”慕容临风哭笑不得道。
    “小白……只是不想喝什么人参汤了，但是竹子老是逼小白喝~~~~~”小白抓着慕容临风的袖子大吐苦水。
    “好了，为师会跟说竹子说，不用天天给小白煲汤，但是每天还是要喝一小碗的，竹子也是为小白好，知道吗？”谆谆教导道。
    “……是，师傅……”虽然不情不愿，但也好过竹子那像那灌大象的仗势。
    随后，慕容临风便带着小白去练字，授课去了。
    有惊无险的一天就那么过去了。
    
    第二十三章
    
    温泉
    在竹屋后山不远处，被群石疏疏散散的包围住的一个天然的活温泉，足有三十平方米那么大，从山顶某处引流而下。
    温泉周围弥漫着阵阵的蒸发出来的雾气，飘飘渺渺的朝外四散开来，在漆黑的天空点点繁星的点缀下，被一片乌云遮住的圆圆的月亮也显得羞涩动人。
    多泡温泉可以温经通络，调和阴阳，有病去病，无病健身护肤。
    温温暖暖的泉水从饱满白皙的指缝间缓缓流下，滴落在水面上，发出“滴滴咚咚”的声音，水面上也散开一圈圈的涟漪。
    一名身材健硕挺拔的成年男子正在温泉不远处突起的石头旁，慢慢的解下身上的衣服，并把长长顺滑的长发挽起来固定在头上，便赤着脚，慢慢走向正在温泉内玩的不亦说乎的纯真的少年。
    只听得傍边“噗通”一声，小小的水花撒向小白，小白擦擦脸上沾到的泉水，便转过身去，抱着慕容临风的胳膊。
    “师傅，为什么这个水是热热的……好舒服啊”
    “这里本来是个火山来的，但是最近都不见喷发，却发现这里慢慢凝聚成温泉，温泉对你的身体有很好的治愈的能力，小白要常常来泡泡啊。”
    “那师傅也会和小白一起来泡吗？”
    “当然，如果小白希望为师来的话”
    “恩恩，师傅对小白真好。”小白满足的笑着。
    “你是为师唯一的徒弟，为师能不对你好吗，傻小白。”慕容临风宠溺的揉揉小白的头。
    小白的心里都欢喜得要冒小泡泡了，突然想起师傅之前说过，做人要知恩图报，滴水之恩涌泉相报。
    小白楸着头发想了又想，自己住师傅的，穿师傅的，吃师傅的，用师傅的，现在身上穿的小裤裤也是师傅叫竹子给自己做的。
    除了光溜溜的自己，还有什么是小白能够给的起的呢，实在是想不起来呀~~
    啊，对了~~
    小白一脸觉得自己真的是聪明的道：“师傅，师傅，小白把自己送给师傅吧~~~~~”
    正在一脸恰意的靠在石壁上的慕容临风被小白突然的一句惊言吓得差点一脚滑倒。
    慕容临风稳稳自己的情绪后问。
    “小白，怎么突然说把自己送给为师呢”
    “因为师傅给了小白很多东西，但是小白什么都拿不出手给师傅，小白就只有自己了，所以小白决定把自己送给师傅了。”小白觉得自己真的是做的很对的点点头。
    慕容临风看着一脸纯白无洁的样子，有点被打败了。
    “小白知道把自己送给为师的话，是一件很危险的事哦。”
    小白很无知的点点头又摇摇头。
    “为了师傅…小白…小白，不怕”
    慕容临风微微的勾起一边的嘴角。
    “那师傅可要对小白做些危险的事哦”
    小白看着慕容临风一脸英勇就义的样子道
    “恩，小白不怕…”
    慕容临风看着这样的小白，心里总是心痒难耐的想逗逗一张白纸般的小白。
    小白看到慕容临风风姿若仙的脸上笑容满溢的把头向自己倾过来，就突然有点莫名其妙的脸红红闭上眼睛。
    小白感觉自己的唇上突然贴上两瓣柔软湿润的东西，在自己的唇上揉来揉去的，觉得痒痒的小白，偷偷的把自己小小的舌尖伸出去，想蹭一蹭。
    慕容临风本来只是准备在小白的唇上轻点一下就不逗小白的，但是小白的唇接触起来异常的柔软可口，忍不住就在亲多几下，却突然碰到湿湿软软的小舌尖，便忍不住伸出自己的舌尖把小白羞涩的粉舌卷进自己的嘴里肆意纠缠在一起。
    小白完全不知道发生了什么事，就被师傅突然紧紧抱住，把身体拉近怀里。口里被滑腻的东西搅过来又搅过去的，搅的小白呼吸都不怎么顺畅了~~~
    过了不知短短的一瞬间还是一刻钟那么久，慕容临风终于放开小白被折磨的红肿水润的双唇。
    小白一得到呼吸的空间，立刻就“呼哧呼哧”的大口吸气，原来师傅说的真的是很危险的事啊，自己差点就窒息而死了。
    慕容临风失笑的看着小白一脸粉嫩粉嫩的红说道：“小白，真是个小笨蛋，接吻的时候都不知道呼吸了。”
    “接吻？？？”
    “就是像刚刚为师对小白做的事，这就是接吻。”
    “原来是这样啊，师傅是不是喜欢接吻啊，那小白就天天给师傅接吻吧。”小白一脸讨好的说。
    “小白，你真是……”
    看着小白一双闪闪动人的双眸，视线下移，是刚才被自己折磨的娇艳欲滴的双唇，眼神微微一暗。
    “……真是可爱。”
    今晚的温泉泡的小白很开心，自己终于也可以为师父做点事了。
    而今晚的温泉泡的慕容临风心不在焉，眼前时不时的闪过小白粉嫩的舌尖，和可口粉嫩的唇瓣。
    
    第二十四章
    
    暧昧
    至从慕容临风带小白泡温泉回来后，竹子一直发觉自己的主人做事老是心不在焉的，小白开心的坐在饭桌上吃饭，但是主人却一动不动的捧着热蓬蓬的饭，看着小白不停上下转动的双唇――发呆午休在喝茶的时候，看着小白安然宁静的睡在用院内竹子做的床榻上，双唇小小的开合着，微微翻开的衣领，露出小小精致的锁骨，在床榻上翻动身子时，丝绸的下摆滑下，露出异常白皙修长的一条腿，圆润的脚趾也微微的弯着。
    慕容临风就那么坐着慢慢喝茶，喝着喝着就连着茶叶也一起喝下去了。
    慕容临风也发现了自己这几日来的不正常，经常看着小白在发呆，看着看着就又回忆起温泉里的一幕幕。
    难道是因为很久没碰过女人而欲求不满？？？
    但是慕容临风是不会随便去青楼找一个女人的，太脏了。
    慕容临风有很严重的洁癖。
    虽然慕容临风这几天很是郁闷，但是小白还是一样的玩的很开心的，也完全不知道自己无意间的行为给慕容临风深深的无措和一片难耐的热意。
    在客厅里，小白正和竹子一起在逗白狐，竹子拿着香喷喷的鸡腿，在白狐的头上晃来晃去，鸡腿快要接近白狐的嘴巴，竹子就又把烤的黄橙橙的鸡腿拿开，白狐只能一口咬在空气中，委屈的“嗷嗷”的叫。
    本来白狐还是很害怕小白的，但是经过几次被竹子强硬的抓过来陪无聊的小白解解闷。次数多了，就发现小白真的不会突然再咬自己了。而且小白会偷偷留一些肉拿给白狐吃（其实那是竹子给小白硬逼着吃不完的肉）。白狐也就那么一失足成千古恨的给也迷迷糊糊的小白收买了……
    小白看到竹子和白狐玩的那么开心？就也要拿过竹子手上的鸡腿去逗白狐了，白狐看到鸡腿又转到小白手上，就有扑过小白那边去了，但是小白也学着竹子那样，在白狐吃不到鸡腿儿恹恹的垂下头的时候，又把鸡腿伸到白狐的面前，屡次不爽的白狐眼睛闪闪的又扑过去，但是可想而知还是吃不到的。
    竹子在一边摸摸小白的头一般夸小白好厉害，完全没有一丝教坏小孩的羞愧感。
    玩的很满足的小白，想把自己又学会了一样东西的喜悦说给师傅听，就在竹子擦干净自己的一手油油腻腻的油后，就奔到坐在竹椅上看书的慕容临风的身上。
    慕容临风被小白猛力扑过来就由心神四处游走中回来。
    “怎么了，小白”
    “刚刚竹子教小白逗白狐，小白学会了哦”
    慕容临风看着小白开合的双唇又在发呆了。
    “是吗，小白好厉害啊……”
    粗枝大叶的小白也终于发现了自己师傅的不对劲，抓着慕容临风的手想着要怎么让师傅也开心点，啊，小白顿时茅塞顿开。
    在慕容临风一脸迷糊时，就开心的捧着慕容临风的头，把自己的嘴巴凑过去，在慕容临风薄薄的唇上大大的“啵”一声。
    不经意间转过头来的竹子惊讶的张开大大的嘴巴，手里的鸡腿也终于被守得云开见明月的白狐抓到了，兴奋的抱着逃到一边去，咬咬咬~~
    慕容临风却是呆呆看着小白，摸摸自己的嘴，还有留有热热的触感。
    小白看着师傅还是呆呆的样子，就又在师傅的嘴巴上咬来咬去的，小白实在学不来慕容临风所谓的深吻，就只能那么青涩的用牙齿咬来咬去了，咬得慕容临风满嘴巴都是小牙印儿。
    过了一下终于回过神的慕容临风便转被动为主动的把舌头伸进小白的嘴里，纠缠得难舍难分。
    慕容临风暗道，果然还是很美味。
    放开又是呼吸不畅脸红红的小白，突然脑中就一片阔然开朗。其实事情可以很复杂但是也可以很简单。
    慕容临风这几天里终于又恢复了正常，并带着一脸邪魅自信的说道：“小白，是你先惹为师的，以后可由不得你后悔了。”
    接着就抱起小白经过石化的竹子身边，回到自己的屋内，继续尽情享受一直以来纠缠占满自己脑海的双唇。
    
    第二十五章
    
    集市（1）
    第二日天气依然晴朗，艳阳高照，秋天将近，时不时的吹来一阵凉爽的秋风，是一个外出的好日子。
    今日心情异常舒爽的快活的慕容临风决定全家出动去市集，买点已经将近吃完的大米和采购一些秋天降至的秋装，小白穿来穿去的就那么几件竹子穿过的旧衣服，实在是应该去添置一些了，而且也刚好带小白出去外面走走散散心。
    小白听说要去市集真的是特别的开心，小白不管是以前还是现在都是没有逛过街的，完全不知道大街上是如何的热闹与繁华，虽然以前有听欧阳家的小少爷讲过一些，但是只靠着想象和亲眼所闻所见是完全不是同一种感觉的，是怎么也比不了的。
    早就听说要去集市的小白，昨晚整整一晚上都是在床上转来转去的兴奋地难于入眠，慕容临风怎么哄都是睡不着，只好把快要转到床底下的小白抓回来紧紧抱在怀里，真是个不安生的小家伙啊。
    当然慕容临风是不能理解小白对逛街，也就是集市，是多么的热衷，可以说是小白两世为人，前一世因为无奈不能目视，好不容易可以看到除了师父和竹子的其他人和物，能不让小白兴奋的心儿乱蹦，四肢痒痒的就是想做点什么，才能平息一下自己的激动心情吗？
    全身被慕容临风止住不能动的小白只好舍弃四肢，张开嘴巴带着兴奋与好奇的询问慕容临风集市是怎么样的，其他人是怎么样的，集市上都有些什么东西，是不是还有很多可以吃的，竹子说集市南面的意见点心店的松花糕很好吃的……
    慕容临风听着小白一直重复了很多遍的问题，累的眼皮都直打转了。
    “小白现在还不睡，明天就起不来了，乖乖快点睡觉吧。”
    “但是……”
    看着又准备吱吱咋咋的小白，慕容临风直接就低下头去封住小白喋喋不休的双唇，世界终于安静了。
    ……我是亲亲的分割线第二天，慕容临风给早早就起来的小白穿上竹子以前旧旧的衣服，吃了一点早饭，就三人全家出动了。
    一路上小白都是这里看一下，那里摸一摸，再跑到慕容临风的前面询问，慕容临风和竹子都是安安静静的在泥路上走。
    一旁终于看不下去的竹子，拉住小白的袖子，说道：“你这么蹦来蹦去的就不累吗？我看着都替你累了。”
    “但是，这些小白都没看过……还有这个圆圆红红一串串的是什么……”被逮住的小白依然不死心的问着这，闻着那。
    “你给我闭嘴，现在还没到集市中心地带，你就像只小蜜蜂一样了，到了集市中心岂不是要像个小苍蝇一样‘嗡嗡’的吗？”
    小白一脸无知的问道：“什么是小蜜蜂和小苍蝇啊，小白就是小白啊，不会基因突变的，竹子好笨。”
    竹子已经被小白气的无语了，还是像主人一样多自在潇洒，只有自己那么笨才会去理小笨蛋，竹子不在理会小白，垂头丧气的默默走开。
    小白就又自己一个人自玩自乐，发现很漂亮的东西，就两眼笑得眯眯弯着，煞是可爱童真，惹得卖糖人的老板忍不住，免费给小白一个笑嘻嘻摆着奇怪姿势的小糖人。
    小白甜甜的一笑，说了句：“谢谢，爷爷”
    这些礼仪上的东西，都是慕容临风之前就给小白讲过的，小白也都是很认真的听的，虽然有时候不太明白，但是拿人东西，要说谢谢，小白还是会说的。
    反正什么人给小白东西，小白接过来，只要说谢谢，就好了，这是师傅说的好孩子就应该有礼貌，所以小白是好孩子。
    小白拿着一根糖人跑回慕容临风的身边，举到慕容临风的眼前给他看。
    慕容临风看着小白开心的样子，自己心里也是很欣慰的，淡淡说了句：“可以吃的，甜甜的，小白吃吃看。”
    小白听到可以吃，马上就往嘴巴里塞进去，果真是甜甜的，好好吃。
    小白小心翼翼的舔了舔，然后就举到慕容临风的嘴边，示意自己的师傅也尝尝。
    慕容临风知道小白是一个会把自己喜欢的东西都拿给自己分享，也不顾及的张开好看性感的薄唇舔了舔，然后就叫小白自己慢慢吃了。
    
    第二十五章
    
    集市（2）
    木沧大陆分为三个板块，东北和东南是木艳国，西南是木澈国，西北是沧夏国，整个木沧大陆成三国鼎立的状态。而这一个小小的集市就是在木澈国很边缘的一个小镇上。
    大街上，密密麻麻的挤满了人，人满为患，人群只能于龟速慢慢的移动，长长好似没有尽头的一条街上，大街上蓝蓝绿绿红红的人来人往，叫卖声，吆喝声，嬉笑声等等集成一阵阵嘈杂的音量。
    这条街的左边是卖吃食的，右边是日常用品的一些东西。
    各门店的附近也有一些穿着满是补丁的小贩，散散乱乱的在支起一个木板架子摆一些地摊货，一边一块的空地上摆满了各式各样的玲珑精致小巧的头饰，还有一些女子喜欢的胭脂水粉，小贩一边喊道：“漂亮的头饰和胭脂水粉啊，快来看，快来看啊，不满意不收钱……”
    小白看着摊上一枚玲珑有致花纹的木钗，一边还镶满了闪闪亮亮圆圆的珍珠流苏。
    小白被阳光照射发出淡淡柔和的白光的珍珠吸引住了，拿起来想再看看摸摸，却被一傍早知会这样的竹子，拉走了。小白只能不舍一步三回头的看着那个并不适合自己的头钗。
    小白早就忘记了出来集市的目的了，早就被一旁的形形色色的东西吸引住，看的眼花缭乱，总是忍不住想上前去再看仔细一些，但是每次还没有走前去，就被竹子拉回来了，小白也就只能扫兴异常的可怜兮兮的看着竹子，一脸写着‘竹子好坏’的表情。
    竹子看着小白一脸对自己不满的一样，也只能竖起眉毛凶神恶煞的说道：“小笨蛋，你没看见大街上人多的如毫毛，挤得能夹死一只蚂蚁吗，你是不是想在大街上成为一名走失儿童啊，等下就会有奇怪的大叔把你骗到偏僻的地方，脱光你的衣服，让你在大街上裸奔~~~”
    小白虽然不能明白奇怪的大叔为什么要脱光自己的衣服，但是却知道，不穿衣服是一件很羞羞的事情，师傅也说过在别人前面光着身子是一件很不礼貌的事情，会被别人会取笑是个裸奔狂的，不过师傅一脸温柔的说，自己只有在师傅面前就可以，因为世上只有师傅才不会取笑小白，小白开心的想着，还是师傅对自己最好了。
    三人终于来到一间摆满各式各样布匹的门店，店内的生意也是很好，女性居多，两名店内的小童也在一边招揽和介绍一些布匹给客人。
    店内老板一看见进来一位风度翩翩，斯文儒雅，一看就知道是个贵公子的白衣男子，忽略一旁穿得一身极不相称有点破旧的衣服的小童的快步走前去。
    “不知客官，需要什么样的布匹呢，我们这里什么布料都俱全，客人可以慢慢挑选，也可以由小人给客观介绍一些，像左边第一排第五块绿色的丝绸布料也是很不错的如果客观满意的话……”
    慕容临风打断一旁老板殷勤的长话连篇，十足耐心的说道：“我们自己看就行了，不必麻烦老板的一片好意。”
    说完便牵手拉着小白，细细看看是否有适合小白的布料。
    看到一匹色泽光亮，摸起来也是柔顺光滑，穿在小白身上再合适不过了，正准备拿起来向老板询问价格，却发现布匹的另一边也有一只柔美白皙的芊芊细手。
    慕容临风抬头看去，只见一位穿着当下女子时尚潮流的服装的，粉红的衣服下摆勾勒出豪华大气的孔雀戏花，明媚动人，面容娇好的女子一脸羞涩看着俊美高大的慕容临风。
    慕容临风温和的笑了一下，犹如谦谦贵公子一样对着面前女子说道：“姑娘可是喜欢这块布料。
    女子旁边一位青衣丫鬟恭敬的说道：“不好意思，我家小姐甚是喜欢这块布料，不知公子可否想让。”
    慕容临风看着这唯一的一块布料一脸可惜的说道：“在下也甚是喜欢这块布料，正想买给整天穿着旧衣服的徒弟，虽然可惜，但是小姐喜欢的话，在下也不好相争，小姐拿去吧。”
    对面的小姐一听到慕容临风这么说，看看一旁果然是穿着旧旧因长年洗的惨白的衣服的小童，也甚是不好意思，便急急说道“公子客气了，小女子并不是这个意思，公子还是买给自己的徒弟吧，小女子自是还有很多衣服的，也不差这一件了。”
    慕容临风想了想便一脸感激的说道：“那真是谢谢小姐了。”
    对面的小姐看着慕容临风说完，正要走开的姿势，又急急的唤了一句。
    慕容临风转过身一脸疑惑的看着对面欲言又止的小姐，小姐瞄了瞄一旁的丫鬟，丫鬟立刻上前说到：“我家小姐觉得公子文质彬彬，又对徒儿照顾有加，不知可否相识一场。”
    
    第二十六章  尴尬
    
    本来准备要离开的三人，听到这话，慕容临风和竹子都有点愣神，想不到对方会叫住自己，并有意结识一场。
    毕竟在这男尊女卑的社会，很少见这么开明大方的小姐，富贵家族的小姐们一般都是深藏楼台屋舍，被严厉的四书五经层层束缚着，与陌生男子远远隔开，深怕玷污自己黄花大闺女的名声，被以后的夫君嫌弃。
    慕容临风一瞬间就回过神来，看到对面的小姐秀丽白皙的脸上，更是红得似胭脂般妖艳，似乎也是觉得很是窘迫，低下头，双手用力绞着一块丝巾等待着慕容临风的回复。
    慕容临风笑容温和，避重就轻说道：“如果小姐不介意的话，在下请小姐到附近酒楼吃一顿饭，为答谢小姐拱让这块布匹的一点小小心意。”
    对面正一脸害羞的小姐一听到慕容临风如是说道，便是难掩一脸的喜意，微微露齿一笑，露出两个可爱的小酒窝，羞涩而道：“那就麻烦公子了。”
    随后慕容临风便叫竹子付布匹的钱，老板本来以为可以大大的捞一笔，笑的露齿不露眼，眼睛眯成小小的一条直线，却不知俊美温和的公子身边的仆人，实在是一顶一的厉害啊，好像很擅长与人砍价，老板说一句，仆人顶十句，直顶的老板一脸的菊花样，仿佛便秘一样的脸色，最后以一两白银换的质量鼎好的布匹。
    慕容临风一脸无奈的对对面的小姐说道：“让小姐见笑了。”
    对面的小姐掩下一脸惊讶，勉强的笑意连连的说道：“怎么会，公子的……仆人也是…额…挺活泼的。”
    一旁的小白，看看难掩一脸得意的竹子和无奈的师傅，扯了扯慕容临风的袖子说道：“师傅，竹子刚刚在干什么啊。”
    慕容临风看了看一脸疑惑的小白，说道：“小白，可不要学竹子那般伶牙俐齿，小白就这样就好啦。”
    竹子却在一旁依然得意忘形的对小白说道：“小笨蛋，我那么用心用力砍价，可都是为了你啊，要不然以你那大胃口，我们家屋子都要卖了填你的无底洞。”
    小白听后一脸的愤愤不平鼓起腮边说道：“胡说…胡说，竹子是坏人，师傅说竹子老是在床底下堆着满满的小金山，还老是让小白穿竹子以前留下来的衣物，竹子…是个…是个……是个守财奴。”
    小白费劲脑细胞终于硬是憋出一句‘守财奴’，小白是突然想起师傅教的成语，里面就有那么一句成语的，要是再想不起来自己都要岔气、歇菜了。
    “噗嗤”
    竹子刚想要反驳，便听到一旁忍不住的笑声。
    四个人八只眼睛齐齐看过去，对面的小姐马上意识到自己的失礼之处，急急憋住笑意，却是涨得两颊红红的，紧紧抿着双唇，状似无意的眼睛飘到外面人来人往的大街上。
    “咕噜~~~~”
    五人间本是尴尬的场面更是一枚针掉下去都能听得见了，五人间沉默再沉默。
    最后还是慕容临风最先打破沉默：“小白是不是肚子又饿了。”
    小白先是点点头又是摇摇头的说：“小白是想吃东西了，但是刚刚那‘咕噜’声不是小白肚子叫出来的。”
    竹子在一旁抱着双手“哼哼”直响，一脸的不是你还能是谁。
    这时，青衣的丫鬟用窘迫得恨不得钻下地缝中的吞吞吐吐的说道：“咳咳…那个…是奴婢发出来的，奴婢今早到现在还一直没吃过东西。”说完又急急的把头低下去，脸上红得都快要滴出血来了。
    慕容临风赶紧站出来，打破这僵硬尴尬的气氛，说道：“原来是这样，那真是在下的不对了，竟然一直拖在这里说说笑笑的，都忘记上酒楼去吃饭了，那么我们现在就离开此地去附近找一间酒楼吃饭吧，现在都接近中午了，大家应该都是饿了”
    对面的小姐也是没话找话说道：“是啊，先吃饭吧，这附近就有一家燕青酒楼，菜色很是出名的，不知公子可听闻过。”
    慕容临风回味似地一想便说道：“恩，味道确实不错，在下以前也曾在那里用过便饭，那么我们就去那里吃饭吧。”
    
    第二十七章
    
    酒楼
    慕容临风牵着小白的手，和对面的小姐隔着两米远的距离并行着，而拿着布匹的竹子和青衣婢女在后面跟着。
    终于在人来人往的大街上走到一间比较清雅僻静的酒楼的外面，小白睁大眼睛的看着全身用古木建成的四层阁楼，大大的木柱上还雕着展翅飞翔的仙鹤，招牌上闪亮的烫金大字写着‘燕青酒楼’。
    还没进去就听见里面悦耳的丝竹声传来，进去就见是一位面容秀丽的女子端坐于梨花雕木的琴前，芊芊细手轻轻的拨动着琴弦，琴声清雅悦耳。
    里面的摆设也是精致细巧，典雅高贵的桌椅，价值不菲的凤凰雕花瓶，美丽娇艳的盆栽，且每层摆设也不是统一的，但同样是美轮美奂，令人赏心悦目，小二也是特别的机灵俊秀，客人也是些和和气气的文雅之人。
    还有一个原因是一般的清苦人家，是完全没有那么多余的钱，用在这样吃喝用度上一餐相当于平民百姓半年的费用，这样的酒楼在一个穷乡小镇上是比较少见的。
    慕容临风五人刚踏入燕青酒楼的门口，就立即有小二满脸笑靥着点头哈腰的走过来。
    “客官请进，请问是是一共是五位客人吗？”
    慕容临风看了一下小二说道：“恩，是的，麻烦找一桌靠窗的桌面啊。”
    小二殷勤的伸手指向最里边最后一张靠窗的桌子说道：“好的，客官这边请。”
    待四人坐下后，慕容临风看着小姐后面的婢女却是站在小姐后面，便温和的说道：“如果小姐不介意的话，请你的女婢也坐下来一起吃吧，不必太过拘束。”
    小姐听后说道：“公子真是细心周到的人，既然公子说道，小青（就是那个女婢）你就快谢谢公子，坐下来吧。”
    小青立刻感激的对慕容临风说道：“谢谢公子。”然后便走前去轻轻坐在小姐的旁边位置上。
    小二拿过一本红色硬质纸皮做的菜单说道：“请问客官要点些什么菜，我们酒楼里的菜色都是很不错的，包客官满意”
    慕容临风具有绅士风度的说道：“既然这餐是在下请小姐的，那么就由小姐来点菜吧，小姐喜欢吃什么，随意点吧，不要客气。”
    那位小姐对慕容临风一脸羞涩的点点头，然后伸出白皙柔软的一只手接过小二手上的菜单，细细看了看琳琅满目的菜名便说：“那就点一个水煮鱼，一个糖醋排骨，一个东坡肉，一个板栗烧鸡，那么公子可还有喜欢吃的菜。”
    慕容临风接过对面小姐的菜单放到小白的面前，问道：“小白，还喜欢吃些什么啊，难得出来一次，小白可好好好把握哦。”
    兴奋的小白马上抓过慕容临风手上的菜单，睁得大大的眼珠子转来转去，但是越看越是眼皮低垂着，转过头对慕容临风说道：“好多字……小白都看不懂。”
    竹子在一边听到，忍不住的捧着肚子低下头靠着桌子闷闷的低笑着，小笨蛋果然还是小笨蛋，还是那么笨。
    慕容临风无视一旁竹子的小动作，轻柔的对小白说：“没事，为师念给小白听，小白听到喜欢的就告诉为师。”
    一旁不甘寂寞的小姐接口道：“公子对徒儿真好啊，令徒有公子那么位师傅，真是三生修来的福分。”
    慕容临风摸摸小白的头发一脸神秘的说道：“到底是谁三生修来的福分，也说不准。”
    一旁的小姐微微的愣住，一时不知说什么，只好对着慕容临风尴尬的笑笑。
    慕容临风念过十几个菜名，小白从中挑了五个菜，觉得自己可以吃饱的分量，就叫师傅停下来。慕容临风便对小二吩咐一下，小二就点点头，说了句客官稍等片刻，就点头哈腰的下去准备了。
    
    第二十八章  风波（1）
    
    待得小二离去，慕容临风好像突然像想起什么东西一样，把一直放在小白身上的视线转到对面的小姐身上。
    一脸歉意的对小姐说道：“过了这么久，在下还没自我介绍一番，在下是慕容临风，旁边这位是在下的徒儿慕容白，那位是在下的仆人竹子，还未请教小姐怎么称呼呢。”
    正无所事事的小姐，看到慕容临风终于又把视线放在自己身上，很是开心的回到：“小女子是最近几个月搬迁此地不久的上官府的上官云儿，公子直接称呼小女子云儿就好了，大哥们都是这么叫的。”
    慕容临风虽然不知道哪里来的什么上官府，却是依然规规矩矩的说道：“原来是云儿小姐啊，今日云儿小姐也是来购衣物的吧，秋天将近，云儿小姐要好好保暖，不要着凉了。”
    上官云儿听到慕容临风对自己的关心一脸羞涩的低低回到：“公子也是。”
    正待慕容临风准备说些什么的时候，一旁传来一阵尖细突兀的的声音。
    “原来云儿小姐也在这里吃饭啊，好巧啊。”
    只见一位身穿高档丝绸白衫，手执一把山水画的折扇，一看就知道整日沉迷于女色的花花公子，脸色有些纵欲过度而略显苍白，唯一较为好看的一双桃花眼高高的吊起，显得邪气而张扬，后面跟着三个弯着腰对其一脸猥琐讨好的仆人，徐青的到来，使得燕青酒楼本是显得清雅的地方，显得更是安静，看来徐青也是个来头不小的人。
    上官云儿一看到是小镇上富甲一方的徐家的小公子徐青，原本嫣红的脸蛋儿硬生生是白下几分，在这个说不大也不小的小镇上，老百姓们都知道徐家小公子对刚搬迁此地几天不久的上官家的小姐，一见钟情，二见衷心，三见恨不得直接掳回家当小妾，只是顾忌于上官府的权势，听说是从繁花美丽又权势布满京城的那边搬迁来的，与国师府有些沾亲带故的关系，所以不好招惹。
    但是徐青却又实在想念得紧，一想到上官云儿的粉嫩嫩的俏脸蛋儿心里就痒痒的，所以经常与上官云儿在繁华的大街上一次又一次的“偶遇”。
    不同于上官云儿与她一旁的女婢一脸的惊恐，小白坐在慕容临风旁边一脸好奇的看着故作潇洒的徐青，在秋意将近的季节，轻轻的摇晃着折扇，眼睛却是直勾勾的盯着上官云儿。
    竹子坐在一旁看着徐青，暗道，这个花花公子的‘好巧’遇到上官云儿，但是直勾勾的眼神就已经告诉大家，司马昭之心，路人皆知。
    慕容临风看到上官云儿眼睛一直往自己这边瞟过来，本不想在外面惹是生非，但上官云儿求救之意太过明显，自己也不好装无知良民，便站起来走到上官云儿的前面挡住徐青赤裸裸的视线，双手合起来向前微微一拱，语带微笑的打断徐青的视线道：“在下慕容临风，不知这位是……？”
    视线被慕容临风的身体挡住，徐青只好一脸可惜的看着面前弱不禁风的瘦弱书生，拽拽的说道：“老子是钱多的响当当的徐家么子徐青，要是你没什么事的话，就赶紧回家吃饭吧，不要挡住老子的桃花运。”
    说着便一手要去推开慕容临风。
    小白看到自己的师傅被人欺负？便快步走到慕容临风旁边“叭”的一声大力甩开徐青伸过来的手，说道：“不准欺负师傅。”
    徐青感觉手上一阵火辣辣的疼，便一下就牵起二世祖的暴怒脾气，徐青大声喝道：“妈的，敢打老子，活的不耐烦了，给老子把这个小屁孩抓起来，打烂他的屁股。”
    周围的来客看着就要打起来的架势，有的纷纷离开，有的就觉得有趣的留下来观看。
    慕容临风快速把小白拉到自己的身后，一只手接过不知是谁向小白刺过来的尖刀，然后又伸出另一只修长纤细的手在众目睽睽之下，慢慢的握住徐青的手腕，轻轻的对着徐青耳旁说道：“在下刚刚好像听到你说打烂谁的屁股，不知道徐公子说的是谁啊。”
    徐青从被慕容临风看似无害的握住手腕，却是疼得满脸冒汗，还能听到细微的骨骼压迫的声音，立刻狼狈的叫道：“放手，放手，疼死老子了……”
    一旁的仆人看到主子死死的被慕容临风抓住，异常狼狈的哭喊着，反而都不敢上前去了，只有一旁看起来比较大胆一点的仆人低头哈腰完全没了之前的作威作福的说道：“公子好说，好说，先放下我们家少爷的手，有话好好说嘛。”
    
    第二十八章   风波（2）
    
    慕容临风闻言，便蓦然松开手，留下各自一个台阶，多一事不如少一事的，由一冷然凌厉的眼色突然间变为温文尔雅的说道：“刚才真是得罪了，在下一下不注意握得有点用力了，希望公子不要怪罪啊。”
    徐青终于从慕容临风强劲的手下逃出来，逃回到一边，苦苦哀号着，一旁的仆人立刻过去搀扶着自己家的少爷。
    上官云儿看到自己一直仰慕的慕容临风，那么轻易的就解救了自己并惩罚了徐青，心里很是开心，一丝丝莫名的暖意流过心田。
    “慕容大哥，没事吧。”上官云儿从称呼上一下子就从‘公子’变成了‘慕容大哥’，显得异常亲切，走过去想要细细抬起慕容临风的手看看是否受伤，却被慕容临风状似无意的避开手与手的接触。
    “在下当然是没事的，云儿小姐不用担心。”慕容临风施施然道。
    小白倒是直直的就一手抓过慕容临风的手上上下下仔仔细细的观察几遍，除了一样的滑润白皙外没有一点的伤痕，慕容临风倒是随着小白抓着自己的手，上下翻转着，随小白玩去。
    竹子在一旁看着小白那么宝贝主人的安全也是会心的一笑，但是嘴上却是道：“小笨蛋，主人才不会因为这点小事受伤呢。”
    小白不理会一旁竹子的的话语，摸着摸着就觉得很好玩的，师傅的手滑滑暖暖的好舒服哦，小白直接又把慕容临风的手放在脸颊上蹭蹭~~
    越玩越上瘾~~~
    慕容临风无视上官云儿对小白行为的一脸惊愕，这时小二也把之前点的菜一一摆上来了，菜香的味道溢满这一小片地方，令人食欲大振，慕容临风便说道：“我们现在还是先吃饭吧，大家这一耽搁都饿了。”
    对上官云儿说完后，又对小白说道：“好了，小白，你不是说要吃东西吗？很好吃的，快过来坐好吧。”
    沉溺于慕容临风手的舒服上的小白，一听到可以吃东西了，就快快的拉过慕容临风的手说道：“师傅，快快~~”
    待得全部人坐好，准备吃饭的时候，突然慕容临风的身后传来一阵杀气，但是慕容临风还没出手，身后就是“扑通”一声，一声尖利的叫声便响起来，往后看去原来是之前那位请求慕容临风有话好好说的仆人，此刻却是一条腿直直的从大腿上分开来，仿佛被锋利的刀片切过，整齐的伤口鲜红的血急速的往外流出，不稍一刻就鲜血就流满了一片不小的位置。
    整一个燕青酒楼陷入一片恐慌的状况下，大家都不知道具体发生了什么事，只知道不知名的危险在这个燕青酒楼中，都喧哗着跌跌撞撞一片的往外跑去。
    上官云儿从来没看过那么血腥的场面，顿时也被吓得脸色发青发紫，全身顿时失去支撑的向后倒去，幸好被旁边的丫鬟扶住。
    而竹子正一脸惊讶的看着那个切口，好像在迷雾森林里看过，很熟悉的感觉……
    实在不甘心的徐青竟然在心上人的面前丢脸，就命令仆人前去偷袭，以为能挽回在上官云儿的高大形象，却不知原来惹了这等恶魔。不远处的徐青和剩下的两个仆人看到这么恐怖的画面，呆了一会，马上就不管受伤的这个仆人，被搀扶着的徐青惊恐的往外不要命的跑开，犹如身后是猛虎汹兽再追赶着自己。
    慕容临风知道这种整齐的伤口是小白使用的御风能力造成的，看到小白竟然那么随便的就使用霸道强劲的御风能力，使得体制一直都不好的身体更是虚弱，正要呵责几句，叫小白以后都禁止使用御风能力，只要有自己在身边是绝对不会有危险的。
    却看到小白无力的眨了眨眼睛想要看清眼前的事物，蓦然吐出一口鲜血，身前一片血红血红的灼伤慕容临风的眼睛，身体摇摇晃晃的便要直直的向后倒下去，慕容临风一脸惊恐的接过小白倒下去的身体。
    “――小白！  ”
    小白全身无力的跌在慕容临风的怀里，听到师傅不像以前那么温温和和的声音，好似失去了什么珍贵的宝物一样的一脸惊慌失措，便要开口说点什么，却是有心无力，很快就陷入了黑暗中。
    
    第二十九章   白果
    
    在小白陷入昏迷后，慕容临风的脸色一直都是冷漠而难于亲近的，由最开始的惊慌失措慢慢的平静下来，知道小白是因为御风能力反噬，只能是先自己用内力调息压制下来。
    慕容临风的脑门一直烦躁的突突的跳着，小白的身体越来越不好，已经不能再使用御风能力了，残破的身体难于支撑那霸道的力量，突然脑海里闪过一种草药，但是很快的又消沉下去，因为那种果实早已经绝迹了。
    看着躺在床上的小白脸色苍白到微微透明，皮肤底下淡淡的青色经脉，伸出自己冰冷的手指慢慢抚上小白紧闭的双眸，挺翘的鼻子，小小的苍白到无色的双唇，然后停住，思索了一会，便慢慢的倾下身，一样冰冷的薄唇轻轻的含住小白柔软的唇瓣，眼眸微微的暗了暗，但是却不再动作，只是单纯含着不动。
    不知过了多久的时间，慕容临风又慢慢放开小白的唇瓣直起身子，眯起狭长的眼眸，透过用木和砂纸做的门板外看着担心与焦急不安的走来走去的竹子，和两个停住不动的女子身影，有时其中一个身影微微的伸出手似乎想安慰一旁像无头苍蝇走来走去的竹子，但是又不知道如何安慰，连自己都惊吓过度的情况，还怎么来安慰其他人。
    那时小白刚昏迷失去知觉后，一旁担惊受怕的小二慢慢向散发着冰冷气息的慕容临风挪过去，吞吞吐吐的说道：“那个，客官……如果不介意的……话……可以……可以到本酒楼的客房里……”
    一旁的小二还没说完，慕容临风就一脸无耐的打断道：“快点带我去一间干净整洁的客房。”
    沉默的竹子和被慕容临风冷漠的一面吓到的上官云儿，也急急的跟着后面上去，但是在要进门的时候，门“砰”就把全部人阻挡在外面。
    一愣之后，被拒以门外的人只能站在外面干着急。
    ……我是焦急等你出来的分割线过了半个时辰之后。
    门外焦急的三人终于等到“吱呀”一声打开的门，三人便急忙的向依然一脸的面无表情的慕容临风靠过去。
    一直满脸焦急和疑惑的竹子马上走上前去问道：“小白，现在怎么样了。”
    一旁同样受惊吓还未全消的上官云儿也柔柔的问道：“不知道小白弟弟怎么了。”
    一旁的的丫鬟也是一脸疑问的看着慕容临风。
    慕容临风什么也没说，只是道了句：“进来吧。”
    三人进来后，就只有竹子小声的向床边走去，观察小白的状况。
    上官云儿向一边进来就坐到椅子上紧锁着眉头的慕容临风说道：“慕容大哥不要担心，小白弟弟一定会没事的。”
    慕容临风只是端起一旁已经冷掉的茶水一口一口的喝下去，似乎想把一把把烦躁压下去一样。
    上官云儿看到慕容临风一改温文尔雅的形象，对自己好像只是一个街边的陌生人一样，心里很是伤心，但是心里仍是自顾的认为是小白的病情不好才会令慕容临风这样，并不是真的不在意自己。想是这么想但是一想到自己一个柔弱的女子也是第一次遇到这些事，心里也怕得要死，慕容临风却只顾着自己的徒弟，完全把自己晾在一边，心里也是很委屈的。
    原本以为不会说话的慕容临风此刻低垂着眼眸看向小白的方向，悠悠说道：“小白本来体质就不好，现在五脏六腑损伤更甚是厉害……”
    上官云儿看着一脸心思不知道到哪里去的慕容临风，脑海里突然跳出爷爷对儿时的自己说的话，便一脸兴奋的说道：“慕容大哥不要伤心，我知道有一种果实可以医治严重损伤五脏六腑的，我爷爷以前是皇宫里的太医，虽然现在隐退了，但是以前我听爷爷说过世上有一种好像是叫什么果的药物可以治好五脏六腑受损的人的，爷爷以前就是用白果治好了一位内伤严重的皇子的。”
    慕容临风一听到可以‘治愈五脏六腑’的药，便立刻说道：“是不是一种叫白果的药啊。”
    上官云儿听到便兴奋的点点的头应喝道：“恩恩，没错，就是叫做白果。”
    得到一直想要的答案的慕容临风，犹如新生一样的喃喃自语的说道：“原来白果还没有绝迹，原来世上还有白果，原来还有人保存有白果，真是太好了。”
    慕容临风春风拂面的说道：“不知，你爷爷他还有剩下的白果吗？只要能得到一颗白果，在下付多少钱都行。”
    上官云儿一脸歉意的说道：“那已经是很久之前的事了，我现在也不知道爷爷还有没有白果。”
    慕容临风转过头看了看小白，和一旁呆呆看着小白的竹子，沉思了一下便快刀斩乱麻的说道：“不知，在下可不可以去拜访一下你的爷爷。”
    上官云儿一听，当然是很开心道：“乐意之至。”
    
    第三十章   苏醒
    
    在慕容临风急急的吩咐完一旁一直不怎么说话的竹子，要好好的照看着小白后，就急急的随上官云儿出去了。
    慕容临风带着期待的走后，竹子依然是坐在小白的床上，看着一直躺在床上的小白，不声不响。
    从小白昏迷不醒后，竹子都是紧锁着双眉，上次去寻找采药的主人和小白那时路遇奇怪的血腥场面伤口和今天那个仆人的创伤一模一样，而小白都是在现场，小白到底是什么人呢，明明看上去一脸的无害，但是为什么连小白怎么出手都不知道，对方就已经倒下去了。而且看起来主人好像也知道小白的这些事，对此一点都不惊讶。
    竹子搭过小白放在被子外面的小手，沉思着，没有内力但是却有很严重的内伤。照这样下去，这个虚弱的身体不出三年就会支撑不下去。
    竹子又转回小白毫无血色的脸上，想到自己主人最近对小白的行为，明眼人就看得出来，主人并不是单单把小白看成一个徒弟，其中还包含一些说不清道不明的情愫，而自己也仅仅是一个仆人，并不能对主人说些什么。
    闭了闭眼，突然就深深的叹了一口气，然后就起身，轻手轻脚的走出去，然后再轻轻关上门。
    大概过了一个时辰后，床上的小白细细小小的尾指动了动了，然后睫毛也颤颤的煽动了下，便慢慢的睁开眼睛，看着床顶上一层层的纱帐发了一下呆，小脑袋才慢慢的真正转醒过来。
    小小的身子从厚厚的被单下面爬起来，小手抓了抓头发，眼睛提溜的往陌生的房间转了一圈，没发现最终的目标――慕容临风。
    便从床上下来赤着脚站在地上，笨拙的穿上小鞋子，在房间里转了几圈，看到感兴趣的东西就东摸摸西摸摸，在小白摸完花草雕的花瓶，和瓶子上的本来是生机勃勃的花都在小白的爪子下不剩几片，又看到桌上不知道什么时候留下的茶水，倒了几杯“咕噜咕噜”的喝完。
    看到桌子上放着的笔墨纸，就又跑过去抓在手上，拿过一张纸在上面涂涂画画，歪歪曲曲的两个字蜿蜒在纸上，像扭动的小虫子一样，但仔细看的话，还是能看出是‘师――傅’两个字。
    小白把那张纸拿在手上举过头顶，看了看，觉得不满意，然后就又拿起笔继续涂鸦，半个时辰后，地上都是小白失败的纸张，散落在地上，小白看着自己丢弃一地的白纸，发了一下呆，然后又很无聊的在软绵绵绒毛毛的地毯上滚来滚去，滚得小白脑袋都要发晕了，依然等不到慕容临风回来，虽然师傅说过如果在一个陌生的地方不见了师傅，只剩下自己一个人，那么就要乖乖待在那里不要到处乱乱跑，等着师傅来找自己，但是……但是小白已经等了很久了，怎么师傅还没找到自己，一定是师傅找不到自己，还是自己出去找师傅吧，打定主意的小白就开开心心的出门了。
    走出房门的时候遇到之前给自己点菜的小二，小二一看到白天突然昏迷过去的小白，马上就认出他来了，就快步走上前去，挡住小白去路说道：“小公子身子好了吗？现在已经是傍晚了，太阳都要下山了，小公子要去哪里啊。”
    小白皱皱细小的眉头看着挡着自己往大门口去的小二说道：“小白要去找师傅。”
    小二看着小白一脸纯真的样子，便不由柔柔的说道：“小公子还是在这里等等吧，也许你师父他们就要回来了。”
    小白低下头想了想还是说道：“但是小白等了好久了，还是小白去找师傅吧。”说着也不管一旁好心的小二，便是急急的拉开小二向外面跑去。
    小白也不管后面一直叫喊自己的小二，一晃神的功夫就跑得不见了人影儿，消失在重重的人海中。
    但是等小白成功的跑出来之后，才想起来自己忘记了问师傅他们去了哪里了。转回身子，后面走动着一张张完全陌生的面孔，陌生的地方，人海茫茫，完全不知道回去的路在哪里，一直都会陪在自己身边的师傅也不见了，只剩自己一个呆呆的站在繁华热闹的大街上，耳边依然是小贩喧哗的吆喝声，陌生的人群不停的撞着停止不前的自己，小白把眼睛睁得大大的却茫然不知所归，突然小白心里荒凉凉、空落落的很不舒服。
    ――师傅你去哪里了。
    
    第三十一章   走失
    
    慕容临风一脸沉思的坐在回燕青酒楼的木轿上，告辞了上官明忠（就是上官云儿退休的太医爷爷），和依依不舍的婉转邀请自己留下来用饭的上官云儿，慕容临风只能歉意的告知自己的徒儿还留在酒楼里，需要自己回去照看。
    无果的上官云儿只能叫来下人抬来木轿送慕容临风一程。
    而上了木轿的慕容临风脑海里一直回响着上官明忠说过的话，原本以为上官明忠会有剩下那么一颗的白果，却得知并没有，现在冷静下来一想也知道白果那么珍贵的奇药，并不是一个昔日的太医可以拥有的，只是当时的自己一听到白果就急晕了头。
    慕容临风现在的心里翻江倒海般，乱糟糟的一团，一想到身体严重受损的小白现在正躺在燕青酒楼，心里更是烦闷，完全没有渊源出处的御风能力，太过霸道，以小白现在的原本就虚弱的体质，是完全支撑不了的，现在小白的五脏六腑已经不能在接受再一次御风能力的使用，原本以为小白只要乖乖留在自己的身边，一定不会发生这种事的，偏偏在自己稍不注意的时候，小白就……
    哎……
    慕容临风深深的皱着眉头，抚额叹息……
    如果再找不到可以治愈小白的白果，小白的身体可能就支撑不了三年了，既然白果确实是存在的，那么自己一定得带着小白，翻山越海也要找到。
    在慕容临风沉沉的思考中，不知不觉木轿已经在燕青酒楼的门口，慢慢的稳稳当当的停了下来。
    “公子，燕青酒楼已经到了。”木轿外传来下人恭恭敬敬的声音。
    慕容只能整理了一下自己的情绪，一想到这个时候的小白可能已经醒了过来了，自己可不能这个样子去见小白，不然又让小白担心了去。
    慕容临风微微弯下腰走出木轿，便一脸笑意的抬脚向燕青酒楼内走去，走上楼梯在向右边的客房走去，打开门一看，里面安静的出奇，只看到地面上一堆白纸黑字纸张的涂鸦，上面的字体扭扭曲曲的，看久了才知道是‘师――傅’两个字，放花瓶的桌子上，洒满了粉红的片片花瓣，花瓶里只剩下一支支的花架子。
    桌子上覆盖的桌布也是一块块的沾满了水迹，可以看出不久前小白坐在那里很无聊的喝过茶，很无聊的在等自己回来。
    但是现在满屋子的清静，本以为自己一回来，小白就会开开心心的往自己扑过来，但是现在不止连小白不见了，竹子也不知道去了哪里。
    想了一下可能是竹子带着小白出去了也说不定，但是心里总是隐隐的觉得不安，好像有什么事情要发生一样。
    慕容临风又在燕青酒楼的前前后后找了一遍，还是不见小白的影子，但是却看到之前带自己进客房的小二，慕容临风便急忙向一边端着菜准备给客人送过去的小二走过去。
    “小二，请稍等一下，我有点事想询问一下。”
    慕容临风说着，便不知道从哪里拿过一两黄金慢慢的放在小二的手上，小二看到那闪亮亮的黄金一惊，便急急的推回给慕容临风，虽然对于一般的平民百姓一两黄金已经算了一年半载的生活开支了。
    当然也是很有诱惑力的，但是燕青酒楼里明文规定，在燕青酒楼内是不允许员工收客人的额外报酬的，被发现的话，第二天就可以不用来工作了，本来这里的福利和工资已经其他酒楼待遇的十几倍了，在外面再也找不到那么好的工作待遇了，可不能因小失大了。
    “客官，您不用给小人钱了，您问什么小人知道什么就会全部告知客官的。”小二恭恭敬敬的说道。
    慕容临风看到小二一副心惊胆战的，左看右看的生怕给人知道自己拿客人的小费，便也不难为小二了，直接把钱放好。
    “不知，小二可看到我之前那晕倒的徒儿和我的仆人啊，我刚刚从外面回来一直找不到他们，不知道他们去了什么地方了。”
    小二抓了抓头想了想说道：“您的仆人，小人就没有看到，但是在不久前，小人看到您的徒弟一个人说要出去找您，难道您回来的路上没看到他吗？”
    慕容临风听到小白一个人出去了，脸色便是一沉，小二看到前一刻还君子谦谦的慕容临风，现在却是冷漠得可怕，便匆匆的找借口走开了。
    这个时候，竹子拿着大包小包的风尘仆仆的回来酒楼，就看到慕容临风站在客房的门口一脸阴郁的看着自己。
    竹子心里一惊，不好的预感一闪而过。
    “小白不见了。”慕容临风看着竹子面无表情的说道。
    慕容临风本来还期望着小白会和竹子一起回来的希望也破没了。
    
    第三十二章   迷途（1）
    
    而在慕容临风他们终于知道小白不见了的时候，小白已经一个人在繁华热闹的商业街里，一个人呆呆傻傻的站了半个时辰了，脸蛋也被炽热的阳光晒得红红的，而小白的脑袋里全是自己的师傅，对外在的事情完全没有知觉。
    正在想着往哪条路回去的小白直直的站在路中间，却是挡住了大部分人的前进方向。这时，一个长得满脸粗犷的大汉，张着满口的黄牙冲着小白喊道：“你TM的兔崽子，不要像根木头一样站在路中间，挡住老子的路，给老子死开。”
    大汉说完，便粗鲁的向小白挥手推去，没有防备的小白就那么被直直的推到跌坐在脏脏的大街地上。支撑在地面的双手一阵的刺痛才让小白回过神来。
    看着前面汹涌而至的人潮，小白小小的身体便敏捷的穿过一层层的人流，慢慢的钻了出去，但是出去了以后面对的还是周围陌生的环境。
    小白看看左边白烟一缕缕升起小吃店，香香的，门店里也坐满了人，大家都在有说有笑的吃着，旁边还有烧烤的小店，一对对的烤鸡翅金澄澄亮晶晶的，外皮烤的脆脆油亮的样子。
    小白忍不住口水都要流出来了，以前竹子也烤过鸡翅给小白吃，香香脆脆很好吃的，虽然现在很想吃，但是现在重要的是找到师傅。
    打定主意便转移注意力看向右边的大街上，只见右边长长的大街上，有很多穿着花花绿绿五颜六色的，头上插满了精致的钗子和一朵粉红色的花，在大街上和那些路过的男子拉拉扯扯的，调笑着，时不时那些道貌岸然的男子，还会伸出手摸摸女子前面高高的耸起，而那些女子便轻打着男子的胸口，娇滴滴着说了句“讨厌”，然后便被男子哈哈大笑的，扶着女子进了那栋漂亮的楼阁里。
    小白虽然不是很明白那些女子是做什么的，但是看起来好像很好说话的样子，因为他们可以很随便的跟陌生人有说有笑，如果自己去问师傅在哪里，也许他们会告诉自己呢。
    打定主意的小白便开心的走去。
    一位身穿红艳艳的衣衫的女子，和男子亲密的搂抱着，前面的深深的乳-沟微微的露出来，双手在陌生的男子胸前摸来摸去的，男子似乎也很享受的样子，但是一听到该女子要拉自己进去楼阁里，便急急的找借口溜走了，想着要是给家里的婆娘知道了，就又要大闹天宫了。
    小白看到那名男子走了，便趁机走过问道：“姐姐，你有看到小白的师傅吗？师傅穿着白色的衣衫，恩，还有长得很好看……”小白一边回忆一边说道，但是好像有点不知道怎么措辞。
    该女子本来以为能上勾的金主却走了，便是一脸的晦气，回头却看到一脸天真的询问自己的小少年，原本以为勾不了大的，那小的也没关系，但是仔细一看，身上穿着旧旧的衣服，还有一个小小的补丁，哎，又是一个穷的响叮当的主儿。
    女子兴致全无的说道：“哪里来的小破孩，和本小姐颠龙倒凤的臭男人多了去，哪里知道那其中可有你的师傅啊，要不，等哪天小哥发财了，来找本小姐，本小姐可是随时欢迎小哥的啊，咯咯咯~~~”
    小白看着这位姐姐答非所问的说着，听的小白糊里糊涂的。
    该女子看见小白还是一脸无知的看着自己，便觉得很有意思的伸手向小白的脸蛋，揉来揉去的。
    小白看到这位姐姐奇怪的把自己的脸抓来抓去的，身上还有一种浓浓的香味，小白条件反射的就伸手推开她，说道：“放开”
    女子看到小白推开自己便恶狠狠的说道：“哼~小破孩哪里来哪里滚回去吧，本小姐没空陪你玩。”
    小白便垂头丧气的往回走，时不时的摸摸被揉得红红的双颊，在大街上漫无目的的走着。
    “喂，低着头走路的小少年，对，说的就是你。”突然一把苍老的声音传过来。
    小白抬起头不确定的看看前面的老爷爷，原来是之前送糖人给自己的老爷爷，看到老爷爷向自己招手，小白便“哒哒哒”的跑过去。
    “怎么只有你自己一个人在这里的，之前那位公子呢？”老爷爷慈祥的看着站在自己面前的小少年说道。
    “小白出来找师傅。”
    “那你知道你师父在哪里吗？”
    “……”摇摇头。
    “现在已经不早了，你知道怎么回家的路吗？”
    “……”还是摇摇头。
    “唉~你这个孩子已经不小了吧，怎么不知道回家的路啊。”
    小白听到只是黯然的低下头，心里甚是委屈。
    这时，寂静的小巷子里，一阵“咕噜咕噜”的声音从小白扁扁的小肚子里传出来，老爷爷看着小白此时直直的看着旁边卖剩下的两个糖人，犹豫了下便拿起那两个糖人给小白，小白开心的一手拿一个糖人，这里舔一下那里舔一下，突然想起今天早上的时候自己和师傅一起吃糖人的情景，现在却只有自己一个人孤零零的站着，鼻子便一阵阵酸酸的。
    师傅……
    夕阳的余晖照在大地上，把小巷子里的一老一小的身影拉得长长的，而小的身影拿着两个糖人却微微抖动着，好像被遗弃的孩子一样，小小声的呜咽着。
    
    第三十二章   迷途（2）
    
    而另一边的慕容临风和竹子已经分头去找小白了，竹子朝闹区里去寻找，而慕容临风便往比较僻静的小巷子找去。
    慕容临风现在因为寻找小白，心里已经急慌慌的了，小白一个什么都不懂的小孩子走丢了是一件非常麻烦的事，平时那么依赖自己的小白，现在只剩下自己一个，此刻找不到自己的小白心里该是多么的害怕和无助。
    慕容临风心里一直都明白竹子的顾虑，知道竹子一直都对小白若有若无的防备，小白的身上谜点实在是太多了，身上的优点和缺点都相互的矛盾，理不清道不明。本以为竹子就算心里怎么想，但是只要自己没出声，竹子也不敢背着自己来，却没想到……
    慕容临风懊悔的想着，看着天色已经越来越暗了，如果再找不到小白该如何是好，不，一定会找到小白的，此时的慕容临风完全失去平时的稳重尔雅的样子。
    慕容临风快速的向一边站着闲聊的人走去，语速急切的问道：“各位兄台，请问一下，可看见一位大概一尺五高的小少年，身穿旧款的青色衣衫，瘦瘦小小的，眼睛大大的，懵懵懂懂的。”
    “我们一直在这里闲聊，要是经过这里的话，我们会看见的，但是没你形容的小童经过。”那些人想了一下便说道。
    慕容临风谢过后，一脸失望的向其他地方走去。
    ……我也很着急的分割线此时的小白在慢慢的舔完了两个糖人后，夕阳已经快要看不到了，天边还有些黑黑的云朵向着这边靠过来。
    小白看着老爷爷在一边蹲下身子，慢慢的整理了一下为数不多的家当后，便又慢慢的站了起来，看着眼睛红红的小白可怜兮兮的看着自己，心里也是一阵的不忍，但是一想到家里的老老小小的此时正等着自己开饭，便是狠狠心的说道：“那个，我要回去啦，你……你自己小心点吧。”
    老爷爷说完后，安慰的摸了摸小白的头，便驮着背用一根竹竿扛着小小的家当，向夕阳落山的方向走去。形只影单的背影被夕阳拉得长长的，一摇一晃的远去。
    小白只能乖乖的站在原地目送着老爷爷离去，一阵风吹过，小白觉得抱着小小的身子，觉得异常的冰冷。
    小白抱着小小的身子，左看看右看看，本来这里的行人就不多的小巷子，现在已经只剩下小白自己一个人冷冷清清的呆在这里了，小白在原地上转来转去的，往四周瞄来瞄去的，犹豫着应该往那边走。
    小白在原地转了很多圈后，眼睛又是涩涩的，心里头一阵阵的难过。
    最后小白决定还是慢慢的走回去，回到之前的那个自己醒过来的地方，但是往前走着走着，看着前面分开的三个岔口，小白又是一阵的迷茫，该往哪条路回去呢。
    小白在原地上想了又想，抬脚便往左边走去，但是走了几十米后，出现在眼前的是一条长长的河流，河流上还有一艘豪华的阁楼船，船上穿梭着很多妖娆美丽的女子，和一些文质彬彬举酒高谈阔论的才子们，悦耳的丝竹声叮叮当当的传过来。
    小白好奇的看了一会，便发觉自己从未来过这里，最后又倒回三岔路口去了，这次小白决定走中间的那条路，走着走着便闻到香香的味道，好像是以前竹子煮的东坡肉，每次自己都要吃很多的，竹子还老是骂自己是馋猫，师傅就会很温柔的叫自己吃慢点。
    一想到慕容临风，小白心里又是一阵阵的难过。
    ――师傅，你在哪里啊，小白好想你。
    顿时小白肚子又是一阵阵的鸣叫，只有早上在家里吃了那么点便饭，那时竹子还叫小白不要吃那么多的，说等下去到集市的时候，小白的肚子就装不下那么多好吃的东西了，但是现在除了吃了三个糖人，什么也没吃到，本来在燕青酒楼里点的菜也没吃到就那么昏过去了。
    小白看着小小的门店里排放的菜色，便忍不住的慢慢走过去……
    
    第三十三章   鸡腿
    
    夜色慢慢的来临，四处的烛光陆陆续续的亮了起来，摆摊小吃店里的人越来越多，正是生意最旺的时刻，因为这家小店只有晚上的时候才会开门做生意，不但食物不贵，而且味道确实顶好的，所以一到晚上新的客人和老顾客便一一的来到坐下，小店周围都坐满了食客。
    小店里的装饰很是普遍，没有丝毫的豪华雅致，用帐篷简易搭成的小小店铺，然后周围便是几张四方的粗木做成的桌子和长椅子，有些还是缺了一个角的桌子，但是也没有太多人会去介意，能吃饱就行了，也没有那种富贵人家的闲情雅致。
    在这里大多都是一些生活一般的老百姓，都是一些讲话掩不了粗口的老汉粗人，大大咧咧的，直接就把一只脚抬起放在长椅的另一边，撸起袖子，吃起东西来“咕噜咕噜”的就往下吞进去，也不知道到底有没有嚼碎吞下去。
    这么多张桌子的食客，就只有一张桌子上是一个穿着朴素的父亲，带着一个五、六岁的小孩文文静静的慢慢吃着，父亲把好吃的肉全都夹给儿子，自己只吃一些素菜，时不时的就会看看自己的孩子吃饭，看到小孩嘴边沾着米粒就伸出手温柔的替孩子搽去。小孩看着父亲帮自己搽去饭粒，便张开含着满满的食物的嘴巴，对着父亲“嘿嘿”的笑着。
    本来吃的好好的两父子，便看到一个眼巴巴的直直看着碟子上父亲特意买给儿子的鸡腿的青衣小少年，父子两人都是一脸惊讶的看着突然出现的青衣小少年，还有那时不时就从青衣小少年肚子传出来的“咕噜咕噜”的声音。
    本来就很少吃肉的小孩子，看到另外一个虎视瞅瞅的，满脸“杀气”的看着自己的鸡腿的青衣小少年，坐在椅子上的小孩马上怕被抢去的，赶紧抓住鸡腿往自己的嘴巴里咬去，咬开鸡腿上大大的一个缺口，然后满脸得意的看着青衣小少年。
    青衣小少年也就是小白，双手紧紧的抓着桌子，一脸欲泣欲泪的看着那个父亲，似乎不明白平时自己只要一直眼瞪瞪看着某样东西，师傅就一定会忍不住的就拿给自己，但是前面的小孩却大大的一口就在自己的面前吃起来。
    穿着朴素的父亲面对着小白炙热的眼神，放下手中的筷子和饭碗，很是不自在的干咳了几声。
    饿晕头的小白似乎忘记了这不是对自己百依百顺的师傅，而是一个完全陌生而且已经有了自己疼爱的孩子的父亲。
    “那个，小兄弟你肚子饿了吗？”
    小白乖乖的点点头。
    “那你身上有钱吗？”
    “……”钱？是竹子床下堆得高高的东西吗？还是先摇摇头。
    “你家在哪里啊？”
    “……”听到家，小白就鼻子酸酸的。
    “你的父亲是不是在这附近啊？”
    “……”摇摇头，小白没有父亲。
    穿着朴素的父亲看着一问三不知的小白为难了，在看看已剩下不多菜的桌面上更是为难了。
    这时一旁的小孩，看着自己父亲为难的样子，想了又想，把手伸了出去又收了回来，犹豫了又犹豫，然后就很是不情愿的把被自己咬了一大口的鸡腿，摆在小白的眼前。
    “那……那……给你吃吧……哇…呜呜呜~~~~~”小孩子说完看着小白真的去接自己手上的鸡腿，便忍不住的哭了起来。
    小白看着小孩摆在自己眼前的鸡腿，眼睛一亮，便快速的伸出手，准备拿过来，但是小白还没碰到，小孩子就委屈了哭了起来。
    小白看到小孩一哭，立刻惊吓般的缩回自己的手，一脸无辜的看着一旁穿着朴素的父亲。
    父亲看到自己的小孩一哭，心里也很是心疼，辛辛苦苦好不容易卖掉自己作的一些字画，想带自己的儿子好好的饱餐一顿，却又遇到一个饥饿的小童，自己的心里也是左右为难。
    小白看着小孩紧紧抓着鸡腿哭倒在自己的父亲的怀里，便也不好意思真去抢了小孩子手里的鸡腿，然后一脸落寞的走开了。
    小白走了几步，又转身看了几眼那对父子，父亲手忙脚乱的哄着自己的孩子，口里低低的说道：“乖……乖…沿儿不哭，没人跟沿儿抢鸡腿了。”
    然后不经意间便和小白的眼神对上，一脸尴尬的迅速的岔开相对的视线。
    小白看到，心里更是想念自己的师傅，如果师傅在身边绝对不会让小白饿着的。
    “咕噜咕噜……”
    ――师傅，你在哪里啊，小白好饿……
    
    第三十四章   大雨
    
    慢慢的小白的肚子叫着叫着，便也不在声响了，小白慢慢的一小步一小步的越走越慢，最后彻底的停了下来。
    此时天边雷声阵阵，吹过一阵阵冷冽的风，然后豆大的雨点便噼里啪啦的落下来，街上夜游的行人便一哄而散的四处找地方躲避着。
    小白看到行人快速的在街上奔跑起来，然后莫名其妙的小白也跟着他们顺着人流跑起来，小白看到每个屋檐下都挤满了避雨的人群，避雨的人群每个人的身上都是干一块湿一块，迷迷糊糊的跑了很久，小白身上的衣服都湿得可以拧出水了，好不容易看到一个比较少人站着的屋檐，小白便踩着小水潭“哒哒哒”的跑过去。
    但是在小白准备往屋檐下的人群挤过去的时候，被后面粗壮的大汉一把抓住小白的领子便往后拉去，小白措手不及便被后面的拉力急速的拉着向后倒去，倒下去的时候被地上尖锐的石头割破了额头，血水合着雨水，缓缓地往小白小小的额头、脸颊流下去。
    小白慢慢的从地上爬起来，用手大力的擦了擦阻住自己视线的血红色，抬起头看去，原来就是之前在繁华的大街上因为小白挡住对方的路，骂小白是兔崽子的大汉，现在已经稳稳当当的站在挤满了的屋檐下避雨的大汉明显也认出了小白。
    “噗嗤”一声笑出来说道：“又是你这个兔崽子，老子每次遇到你都没好事，快给老子滚开，看到你就晦气，TMD。”
    小白透过层层雨水看着大汉扭曲的面容，对着自己骂骂咧咧，怒睁着凹出的双目，似乎还不甘心的撸起拳头，想要揍小白的样子。
    “叫你这个兔崽子给老子滚开，听到没有啊，TMD。”大汉继续撸起拳头吓唬着小白，周围听到大汉欺负一个小孩子，都在一边OO@@的对着大汉指指点点的。大汉看到大伙儿对自己一脸嫌弃的样子，面子挂不住，便狠狠的说道“看什么看，没看过老子威风的样子吗？TMD。”
    屋檐下避雨的人被大汉大声一吼，事不关己，明哲保身的便也不敢对着大汉看了，眼睛都看这看那的就是不看大汉和雨下受伤的小白，装作两耳不闻窗外事。
    看到大汉又往自己走过来，扭曲着脸庞举起的手，但是大汉这次还没接近小白，就被小白很轻易的躲过去，然后一脚踢向大汉，大汉措手不及被小白撞向墙壁。
    小白只是懵懵懂懂的看了一会大汉，完全不知道自己什么时候得罪了大汉，豆大的雨水不停的往小白受伤的额头砸去，额上刺痛刺痛的，血水综合着雨水继续往下流着。
    小白又擦了擦些许流进眼睛的血水，不管身后哀号的大汉，便一个人慢慢的在倾盆大雨中慢慢的行走，离开已经没有多余的位置可以挤进去避雨的屋檐，冰冷的雨水砸在身上，小白又冷又饿的，双眼无神的漫无目的的在毫无行人的大街上步行着。
    ……我是又冷又饿的分割线慕容临风顶着大雨，不停地在各大街小巷的跑跑停停，每到一个屋檐下，就指手画脚的比划着小白的样子，问人是否看到自己的徒弟，但是大家都频频摇头说没看到，慕容临风已经在一次次的希望后再失望的重复着。
    慕容临风也不能再多想的，往另外一个小吃店的帐篷下的屋檐下跑过去，一脸愁思的重复着小白的外貌特征，本以为又会失望而离开的慕容临风，看到身着朴素的男子抱着一个小孩子说道：“兄台说的可是，恩……穿着旧旧的青衣，十二、三岁左右的小童。”
    慕容临风听后，兴奋的点点头说道：“兄台可是知道我的徒儿在哪里？在下已经找了他很久了。”
    身着朴素衣服的男子，似乎有点心虚的看了一眼慕容临风，完全想不到眼前华贵俊俏的公子是那青衣小少年的师傅，自己不久之前还因为一只鸡腿，婉转的赶走了那个青衣小少年。
    男子想了想便说：“在下之前，在吃饭的时候……恩……看到你的那个徒弟……恩…然后看到他朝着那边的方向走了。”
    慕容临风道谢后，顺着男子指过去的方向便迅速的跑过去，心里想着，小白不要怕，为师马上就可以找到你了。
    
    第三十五章   感冒
    
    雨水淅淅沥沥的下着，滴落在已经积得满满的小水洼里，荡出一圈圈的涟漪和水花。远远的看去整个世界就好像隔着一层又一层的白纱，眼前的景物都是模糊不清的，路上毫无行人走动，从点点光亮的屋外的窗户看去，之前夜行的游人都已经回到家里，全家端坐着吃着朴素却热乎乎的饭菜，与家人嬉笑着，完全没有被屋外的倾盆大雨所影响。整条大街上除了雨水滴落时的声音，安静的出奇。
    空荡荡的大街上，隐隐的有一个模糊的小身影双手环抱住全身，默默无闻的蹲在角落里，全身的衣服都湿透了，冰冷的雨水从头上滴落下来，又快速的流向全身每个角落，冷的小小的身体不停的颤抖着，双眼也是紧紧的闭着，小小的嘴巴微微的张张合合，似乎是不安的叫着谁的名字。
    慕容临风急匆匆的一边小跑着一边四处张望着，微薄的嘴巴张合着的叫着‘小白’，正浑浑噩噩的小白似乎是听到师傅在叫自己，就无力的睁开眼睛，摇摇晃晃的站起来。
    小白抬眼看去，四周都是迷迷蒙蒙的，耳边都是雨水撞击地面的声音，完全分不清楚慕容临风的声音是从哪个方向传过来的。但是依然是慢慢的走出不起眼的角落，往宽敞的大街上走过去。
    小白每踏出一小步，就觉得双脚甚是沉重，脑袋也不怎么好使，只意识着师傅在叫自己，就凭着这一小步一小步的向慢慢显现的高大挺拔的身影走去。
    慕容临风终于眼尖的瞄到了，小小的青衣身影向自己这边走过来立刻快速跑过去，发现真的是小白，慕容临风一直高高挂着的心终于可以放心落回原地，紧绷着的五官也慢慢的放松下来。
    慕容临风在风大雨也大的大街上，紧紧的抱着站立不稳的小白，紧张的说道：“小白，小白，你这个坏孩子，怎么为师一转身回来，你就不见了呢，你知道师傅有多担心你……”慕容临风说着说着，就感觉小白全身失去力气般的从自己的怀抱里往下滑去。
    慕容临风赶紧托起小白的身体，把小白整个抱起来，伸手抚摸着小白的脸蛋急急的说道：“小白，小白，你怎么了？”
    小白勉强的睁开自己的双眸，看到自己一直心心念念的师傅，正一脸担忧的看着自己，嘴巴也是开开合合的不知道在说什么。
    小白把自己苍白却炽热的脸颊往慕容临风的冷冰冰的脸颊凑过去，边蹭边说道：“师…傅……去哪里了……小白好想师傅……”小白一说完，就马上无力的垂下小脑袋。任慕容临风怎么摇晃，都没有反应。
    慕容临风一接触到小白炙热的脸颊，便知道小白现在淋了这么久的雨，身体肯定是受不了的了，应该是感冒发烧了。
    便柔柔的额头抵着额头对小白说道：“不怕，不怕，为师再也不会丢下小白一个人离开了。”说着双手又紧紧的抱了抱小白，然后便朝燕青酒楼凌波微步的快速离去。
    慕容临风抱着小白，刚踏进燕青酒楼，就看到竹子急急的迎了过去说道：“……已经烧好了热水放在客房里了。”
    慕容临风面无表情的对竹子说道：“准备一些姜汤待会就送上来，还有去外面买一些黄芪和紫锥菊回来，加上三碗水熬成一碗在拿上来。”
    回到屋内，慕容临风双手极快的脱掉，小白和自己一样身上湿哒哒的衣服，然后抱着小白跨进盛得满满热水的浴桶里。
    浴桶内一下容不下两个人的体积，装不下多余的热水便向周围溢出来。慕容临风把小白稳稳的靠在自己的身上，拿起浴巾沾了热热的水向小白脸部擦去。撩起小白额头的发丝就发现小白额头上，被尖锐的东西划开的一个口子，伤口已经被雨水冲洗得泛白。
    慕容临风的看到横在小白光滑的额头上的伤口，手停下来，感觉心脏的地方滞了滞。接着又慢慢的拿起浴巾擦洗着小白的脖子、双肩、胸膛……
    拿起小白的小手准备清洗的时候，手掌上也是摩擦后细细小小的伤口，不仔细看也看不太出来。
    慕容临风看着看着，就拿起小白的手掌，用自己的舌尖细细的舔过那些伤口，低低的说道：“哎……你这个不好好照顾自己的小家伙，我该拿你怎么办。”
    然后仔细了洗了小白的全身上下，呆在热水里的小白慢慢的也不再因为冰冷而颤抖了。慕容临风第一次随便的清洗了自己一下，就抱起小白跨出浴桶，向早早就备好的崭新干净厚实的棉被的床上走去，
    第三十六章  噩梦（1）
    
    慕容临风小心翼翼的，把光溜溜的小白快速用干布擦干身上的水珠，然后轻轻的放在床上，用柔软的棉被紧紧的盖好，而自己就随意的裹上一件外袍。
    这时门外刚好传来竹子的声音：“主人，姜汤已经好了。”
    “进来吧。”
    “吱呀”一声门就开了，竹子走到床边看了看小白，然后把姜汤放在慕容临风伸出的手上，竹子看着慕容临风冷漠的表情，一脸的欲言又止。
    慕容临风接过姜汤，从头至尾不看竹子一眼的说道：“之前吩咐你，煎的那个药迟一些在送过来，再准备一些我之前研制的一些治愈创伤的药来，现在你先出去吧。“竹子只能看着小白虚弱的躺在床上，一脸自责的退了出去。
    慕容临风把用棉被裹得紧紧的小白抱起来，看着小白完全没有醒过来的迹象，便自己在汤碗上含了一口姜汤，用舌尖抵开小白的双唇，便把姜汤过渡到小白的嘴巴里让小白吞下去，就这样一口一口的喂小白把一整碗的姜汤喝下去。
    然后便用内力把自己全身弄得热烘烘的，松开外袍揭开小白的棉被抱着小白一起躺到床上去，温润裸露的皮肤相互紧贴着，再把棉被紧紧的裹住两个人，心里想着，把小白热出一身汗来就会比较好了。
    ……我是恶梦的分割线在一栋豪华洋式别墅的后山，不远处的一个后院里，一个全身被包裹着黑衣的人被两个身穿正式西装的成年男子，扶着慢慢的向一个狭窄空间很小的小屋子走去，待把黑衣人随便的放在屋内后，两个黑衣人便立刻松手离开。
    全身上下包裹得不留出一处空隙的黑衣，静静的坐在地上半个钟后，便伸出沾满鲜血的双手，慢慢的解下自己头上的黑布，黑布下是一张绝美得分不出男女面相的八岁的小童，只是长年不见晒太阳的皮肤显得异常的白皙，瓜子脸，单薄形状好看的小嘴巴，柔柔的细碎的头发，眼睛也是大大的，但是长长睫毛下的眼睛却是没什么神采，灰蒙蒙的一片。
    此时小少年的脸色也是异常的苍白，额头上还有一些细密的汗珠，小少年慢慢的拉开身上穿着的黑衣，右边的肩膀处，赫然是一个不大也不小的创伤，伤口处鲜血还在不停慢慢的往外流着，少年仔狭窄的小屋里伸出双手，慢慢的摸索到一个小箱子，打开小箱子，里面大大小小不一的药瓶。
    小少年拿起其中一个药瓶，打开瓶盖，凑到鼻子下闻了闻，感觉味道不对的把手里的药瓶放出小箱子外，接着每拿出一个药瓶，就像之前的动作一样，闻得味道不对就放在小箱子外面，就这样陆陆续续的放下七八个小药瓶后，小少年终于闻到了自己一直想要的药瓶的味道。
    小少年打开药瓶的盖子，药瓶里的药都是粉状的，小少年把肩膀伤口周围的衣服撕开，撕开的时候之前血与衣服结成一块块的，也被一起顺着衣服一起被撕开，血水亟不可待的往外越流越急。
    小少年急忙拿起之前找到的药瓶，双手抖动着把药粉撒向伤口，撒了厚厚的一层，血水才慢慢的不往外流。
    小少年靠着木床的边缘，粗喘了一阵之后，就慢慢的平息下来。靠在床边，凉风从门口吹进来，吹起小少年柔柔软软的发丝，小童闭着眼睛也不知道是否睡着了。
    这时，之前开了一半的门“砰”的一声被人大力的推开，撞击在墙上，发出刺耳的声音，小少年立刻睁开不能目视的眼睛，全身的肌肉紧绷着。
    “你这个魔鬼，怎么还不死呢，留在世间就是个垃圾。”
    来人是一个梳着八字头的身材魁梧，刀刻般的五官，满脸沧桑却依然凸显魅力的中年男子，一进门看到小少年依然可以虚弱的靠在床边，就满肚子的火气。
    中年男子走过去，伸出穿着皮质的鞋毫不留情的踢小童的肚子，小童疼得立刻闷哼一声，抱着肚子无力的呻吟着。
    “如果不是因为你还有利用的价值，我真的很想把你大切八段，以解我心头之恨，为什么，我那么乖巧的锦儿竟然会给你这个魔鬼杀掉。”中年男子看着小童恶狠狠的说道。
    “……”少年依然不声不响的靠着床边，只是双眉间紧紧的皱起，听到中年男子如是说道，似乎不能理解且很痛苦的样子。
    小少年紧闭的双唇终于小小的低吟了一声“小少爷……”
    中年男子听到小少年低吟出自己心爱的儿子的名字，心中便升起一股恶气，伸出双手，大力的一巴掌向小少年挥过去，小少年原本就流血甚多的身体，便直直的给中年男子打得撞向硬绷绷的地板上。
    
    第三十六章   噩梦（2）
    
    中年男子打了小少年一巴掌后，还是不解恨般的走过去，拉起小少年的衣领，小少年因为被中年男子拉起，半个身体悬在半空中，以为还会接着被揍的小少年，紧紧的用双手抱着自己，以减少伤害到最少。
    这时，门口出现一位眼角处有一道刀疤的黑西装男子，传来一声严谨而毫无情绪的声音。
    “少爷，老爷叫您和他过去病房里。”
    “什么，爸爸为什么要叫这个魔鬼过去，去到哪里克命到哪里的魔鬼，凭什么到病房去。”中年男子一脸疑惑和愤怒的说道。
    “属下不知道，属下只是来传达老爷的命令。”依然是严谨而毫无表情的声音。
    “哼~暂时先放过你。”中年男子对着小少年说完，便放下小少年的衣领，小少年失去支撑力的全身倒在地上。
    待中年男子走后，刀疤男看了一下倒在地上一时起不来的小少年，便走过去小心的略过小少年的伤口，看着小少年首次出任务时留下的伤口，和刚刚新添的伤口，无奈的对着小少年轻轻的叹了一口气。
    刀疤男小心翼翼的扶起小少年，轻轻的问了句：“还可以走吗？”小少年听后轻轻的点点头，然后刀疤男便扶着小少年朝洋式别墅二楼的专属病房走去。
    刀疤男扶着小少年到病房的门口，敲了敲门，里面传来一声苍老的声音，“进来”。
    中年男子扶着着小童进去，准备把小童扶着坐在一旁的椅子上，却被一边的中年男子推到在地上。
    “魔鬼没资格坐在椅子上，应该跪着。”
    “欧阳则，不要再闹事了，最近闹得还不够凶吗？”病床上半躺着的老人对着中年男子指责道，但是却也没有叫人重新扶小少年坐好，就那么让小少年坐在冰冷的瓷砖上。
    “我问你，你知道自己是怎么来到欧阳家的吗？”老爷对着小少年面无表情的说道。
    小少年听后，微微的点了点头。
    “因为你自己就是个魔鬼，去到哪里就克谁，原本你们家一家人和和睦睦的相处着，就算你的眼睛不能目视，但是你的父母也把你当成正常人一样疼爱，送你到盲人幼儿园里读书，却因为你幼儿园一次御风能力的失控，导致一名小朋友的食指被切断，对于当时普通的人来说，用自己的意念，就可以随意的杀害一个人，是多么可怕的一件事啊，你家人把你藏在屋子里，再也不敢让你出来，你爸爸和你妈妈也因此经常吵架，你难道没发现从那个时候起，你爸爸妈妈都不敢随意的接触你吗？”中年男子接着老爷的话，恶狠狠的对着小少年道出事实。
    小少年听后，一想因为自己而破碎不堪的家庭，和父母对自己嫌弃的表情，心里就一阵阵的疼痛，父母再也没有叫过自己的名字，一直都被‘魔鬼’称呼着，小少年早就忘记了自己叫什么名字了。
    而中年男子看到小少年痛苦的表情，就越是痛快的说道：“有一次你的爸爸要把你赶出门去，你妈妈就去阻止，在拉扯中被推下了楼梯，一头撞向墙壁当场死忙，你爸爸当场就疯了，拿着腰带一遍一遍的抽打着你。”
    小少年听着中年男子的诉说，仿佛自己又回到了那个时候，那个地方，满身是血的母亲，疯狂的父亲……
    中年男子继续说道：“然后，过了不久，你的父亲突然就变回成的正常和蔼的样子，并带你出去外面玩，但是在十字路口的时候，还是红灯的时候，你的父亲就绝情而残忍的把你推向了疾驰而来的欧阳家的专用车，自己也向前冲去。”
    小少年在一旁低低的说道：“不要说了……不要说了……”
    但是中年男子仿佛越说越兴奋：“你的父亲死了，在克死了双亲后，为什么你还活着，现在又把我那个乖巧的锦儿也克死了……”
    中年男子不知不觉中就用双手紧紧的掐着小童纤细的脖子，面容扭曲的说道：“你这个克命的魔鬼，谁在你的身边，谁就会死，没有人会要你，你的母亲不要，你的父亲更是恨不得杀了你，你存在这个世间就是多余的，没有人会需要你这个魔鬼……”
    小少年突然的像全身充满戾气的挣扎着，尖着嗓子凄厉叫道――“不是，不是，我不是……”
    
    第三十七章  承诺
    
    ――“不是，不是，我不是……”
    原本静寂的客房内，突然响起一阵痛苦凄厉的喊叫声。
    慕容临风原本就是浅眠的人，被小白那凄惨绝望的声音吓得，立刻把犹在噩梦中小白摇醒。
    “小白……小白……醒醒……没事的……为师就在这里”慕容临风一脸担忧的轻轻拍拍小白的脸蛋。
    小白终于睁开湿漉漉的眼睛，小小声的呜咽着，看到眼前就是自己心里装得满满的师傅，呆了一呆反应过来便伸出双手紧紧的环上去抱着慕容临风的脖子，小脑袋直往慕容临风的脸颊蹭去。
    “呜呜呜……师傅……师傅……”小白说着说着，眼泪就又直直的往下掉。
    “乖……没事了……小白刚刚是不是做恶梦了。”慕容临风吻了吻小白眼角的泪珠安慰道。
    “……”小白没有回答慕容临风的话，依然抽抽嗒嗒的呜咽着。
    “小白是不是有什么事瞒着师傅了。”原本是等小白自己想清楚，等着小白亲自告诉自己所有的事情，但是看着小白对以往的那种恐惧的情绪，那已经是不可能的事了。但是不说出来，小白的心里又是经常的不安稳，经常患得患失的，慕容临风看在眼里，疼在心里。
    “没有……没有…小白没有。”小白急急的否认道。
    “小白，为师以前不是教你做人要诚实的吗？好孩子怎么可以说谎话。”
    “没有……呜呜呜……师傅……小白是……好孩子。”
    “那师傅问你，好孩子是不是要实话。”
    “呜呜呜……是……”
    慕容临风看着小白哭得满脸的泪水，忍了忍还是说道：“既然小白不愿意告诉为师，那为师也不要你了，为师不喜欢不诚实的孩子。”
    小白听到慕容临风说不要自己后，“哇”的就一声大哭出来。
    “师傅是坏人……呜呜……师傅说过……永远都会……和小白在一起的……呜呜呜……师傅……小白乖乖的…师傅不要不要…小白……”
    “那如果小白要留在为师的身边就要告诉为师，小白一直以来到底在害怕什么。”
    “呜呜呜……师傅知道后……会不要小白的……小白…小白……”
    “乖……师傅说过，会永远和小白一起的…但是小白要乖乖的师傅才会喜欢啊。”慕容临风安慰般的轻轻拍着小白光裸的后背说道。
    “那……师傅先答应……小白…不管小白是什么样的人……师傅都不能丢下小白…去哪里都要带着小白。”小白艰难的说道。
    “好，为师什么都答应小白，小白不要怕，为师说的话总是算数的。”
    小白在慕容临风灼热的视线下，双唇开开合合，终于扁了扁嘴，坦诚的说出了自己真正身份，不存在这个世界的中国，异世里来的一缕孤魂十几年那痛苦悲伤的过去。
    小白就躺在慕容临风的身上，手掌下是慕容临风心脏平稳跳动的频率，说说停停，像只十分容易受惊的小兽般，时不时的注意着慕容临风听到自己的过去，是什么样的反应，但是小白每次看去，慕容临风都是怜惜的亲了亲小白嘴角，用眼神鼓励小白继续说下去。
    一直不停的看着慕容临风表情的小白，却不知道厚实的被子下，慕容临风那紧握的双手，已经被指甲深深的陷进手掌肉里，鲜血从手掌里一点点的滴落在暖暖的床垫上。
    慕容临风表面对着小白柔柔的笑着，内心却是一把一把的无处宣泄的怒火，实在无法想象，小白以前的那个生活环境是多么的恶劣，那么单纯可爱的小白却被那些人推上风尖浪口上，成为杀人的工具。
    慕容临风一点也不因为小白的能力和所谓的克命，而嫌弃小白，反而是深深的怜惜，没想到小白以前的生活是那么的无奈与艰辛，背负着不属于那个年龄孩子的沉重的负担。背负着丑恶人世间的骂名，明明小白并没有做出什么杀人放火的事情，却要忍受着人们的恐惧和厌恶，被人们慢慢的孤立起来。
    小白说完后，就眼巴巴的瞅着慕容临风，眼眶内盛着满满的泪水，双手紧紧的改抓着慕容临风的双肩，好像怕慕容临风一说要丢弃自己，自己就要死死的紧紧抓住慕容临风的双肩不放。
    慕容临风看了看小白，就用手背压下小白的小脑袋，在小白还没有反应过来的时候，敏捷的舌尖就已经闯进小白的嘴巴里，卷起小白的粉舌相互嬉戏着，小白呆呆的被慕容临风亲着，不明白紧张的气氛，为什么突然就变成咬嘴巴了。
    慕容临风可不管小白的小脑袋瓜里想什么，尽情的享受亲吻，装不下的唾液顺着小白的嘴角，缓缓的留下来，小白也甚是呼吸不稳的，小小挣扎着。
    慕容临风依依不舍的放开小白的双唇，又凑过去把小白嘴角的唾液舔干净，暗哑着声音说道：“小白，乖……不要乱动。”
    慕容临风可没有忘记被子下的两个人都是衣不遮体的，慕容临风可把握不住再这么下去，会不会忍不住。
    小白听到立刻乖乖的停下来，直直的看着慕容临风，平息了一下自己的下身难耐的热意后，慕容临风对着小白说道：“我慕容临风，在此发誓，只要我慕容临风在的一天，慕容临风与慕容白永远都不会离开。”
    
    第三十八章   来访
    
    上官云儿不知道在哪里，听说了慕容临风的徒弟不见了之后，第二天早早的立刻带了十几个仆人来到燕青酒楼，到了的时候，听到慕容临风的仆人说道，那个小白已经回来了，现在正在和慕容临风在一起，在客房里还没有出来。
    慕容临风抱着小白正睡得好好的时候，竹子在外面轻声的说道：“主人，上官云儿来了。”
    慕容临风看了看自己怀里依然甜甜睡着的小白，满脸都是隐隐的笑意，慕容只是心满意足的欣赏着小白的睡脸，也不回应竹子，竹子在外面站了一下之后，不见慕容临风有回应，便慢慢的走开了。
    或许知道此刻的慕容临风和小白是不容许打扰的。
    过了半个时辰之后，慕容临风透过窗户看向外面雨后天晴的景色，昨晚的大雨已经完全停了下来，雨过天晴，空气也新鲜得多了，带着一阵阵舒爽的青草味。
    辰时的阳光暖暖柔柔的照进屋内，被刺眼的光线照射着的小白，迷迷糊糊的在慕容临风的胸口上蹭蹭几下，慢慢的眨了眨睡眼蒙松的双眼，看到慕容临风正笑眯眯的看着自己，小白便乖乖的唤了句：“师傅”
    “小家伙，现在已经是太阳晒PP了，快起来洗刷完出去吃点早饭吧。”
    慕容临风刚说完，小白的小肚子便应景般的鸣叫起来。
    ……我是肚子也好饿的分割线原本以为竹子上去通知，便可以很快见到自己心心念念的慕容临风的上官云儿，却只见竹子一个人下来，后面并没有慕容临风。
    “上官小姐，不好意思，我家主人和受惊了一天的小白正在客房内，可能要等一会才会下来。”竹子心不在焉的回道。
    上官小姐听后，心里一阵的失望，但依然说道：“没事，小白弟弟现在受惊吓太多，慕容大哥的确应该好好的安抚一阵小白弟弟的，反正我也还没有吃早饭，便在直接在这里吃早饭吧。”
    就这样上官云儿吩咐了一丛仆人自己回府去，自己叫了些早饭坐在桌子边，小鸡啄米般的慢慢吃了半个时辰之后，才看见潇潇洒洒的慕容临风牵着头上用长长白色纱布裹着的小白，从楼上慢慢的走下来。
    被上官云儿直直的视线盯着的慕容临风，直接意识的就往视线的方向看过去，正看到上官云儿一脸羞涩愉悦的看着自己，慕容临风便对着上官云儿习惯性的一笑，再点点头。
    小白一下楼梯的时候，就看到了上官云儿旁边的那一桌子七、八碟美味的菜肴。像个饿死鬼投胎般的紧紧拉着慕容临风，向引诱着小白馋虫的桌子小跑过去。
    慕容临风拉住小白直冲向桌子的小身子，看着上官云儿说道：“让云儿小姐久等了。”
    “没事……我正好也在吃早饭，慕容大哥，听说昨天小白弟弟不见了，所以今天一早，我就带了一些仆从过来，不过看到小白弟弟回来了，我也放心了。”上官云儿笑意盈盈的对慕容临风说明自己的来意。
    小白看到被慕容临风紧紧拉住自己的小身板，就扯了扯慕容临风的衣服，打断慕容临风和上官云儿的对话说道：“师傅……吃早饭。”
    上官云儿听到小白眼睛直直的，看着自己刚刚食之无味的满桌子的菜肴，便高兴的对小白说道：“小白弟弟肚子饿了吗？那就快坐下来吃吧，现在吃正好，煲了很久的香菇鸡粥，正好不烫不冷。”说着便拉着小白的手往椅子上坐去。
    小白也乖乖的顺着上官云儿的手，坐在香喷喷的香菇鸡粥的面前，又看了看其他的精致的菜肴，小白看着那个长长黄黄的油条，疑惑的看了看慕容临风。
    “你这个小馋猫，一下都饿不得，在吃那根油条前，是不是忘记什么事了。”慕容临风宠溺的摸摸小白的头发说道。
    小白全心思都在桌子上，但还是空出一点空间想了想，对着上官云儿愉快的说道：“谢谢姐姐。”
    上官云儿看到小白可爱乖巧的样子，心里也甚是喜欢，便也学着慕容临风的样子，摸摸小白的头发说道：“恩恩，小白弟弟真懂事，来，油条凑着香菇鸡粥一起吃，会很好吃的。”说着，上官云儿便亲手用碗盛了满满的一碗粥，放在小白的面前，一根油条放在小白的手上，示意小白吃吃看。
    
    第三十九章  私心
    
    小白对着上官云儿又说声“谢谢”之后，就快快的拿起油条放在香菇鸡粥里，学着上官云儿的样子沾了沾，就直往嘴巴里塞进去，大口大口的吃着，小白吃着从来没吃过的味道很美的食物，在匆匆吃了几大口后，很是满足的微微叹了口气。
    慕容临风看着小白这仗势，吃个早饭好像打仗一样，便担忧的对小白说道：“小白吃慢点，没人和你抢，吃那么快，等下不小心就噎住了。”
    仿佛印证慕容临风说的话般，过了没多久小白就“咳咳咳”的噎住了，脸颊涨得红红的，慕容临风立刻拿过一杯温温的白开水，就着小白的嘴巴示意小白喝下去。
    咳个不停的小白，就紧紧的双手握住杯子，“咕噜咕噜”的喝下一大杯的水，喉咙里卡住的食物才慢慢的咽下去了。
    “不是叫了你不要那么急的吃吗？现在可咽下去了。”
    小白可怜兮兮的点了点头，不过这可怪不得小白了，正常三餐的小白都是每天吃得饱饱的，因为走失已经有三顿没吃了。
    之后小白都是在慕容临风紧紧盯着的视线下，慢慢的横扫了整桌子的大半食物，最后才心满意足的放下碗。
    而其他人都是吃的不多，每个人心里都装着满满的心思。
    小白看着平时都是对着自己念念叨叨的竹子，从自己出来后就一直都是沉沉默默的，就这么规规矩矩的坐着，心不在焉的吃着早饭。
    觉得奇怪的小白就问道：“竹子，你今天怎么了。”
    竹子听到小白一脸疑惑的看着自己，顿了顿，最后什么也没说，低下头继续心不在焉的吃着碗里已剩不多的香菇鸡粥。
    上官云儿看着这僵硬的气氛，试着调解的说道：“可能竹子，昨晚找了你很久……现在很累吧。”
    小白似懂非懂的点点头，对竹子说道：“对不起……小白昨晚不该乱跑的。”小白觉得自己这次真的是做错了，害的师傅和竹子那么担心自己，还饿了自己那么多顿的饭，小白知道饿着的肚子是最不好受的了。
    慕容临风看着小白包裹着白纱布的小脑袋，轻轻的叹了口气说道：“可不要再有下次了，大家都会担心你的，知道吗？”
    “是啊，小白弟弟下次可不要那么调皮贪玩了，你师父可是很担心你的。”上官云儿也在一边说道。
    小白一脸惭愧的看着慕容临风和竹子说道：“因为……只有小白一个在陌生的地方……所以小白才想去找师傅的……小白下次…再也不敢了。”
    “恩……小白知道了，师傅不要生气，师傅你们也快点吃早饭吧。”小白这次很是自责的说道，单纯的小白从来都没有想过自己会被那么多的人重视，除了满满的自责，小白的心里还是很开心很满足的，不过下次也不敢再犯了。
    一直低着头的竹子听到小白那么说，心里更是自责，之前脑袋都是混乱的很，离开燕青酒楼，当时竹子的私心里就是希望小白一直等不到人回来，自己跑出去走失，然后自己的也可以推说是小白自己乱跑走丢的。竹子只是单方面的想着小白的存在对自己的主人是一个很大的弱点，作为慕容临风的仆人，竹子觉得自己必须把慕容临风身边的弱点都清除掉，以保证慕容临风在自己心目中的完美，本以为小白只是一般的能引起慕容临风的兴趣，只是一个玩弄般的玩具的存在，虽然竹子确实希望慕容临风能有更多凡人的欢乐，但是如果欢乐是要弱点来填充的话，竹子觉得不要也罢，欢乐只是在慕容临风完美的情况下实现的，所以就趁着慕容临风不再的时候，把小白弄丢就行了，但是没想到主人一下就窥探出自己的心思，虽然主人什么也没有对自己说，但是竹子却是知道自己的主人已经不屑于惩罚自己了，完全当竹子是一个透明人一样的存在，小白回来后，自己也觉得没有脸见他，虽然竹子一直都觉得自己做的是正确的，但是看着小白还一脸无知的把全部错误自己揽下，心里就觉得坑坑洼洼的不舒服。
    竹子看着桌面暗哑着声音低低的说道：“是我对不起你，小笨蛋。”
    但是因为竹子说的甚是小声，其他两人都没有听到，只有慕容临风在一边亲了亲小白脸颊，缓缓的勾起了一边的嘴角。
    上官云儿看着慕容临风很是亲密的亲了亲小白的脸颊，心里闪过一丝怪异的感觉，但是又说不出怪在哪里。
    慕容临风看了看上官云儿正端端正正的坐在椅子上，便问道：“云儿小姐吃完早饭了，可是要回去了。”
    上官云儿想了下说道：“其实，我之前以为小白弟弟还没有找到，本想带了人和你们一起找，但是小白弟弟现在也回来了，我也放心了，还有一件事，关于白果的。”
    慕容临风出尘淡定的样神情因为上官云儿说道‘白果’二字而定住，急切的问道：“云儿小姐可是知道‘白果’在哪里了。”
    上官云儿一脸为难的说道：“其实，我也不是很清楚啦，爷爷说‘白果’本来就是很珍贵的药材，这些都是木澈皇室才能拥有的，而且爷爷现在的身体也不方便长途奔波回去，所以……”
    慕容临风心里甚是失望的听了上官云儿说了等于没说的话说道：“没事……在下自己会想办法的。”虽然失望，但是起码知道了白果的在皇室的手里。
    慕容临风看了看小白无聊的坐着，脑中闪过几种思绪，看来得亲自去一次木澈皇宫内才行……
    
    第四十章   送人
    
    上官云儿看着慕容临风突然不说话了，也不知道在想什么，就轻轻唤了声：“慕容大哥，你怎么了。”
    慕容临风听到上官云儿叫自己，便马上回过神来说道：“恩，没什么，就突然想到点事。”
    上官云儿脸红了一下吞吞吐吐的说道：“不知慕容大哥今天可是有空，恩……那个…我的仆人都回去了……不知道慕容大哥可否送我一程。”说完上官云儿就羞涩的样子，明眼人都看得出美丽的上官云儿对温文尔雅的慕容临风有意，只是不知道襄王有梦，流水是否无情了。
    慕容临风只是看着小白不够整齐的头发，用手帮小白整了整头发，然后好像完全不明白上官云儿话中之话的样子，“恩，云儿小姐一个人回去，的确不太安全，那就用在下送云儿小姐回去吧。”
    “师傅……小白也要去。”小白听到慕容临风要出去，赶紧紧紧的抓着慕容临风的袖子，生怕再一次被丢下，小白现在连慕容临风离开自己的眼前都不行。
    “恩，好……小白也一起。”慕容临风安抚的对小白笑笑。
    一边的上官云儿还未退去的欢愉在听到小白也要一起去，马上心里欢愉的心情减了一半，上官云儿原本还以为可以和慕容临风单独也一起的，心里也是有些很重要的事情想要告诉慕容临风，上官云儿想着小白也在的话，有些话总是不方便说的。
    慕容临风看了看小白，再一次叮嘱道：“要抓紧为师的手，可不要走丢了。”
    小白听到慕容临风的话，马上又紧了紧握住慕容临风的手，坚定的点点道：“恩恩…小白会紧紧抓住师傅的。”
    慕容又看了看小白头上裹着的白纱布，怜惜的说道：“额头上的伤口还痛不痛啊。”
    小白本来还想用手去摸摸额头上厚厚白纱布的地方，但是手还没碰到白纱布，就被慕容临风抓住了手说道：“不要用手去碰…”
    上官云儿看了看小白额头上，缠绕着夸张的厚厚的纱布，“小白弟弟的额头上好像很严重的样子，一定很痛吧，要不小白弟弟还是留下来让竹子照顾吧，你师父很快就会回来了。”
    “不要……小白不痛……师傅去哪里小白就去哪里。”小白一听到要把自己留下来，立刻扯了扯慕容临风的袖子，委委屈屈的样子。
    “小笨蛋，没有人说不让你去…想去就去吧…”在一边的竹子看到小白那么急慌慌的样子忍不住的说道。
    “恩，大家一起去吧，送完云儿小姐回去，我们也该回家了，我们出来时间也不短了。”慕容临风看了看外面的大街，大街上的每个人都在做着自己每天重复着的工作，他们从迷雾森林出来也差不多有两天了，本来预计是当天来回的，没想到中途差点把小白弄丢了。
    “慕容大哥你们要那么快回去吗？如果慕容大哥不赶的话，可以去我家小住一阵，和我爷爷谈谈关于白果的事，也许能发现什么……”上官云儿一听到慕容临风今天就要回去了，心里便很是不舍，想着有什么事可以让慕容临风留下来的想法，如果慕容临风就那么回去的话，以后可能也很难见得到了。
    慕容临风只是笑了笑的说道：“不麻烦你爷爷了，船到桥头自然直，总会有办法的，云儿小姐不用为我们当心，我们现在还是先送云儿小姐回去吧。”
    待得竹子收拾了一番，其实就是付了在燕青酒楼的一切费用，还有带走为小白买的那一块布料。
    就这样，全部人都出了燕青酒楼，往上官府的方向走去。
    一出来大街上还是人山人海的，小白立刻全身紧贴着慕容临风，慕容临风看小白紧张兮兮的样子，便微微倾下身，不顾身边上官云儿一脸惊讶的神色，伸手把小白抱起来了。
    小白被慕容临风抱起，身体顿时失去平衡的马上伸手抱住慕容临风脖子。
    “这样，小白就不怕不见了。”
    竹子早就见怪不怪的继续往前走……
    意识过来的小白，甚是不好意思的在慕容临风的身上小小的挣扎着，小白觉得自己有手有脚的，还要师父抱着，总是不好的，想要下去，自己走。毕竟现在是在人来人往的大街上，但慕容临风却不容反抗的稳稳抱住小白说道：“小白不要乱动了，这里人那么多，等下如果再走丢的话，为师可是再也找不到小白了。”
    小白听后，瞬间就停住了挣扎，乖乖的让慕容临风抱着，小白可是再也不想和慕容临风分开了。
    上官云儿低低的说道：“慕容大哥对小白弟弟还真好，一般都是徒弟照顾师傅，而不是师傅照顾徒弟的，现在都很少会有那么仔细体贴的师傅了。”
    慕容临风对于上官云儿说了很多次的话，只是示意性的笑笑并没有说话。
    小白虽然不情不愿的让慕容临风抱着，但是心也彻底的安了下来，没了顾虑，便也放心的观察期四周，视野的角度高了，看的范围也大了，这让小白很是兴奋。
    小白时不时的就和慕容临风说说觉得好奇的东西，慕容临风也一一的应着小白的疑问，竹子和上官云儿分别走在慕容临风的两边，一起走在慢慢随着时间热闹起来的大街，吆喝声，叫卖声，依然络绎不绝的传过来，小镇上的街道总是比乡村的地方要热闹的多的。
    
    第四十一章  再遇
    
    当慕容临风他们经过大街上的某个转角的时候，小白就看到竹子一直不停的往右边第三间小铺，一步三回头。
    “竹子……竹子在看什么啊？”
    被叫住的竹子一脸不好意思的说道：“没…没什么。”
    慕容临风看了看竹子之前不停关注的小铺，转而对上官云儿说道：“云儿小姐可急着赶回家么，如果不赶路的话，我们就一起去吃那间小铺的松花糕，很好吃的。”
    上官云儿听后，也高兴的点点头。
    慕容临风抱着小白挤进围的水泄不通的点心店，小小的一个九平方的小铺，里面摆放着样式精致小巧的糕点，有些还是做成花瓣型的、月亮型的、星星型的等等不一。
    点心店里也是一阵阵浓郁的的香味，吸引着附近的街邻四坊，小铺被一层层的人群包围着，有些还踮起脚尖，叫唤着“老板，我可是等了很久了，能不能再快点啊……我家娘子和小儿还在家里等着我回去呢？”
    里面只有一个长长的白胡子老爷爷和一个十一、二岁的扎着两条小辫子的女童，两个人都是忙忙碌碌的用黄色的纸包住客人指定的点心给客人，再收客人不多的几文钱，听到客人的叫唤，时不时的就应一声“好嘞~~客官稍等一下，就快了。”小店里的生意红得格外让人眼红。
    慕容临风看着小白伸长了脖子，恨不得马上钻到点心堆里的样子，说道：“小白可是又想吃了，竹子以前每次下山都会来这里买松花糕吃的，既然经过这里，就过来买一些回去吧。”
    “师傅…小白想吃那个香香的花瓣一样的点心。”小白扯了扯慕容临风的袖子说道。
    “恩恩…不过小白要想吃的话，还要排队哦，好孩子是不能插队的，知道吗？”慕容临风谆谆教导道。
    “恩恩……小白知道。”虽然小白恨不得直接扑到那堆点心里，但是还是乖乖点点头，也是知道插队时不好的事情。
    “小白弟弟好像都很喜欢吃东西哦，什么都想尝试一下，好像个小孩子啊，好可爱啊…呵呵……”上官云儿在一旁站着不由说道。
    “恩，在下也那么认为，小白一直都是在下的开心果，哪天小白不在了，在下都不知道在哪里去再找一个了。”
    “小白……一直都会和师傅在一起，不会不在……师傅也不能丢下小白。”小白坚定的说道。
    “是是是……为师一直都会和小白在一起的，就算小白上茅房的时候，为师也在旁边等着…好不好…呵呵……”慕容临风又一次的恶劣根性露出来，只不过侧对的上官云儿并没有看清楚慕容临风宠溺的微笑。
    “师傅……”小白脸红红的唤了一声，抱紧慕容临风的脖子，把脸颊凑过去蹭蹭慕容临风的脖子。
    上官云儿看着扭捏害羞的小白蹭着慕容临风，灵光一闪，脱口而出：“小白弟弟好像只猫咪哦。”
    小白听到只是不懂得眨了眨眼睛没什么反应，慕容临风听到只是顿了一下，想到小白变出两只猫耳朵的尾巴的可爱样子，便一脸认同的笑了笑，竹子觉得小白像只小白兔更贴切点。
    这时，稳稳站定的上官云儿突然全身失去重力的，向慕容临风撞过来，就在旁边的慕容临风立刻伸出一只空出来的手，快捷的搂住直直撞过来的上官云儿柔软的身子，对于满香在怀的慕容临风，并没有表现出该有的得意窃喜，反而是皱着两条好看的眉毛，甚是反感怀里多出的一个躯体。
    待得慕容临风把满脸红透透的上官云儿扶起来重新站好说道：“云儿小姐没事吧？”
    上官云儿摇摇头，只是把自己的头垂得更低了。
    “妈的，又是你这个兔崽子，真是每次见到你都是没好事，快点给老子让开，不然这次可不止让你的额头破掉，还有你这个瘦梆梆的书生也是，看什么看……”突然一声粗野的男音传过来。
    慕容临风看着这个身穿粗布麻衣的不知哪来的乡野流氓，满口的粗野，最重要的是，原来小白额头上的伤口是对面鲁莽大汉照成的，本来还以为是小白自己笨不小心弄的，当时慕容临风只是怜惜的问了一下小白，可当时心里还不安定的小白只是满心满眼的都是慕容临风，哪有那么多心思管其他事，什么也没说，就让慕容临风以为是小白笨手笨脚的原因。笨到这种程度令当时的慕容临风也是很无奈，现在才知道原来是对面的大汉造成的。
    慕容此刻护短的情绪涨的满满的，走过去说道：“你刚刚可是说谁是兔崽子。”
    “兔崽子就是兔崽子，除了你怀里抱的还能有哪个，MD，烦不烦啊”
    大汉看着慕容临风俊美的脸上覆盖着一脸的阴沉，冰冷的视线刺向自己，很是恼火的走过去，准备一拳打到对方，但是还没走过去，大汉突然全身抽搐的倒在地上，抱着全身滚动着，尖啸痛苦的喊叫声吓得原本密密麻麻的人群，以大汉为中心散开成一个圈。
    地上的大汉已经完全没了之前的凶狠霸道的样子，因为疼痛嘴巴里流出满口的唾液夹杂着一丝丝的血丝，鼻子也不停的流着鼻涕，眼泪也断线的珠子似地拼命往外流，全身也是被汗水沾湿了一大半。口里甚是痛苦的“啊…啊”的叫起来。
    围着的人群对着原本气势汹汹的大汉，此刻却莫名其妙的就在地上打滚而议论纷纷，指指点点的议论开来，完全不知道发生什么事，也完全没有人去帮大汉送去医馆，因为大汉的名声向来都是不好的，每个人心里都想着恶人终有恶报了。
    “师傅……那个人……？”
    慕容临风亲亲小白的脸颊不答反问道：“小白额头可还痛不…”
    被转移注意力的小白，乖乖的摇摇头说道：“小白不痛。”
    “慕容大哥，那个人……”上官云儿一脸惊讶的问道。
    “没事，我们还是快点去买些点心吃吧，云儿小姐还要等着回家呢。”慕容临风一脸事不关己的说道。
    
    第四十二章  表白
    
    慕容临风完全不管身后吵杂的人群，依然自顾自我的抱着小白，走过之前还挤得满满的小铺前，现在却因为大汉的突如其来的变故，慢慢的小铺前的人群转移阵地，变成一圈圈的围着大汉观望议论不绝。
    “老人家，给在下包三十块的花瓣型的松花糕、三十块星星型的松花糕还有三十块月亮型的松花糕，分别包起来。”
    “好的，公子稍等一下。”长长白胡子的老人家愉快的应道。
    老人家说完，马上叫住一旁看着对面大汉发呆的孙女：“红儿，看什么呢，快点过来帮忙，你这个小丫头真是……经不住一点好奇。”
    女童听后只是低下头偷偷的撇了撇嘴角，然后也赶忙拿起纸张包起慕容临风点的点心。
    老人家把包好的三个纸包给慕容临风，竹子马上袖子里掏出钱给老人家，老人家看到竹子给了一两的白银，说道：“公子，我的的点心不用这么多钱的。”
    “老人家就拿去吧，你们俩爷孙在这里讨生活也不容易。”慕容临风退回老人家手里拿的钱。
    老人家看慕容临风穿着也是个大方阔绰的公子，经常来这里买点心，便也不推辞了，笑意连连的说了句：“谢谢”便把一两白银放到钱罐子里。
    小白看着慕容临风手上拿着三包点心，一包分给了期待已久的竹子，一包分给依然脸红红的上官云儿，剩下最后一包就放在自己的手上。
    小白拿着手上还带着余温的香香脆脆的点心，看着只有慕容临风一个人没有拿点心，就对慕容临风说道：“师傅，是不是买少了一包了。”
    慕容临风说道：“这样就够分了，你们自己吃就好了，为师对点心一般，吃不吃都可以。”
    “那小白的和师傅一起吃吧，很好吃的。”小白拿起纸包里的松花糕放在嘴里咬了咬，很欢喜的对慕容临风说道。
    慕容临风笑笑的看着小白拿起一块松花糕，小心翼翼的往自己的嘴巴里塞去。边也乖乖的张开嘴巴，咬掉一小半，说了句“好吃”，就叫小白自己慢慢吃，自己想吃的话就会自己拿过来吃。
    竹子也不管其他人，直接就接过来，一个松花糕两大口就给吃完，还舔舔手上留下的松花糕残渣，吃得很是尽兴。
    而上官云儿走到慕容临风的前面，对小白说道：“小白弟弟那么喜欢吃的话，姐姐这个也给小白弟弟吧。”
    本以为小白会开开心心的接下，却见小白一脸有福同享的说道：“不用了，云儿姐姐自己吃吧，小白和师傅一包就好了，师傅以前就说‘做人不能贪得无厌’的。”
    上官云儿看了看小白一脸坚决的样子和一旁温柔的慕容临风，“噗嗤”一声就笑出来上官云儿看着慕容临风，情意难掩“小白真可爱，那么懂事听话，要是我也有个像你这么可爱的弟弟就好了。”
    慕容临风忽略掉上官云儿热切的双眸说道：“云儿小姐说笑了，云儿小姐在家里应该也是很多兄弟姐妹的，也不差小白一个了。”
    “但是，那个是不同的…我……”上官云儿觉得自己在这里不说的话，以后可能都没机会了。
    慕容临风神色木然的打断上官云儿接下去的话说到：“云儿小姐，出来那么久了，你家人应该担心了，我们还是走快点吧。”
    上官云儿听到慕容临风语气平淡的说完，急急的张了张嘴，最后却什么也没说，神色黯然的低下头，一脸的伤心和失望。
    慕容临风抱着愉快的吃着点心，完全不知道身边发生了什么事的小白，抬脚起步接着向上官府的方向走去。
    上官云儿只能跟着慕容临风的身后，时不时的抬起头，看着前面高大背影的慕容临风，精致的柳眉微微的蹙起，满眼满心的愁思。
    竹子在后面看着这流水有情，襄王无意的两个人，甚是无奈的摇了摇头，这么一个美丽端庄的小姐，喜欢上自己外表温顺内里冷漠无常的主人，注定是没有好结果的，竹子在他们背后替上官云儿默哀几分钟。
    在一路上沉默的气氛下，四人不知不觉中就走到了上官府前，宏伟高大的正门上挂着有力挺拔的‘上官府’字样的挂牌，正门的两边还有两只怒吼中的石头狮子，永不会转动的石头眼睛直直的看着不知名的远方，看起来甚是盛气凌人。
    门边早就等在一旁的小青丫鬟看到自己一直就等着回来的小姐，终于是安全回到家里，甚是欣喜的迎上去。
    “小姐，您怎么一大早的就带着那么多仆人出去了，老爷和夫人都很担心您啊，老爷说女婢再找不到小姐，今晚就要女婢去蹲茅房了，小姐……小姐你怎么了…”
    霹雳巴拉讲了一堆的小青丫鬟，终于发现了上官云儿一脸伤心的摸样，甚是惹人怜爱，不知道是哪个人欺负了被夫人宠上天的小姐，夫人知道后，可能又要自己挨骂的了。
    “没事，只是刚刚有点受惊……不过现在没事了。”上官云儿推开一直上下查看自己的丫鬟小青。
    被推开的丫鬟小青终于看到一旁抱着小白的慕容临风和双手抱着布匹的竹子，愣了一下。
    小青丫鬟又看了看小姐，又看了看像个乖宝宝被抱住的小白。
    小白看到已经来到了人群没那么多的地方，正准备要慕容临风放自己下来，就看到丫鬟小青直直飘向自己的身上的目光。
    小白看到后，也一脸红红的要慕容临风放自己下去，甚是不好意思。
    慕容临风放下别扭的小白后，就说到：“今早云儿小姐因为担心小白，所以才急急的没有告知就赶过来了，在这里，在下也要再一次的谢谢上官小姐的好意，现在小姐已经到家了，在下也要回去了，家里还有些事，那么云儿小姐有缘再相见，后会有期。”
    慕容临风说完，也不等上官云儿反应，就牵起小白的手转身就要走。
    上官云儿看到慕容临风说完就要走，也忘了忘了伤心，急急的唤了一句：“慕容大哥，等一下。”
    慕容临风停下来，却没有转过身来，低低的说了句：“有些东西，云儿小姐还是放在心里就好了，在这里，在下祝云儿小姐以后能找个称心的如新郎君。”
    说完就牵着小白的手，一直没有回头看眼泪盈满眼眶的上官云儿。
    
    第四十三章  回家
    
    小白跟着慕容临风的脚步，时不时的看看后面的上官云儿，扯了扯慕容临风的袖子说道：“师傅……云儿姐姐她好像很伤心的样子……”
    “恩…是吗？”慕容临风满不在乎的回道，一点都没有愧疚的样子。
    “小白的松花糕吃完了吗？”迅速转移话题。
    小白看了看手上还剩一块的松花糕，完全忘了之前还一直纠结的问题，拿起那唯一的一块松花糕，凑到慕容临风的嘴边说道：“对不起师傅，小白一个人吃了那么松花糕，只剩下这一块了，师傅吃……”
    慕容临风一脸愉快的低头接过嘴边的松花糕，还伸出舌尖细细舔过小白手指尖上沾上的松花糕的残渣。
    小白看到慕容临风连自己手指尖上的残渣也一一舔食干净，心里想到：原来师傅那么喜欢吃松花糕的啊，自己还吃了那么多，才剩下这么一点留给师傅，自己作为徒弟真是太不应该了。
    自怨自艾的小白，完全不知道此刻的慕容临风心里想的却是：小白呀~你到底什么时候才能长大啊，为师可是忍得很辛苦了……
    当慕容临风他们已经走出了小镇外围处，眼前道路两边满是绿绿的草丛，没有屋舍在这里，也没有行人在走动，显得异常的空旷。
    正走着走着的竹子突然大声地“啊”的叫了一声。
    引得四只眼睛直直的看着竹子，竹子急慌慌的叫道：“我们这次出来就只买了一块布匹，还有大米、油盐、饭碗和筷子等等都没买呢，还有之前在燕青酒楼时，买的东西都忘在那里了，要回去拿回来才行，跟小笨蛋呆在一起久了，近墨者黑，近朱者赤，白痴的性格都给小笨蛋感染到了，还好走了不远，主人，小笨蛋你们先在这里等等，我自己回去买了就回来吧。”
    小白听到竹子又把自己说的笨笨的，虽不太满意但还是点点头说的句：“小白和师傅会在这里等竹子回来的了。”
    慕容临风直接就挥了挥手说道：“快去快回。”
    竹子把手上一直拿着的布匹放在一旁比较干净的大石头上，就快速的往回走了。
    “师傅……云儿姐姐之前好像很伤心的样子，好像很想和师傅在一起的样子。”无聊中的小白又想起之前被慕容临风转移的话题。
    慕容临风摸了摸小白的头发说道：“小白很希望为师和上官云儿在一起吗？如果为师和上官云儿在一起的话，师傅可能就会把小白丢在一边了，小白喜欢这样吗？”
    小白想了想，虽然自己不希望云儿姐姐伤心，但是自己却也不想师傅一直和云儿姐姐在一起，把自己丢在一边，很是为难的说道：“小白……不喜欢。”
    “恩恩……这就对了，以后可不要在为师面前再提上官云儿了，要不然哪天为师兴致起来，就丢下小白去找上官云儿了。”慕容临风一脸严肃的说道。
    “不要…不要……小白再也不提云儿姐姐了，师傅不要不要小白。”小白急急的答应道。
    “你这个傻孩子，为师跟你开一下玩笑都不行……”慕容临风看到小白又要跟自己急的样子，憋着满肚子笑意的说道。
    知道自己又被慕容临风捉弄了去，小白很是不甘不愿拉下慕容临风的身子，把嘴巴凑过去，就在慕容临风性感单薄的嘴巴上乱咬一通。
    慕容临风顺从的让小白对自己的双唇为所欲为，抱住小白的身子，一边还不停的闷闷低笑出声。
    小白听得慕容临风还在不停的笑着，很是不解气的模仿着以前慕容临风的样子，把自己粉嫩的舌尖蛮横乱撞进去，当接触到慕容临风嘴巴里的一处柔软后，就一口咬住，但是也不敢太用力，就是咬住不让慕容临风在笑出来。
    慕容临风笑够了之后，就着投怀送抱的小白，灵巧的转动自己的嘴巴里的柔软，单手轻轻的把小白的头颅按向自己，然后尽情的享受着只有自己才能享受到的小白的柔软甜蜜。
    小白被慕容临风亲得都要喘不过气来了，双手在慕容临风的胸前推拉挣扎着，慕容临风把小白嘴巴里每个角落都逗弄一番后，才不舍的慢慢放开小白已红肿的双唇。
    待慢慢平息下来的小白，看着慕容临风幽暗着双眸又要低下头来，小白急急道：“师傅……不要了，小白都不能透气了。”
    慕容临风听到小白那么可爱的回答，很是无奈的说道：“小白难道都不知道接吻的时候，是可以呼吸的吗？为师吻的是你的嘴巴，又不是你的鼻子，为师之前不是说过很多次了吗？为师吻你的时候，就用鼻子呼吸，你憋着干吗呢，真是个小笨蛋。”
    慕容临风说完，又用饱满的指腹柔柔的拂过小白犹如煮熟的鸡蛋剥了壳般的肌肤，滑滑的，白白净净的，让人摸了又忍不住掐一下的水嫩脸蛋。
    经过了竹子之前地狱般的营养补充，小白现在的脸颊已经没有了之前那般凹陷的小下巴，变得圆润了不少，整个身子抱起来也是软软重重的，小身子也厚实了不少，虽然不是一个绝美亮丽的容颜，但是看起来也是比之前清秀了醒目了，慕容临风眼光迷离的看着小白，心里对小白的喜欢更是多上一层。
    但是当双手摸上小白额头上纱布时，心里却是又是沉了一沉，慕容临风从那天小白被自己强迫性的坦白后，知道了这个身体并不是小白自己的，只是醒来的时候，除了满身都是大小不一的伤口，还有隐晦的内伤。
    慕容临风想不清楚，一个小孩子怎么会有那么伤口，之前的时候还发现除了新的伤口，还有长期被人虐待的痕迹，到底是谁那么狠的心，长期对一个小小的孩子施以这样的极刑。
    当然，慕容临风对于小白并不是这个世界的人，当时也确实是大大的惊讶的，虽然表面上并没有表现出来，也不想无意中伤害到小白，但毕竟自己以前并不是一个会相信妖神鬼怪，背离自然定律的人，短时间之内确实很难于消化下来。
    但是现在想一想，经过小白差点不见一事后，慕容临风可以很确定自己对小白的心意，知道自己深深的离不开小白，表面上明眼人都会说小白离不开自己，但是谁知道真正离不开的人是自己。慕容临风不知道如果小白不在自己的身边的话，自己该如何……
    所以也不管小白从哪个神秘的异世来的，只要好好的呆在自己的身边就好，让自己可以看得见摸得着的地方，自己就会很安心了。
    慕容临风低下头，在小白还没有反应过来的时候，就像羽毛般轻轻划过小白的双唇，似乎自言自语的说了句：“小白，不久后，为了你的身体，为了寻找白果，我们就要离开迷雾森林，去另外一个地方了。”
    这时，不远处传来了竹子的声音。
    “主人，小笨蛋，我回来了，让你们等了这么久不好意思啊，太多东西了。”
    小白看看大包小包赶过来的竹子，又转回头疑惑的看着慕容临风问道：“师傅，刚刚说什么了。”
    慕容临风只是摸摸小白的脑袋，笑了笑说道：“没事，我们回家吧。”
    
    第四十四章   计划
    
    经过市集一事之后，迷雾深林里的小竹屋里的人又恢复了日常的生活状态，谁也没有再提起市集上遇到的事，小白也没有以前那么想着要出去看看外面的世界了，诱惑吸引人的江湖也是最容易暗藏危机的，稍有不慎，走错一步，满盘皆输，每个人活在江湖中身不由己的事太多，每个在江湖闯荡的人不也是一枚棋子么，一枚行走在江湖的棋子，唯有不同的是，自己是自由不受约束的棋子，还是别人手中任意摆弄的棋子。
    今日吃完早饭后，慕容临风就把小白拉到房间里，拆开额头上的白纱布，小心翼翼的用沾了水的湿布擦掉之前敷的药。待慕容临风擦拭几次之后，慕容临风用手轻柔的摸了摸小白的额头上，额头上的伤口已经结疤了，剩下小小的一条银色线般的伤疤，不仔细看也看不清楚。
    “好了，现在额头上不用再敷药了，不过现在却留下了一条伤疤。”慕容临风看着那条横在小白额头上的小小伤疤很是不顺眼。
    “小白，为师还是再帮你敷修复伤疤的药吧，这样小白就还是怎么看怎么可爱。”
    小白伸手摸摸自己两三天没有碰过的额头，光光滑滑的，小白并没有感觉到有什么东西，也没有不舒服的感觉。
    “师傅，小白就这样好了，不用再敷药了，师傅以前不是说，男子汉身上的伤疤是令人自豪的事，代表着昨日英雄的表彰。”
    慕容临风听到小白这样说，也想起了自己以前的确对小白那么说过，哎~现在是作茧自缚了。
    “那好吧，小白经常都是笨笨的，以后可不要再弄伤了自己，不然师傅就只能惩罚小白了。”
    “那……如果小白……以后如果弄伤了，师傅要怎么惩罚小白啊。”
    “恩……就罚小白脱掉裤子，不听话的孩子就要打屁――股。”
    小白听后，很是别扭，为什么打屁――股还要脱掉裤子呢，这不是脱裤放屁，多此一举吗？小白觉得师傅好奇怪啊，而且自己都那么大了，还要打屁――股，是一件很丢人的事啊。
    慕容临风看到小白别别扭扭的想说话却不知道怎么说的样子，就说道：“以后还敢不敢给为师在看到一丝伤痕啊。”
    “小白不敢。”
    “恩，乖~~”
    慕容临风突然又好像想起什么重要的事，严肃的看着小白说道：“小白，以后绝对不可以在使用御风的能力了，知道吗？”
    小白对着慕容临风眨巴了下眼睛，虽然不是很明白，但还是点点。
    慕容临风看到小白一脸懵懵懂懂的样子，就说到：“小白，你知不知道你现在的身子很虚弱的，这个身子以前也是一身的伤，而现在你又再一次的增加了它的负担。所以以后绝对不能再使用了，知道吗？只要呆在师傅的身边，师傅就会保护你，小白只要记住师傅说的，什么情况下都不能使用御风的能力了。”
    小白想到之前自己那几次的情况，后知后觉的醒悟过来，好像前世的自己并没有因为使用了御风能力就夸张的吐血或昏迷不醒的，原来这个身子本来就是次品来的，小白还以为这个身体是很健康的。
    小白想了想说道：“恩，小白知道了，以后小白不会再使用御风能力了。”
    “恩，知道就好。”
    这时竹子抱着白狐走进来，小白一看到白狐，就立刻跑到竹子的前面，眼睛亮亮的看着白狐，竹子会意的把白狐放到小白的怀里。
    “小笨蛋，不要抱那么紧，知道吗？白狐都要给你抱到岔气了。”竹子看到小白一兴奋起来，就不分轻重的紧紧双手抱住白狐，白狐忍受不住小白死命的紧紧圈着的压力，在一边不满的叫着。
    小白听后，马上乖乖的放松开来，一脸担心的查看着白狐。生怕真像竹子说的那样给自己活活抱到岔气了。
    白狐被放松下来后，急急的喘息了一阵，就对着小白小声的“嗷嗷”的叫着，好像在用眼神诉说着小白刚刚对自己的暴政，委委屈屈的。
    “小白狐，不痛哦~~~小白以后会小心的了。”小白对着白狐诚诚恳恳的保证道。
    竹子在一边听到，很是不屑的说道：“小笨蛋，你每次都这么说，但是之后还是得意忘形，把之前说过的话丢在一边了。”
    “小白这次只是见到小白狐很高兴而已，下次小白一定记得的了。”小白再次保证道。
    “好好……为师知道小白会做到的。”慕容临风在一边说道。
    “嘿嘿……”小白抱着白狐一脸满足的又走回慕容临风的身边，小白觉得还是师傅最了解自己，最相信自己了。
    慕容临风看着小白开开心心的和白狐相互嬉戏着，在一边玩的不亦说乎的样子，突然转过头来，看着一旁站着的竹子。
    竹子接受到慕容临风的视线，就疑惑的看向慕容临风。
    “也许，我们明天就要收拾一下出去了，要去木澈国的中心――皇宫。”
    “发生什么事了？”竹子看到慕容临风一脸正色的样子，不解的说道。
    “你应该也知道了，小白的身体五脏六腑已经慢慢的在开始衰败了，而只有圣药‘白果’才能治愈小白的那衰败的内里，之前在上官云儿的那里听到‘白果’可能存在木澈国的皇宫里，我们必须亲自去一趟看看。”
    竹子看了看依然玩的很是开心的小白，实在想不出看起来那么健康的人，身体的内部却是已经在开始在枯萎了。
    竹子想了想说道：“主人，那明日什么时候准备启程？”
    慕容临风回到：“应该是明天的中午，就要启程赶路过去了，你在家里收拾一下细软，只要带上足够的钱，不必带太多的东西，租一辆大而舒适的马车，其他的你自己看一下。”
    “那小白知道，明天就要启程去木澈国的皇宫吗？”
    “小白么，我现在还没有和他说，但是我知道小白会永远的跟随着我，不管我去哪里。”
    “那小白知道自己的身体已经慢慢的在枯竭了吗？”
    慕容临风听到这里，心里很是烦躁的摇摇头。
    竹子看到自己的主人这样，心里也是大大的叹了一口气，小白这样子，最是担心的就是主人了。
    竹子也是第一次看到慕容临风这么烦躁的一面，平时都是用笑脸迎人的，，但是现在却是真真实实的表现出自己人性的一面，虽然是不好的情绪。
    竹子现在再也不敢拿小白来试探，试探小白在慕容临风心目中的位置，因为早就已经知道了，也许在慕容临风自己都没还意识到或许更早的时候，小白的影子就已经深深的植根在慕容临风最柔软的地方。
    小白的一喜一怒，都牢牢的牵着慕容临风的情绪。虽然小白心思还不太成熟，但是两个人间，就好像已经有一条无形的线连接在了一起，不分不离。

    卷二：木澈国篇
    
    第一章  出发
    
    在鲜少人进入的迷雾深林中，寅时的天空还没露出鱼肚白，周围灰蒙蒙的一片看上去都是黑影子，事物的轮廓模糊不清。
    此时，竹屋内一个躺在床上的修长挺拔的身影，缓缓的睁开眼睛，明亮的眼睛眨了眨，注意到原来天还没有全亮，四周围都是安安静静的。只有怀里传来小小的呼吸声。
    慕容临风在夜色中的眼睛依然璀璨明亮，低下头看了看怀里正安稳甜蜜睡着的小白，小小的嘴巴微微的张开来，呼吸声也是小小细细的，一只手还抓住慕容临风的睡衣的领口，另一只手握成一个小拳头，小脑袋枕着结实修长的手臂紧紧的靠着慕容临风的胸口，像一只安然入眠的小猫咪一样，可爱又令人怜惜。
    慕容临风就这样直直的看了一会小白，然后慢慢的移动自己的身体，轻轻抬起小白的小脑袋和松开小白抓着自己领口的一只手。
    发现前面失去了温暖怀抱的小白，双眼朦胧的眨一下，却抵不住眼皮的沉重，又慢慢了合上去，嘴巴动了动，沙哑着声音小小的唤了一声“师傅”。
    慕容临风把被子全面仔细的给小白盖好，然后低下头在小白的额头上亲了亲，靠着小白的耳旁轻轻的说了声：“没事，小白继续睡吧。”
    听到慕容临风的声音后，小白小小的动了动身子，便又慢慢的沉睡下去了。
    慕容临风随意拿过衣架上挂着的一件外袍披上，就走了出去。
    慕容临风走出去站在木质的走廊上，就看到不远处停着一辆朴素大方而宽敞的马车，一匹白色健壮的马被麻绳绑在一棵大树干上，时不时的就低头吃着翠绿色的草叶子。
    慕容临风再往前走过去，就听到了马车里整理东西时的“沙沙”声，慕容临风撩起马车前的布帘，就看到竹子背对着自己一个人在里面搬弄整理着杂物。
    里面放着一个木质的柜台和一个木质的小桌子，小桌子上放着一盏烛火，橙黄黄的照亮了整个马车内，铺在马车上的是柔软的纯白色的动物皮毛，马车上有两个小窗口，窗口上也是装上了深色厚实的布帘，想看风景的时候就可以挂起来，晚上睡觉的时候就放下来，遮挡夜露风寒。
    还有其他一些每日必用的日常用品的东西，能省则省的整理好放在柜台里，还有一些小零嘴也带上了一些，被竹子放在小桌子下面的抽箱里。
    正在整理的竹子看到面前投下大大的一片黑影，便转身看过去，看到慕容临风正在打量着这辆马车，便不好意思的说道：“主人，因为时间太匆忙急促了点，所以只能到附近小镇上买了这辆马车了。”
    慕容临风又看了看说道：“外表不用太过豪华招摇，就这样简简单单的就好，我们最终的目的是为了找白果，其他的一路上的杂物就简单点，没了就直接再买就可以了。”
    竹子听后点点头，然后又听到慕容临风说道：“小白……他并知道我们这次是去寻找白果，治愈他的越来越虚弱的身体，如果……小白问起的话，就说是带他随处游玩。”
    竹子听到慕容临风无奈的说完，也是点点头，一阵的沉默。
    此刻躺在单独躺在床上小白，突然伸出双手在床上，胡乱的摸索着，身前是一片空空的位置，便轻轻的颤动了小扇子般的睫毛，慢慢的睁开眼睛。
    看不到原本应该在自己旁边位置的师傅，小白看着身旁空荡荡的床铺呆了一下之后，弯曲着四肢，慢慢的从床上坐起来，撩开盖住的被子赤裸着白皙小巧的双脚，准备直直的就站在冰冷的地板上。
    “小白，是不是又不乖了，怎么每次起床都不穿鞋子，光着双脚就走在地板上，现在都已经是秋天了，天气慢慢的转冷了，不要又是感冒了。”这时门外传来慕容临风关切的声音。
    小白看到慕容临风向自己走过来，开开心心的说道：“师傅之前去哪里了？”
    慕容临风走到床前，把小白挣扎着要下来的身子又按回床上，说道：“因为为师觉得最近把小白闷在家里，小白一定是很无聊了，所以为师和竹子就早早起来决定给小白一个惊喜。”
    “惊喜~”
    “恩，对……穿上衣服鞋子，梳洗后吃完早饭就带小白过去看吧。”慕容临风一手拿过小白新作的衣服，让小白伸开双手，穿上去。
    小白听后就迫不及待的自己快快拿起鞋子穿上，一边偷偷的想着师傅和竹子会有什么惊喜给自己，两个人一起准备的惊喜那一定是很大的惊喜了。
    慕容临风看到小白满脸掩不住的欢喜，嘴角也是微微的勾起来。
    当小白第一次急急忙忙的吃完早饭后，就双眼亮亮的瞅着慕容临风和竹子，竹子好笑的看着小白道：“小笨蛋眼睛睁那么大干嘛，等下眼珠子都要蹦出来了。”
    小白还是很开心的说道：“师傅说，竹子和师傅一起准备了大大的惊喜给小白，快快带小白过去吧。”
    竹子看了一下自己的主人在小白的背后对着自己点了点头，然后说道：“恩…确实是一份很大的惊喜，这个惊喜是七个小白那么大。”
    “真的吗？真的吗？嘿嘿~~”小白听后越发的期待着快点见到七个小白那么大的惊喜，心里想着原来竹子对自己也是那么好啊，以前都冤枉竹子了，原来竹子都是偷偷的对自己好的，小白觉得以后当竹子骂自己是白痴、蠢蛋的时候，自己再也不反驳竹子了，师傅说过，打是情骂是爱，原来竹子对自己藏着那么多的情啊，小白好感动啊。
    竹子莫名其妙的看着小白一脸的仰慕自己，浑身不自在。
    慕容临风牵起小白的手说道：“好了，看小白那么高兴的样子，就快点过去看看吧。”
    当慕容临风一手牵着小白来到一辆大方宽敞的马车前，小白立刻兴奋的走过去摸摸那匹正低头悠然吃着青草的马，竹子很是得意的说道：“这可是还不容易买的一匹千里马呢，不错吧，马车里面可以坐下七个小笨蛋那么大，快点进去看看吧。”
    对于第一次看到马车的小白来说，马车上所有的一切都令小白好奇着，也不管竹子说了什么，就直接的钻上马车，撩起帘布，看着里面布置的一切都是开心的打量着。
    突然看到正中央的桌子下有一团毛茸茸的东西动了动，小白爬过去，觉得很是熟悉的一手抓起那一团。
    原本正蹲在皮毛上很是舒服的白狐被小白突然抓起，立刻“嗷嗷嗷”的低低叫了几声。小白看到是白狐，就转而抱进怀里。
    “师傅，小白狐看起来也是很喜欢这里哦，师傅，这里看起来好漂亮、好大啊。”
    慕容临风跟在小白的身后也钻进来，看了看一切朴素的装饰，只是温柔的对小白说道：“恩，小白喜欢就好。”
    正在抱着白狐在毛皮下滚来滚去的小白，被突然移动的马车晃了一下，直直的滚回了马车的内侧，被一旁的慕容临风手疾眼快的抱过来。
    小白看到转动的马车很是兴奋的说道：“师傅……这个马车动了……”
    “恩~~为师看到了”
    小白放下小白狐，又走到车窗边，看着窗外慢慢远去的景物，连最熟悉的小竹屋最后也变成一个小黑点，突然小白脑袋一转后知后觉的对慕容临风说道：“师傅……我们这是去哪里啊。”
    “恩，带小白四处游玩，好不好。”
    
    第二章   伤患
    
    小白听到慕容临风的话，愣了愣，似乎有点不太明白，于是不太确定的问道：“师傅的意思是我们现在已经离开了家，会有很长一段时间不回家吗？”
    “恩，是的，小白以前不是很喜欢出去看看外面的世界，对外面的世界很是好奇吗？”慕容临风看着小白从之前满脸喜气洋洋的到现在兴致缺缺的样子，疑惑的说道。
    小白确实是对外面的世界很好奇的，这是不可否认的，就像一个初生的婴孩对外面世界的好奇与探索一样，这在去市集之前就是小白每时每刻都想要的生活体验。好不容易可以用完好的眼睛看尽世界万物，天下壮伟的奇观。
    但是在市集之后小白知道，繁华热闹、多姿多彩的地方，总会有不安定的危机，因为无穷无尽的欲望，人心太够丑陋、贪婪，小白在世间懵懵懂懂的性格在很多时候都是力不从心的，小白经过市集一事后，虽然是解开了一直以来纠结在心里的噩梦，但是小白却也再也不敢出去外面的世界了，总怕着哪一天在慕容临风不在的时候，又迷迷糊糊的不见了慕容临风了。
    慕容临风看着小白一脸不知该如何诉说的沉默着，双眉紧紧的蹙起来，低垂着眼帘。双手扒拉着自己的袖子，看到小白这样子，慕容临风也联想到市集上的那一瞬间差点失去所有宝贝的感觉，极度的恐慌和不知以后该何去何从……
    慕容临风伸手把小白温柔的抱进自己的怀里，柔软的指腹轻轻抚平小白蹙起来的双眉，说道：“小白，没事的，为师以后再也不会离开小白的，去哪里都要带着小白，就算小白睡着了，为师也要抱着睡着小白一起，小白不相信为师吗？”
    小白也伸出双手抱住慕容临风的腰，再把小脑袋放在慕容临风的胸口上，别别扭扭的转来转去的，就是不想说话。
    在小白继续别扭了一会儿后，慕容临风双手捧起小白的脸颊，对着小白粉嫩的双唇就像羽毛轻抚过似地亲了亲说道：“小白不相信为师做得到吗？还是小白觉得因为上次为师没有第一时间里找到小白，所以小白是在生为师的气了。”
    小白看着慕容临风突然一脸的自责与愧疚，连忙急急解释说道：“小白…小白不是这个意思，小白…小白没有生师傅的气，小白只是怕……”
    慕容临风继续一脸就是你在生为师的气的说道：“那就是小白，还是不相信为师了，原来为师在小白的心目中就是那么不可信的……”
    小白看到慕容临风更是自责的样子，就急慌慌的说道：“没有，没有，小白最相信师傅了，师傅要小白去哪里小白就去哪里。”
    “真的吗？”
    “真的”拍拍小胸脯，一脸坚定的说道。
    “乖~~小白果然是为师的小宝贝。”说完，慕容临风在小白看不到的角度里，愉悦的微微勾起一边的唇角。
    就这样小白就这么简简单单的给慕容临风，三言两语忽悠忽悠着就糊弄过去了，被慕容临风牵着鼻子走都不知道。
    这时，平平稳稳行走的马车停了下来，坐在马车外赶车的竹子说道：“主人，路边有一个满身是血的人躺在路中间。”
    慕容临风听到后，疑惑的走下马车，后面的小白也跟着一起下来，还没走进慕容临风就闻到了浓重的血腥味，只见一个身穿白色绸缎勾勒着金丝边衣服的男子侧卧着倒在地上，脸上被黄黄的泥巴涂抹着，看不太清楚样子，左肩上有一个被锋利的剑砍伤的伤口，五厘米宽，但是伤口内却很深，鲜血依然不停的缓缓流出来，沾染了满地的血红。
    慕容临风伸出手放在受伤男子的鼻翼下探了探，还有呼吸，不过很微弱。
    “师傅，这个人流了好多血。”小白奇怪的看着这个倒地不起的人，想过去推推看，是否还有意识，却被一旁的慕容临风拉住伸出去的手。
    “小白不要乱碰，以防伤口裂得更开。”
    竹子仔细的看了看地上的男子，说道：“看那个伤口，这名男子应该是被人追杀至此的，最后因为流血过多而昏迷过去的。”
    慕容临风只是看了看男子的衣饰服装，然后又看到了男子身上挂着块质地绝好的玉佩，上面用圆滑的字体刻着‘林’字。
    慕容临风想了一下，最后吩咐竹子先帮该男子到不远处的一条小溪上，清洗一下身上沾染上的污血和泥土，涂上些止血的草药，然后再帮该男子换一身干净的衣服，然后放上马车里，到附近的一间客栈上休息一晚上先。
    因为带着个伤患，马车也不便行走的太快，到客栈的时候，夕阳已经落到山的尽头了。
    慕容临风吩咐竹子把依然昏迷不醒的男子抱到房间内躺好，就全部人下来楼下吃饭了。
    坐在桌子上，小白捧着饭碗吃着慕容临风时不时的，就给自己夹得满满的菜，小白看了看师傅只顾着给自己夹菜，但是师傅的碗上却只有白花花的大米饭，赶忙也夹了三个大大的香菇肉丸子、两块白切鸡肉和甜甜酸酸的排骨，放在师傅的碗上。
    慕容临风看了看碗上夹得都是小白认为最好吃的菜肴，很是欣慰的说道：“为师自己来就好了，小白自己要吃多点，知道吗？”
    “恩恩，师傅也多吃点，那个甜甜酸酸的排骨很好吃的哦，还有那个香菇肉丸也是，师傅快吃吃看。”小白一一给慕容临风推荐道。
    慕容临风看着小白笑了笑就吃着小白热切的给自己推荐的菜肴。
    这时吃着饭菜的小白好像想到了什么似地，停了下来看了看被三个人吃的，已剩不多的菜色突然问道：“师傅，我们是不是还要留一些饭菜给大哥哥啊。”
    “没事，我们吃我们的，那个人现在流血过多，不能吃难于消化的食物，为师会叫小二给他准备些其他的，小白放心吃饱就可以了。”
    “恩恩”小白之前还怕自己把那个大哥哥的一份也吃了，小白觉得自己的师傅真是个好人，不单单帮大哥哥敷药换新衣服，还给大哥哥吃好的。
    小白觉得师傅是世上最好的人了。
    
    第三章  醒来
    
    在一个小县城小小客栈的一间房间内，一人身着朴素青衣正一脸安详的躺在床上，脸色有些微的苍白。男子有一头秀丽乌黑柔软的长发，散落在床铺上就好像山水画中的瀑布一样，细细略弯的双眉，长长且浓密翘起的睫毛，挺立狭窄的鼻子，菱形完美的双唇，微尖的下巴，皮肤也是白皙，晶莹剔透，男子的五官就像经过神雕琢过般，柔媚的脸蛋，如果不是脖子上微微的突起，任何人都会把他看成风情万种的美妙女子，男生女相就是该男子这般。
    此时，男子俊美容颜上浓密翘起的睫毛微微的颤了颤，眼帘下的眼珠子左右动了动，然后慢慢的睁开琥珀色的双眸，对着床上陈旧纱帐呆愣了一下，然后微微转动头颅看了看简陋的四周，就一张硬邦邦的木床，令长年来都是睡在柔软床铺的男子，甚是不舒服。劣质木材做的方形小桌子和两张正方形的椅子，桌子上有一个茶壶和两个杯子，虽然没有任何的雕琢和图像，但是却是异常的干净，最后就是一个不知已摆放了多久的破旧小柜子。
    男子观察完了四周，准备从床上坐起来，但是微微一动，就牵扯到左肩上的伤口，马上一阵阵的痛楚从左肩上传过来，疼得男子脑中一阵阵的白光，等到平息了一下痛楚，男子又慢慢的回忆了之前的事，似乎是被追杀时，稍不留意就被刺客刺了一剑在左肩上，逃命的过程中又因为失血过多而支撑不住，倒在了荒野鲜少人经过的路上。
    想到此处，男子妩媚的双眼蓦然就嗜血般的扭曲起来，完全不复之前的惹人怜爱让人有深深保护欲的姿态，双眸中闪过诸多的心思算计，该男子心里暗道：这次没有白白死在无人的荒野，被人救起，连老天也要站在我这一边，既然你这么的想我死，我就偏要好好的活着，总有一天我要让你匍匐在我的脚下，苦苦哀求我，后悔你曾经对我做过的事……
    正在男子继续在心里恶毒的算计着的时候，门外的走廊上传来时不时的说话声，还有一阵愉悦的朗朗笑声。也许就是救了自己的人回来了，也不知道他们是什么人，什么身份，在还没弄清楚他们的底细前，自己就先静观其变。
    打定主意后，男子立刻又躺回床上去，脸上阴郁的表情立刻又变成弱不禁风的样子，闭上双眼，装作还在昏迷中的神情。
    门外的三人就是刚刚吃完了饭，回来查看受伤男子的情况的慕容临风，小白和竹子，一路笑闹的走过来。
    在快要接近门的时候，小白小小声的对慕容临风说道：“师傅，那个大哥哥不知道现在有没醒过来啊？”
    “这个时候差不多就会醒过来了。”
    说完慕容临风就轻轻的推开了房门，一进去只见男子还是昏迷着躺在床上，脸上还有些苍白，双眉微微的蹙起来，似乎在睡梦中也不太安稳的样子。
    小白轻手轻脚的向男子走过去，然后趴在床侧上，细细的看了看男子依然紧闭着的双眼，额头上还有细密的汗珠，又看了看男子左肩上已经敷药绑上白纱布的伤口，又小小声的问道：“师傅，这个大哥哥好像很辛苦的样子。”
    慕容临风只是静静的看了下男子，意味不明的说道：“他没事，小白不要担心。”
    “那我们给他端的食物，他就不能吃了，可惜了。”竹子可惜的看了看那些菜肴，又看了看男子，很是可惜的说道。
    男子虽然闭着眼睛，但是总能敏锐的感觉到一道了然的眼光在直直的盯着自己，似乎一下子就看出了自己装睡的动机，突然听到一个有着悦耳的声音的说道，拿了饭菜来给自己吃，男子这时才想到自己确实是很久没吃过东西了，肚子现在也是空腹已久了，确实是很饥饿了，然后就假装嘶哑的呻吟了声，然后慢慢的睁开眼睛。
    立在男子眼前的是一个有着纯真笑颜的小少年，旁边是一个儒雅俊美的成年男子，椅子上坐着一个看起来是仆从样子的人。
    竹子看到男子醒了过来，就拿过一边放着的食物端过来，说道：“既然醒了过来，就先把饭菜趁热吃了吧。”
    男子也不扭捏的接过就大口大口的吃了起来，但是举手投足间也是丝丝透露着富贵人家的良好教养。吃完后，男子很是满足的说了声“谢谢。”
    然后又重新的打量了一下救了自己的恩人，只见之前还一脸好奇的观察自己的小少年，此刻又到回那位儒雅俊美男子的身边，扯着儒雅男子的袖子一脸呆呆的看着自己，而儒雅男子看到自己正在观察他，就随意的笑了笑。
    “谢谢公子救了在下，在下感激不尽。”男子一脸真诚的说道。
    说完又好像想起什么似地说道：“在下叫林夕，不知道各位怎么称呼？”
    慕容临风回到：“在下是慕容临风，旁边这个是我的徒儿慕容白，那个给你端饭吃的是在下的仆人，叫竹子，我们此次从边野乡下前往去木澈国国都内游玩的路上正好遇到你，刚好在下会一点医，就帮你敷了药，顺便在客栈休息一下。”
    “原来是这样，为了感谢慕容公子的救命之恩，待在下回到家自会好好的答榭各位，到时只要慕容公子想要什么报酬，只要在在下的范围内，在下都一定会满足慕容公子的。”林夕诚恳的说道。
    慕容临风只是温柔的笑了笑随意的说道：“林公子先养好伤再说吧。”
    林夕本以为对面的慕容临风会像其他贪婪的人一样，对自己狮子大开口，却得来对方一脸的无所谓，小事一桩不足挂齿的样子。
    林夕愣了愣……
    
    第四章  不乖
    
    慕容临风观察了一下林夕的伤口后叮嘱道：“伤口看起来虽然很严重的样子，但是已经不再流血了，只要移动间小心一点，不要沾到水就可以了。”
    “恩，谢谢，在下会注意的了。”林夕看了一下自己那早已看不见血丝的胸口，感激的应道。
    “那么现在也不早了，既然林公子现在也没什么事了，那么我们也去睡觉吧，如果林公子有什么需要的话，叫一声就可以了，我们就在隔壁。”慕容临风看了看外面的天色说道。
    “恩，好的，谢谢慕容公子。”林夕说完就慢慢的躺回硬邦邦的床上，一身的虚弱无力的样子，尤为惹人怜惜。
    慕容临风看到林夕躺回床上闭上眼睛休息，也就牵起小白的手说道：“我们出去吧，让林公子休息了。”说完就看了眼竹子，竹子接到慕容临风眼中的信息，就微微的点了点头，然后跟着慕容临风的身后出去，出去后又体贴的把门轻轻的关上。
    慕容临风牵着小白的手一边走一边看了看客栈楼下，突然多出了许多张陌生的面孔，回头对竹子说道：“今晚可能会有点不安定，注意一点。”
    竹子也注意到了四周的不寻常，蹙起双眉点了点头说道：“主人和小白就放心睡觉吧，有什么情况我会应付的。”然后就打开一扇木门走进去。
    慕容临风和小白回到房里，帮小白脱了鞋子，解下外衣，然后自己也整理一番后就和小白一起躺在床上，替小白盖上被子后，说到：“小白，今天晚上可能有好戏看了，小白喜欢看戏吗？”
    “看戏？小白没有看过。”小白想了想不是很明白的看着慕容临风。
    慕容临风伸手搂过小白柔软的身子，用力在脖子上嗅了嗅小白身上特有的一种淡淡的清香的味道说道：“恩，就是看人打架的样子。”
    小白一听到打架，就很别扭的说道：“小白……不喜欢打架。”
    慕容临风亲亲小白的嘴角说道：“有些东西，你不去招惹他，他却会自动送上门来的，但是小白不用担心，只是一些见不得人的雕虫小技，不足挂齿，为师自会好好保护小白的。”
    “小白不用师傅保护，小白有御风的能力，小白不怕……”小白听到师傅说道要保护自己很是开心的说道。
    原本还温温柔柔的慕容临风一听到小白说要使用御风的能力，脸色立刻变得严肃起来，不由分说就用手在小白软软挺翘的最多肉的地方，一巴掌用力就打了下去。
    不明所以的小白被慕容临风一巴掌下去打蒙了，反应过来后，眼眶红红的样子，很是委屈的看着慕容临风，鼻子立刻就酸酸的。
    慕容临风第一次无视小白委屈的样子，强迫自己冷起面容说道：“小白可知道为师为何要打你。”
    小白眨巴眨巴着红红的眼睛，小白只是觉得现在的师傅好陌生，师傅以前从来没舍得对自己发过那么大的脾气的，还打了自己。此刻的小白整颗心都是一抽一抽的不舒服，哪里还会想师傅为什么要打自己，也不知道自己是做了什么惹师傅生气的事了。
    慕容临风看小白一脸懵懵懂懂的样子，只是在自己的胸口上蹭来蹭去的，好像想要因此蹭掉自己的火气一样，慕容临风无奈的伸手又在小白屁--股打了一下，说道：“你前两天答应过为师什么事了，这么快就忘记了吗？为师跟你讲话，小白都是左耳进右耳出的吗？师傅是不是白疼你了。”
    小白看到慕容临风还是很生气的又打了一下自己的那里，就连忙双手抓住师傅的手，小小声的甚是委屈的说道：“师傅…不要打小白，小白会想起来的…呜呜……”
    慕容临风看着小白给自己吓得呜咽了起来，就叹了口气说道：“小白，之前不是答应了为师禁止使用御风能力的吗？怎么这么快就忘记了答应为师的话了，小白是不是很想看为师为你担心受怕的样子啊。”
    经过慕容临风一说，小白立刻想起了之前慕容临风确实是说过，要自己禁止使用御风能力的话，但是因为一高兴小白就得意忘形了，立刻把慕容临风对自己说过的话抛在一边。小白依然可怜兮兮的说道：“对不起……师傅，小白不敢了…但是小白不要师傅保护自己…小白想要保护师傅。”小白觉得自己的御风能力是无人能敌的，如果有危险的话，当然是徒弟保护师傅的，哪有师傅保护徒弟的，小白不明白师傅为什么那么不愿自己使用御风的能力。
    慕容临风看着一向乖巧的小白这次既然不听自己的话，挣开被小白抓住的手就在小白的下面“啪啪啪”的一阵的打起来，严厉的说道：“小白是不是不乖了，不听为师的话了，为师以前太宠你了，现在连为师的话都不听了。”
    下面传来一阵阵的火辣辣的痛楚，被慕容临风打得越来越急的小白，心里更是急慌慌的难受与委屈：“师傅……不要，小白…只是想要保护师傅……呜呜…”
    慕容临风一边打一边说道：“为师自有能力保护自己，任何人在为师的面前都如一个下三流的小丑般，不值一提，没有人可以随便在为师的面前作怪，小白只要乖乖听为师的话就好，知不知道。”
    小白抽抽嗒嗒的犹豫道：“真的吗？师傅…很厉害，没有人可以……伤害师傅。”
    慕容临风看到小白开始软化的迹象，便停住了落下的巴掌说道：“小白不相信为师吗？为师什么时候骗过小白了。”
    “没有……师傅……没有骗过小白。”
    “那就对了，那小白还担心什么呢。”
    “……小白……以后会听师傅的话，不会使用御风的能力了……师傅不要生气了…呜呜……”小白犹豫了一阵之后，才抽抽嗒嗒的说道。
    “恩，这才乖，屁--股痛不痛啊。”慕容临风说完亲了亲小白的嘴角，然后就自顾自的拉开小白的裤子，露出里面一片红彤彤的巴掌印，在白皙的皮肤上显得异常的明显。慕容临风看到心里就一阵阵的怜惜，真真是打在你身痛在我心啊……
    “呜呜……”小白只是一脸委委屈屈的看着慕容临风，慕容临风无奈的叹了一口气。
    慕容临风伸手轻轻摸了摸小白的红彤彤的地方，掌上传来一阵阵的热意，随后就拿起出门前带上的珍贵药膏，用手指沾了透明的液体在上面轻轻涂开。
    
    第五章  来袭
    
    因为不乖被打屁--股的小白，现在因为下面火辣辣的疼痛感，就被慕容临风抱在自己的胸口上趴下来，慕容临风一脸心疼的亲亲小白眼角边的泪痕说道：“小白现在是不是觉得很痛了，下次可敢不敢再不听话了。”
    小白闷闷的把头抵在慕容临风的胸口上说道：“小白不敢了，师傅不要生气。”
    慕容临风无奈的看着小白直把小脑袋往自己的胸口上钻，想要捧起小白的小脑袋的时候，小白柔软的脸颊隔着薄薄的一层衣物，炙热的呼吸和摩擦过自己敏感的两点上，慕容临风浑身微微的一震，赶紧要制止小白动作的慕容临风低哑着声线说道：“小白乖，不要动。”
    兀自动作的小白，感觉到慕容临风温暖柔软的胸口上突然有两点硬硬的突-起，想了想，然后很是好奇的隔着单薄的衣物一口就含上去，还用温热的舌尖试探性的舔了舔，然后感觉硬邦邦的更甚之前，正准备好奇的用手摸摸看的小白，突然听到慕容临风暗沉的声线说道：“真是个调皮的孩子。”
    然后就被慕容临风捧起脑袋，双唇狠狠的撞到自己的柔软上，这次的亲吻比任何一次来的激烈，慕容临风卷起小白口内的柔软急切的舔弄着，一只手也慢慢的伸进小白的衣领内，在小白的柔嫩的肌肤上抚摸着，小白被慕容临风吻得脑袋一片片的空白，被慕容临风抚摸过的肌肤一阵阵的滚烫，还有一阵阵难以形容的感觉，陌生的感觉让小白想推开慕容临风。
    慕容临风看了眼小白迷蒙的双眼，不知云里雾里的样子，脸蛋上也是染上一片片的红晕，小口微微的张开，里面就是自己刚刚尝过的甜蜜，慕容临风的眼神又是暗下几分。
    待得小白急急的喘息一会后，感觉自己脖子也是一阵阵温热的触感，慕容临风的呼吸热热的喷洒在小白的脖子上，让小白极不习惯的全身颤了颤，小白颤抖的声音问道：“师…傅……在…恩……做什么……”
    慕容临风一边舔弄着，一边一脸邪魅的说道：“小白等会儿就知道了。”慕容临风说完修长的手指就要顺着小白的脊背慢慢向下移动，摸到柔软弹性极佳的双丘，托着双丘向自己正难受着的下身靠过去，但是当慕容临风正准备更进一步的时候，不远处突然传来一阵刀剑相撞的刺耳声音。
    慕容临风摸向小白的手顿时停在半空中，看着小白一脸春意嫣然的样子，低低的叹了口气说道：“被你这个小迷糊，弄得为师都要忘了还有这等事了……”
    看着小白还没有从中回过神来的表情和急促的呼吸，双唇水嫩嫩红艳艳，衣服敞开了一大半，羊脂白玉般的小胸膛上两点迷人的红，忍下下面的火热无奈的说道：“真是可惜了。”
    说完慕容临风就拿起衣服给小白套上，抱起还没从一阵阵的感觉神经中反应过来的小白，推开门走了出去，一出去就看到在黑夜中不远处舞动的黑影，刀剑相撞时撞击出的闪光，一瞬间就照亮了蒙着一块黑布在脸上的刺客，还有刺客眼中那赤裸裸的杀意。
    而在那堆刺客中挥动着剑的青衣人就是竹子，只见现在的竹子满脸上都是冷漠与嗜血，完全看不出与平时的吊儿郎当的样子，此时的竹子就像一个专业的职业杀手一样，一招一式中都透着狠意，看着一个接着一个倒下的人完全无动于衷，就好像死掉的是一只只微不足道的小虫子。
    小白看着回过神来的时候，就呆呆的看着数个身影在黑夜中飞檐走壁，时不时的刀光剑影的闪现，还有中间那个熟悉而陌生的竹子，小白看着一个轻松对付十几个刺客的竹子很是惊讶和疑惑的说道：“师傅，那个是竹子？”
    慕容临风看着对面的战斗说道：“是啊，是不是觉得此刻的竹子完全没有平时的样子，像一个冷冰冰的杀手。”
    小白看了看很快又倒下的一个刺客说道：“恩，竹子…很奇怪。”小白似乎是很难理解，为什么同一个人会有极致相反的表情。
    这时，已倒下了大半的刺客，终于有一个刺客难掩不稳的气息说道：“你是谁？大家江水不犯河水，为什么处处阻挡我们的事，你和木澈国的国师是什么关系？”
    竹子依然冷漠无情的挥动着长长的在月色下闪着白光的剑，完全没有一点要搭理对方的意思，这时，从另外一间房间里走出一位面色苍白虚弱的人影，对方借着月色余光看到是慕容临风后，惊讶了一会，又看了看与刺客周旋着的竹子，一脸的难以自信，似乎没想到半路上救起自己的恩人既然还是个深藏不露的高手。
    慕容临风抱着小白走过去，看着对面眼中正不停转动心思的林夕说道：“林公子没事吧。”
    林夕停下心中的一切思绪说道：“有慕容公子的人保护，在下自然是安全的，在下还得要再一次感谢慕容公子的第二次救命之恩了。”
    慕容临风听了之后只是无所谓的笑了笑说道：“原来林公子还是木澈国的国师，真是没想到我们会救回一个身份那么高贵的人。”
    林夕听后，脸上闪过一阵的僵硬，说道：“恩，之前没有和各位说明只是觉得没有必要，却没想到会给各位带来麻烦，真是对不住。”
    林夕又看了看已经被竹子全部收拾完的刺客，眼里快速闪过一计，然后硬着头皮虚弱的说道：“因为在下原因，牵连了慕容公子，在下很是愧疚……但是既然慕容公子连连救了在下两次，我想慕容公子你们这一路上可能也不太安全，不如就救人救到底，送佛送到西，只要慕容公子把在下安全送回国师府中，不管什么报酬，在下一定好好答谢慕容公子的。”
    慕容临风并没有错过林夕眼中那一闪而过的算计，装作考虑了片刻慢慢的说道：“恩，既然国师大人这么说了，那我们就先安全送国师大人回府再说吧。”
    林夕听到慕容临风用着生疏的语气叫着自己的官号，急急说道：“慕容公子已是我的恩人，就不要称呼我什么国师了，直接叫我林夕就好了。如果慕容公子不介意的话，也容我称呼慕容公子为慕容大哥可好。”
    “……当然……”慕容临风一脸笑意的说道。
    这时，收拾完刺客的竹子走到慕容临风的面前说道：“主人，在这里的掌柜和小二都是刺客，他们都是一些死士，原本我想留下一两个活口，但是他们都是见没有了活路就直接吞毒自杀了。”
    林夕在一边咬牙切齿的说道：“没关系，就算不问，我也知道是谁那么想至我于死地。”
    
    第六章  回府
    
    原本只有两个人一白狐在马车上呆着的慕容临风和小白、白狐，现在此时又多了一个人病弱的美男子，虽然是多了一个人，但是马车内也是足够多的空间，并不会因此而变得狭窄。小白和白狐在好奇的看了看坐在角落里闭目养神的林夕后，就自顾自玩起来。
    小白在和白狐玩了一阵之后，又好奇的看了看依然闭着眼睛纹丝不动的林夕，然后轻轻的附在慕容临风的耳边小声的说道：“师傅，那个大哥哥是不是又不舒服了。”
    慕容临风看着小白好奇的转动着的眼珠子说道：“没有，林夕因为之前受的伤，有些虚弱，只要回到国师府多吃些养血的东西，过一些日子应该会好的。”
    小白似懂非懂的点点头，然后又趴到马车的小窗口上，闻着外面充满了青草气息的空气，看着外面翠绿色的大地、路边五颜六色的野花，奇奇怪怪的小石子，还有蓝蓝的天空上的一朵朵的白云。
    竹子看到小白探出窗口的小脑袋说道：“小笨蛋，很快就到国师府了，听说那里可是有很多好吃的糕点的，小笨蛋开不开心啊。”
    小白听了之后，完全没有竹子想象中小白兴奋的样子，而是耸拉着脑袋闷闷的说道：“恩……小白很开心。”
    竹子看到小白口是心非的话，想了一下很快就明白过来的说道：“小笨蛋，提起精神来，平时听到可以吃东西，不都是满眼绿光的吗？”
    小白看了一下竹子不满的说道：“小白的眼睛才不会放绿光。”
    “呵呵……小笨蛋就是小笨蛋。”
    竹子一边赶着马车一边逗着小白，就这样不知不觉中就来到了国师府的宽敞高调的前门。慕容临风把小白抱下马车，白狐跳到竹子的肩头，然后竹子就过来扶林夕慢慢走下马车。
    国师府守门的两个人一看到其中一个是自己府里的国师大人，一个赶忙走过去搀扶住面色苍白的国师大人，而另外一个人就快速的跑回府里面大喊着：“老爷回来了……老爷回来了……”
    很快一个管家摸样的中年男子身后带着几个仆人出来，一见到林夕立刻就眼眶湿湿的说道：“老爷，您终于是回来了……老爷…您的脸色怎么那么苍白的……我的天啊…老爷您怎么好好的出去了一趟，回来就搞成伤痕累累的…在路上是发生了什么事了？…你们还傻站着干什么，还不快小心扶老爷进屋去好好休息。”
    林夕看着自家的管家一脸关切的样子，心里也甚是欣慰，看着叫了仆人过来扶自己，然后管家自己又一起小心翼翼的扶着自己，生怕了弄疼了自己的样子说道：“张叔，等一下，我旁边的这位慕容大哥是救了我两次的恩人，你先叫人好好招呼一下他们先。”
    听到林夕的话的管家张叔这时才注意到了一旁站着的儒雅俊美的公子和牵手拉着一位灿漫纯真的小少年，后面是看似仆人的少年。管家马上走到儒雅俊美的公子前面，很是感激的说道：“谢谢公子对我们老爷的救命之恩，各位先进来，让老身好好的招待各位，各位请把国师府当成是自己家就好了。”
    慕容临风温和的笑了笑说道：“一点举手之劳，不足挂齿，管家不用太客气。”
    管家看了看慕容临风张了张嘴，叹息的说道：“我家老爷明明那么好的一个人，为什么总是遭遇一些不妄之灾…哎…不说这个了，各位先进来吧。”
    慕容临风牵着小白的手跟随着管家身后，走进国师府的大门，沿路是一条铺着小石子的小路，周边摆放整整齐齐的盆栽，而且都是一些名贵的品种，走了一会，转过几个圆圆的门口，就看到一个大大的湖泊，湖泊上开满了满池的美丽的荷花，清澈的湖下时不时的游过几尾黄黄红红斑斓的鱼，湖泊上的木桥曲曲折折的蜿蜒着，湖泊上还有一个清雅的亭子，亭子的长方矮桌上摆放着一把梨花木质的琵琶，不难看出亭子上是一个多么风雅之地。
    不久后就走到了一个大院里，一进去就是扑面而来的淡淡花香，百花争艳的开放着，吸引了很多斑斓美丽的蝴蝶来采食。
    右边还有一个小湖泊，里面的水很是清澈见底，还能看到小鱼在水下游来游去的嬉戏着，小白睁得大大的眼睛看着水下游得欢快的小鱼，诧异的扯住慕容临风牵住自己的手说道：“师傅……好多鱼……”
    慕容临风顺着小白看过去说道：“恩……小白从来没看过那么多的鱼吧。”
    小白想了想说道：“师傅……那小白是不是可以吃很多的鱼了。”
    竹子在抱着白狐在一边听到很是郁闷的说道：“小笨蛋，难道你看到那么多漂亮的小鱼，就只是想到吃的吗？”
    “小公子真是可爱，小公子要是喜欢吃鱼，老身会每餐叫厨师给送上不同口味的煮鱼。”
    “管家见笑了，在下的徒儿很少出来，所以看到那么多的鱼很是惊讶。”慕容临风解释道。
    就这么说着说着，就到了淡雅古木的两层的楼阁前，管家领到大家进到屋里后，就说到：“那么各位就先在这里随意休息一下，老身先去看看老爷先，如果有什么需要就告知旁边的丫鬟小翠，让她来通知老身就可以了。”管家指着就站在不远处的黄衣丫鬟说道。
    “恩，麻烦管家了，那么管家先去忙吧。”
    
    第七章  夫人
    
    待得管家走后，小白就看着这几日要在这里住的大方雅致的屋内，这里的家具无论是质量还是色泽上都是之前小竹屋不能比的，整个屋子处处都透出高贵的气息。墙壁上还挂着不知是哪位有名画家的名著，烟云缭绕的群山和山下世外桃源的零散家居，该幅画透出画者的淡然尘世。
    大大的格子木架上还摆放了很多古董瓷器，精致典雅，小白凑过去想要去摸摸这些从未见过的漂亮的东西，手伸出半空中，就被慕容临风暖润的手一把握住了。
    “小白，这些瓶瓶罐罐的东西没什么好看的，而且很容易碎，都是一些中看不中用的东西，小白想不想和为师出去走走啊。”
    “可以出去吗？”
    “当然是可以的，小公子，需要奴婢带您们四处走走吗？”一旁的丫鬟小翠一脸红红的瞄了一下俊美的慕容临风，微笑的对小白说道。
    小白立刻开心的点点头说道：“恩恩，小白要去。”
    竹子看了看四周对正要出去的慕容临风和小白说道：“主人和小笨蛋你们出去就好了，我和白狐要在这里休息一下，赶了一天的马车好累啊。”
    慕容临风看了看竹子一脸倦意的脸庞说道：“恩，那就小白跟为师出去走走吧。”
    于是慕容临风牵着小白的手，跟在丫鬟小翠的身后，小翠一边走一边说道：“公子，我们国师府里最好看的地方就是九曲桥，我们老爷最喜欢在那里弹琴了，我们家老爷弹琴很好听的。”
    慕容临风意味不明的笑了笑说道：“看不出来林夕还是个如此雅致之人，我以前清闲之时也会弹奏一些。”
    小白扯了扯慕容临风的袖子疑惑的问道：“师傅也会弹琴吗？”
    慕容临风摸了摸小白的头发宠溺的说道：“恩，为师也会一点，小白要听吗？”
    小白很高兴的点点头，“恩，小白想要听。”
    但是当慕容临风和小白还未走到九曲桥的时候，就隐隐约约的听到了淡雅优美的琴声，丝丝缕缕的悠扬音色，听了让人沉醉不已，但是在其中又飘荡着一些难于言语的悲伤，不知会是一个怎样的人。
    走过阻挡视线的茂密大树，看到湖泊的亭子上两位女子一站一坐在那里，从衣着看来，穿着朴素的女子站着的应该是丫鬟之辈，正沉醉在前面女子的琴声中，而规规矩矩的坐着的娇艳美丽的女子身穿丝绸顺滑的衣衫，衣衫的下摆勾勒着一朵朵的盛开的花瓣，衣领和袖口上都蜿蜒着一条细细的金丝边，显得甚是高雅大方，脸上是精致美丽的妆容，双眼大而水润，眉心上印着时下潮流的三片花瓣，乌黑的发丝也是用一支流苏金钗简单的高高的挽起，周边上用一些小花点缀着，美丽而不显太过花俏。
    该女子芊芊玉手，正在琴弦上，上下拨动着，琴音从手下慢慢的飘荡开来，眼神中却透着一丝丝的茫然，似乎太过关注弹奏而未发现向这边走过来的人。
    “大胆，你们是什么人，谁让你们过来这里的。”旁边站着的丫鬟听到脚步的声音，看到陌生的面孔大声责问道。
    小翠丫鬟看到平时就以夫人丫鬟名义无法无天的小玉，突然的一声吼，吓得小翠蓦的颤抖了一下，吞吞吐吐对着已经停下手下的动作，转过头来女子，唤了一声“夫…夫人”
    被称为夫人的女子并没有搭理小翠的叫唤，只是神情冷淡的观察起一旁站着的慕容临风和睁着大大眼睛看自己的小少年，眉心小小的皱了一下，又把视线转开，本以为国师府的夫人不会说一句话的时候，突然用清冷无波的语气说道：“你们就是救了老爷的人吧。”
    慕容临风回到：“恩，只是刚好在路上遇到受伤的林夕，只是一点举手之劳。在下带着徒儿只是想过来随处走走，没想到打扰到夫人的雅兴了，希望夫人不要见怪。”
    “老爷直接让你唤他名字！”清冷的面容显出一丝讶异，似乎想不到厌恶与人过多深交的林夕，会那么随便的让一个外人唤自己的名字。
    “恩，是的。”虽然不知道那位夫人为什么那么诧异，但慕容临风还是如实回答道。
    一旁的小白看了看那位表情冷冷淡淡的夫人，很是奇怪的问道：“师傅，夫人是不是就是那位大哥哥的妻子啊。”
    “恩，是的，怎么了？”
    小白想了想还是说道：“大哥哥回来了，大哥哥的妻子不是应该快快的就去见大哥哥吗？”小白觉得大哥哥的妻子，那就是应该是很喜欢才会嫁给大哥哥的，但是大哥哥回来了，大哥哥的妻子却在这里清闲的弹琴，一点都不着急着去找大哥哥的样子，小白觉得很是奇怪。
    “你是哪里来的小孩，我家老爷和夫人的事岂是你能管的。”丫鬟小玉面容扭曲的大声对小白说道，走过去准备一巴掌打下去。
    慕容临风在丫鬟小玉准备打下小白脸上时，就一把抓住小玉扬起的手，冷然的说道：“一个身份低微的丫鬟竟敢随意打骂国师带回来的客人，国师府的下人都是这么没有教养的吗？”
    “你……”被堵的无言的小玉，手上一阵阵的刺痛，脸色涨红着。
    而美丽清冷的夫人只是在小白提到林夕的时候，表情有一丝的颤动，之后又恢复了一脸的清冷无波，站起来对一旁的小玉说道：“走了”
    “是，夫人。”在慕容临风放下自己的手后，小玉就马上一脸后怕的尾随着那位夫人离开。
    
    第八章   晕倒
    
    小白看着那位高傲冷淡的国师夫人和尾随在后的丫鬟走后，一脸愧疚的看着慕容临风说道：“师傅，小白是不是说了什么不好的话了。”
    慕容临风蹲下来与小白视线平齐的说道：“没有，小白没有说了什么不好的话。”慕容临风说完就习惯性的宠溺的摸摸小白的头发。
    “小白不是要听为师弹琴的吗？现在还听不听啊。”
    “恩恩，小白要听。”
    真是个容易被转移话题的乖孩子。
    慕容临风笑笑的抱起小白，一起坐在那位夫人之前坐过的位置上，摸了摸琴弦，韧性很好，指尖在上面调试着拨动了下，几个音符一一跳出。小白看到慕容临风修长白皙的手指在琴弦上动来动去的，好像很好玩的样子，也不管自己最初的来意，也学着慕容临风在琴弦上拨动着细细的银白色的丝线，立刻不同的音节同时嘈杂而出。
    慕容临风看着小白玩的那么开心，也就随着小白双手在琴弦上玩弄着，湖泊上清风吹拂起两人长长的发丝，发丝随风而动飘扬纠缠在一起，慕容临风时不时的看着小白纯洁的容颜，眼里洒满了柔情。
    远远从远方看去就是一副美丽的画，水下游动的鱼儿，水上一朵朵盛开的荷花，和亭子上温柔的男子，男子怀里对着琴弦胡乱弹跳着的纯真少年，组合起来就是一副唯美温馨的画面。
    正当慕容临风怀里的小白玩的不亦说乎的时候，突然听到不远处传来一阵阵嘈杂的脚步声，和隐隐传来的话语声……
    “老爷的病好像又发作了……”
    “恩恩……我看到老爷正在好好的说话的时候，突然就没有预兆的脸色发白，很痛苦的样子的晕过去了……”
    “哎……你说老爷这样时不时的就病情发作……会不会……”
    这时一声严厉的声音打断了正在议论的丫鬟们，“个个都在这里说什么了，还不快点去做事，都在这里叽叽喳喳的说个什么，给我多做事少说话……那个讲话最多的……对…就是你，马上把林大夫唤到老爷的房间，还不快去…”
    一群丫鬟看到正是府上极有威严地位的管家，此刻正皱紧了双眉，几个丫鬟马上闭紧嘴巴，听着管家的吩咐一一四散开来，该干嘛就干嘛去。
    管家转身抬起头就和亭子上慕容临风看过来的视线撞在一起，管家对着慕容临风点点头正准备赶着要离去的时候，被带着小白走过来的慕容临风叫住。
    “不知林夕可是发生什么事了。”
    “老爷他……老爷他以前受过伤…留下的后遗症…”管家似有保留的说道。
    “管家要是不介意的话，可以带在下去看一下，在下会一点药理，或许可以帮到林夕。”慕容临风想了一下说道。
    管家听到后，高兴的说道：“啊，那真是谢谢公子了，我家老爷能有您这样一个朋友真是老爷的福气啊，那我们快过去吧。”
    小白听到林夕回到家里了，还是不舒服，心里就想着，大哥哥的身体原来也是很不好啊。然后就被慕容临风拉着走了。
    一进到屋里，扑面而来的就是一阵阵淡淡安神的熏香，撩起层层金黄色的略微透明的薄帘账，就看到一张豪华舒适的的大床上，一个美丽而柔弱的男子身着白色的内衣躺在床上，额头上微微的溢出一些细密的汗珠，紧紧闭着眼睛，双眉也是蹙成一个“川”字，口中微不可闻的喃喃着“冷……黑…黑…”
    “小白在这里等一下，为师过去看看林夕。”慕容临风松开小白的手，把小白拉到绵绵的椅子上坐好。
    小白也乖乖的说了声：“恩，小白知道。”
    然后小白就从后面看着慕容临风，快速的走到大大的美丽的大床前，双手在林夕的脉搏上动作着，一脸的沉思，然后向一旁正紧张观察着自己表情的管家说道：“林夕以前可是受过很严重的伤。”
    管家立刻回道：“恩，是的。”
    “林夕受伤的时候应该是严冬吧，而且在身受重伤的时候寒气入体，因此留下难于根治的后遗症，平时受冷或其他受伤，就很容易引起之前伤口的异常的疼痛。”慕容临风观察后慢条斯理的说道。
    管家惊讶的听到慕容临风说的与事实完全相符，然后难掩兴奋的几步上前对着慕容临风说道：“公子可有根治的办法。”
    慕容临风想了一下，有点为难的说道：“有是有，只是调理药剂的时候，有些药材很难找得到……”
    管家一听到自家老爷有根治的办法马上接口道：“公子不要担心药材的事，只要公子说得出，老身自有办法给公子弄过来。”
    “恩，那就好，不过还有一个问题是，林夕的寒气早已深入骨髓，要慢慢根据药物调理才行，不是一时半刻就能全好的。”
    “没关系，只要我家老爷有痊愈的希望，老身就很欣慰了。”
    
    第九章  寻药
    
    林夕醒过来的时候，全身没有像往常的那样全身无力且在心脏不远处也没有阵阵的余痛。把一只手放在自己的胸口上顿了顿，从没有像今日这般完好的苏醒过来的林夕正一脸疑惑的时候，门外传来了管家张叔柔和的声音：“老爷，可是醒了没。”
    林夕慢慢的撑起身子，然后才对外面的管家张叔说道：“恩，进来吧。”
    管家在门外听到林夕传来慵懒的声音后，就推开门，招手叫来一旁等候已久的丫鬟们，上前给林夕着衣、梳洗。林夕也习惯性的伸开双手，让丫鬟们在自己的身上忙碌。
    不久后，一位蟒袍玉冠的翩翩美男子就那么出现在众人的面前，林夕也甚是满意的点点头，挥手要丫鬟们退下。
    “张叔，怎么今天我感觉身体好像完全不复以前疼痛的感觉了？”林夕连忙看着面容慈祥的张叔说道。
    “恩，老爷，这可多得了老爷之前带回来的那位朋友，昨晚老爷身体不支倒下后，就是那位慕容公子调试了一些药剂让老爷服下去的，老爷现在可是还好了。”
    听到管家的回答，林夕也是一阵的愣然，完全没有想到慕容临风在救了自己两次后，居然还有第三次再一次的救了自己的人，看似简单平凡的一个人，却有那么大的能耐，不止身边有一个绝顶的高手，慕容临风本身也是个优秀的药剂师，这样的一个人却甘于边野乡下村里生活，确实让人觉得疑惑，不过既然是一个不可多得的人才的话，也许自己可以把他收在国师府下，为我林夕所用……
    眼里闪过一丝丝的算计后，林夕说道：“恩，原来又是慕容大哥救了我啊，看来我得好好的感谢慕容大哥一番了。”
    “对啊，老爷，不过老爷的后遗症却是还未完好痊愈的，那位慕容公子说老爷的病症要慢慢的喝药调理才能痊愈，所以老爷要想办法让慕容公子留下来才行啊。”管家想起昨晚上慕容临风说的话后，马上告知自家的老爷。
    “哦……原来还有这回事，看来我还真是因祸得福了，得想尽办法把他留下来才行呢。”林夕若有所思的低低喃道。
    林夕和管家随意拉了几句家常后，就起步往慕容临风居住的小院子走去，正走在路上的想着事情的时候，前面传来了从自己回来后就一直不见的夫人的声音。
    “老爷”面容冰冷娇美的女子看了林夕一眼，低低的叫唤了一声。
    林夕停下脚步，面无表情的看了看自己难得一见的夫人，低沉的声音说道：“听说昨天在九曲桥上，你的丫鬟大胆包天的要打骂我带回来的客人，可是有这等事？”
    一旁的小玉丫鬟听到自家老爷突然提到昨天的事，脚下一软跪在地上，全身颤抖的说道：“老…爷…老爷…是奴婢……但是……奴婢也是……”
    林夕在小玉还未说完的时候，就唤来两个男仆面无表情的说道：“既然确实有这等事，那么就要为你自己的行为付出代价。来人，把这个不知天高地厚的丫鬟拉下去打三十大板，以示惩戒，以后谁敢对我带回来的客人如此不礼貌，就不止这么简单了。”
    “等一下”夫人一听到自己的丫鬟要被打下三十大板，就算不死，也活活的去了半条命了，终于一脸焦急的叫住自己的夫君。
    林夕停下准备离去的脚步说道：“什么事？”
    “虽然昨天是小玉的不对，但是小玉还未出手，就被那位公子阻止了，所以还请老爷手下留情。”
    林夕冷哼了一声，走到自己夫人的身边，菱形的唇线对着自己夫人的耳边看似亲密实则冷漠无情的说道：“我还没说你没有管教好自己的丫鬟，现在还敢跟我提意见，你只要好好的在这国师府里做好自己国师夫人的位置就好，不要妄想来管我的事，哼……”
    说完林夕就甩手而去，后面就是被无情拉下去的丫鬟凄厉的惨叫声……
    林夕一进到慕容临风居住的小院子，就看到三人拿着不知从哪里问来的钓鱼的工具，坐在清澈见底的小湖泊边缘没有水的地方，安静而悠闲的看着水下等待鱼儿的上钩。
    慕容临风旁边的小少年似乎等得有点不耐烦的样子，扯了扯慕容临风的袖子说道：“师傅，怎么小鱼那么久都不上钩吃泥鳅的？师傅不是说小鱼最喜欢吃泥鳅了吗？”
    “哈哈哈……小笨蛋你以为小鱼像你那么笨吗，想到吃的就会不顾一切的冲上去吗？只有你这个小笨蛋才会那么好吃……”竹子忍不住的说道。
    慕容临风摸摸小白的头发，宠溺的说道：“小白不要管竹子，因为竹子自己也一条鱼都没有钓上来，所以才说小白的，小白只要耐心等待，鱼儿总会上钩的。”
    小白听后开心的说道：“真的吗？师傅……”
    慕容临风看着小白可爱的样子，忍不住亲亲小白的嘴角说道：“当然”
    林夕在一旁看到慕容临风亲密的亲自己徒儿的嘴角的时候，心里虽然有一丝的怪异，但是也没往心里想去，想着自己的目的，组织好语言，便走前几步对着慕容临风说道：“原来慕容大哥你们在这里钓鱼啊，真是好雅致啊。”
    慕容临风听到声音转过头去，看到是林夕就说到：“林夕现在身体可还好……”
    “恩，谢谢慕容大哥的关心，我现在的身体从来没有感觉那么好过，没想到慕容大哥药理上也是那么好，不过听说我的身体要慢慢长久调理才能好起来，所以不知道慕容大哥可否留在国师府里，听说慕容大哥之前也是要来京城这边游玩，那就刚好可以住在这里了，慕容大哥想在这里住多久都行，慕容大哥觉得呢？”
    慕容临风看了看林夕欲言又止的说道：“这……”
    林夕看到慕容临风欲言又止的样子说道：“慕容大哥可是有什么不便之处。”
    慕容临风看了一下小白懵懵懂懂的看着自己的样子说道：“是这样的，我来京城除了游玩最重要的还要寻找一种叫做‘白果’的药物，不知道林夕可听过。”
    林夕一听到‘白果’的时候，立刻就想起了以前一位皇子就是因为白果而得救的事，只是回忆到那位皇子的时候，林夕的脸上闪过莫名的冷意，调整了一下自己的情绪后说道：“原来慕容大哥找的是‘白果’啊，慕容大哥就把这件事包在我的身上就好了，我会尽快给慕容大哥寻得，再找到之前，慕容大哥就放心在这里住下吧。”
    慕容临风听后，也是一脸感激的说道：“那就有劳林夕了。”
    
    第十章  引见
    
    正当四人随意的坐在湖泊边上有说有笑的时候，不远处传来一阵嘈杂的脚步声，只见管家疾步而来，一看到林夕就说到：“老爷，宫里有公公来到国师府说要要见您。”
    林夕一听到宫里来的人，眉心就一阵的紧皱，看了看慕容临风和一旁的小白歉意的说道：“本想和慕容大哥好好的聊聊，没想到宫里就有人找我了，那么慕容大哥，你们继续在这里慢慢钓鱼先，我去去就回。”
    慕容临风笑笑说道：“恩，林夕先去忙吧。”
    “恩，之前听小白弟弟好像很喜欢吃鱼，我待会就叫厨师弄一个荷叶清蒸鲤鱼给小白弟弟吃，小白弟弟可喜欢？”
    小白一听到鱼没钓到一条，却可以吃鱼，很是高兴的说道：“恩，小白想吃。”
    林夕看到小白一脸兴奋的看着自己，就立刻吩咐了仆人下去叫厨师准备，然后才离去。
    竹子在林夕他们后脚刚走就对小白说道：“小笨蛋，你怎么就那么爱吃的呢，等下人家用一条鱼就把你拐走了。”
    小白不满的说道：“不会，小白要永远和师傅在一起，不会被拐走。”然后就紧紧的抱着慕容临风的腰，小脑袋在慕容临风的胸口上蹭来蹭去。
    慕容临风听到心里很是欣慰的说道：“恩恩，小白最乖了。”
    竹子在旁边一脸肉麻的看着他们，小白也不管竹子怎么作怪的脸，依然开心的在慕容临风的怀里蹭来蹭去的，好不快乐~~
    “师傅……师傅……”
    “恩……怎么了……”
    “师傅……我们什么时候回家啊。”小白突然抬起头来问道。
    “……怎么了…”慕容临风有点反应不过来小白的转移话题之快。
    小白想了想，好像也不知道为什么要离开的原因，在这里有很多东西可以吃，也很多漂漂亮亮的东西看，师傅也在身边，无果的小白就闷闷的说道：“不知道~~~”
    慕容临风看着小白的样子其实也是明白小白的想法的，但是现在对小白什么也说不了，这次出来就是为了寻找白果的，就这么回去的话，岂不是白出来一趟了，而且小白的身体也不宜再等下去……
    过了不久后，一个仆人端来了一条大大的荷叶清蒸鲤鱼，放在旁边的石桌上，还是热气蓬蓬的，一阵阵清甜的味道飘散开来，小白赶紧拉着慕容临风的手凑过去，开心的说道：“师傅，好香啊~~~”
    慕容临风看着小白，眼睛闪亮亮的看着荷叶清蒸鲤鱼，就在一边拿起一个小碟子和一双筷子，仔细的挑了鱼刺放在小碟子里，然后才让小白吃，而一旁的竹子没那么讲究的直接就拿着小碟子和筷子吃着。
    正在吃的欢快的时候，林夕就回来了，还带来了一个消息，皇上要引见慕容临风，只是因为慕容临风多次救了国师林夕，说要当面见一下慕容临风，希望慕容临风下月初可以进宫面圣。
    慕容临风对于这个消息，只是淡淡的蹙了一下眉心，看了一下明显心不在焉的林夕，没有立刻回答林夕的话。
    竹子看到主人蹙了下眉心，认为主人只是在担心小白，于是说道：“主人要去的话，小白我会好好照看的，主人不要挂心。”
    小白一听到自己要和师傅离开，立刻紧紧抓住慕容临风的手说道：“师傅去哪里，小白也要去。”
    竹子拉住小白的一只手说道：“小笨蛋，听话，主人有事要做。”
    小白并没有搭理竹子的话，只是更加紧的抓住慕容临风的手，慕容临风感觉到手上越来越重的压力才回过神来说道：“小白，为师说过去哪里都要带着小白的，所以小白放松点，为师不会丢下小白的。”
    “主人，这……”
    “没关系的，对吧，林夕。”慕容临风看了一眼心思不定的林夕说道。
    林夕纷乱的心被慕容临风叫道，立刻回过神来，顿了顿说道：“当然，慕容大哥、小白弟弟和竹子都一起去吧，没关系的。”
    “只是，我不确定陛下叫你们过去是不是真的只是单纯的想见你们，陛下并不是一个简单的人物。”林夕想了想说道。
    “没事，要来的总是会来，顺其自然就好了。”慕容临风看着小白担心的眼神，摸摸小白的头发 浅笑了下说道。况且木澈国的国君是否有其他的企图，要去了才知道。
    “既然慕容大哥这么说了，那我知道怎么做了，这几天慕容大哥你们就在这里好好休息玩乐吧。”林夕想了想说道。
    慕容临风看着林夕明显的心神不一的背影，若有所思。
    
    第十二章  国君
    
    现在是木澈第二百五十三年，木澈国国君澈越在位期间。
    这个月初一早，慕容临风、小白和竹子早早就用完早膳呆在院子里等着林夕过来叫他们一起过去木澈国的皇宫――木澈国权利的中心地区。
    慕容临风和小白、竹子一起坐一个豪华舒适的木轿跟在林夕自己坐一个国师专用的木轿的后面。
    “小笨蛋，我们现在去皇宫哦，小笨蛋知道皇宫是怎么样的吗？”竹子在一边引诱着小白的好奇心说道。
    小白乖乖的回道：“小白没去过皇宫，皇宫是怎么样的啊？”
    “皇宫啊，是一个很大的地方，里面有很多的人，里面有很多漂亮的东西，很多好吃的东西，很多的权利、很多的阴谋诡计、很多丑恶无穷无尽的欲望……”竹子边想边说。
    “……”小白在一边呆呆的看着竹子，一副完全听不懂的样子。
    慕容临风看着小白对此一副呆呆傻傻的样子，宠溺的对小白说道：“小白不需要懂，小白永远的就这样做为师的宝贝就好了。”
    着这么悠闲地聊着不久后，木轿就慢慢的停了下来了。
    “公子，到了皇宫了。”
    “恩，小白我们下去吧。”慕容临风先走下台阶，然后再把小白抱下木轿，而竹子就直接跳下来。
    小白看着下车后，与外界决然不同的庄严豪华气派高墙楼阁，让小白看的呆愣愣的，周围大大的石门，站着一排排严肃宛如木偶般不动的门卫，站在门外总让人心里感觉华美而窒息的感觉。
    这时，林夕也从另外一台木轿上被仆人扶着慢慢下车，然后向慕容临风走过来说道：“慕容大哥，这里就是木澈国的宫外，现在我们先跟随高公公进去吧。”说完林夕指了指之前来国师府通知的那位高公公。
    慕容临风点点头，然后全部人尾随着高公公的背后，走入已经大大敞开的笨重石门，走进去后就是一个宽敞的石地铺的大道，两边足有七、八米高的灰色厚实的围墙，就这样走了一刻钟后，路过一座座庄严的阁楼，周围的人也越来越多，大多数就是宫女和太监，在每个院落之间走来走去，好像每个人都很忙碌的样子，每个人脸上都是麻木不仁的表情，见到林夕，就谄媚着唤了一声“国师大人”，而林夕似乎没什么反应，好像早已习惯了这种场面。
    就这样终于走到一个比较清静的院落里，院子里面反观外面甚是安静，一个仆人都没有，虽然清幽僻静，没有之前见到的大大的楼阁，但是也是麻雀虽小五脏俱全，走在地上铺的石子路上，小白睁得大大的眼睛观察着周围从未见过的景物。
    走到一座阁楼的门外时，高公公突然停下来说道：“那么就请国师大人和慕容公子、小白公子、竹子公子进去里面稍等一下，陛下很快就会过来的。”
    正要进去的时候，小白扯了扯慕容临风的手，感觉到的慕容临风就停住脚步，问道：“怎么了，小白？”
    “师傅，小白想要去茅厕。”
    “这……小白很急吗？现在……”
    高公公听后，在一旁恭敬的说道：“小白公子想要去茅厕的话，由小人送小白公子过去找茅厕就可以了。”
    慕容临风想了一下还是不太放心的说道：“竹子也跟小白一起过去吧，小白，上完茅厕就回来，不要乱跑，知道吗？”
    小白乖乖的点点头，然后就和竹子跟着高公公走了。
    绕过一段段的路，前面走着的高公公才说道：“小白公子，拐角处第二间就是了，小人就在这里等您了。”
    “小笨蛋，你会不会认错地方啊？”
    “小白才不会。”说完，小白就一脸急急的样子向高公公说的的方向小步的跑过去。
    口里默念着拐角第二间，但是当小白走过去的时候，发现目标地点的门上挂了一个牌子，上面写着‘不可用’旁边还打了个大大的叉号，小白看了一会，想了好一会，才知道原来是不能用的意思。
    但是尿意一阵阵逼来的小白，就四处找着还有没其他的茅厕，但是没有一间是小白想要的茅厕，横冲直撞的小白一下没注意拐角处迎面走过来的人，直直的撞过去，再要向后跌倒时候，被那个人向前拉过来，小白便又直直的撞在对方的怀里。
    因为冲击力，小白的头重重的撞在对方的胸口上，对方难受的一声闷哼。
    小白抬起头的时候，就看到因为胸口上的撞击轻轻蹙起的眉心的人，柔和美丽却不失英挺的五官，上半部分的发丝用一个玉冠束起来，下半部分的发丝丝丝缕缕的飘散在肩上，身上着着一件华美精致的黄袍，上面勾勒着一条翱翔冲天的祥龙。
    缓过痛觉的黄袍男子也细细看了一下怀里的小少年，甚是清秀白净的少年眼睛睁得大大的看着自己，毫无杂质的眼里满满的都是自己，小小的嘴唇微微的张开，露出里面小巧的贝齿，一脸因撞到自己而显现的愧疚表情。
    小白挣扎了下紧紧抱着自己的黄袍男子，黄袍男子也顺从小白的意思，放开怀里的柔软，“小家伙，你是谁？从哪里过来的，怎么跑到这里来了。”黄袍男子想了想温和的问道。
    “小白……小白想要上茅厕……”小白憋着脸，可怜兮兮的说道，连撞了人要先道歉都忘到九霄云外去了。
    
    第十一章  烤鱼
    
    慕容临风居住的院子里此时烟雾缭绕，歪歪直直的烟雾缓缓的往上升起来，再被风一吹慢慢的飘散下来，众多的仆人在规规矩矩干活的时候，就看到院子里烟雾重重的样子，都吓坏了，还以为是小院子着火了，每个人都是急匆匆的提了一桶水过来，但是还没到院子里就闻到了很香的味道，仆人们疑惑的走进院子的时候，在一棵高大一簇簇红艳艳点点的红梅树下，身穿青衣俊美的公子右手中拿着一把毛毛刷子，毛毛刷子上沾上配料，在那两条鲤鱼上涂抹着，左手向上拿起右边的宽宽的袖子防止被沾上组合在一起而显褐色的配料。香味就是从那里散发出来的，还发出“滋滋”声响，鲤鱼的表面上被烤的酥黄了一片，金灿灿的惹得人口水不停向下流去。
    青衣公子的旁边站着个穿着白衣的清秀可爱的少年，看着“滋滋”作响的两条烤鱼很是着急的样子，口中还喃喃自语的“烤鱼，烤鱼，香，师傅，快快~~”，清秀少年的怀中抱着一只通体雪白的狐狸，白狐看着烤鱼兴奋的左右摇晃着尾巴。而少年旁边的坐着个类似仆人样子的蓝衣少年，坐姿不甚雅观的蹲坐在傍边大大的石头上，看着白衣少年急不可耐的样子说道：“小笨蛋，你没听过心急吃不了热豆腐吗，坐下来慢慢等一下吧，反正烤鱼也不会给你飞走了，坐下来聊聊天吧，你一直站着都不累吗？”
    至于为什么会一大早的就看到这样一幕，这还是要归功于小白对香喷喷的鱼类的执着，小白早上一起来的时候，就拉了慕容临风去看不远处的小湖泊――里的鱼儿。小白觉得漂亮小鱼的尾巴在水里摆来摆去的好好看，很自由，很欢喜的样子，当然要是能做成美美香香的盘中餐那就更好了，而一旁的慕容临风宠爱小白已成无法控制的溺爱，自然是要顺着小白的馋嘴，于是二话不说，就叫竹子准备了烤鱼的工具，竹子也不知道在哪里弄来了那些工具，然后一一摆放好，现在是万事俱备只欠东风了。
    慕容临风看了看清澈的小湖泊里那几尾游来游去的鲤鱼，然后在地上捡起一条长长的树枝，瞄准目标，一手插过去，很快就插住了一条，再快速的插向正准备逃窜的另一条鲤鱼，而其他的已经被惊动的四散开来逃走了，慕容临风低下头来对小白说道：“小白，等会为师就做烤鱼给小白吃，如果小白觉得好吃的话，为师就再去弄几尾鱼来……”
    小白很开心的点点头：“师傅，烤鱼~~~烤鱼~~”
    于是就有后面发生的事情了，众仆人都被吸引了过来，当慕容临风看过去的时候，所有的仆人都直直的看着慕容临风手下的两尾被烤的香喷喷金灿灿的鲤鱼直冒口水，于是也就招呼了他们一起过来，但是有一些因为还有事要忙只能依依不舍的离去，离去前还又偷偷的瞄了几眼那两尾引得自己口水泛滥的烤鱼，可惜了，吃不到……
    就剩了两个女婢留下来，时不时的看看又多了两尾的的烤鱼，又看看正在烤鱼的俊美青衣公子，再看看可爱馋嘴的清秀少年，清秀少年终于注意到两个女婢直直看过来的视线，就对着他们灿烂的笑了笑，纯真的笑容大大的闪到了两名女婢的眼睛，两名女婢陶醉了~~~~
    慕容临风看了看最开始的两尾已经可以吃的鲤鱼，于是就叫竹子把一条装在碟子上拿给两位女婢，竹子拿过去的时候，两个女婢正在偷偷私语。
    “那个慕容公子长得好俊啊，又温柔，如果我以后的夫君也是这样的多好啊。”
    “切，你少做白日梦了，我看啊，那个小白公子也很不错，就是小了点，长大了也不失为一个翩翩佳公子啊。”
    “小玲，我还真不知道，原来你喜欢老牛吃嫩草的啊？”
    “哎，你这小丫头说什么呢……”
    竹子拿着那一尾香喷喷的鲤鱼过去，但是两位女婢似乎在在那津津有味的研究着慕容临风和小白到底是哪一个好，被忽视的竹子就只能微微的“咳咳”两声，被竹子的不自然的两声“咳咳”惊醒回到现实的两名女婢，看到眼前站的似乎有段时间的竹子，薄薄的脸蛋儿“噗”的就红了，哎，在研究别人主子的时候还被他家仆人抓到，真是有够逊的了，两名女婢尴尬的笑了笑，接过竹子手上的烤鱼道了声“谢谢”
    而另一边的慕容临风拿着另一条烤鱼，细细的剥下酥黄酥黄的鱼肉，挑出鱼刺，还细心的吹了吹才送到小白的小嘴巴里，小白吃了几口就笑眯眯的对慕容临风说：“师傅，好吃，好吃，师傅也吃……”说完小白就拿过慕容临风手上的筷子，认认真真的有模有样的学着慕容临风刚刚的样子，夹鱼肉，分出鱼刺，然后“呼呼”吹了一下，就送到慕容临风的嘴里，慕容临风看着小白可爱的样子，心里生出很是想要好好亲亲小白的心情，不过慕容临风制止住了自己的这种不适宜的行为，毕竟现在还是有外人在的，并且还时不时的两双眼睛闪亮亮的扫过来实在是忽视不了的强烈光线。
    白狐此刻也是欢欢喜喜的吃着烤鱼尾巴上的肉，是从小白的那尾截下来的，白狐整一张脸几乎都陷进了小碟子里，白毛毛一大簇的尾巴晃来晃去的，似乎也觉得慕容临风做的烤鱼很是美味好吃。
    后来慕容临风又抓了几尾鱼烤着，最后大家都吃的饱饱的，小白还是特别满足的摸了摸小肚子：“师傅，好饱~~”说完就打了一个隔。慕容临风只是温柔的摸摸小白的小脑袋：“小白吃的开心就好。”
    竹子看着小白满足的样子说道：“小笨蛋，你真是吃得有够多的了，吃了三条大大的烤鱼，能不饱吗？都不知道你人小小的，食量可非同一般啊。”
    女婢小玲：“慕容公子烤的鱼真的好好吃啊，没想到慕容公子烤鱼烤的那么好吃。”
    女婢小梅：“是啊，是啊，慕容公子怎么会烤鱼的。”
    慕容临风笑了笑说道：“这个啊，很久以前一个朋友教的。”
    小白眨巴了下双眸，想了想：“师傅，小白也要学烤鱼，以后都有小白给师傅做烤鱼吃。”
    慕容临风只是无声的笑了一下，一只手撩开黏在小白嘴边的发丝，指腹还有意无意的擦过小白粉嫩的双唇：“恩，为师的小白好孝顺，让为师很欣慰。”
    两个呆坐一边的女婢，看着这两师徒温馨的一幕，不知为何感觉好像有哪里不对一样，明明是徒弟孝敬师傅的一幕，为何感觉好像有点煽情？的样子。
    
    第十三章  澈越
    
    黄袍男子听到小白的回话，很是愣神了不久，似乎想不到会有一天自己被人答非所问，而且还一点都不惧怕自己的说出要出恭的话。
    小白看到黄袍男子一脸愣愣的样子，急急的扯了扯黄袍男子的袖子，在次重复道：“小白要上茅厕。”
    黄袍男子被小白一阵的拉扯后才回过神来，无奈的浅笑了一下才说道：“恩，小白是吧，朕带你去上茅厕。”
    黄袍男子带着小白，走进一座甚是清雅的小屋里，里面飘来一阵阵的清香，然后就听到黄袍男子指着那个精致的不像茅厕的地方说：“茅厕就在那里，小白快点过去吧。”
    黄袍男子看着小白憋着的脸，终于露出微笑的样子，然后“哒哒哒”的就快速奔去茅厕里。黄袍男子在小白进了茅厕后，回忆着从一开始就一脸直言不讳的说着要去茅厕的少年，从身上的衣着来看，不像是宫里的人，但是也不像一个朝廷官员家中的高傲公子的模样，这个小少年一见到自己既然不知道自己是谁，反而还要叫权利顶端的自己带他去找茅厕，少年的脸上洋溢着满满的纯真，完全没有宫内人扭曲，心机重重的样子，也是因为这样自己才没有责怪小白莽撞的行为，只是不知道这样美好的一个小家伙是哪家里的孩子。
    正在黄袍男子独自陷入沉思的时候，小白就已经方便好，出来了，看到黄袍男子在一边坐着等自己，就乖乖的跑过去，对黄袍男子道出迟来的感谢。
    “小家伙是哪家官员的孩子啊，为何朕以前从未见过你。”黄袍男子一一道出自己的疑惑，小白想了一下说道：“官员是什么？？师傅说木澈国的陛下要见师傅，所以小白也跟着师傅来了。”
    黄袍男子回忆的一想，看着小白单纯可爱的样子，说道：“啊，原来你就是慕容白，那个多次救了本国国师的慕容临风的徒弟慕容白……”
    小白似乎对于黄袍男子能很快的知道自己是谁，而感到微微的奇怪。但是很快的小白就苦着一张脸的“啊”的大叫了一声。
    黄袍男子抓住一脸惊慌的正要往外冲出去的小白，说道：“小白，怎么了？”
    “师傅……小白要回去找师傅……等下竹子又要骂小白乱跑了……”小白急急的回道。
    “朕正好也要去见小白的师傅，小白就跟朕一起过去吧。”黄袍男子稳稳小白紧张的情绪，柔柔的说道。
    小白想了一下，好像自己一个人也的确不知道怎么回去找师傅，中间找茅厕，找得小白小脑袋都晕了，完全没有记住回去的路线，小白抬头看了看黄袍男子，见黄袍男子温柔的看着自己，还摸摸自己的头，小白心里感觉一种很熟悉的感觉闪过。
    其实小白所谓很熟悉的感觉，只是因为黄袍男子身上发出的温暖尔雅的气息，与自己的师傅慕容临风很相似，在某一个范围内，慕容临风和黄袍男子都是同一种具有暖暖亲和力气质的男人。
    而另外一边，一直在等小白回来的竹子，在久等还未看到小白出来的身影后，就自己快速走到那个茅厕，待看到茅厕的门上的字时，竹子就知道大事不好了。
    慕容临风和林夕坐在大堂里舒适的梨花长椅上，闲聊的时候，就看到一抹黄影越来越接近这里，待看清楚的时候，正是此次要面圣的陛下，而木澈国国君的手上竟然牵着一个一脸纯真不知世事的少年。
    慕容临风在看到本应在上茅厕的小白，此刻却和木澈国的国君站在一起，与一旁的林夕躬身唤了句“陛下”，然后眉心立刻皱起来说道：“小白，你是不是又乱跑了。”
    小白一脸开心的看到自己的师傅就在眼前，就快步走过去，但是看到慕容临风蹙起来的双眉，脚步顿了顿小小声的说道：“小白不是故意的……”
    黄袍男子也就是木澈国的国君澈越，看到小白对着慕容临风一脸不知如何是好的样子就解围道：“慕容公子不要责怪令徒，令徒因为找茅厕所以才会那么耽搁了回来的时间的，刚好朕也是要来这里，就和令徒一起过来了。”
    慕容临风听到国君澈越竟然帮一个第一次见面的小孩解围，愣了一会，笑了笑说道：“徒儿什么都不懂，真是麻烦陛下了”然后就把害怕自己生气的小白，拉回自己的身边。
    “真没想到高高在上的陛下，除了对治国有方，原来还有这等的善心。真是令属下没想到。”林夕语含讽刺的说道，似乎自己面对的并不是一个掌控自己生死的国君。
    澈越面对林夕的冷嘲热讽却好像已经很习惯的样子，只是无奈的笑了笑，没说什么。
    慕容临风对此感到一阵的疑惑，木澈国的国君和木澈国的国师……
    这时，突然门“砰”的一声就打开来，竹子一下子就闯进来，急急的说道：“主人，小白……”竹子还未说完的话，在看到慕容临风旁边的小白的时候就立马停了下来，再看了看四双直直看着自己的眼睛。然后又看到身着黄色龙袍的国君，脸色微红的躬身唤了声“陛下”。
    “希望陛下不要见怪，都是在下没有好好管教自己的仆人。”
    “恩，下次可不要这么鲁莽了，各位先坐下吧，对了，宫里的御厨最近出了一些新的点心，味道很是不错，大家也来尝一些吧，小高叫下人送一些糕点上来。”门外的高公公低低的应了一声，就躬身退下。
    
    第十四章  怪异
    
    经过了之前的两起突发的事件后，木澈国的国君澈越才好好的开始打量着对方，澈越高高在上的坐在正上方的软榻上，小白和慕容临风坐在左边的宽椅上，竹子站在他们的背后，而林夕就一个人坐在右边的宽椅上。
    澈越虽然作为一个位高权重的王者，但是在朝堂下的相处中却是很具有亲和力，朝堂下没有王者特有霸道冷冽多疑的气息，周围是温润让人安定的氛围，嘴边微微的噙着一抹若隐若现的微笑，如果忽略他作为一个王者的身份，澈越会是一个很好的倾谈心思的朋友。
    澈越看到慕容临风毫不避嫌的观察自己，两位气息相近的人目光相撞的时候，也不尴尬就各自微微一笑带过，慕容临风也并不会觉得上面是一位国家的君主而因此显得自己身份的低微，慕容临风依然直直的挺起自己的脊背，行为间淡定而从容，仿佛觐见的不是什么金字塔顶端的强者，而只是一个刚认识不久的朋友一样，只是温和的相处中又透着一股子说不清道不明的疏离感。
    澈越看到小白此时整个人都要靠近慕容临风的怀里，微微的笑着说道：“慕容公子和令徒的感情似乎很不错啊。”
    “恩，小白他确实是很依赖在下。”慕容临风也毫不避违的说道。
    “慕容大哥那是真真的发自内心的对小白弟弟好，哪像陛下那么能干做什么事都想着计较得失……”林夕看着被慕容临风温柔的摸了摸头发的小白说道。
    因为林夕的这句话，全场又是一阵的沉默，最后澈越无可奈何的说道：“林夕，希望你可以注意场合，任性也要有个度。”
    “臣任性？……如果让陛下那么觉得，那真是臣的不对了…”林夕依然是面不改色的说道，毫不领澈越的情，脸上也没有向自己说的那般有歉意。
    小白莫名其妙的看着完全不见平时柔弱温和的林夕，此刻像个任性的小兽般无理取闹，小白抬头看看师傅，师傅只是对着小白微微的摇摇头，什么也没说，也不想掺和他们无聊争执事件中的样子。
    这时，门外传来一些细碎的脚步声，只见原本毫无人气的屋外出现了两排着宫装的清秀宫女，手上稳稳的捧着各式各样的点心，一一摆在每个人的长方桌子前面，摆放完毕又各自躬身退下。
    小白看到从开始看到那么多漂亮精致的点心摆在自己的面前，心里开心得就开始在冒泡泡了。
    坐在上方的澈越看到小白一脸十分欣喜的直盯盯的看着形状不一的点心，心里一动，就不自觉的开口道：“小白很喜欢吃点心吗？”
    “恩恩，喜欢……小白很喜欢……”
    “那小白就多吃点，要是哪次还想吃的话，小白可以再来皇宫里哦。”
    “……可以吗？”难掩心里激动的看着上方坐着的淳淳诱导自己的澈越。
    慕容临风看了看被澈越牵着鼻子走而毫不自知的小白，眉心微微的蹙了一下，说道：“这样太麻烦陛下也不太好，小白对吃的东西都是不抗拒的，而且陛下也应该是很忙的吧。”
    “恩，确实也是……不过要是小白来的话…朕也是会腾出一点时间的。”澈越沉吟了一下说道。
    “那在下也替小白谢过陛下了。”
    “小白弟弟要是想吃什么，直接跟我说就是了，国师府里大把的出色点心师，何必迢迢千里来到皇宫就吃那么几块点心……”林夕出言又再一次的让场面冷了下来。
    而被讨论中心的小白，则毫不自知的自己开开心心的吃着一块又一块的形式各样的点心，时不时的吃了一口觉得甚是味道极好的样子，就拿起那被自己咬了一口的点心，凑到慕容临风的嘴边，道：“师傅，这个好好吃哦……师傅也吃…”
    慕容临风看着小白举手凑到自己嘴边的绿色圆形的点心，上面还留有一个不甚清楚的牙齿印痕，显然就是小白咬下的，莫容临风摸摸小白的头发，就低下头慢慢的就着小白的手，咬了一口。
    随后小白也开开心心的拿了几个给站在后面的竹子，竹子无奈的看了一眼欢欢喜喜的小白，接过小白拿过来的点心吃了起来。
    正当所有人的注意力都放在小白的身上的时候，林夕突然说道：“陛下也和慕容大哥见过了，点心也吃过了，不知道还有什么事。”林夕额外之音就是没事就快点让我们走吧，我们可是很忙的。
    “恩，说道这个，下个月初就是林夕的生庆吧，朕想好好的在宫里为你庆生一下，不知道林夕觉得怎样，到时也会来很多人，慕容公子也带着小白一起过来吧，人越多越热闹。”澈越似乎是被林夕一说，立刻恍然过来的说道。
    林夕听到澈越要帮自己庆生的时候，眼神闪了一闪，只是把头转向另一边，道：“生庆？？……”
    “既然林夕觉得没问题了，那朕就好好叫小高吩咐下去吧，一年一次确实是该好好庆祝一次的。”澈越看林夕也没有反对的意思就温柔的笑着说道。
    林夕似乎是别扭了下，就突然站起来说道：“既然陛下已经没事了，那臣就带慕容大哥他们回去了。”
    “恩，下去吧。”
    
    第十五章  后果
    
    几个人回到国师府后，已是夜幕降临了，几个人沉默的吃过晚饭后，林夕匆忙的向慕容临风说了句，好好休息后，就满腹心思的离去了，小白看着林夕快速离去的背影说道：“师傅，林夕哥哥今天好像很奇怪的样子……”。
    “小笨蛋，你理那么多事干嘛，你只要想着吃的就好了，唉~~~好累啊，我要去睡觉了……”竹子说完就抚着大开的嘴巴打了一个哈欠，眼角溢出一点点透明的液体，然后就转身慢悠悠的走进了相隔不远的房间里，关上门。
    “恩……就像竹子说的，小白只要开开心心的就好了……为师会一直陪着小白的，来，小白……我们也进去休息吧。”慕容临风拉过小白的手，打开就近自己眼前的房门，然后看了眼外面漆黑的夜幕，就慢慢的关上房门。
    小白看了看胸前慕容临风正在解自己衣物的修长白皙的手，呆了一会，等到慕容临风把小白拨得只剩下里面的一件白色的底衣的时候，小白依然精神毫无睡意的声音传来。
    “师傅，小白睡不着……”
    “呃……小白是不是之前吃了太多的点心了…所以现在小肚子涨涨的睡不着觉了。”
    “恩恩……”
    “小白，以后可不要吃太多了，对身体不好，知道吗？”慕容临风想到了之前澈越邀请小白到皇宫的情景，心里闪过一点的不舒畅。
    慕容临风的手覆在小白那比平时要凸显的小肚子，在上面揉了揉，确实是吃了很多的东西啊，吃了那么多的点心，刚刚又那么好胃口的吃了三大碗的饭，看上去那么小小的样子，实在看不出会是一个有那么大的胃口的人，但是吃了那么多的东西，也不见小白胖了多少，吃的那么多的食物都不知道去哪里了。
    慕容临风揉了小白的肚子一会后问道：“小白，现在有没感觉好一点啊。”
    小白依然是摇摇头说道：“小白肚子还是很涨……”
    慕容临风看着小白难受的样子，就说道：“小白怎么就吃那么多的点心呢，不知道自己的小肚子装不下那么多的东西吗？”
    小白犹犹豫豫的说道：“因为……点心很好吃……”
    “小白那么喜欢吃点心，给木澈国的国君用糖果拐走了可怎么办啊……”慕容临风对着小白意味不明的说道。
    小白只是小小声的说道：“不会的，小白就算要吃糖果，也会拉着师傅一起去吃的，小白不会丢下师傅的……”
    慕容临风只能无奈的叹了一口气，看来让小白戒点心是一件很困难的事情，然后慕容临风随手拿起一个指头大小的圆圆紫褐色的药丸，说道：“来，小白把这个有助消化的药丸吃下去，就不会那么难受了。”
    小白看了看慕容临风指腹间夹着的药丸，凑过去闻了闻，立马扑鼻而来的苦苦的味道，小白可怜兮兮的说道：“师傅，小白不要吃这个，好不好？”
    “不行哦，小白不吃的话，今晚都会很难睡得着了，不会很苦的，来……”慕容临风轻轻的把药丸直接塞进小白的柔软的嘴巴里，小白的味蕾一接触到那个药丸就尝到了苦苦涩涩，以致难以下咽，苦着一张脸不自觉的就用舌尖抵触着那个药丸。
    慕容临风感觉到自己指腹上柔软的触觉，气息顿了顿说道：“小白不乖哦。”
    小白一听到慕容临风的话，就只好停下自己嘴巴里的动作，闭上眼睛强制把苦苦的药丸咽下去，慕容临风立刻拿过一颗糖果塞到小白的嘴巴里。尝到了甜甜的味道，冲淡了药丸所带来的苦涩，小白的脸部表情也终于慢慢的缓和下来。
    慕容临风低下头凑到小白之前含着自己指腹的唇边，伸出自己的柔软，在小白的嘴角边上舔了舔说道：“现在不苦了吧，小白。”
    小白开心的在慕容临风的唇上咬了咬，点点头。
    慕容临风感觉自己唇上些微的刺痛和酥麻，忍不住就一手按过小白的后脑勺，贴近自己的双唇，肆意蹂躏，直把小白弄得气喘吁吁的样子为止才停下来。
    “好了，小家伙……我们还是快点睡觉吧。”慕容临风看着怀里小白红红的脸蛋说道。
    正要躺下的小白看到慕容临风身上的衣物一件都还没脱下来，就又支起自己的小身板，伸出手就在慕容临风的身上动作着，慕容临风看到突然起来的小白，还以为是肚子还不舒服，正要叫小白再吃一颗药丸的时候，就见小白笨拙着双手的在帮着自己解下衣物。
    慕容临风看到一直都是自己给小白解衣服的，这次却是小白帮自己解着衣物，还记得以前刚刚开始的那天早上自己拿给小白一套衣服，但是小白只是呆呆的看着衣物，然后又看了看自己，当时的慕容临风也是疑惑了一会，才知道小白原来是不会穿衣服，那时自己还是带着一阵的不信帮小白穿上衣服的，谁会想到这么大的一个孩子竟然不会穿衣服，直到现在才明白，那个时候的小白只是个刚刚从异世初来乍到的异世人，完全不懂得这个地方的生活模式。
    看着小白慢慢的帮自己脱剩下最后一件里衣的时候，慕容临风就拉过小白抱在怀里，亲亲小白的额头很是欣慰的说道：“小白真乖……”
    我慕容临风今生能与你相遇，一定是前几世修来的福分。
    
    第十六章  元宵
    
    慕容临风等人在国师府已经呆了不短的时间了，国师府里的人基本上都是很好相处的，特别是国师府的管家，对慕容临风他们热情的很，时不时的就会过来询问有什么需要帮忙的地方，临走的时候就会关心的问一问林夕身体的状况，告知不需太担心。
    在国师府里慕容临风他们确实是吃得好，住得好，穿得好，国师府里的仆人对他们的生活细节上也很周到，并没有怠慢之处，只差没有把它们当成菩萨供奉起来了，周遭进进出出的女仆，在整理着院内四处的卫生的时候，总是时不时的瞄一瞄俊美的公子，感应到灼热光线的俊美公子就会抬起头来对他们礼貌的笑一笑，然后女婢们害羞的脸红红，又看了一边乖乖巧巧的呆在俊美公子旁边的小弟弟，红扑扑的脸颊，亮晶晶的大眼睛，水水嫩嫩的皮肤，时不时的就闪着甜美笑容的对着俊美的公子甜甜的唤道“师傅”，实在是、实在是太可爱啦~~~~~好想抱抱哦~~
    这天的下午，因为天气越来越冷了的关系，寒冷的风吹在脸上刺痛刺痛的，所以慕容临风为了不让小白冷到，让全部人在呆在了屋内，竹子在一旁静静的不知道在捣鼓着什么，慕容临风就坐在暖暖的床榻上，看着床榻上小白跟白狐在滚来滚去，虽然慕容临风并不知道，这样抱着白狐在床上滚来滚去的有什么好玩，但是看到小白开心就好，小白开心慕容临风就开心了，而且白狐的毛很暖，小白抱着也不会冷到。
    这时，门外的女婢端上了冒着热气的食物：“公子，老爷命女婢给公子们送来了汤圆。”，女婢说完，就分别盛了三碗的颜色不一的汤圆放在桌子上，正在和白狐玩得开心的小白，闻到了香香甜甜的味道，立刻抱着白狐坐了起来，在慢慢的挪到桌子边，闪亮着双眼的看着女婢：“汤圆？”
    女婢看着小白可爱的样子，真恨不得抱进怀里蹂躏一番，当然这也毕竟是在心里想象了一番，并不敢真正的实现，：“是的，小白公子，这是汤圆。”
    “好吃？”
    女婢稳稳激动的情绪：“恩，甜甜的很好吃。”
    “师傅，竹子，快快，吃汤圆。”小白开心的叫着后面的两人。
    慕容临风走过去看着小白拿起汤勺，在碗里搅拌了一下，然后调羹盛了一个大大圆圆灰色的汤圆，还懂得细心的朝着汤圆吹了吹，凑到慕容临风的嘴边：“师傅，吃……”
    真是个贴心的孩子，慕容临风就着小白盛起来的调羹，吃了起来：“原来是个芝麻汤圆，甜甜香香滑滑的，好吃，小白好乖，小白也吃。”
    小白得到了慕容临风的赞扬后，拿起调羹盛了一些花生汤圆给一直等待的白狐吃，然后才盛了三个汤圆满满的塞到嘴巴里，好吃~~
    刚刚走过来的竹子看到小白一脸满足的吃着，两颊还大大的鼓起来，慕容临风在一边叫着小白，不要一下吃那么多个，竹子有点奇怪：“今天吃汤圆，难道今天是元宵节？”
    “恩，是的，竹子公子不知道吗？”一边的女婢接口道。
    “……元宵节？”小白迷迷糊糊的抬起头不明的看着慕容临风，对于从来没有过过节日的小白来说，这是很陌生的名词。
    “就是每年正月十五的时候，可以吃汤圆，看花灯，看烟花……”
    “啊，对了，说到看花灯，我们老爷问各位等下要不要和老爷他们一起出去看花灯、看烟花，每年的这个时候，木澈国的国君都会花大钱让人准备很多漂亮的花灯和专人制作的烟花，那些花灯各式各样的，什么都有，有兔子形状的，有松鼠形状的，还有小猪形状的，好多哦，看都看不完呢，元宵节引入高潮的就是烟花，在夜晚的时候散发着一朵朵的闪亮亮的花，听说在那个时候许愿的话，也有可能会实现的，真的很热闹呢，每年都会吸引了很多人去看呢？”女婢突然兴奋的一一解说了起来。
    “小白要去看吗？”慕容临风看着小白一脸好奇加万分兴奋的样子。
    “恩，师傅，小白要去看。”
    “那我们吃完了汤圆就去吧。”
    因为急着要去看花灯的小白，所以大家也都很快的就吃完了汤圆，在临出门的时候，竹子走到慕容临风的跟前：“对了，主人，你叫我弄的那个东西我弄好了。”说完，竹子就拿过之前一直在捣鼓的东西，慕容临风满意的看了里面透明的液体后，然后拉过小白，在小白的脸上涂涂抹抹，很快透明的液体就被皮肤吸收的进去，摸起来也不会有油腻的感觉，小白好奇的摸摸自己的脸颊，感觉自己的脸上的皮肤不会再那么紧绷了，滑滑的：“师傅，这个是什么……好舒服……”
    “这个是御寒膏，寒冷的时候可以防止皮肤被冻伤……你们也过来涂一些吧。”
    御寒膏在其他人都涂抹了之后，还剩下很多，于是，慕容临风就叫那个女婢给林夕送过去用。
    准备出门的慕容临风，又帮小白穿上了两件白色的毛衣保暖，直把小白弄得白花花的一团圆圆滚滚的样子，才满意的拉着小白要出门。
    被牵着走的小白看到竹子把白狐抱回了床榻上：“竹子，小白狐不去吗？““恩，元宵节那么多人，白狐就不去了，外面也很冷，就在家里呆着吧。”
    “哦”虽然很可惜，但是小白看到白狐确实也似乎没什么要出去的兴趣，吃完汤圆就圈在在一起趴在床榻上，便只有他们三个人出去了，路上遇到了一起出来的林夕和林夕的夫人，林夕一见到慕容临风三人，就热情的上前打过招呼，还多谢了慕容临风的御寒膏，直说到这真的是一个不错的东西。当慕容临风与夫人目光相碰撞的时候，夫人依然是一脸冷然的表情对着慕容临风点点头，慕容临风只是笑了笑也不介怀。
    这次出行就五个人，林夕认为，出去玩一次也不用搞的那么大的排场，没有那么多跟着，玩的也尽兴，慕容临风也同意的点点头。
    
    第十七章   烟花
    
    慕容临风等人一出来后，暮色也已经慢慢的降了下来，外面灰蒙蒙的一片，稍远一些的景物模糊得也只能看见轮廓，几人边走边聊间，不知不觉的就来到了都市中心地带，街道区宽敞干净，这里的居民并没有随处乱丢垃圾的习惯，这也多亏了木澈国的管理有方，什么事都要从小的做起，习惯养成自然，一条长长宽宽的街道上，都是阁楼式的商铺，规模式的管理，商铺内的环境优雅而不显粗俗，待客和气有礼，国都内有一条禁止贩卖假货的规定，所以老板们也都是一些很正规的生意人，这也是多亏于澈越守国有方。不失为一个明智的国君，国泰民安，人民安居乐业。
    放眼繁华的都市，虽然现在人们才开始挂上花灯，但是陆续不绝的在这中心地带已经聚集了很多人了，成群结队的。有着大人带着小孩的，小孩子坐在大人的肩头上，开心的看着视线变高，能看到的景物范围也变得宽广了起来，兴奋莫名的拉扯着大人对远处的东西指指点点，也有情侣两个的，甜甜蜜蜜的牵着手，时不时的低头言语，相视一笑，也有全家出动的，中间站着个小孩，小孩的两只手分别拉着爹爹和娘亲的手，时不时的撒娇捣蛋着，惹得大人们欢笑。
    “这里就是都市的中心了，没想到元宵灯会还没开始，已经来了这么多的人。”林夕看着眼前三三两两聚集而来的人群感叹道。
    “看来这个元宵节灯会一定是万寿瞩目了，现在都那么多人，或许晚一下的时候，就会寸步难移了，到时大家要小心不要走散才好……”慕容临风牵着小白的手，对林夕说道。
    “恩，的确是这样，现在灯会还没开始，我们还是先去其他地方看看吧，对了，我想起了一个小吃街，很出名的，小白弟弟应该会很喜欢吧，等到我们逛了小吃街，灯会应该就差不多开始了，现在就由我来做慕容大哥你们的导游吧，来了木澈国的都市，绝对不能错过的小吃街。”林夕看着街道左拐处的明亮处说道。
    “这样再好不过了，呵呵……”慕容临风摸了摸小白的小脑袋看着小白满脸笑意十分认同的脸。而竹子就在一边想着，我就知道小笨蛋会很开心能又去吃东西了。
    几人跟随林夕夫妇来到了不远处的小吃街，里面果然聚集了很多食客，两排都是大小不一的排挡，于油煎炸烤的食物居多，还没走前去，就能闻到香喷喷的味道，吸引着人光是看着就忍不住流口水，小白也是几人中最先忍不住的：“师傅，那个黄橙橙四四方方的东西好像好好吃的样子哦。”小白扯了扯慕容临风的衣袖，指着不远处的大排档锅上油煎着的东西说道。
    大家都顺着小白手指指着的方向看过去，外面参夹着萝卜丝的包皮被煎的酥黄了一片，两张包皮夹着一片大大的烤的有滋有味的牛肉，看着看着大家都忍不住咽下一口唾液，这个大排档的前面已经排了不少的人，显然这个排挡老板做的东西很受欢迎。
    “小白弟弟眼光好厉害，我说的就是这个‘煎饼’，味道真的很不错的，我们大家每人都来一份吧。”林夕说完就叫老板给每人上一份来。
    然后正在几人耐心等待着的时候，不远处传来了熟悉的温朗声音：“啊，好巧，你们也都在这里啊。”
    几人闻言都是转过去，看到竟是当今木澈国国君，澈越的后面依然是跟着忠心耿耿的高公公，都是愣了一下，似乎都没有想，澈越竟然会出现在这里。因此也没人发现到林夕低声喃喃出几个字，双眸迷离的一会，转而又是冷漠起来。而一旁从未讲过话的国师夫人看到澈越很是惊慌的想要行礼，立刻被澈越摆摆手：“在这种地方，夫人也不要多礼了，我身份被知道的话，在这里应该会有不小的轰动，所以你们在这里直接叫我越公子就好了。”
    夫人在林夕旁边低眉顺眼的答“是。”林夕看到很是不屑的重重“哼”了一声。
    “越公子真的好巧啊，越公子也是来看灯会的吗？”慕容临风笑着对澈越说道。
    “之前有点事去了趟邓宰相那里，想着竟然出来了，就顺便来看看灯会，没想到就在这里遇到了你们。”
    小白看了澈越一会才反应过来，原来是带自己去上茅厕的好人。
    因为澈越的到来，林夕突然变得沉默了起来，只有对着慕容临风的时候才勉强有说有笑的样子，吃完煎饼的几人就继续去看灯会，而现在比预定计划中多了一个人，倒回之前的街道上，只有小白一个人最是欢欢喜喜的唤着“师傅这里，师傅那里”，指着这个兔子灯笼好看，那个乌龟的灯笼也好看，慕容临风看着小白那么喜欢的样子，就给小白买了一个兔子灯笼，让小白拿在手里玩，小白甜甜的说道：“谢谢师傅。”
    澈越看了对灯会一切都是好奇的小白说道：“小白以前没有看过灯会吗？”
    “……恩，小白以前从来没有看过。”小白欢喜的细细看着兔子灯笼，想着等会还要拿给小白狐玩，小白狐也一定会很喜欢的。
    “这样啊，那小白难得在这里就要玩得开心点。”
    小白笑容满溢的对着澈越点点头，澈越看到小白灿烂的笑容也忍不住笑了笑。
    突然正在玩着灯笼的小白被慕容临风抱了起来，小白惯性的抱住慕容临风的脖子，很是惊讶不明的样子：“师傅……？”
    “现在人越来越多了，为师抱着小白等下不容易被挤走了。”对着小白风清云淡的说道，说完后浅笑得看了看一旁的澈越。
    正在这时，漆黑无边的空中“砰”的一声，然后在夜空中散出了一朵朵的花。
    “哇~~~师傅快看，好漂亮~~~”小白才刚说完，周边的人也在欢呼了一声后，闭上眼睛，双手交缠握住在眼前的地方，嘴边悄悄低语。
    “对了，烟花盛开时，只要许愿就可能会被实现，我们大家也许一个愿吧，或许不久的将来就会实现。”林夕在一边看着周边的人忽然道。
    于是大家都闭上了眼睛开始默念自己的愿望，还没闭上眼睛的小白看到林夕突然在默念了几句，温柔的勾起了一边的嘴角，然后又看到不远处一对情侣在默念了几句后，一人突然深情的亲了另一方的双唇。于是小白懵懵懂懂的以为这是一种规矩，也依葫芦画瓢的在默念了几句要永远和师傅在一起后，就一嘴巴亲在了慕容临风的柔软上，慕容临风感到唇上的湿润后就惊讶的睁开眼睛，看到小白笨笨的亲着自己双唇的样子，蓦然心里就幸福的难于言语。然后就在众人还没有睁开眼睛的时候，被动转为主动的又在小白的唇上亲了一下，在美丽缤纷多彩的烟花下，慕容临风心满意足的亲着小白。
    愿天下有情人终成眷属……
    
    第十八章  残忍
    
    无边无际的黑夜闪着一朵朵的烟花，苍穹中斑斓美丽的点缀让大街上聚集起来的人更为的激动和喧哗，街道上的行人个个都洋溢着满脸的笑容，抬起头观看着夜空升起一朵又一朵的烟花，烟花也有各式各样不同的形状，但是每一朵烟花都能赢来人们的笑意，其实每个人都能笑得如此的开心欢乐，还有一个原因就是身边陪着自己的人，因为自己喜欢的人就站在自己的旁边，陪着自己一起仰望着同一片天空下的美景，那将是何等的幸福啊。
    待得几人看完烟花，嬉笑闲聊了不久后，时间也是悄悄然的过去了不少了，澈越之前的时候本来是没有准备要来看烟花的，只是整日里繁忙与国事，难得今日这般的热闹，也就想着随意走一下就回去的，没想到遇到林夕他们也出来了，因此玩乐得差点忘呼了时间，于是在旁边小高的提醒下，才警醒过来，“各位，时间也不早了，我也该回去了，不过今天也真是玩的很开心。”
    “我们也差不多要回去了，那么就此别过吧。”现在的林夕突兀的有些烦躁，但是也并没有直接的表现在自己的面容上，听到澈越表意要回去了，于是也直接的接口着要回国师府，转身快速的走了一小段路的时候，正前方突然就撞过来一个满脸横肉，口中酒气冲天的臃肿男子，因为男子的躯体过于庞大和巨重，摇摇晃晃的就一下子把林夕重重的扑倒压在地下。
    林夕没想到只不过才一转身走了一会，自己的眼前就一阵的天旋地转，眼前的景象由密密麻麻的群众变成了星光点点的黑夜，在扑倒的时候林夕还感觉到身下那些石子尖锐的刺着自己，而自己的身上还有一个体态臃肿的男子重重的压着自己，前压后刺的，弄得林夕苦不堪言，胃里的食物都要被压得吐出来，眼珠子也是一阵的闪白。而身上喝的醉醺醺的男子在跌倒的时候发现自己的身下是软绵绵的，于是嘻嘻哈哈迷糊不清的说道：“恩……怎么…嗝……嗝……软软的……嗝……”说完还在林夕的身上摸了摸。
    待得林夕从臃肿男子的身下慢慢从痛楚中回过神的时候，就看到了身上压着的满脸横肉，口中臭气熏天的男子，立刻气得火蹭蹭的往上冒，手脚并用的要推开男子，只是男子庞重的躯体没那么容易被推开，“你这个……死肥猪……快从我身上起来……”
    臃肿男子突然听到身下传来一阵很好听的声音，于是循着声音看过去，琥珀色璀璨闪亮的眼眸，樱桃般的红唇，如珍珠白般的肌肤，还有身上慢慢飘散开来的淡淡香味，这该是一个多么美妙的人儿啊，臃肿男子觉得自己之前在青楼里还没完全消散的情=欲又被全部激发了出来，不知道是喝得太醉了还是完全就不顾及这里是大庭广众之下，就把自己下体的肿=硬往林夕的身上蹭去，厚厚的紫色嘴唇也往林夕气得瞬间变成青紫色的脸上亲去。
    随之赶来的慕容临风和澈越等人，看到的就是这样的一幕，当臃肿男子撅起厚厚的嘴唇亲向身下距离林夕双唇只有一个指甲那么短的距离的时候，慕容临风马上运脚如风把地下的一块石子踢向臃肿男子的脸部，臃肿男子被石子踢中脸部，凄厉的哀嚎了一声，从林夕的身上狼狈的翻滚了下来，而后臃肿男子身后的仆人急忙的扶起臃肿男子庞大的身躯，“老爷……您怎么了？”
    臃肿男子放开脸上抚着的手，仆人一看臃肿男子的脸上肿起了一个大大的青紫色的包，还有一些血丝往下留下来，“是……是谁……打得老子……给老子抓起来。”臃肿男子似乎被石子踢得死疼的马上从酒精中清醒了过来，立即着手叫仆人们抓那个用石子踢他的人。
    此时，周围欢欢乐乐看景的行人看到那个臃肿男子口中的仆人们持着刀走过来，也是吓得四散了开来，生怕自己被那闪着白光的刀割到，于是前一刻还是人群多如蚂蚁的大街上立马尖叫着跑开，只剩下了前面从容淡定的慕容临风牵着小白的手，还未走的澈越也是立马关心的向林夕走去，国师夫人扶起地上恼怒气得说不出来话来的林夕，林夕稳稳的站起来后就甩开自己夫人的手，双手一直不停拍打着自己全身，似乎刚刚臃肿男子在自己身上摩擦的恶心热度还在。
    那些仆人们凶狠着表情持着刀，以为很快就能解决掉前方没有任何利器的五个人，但是还未走了三步就被竹子轻轻松松的打得落花流水，屁股尿流，软趴趴的倒在地上不能动弹。
    林夕拿起其中一个人的小刀，走到吓得愣愣的臃肿男子面前，阴狠无情的俯视着臃肿男子的说道：“你这头肥猪，竟然不知死活的把那孽=根往我身上蹭，很舒服是吧，我让你以后再也立不起来……”
    “你…你不要……过来……老子可是邓宰相表姐家的儿子…怕…怕了吧……你你可不要乱来……”臃肿男子看到林夕脸上并没有该有的惊慌，而是蹲下来突然对着自己诡异的笑了一下，“你可知道，我林夕最是讨厌像你这般的畜生，又脏又臭，只要是被畜生碰过，我就总是忍不住……”林夕还没有说完，冷漠的闪着眸光就对着臃肿男子的胯间，手起刀落。
    “啊啊啊啊啊啊……”
    
    第十九章  宴会
    
    冬风冷冽刺骨，使得晚上的木澈国的国都冷冷清清的，街上稀稀疏疏的人影，时不时的就有一阵的冷风吹过，让行人颤巍巍的双手紧抱自己的身躯，哆哆嗦嗦的快步往家里的方向走去，渴望着能喝上一碗热乎乎的滚烫，暖暖自己的心胃。
    而此时，与皇宫内截然不同的木澈国皇宫里某一个角落，在面积四百多平方米的小院子里，那里摆了两排的桌子和椅子，而上方就有两张雕琢华丽的桌椅，一群娇小的宫女们手上稳稳的端着美味佳肴和芳香四溢的美酒一一摆在桌子上，里面挤满了达官贵族的人，很是热闹喧哗，很多都是在木澈国内有名有脸的人物，他们的身边也附带了家里的翩翩如佳公子的少爷和美丽端庄的小姐们一起过来，个个穿得光鲜体面，谁也不输与谁，遇到熟悉的或不熟悉的人都有一句没一句的闲聊着，大宴会除了喜庆外，还有第二个作用就是大人物们聚在一起分享自己的关系人脉，打好自己的关系网。第三个作用当然就是在这众多贵族中，美丽矫情的小姐们挑未来夫婿的好地方。
    今日的主角国师林夕也是穿了一件华美高贵的白色蟒袍，头上戴着仔细雕琢过的玉冠，精致的五官，脸色也是难掩的喜庆，看去真是好一个翩翩美男子。
    林夕的旁边依偎着一位美丽端庄的女子，身上也是穿着与林夕相照应的白色衣裙，脸上画着淡淡的妆容，两个都是妙人儿，站在一起就犹如金童玉女下凡般的让人移不开视线，林夕已进入这个皇家内院里，就立刻许许多多的官人上去打招呼，道贺，让仆人拿来送给国师的生辰礼物，林夕就在一边满脸笑意的应喝着，随意的和他们有一句每一句的聊着。
    而国师夫人就被一堆的达官夫人们，层层包围着，说着一些恭维的客套话，大家都知道国师在朝中担当不可或缺的职位，是陛下身边的红人，也只有国师大人才有胆量顶撞陛下而不被受罚，国师大人又是一位不可多得的俊美男子，国师成亲那天，可是碎了多少小姐们的心啊，打击不是一般的大啊。所以可想而知，在被人恭维的叫声国师夫人的时候，有多少个人却是在暗地里嫉妒着的。
    小白看着皇家大院里，半空中一排排的挂着数不清的灯笼，上面一个大大的用红笔描着‘庆’字，里面是一片亮亮的烛黄色，照亮了这一大片的地方。灯笼下密密麻麻的都是显摆富气的官员们，但是小白完全不在意人有多少这个问题，小白只注意到桌子上越摆越多的点心和水果。
    今日虽然是林夕的庆生的日子，但是慕容临风他们依然是照平时的样子着衣，虽不会显得太过朴素单调，但是在这全是珠光宝气的人们中，就显得有些格格不入，但是他们三人也不会在意别人的眼光，依然自我。
    慕容临风看着小白一进入皇家大院视线就完全牢牢的盯着桌子上的美食，轻轻的对小白说道：“小白，那些点心要等一下才能吃哦。”
    小白正想着拉着慕容临风朝桌子那边走去的时候，一听到暂时不能吃，就疑惑的问道：“师傅……那要等到什么时候，小白才可以吃啊。”
    “等到陛下来了，宴会开始的时候才可以……”慕容临风摸摸小白的头发说道。
    正当小白要问陛下什么时候才来的时候，大院外就响起了一阵尖锐的嗓音……
    “陛下驾到”
    话音刚落，全部正侃侃而谈的达官贵族们就立刻停下当下的话题，全部转身对着大院的门口看去，微微的躬着身体，同时恭敬的叫道：“陛下”
    澈越一进来就看到了被群群包围着林夕，今日难得的笑容可掬的对着自己笑了笑，正当转过视线的时候，不经意间就瞄到乖乖站在慕容临风身边的小白，此时正一脸兴奋的看着自己，大大的笑脸对着自己，毫无杂质而纯粹的笑容，不知为何心脏的部位有一瞬间毫无章法的乱蹦个不停，澈越对小白笑了一下就急忙转开视线。
    但是一接触到慕容临风的视线的时候，虽然也是一脸的笑意对着自己，但不知为何总是有一股若隐若现的疏离感。澈越平息了一下自己莫名其妙的心悸，就对着眼前所邀请过来的众多贵族们说道：“大家不用客气，今日是国师林夕的生辰，不用太过局促，大家先上去各就各位的坐好，朕今日准备了一些节目，大家坐下来慢慢的欣赏……”
    澈越说完后，就穿过众人散开来的一条通道，走上去和林夕一起坐在上方的两张软椅上，随后就对坐在旁边的林夕说道：“林夕今日可要玩得尽兴点，不要辜负了朕的一番心意。”
    林夕只是转过头，目光灼灼的看着澈越，看着对面自己看了十几年依然是那么令自己迷恋的面孔，以前自己每次生辰的时候，澈越就会给自己在皇宫里摆宴席庆祝自己，那时的他们是多么的快乐。但是一想到不久前差点被刺客杀害的自己，林夕又一脸的绝望恨意，对着澈越欲言又止，最终什么也没说。
    突然下面传来一阵阵悦耳的音乐声，伴着清脆的乐声，十几个美艳的女子一一上场，摆动着长长的衣袖，翩翩起舞，纤细柔软的身段，让他们舞起来更加的美妙动人。
    
    第二十章  喝酒
    
    热闹非凡的宴会上，美艳女子的长袖舞，引人入胜的大戏，清雅动人的琴音，杂耍的超高技艺，惊爆全场的眼球，大家都被舞台上精心策划的节目吸引得全神贯注，只有某一个夹杂在人堆中角落里的慕容临风和小白，才没有被台上的节目影响到。
    而小白没有被影响到，一个很简单的理由，那就是吃对于小白来说永远都是在于除了慕容临风之外，最喜欢的东西了，看到澈越终于来到，终于叫大家各就各位坐好的时候，小白就开开心心的拉着自己的师傅，快快的坐好。
    至于慕容临风没有被影响的原因，那就更简单了，对于慕容临风来说，看着小白一脸满足的吃着点心，然后觉得味道极好的时候，就会拿起那些被小白咬过的点心，凑到自己的嘴边，溢满笑容的也叫自己尝一尝就是慕容临风此刻最喜欢的节目，至于台上的那些动动脚，动动手，动动嘴的东西，慕容临风完全不去理会，哪能比的上小白随便伸一伸手指来的好看，其实说明了就是，情人眼里出西施，情人眼里样样都是好的。
    这时，从上方传来一声穿过吵杂的台上明朗的声音。
    “朕在这里，除了庆祝林夕的生辰，还要感谢多次救与林夕的恩人――慕容临风，朕在此敬你一杯。”
    慕容临风正满脸宠溺看着小白的时候，突然就传来澈越的声音，也就只好停下来，拿起一旁的装的满满飘香酒水的酒杯，站起来对着澈越说道：“能够有幸救到国师是在下的荣幸。”说完就和澈越一起喝下杯里的酒水。
    因为澈越突然地敬酒与一个所谓的国师的恩人，原本对台上看的全然入迷的众人，又好奇的直直把视线望向坐在无人问津的角落里，虽然穿的衣服不够华美，但是自有一种飘然淡定的气质，配上俊美温润的五官，也直直让一群的小姐们离不开眼球。
    而慕容临风的旁边就坐着一位秀气可爱的小少年，小少年好像完全感觉不到外界对他们突来而至的焦点一样，专心致志的吃着自己眼前美味的食物，突然小少年拿着一块还留有牙印的点心抬起头望着慕容临风开心的说道：“师傅，这个好好吃啊。”说完，就把那块点心放到慕容临风的单薄的唇边，一脸写着‘师傅快吃，快吃’的样子。
    慕容临风含着腻死人的宠溺，轻轻咬住小白手上还印着齿印的糕点，似乎不经意间舌尖划过小白细嫩的手指，但是小白似乎没有一点感觉的让慕容临风吃完后，就收回自己的手，然后继续吃着其他的东西。
    澈越看到他们师徒两个人之间的互动，心里总是有一股怪异的感觉，但是一下子又说不出怪在什么地方，当自己在上方品酒看戏的时候，眼神总是时不时的飘向小白的角落，看着小白很满足的吃着点心的样子，和慕容临风对小白的纵容，想打破他们之间温馨的氛围，没想到自己心里刚萌生那种意念，就站起来付诸行动了，此时的澈越心里有一点点的懊恼，不明白自己这是怎么了。
    正在澈越烦恼与不受控制的行为的时候，傍边传来林夕清清冷冷的声音。
    “慕容大哥和小白弟弟虽然只是师徒，但是感情还真是好的让人羡慕啊。”
    澈越暂时压下自己心中的懊恼对林夕回到：“是啊，真是让人羡慕。”
    林夕看到澈越心不在焉的回着自己的话，心下突然就有一阵恼怒，差点就忍不住开口说道，小白就有那么好看吗？整个宴会中要时不时的瞄向小白的那个角落，但是刚要出口的话，又生生的被压下来，想到现在的自己有什么立场讲这样的话呢，自己和他的关系，早在他那一句决然无情的话下结束了，而且还暗下想杀了自己，为什么以前那么好的情，何时却变成那么恨的意了。
    昔日里的情意缠绵，海枯石烂，都抵不住权利的诱惑吗？为什么可以这般的无视自己的存在，带着温情的面具伤害自己，明明当初先招惹自己是你。
    林夕不明白，为什么他们两个人会变成现在的陌生……
    小白看着慕容临风时不时的拿起一旁的装着透明色的液体喝一口，每当慕容临风和小白说话的时候，就飘散着一阵阵的让人沉醉的醇香，在小白终于把所有的糕点吃的差不多的时候，就也学着慕容临风的样子，拿起一杯慕容临风之前喝过还剩下一些的酒杯，就要往自己的嘴巴里倒下去的时候，被慕容临风单手挡住小白要倒下的动作。
    “小白要喝酒吗，喝下去会辣辣的感觉哦。”慕容临风提醒道。
    “辣辣的？”
    “恩，小白以前应该没有喝过吧，这个酒太烈了，小白不适合喝。”
    小白晃晃引着自己喝下去的液体，对着慕容临风说道：“师傅，小白只要喝一点点，好不好？”
    慕容临风看着小白可怜兮兮的央求着自己，心下就有一丝的松动，考虑了下，自己在身边，应该没什么事的，然后就对小白说道：“那小白就喝小小的一口吧。”
    小白一得到慕容临风的准许，就往自己的嘴巴里倒下大大的一口，好辣，这是小白直传上脑袋的信息，眼眶内即时盈满了一大片的水雾，脸蛋也是红红的，像被涂了胭脂般嫣红，缓过一阵后，口内就一阵阵的清香，还有一点点的甘甜。
    慕容临风一看到小白盈满水雾的眼睛就立刻说道：“是不是很辣，会不会很不舒服？”
    小白拿着还没喝完的酒对着慕容临风点点头又摇摇头说道：“师傅，小白还想喝。”
    慕容临风观察了小白一会，发现小白就是脸蛋红了些，好像也没什么不舒服的样子，心里想着小白难道也会喝酒，不过喝下去没什么事的话，就让小白再喝一些吧。
    但是到最后，小白绝对喝了不止一些了，足足喝了七八杯，脸色除了红润外，行为举止看上去也还是很正常，终于从台上表演回过神来的竹子，看到小白喝酒的样子，就在一边很是佩服的说道：“没想到小笨蛋还是小酒桶，喝了那么烈的酒居然没有一点事。”
    这时，林夕也从正上方慢慢走下来，全场的焦点也慢慢的随着林夕的移动而移动，然后在慕容临风的面前站定说道：“慕容大哥和小白弟弟在这里可还是习惯，之前应酬太多忽略了慕容大哥和小白弟弟，你们可不会怪林夕吧。”
    慕容临风笑着回道：“林夕多虑了。”
    这时终于从酒杯里抬起头来的小白，迷迷糊糊的看了一下慕容临风，看到在自己眼前张张合合的性感唇线，低低的唤了句“师傅”，然后就在全场的寂静，惊讶下，把自己红艳艳的嘴巴直直的对着慕容临风的柔软印上去。
    
    第二十一章  醉酒
    
    正和林夕说话的慕容临风，突然感觉到一张带着酒香的嘴巴覆上自己的柔软，还带着香醇酒气的舌-尖试图钻进自己的口内，带着熟悉的感觉，慕容临风微微的低下头，就看到小白酡红着嫩嫩的脸蛋，双手紧紧的抱着自己的脖子，眼睛湿漉漉的看着自己，好像并不明白自己正在做着什么，整个小身板就那么挂在自己的身上，嘴上还不停的对自己动作着。
    慕容临风停顿了一下自己的思维，此时，全场的焦点都直直的射向慕容临风和小白，因为过于安静的全场，所有的人都能听见，小白吸--允慕容临风舌--尖时的声音，魅惑而让人忍不住脸红心跳，带着一些情--色的味道，缭绕在寂静的场中，倒酒的宫女脸红红的看着亲-吻中两人，酒水在盛不住的情况下，往下流掉都不自知，在场的男子看着小白一脸纯真却对自己的师傅做出这等悖德的事，每个男人都觉得自己有一股的热气直往下窜，集中在某一个部位，脸红得异常。
    慕容临风看着全场的气氛似乎有升温的转变，立刻轻轻拉开小白的小身板，歉意的看着各怀心思的众人说道：“令徒好像喝多了酒醉了，因此做出一些反常的事，希望各位不要介意，继续你们看戏的兴致。”
    林夕也从那刻的愣怔中回过神来，看着小白全身无力的软软的躺在慕容临风的怀里，闭上湿润的双眼，醉酒后，整个身体露出来的肌肤都是粉嫩粉嫩的红，让人想一亲芳泽的双唇此时低低的喃喃自语的说道：“师傅……喝酒……好喝…”
    慕容临风和一脸不知想什么的澈越告辞后，就抱着醉醺醺的小白在宫女的带领下，来到一间让宾客休息的房间，宫女再偷偷看了几眼俊美的慕容临风和他怀里变得魅惑的小白，然后躬身离去。
    慕容临风把脸红红的小白抱回屋里。慕容临风虽然在宴会上也是喝了很多的酒，但是这对慕容临风来说并不算什么，在慕容临风以前风光萎靡并存的日子里都是以酒代水的，慕容临风看着怀里喝酒喝得反应迟钝的小白，没想到之前还喝酒喝得那么正常的小白，说醉就醉了，在喝了那么多酒之后，神经才反应过来――醉了，还做出那么引爆众人眼球的事情。慕容临风为小白那么迟钝的神经感到一阵阵的无力。
    此刻的小白眼睛覆满了一层雾般，脸蛋也是显现出一片片的红晕，手脚无力的倒在慕容临风的怀里，并没有一般人的胡言乱语，奇怪的肢体动作，只是软着暖暖的小身子乖乖的在慕容临风的胸口上蹭来蹭去，口里还一直不停的叫唤着：“师傅……师傅……喝酒…喝酒…”
    慕容临风抱着小白走进之前就准备好的客房内，把醉的迷迷糊糊的小白轻轻的放在舒适的大床上，双手解着小白身上层层叠叠的衣物，想让小白睡的舒服点，看着小白依然不停叫唤自己的名字，眼神含着满满的温柔的亲-亲小白的嘴角，小白感觉到嘴边熟悉的触感，就慢慢的转过自己的小脑袋，一口咬住慕容临风的下唇，还时不时的轻轻吸了吸，就好像在吃着自己喜欢的点心一样，然后开心的微张着小嘴“呵呵呵…”的低低笑出来。
    慕容临风原本解下倒数的第二件衣服，就准备让小白睡觉，但是看着小白虽然迷迷糊糊的，但是依然还很有精神的样子，就慢慢解开小白最后避-体的一件衣服，暗哑的声线靠近小白的耳旁说道：“小白，你当初跟为师说，把自己送给为师还算数吗？““恩，小白…把…自己…送给师傅…”
    “那小白。跟为师玩一个游戏好吗？”慕容临风很是满意小白回答的说道。
    小白勉强的睁开自己一层层水雾的眼眸，重复的慕容临风的话说到：“玩游戏？”
    “恩，对，小白喜欢和为师玩游戏吗？这个游戏小白只能跟为师玩哦。”
    “恩恩，玩游戏，小白……只跟师傅一起玩……”
    “小白……”
    慕容临风微薄性感的双唇覆盖上小白红红水嫩的小嘴，红色湿-滑温热的舌-尖在小白的嘴巴里动来动去，缠绵之深永不停歇，小白来不及咽下的透明液体，从嘴角一条直线般的慢慢的蜿蜒下来，慕容临风放开小白蹂躏的红肿充血的双唇，被放开的小白终于可以好好的呼吸着周围充足的空气，眼眸更是迷蒙的诱惑人心，小胸膛上上下下起伏着。
    
    第二十二章  宿醉
    
    正值半夜的时候，小白就迷迷糊糊醒过来了，慢慢的睁开眼睛，透过月光的余晖就看到与自己相差两三厘米前，慕容临风大大的俊容安然的睡着，小白和慕容临风都是光--裸着身体，慕容临风平直的躺着，小白就覆在慕容临风的胸口上，肌肤相紧贴着，一片温润与暖意，并且小白嫩白的双腿还是松垮垮的垂在慕容临风腰的两侧，而慕容临风的一只手放在小白的腰上，还有一只手放在小白肉多多挺翘的上面，小白刚想把被慕容临风紧紧抱在怀里的身体动了动，就感觉到头部刺痛刺痛的，好像有无数根针在刺着自己的头部一样，还有那个只出不进的地方也是涨涨-麻麻的不舒服。
    小白从慕容临风暖暖的胸前抽出自己白嫩嫩的双手，一个劲儿的在自己的头上揉去，似乎想要这样缓解一下自己头上难耐的刺痛，但是头上还是减缓不了的刺痛，小白也不知道为什么一醒过来，自己的头就疼得厉害，对于昨晚最后的印象就是喝着桌上白玉酒杯里的酒水，喝下去辣辣的，但是等一会就会甘甜甘甜的，让小白喝了一杯还想喝下一杯，而大家看到小白喝了那么多似乎也没有醉倒的倾向，也就随了小白喝去了。只是没有想到小白不是天生的会喝酒而是天生的醉酒比较迟钝，在喝得饱饱的满足后才开始大胆的玩亲亲，不过还好慕容临风就在小白的旁边，不然小白这嫩嫩的豆-腐可是白白的让别人吃了去。
    身上些微的动作，立刻就引起了慕容临风的注意，慕容临风看着早早就醒过来的小白，蹙起小小的眉毛，双手揉着自己的小脑袋，有时难受得还把小脑袋向慕容临风的胸口撞过去，小白看到慕容临风醒过来一脸担忧的看着自己，于是就抓起慕容临风的手放在自己的头上，然后发出低哑难受的声音说道：“师傅……小白……难受……”
    最让小白难受的地方不是下面，而是针刺般的头部，小白难过的直唤着微微喘息的慕容临风，把慕容临风的视线又唤回了小白难过的小脸蛋上。
    “师傅……师傅……小白的头……好痛……痛痛……”小白双手都在脑袋上搓来搓去，似乎想这样赶走头上恼人的疼痛。
    慕容临风轻轻把小白抱起来，撤掉床单上沾着一块块凝固液体的床单，然后随手丢在床底下，然后才把小白又轻轻的放下去，盖上被子，柔柔的摸摸小白的疼得皱巴巴的脸蛋，低低的对小白说道：“小白在这里躺一下，为师去给你拿点解宿醉的汤水给你喝，喝完就不会那么痛了，小白乖乖在这里躺着等为师回来知道吗。”
    小白可怜兮兮的点点头，说道：“师傅……快点回来。”
    慕容临风点点头又在小白的额上亲了亲才快速穿上衣服走出去，在路上遇到似乎一直等在不远处的竹子，竹子看到慕容临风那么急急的走出来，也是一惊然后迎上去，慕容临风看了眼竹子，然后低头对着竹子低低吩咐了一些，就又急急在行人最多的过道上，问人找来宿醉的汤水，因为每次宴会后，宫人都会准备好一些让喝多而宿醉的人解宿醉。
    慕容临风稳稳的端着一碗解宿醉的汤水，快速的奔回之前的房间，单手扶住一看到自己回来，就想从被子里爬起来的小白，慕容临风一手端着汤水凑到小白的嘴边说道：“来，小白把这个喝下去……”
    小白先是在慕容临风拿着的汤碗上嗅了嗅，苦苦的，看起来也是黑漆漆的，于是动摇着似乎是不想喝下去。慕容临风看小白僵硬的身子也是知道小白不愿意喝下苦苦的汤水，于是就乖乖的哄着小白说道：“小白，乖，把这个解宿醉的汤水喝下去，喝完头就不会那么痛了，喝完为师就给小白吃一颗糖，就不会那么苦了。”听着慕容临风如是的说道，小白此刻也不管汤水是苦的还是甜的，就大口大口的就着慕容临风的手吞咽下去，等到小白全都喝下去后，快快吃了慕容临风手上甜甜的糖果，等了一会，小白才觉得头部没那么疼痛了，然后身体的其他部分的酸软疲惫又慢慢的传入小白的脑海里，小白对着慕容临嘟喃了几句，就又软趴趴的倒在的床上，闭上眼睛沉沉的睡过去。
    在小白睡过去之后，竹子抬着一桶温热的水进来，往屏风后面浴桶里注得满满之后才离开，其间只偷偷看了一眼被慕容临风紧紧抱着的蹙起双眉睡过去的小白和满眼柔情的慕容临风嘴边微微勾起来的唇线，然后也不容多待就走出去关上房门。
    之后，慕容临风又帮小白清洗了身体的里里外外，换上每个房间都有准备好的一套衣服，只挑了里衣穿上，然后把依然沉睡中的小白轻柔的抱进怀里，一起躺在了床上，陪着小白继续一起补眠，昨晚真是累坏了小白了，虽然傻傻的小白并不知道自己身上发生的事，慕容临风原本想着等小白再长大一些，却没想到一看到小白昨晚的媚-态，红红润润的双唇，盈满水光的双眸，还有口中一直不停的软软糯糯的叫着自己的小白，慕容临风自己一向引以为豪的自制力，就在小白的面前瓦解了，虽然无奈于自己不受控制的自制力，但是慕容临风一方面又觉得心里很是满足，在今天小白全身上下终于都是属于自己的了，原本是以为还要等很久的慕容临风，没想到就被醉得迷迷糊糊的小白诱惑得失控了，但是看着怀里小白甜甜的睡容，慕容临风就觉得虽然是早了一些，但是自己也能有这个自信，让小白以后明白过来爱是什么的时候，最终也会选择自己。
    慕容临风看着小白小小声的呼呼睡着，两颊也是粉红粉红的，于是就忍不住再次在小白的脸蛋上亲了亲，看着小白满满的幸福都要溢出来了。
    小白终于是我的了……
    
    第二十三章  过往（1）
    
    林夕看着慕容临风抱着醉醺醺的小白离开后眼睛一直都没有离开小白身上的澈越，心里的气就一股股的往上冲，气冲冲的对着澈越说道：“陛下，臣突然身体有点乏了，想先行离去。”说完也不理澈越是否准许，就甩了甩袖子，傲然的在众人不明的视线下离开。澈越看了看小白离开的方向和突然怒气冲冲离开的林夕的另一个方向，微微的叹了一口气。
    林夕冷漠着精致的五官，完全不理会宴会上众人的频多异词，正要穿过吵杂的人群的时候，迎面走来一位国字脸，嘴角隐隐含着亲和笑意的中年男子，中年男子的后面还跟着一些在朝中很有地位的官员，个个都是对着中年男子低头哈腰的恭维着，视中年男子为中心人物，中年男子在看到林夕漠然的正要与自己擦身而过的时候，“国师在陛下为你准备的宴会中匆匆离开是要去哪里呢？”
    林夕正心思烦乱的时候，听的前方的邓宰相不容忽视的洪亮的声音，于是只得重新堆积起自己的面容，浅笑道：“原来是邓宰相啊，幸会、幸会。”
    邓宰相随手在旁边拿起两杯路过的宫女手上端着的酒水，一杯给林夕，一杯自己拿着，“今日可是国师的生辰，老夫特地来为国师庆祝一杯，祝国师身体安康，鸿运当头步步高升。”
    “恩，那么在下也在这里谢过邓宰相了，来干一杯。”林夕举起酒杯和邓宰相的酒杯在虚空中碰了一下，然后都爽朗的把酒杯里的酒水全部喝进去。
    “对了，老夫听说之前的时候，不孝侄子赵明（就是企图侵犯林夕被林夕阉掉的臃肿男子）冒犯了国师，国师可是有伤到什么地方了？老夫今天也带了赵明过来请罪，这不孝子做了这般的孽，国师要是觉得心里还不痛快的话，可以随时领回去任凭国师的处置……赵明……你在后面磨磨蹭蹭的干什么，还不过来，既然对国师做了这等冒犯的事就要承担自己闯下的祸。”邓宰相在对林夕关怀备至了一番，就对身后躲躲藏藏的臃肿男子说道。
    林夕似乎也没想到邓宰相会把赵明也带了过来，看到赵明努力的收缩着自己庞大的身躯，躲在几位朝臣的身后以为这样就不会被林夕发现，却没想到最终把臃肿男子毫不留情的叫出来的既然是自己的表舅舅，无奈的赵明只得苦着一张苍白的脸出现，慢吞吞的挪到邓宰相的身边。看到林夕眼中冷漠的寒光，赵明全身一个颤抖，快速的低下头，双手无意识的抚着自己已经不在的命根子，似乎还犹记得当时的痛苦。
    林夕看到赵明这窝囊样和满身的横肉，心里就一阵的厌烦，但依然浅笑的对邓宰相说道：“既然已经是过去的事情了，而在下也没有受到什么伤，这件事就算了。”
    “恩，好，好，难得国师有这般的肚量啊。”邓宰相很欣赏林夕般的在林夕的肩上拍了拍。
    林夕：“那么邓宰相就好好在这宴会中玩乐了，在下就先回去了。”
    邓宰相听后疑惑的走上前在林夕的耳边小声的说道：“可是陛下又欺负国师了？陛下怎可这般的不念旧情啊，老夫都要替国师感到难过啊。”
    林夕感觉耳边呼出的灼热的气息，全身一阵的僵硬，皱着眉退开几步，“没有的事，邓宰相多虑了，既然没什么事的话，在下也乏了，就先告辞回去了。”
    
    第二十三章  过往（2）
    
    林夕离开的时候，随手抱过几瓶宴会上准备的上品酒，就立刻在众人疑惑中快速的离开澈越专门为自己摆设的豪华宴会现场，脸上的冷漠在越来越远离的宴会的时候，慢慢的瓦解了下来，剩下的是满满的悲戚的表情。
    不能被人知道的悲伤只能强硬的压制在自己心里的最深处，不能让人知道高高在上的木澈国国师心里却是个犹如脆弱的孩子般，夜夜在晚上独自舔舐着忧伤得不能成眠看不见的伤口，林夕认为自己是骄傲的，是一个不需要被同情的对象，所以他把心里的秘密藏得深的不能再深，深得再也看不到阳光的海底深处。
    林夕漫无目的的走在人迹稀少的大街上，原来林夕不知不觉中已经走出了囚困着自己的牢笼，对，林夕一直都觉得木澈国的皇宫就是自己这一辈子的牢笼，华丽的牢笼，把自己囚困在里面，人走不出来，连心也不知丢失在牢笼的什么角落里。
    林夕找到一个空旷的完全看不到人的草地上，颓废的一屁股坐下来，拿起一瓶酒，就直接的往自己的嘴巴里倒下去，烈性的酒慢慢的流过自己的喉咙和胃部，不稍一下就是一阵火辣辣的灼烧感，但是林夕却觉得心里很是畅快，畅快的林夕都要忘记自己是谁，为什么自己要悲伤，为什么此刻本应开开心心的自己，却一个人坐在毫无人迹的草地上，好像是因为一个人，一个什么人呢……
    对，他是木澈国中权力最大，站的最高，也是自己……最在意的一个人――曾经深爱的恋人……
    林夕坐在草地上想着，脸上似乎洋溢着一种幸福的回忆，在很早很早的时候，到底有多久呢？林夕昏昏沉沉的脑袋已经记得不甚清楚了，某年某月的某一天，在林夕还是个无知的小少年的时候，也是在林夕某一次的生辰庆祝中，慈爱自己的爹爹，作为林家虽不算大富大贵却是当时村里最有钱的家族里的么子，前面都是姐姐的林夕，小小林夕的童年也是天真而快乐着的，因为是家族里最小的男丁，也是唯一的林家的男丁，林夕整个童年都是被大人们呵护着长大的，一点的小伤小痛都会惊动着整个家族。
    在不知道林夕第几次的生辰中，全家族里的人依然大张旗鼓的忙于林夕庆生前的预备中，小小的林夕就像只无拘无束的小鸟般，在大人们上上下下忙绿着的时候，小小的林夕带着自己的小黑仆从，在小黑左右相劝不得后只能遵从小少爷偷偷的从小院的后门溜出去，小黑其实并不黑，而是相当的白皙，第一次见到小黑的时候，没人会认为那么乖巧可爱的小孩会是一个小公子的仆从，而小黑为什么是被称呼为小黑，只是因为在小小的林夕无聊的踱步在街上的时候不知为什么就在无人注意的街角捡了个黑乎乎的小孩子，全身脏的黑不溜秋的，所以林夕不假思索就对他说道，你以后就叫小黑吧。对于一个小孩子时的小小林夕来说，为什么会捡回来一个身份不明，全身脏兮兮的小黑，有人问起林夕的时候，林夕也是扰扰后脑勺，很是困扰的答不出来。
    后来小小的林夕日夜都在呆呆看着脑子有点傻乎乎的小黑，在一次小小的林夕在玩耍时不小心把一个爹爹超级珍爱的古董花瓶打碎后，看着地上扎眼的碎片，还有闻声而来的爹爹，小小的林夕惊惧了，然后就在爹爹的追问下，心虚的把小手指指向离那一片碎片很近的小黑傻呆呆站着的位置，小黑对于林夕的无辜指责只是迟钝的低下头，小小的林夕第一次看着林家老爷也是自己的爹爹在自己的面前蹙起了双眉，唤来仆从对小黑的一顿打骂，然后关到小黑屋――禁食一天。
    晚上的时候，心中愧疚的林夕就偷偷拿了厨房里的糕点和馒头藏起来，然后就急急的脱了外衣包了一堆再偷偷的溜进院子后面的小黑屋门前，看着紧闭着小门，带着对小黑愧疚加没什么脸面对小黑的林夕，在门前酝酿了很久等下进去的时候，应该如何和小黑说明自己的来意，而不显得心虚，正当小小的林夕第一次蹙起弯弯的小眉犹豫了N久之后，小黑屋里突然传来小黑有气无力的声音……
    “是小少爷来了吗？”
    “……”惊讶
    “小少爷是来给小黑带吃的吗？”
    “……”纠结中
    “小少爷，小黑肚子好饿……”
    “哼~~~我……我只是刚好路过这里……所以就顺带的过来看看你而已……你不要误会了……”小小的林夕在隔着门板听到小黑饥饿难耐的发出怎么也不能忽视掉的“咕噜咕噜”声后，终于林夕那小小别扭的心柔软了。
    
    第二十四章  萌发（1）
    
    借着圆圆的月亮洒下的光辉，林夕短短小小的十指在一大串的钥匙中摸索了一遍之后，才找到小小的一枚小黑屋的钥匙，为了找这枚小小的钥匙，小小的林夕可是花费了很多的功夫的，先是拿了一大瓶酒奔到管家那里，管家当时看到林夕怀里不知道从哪里拿来的香醇的酒，愣了一下，也不敢要，这是只有在重大的节日里才会开封的，是林家老爷在十几年前就埋在酒窟里的高粱酿黄酒，管家以前只有在还是婴儿时的林夕满月摆酒的那次喝过，此后林老爷都是再也舍不得拿出来与林家上下的人分享了。
    林夕看到管家推迟着就是不肯收下，于是只到管家大腿的小小林夕就可怜兮兮的抱着酒瓶，嘟着红艳艳的小嘴巴，睁得大大的红红的眼睛，里面还有一些盈满的水珠，颤抖颤抖着似乎就是要掉下来的样子，小小的林夕站着也不走，就那么看着一脸为难的管家。
    管家看到被自家老爷深深溺爱的小少爷这般委屈的看着自己，弄得管家好像造了孽般的不自在，于是就勉勉强强的收下，小小的林夕看到管家终于拿下自己怀里都快要抱不动的酒瓶，就立刻满脸的笑颜，连之前眼里的可疑水珠也不见了影儿，上前就给管家倒了满满的一碗酒，弄得管家呆愣愣的反应不过来，于是就这般被小小的林夕倒下七八碗的酒后，也就理所当然的趴在桌子上――醉倒了。
    于是小小的林夕就立刻偷拿了挂在管家腰间的所有钥匙，然后又怀抱着一大堆的吃食屁颠屁颠的往关着小黑的小黑屋跑去。
    当门打开的时候，林夕就看到正趴在门口的小黑，气息奄奄的低垂着双眸，身上的青色衣服有一块颜色很是明显的成了深褐色，把门打开的时候，小黑似乎也没有多大的反应，就那么无声无息的趴在黑夜冷冰冰的地板下，好像之前可以和自己说话的并不是小黑，小小的林夕轻轻的唤了一声“小…小黑……你不是说肚子…饿了吗？我拿了很多吃的给你哦。”小小的林夕看着小黑依然没有反应的趴着，于是就抖着自己的小手指，向小黑衣服上深色凹陷下去的地方摸过去的时候，感觉到手掌上一片湿润，黏黏的。
    小小的林夕吓得立刻缩回自己的手指，莫名的林夕就感觉自己的小鼻子酸酸的，眼睛也是涩涩的，林夕第一次看到向来慈爱的爹爹暴怒下带血的惩罚，小小的林夕被吓坏了，沙哑着小小的声音说道：“小…黑…你…你怎么……样了…我…我拿了一些点心给你吃…你…你快吃吧…”边说边放下自己偷偷拿来的食物，拿起一块点心伸到小黑的面前。
    林夕拿着自己最喜欢的点心往小黑的嘴边晃了晃，然后才慢吞吞的看到小黑艰难的撑起了小小的身体，颤抖着一只手想要去抓住林夕手上的点心，林夕的眼眶里马上就盈满了泪水，轻轻的扶住小黑的身体，拿起点心一点一点的让小黑咬下，细细嚼着再慢慢的咽下去。
    其间两个人都是沉默着，小黑是因为身上的伤口和饥饿而没什么力气说话，小小的林夕是因为心里满满的自责和愧疚，在对着神智沉沉浮浮的小黑而无言。只能两只眼睛红红的看着小黑，慢慢的咬下点心，再慢慢的吞咽下去，在小黑吃完一块就立刻拿起另一块凑到小黑的嘴边，而小黑就这样吃了一下，等得有点力气了，就对着林夕笑笑，小小声的说道：“……小少爷……小少爷对小黑真好……小少爷不要难过……小黑没事……”
    “小黑……你…你不要说那么多了……我带了很多的东西给小黑吃哦……小黑不怕饿哦…”小小的林夕也是小小声的回着小黑，生怕大声了吓了受伤的小黑的样子。
    于是小黑也听话的只是对林夕安慰性的无声的笑了笑，林夕在给小黑吃完了带来的所有点心后，再把一个鲜嫩多汁的苹果凑到小黑的嘴巴边，让小黑解解渴。
    
    第二十四章  萌发（2）
    
    在林夕把自己带了食物给小黑吃的七七八八的时候，当林夕要给小黑再弄个雪梨来吃的时候，林夕发现小黑的嘴巴紧紧的闭着，再也不会自动自觉的咬下自己凑到他嘴边的水果，林夕把小脑袋凑到小黑的正面上，看到原本还会微微睁开眼睛的小黑此时却是不留一丝缝隙的紧闭着，脸色呈现些微的青灰色，嘴巴也是白得透明，再次，小小的林夕轻轻的对着小黑唤道：“…小黑……小黑你怎么不吃雪梨了……呜呜……这个雪梨很好吃的…小黑以前一定是没有吃过的……小黑是不是哪里又不舒服了……呜呜…”小小的林夕看到小黑不再对着自己笑笑，只是没有声息的倒在自己的怀里，于是小小林夕眼眶里满满的泪珠儿终于汹涌而出……
    林夕放下怀里身体渐渐失温的小黑，“哇”一声大哭着跑开了，在安静的大宅院里的哭声甚是明显，半夜沉睡中的林家老爷和夫人都被林夕难过嚎声大哭吵醒了，慌慌忙忙的连外套也忘了披，就这么向林夕哭声的地方奔去，在稳住那不安的孩子后，林家的老爷问清了事情的来龙去脉后，就安抚的对着哭得直打隔的林夕说道，“没事的……”
    第二天天还未全亮的时候，小小的仆人的房间里，小黑缓缓的睁开自己的眼睛的时候，就看到了眼睛肿的像个桃子的林夕小少爷，桃子眼直直的盯着小黑，一看到小黑醒过来了，就好像终于是松下了心里的一块大石头，趴在小黑的肩头上又一次“呜呜……”的哭出来，林夕这次可真真是吓坏了，在家人的保护下，单纯的林夕从未经历过因为自己一时的谎言而造就另一条生命的消失，当那时放下小黑冷冰冰的身体的时候，小小的林夕真的都以为，小黑就会那么一直闭着眼睛沉睡下去。
    刚醒过来的小黑，对于眼前突然而至的事情，脑袋还是有点迟钝的，在林夕哭了一小会儿后，小黑动了动手，牵扯到了胸前伤口的疼痛，等疼痛缓了一会之后，小黑用小小的还没什么力气的声音说道：“小少爷……怎么了？”
    林夕也不答上小黑的疑问，反而哭得有更大的趋势，小黑只能伸出自己的手，小小弧度的拍着林夕的背安抚着。
    过了一刻钟后，林夕终于哭得有点不好意思的停了下来，看了看小黑的伤口很是难过的说道：“小黑……对……对不起，我不该诬陷你的……你不要怪我……我以后再也不会的了…我以后一定会对你很好的…很好很好的…所以你不要怪我好不好”
    小黑听到林夕抽抽泣泣的道歉后，似乎是呆了一呆，然后好像有点恍然大悟般的对着林夕，睁着自己黑亮的双眸温柔的笑了笑，说道：“恩……我知道……我没有怪你……”
    林夕似乎没有想到小黑在因为自己的原因被打得受了那么大的伤后，还能一脸没有憎恶般的笑对着自己，林夕觉得此刻的小黑全身都好像散发着一些很神圣的光辉，让林夕看着目不转睛，懵懵懂懂的心脏处不知为何就“扑”了一声。
    小小的林夕不知不觉中萌发了自己的第一次迷迷糊糊的爱恋……
    之后的七年里似乎都是那么的顺理成章，林夕不管去哪里都带着小黑，就像这次趁着准备庆生的日子偷偷的溜出去也一样，走出林家的大宅院，外面的一切都是那么的吸引着小小还闪着童真的林夕，整天被家人束缚着的林夕，在吸了吸外面的空气后，舒服的叹了一口气，感觉整个身体都流畅了起来。
    两个都是那么漂亮可爱的少年，手牵着手，走在大街上，引来一堆的母性泛滥的母亲和猥琐的中年大叔，看着看着，就忍不住上前去抱抱亲亲摸摸的冲动，但都被小黑拉着林夕快快的跑开了，也避免了被蹂躏的水嫩的五官和嫩嫩的豆腐。
    
    第二十五章  绝望（1）
    
    林夕欢欢喜喜的走在前面，小黑就被动着让林夕拉着跑这跑那，兜兜转转的把附近小小城镇繁华区里里外外的走了一遍之后，林夕才满意的拉着一直随自己逛着的小黑，走进了小小的饭馆子，小二一看到两位可爱俊俏的少年，就急忙的笑脸迎人的把两位少年请了进去，点了几个自己和小黑最喜欢的菜后，就慢悠悠的和坐在靠着自己很近的小黑在有一句每一句的聊着。
    每每看着小黑对自己柔柔的笑容，林夕总是觉得异常的满足，在和小黑一起的七年来，林夕觉得每天都是幸福的，林夕还记得五年前开始，林夕和小黑就会偷偷的手拉着手，有时被大人们看到了，也是不管不顾的，毕竟男男恋在这个国家几乎是很是少见的，绝无仅有的事，大人们都当做是两个人友好的行为。
    因为大人们的无知放任，因此四年前，林夕向父母撒娇要小黑搬来自己的房间和自己睡，原因是怕黑，宠溺孩子的林家夫妇就那么简单的点头了，然后每到夜晚的时候林夕和小黑就会情不自禁的搂抱在一起，然后就脸红红的不知道要说什么了，就这么抱在一起甜蜜睡到天亮。
    三年前，林夕就会看着小黑越发俊俏的脸蛋发呆，屡次发生这种情况后，小黑就趁着没人注意的时候，偷偷的在林夕的额上轻轻的“啵”了一下，然后就越发的不可收拾了，林夕也不在发呆了，因为林夕有更重要的事要做，那就是只要没人的时候，林夕就会想让小黑亲亲自己，虽然是很羞人，但是亲亲完后，林夕总会觉得好快乐。
    两年前，随着两个少年身体的发育，懵懵懂懂的性--冲动，让两个少年开始依照本能的相互在暗夜的遮掩下相互抚摸了起来，得到快感。这个时候的他们依然是不懂的男男恋在爱做的事情上是怎么做的，没有人教他们，当然也不会有人会教他们。
    正当林夕又在发呆的时候，门外走来一个肚腩挺得犹如怀了七个月的小孩般的男人，身后跟着三个壮实的汉子仆从低头哈腰的走在男人的后面，男子一进来就被坐在不远处的两个漂亮的少年吸引了全部的目光，正要上前调戏猥琐笑着走过来的男子，看到漂亮的两个少年，上下搓着手，一脸的色欲熏天的表情，被小黑一声喝令般的停了下来……
    小黑面无表情的站在林夕的前面，说道：“不要过来，这里已经没有位置了。”
    “呵呵……那位漂亮的少年旁边不是还有个座位吗？”男子瞄了瞄林夕旁边空着的位置，然后又看了看小黑少年人专有的弹性极好的小麦色的健康肌肤，伸出手胖胖的短小五指，抵御不住诱惑的向小黑的脸上摸过去。但是还没碰触到，就被小黑一下闪开了。
    “我们等下还有一位朋友要来，请不要过来打扰我们。”小黑说谎说得脸不红心不跳。
    “既然你的朋友还没有来，那就由我来陪陪两位吧。”男子说完就要往那张椅子上坐去，但是却被已经从幸福中回过神来的林夕拉开椅子，男子哀号着跌在了地上，恼怒的羞红着肥肥的双颊叫来仆人扶起自己过于肥胖的身躯，然后就要向前倾去要抓住害自己跌倒的林夕扑去，小黑立马拉住林夕躲避着，然后小小的饭馆子里就上演了一段一个大胖子追着两个美貌的少年身后的情景，在追了一刻钟后，男子满身大汗，气息喘喘的扶着饭桌上停止不动了。
    小黑看到男子已无力在追赶他们，就拉住一旁依然玩闹的开心的林夕要离开这里，但是林夕似乎还玩得不够尽兴，还在一边刺激着肥胖的男子。
    男子被林夕讥讽得血气直往上冲，一副快要倒下去的姿态，最后憋住一口气叫道：“你们三个混蛋还愣着干什么，快点给本少爷抓住他们。”
    正准备见事情不妙要离开的小黑，急忙忙拉过林夕的手，却还是不及三个大汉来的脚步来得快，看着一只拳头要向林夕的后脑勺击去的小黑，马上上前把林夕整个抱在怀里，用自己的身体挡着林夕的全身，希望能制止打在林夕身上的拳头。
    正在小黑闭着眼睛准备承受暴力的行为的时候，却迟迟的不觉该有的疼痛降临在自己的身上，睁开紧闭的眼睛，看着全场寂静中，一个严谨冷漠无情的穿着御前侍卫装的男子，无情的握着还滴落着血红液体的锋利的剑，冷漠的男子脚下是四具已变得死气沉沉的尸体，地板上是缓缓流淌开来的血迹，而冷漠的男子在看了一眼还没有反映过来的小黑时，恭敬的在小黑的前面单膝跪下来，口中开开合合的不知道说了什么，小黑只是转过头看向正满脸惊讶好奇的林夕，小黑此刻脑海里只有一片片旋转的空白……
    事情的结果是很清楚明白的了，小黑就是木澈国的三皇子，名叫澈越，因为宫内的权利的纠葛，而在遥远的宫外被下暗杀令，深受重伤正走投无路的时候正好被无聊中的林夕就这样捡回了家。
    
    第二十五章  绝望（2）
    
    澈越就这样被半强制性的带回了宫内，林夕在刚刚在开始的时候，是很高兴的，原来自己看上的人是个在木澈国中了不起的人，怪不得小黑看起来一点都不像街头的流氓，行为举止间透着一股子的优雅文质彬彬，就像一个贵公子般，却没有想到小黑竟然是木澈国的皇子殿下，但是这让林夕替小黑高兴的同时，心里也是有些担忧的，林夕从去了木澈国的皇宫后，一点消息都没有传回来，林夕很想相信小黑一定会回来找自己的，但是小黑已经离开林家有三个月的时间了，就算路途遥远，小黑也应该唤人传一个口信给自己啊，但是却毫无声息的。
    林夕伤心得茶饭不思，林家夫人看着自己的宝贝儿子这般的消沉，却不知该如何安慰他，正以为以后再也见不到而绝望的时候，宫里来了一个有着尖尖嗓子的高公公，说上一代的国师欲收林家么子林夕为徒，为培养成为下一代德高望重的国师。
    林夕高兴坏了，在那一夜里兴奋地怎么也睡不着觉，躺在三个月前还是和小黑共同睡的床上，抱着小黑之前睡的枕头，在床上兴奋得滚来滚去的，在心里一直默念着小黑…小黑……小黑，我们很快就可以见面了，还有小黑，我好想你啊。
    天还未全亮，林家仆人已经打包得七七八八的行李，林夫人拿着一条小手帕在湿润的眼角擦拭，对着林夕说道：“儿啊，你这般的去了，如果在那里过的不好就回来，不要委屈了自己啊，每个月里写几封家书回来报报平安，娘亲和你爹爹都会很想你的…”而完全不同伤怀的林夫人的林夕只是笑笑的对着林夫人说道：“娘，您这是干嘛呢，您儿子又不是一去不回了，再说了小黑不也在那里嘛，小黑也会好好的照顾我的。娘放心啦，没事的。”
    一旁的林老爷虽然高兴林家终于有一个可以入朝为官的，但是宫中也是聚集着勾心斗角的地方，如果一不小心的话，走错一步也是满盘皆输，只能对着还处在兴奋中的林夕语重心长的说道：“小夕，进到宫里可不能再这般的任性了，行为处事都要成熟一些，不可落了别人的把柄，宫里可不比家里，去到宫里见到小黑也不能在叫小黑了，要叫三殿下了…”
    林夕看着天都全亮了，但是自己的爹爹和娘亲还在对自己叮嘱这里那里的，完全不当自己是个有自己思想行动能力的人，还以为自己是个爱捣蛋的小孩子，于是只能抱抱自己的爹爹和娘亲，“爹，娘，小夕知道的啦，你们放心吧，不会有事的。”
    就这样林夕高兴的踏上了木澈国国都的路上，也见到了自己心心念念的小黑，被众多的宫人包围着的小黑也依然是那么温柔的陪在自己的身边，当小黑把林夕带回自己的寝宫里的时候，林夕终于忍不住高兴地冲上去一把紧紧的抱着小黑，小黑也是温柔的回抱着林夕，抱着小黑的林夕一直都是掩不住开心的劲儿唤道“小黑，小黑，我终于见到你了，我还以为你已经不要我了。”
    小黑摸摸林夕的柔顺的发丝，柔柔的说道：“我的林夕，我怎么会不要你呢，小脑袋都在想些什么呢，只是最近刚刚回来很多事情都没有弄好，所以才耽搁了那么久。”
    林夕依然像在林家中一样无忧无虑，虽然指明林夕是要继承国师的位置的，但是林夕整天里似乎都很清闲的围着小黑转，而小黑也是宠溺的由着林夕，林夕觉得自己现在是幸福得满满的，虽然小黑眼中的忧郁越见深重，但是陷入满满幸福的林夕并没有发觉。
    终于在又一次的刺杀中，小黑五脏六腑深受重伤濒临死去，悲痛的林夕在突然冒出来的政党邓海的身上得到了一颗‘白果’，但是前提条件是必须要秘密把昏迷不醒的澈越转移到邓府里治愈，邓海说这是预防再次被暗杀。
    就像雪中送炭般的救助，让林夕整个人都活了起来，林夕陪同着小黑在邓府中养伤过了三个月后，小黑的伤果然是好了，但是不知为何，小黑似乎在躲避着林夕，最后甚至是不辞令色。林夕每每看着小黑仿佛变了个人般，对自己冷漠于对，林夕想要像以前一样抱抱小黑，但是小黑会冷漠的闪开，不让林夕碰一下，这个时候的林夕想到了临走时林老爷对自己说的话，于是可怜兮兮的对小黑说道：“…三…三殿下，我…我是不是哪里做错了，你说，我…我会改的……你不要这样对我好吗？……小夕会改的……呜……”
    但是小黑却什么也没有对林夕说，只是看了林夕几眼，然后就离开了。
    过了一个月后，小黑就好像一个覆着澈越的脸皮，心里却再也没有一点点林夕的位置，依然温柔却虚伪的小黑，让林夕的心一点点的绝望。
    为什么会这样，为什么……小黑……澈越……为什么…
    不，现在应该称呼为陛下了，我的陛下……
    ――――我恨你！
    
    第二十六章  重遇
    
    平静安宁空旷的草地上，一位美艳的男子低低沉沉的平躺在翠绿色的草地上，紧闭着眼睛，眼角下还有未风干的泪痕蜿蜒在精致的面颊上，两条细长的柳眉紧紧的蹙起来，也许此刻的男子在醉酒中也在遭遇着不好的梦，脸上也是酡红酡红的一大片，周围散落着七八个空酒瓶，自己的头也枕在其中的一个空酒瓶中，手中还拿着一瓶还未喝完的酒，身上的衣服也是皱巴巴脏兮兮的被自己压在草地上，地上的冰冷和早晨的冷风让男子不自觉的双手环抱着自己的胸口，时不时的瑟瑟发抖一下，谁也不会知道昨夜还是个意气风发在宴会中谈笑自语的国师大人，第二天醒来的地方竟然是可怜兮兮的躺在一片荒凉的草地上。
    此时一个端庄美丽的女子慢慢的走到林夕的身边，看着自己一直爱恋着的夫君――国师林夕，国师夫人邓颖平时一般冷漠而毫无温度的脸上，在双眼慢慢的浏览过林夕的熟悉的五官时，脸上的表情突然就松动了下来，露出一个温柔满足的表情，在林夕的旁边蹲下来，轻轻的换了一身“夫君”，见林夕依然没有醒过来的意思，于是双手就在林夕毫无防备的时候，细细地在林夕精致突出的五官上划过，眼中溢满了平时难于见到的柔情。没有人知道平时冷漠，对自己的夫君也是没有什么脸色的邓颖，此刻会那么柔情满溢的看着自己的夫君。
    邓颖用自己细白的五指在林夕的脸上细细的滑动后，就这样靠着林夕在草地上也慢慢的躺了下来，也不管身上华丽精细的衣服会被弄脏，美丽的发型是否会被弄乱，就这么一脸幸福的样子躺在了林夕的傍边，用手在林夕的蹙起的眉心缓缓的抚平开来，邓颖在趁着林夕还沉睡着，就轻轻的在林夕略微干燥的双唇上印了一下，就那么单纯的碰触着，没有激-=情只有柔情，然后一只手覆盖在林夕放在胸口上的五指合上去，再把自己的头颅慢慢的搁放在林夕的脖颈下，也闭上了自己的眼睛，远远看去就像亲密的恋人般。
    ……我是突然词穷的分割线
    小白在睡得迷迷糊糊的时候，就感觉到脸上一阵阵温热而柔软的触感，身上也是有什么温润的东西游走在自己的身上，弄得小白全身热乎乎的，麻麻--痒痒的感觉，很熟悉的感觉，但是却想不起来那旖--旎的梦境，那滑动的东西弄得小白小心儿“砰砰”的乱跳个不停，全身也是闪过一阵阵不知名的颤抖，下--腹处也是越来越不舒服，终于抵受不住的小白，眨了眨自己的眼睛，再慢慢睁开来，就看到一直在自己身上摸索的原来就是师傅。
    看到小白从梦乡中醒了过来的慕容临风，也没有被发现时的尴尬，依然没有想着停下自己双手的意思，继续不停的在已经属于自己的领域上细细摸索回味着昨夜的激--情，看到小白终于朦朦胧胧的睁开了眼睛，亲了亲小白的双唇，给小白一个早安吻，然后才低低的对小白说道：“小白终于醒过来了，昨晚睡得可好，身上可有哪里不舒服的地方？”
    小白似乎一下子没有反应过来慕容临风具体说的是什么事，自己昨晚可是怎么睡在这里的？不是还在宴会上喝好好喝的酒吗，小白可是第一次喝酒呢。小白细细的回忆了一下昨晚的事，宴会、吃点心、喝酒，然后？？想到这里的小白脑袋就在此处中断了。
    小白一下子想不起来自己在喝了七、八杯的酒后，之后到底是干了什么。慕容临风看到小白一脸迷迷糊糊的样子，只是揉揉小白的太阳穴，提醒道：“小白的头还痛不痛啊？”
    小白听到慕容临风的问题，先是不知所以的摸了一下自己的头，没什么感觉啊，小白觉得自己的师傅今天问的问题好奇怪啊，然后再对着慕容临风摇摇头，表示不痛。
    “那小白的屁--股会不会痛？”
    “……”为什么屁--股会痛？不过小白确实也动了动自己的屁--股，恩，好像真的有点不太舒服的样子，麻麻的还有一些刺痛--刺痛的，难道喝酒后屁--股会痛？？
    慕容临风看到小白用手小小的碰了下自己的屁--股，还是肉多多滑滑嫩嫩的，只是摸到中间部位的时候，感觉就不怎么好了，好像有些的微肿，里面似乎还涂抹了什么东西，所以小白也没有别人第一次时的痛苦，这样说来，慕容临风在这种事上也是很细心的，小白似乎也不明白自己的屁--股为什么会有这种奇怪感觉的样子。
    慕容临风只是拉过小白的手说道：“小白不要用手去碰，为师再帮你敷一下药。”说完，慕容临风就拉下小白的裤子，示意小白趴着在床上翘起屁--股，当慕容临风看到小白那里就算之前也擦了药，还是不可避免的些微红肿了起来，心下一阵的怜惜，于是低下头情不自禁的用自己的舌--尖在红肿灼热的那里毫无色--情意味的舔了舔。
    乖乖趴着的小白感觉到后面一阵阵湿热的东西在自己那里动了动，不知道为什么就有些疼痛的回忆闪过自己的脑海，受惊般的要坐起来的时候，被身后的慕容临风用双手按住，柔柔的说道：“小白，别怕……为师只是想帮你敷一下药，小白的这里有点受伤了……”
    小白只是惊讶于刚刚那一阵的湿热在自己羞--羞的地方上，还有那不明的疼痛片段，本来要惊跳起来的动作也被慕容临风压了下来，然后就感觉到慕容临风两只手指上不知道沾了什么滑滑凉凉的药膏，往小白的股间轻轻的钻了进去，小白一感觉到后面异物的窜入，而且还是自己只出不进的地方，立刻挣扎着要起来，却被慕容临风死死的压住。
    “小白……怎么了…”
    “师傅……那是什么…小白……不要……脏……”
    “没事的，很快就可以好了……小白听话……不敷药的话小白以后都不能出恭了哦。”慕容临风脸不红心不跳的淳淳诱导着小白，也不觉自己讲了什么不合自己优雅形象的话。
    小白在听到不能出恭的时候，就那么顿了顿，想了想，好像一直憋着肚子会很辛苦的样子哦，但是小白也不能明白为什么自己的师傅要用手去碰那么脏的地方。
    在这种的认知条件下，小白就只能别扭的默认了慕容临风的行为，只是那转动的手指总是有意无意的的往里面抽插着的感觉，让小白除了怪怪的感觉还有脸红红“砰砰”加速跳的心脏，酥--酥--麻--麻的爬满全身，整个身子忍不住一点点发烫粉红了起来。
    “师傅…可…以…了吗……”
    慕容临风在小白的后面再摆弄了一会就说到：“恩，可以了。”然后就拉上小白的裤子，转过小白的身子，看着微微喘息的小白，忍不住又在小白的嘴角处亲了亲。
    小白觉得今天的师傅好像很开心的样子，时不时的亲亲自己，唇边的笑意满满的涌现出来，眉眼间都是淡淡的暖意和温柔，漂亮的双眸中满满装着的都是小白自己，让小白也是很高兴，今天的师傅好漂亮，比平时多了那种让人暖洋洋的漂亮，小白好开心，所以小白也抱住师傅，重重的在师傅的唇边“吧-唧”一口，一个分量很是响亮的吻，小白觉得此刻自己的小心肝都在“扑通扑通”的乱跳个不停了。
    慕容临风感觉到脸上的柔-软湿-热，唇边的笑意越发的满溢，看得小白开始脸红红，心中多出好多泛红的小泡泡……
    当整顿好一切之后，慕容临风就准备抱起小白，但是小白却是拒绝了，虽然小白脑子是白了点，但是小白已经不小了，小白觉得这么大了还让师傅抱着是很丢脸的，无奈的慕容临风只能紧紧牵了小白的手，看着小白一小步一小步的走着，虽然小白的面上并没有表现得很痛苦的神色，但是慕容临风还是很不放心的说道：“小白…这样走着会不会很难受啊，还是为师抱着你吧…”说完慕容临风就要倾下身去。
    小白脸红红的再次坚决了自己走的意思，慕容临风只得细心的看着小白慢慢的走着，就在两个人相互扶持的走着的时候，不远处传来了女子愉悦的声音……
    “慕容大哥，原来你们在这里啊，我可是一听到你们也来参加国师的宴会，就也央求了爹爹让颖姐姐带了我过来。”
    ps：那啥，炮灰女再次出现了~~~
    
    第二十七章  嫉妒
    
    慕容临风和小白都因为那熟悉的声音而停住了脚步，齐齐往声源的出处看去，就见穿着鲜艳粉衣的上官云儿一个人正一脸笑意的看着他们这边招了招手。似乎很高兴能在这里遇到慕容临风，上官云儿看到他们两个人都注意到了自己，也就抬步向他们小小步的跑过去。
    慕容临风看着这突然而来的故人，说不上有多么的热切，只是淡淡的说了句：“竟然能在这里遇到云儿小姐，真是巧啊。”小白大大的眼睛看着一脸羞涩的时不时的就偷偷瞅着自己师傅的上官云儿，似乎也想到了在集市里遇到的那个富家小姐。
    “慕容大哥现在是不是居住在国师府啊，我听颖姐姐说他们府里来了一对师徒，我就猜想着可能是慕容大哥你们了，昨天晚上隔着那么远的看你们我还不太敢上前相认呢，没想到刚想出来随便走走的时候就遇到你们了。”其实上官云儿昨晚在看到国师走到慕容临风面前侃侃而谈的时候，就拉着邓颖想过来的，但是兴奋的上官云儿在快要接近自己心心念念的慕容大哥的时候，慕容临风和小白就上演了那么煽--情的一幕，虽然后来知道是因为小白喝醉了的关系，但是心里总是有那么一点点的疙瘩，说不清道不明的浑浊，因此却步了。
    从以前的时候上官云儿就已经觉得这两师徒之间的关系有些奇怪，但是那个时候只是以为是师傅对徒弟的关爱，但是现在的上官云儿不会这么认为了，从醉酒的小白亲上慕容临风的时候，而慕容临风在一开始的惊讶后并没有恼怒的一把推开自己怀里的小白的那时起，上官云儿就知道，自己喜欢的心心念着的慕容临风竟然喜欢上了自己的徒弟，喜欢上了同样身为男儿身的小白，这样的不伦之恋对上官云儿来说是多么大的一个打击啊。上官云儿绝对不会让这样的事情发生的，上官云儿坚信慕容临风是完美的，是不容人玷污的。
    “……什么颖姐姐？”慕容临风疑惑道，这个人是谁？？
    “就是国师夫人邓颖啊，颖姐姐和我是从小玩到大的，只不过后来因为颖姐姐嫁给了国师加之我家又搬迁的关系就很少相见了，这次我也是准备过来和颖姐姐玩儿几天的。”上官云儿看着慕容临风一脸的疑惑，而解释道。
    “恩，原来是这样啊。”也就这样淡淡的回道。慕容临风实在是不想和上官云儿有牵扯不完的关系，虽然知道上官云儿对自己有意，但那又如何，慕容临风绝对不是一个怜香惜玉的主儿，慕容临风的心很小，就只能装得下一个人，就是自己放在心尖上疼爱的小白，至于其他的人事物，慕容临风并没有过多的兴趣，慕容临风看了看小白，想了想说道：“云儿小姐，在下要带着小白跟陛下告辞先回去国师府了，不知云儿小姐正要去哪里了？”
    “原来慕容大哥也准备向陛下告辞回国师府了，我也是呢，那我们就一起过去吧。”上官云儿看到慕容临风并没有自己想象中的那般见到自己时的高兴，心里很是郁卒了一下下，上官云儿总是以为自古英雄难于过美人关，上官云儿对于自己的外貌还是有很大的自信的，虽然在上次被慕容临风拒绝后，上官云儿茶饭不思了一段时间后，在丫鬟的劝说下，还是厚着脸皮求邓颖带自己来国师的庆生宴会，上官云儿只是想多看看慕容临风，不管是在明处还是在暗处，不管怎么说这都是上官云儿的初恋，虽然初恋都是苦涩的。
    慕容临风就对着上官云儿点了点头，然后继续牵着小白的手走去，时不时的上官云儿就向慕容临风搭几句话，慕容临风都是不冷不热的回应着，一直走到澈越的宫殿前，看着慢慢从正门里面走出来的高公公，高公公一出来就看了一会慕容临风，然后视线慢慢的定格在小白清秀的脸上，对于昨晚小白的大胆性行为，很多人都是看在眼里的，但是不管怎么说，只单单是宫里的一位公公是没有多大的权利和身份来议论，于是依然用着公公特有的尖锐刺耳的声音说道：“陛下现在正和大臣们商讨着大事，不过陛下说，小白公子昨晚也是折腾得厉害了，就叫各位先回去国师府，咱家也准备了两台木轿送各位回去国师府。”
    然后等竹子也到来了，就三人一台木轿，上官云儿小姐一台，毕竟男女有别，上官云儿也是一个富贵人家的大家闺秀，总不能不受矜持的时刻和慕容临风在一起。当然最重要的是慕容临风也没有那个意思，甚至是上官府的上官夫人也不能明白自己女儿为何对慕容临风执着如此之深，在外人的眼里慕容临风最多就是一个外貌长得好看的书生。
    “小笨蛋，我现在才知道，原来你的神经是这么的迟钝的，在正正常常的情况下喝了那么多的酒后，才来发酒疯，我现在才知道原来世界上还有这么粗神经的人，小笨蛋，我佩服你……”说完，木轿里的竹子还真的恭恭敬敬的对着小白双手握成拳头状。
    “……发酒疯？？？”小白看着竹子一脸的不懂，什么叫做发酒疯？？
    慕容临风看着小白一副什么也不知道的样子说道：“恩，小白难道对喝完酒之后的事情不记得了吗？”看来小白喝醉了，连这期间的一些记忆没有了。
    “昨晚的那个酒好好喝~~不过小白不知道后来喝完酒之后……师傅……小白怎么啦……”小白看着竹子和慕容临风都疑惑的看着自己，很是不解。
    “恩，没事……不过小白以后可不要再喝酒了…”慕容临风看到小白对昨晚做出大胆的事情一点记忆都没有，也不直接告诉小白，就算告诉了小白醉酒后的事，小白应该也不懂，小白的心就如一张没有沾染过色素的白纸，没有人世间该有的避忌。
    “但是酒香香的很好喝。”小白想起了昨晚的酒，还是回味无穷的样子，只是遗憾以后可能没什么机会喝了。
    慕容临风看着小白很是可惜的样子，就说道：“那……那小白要喝的时候只能在为师的面前喝才可以，而且只能喝一点点。”
    “恩恩……谢谢……师傅……嘿嘿……”还是师傅对小白最好了，抱抱师傅。
    竹子看着这两个人一阵阵的无语。
    因为不用戒酒的小白欢乐的一下下后，想起了坐在后面木轿见到师傅就笑的脸儿红红的上官云儿，就扯着慕容临风的袖子说道：“师傅，那个云儿姐姐……”
    “恩，怎么了？小白很喜欢那个上官云儿吗？”
    “……不是……只是…”只是云儿姐姐炙热的视线老是追随着师傅，还有在看向小白的时候，完全没有之前时的温柔，眼中歹毒的目光让小白觉得心里不怎么舒服。
    小白看着慕容临风疑惑的看着自己，而小白也不知道怎么说清楚心里的话，就抱着慕容临风精实的腰把头在慕容临风的胸口上蹭来蹭去，发泄一下小白莫名其妙的郁闷感。
    木桥在微微晃动的动作下，在慕容临风胸口上蹭着蹭着的小白就又模模糊糊的在慕容临风的怀里睡着了，到了国师府后，慕容临风看着小白依然睡得舒舒服服的样子，也就不忍心吵醒了小白，轻轻的把小白软软的身体打横抱在自己怀里走下木轿。
    慕容临风一下来的时候，另一边的上官云儿也由着仆人扶着慢慢走了下来，看到慕容临风他们也下来了，就小步小步的走过去，正想说些什么的时候，就见慕容临风对着自己摇了摇头，把修长白皙的食指轻轻放在唇间，双眸看了看沉睡中的小白，示意自己不要吵醒了小白。然后也不理会其他人诧异的目光，慕容临风就抱着小白走进国师府的大门。
    上官云儿看着慕容临风柔情满溢的抱着小白，只留了个背影给自己，不知为何脑海里又浮现出昨晚宴会上两人暧昧亲吻的一幕，上官云儿一只手放在心脏的地方顿了顿，一种名为嫉妒的情绪再度浮现在上官云儿精致妆容的脸上。
    慕容临风抱着沉睡中的小白，柔和的光线洒在他们的身上，形成一圈圈柔和的光圈，那洋溢着满满幸福和满足的背影，有人看得欢喜，也有人忧愁，欢喜的人自然就是竹子了，竹子知道这两个人迟早都会发生到这一步的，既然能够让两个人都得到幸福，那也不差时间的长短了，虽然小白傻傻的，但是这也是世间难得留下的最后那么纯粹的人，配自己的主人也是可以的了，竹子知道自从小白的到来后，他们这三个人组成的家越来越多了欢笑。
    而这边望着越来越远的两人，上官云儿一手握成拳……
    
    第二十八章  吃醋
    
    小白醒过来的时候，屋里没有一个人，只有败火顺滑干净的毛皮在小白的脖子上蹭来蹭去，还是小小的“嗷嗷嗷~~”的声音呼唤着小白的注意力。小白真正回过神来的时候，就看见白狐好像很兴奋的看着自己的样子，白白绒绒的尾巴摇啊摇的，两只眼睛水水润润的看着自己，看着似乎好久不见的白狐，实际就是一个白天一个黑夜没有见过而已，四只眼睛在半空中互视了一会。然后小白忍不住就抱起白狐在床上滚了好几圈。
    “呵呵……呵呵……”软软的，抱起来倍感舒服的白狐，一人一狐在床上滚来滚去那童心未眠的行为，那清朗的笑声，让人忍不住也想要抱抱那可爱如同精灵的孩子。
    等小白和白狐在床上滚床单滚够了的时候，似乎终于想起了自己的师傅怎么不在床上，然后小白就抱着白狐停下了在床上翻滚的动作，在屋里四处瞅了瞅,没有看见那熟悉的一抹身影，于是就看着依然兴奋中的白狐问道：“……小白狐，师傅去了哪里？？”
    可想而知白狐只是一只稍有灵性的动物，但是能耐还大不到有千里眼，能时刻知道慕容临风在什么地方，就算知道白狐也不会说话，而且对于慕容临风白狐还是比较喜欢跟小白呆在一起的，因为动物的敏锐神经，就算慕容临风并没有虐待过白狐，看起来也是温文尔雅，但是在慕容临风身上总有一种凌厉的磁场，这种敏锐的观察也只是动物的一种天性罢了。所以白狐就晃晃毛茸茸的小脑袋，一脸我也不知道的样子看着小白。
    小白就这样和白狐对望看一会儿，得不到答案的小白，就只能自己下床去找师傅了，抱着白狐走出门口。看了一下周围的环境，小白知道他们已经回到国师府了，只是小白不知道现在自己的师傅到底是在哪里呢。
    想不到很好的对策的小白，就只能随便找一个方向走着，一路上看到小白的仆人都恭恭敬敬的对着小白唤了一声“小白公子”，然后在小白背后一脸古怪的偷偷打量着小白，背后传来炙热的视线，觉得奇怪的小白就转过头去，仆人看到小白一转哥俩看着他们，就又装着一脸无辜的继续着自己之前的工作。其实这也不能怪小白大线条，毕竟小白并没有那一段醉酒的记忆，而至于为什么昨天在皇宫宴会上的事情，这么快就传到了国师府中，也是有心人而为之的。毕竟生活在皇宫中身份低微的宫人无事的时候总是喜欢咬咬嘴皮子的，于是就一传十，十传百，这就是所谓的坏事传千里。
    小白就这么看了一下仆从们，但是又看不去什么来，然后就抱着小白继续走，小白在拐过一个转角和椭圆的门口后，就来到了正屋大堂里，但是大堂里只有一些打扫的仆人，竹子和慕容临风都不在那里，小白走过去问了一下那些打扫的仆从，停下手里动作的一个仆从歪着脑袋想了一下说，今早好像看到慕容公子往厨房的方向去了。
    这次小白没有忘记要问一下厨房的位置，然后就喜滋滋的抱着白狐朝着仆人指着的方向走去，白狐看到小白高兴的样子，也忍不住在小白滑嫩嫩的脸蛋上舔了舔“嗷嗷”的叫了几声。
    小白被怀里的白狐舔的脸上痒痒的感觉，忍不住“呵呵~~”笑了几声，正当小白穿过国师府漂亮的花园的时候，视线很好的小白停住了自己的脚步，穿过一条直直的木质建造的长廊，看着不远处湖泊上一个小花亭里，慕容临风和上官云儿坐在那里有说有笑的谈笑着，慕容临风依然是俊俏的佳公子，风度翩翩，俊雅温柔，时不时就对对面的上官云儿笑一下，上官云儿今日穿得是一件淡黄色的衣裙，身姿妙曼，笑得弯成小月牙似地双眸，语笑嫣然，美人如玉，就连亭柱子缠绕着得朵朵小红花都没有这两个人配合起来的画面好看。
    小白呆呆的看着前面的才子佳人的一幕，然后心里就忍不住一股股酸泡泡直往心脏的地方散开来，很不舒服，小白也不知道为什么突然心里就窒窒的，小白眼前的画面明明还是很美丽的郎才女貌，俏佳人一对，但是当小白看到慕容临风在对着上官云儿笑得很开心的样子的时候，心里就疼得厉害，好像有一种要失去什么珍贵的东西一样，小白觉得自己是不是生病了，小白怀里的白狐在感觉到小白越来越紧得怀抱，不甚明白的发出小小的抗议。
    “师傅……”小白对着谈笑风云的慕容临风就是一声大吼。
    正在谈笑间的两人，听到声音，看到不远处抱着白狐站着的小白，脸上忽明忽暗的好像情绪不太好的样子，慕容临风也是第一次听到小白如此大声的叫着自己，还以为小白又是哪里比舒服了，慕容临风疑惑的走到小白的身边。
    “小白醒了吗？为师正准备拿些早点给小白吃，回来的路上正好遇上云儿小姐，就聊了一下，小白是不是肚子饿了。”慕容临风摸摸小白的头发说道。
    小白低头承受了慕容临风柔柔的**之后，摇了摇头又点了点头。
    慕容临风看你小白这般，就拉着小白的手走到亭子上坐好，把小白怀里的白狐放在圆圆的石桌子上，在分别放拿给小白一块点心，和蹲在石桌子上的白狐一块，白狐眼睛亮亮的小小吞食着慕容临风放在自己眼前的食物，但是小白这次去拿着点心咬了几口，唯一一次好像吃不出什么味道的感觉。
    对面的上官云儿一看到小白的到来，脸上就闪过一丝的不自在，但依然好心情的对着小白说道：“小白弟弟，一定是肚子饿了吧，颖姐姐府里厨师做的点心可是很好吃的。”
    小白只是低着头慢慢的咬着手里的点心，心里也是有点乱乱的，小白突然想起之前在集市回来的路上，慕容临风说过如果自己和上个云儿在一起的话，就会把小白丢在一边，想到这里的小白，就偷偷的很是担心的抬头看了慕容临风一眼。小白只是小小的皱了下小眉毛，看着慕容临风和上官云儿谈笑自如的样子，心里闷闷酸酸的，只是知道身体上不舒服就是生病的意思了，单纯的小白不知道这种迟来的情绪名为“吃醋”。
    慕容临风注意到小白放下一直都很喜欢吃的点心，时不时偷偷看自己和对面上官云儿一眼的小白，这样不正常的小白引起了慕容临风的注意。
    “小白，怎么了，点心不好吃吗？”慕容临风少见的看到小白在吃点心的时候，那么心不在焉的样子，以前见到点心很会很开心的。
    “……”小白拿起放下的点心，摇了摇头。
    小白看着慕容临风依然是那么温柔的看着自己，不知为什么心中好像比较没有那么堵塞了，不过还是有酸泡泡在转来转去的，小白心里酝酿了一下于是又放下手心里的点心，很认真的对自己师傅问题：“……师父……小白是不是生病了？？”
    慕容临风立刻就想到了昨晚的事，难道小白下--身那里现在还不舒服吗？慕容临风知道小白是第一次经历这些情--事，所以昨晚晚上也是不敢再情事上过多的纠缠于小白，但是只见小白握着自己的手放在小白的心口上，“这里……不舒服……”
    慕容临风愣了一下，心里不舒服吗？然后又联想了一下刚刚小白的怪异之处，难道情商为零的小白刚刚是在吃醋吗？是看不得上官云儿和自己在一起吗？想到这里的慕容临风有点抑制不住的微微勾起自己一边的唇线，纯净如白纸的小白也开始开窍了。于是手就着在小白的心口处轻轻的揉了揉，“……揉揉就没事了。”
    小白看向慕容临风眼里，看到自己师傅温柔似水的眼里满满都是自己的影子，比平时还要多装了一些愉悦的眸光，揉完了自己的心口还在自己的额头上亲了亲，软软润润的，小白觉得自己的心里似乎真的被师傅揉了揉舒服了很多，没有那么难受了。酸泡泡也消失不见了，小白想着以后如果心脏处再不舒服的话，就叫舒服给自己多揉揉，被师傅那么温柔的揉着，小白觉得好开心。
    心情又舒爽了的小白，食欲也大增了，于是就又开始一块接着一块的吃着点心，好像点心吃起来也比之前的味道美味了很多，小白一高兴就吃得满嘴都是点心渣滓，转头看到白狐也是吃的很兴奋的样子，于是就又拿了一些在白狐面前的小碟子上。“嗷嗷”白狐开心的对着小白遥遥尾巴。
    
    第二十九章  烫伤
    
    上官云儿看到只要小白一来到慕容临风的身边，慕容临风所有的注意力基本上就会全部集中在小白的身上，现在这次也不例外，从小白的到来后，慕容临风就顾着小白吃完了一块点心，就拿起另一块凑到小白的嘴边，“小白吃完这块，再喝点水。”
    上官云儿看着慕容临风细心的喂着小白的样子，围绕着他们那温馨的气息，就忍不住要打破这种氛围，“不知道慕容大哥可否看到颖姐姐和国师大人？”
    “嗯，在下从一回来到现在，也没见到林夕他们，怎么了？”慕容临风喂小白喝了一口水放下杯子，说起来确实是奇怪，慕容临风本以为今早的时候可能会遇到林夕他们，但是府里完全不见他们的影子，难道还在皇宫里没有回来吗？但是看起来林夕也不像是会喜欢经常逗留在宫中的样子。不知道他们是去了什么地方了。
    “昨天宴会上，国师大人不知道为什么突然就离开了正热闹着的宴会，不久后，颖姐姐也跟着不见了，回来这么久也不见他们两个人的身影，不知道他们现在在哪里啊？”上官云儿想着想着就不免一脸的担忧。虽然上官云儿确实来这里的主要目的是因为慕容临风，但是从小一起玩到大的儿时玩伴这么久没见过了，也是很想聊聊的。没想到昨晚才见了一下后，就再也看不到了，上官云儿在很早的时候就明显的感觉林夕与邓颖之间相敬如宾的气氛。上官云儿也不了解林夕的性情，以前每次来的时候，都是和邓颖一起的机会比较多，而邓颖也很少和上官云儿聊关于林夕的事情。
    “嗯，这样啊，现在国泰民安，他们两个也不会有什么事的，云儿小姐不要担心。”
    “嗯，但愿如此。”
    “主人，原来你们在这里啊。”这时，不远处走来找寻他们很久的竹子，手上还端着一些还冒着热气的鱼粥，走上来的竹子看到一边坐着的上官云儿，就微微点了一下头唤了声“上官小姐”，就把鱼粥放在石桌子上，坐在小白旁边空着的椅子上。
    坐下来的竹子看着小白一脸笑容样子的吃着点心，很是惊讶的说道：“小笨蛋，本来我还想端了些鱼粥给你吃呢，没想到刚走开，回来你就不在房间里了，呐，我端了你最喜欢吃的鱼粥哦，是不是很惊喜啊。”
    “……嗯嗯……竹子真好……”小白闻着香喷喷的鱼粥，眼睛闪亮闪亮的。
    “小白弟弟是不是想要喝粥啊，来，姐姐给你盛一碗。”说着上官云儿就站起来动手盛了满满一碗热乎乎的鱼粥，走到慕容临风和小白的中间靠过去，准备把鱼粥放在小白的面前的石桌子上，但是还没放下的时候，就被突然伸出手来的小白靠着碗边推开，措手不及的上官云儿就这样没有拿稳的碗，里面的满满的鱼粥就滚烫烫的洒了一部分在自己白嫩的手背上，手立刻就是一阵的麻辣刺痛的甩开来。
    “啊……好烫……”上官云儿马上一脸万分疼痛的样子，三人都是惊讶的看着突发的事件，然后一旁的竹子说了一句“得罪了”然后马上拉着上官云儿的手往亭子下清凉的水浸下去，缓解那一阵阵的灼热感，但是拿上来的时候，还是不免被烫得起了大大的水泡，手背上一片的红肿。
    虽然说慕容临风确实是不喜其他人近身，但也没有想到小白会突然把上官云儿推开，慕容临风看了看怀里的小白，小白也是一脸的不知所措，似乎也没有想到自己会推开帮自己盛粥的上官云儿，而令其烫伤，慕容临风轻轻的在小白的耳边说道：“小白……没事。”
    然后慕容临风看着上官云儿疼得眼泪都要忍不住掉下来的样子，才很是歉意的说道：“云儿小姐，真是对不住，小白他是无意的，云儿小姐先随在下去我们住的院子里，在下有一些较好的药给云儿小姐敷一下，不会留下疤痕的，云儿小姐请放心。”
    慕容临风对上官云儿说完，就抬头示意竹子看好小白，就领着上官云儿的手，走离湖泊上的亭子，小白一直都是呆呆的看着慕容临风和上官云儿之间的互动，还有上官云儿突然回头看了小白一眼，眼里那莫名的得意，让小白感觉很是不舒服。
    其实小白也不知道自己会推开上官云儿的，只是看到上官云儿突然就向自己和师傅的中间挤过来，所以小白就行动先于思想，下意识的就把上官云儿推离自己和师傅之间。但是现在看到上官云儿的手因为自己的原因被烫伤了，小白心里也有些的过意不去，不知道师傅会不会不喜欢这样的自己。
    “小白……小白不是故意的……”
    “嗯……我当然知道小笨蛋不是故意的……看到主人那么紧张上官云儿，小白心里是不是很不开心啊。”竹子说的虽然是疑问句，但是语气中却是满满的肯定，只是还在胡思乱想中的小白没有发现。
    当时的小白只是闻到身上散发着浓郁香气的上官云儿端着鱼粥，却向慕容临风靠过去的时候，就下意识的伸手推开，小白不想上官云儿紧紧的靠着自己的师傅，这样让小白心里不怎么舒服，所以没有多想，就伸手推开。
    “小白……想要去茅厕……”小白并没有回答竹子的疑问，而是慢悠悠的站了起来。
    “哎……怎么粥还没吃到，就要去茅厕了。”竹子一脸怪异的看着小白，不过竟然小白要上茅厕来逃避这不明的情绪的话，竹子也就带着小白向茅厕的方向走去，小笨蛋那么笨，不能急，总是要慢慢来开导的。
    小白也知道刚刚的自己做了不好的事情，不知道师傅会不会对自己生气呢，于是就一脸的忐忑难安的走着，其实小白也不知道自己是不是真的要去上茅厕，小白只是不想呆在那个地方，呆在那里，看着洒在木板上的鱼粥，小白心里就一阵阵的不舒服，然后就随便找了一个借口要离开那里。
    
    第三十章  偶见
    
    小白低着头慢慢的走着，竹子抱着白狐就在后面有一句没一句的搭理着心不在焉的小白，而走在前面的小白一直都在纠结着师傅会不会生自己的气，因为小白把云儿姐姐的手烫伤了，而且好像很严重的样子，师傅说过不乖的小孩是要打屁股的，小白不想被打屁股，也不想看到师傅对自己生气的样子，想到这里，小白就郁闷得想踢路边的石子。
    而竹子怀里的白狐好像能感知到小白心里的烦闷，而在一边低低的对着小白“嗷嗷”叫着。但是前面的小白好像还是没有什么反应一样。
    一只低头的小白走路是很危险的，而且还是一只心不在焉的小白更是危险，这不，刚刚拐过墙角，傻傻的小白又一次撞到人了……
    澈越因为昨晚宴会上，林夕突然脸色微变的离开宴会现场，这让澈越有一点点的担心，毕竟自己答应过要好好照顾林夕的，要是再出了什么事可不好了，所以一早上起来梳洗后，就备轿往国师府的方向过来，一下轿就准备往国师府的正堂里走，拐角的时候，因为匆忙刹不住脚步，就见一个少年模样的人直直撞向自己，澈越只能抱着少年以避免不必要的伤害，低头一看怀里的时候，澈越的嘴角就微微的勾了起来，自己和这个少年每次相见都是相撞而见的，实在是有意思得紧。
    竹子看到小白一拐弯就撞到了人，还是个不得了的人，忙低低唤了句“陛下”然后就上前把澈越怀里的小白拉出来，小白被迷迷糊糊的拉出来，看到是木澈国的陛下，愣了愣。被一旁竹子扯了扯袖子靠着小白的耳边低低说道：“小笨蛋，怎么那么不小心呢，快点唤句‘陛下’，你撞到陛下了。”
    澈越看到小白傻呆呆的样子就向竹子摆了摆手，示意免了小白的礼节问道：“小白是不是哪里撞疼了？”
    “……”反应过来的小白只是眼皮下垂着，摇了摇头。
    “没有撞疼就好，那小白刚刚可是要去哪里？”
    “……茅厕”小白想了一下说道。
    澈越听到忍不住就低低的笑了出来：“怎么朕每次见到小白都是想着去上茅厕的……”澈越心里想想就觉得不可思议。
    “不过，国师府的茅厕好像不是这个方向的，你们走反了吧。”
    “这个，小白他现在只是情绪不太稳定，随便走走……”竹子只能在小白的旁边补充道。
    “嗯，在国师府里走走也是不错的，国师府内的花园也是很有看头的，对了，竹子可是知道林夕在哪里？”
    “国师大人？……听说国师大人从昨晚后，就一直没有回来，夫人也是……大家都不知道他们去了哪里。”
    “嗯……原来林夕现在不在府内啊……”澈越听到似乎有点懊恼的蹙了一下双眉，又在心里小小的叹息了一下，澈越实在不知道拿林夕怎么办了。
    正准备无奈的返回皇宫的时候，澈越看到一边的小白垂头丧气的样子，突然就忍不住说道：“小白……你……你要不要随朕来皇宫……朕带你去吃点心……小白不是很喜欢吃点心吗？”
    竹子和小白都没有想到木澈国的国君会突然的邀请，反应过来的竹子立刻道：“这个，陛下那么忙，怎么好麻烦陛下卸下公务来陪小白呢，小白由竹子跟着随便走走就好了。”
    “小白……要去……”小白听到澈越说要带自己离开这里，脑袋就小小的转动了一下，如果去皇宫的话，那就可以不用看到师傅生气的样子了，想到这里，小白决定了，还是等师傅不生气的时候，再回去吧。
    竹子一脸惊讶的看着小白，完全想不到小白这个时候会突然插话说要去皇宫，这个，让主人知道的话，这可不得了了，但是竹子当着国君的面前又不便说什么，只能再一次问道：“小笨蛋，你……现在真的很想吃点心吗……刚刚不是已经吃了很多了吗？”
    小白看着竹子很肯定的点点头，心里想着，嗯，小白等师傅不生气了就会回来了。
    竹子看了看对面温和的澈越和一脸坚定的小白，只能偷偷在心里无奈的叹了一口气，然后就把手上的白狐放在小白的怀里：“那小笨蛋就把白狐也带上吧，白狐应该也会跟小笨蛋一样喜欢吃点心的。”
    竹子看了看澈越，恭敬的说道：“那小白就麻烦陛下了。”
    小白抱着舔着自己脸蛋的白狐跟着澈越走了几步，看到竹子没有跟上来还是在那里站着：“竹子不来吗？”
    “嗯，小笨蛋去就好了，我还要告诉主人小笨蛋这只馋猫去了皇宫了……”
    小白一听到师傅，眼皮颤了颤，还是乖乖说道：“那……小白走了。”
    直到小白坐上了金黄色的龙轿上的时候，看着越来越远的国师府，小白心里头才想到，自己就这么走了，不知道师傅会不会更加生气呢。
    突然间意识到这点的迟钝小白，只能眼睁睁的和怀里的白狐两双眼睛两两对望了。
    
    第三十一章 喜欢
    
    小白一想到慕容临风可能会更加生气的样子的时候，就不自觉的抱紧了怀里的白狐，白狐因为被小白抱得连呼吸都困难了，就“嗷嗷”的抗议了起来。
    被白狐叫声惊醒的小白，就立刻放松怀里紧抱着的白狐，感觉松动的白狐一下子就从小白的怀里跳了出来，然后就在小白的旁边摇着尾巴委屈的看着小白。小白也觉得自己刚刚一定是弄疼了白狐，就学着慕容临风的样子伸出手安抚的摸摸白狐华亮的体毛。
    澈越在一边看着小白和白狐之间的互动，感觉很是有意思，不过小白从刚刚国师府的见面中，就开始一副心事重重的样子，一丝不该有的忧愁显现在小白懵懵懂懂的脸上，也不知道小白是发生什么事了，想到这里的澈越，也一连串的想起了小白在宴会上对慕容临风的醉吻，想到小白嫣红的双颊和隔着一层雾似的双眸，澈越知道，小白只是醉了，然后无意识的就吻了自己的师傅，但是小白可以说醉了，而慕容临风当时是没有醉的，本来作为师傅，被徒弟这般的侵犯，应该是一件很是恼怒的事情，但是澈越从慕容临风的眼中根本看不到该有的怒火，反而眼中是一种纵容宠溺的神色，澈越实是怀疑对于慕容临风来说，小白在他的心目中到底是被摆放在什么样的位置……
    澈越打住自己越想越远的疑惑，现在不是想这些的时候，看了看垂头丧气的小白，澈越朝小白的位置挪过去一点，“小白是不是发生了什么事了，好像闷闷不乐的样子。”
    小白抬起头看了看靠近自己一些的澈越，张了张口却没有发出声音，好像不知道应该说什么，应该如何措词，小白大大的眼睛看了澈越一下，就闭上自己的嘴巴，摇了摇头。
    澈越看着小白一脸不知该如何说只能摇摇头的样子，“小白之前是不是想去上茅厕啊？小白现在还会很急着上茅厕吗？”
    小白摸了摸白狐的脖子上的毛发，让白狐舒服得“嗷嗷”叫了两声，然后摇摇头说道：“小白现在不想上茅厕了，小白只是……”
    “恩，只是什么，难道是有人要欺负小白了？”澈越一一诱导的开口让小白说下去。
    “不是……是……是小白做了坏事…惹师傅不开心……了…”小白很是小小声的解释道。小白最怕惹师傅生气了。
    “嗯，那小白是做了什么坏事了，会让小白那么怕你的师傅生气呢。”虽然只见过慕容临风两次，但是慕容临风对自己的徒弟的行为已经是众所周知的极度宠溺了，实在想不出来小白会做了什么事而惹慕容临风生气，小白看起来也不像是一个会喜欢惹麻烦的捣蛋样子。
    “小白……把……还是滚烫的粥……倒在了云儿姐姐的手上……小白……不是故意的…”小白说完就很是懊恼的样子，小白真的没有想到哪热乎乎的鱼粥会洒在上官云儿的手上，小白以为自己拿轻轻的一推，只是想把把冒着浓郁香气的身躯推离自己和师傅的身边。并不是故意要烫伤云儿姐姐的。
    “恩，朕相信小白不是故意的，小白的师傅也会明白小白的。”
    “真的吗？……师傅……师傅也会知道小白不是故意的吗？……师傅不会生自己的气吗？”小白听到澈越如是说道，很是开心且期待的看着澈越等着他的肯定…
    澈越看到小白终于有了笑容的容颜，“恩，朕不会骗小白，小白的师傅最是疼小白的了，小白应该相信自己的师傅，知道吗？”
    “恩恩，师傅他最疼小白了，师傅对小白最好了，小白最喜欢师傅了，呵呵~~~”似乎是被澈越讲到心里的话去了，所以小白心里的郁结就慢慢的散开，忍不住就在外人的面前赞起自己的师傅来，恨不得全部人都能够知道自己世上最好的师傅，是最疼爱自己的人，但是小白不知道慕容临风确实是最疼小白，但也紧紧只限于小白一个人而已。
    澈越一看到小白一提起慕容临风就马上由闷闷不乐变成脸上满溢出来的欢乐，可以看不来小白是一个十分依赖自己师傅的孩子，慕容临风的一举一动都很容易影响小白的情绪，反过来似乎也是这样，澈越还记得第一次见面时，当慕容临风看到小白被自己牵着走进屋里的时候，慕容临风那温和的笑脸的眼中，确是冷冷的默然，虽然只有那么一瞬间，但是还是被澈越发现了，澈越想不明白，这对师徒与一般的师徒很不相同，他们之间的感情超出了纯粹的师徒之情。
    澈越想了一下还是忍不住问道：“小白……为什么那么喜欢你师傅的？”
    小白听到澈越这样问，似乎很是奇怪，很理所当然的就说到：“恩，小白在这个世界上最喜欢师傅了，因为师傅是对小白最好的人，也是这个世界上最好的人。”
    小白看着小白自鸣得意的样子，但是回答还是没有触到点子上，只是一味的认为自己的师傅是最好的，“小白说你师傅，对你好，是怎么样的好呢？”
    “小白不知道怎么说，但是小白是师傅捡回来的，师傅会让竹子做很多好吃的东西给小白吃，师傅还会抱着小白睡觉，暖暖的好舒服……师傅还会亲小白…师傅说亲亲是最亲密的人才可以做的，所以小白也是师傅最亲密的人。”
    “小白的师傅会亲小白？是不是亲小白的额头还是……”
    白狐看到小白一直在跟澈越说话，忽略了自己，就伸张着四肢又往小白的怀里爬去，摆动四肢，蹭蹭~~~
    小白抱住怀里可爱的蹭来蹭去的白狐，被白狐舔的脖子痒痒的，忍不住哈哈笑出来，也就没有再和澈越继续讨论那个问题，很快心情恢复如初的小白就抱着白狐在**的坐垫上又打起滚来了。
    澈越无奈的看着小白和白狐完成一团的两只，只能说了句：“小心，不要碰到木板上了。”然后也就随他们玩去了。
    
    第三十二章 拒接
    
    慕容临风蹲下来，修长分明的一只手拿着一盒木盒子做的方形药盒，另一只手用指腹小小的沾了些药膏在烫伤而红肿的地方涂开，上官云儿端端正正的坐在椅子上，目显春情涟漪，从上往下看去，上官云儿看的并不是自己那慢慢灼热的地方变为清凉起来的伤口，而是低垂着长长地睫毛看着前面双眸透亮儿迷人，五官立体而俊美的慕容临风，全身总是透出温和的光芒，不急不躁，淡定儒雅的气质，出尘得好像不食人间烟火一样的仙子般，令上官云儿着迷，但是那么完美的人似乎对上官云儿体贴而又疏离。
    “云儿小姐以后，还是不要再来找在下了。”
    上官云儿正陷入对慕容临风沉迷的时候，耳边突然就传来了那么一句冷漠而疏离的言语，上官云儿呆呆看着眼下完全没有改变姿势而继续优雅敷药的慕容临风，似乎不相信这话是从慕容临风的口中说出来的一样，冷漠而无情。
    “云儿小姐，上次在下已经说得很明白了，云儿小姐还是不要对在下过多的纠缠，这会让在下很麻烦的。”敷完药的慕容临风慢慢的站了起来，背对着上官云儿一边整理自己的药膏一边说道。
    “为……为什么……我不好吗？”上官云儿看了看刚刚慕容临风还温柔的替自己敷药的手，甚至还能感觉到慕容临风冰冷的指腹的触觉还留在上面未完全消去，突然地拒绝，让一个未出阁并且是初尝情为何滋味的少女感到难堪和受伤。
    “并不是云儿小姐好不好的问题，而是在下心目中已经有了自己认定的对象了，他值得在下付出一生的疼爱和保护。”慕容临风想到小白乖乖甜甜的唤着自己‘师傅’的样子，就觉得心里被塞得暖暖满满的，忍不住勾起自己性感单薄的唇线。
    “是谁……让慕容大哥如此的……喜欢？”上官云儿看着慕容临风此时显露出来的幸福感到刺眼而疼痛，上官云儿总认为只要自己一直在慕容临风身边打转，总有一天慕容临风会发现自己的好，却不知早已有人入住慕容临风的心里，上官云儿想知道是谁让这般出尘得人能把对对方的爱藏得那么深，情那么真切。
    慕容临风看了眼上官云儿脸上满满的失落和伤怀，此刻本应怜香惜玉的慕容临风似乎一点触动也没有，“他没有绝色的容貌，也没有绝顶的聪明才智，但是那纯粹的心思，眼里满满的都是在下，在下就是他世界的全部，这让在下异常的满足和对他的疼惜……”
    “是不是……是不是……慕容白……”上官云儿轻轻的拭去眼角盈满差不多掉下来的晶莹，满是哽咽的说道，上官云儿想着之前两师徒就异常的行为，再一想到之前在宴会上的一幕，没有想到上官云儿一直想要忽视的事情还是成真了，上官云儿实在是不甘。那只是个什么都不懂得孩子，而且还是男的，长得也不算绝色，难道慕容临风都不会顾忌他们之间的师徒关系吗？都不顾伦理与道德了吗？
    慕容临风看着上官云儿眼里明显的不甘与厌恶，眉心轻轻的蹙了起来，也不想与上官云儿再继续讨论下去，转身就想离去。
    上官云儿看着沉默不语的慕容临风正要离去，心里的恼怒的想法就全都一股脑的像倒豆子一样倒出来：“你们这是乱伦……乱伦……还是同为男子…慕容大哥你快醒醒啊……被世人知道的话，世人将如何的看待你们……慕容大哥……你一定是被那个装着天真外表的狐狸精骗了而已……你……”
    “够了……上官云儿，不要露出这般丑陋的嘴脸，你可能搞错了，我慕容临风可从来不会在乎世人的看法……我只爱我所爱而已……你并没有对我和小白之间探头论足的资格，不要再我面前说小白的一句不是，你――没有资格。”慕容临风此刻完全没有平日里的温和儒雅，犹如一个高高在上的冷漠强者般，眼神伶俐冷漠而无情，周身泛出寒冷的气息，好像眼前只是一只低微不足一提的蚂蚁般的存在，无足轻重。
    上官云儿被慕容临风身上散发出来的煞气吓软了膝盖，扶着椅子的边沿瘫软下去，满脸都是泪痕的痕迹，嘴唇苍白的哆嗦着。
    慕容临风就这般说完后，然后甩袖离去，毫不在意身后被吓得死死定住不敢动弹的上官云儿和脸上那慢慢凝聚起来的惧意。
    慕容临风并没有把刚刚那不愉快的插曲放在心里，伦理道德，那是什么，慕容临风做事是从来不会要低俗世人认同，慕容临风只做自己觉得值得的事，何必如同面善心恶的世人般心口不一，伦理道德层层被束缚，到时苦的还不是自己，慕容临风觉得那纯粹是庸人自扰。
    当慕容临风走到半路准备去找自己那捧在心尖上宠的小白时，就见竹子一头快步走过来说道：“主人，小白刚刚随木澈国的国君去了皇宫。”
    “怎么会这样，小白可从来不会主动离开我的身边的，发生什么事了。”
    “这个，我想主人应该更能明白小白的心思，那个……小白只是暂时的情商短路而已，所以……”
    慕容想到之前小白那有意无意的对上官云儿的推离，也是很满意的，这说明小白还是很在意自己的，虽然还是只对爱情懵懵懂懂未开窍的小孩子，但是行为意识上对外来的情敌，有着条件反射的抗拒，这算不算是一只小兽对所有物的占有……
    不过竟然这么随便的就跟一个陌生人走掉，还是一个对他拥有模模糊糊暧昧关系的男人带走，想到这里慕容临风心里就有一股酸气，实在是该好好惩罚一下了。
    
    第三十三章 惩罚
    
    而另一边书香浓郁的君王书房内正在和白狐一起坐在丝绸般软**的坐垫上，开开心心的吃着各式各样点心的小白，突然右边眼皮小小的跳了跳，小白莫名其妙的停下吃东西的动作，摸摸自己跳动的眼皮，感觉好像有什么不好的事情哦。
    澈越一回来就立即着手自己未完成的奏折，看着小白对周围的环境懵懵懂懂的样子，也不放心随便让仆人侍候着，也就一起带到了书房内，唤来小高弄了一些点心上来，让小白和小白带来的那只珍贵的白狐，满足的吃着，澈越在一边边批着奏折边看看小白那满足可爱的吃相，不知为何心里就有满满的充实，真希望一直这么下去，但是看了一会儿，小白突然伸手摸了摸自己的右边的眼皮，奇怪道：“小白怎么了，是不是眼睛不舒服啊？”
    小白转头看了看澈越然后摇摇头，算了，小白虽然觉得有点奇怪但是也没有多想，继续和白狐你一块沃一块吃的甚是开心，白狐也在一边开心的叫着。
    这个时候门外传来小高低低而有些微尖锐的声音：“陛下，慕容公子过来寻小白公子了。”
    “这么快就寻过来了，恩……让他进来吧。”澈越对于慕容临风那么快就寻过来似乎并不是很意外。
    小白一听到自己的师傅过来找自己了，就丢下还未吃完的点心和趴在桌上的白狐，“哒哒”的走向刚刚走进门口的慕容临风跑过去。
    “师傅，你来啦~~~”
    慕容临风接住开开心心向自己扑过来的小白，然后就向澈越行了一礼后，说道：“陛下，在下是过来领令徒回去的，多谢陛下对令徒的招待，那么便不打扰陛下了。”慕容临风说完，还未等澈越点头，就拉了小白，抓上还趴在桌子上吃得乐不思蜀的白狐，就这么出去了，小高在一边很是气恼的尖叫道：“大胆，竟然对陛下这般的无理！！”
    澈越只是看了一眼被慕容临风拉着快速走出去的小白，无奈的摆了摆手说道：“小高算了，由他去吧，他不是你能惹的。”作为一位高高在上的帝王的洞悉力，澈越能够清楚的从慕容临风身上发现，在面对着自己的时候，毫不低微而自认低人一等，慕容临风周身都有着与王者相同的凌厉气息，凌驾于众生之上的霸气，虽然只是若隐若现，即使只有那么一点蛛丝马迹，澈越也可以很快的捕捉到，人心学作为帝王那是不可不学的一门课程。
    小白一只手紧紧地被慕容临风抓着，紧得甚至有点发疼，小白看着慕容临风不似平时一般的温柔，有些粗鲁的拽着自己的快速离去，小白的心里叮叮咚咚的乱跳着，那位陛下是不是骗了小白了，师傅明明看上去好像很生气的样子~
    一回到国师府，慕容临风随手把白狐丢向早已在门口候着的竹子，“砰”的一下关上门，对着门外的竹子说道：“不要让任何人过来打扰。”
    小白被慕容临风抱着不轻不重的丢在床上厚实的棉被上，慕容临风虽然表面上粗鲁但是心里还是心疼小白的。小白立马从棉被上爬起来，看到慕容临风那平静无波的脸色，吓得紧张兮兮的说道：“师…傅……小白……知道错了…师傅不要生气…”
    “哦~原来小白还知道为师生气了，可知道自己错在哪里了？”
    小白慢慢的移到慕容临风的身边，扯了扯慕容临风的袖子：“小白不应该……把云儿姐姐……烫伤的……师傅…不要生气……”
    慕容临风把小白扯着自己的衣袖，慢慢的拉开，看着小白可怜兮兮的样子，似乎想到了什么有趣地游戏说道：“不对，从现在开始小白答错一次就要脱一件衣服。”
    “那……那是小白……烫伤了……云儿姐姐没有道歉……”
    “错了，小白自己脱一件外衣。”
    小白只能在慕容临风的眼前脱下一件白色的富有光泽的外套，然后丢在床头的一边，对然现在冬季来临，但是屋内早就燃着明明灭灭的火炭，也就不那么冷了，暖暖的，小白看着慕容临风满意的看着自己，然后示意着继续回答。
    “小白…小白……没有陪师傅……帮云儿姐姐敷药？”
    “错了，小白再脱一件。”
    小白不明白为什么还是错的，难道师傅不是因为自己烫伤云儿姐姐才生自己的气的吗？小白苦恼的再脱下一件中衣。
    “呃……恩……小白……不应该……不应该……没有在原地等着师傅回来？”小白绞尽脑汁的才又想到可能会惹到师傅生气的另一个错误。
    “错，小白再脱。”
    “……”默默再脱一件。
    “小白不应该……恩……不应该骗竹子去上茅厕？”
    “错，再脱。”
    “……”默默地脱~~
    “那……小白不应该走路不看路？”
    “错……”
    “……”再脱。
    小白把最后的一件脱离自己的身体后，羊脂白玉般的肤色上还未完全消去的点点红斑，立刻显现出来，慕容临风好看的双眸盯在小白光溜溜却也触感很是不错的身体上打转。
    被自己的师傅如此**裸地看着，让小白不知为何感到甚是别扭，忍不住在床上小小的扭动了一下，但是小白却感觉自己的师傅随着自己的移动，直视的目光变得更是灼热。
    “小…小白…不应该……不应该撞到陛下？”小白心惊的想着难道师傅连这个都知道？
    “……错。”慕容临风真为迷糊的小白感到担忧……
    此刻的小白摸摸自己已经没有能再脱下的衣服，双眼呆愣的看了一眼自己的师傅，希望自己的师傅能够不再生气了。
    慕容临风看了看小白确实是不能再脱的小身板，目光在小白的身子转了一圈后，然后毫不犹豫的把小白面朝下的抱过来，翘起臀丘，但是当看到小白昨晚才被蹂躏过的已剩下些微红肿的那里，犹豫了一下，不知道该不该打在臀丘上。
    小白感觉被自己的师傅抱过来，反面朝下的被抱住，小白立刻想起了之前一次说错话，被师傅大--屁股的经历，小白心肝儿小小的颤了一下，小白可不喜欢呗脱-光-光然后被打的感觉，小白总觉得师傅是把自己当成了小孩子，因为只有小孩子做错事才会被打屁--股的。
    “师傅……小白不要被打那里……”小白可怜兮兮的抬起头看着正在考虑中的师傅。只不过慕容临风似乎并没有听到小白的请求，依然陷在沉思中。
    慕容临风看着小白软乎乎弹性十足的屁--股，用手在那里轻轻的摸了摸，问道：“这里会不会痛？”
    小白疑惑的看着慕容临风突然不明不白的冒出这个问题，小脑袋迷糊了一会，恩，如果小白说会痛，那师傅是不是就不会打自己了：“会痛，小白那里会痛。”似乎怕慕容临风听不清楚，小白在重复了一次。
    “恩，既然小白那里不能打，那么……”慕容临风并没有忽略小白明显的表现在脸上的心思，把在轻轻**的手慢慢的转移了阵地，从股缝间一点点的滑了下去，握住了青-涩的那处，慕容临风能感觉小白突然全身的僵硬。
    “……师傅？”小白不明白慕容临风怎么突然就握住了尿-尿的那处，小白不习惯的再慕容临风怀里动了动，想要把那处慢慢的抽出来，但是很快就被慕容临风发现了他的意图，稳稳的抓住手中欲逃窜的软绵的下-处，还时不时的上下滑动着。
    小白被慕容临风那上下滑动的动作大大的吓了一跳，毕竟小白并没有在清醒的时候下处被如此的对待过，小白一边觉得慕容临风握住下-处很脏，想要逃离开去，一边有觉得酥-麻的感觉似曾相识，就好像自己不久前也被这般的对待过，脑海里被触动的零散连接不起来的回忆，让小白感到不知所措起来，双手在慕容临风的身上推举着：“师傅……不要这样……脏……脏……那里很脏……师傅放开那里……不要……”
    慕容临风一只手抓住小白在自己胸-前推举着的双手，不为所动的继续着动作：“小白回答了这么多次都回答不出来，是不是该罚？”
    小白觉得自己的呼吸似乎越来越重，“师傅……不要……”
    “那小白说说看师傅为何生气了？”
    “恩……恩……是……是因为……恩……是因为小白……骗竹子去上茅厕……但是……恩……却没有去到……”可怜的孩子已经被慕容临风弄得晕头转向了，全身流串着不知名的感觉，断断续续的答着完全不着边际的答案，已经完全不知道自己在说什么。
    慕容临风看到如此**可爱的小白，一边的唇角微微的勾起来，“还是错了，小白如果说对了，为师就停下手来。”
    小白勉强的晃了晃自己越来越浑浊的小脑袋，稍微集中起一点点的精神力，迷蒙的双眸湿润了一些：“恩…小…小白……不应该贪吃…恩……不应该不听……师傅的话……吃那么多点心……”
    “可惜……小白你还是错了。”慕容临风也为小白回答不正确而有些微的懊恼，怎么就笨得那么可爱呢，我的小白……
    慕容临风看着小白越发**透着粉红的肤色，还有闪着水雾些微无神的双眸，也是有点的情不自禁，微微的低下头，擒住小白无助张合的双-唇，肆意舔弄着外围，却也不进去逗弄嬉戏。
    小白在被慕容临风这般的成-人式的刺激下，可真真的就要失去思考的能力了，别说正常下的回答问题了，就连正常的发音都要丢到爪哇国去了，那里还管得了什么是正确的答案或不正确的答案。只是随着下-处的摩-擦，让小白越是难耐起来。
    小白离开慕容临风拿起亲吻着自己的双唇，只觉得下-处突然难受的很，似乎有什么要爆发出来的感觉，喘-息着说道：“师傅……不要了……难受……呜……”小白不知道这种感觉为何，就直接的把它归类为难受的一种感受，既然不舒服那就是难受了。
    “那……小白……可知道哪里错了？”问道这里的慕容临风自己其实也有点把握不住了，指腹抵住下-处的顶-端，依然有点不死心的问道。
    小白实在是受不了这般的折磨，被慕容临风这般的阻挡，让小白都忍不住恹恹的呜咽起来，觉得师傅一定是在欺负自己了。
    慕容临风看到小白这般的无助，还处于懵懂思想的小白承受这样的刺激似乎确实是残忍了点，于是便放下了抵住的指腹，完全让小白的身体舒展开来。
    “呜~~”待得被纾-解后，小白便感觉得全身无力的似地轻飘飘的，双眸微微的眯起来，低低的喘息着，空白的脑袋也在缓缓的停机中。
    慕容临风抱着小白盖上棉被，静静的躺了一会儿，待得慢慢让下-处冷静下来后说道：“小白，这次为师就不计较了，但是小白可要记住了，为师会生气是因为小白就那么轻易的跟一个除了为师外的男人走掉，这可是让为师很是难过哦。”
    小白一回过神来，就听到慕容临风这样的话，虽然是不太懂的迷糊了一下，但是还是坚持师傅说的就是对的，然后就乖乖的点点头：“恩，小白……知道错了，以后小白再也不会跟除了师傅外的男人走掉了……师傅不要生小白的气。”
    “恩，小白可要记住了答应过为师的话，也不要又让为师找不到小白了。”
    
    第三十四章  画像
    
    小白经过第二次的被惩罚后 ，都是乖乖的和慕容临风呆在一起，虽然小白对于自己被师傅惩罚的事情还是懵懵懂懂的样子，但是还是跟着师傅去哪里自己就往哪里去。
    而上官云儿自从上次不愉快的事情后，就再也没有见过她出现在国师府了，听一些仆人说，上官云儿那天失魂落魄的由仆人扶着出了国师府后，就再也不见她回来了，仆人们猜想也许上官云儿可能就是回家了，但是上官云儿为何会那般糟糕的情况下离开，还是存在着疑惑的，但是达官贵族中，总是有些事情仆人们是不该多问或者多想的。
    慕容临风带着小白帮林夕照常坐诊了一番后，叮嘱了林夕一些必须注意的事项，林夕点头应许着，林夕从那次宴会回来后，脸色总是低低沉沉的，话也多说，慕容临风也不知道他们走后，宴会上还发生了什么事是他们不知道的。
    “林夕，之前拜托你寻找的白果，不知道现在情况怎么样了？”
    林夕过了一会才反应过来：“白果……呃……暂时还没有线索……不过慕容大哥放心，我之前已经查出白果曾在邓府出现过，应该不出多久就能查出来了。”
    慕容临风看着林夕最近精神恍惚的样子也不便多崔：“恩，林夕最近还是多休息一下，心结……总需慢慢解。”说完慕容临风就带着小白推门出去了，留下林夕一个人坐在空荡荡的房间内，失神的双唇张含着：“心……结？”
    慕容临风离开后，林夕看着紧闭着的房门，过了一会突然面容扭曲，眼中并射出恶毒的光线，肆意狂笑道：“哈哈哈……心结？？……哈哈……很快心结就会不存在了”
    小白往后看了看林夕屋子紧着着的大门：“师傅，大哥哥他怎么了。”
    慕容临负停下脚步摸了摸小白的小脑袋：“林夕心里放不下曾经的恋情，触景伤情吧，小白现在还小，以后就会知道了。”
    小白似懂非懂的点点头，虽然小脑袋瓜还是一点都理解不了，不过既然师傅说长大了就会知道，那小白就快快的长大吧，小白还是希望自己能成为像师傅那么厉害的人的。
    这时，不远的花丛下传来 悉悉索索的声音，不白看着开满花朵的盆栽被摇晃得东倒西歪，还看到一瞬间闪过熟悉的白毛毛的东西，小白好奇的拉着慕容临风的手慢慢的走过去，在盆栽前顿了顿，然后就有一团白白的东西快速的窜进小白的怀里，小白条件反射的抱住怀里柔柔暖暖的白狐。
    白狐一窜进小白的怀里，就兴奋的“嗷嗷 ”的叫了起来，好像找到了什么好玩的东西要和小白分享一样，一直注视着小白的慕容临风发现小白怀中的白狐嘴上好像含着一卷长长的东西，卷成一圈的长条状的东西。
    慕容临风疑惑的伸手从小白狐的嘴上扯过那东西，这是厚实带点硬质的纸质的卷轴，还有一阵淡淡的香味，卷轴的两端有些陈旧摩擦的痕迹，不难看出已经是被主人珍藏起来的宝贝，而且还经常拿出来欣赏，只是，这么贵重的东西，爱玩的小白狐是在哪里找到的呢？
    一旁的小白看到慕容临风拿过白狐嘴里的东西，很是好奇的催促着慕容临风：“师傅，那个是什么……师傅打开来看看……”怀里的白狐好像也是很积极的“嗷嗷”叫着慕容临风，希望慕容临风快点显示自己好不容易摸来的宝贝。
    慕容临风看着两只好奇宝宝，闪动着亮晶晶的双眼，忍不住心里一番的愉悦，揭开卷轴上的绑住的丝绸打的节，然后把卷轴向下慢慢的拉开来，当卷轴全部摊开的时候，慕容临风和小白都忍不住呆了呆，这个人好熟悉哦。
    画上的是一个少年，乌黑的发丝全部利索的高高束起，只留下前额飘逸飞扬的发丝，发丝下是一对英挺的剑眉，少年有一对温和而深情的双眸，似乎在看着自己心爱的情人般，被当时的这双眼睛注视的人也一定是很幸福，唇角两边微微的勾起来，显得俊雅而柔情。只是身上穿的衣服似乎与本人儒雅的气质不怎么相称，单调深色的料子，似乎是富贵人家里家仆的着装。
    小白抱着白狐，越看越像澈越，虽然这人画像上的澈越看上起还带了点稚气，有点像澈越缩小的版本，：“师傅……这个是好像是陛下哥哥哦。”
    慕容临风看着卷轴下角小小的“林夕”两个字，低低的应了小白一声，这幅卷轴无疑说明着林夕在很早之前就认识了澈越，而且两人的交情似乎并不简单，只是不知为何现在两人见面时，林夕都像只浑身披满尖尖的刺的刺猬般。
    慕容临风想了想，既然是林夕那么重要的东西，还是把他放回原位比较好，于是就看着双眼邀赏的白狐：“小白狐，这个画轴你在哪里找到的？这个是别人的东西，下次可不要再乱拿了。”
    本以为会被称赞的白狐，被意外的指责了，可怜的“呜呜”几声，表示一下自己的委屈，但还是乖乖的跳下小白的怀里，对着慕容临风和小白摇了摇尾巴，然后就一小步一小步的向自己之前走过的脚印儿倒回去。
    小白凑过去拉着慕容临风的衣角，跟着白狐在后面走去，路径越走越远，越来越荒芜，白狐的路都是曲曲折折的不规律，途中还有高高的杂草遮挡着，干枯的枝叶横挡在眼前，慕容临风伸手拂开眼前的阻挡，让自己和小白可以很好的通过。
    在前方摇摇摆摆走着的白狐终于停了下来，对着前方陈旧却依然干净整洁的屋子“嗷嗷”了几声，示意就是这里了。
    前面就是一个小小的院子，说是院子的话可能也算不上，单调而不华，没想到国师府附近也会有这样的一个院子，比较明显地所有资产就是一个小木屋，小木屋的旁边有一棵年代已久的古树，但是依然枝叶茂盛，树下还有一个石子外沿搭成的深井，屋内冷冷清清的，似乎很久没有人在这里住过了，但是屋内却并不会因此而显得布满灰尘，应该是屋子的主人时不时的就会过来打扫一番，屋内也只有一张普普通通的桌子和两张椅子，一张木板拼成的小床，床头有一个红色精致的木盒，盒子打开着。
    慕容临风拿着画轴在盒子上比划了一下，刚刚好放下去很是合身，应该就是放在这里被跑来玩耍的白狐叼走的了。
    小白看着慕容临风在漂亮的盒子上面比划着，然后就把那卷画轴放回了盒子上，盖上了盒子的盖子，看了看这简陋的屋子好奇的问道：“师傅……这里是什么地方啊？”
    慕容临风放好盒子后，低头看着小白一脸疑惑的样子，回想着刚刚字画下的著名：“应该是……林夕曾经的故居吧。”
    
    第三十五章   刺客
    
    小白听到慕容临风说这里是林夕的故居，似乎不太理解的样子，毕竟林夕现在的国师府是多么的豪华别致，里面用的东西都可以与皇室中物品同等次，实在想象不出来林夕在以前日子里竟然是住在那么一个窄小单调的小屋子。
    慕容临风淡定的神色间，漂亮的双眸动了动，空气中渐渐地飘荡着一些淡淡的血腥味，屋外有着人类深重的喘息声越来越向屋内靠近，慕容临风抓起一旁的白狐放到小白的怀里，再把小白慢慢的拉到自己的身后，然后双眼瞄向屋子还敞开的大门。
    ……我是刺客来了的分割线。
    澈越原本是在书房内照常批改奏折的时候，结实的大门突然被人粗鲁的一脚踢开，二十几个蒙着面的黑衣人手握长剑，泛着寒气闪光的长剑上还不停的滴下点点朱红的鲜血，只露出洗黑双眼的眼中满是嗜血的阴寒，书房外驻守的侍卫早已被无声的解决掉了，个个躺在地上横血直流，流了满地的嫣红。因为澈越不喜欢批改走着的时候身边太多人，所以除了必要的十几个身手敏捷的侍卫，附近就没有其他的宫人了。
    澈越集中精力的看着围着自己的刺客，能够不惊动其他院内侍卫的情况下解决了十几个书房外的向自己冲过来，澈越立刻拿起自己后面挂在墙上的御剑，迎上闪光而致命的剑尖，快速的剑法和移动，倘大的书房里只能看到一抹黄和一抹黑时分时离，空中时不时的白光闪现，刀剑相撞时的刺耳的声音。
    毕竟是一个人对付二十几个不畏生死的死士，在澈越解决了十六人的时候，力气已经在慢慢的流逝，稍微不注意的时候就被一把直直冲过来的剑尖从右肩里穿透而过，澈越使力一掌推开一剑穿透自己右肩的刺客，自己也向后倒去。
    倒在墙壁上的时候，一只手在墙上摸索着爬起来的时候，摸到了上代皇帝画像的后面似乎空空的样子，澈越脑中快速的思索了一番后，然后趁其备便把桌上的内侧装的烟弹快速丢向剩下八个也是伤口不一的刺客的身上，然后快速的翻开画像向里面逃去。
    澈越单手按住流血不止的右肩，脚步快速的沿着悠长却还算通风的暗道逃去，暗道里因为有夜明珠的关系，所以通道里并不会如黑夜般，在不知道走了多久后，眼前终于出现了一团白光，通向外面的出口。
    扒开前面缠缠绕绕的藤条，走出来，外面是一片荒芜没有人烟的地方，再走了一小段路后，看到前面一个简陋的小屋。
    当澈越全身是血的出现在门口的时候，慕容临风和小白真是大大的吃了一惊，没想到木澈国的国君会这么狼狈的出现在在这里，慕容临风对着小白说道：“小白在这里不要动，师傅过去看看。”说完就快步上前，扶起澈越，快速在澈越的身上点了一下。
    澈越也没想到会在这里遇到慕容临风和小白，除了惊讶外，还带着不小的担忧：“慕容公子，你们快点离开这里……”
    但是澈越还未说完，门外不远处就冲进来了一批刺客，比之前还要多出了好多，看来是不除最终目标不罢休了，慕容临风快速的把澈越扶进来：“小白记得答应为师之前不许再用御风，只要为师在，你们都不会有事，乖乖呆在那里……”
    慕容临风说完，就拿起澈越手中的剑，身子敏捷的窜了出去，和外面因为进攻不得的刺客厮杀起来，三十几个黑衣人围堵着慕容临风一个，刺客人虽多，但是个别的每每想要趁机冲进屋内的时候，都被慕容临风袭来的剑气所伤，不得已只能先围攻解决了慕容临风先，屋内的小白只能抱着白狐满脸担心的看着自己的师傅在外面与刺客间的缠斗，怀里的白狐也怕怕的“呜呜”小婆婆声的叫了起来。
    慕容临风也发现了这些刺客并不是一般等级的厉害，为了杀掉木澈国的国君，看来雇买刺客的人花了不少精力才找了那么隐秘的暗杀组织。慕容临风在发现小白也乖乖的呆在屋内，虽然满脸的担忧，但也不见其他动作，也就放心集中精力的和刺客厮杀了起来。过了不久，刺客们都因为慕容临风身上沉重的煞气和凌厉而快速的招式，而慢慢的开始支持不住，黑衣人从来没见过这种很辣高明的招式，灵活敏捷的四肢，脸上也并不会因为刺客众多而显忧虑，气息依然平稳镇定，只是面无表情的与黑衣人见招拆招，再给致命的一击。
    不久后，刺客便一个一个的接着倒下去，慕容临风注意到每次自己要攻击其中一个眼中游移不定的刺客的时候，就会有其他的刺客阻挡着自己，防止自己伤害到他，这倒是让慕容临风奇怪不已，难道那个黑衣人不是死士吗？
    屋内的澈越，脸色苍白，但是不经意间看到小白很担心慕容临风的神情，就忍住伤口的疼痛，安扶道：“……小白……不要那么担心……你师父……虽然只有一个人……但是从刚刚的厮杀中……你师父并不是一个好欺负的主……所以小白你要相信……自己的师傅……”
    小白听到自己的旁边澈越受着重伤，却依然不忘安慰自己，而且自己的师傅也确实如澈越所说的那样，自己的师傅还是占了上风的，稍稍放下心来：“陛下哥哥……你是不是很痛啊？”
    澈越看着被自己转移注意力的小白，苦笑一声后说道：“恩……还能坚持……照这个速度……我们很快就可以回去了……小白不要担心。”
    这时外面经过几番的缠斗，慕容临风的剑尖终天撩开了最后一名黑衣人的那块蒙脸的黑布，在黑布掉下的那刹那，慕容临风不确定的看了一眼此时慌乱的黑衣人。
    “……是你……”
    
    第三十六章   邓颖
    
    一直被其他刺客维护着的其中一名在面前的黑布被掀开后，刺客一脸的惊惶无措，原本精致的五官也是煞白了一片，黑布下的面容美丽而端庄，只是平时冷漠的容颜此刻是一脸惨色，看着直指着自己的剑尖，似乎没想到这次的刺杀那么快就落败下来。
    此时跌坐在地上的黑衣人就是大名鼎鼎的国师府里的国师夫人――邓颖。
    不远处的小白看到自己的师傅终于都把坏人们打败了，就高高兴兴的撇下白狐和澈越，向慕容临风跑过去：“师傅……师傅……”
    慕容临风看了一眼邓颖就收回了抵在邓颖脖子上的御剑，接住向自己跑过来的小白，摸了摸小白的头：“恩，乖……没事了。”
    邓颖看着前面慕容临风突然收回去的剑，很是恼怒的说道：“哼~~，你今日不杀我，以后终有一天会后悔的，只要我在的一天，我都不会停下杀死他的……”
    里面的澈越在听到了熟悉的声音后，也跟着慢慢的走出来，发现地上跌坐着的邓颖，似乎呆愣了一会，没有想到平时看起来弱不禁风的女人，一直冷冷淡淡的陪衬在林夕身后默默无闻的邓颖，伪装的表面下竟然拥有这么高深的武功，还想着暗杀木澈国的国君，然后想了一下又似乎有点明白：“是不是林夕…还是邓宰相？…要杀朕……”
    “哼~~你这个狗国君，我一个人敢作敢当，杀你是我一个人的事，我夫君和邓府并不知道这件事，既然被你们发现了我，要杀要宰随你意，但是不要想着我磕头会求你……”邓颖听到澈越扯上自己的夫君和爹爹，马上与他们撇清开来。
    “朕……可从来不记得有哪里得罪过你了，你那里来的仇恨……仇恨到要暗杀朕的地步……如果不是林夕指使你的话……朕实在想不到还有谁那么大的胆……”澈越并没有放过邓颖眼中那忽闪而过的慌乱，而澈越也真真想不到林夕竟然已经恨自己到要杀了自己的程度。
    “不……不是……是我嫉妒你……我恨不得你早早的死去…都是因为你…因为你的存在……你不能明白在我得知要嫁给夫君的时候……是多么的高兴……那是我一直藏在心里的梦想啊…在我还很小的时候……我就喜欢上夫君了……我只想着以后能偷偷的看着夫君就好…我从来都不知道我会有嫁给夫君的一天……那天晚上我开心的哭湿了一头枕巾……但是当我欢欢喜喜的嫁进去的时候……醉酒的夫君狠狠的推开了我……我们成亲那么久夫君从来就没碰过我……我们洞房花烛夜的时候……夫君口中一直喃喃着澈越……澈越……哈哈哈……多么可笑啊……我恨你……我恨你……你既然不爱夫君为什么……还要一直给他希望……让他每天都活在回忆你的痛苦中……你是不是在暗地里看着这么一只可怜虫很高兴啊……把这样一只可怜虫踩在脚下……你一定是很有征服感吧…哈哈哈……我恨你…恨你不得好死……我每天都想着怎么杀了你……这样夫君就会忘了你……杀了你…杀了你…不得好死……”
    平日端庄美丽的邓颖完全没有了国师夫人该有的贤淑姿态，此时面容丑恶，诉说着曾经的往事，让她苦不堪言，嫉妒扭曲的爱情，让她背离了该有的生活轨道，滋生起恶毒的想法与行为，其实也不过是一个被爱情奴役的少女，爱情是什么，爱恨离愁，甜甜苦苦，做了那么多的事情，最后得到什么，只是让自己的罪孽更为的深重，突惹了一身的愁思、愁思如抽丝，抽自己的丝让自己变得不再像自己，而爱情确是一直都不属于自己的。林夕的心一直都没有在邓颖的身上停留过，这又是何等的悲哀。
    澈越从来没有想过事情会变得那么复杂，令结局这般的难以收拾，从前的恩恩怨怨，早就应该在三年前结束的，在那个人死去的时候，这所有的一切就应该跟着烟消云散，死去的人已经死了，但是留下的人却是最痛苦的，那人自以为的好却是深深地伤害了林夕。也许在那一天自己不应该答应他的，不应该拖到现在，不应该让林夕的心里还有所牵挂着，这么痛苦的活下来，日日夜夜的麻醉自己的神经，苦苦困着自己的心放不出来。澈越想着自己是不是做错了呢，这一切明明都是不应该发生的事情啊。
    小白只是被邓颖凄厉的声音惊得颤动了一下，似乎不明白为何邓颖突然就歇斯底里的哭喊了出来，那么哀那么痛，那应该是一个人类情感的极限了。
    “……师傅”慕容临风看到小白似乎被邓颖感染到那绝望的情绪，就把小白稳稳地抱起来，亲亲小白的额角：“没事……为师在这里……”
    这是沉寂的气氛突然传来一声惊讶而迟疑的声音……“你们……这里……到底发生了什么事？”林夕原本只是想着把这个有着自己回忆的地方一把火的烧掉，但是没想到还没到这里就闻到了浓重的血腥味，地上横七竖八的躺着黑衣人的尸体，前面是慕容临风抱着小白和澈越带伤的站在那里，他们的前面确是自己从来没有好好注意过的夫人，身穿着黑衣，正一身狼狈的跌坐在脏兮兮的泥土上，衣服上也沾染了不少的血色，在看到自己的到来的时候，满脸泪痕的脸上更是苍白的接近透明。
    “这里……到底发生了什么事？……谁能告诉我……”林夕看到每个人看着自己的神情，都是各自不一，特别是自己的夫人在看到自己后，全身都在哆嗦着：“夫…夫君……你……你怎么来这里了？……我……我……”
    澈越虚弱的说道：“就像你看到的那样，你的夫人，要刺杀朕……”
    林夕难于置信看了自己沉闷的夫人：“不可能，她怎么会……”林夕简直无法相信平时有着良好称誉的夫人，会那么突然的就……刺杀木澈国的国君…这个是犯法的事情啊，怎么会……怎么会一下子发生那么多的事。
    澈越看着林夕那不能置信的神色，继续道：“朕会以邓宰相意图雇买刺客谋杀朕，而牵连九族，收回邓宰相在朝中的一切权利，而在这之前，朕会把三年前发生的事一件不漏地说给你听，这也是一直所疑惑的事情。”
    “澈越……你……你怎么了？”不知为何，看到这样严肃的澈越，林夕的心突然异常的害怕，不知不觉中，连木澈国国君的名字都唤了出来。
    慕容临风看着澈越微皱的眉心若有所思的样子，于是说道：“如果在下想得没错的话，林夕心里的人和现在眼前的木澈国国君应该不是同一个人，应该只是相似而非同一个人。”
    “没错，朕的名字确是叫澈越，但是朕却不是你心目中的澈越”
    而林夕只是呆呆的看着澈越，似乎这一切都还未反应过来……
    
    第三十七章手札
    
    我放在心尖上疼爱的人有一双琥珀色的美丽璀璨的双眸，里面就像一个小小的宇宙，璀璨而宽广，闪亮点点，里面有满满的快乐，满满的天真可爱，还有深处包含着满满的我。我从来不知道一个人的眼睛可以藏得下那么多的东西。太傅教我做人一定要做一个高高在上的人，让世人只能仰视我，只能屈尊在我的脚下，在面对我的时候只能带着深深的敬仰甚至是恐惧，对我俯首称臣，太傅说一个人的眼睛如果装的东西太多，那么这个人在宫内是生存不下去的，大家都知道能够好好的在这披着繁华昌盛的宫内生存，每个人总是有着自己的一门绝技，笑里可以藏刀，这是一门多么高深的功课啊。
    不喜欢，是的，我很不喜欢这样的生活，我偷偷的走到冷宫那么有人知道的角落里，摸着被母后打得高高肿起来的右边脸颊，好疼，脸好疼，心也好疼，我不明白为什么母后就因为我在父王的面前背错了一句，就要当着那么多兄弟姐妹的面扬起巴掌，在我的脸上狠狠的一巴掌下去，好疼，明明我倒舅舅家里的时候，堂弟们总可以在大人们的面前撒娇、捣蛋，那些大人们都不会那么狠的打自己的孩子，最多就会无奈的说几句，然后继续把自己的孩子捧上天似的宠爱，恨不得把天上的星星摘下来讨好自己的孩子。
    物欲横流，人性丑恶，我的父王孩子很多，所以他不会在乎我开不开心，我的母后只有我一个孩子，但是她也不会把我当成宝贝，我是她的工具，一个让她稳坐皇后宝座的工具，一个可以保障后半生荣华富贵与权势的工具，哦，对了，我还有一个弟弟，我的孪生弟弟，一个除了母后和我从没有给第三个人知道的秘密，为什么不可以给比别人知道，每当想起弟弟坐在后宫隐秘毫无半点声息的冰冷石阶上孤独又闷闷不乐的样子.人生的一点乐趣就是苦苦等待我的到来的时候，我就忍不住鼓起我小小的勇气询问母后，看着母后冷艳无情的嘴角微微的勾起来的时候，我不好的预感在我小小的脑袋中一闪而过，果真我被母后狠狠的训了一顿，原来弟弟是一个替补般的存在，一个‘澈越’替补的存在，对母后来说死了一个明的还有一个暗的。我和弟弟拥有一个共同的名字‘澈越’，一个活在明处一个活在暗处，如果那天我被牺牲在权利的斗争中，那我可怜的孪生弟弟就会接替‘澈越’的名号，继续陷在灰暗了无生趣的权力漩涡中。
    在皇宫里.我唯一能相依为命的人就只有我的孪生弟弟，我每天都会偷偷摸摸的潜入那冷宫，没有哪个女人会愿意听到这个名称，因为那对宫中的女人来说，就是坟墓，就是生命最终的归宿。
    我擦擦脸上的泪水，摸了摸自己衣兜里装的满满的点心、水果，然后朝着冷宫中的深处走去，在扒开了几重的枯枝和栅栏后，终于看到了每天的娱乐就是坐在冷冰冰的石阶上等我的弟弟，在弟弟的眼中，我就是他的全部，一切一切的全部，我的弟弟除了我和母后外，从未见过第三个人，母后也很少来看望弟弟，因为身边耳目众多的母后怕被人发现了弟弟的存在，所以她从来不会轻易在弟弟的面前出现，每天弟弟的吃食都是我一个小小的孩子偷偷的为弟弟送来食物，然后手把手的教弟弟夫子上课时教的知识，时间有多的时候我就会讲很多外面的故事，弟弟总是对外面的事情很感兴趣，最重要的一点就是我要多给弟弟讲讲我身边的事.母后说，我们两兄弟要多加交流，更好的了解对方，模仿对方的每个行为，每个语言，每个表情，甚至是每个笑容。
    坐在石阶上的弟弟一听到不远处传来的脚步声，就兴奋的抬起头来，看到果真是我，就快快的站起来朝我冲过来。抓着我的手甜甜的唤了一声‘哥哥’，虽然我也很想对着我唯一爱护的弟弟笑一笑，但是显然我你高高肿起的脸颊并不允许我这么做，我的弟弟显然也发现了这一点，想要碰碰我的脸颊，但是却伸在半空中不敢乱动，只是学着我以前的动作，在我的脸颊上‘呼呼’的吹气，口中唤着‘痛痛飞走，痛痛飞走……’，试图赶走我连上的疼痛，眼睛也开始冒红圈圈，就好像母后的这一巴掌是打在他的脸颊上一样。
    弟弟可爱而笨拙的样子，令我的心里满满的温暖，我摸着弟弟水嫩可爱的小脸颊小小声的对他说，乖哦～弟弟乖哦，哥哥不疼，哥哥不疼，哥哥今天带了好多你喜欢吃的东西给你哦，弟弟要吃的饱饱的哦～我以为，我的生活就这样三点一线，但是后来母后似乎有什么不能被人知道的密谋要传达给外公，后宫的女人是不能随便出宫的，于是就借着孙子去看外公的名义让我带话给外公，在母后答应了去会准时给弟弟送吃的后，我才爽爽快快的答应了去外公那里。
    在那个美丽多情的江南水乡，在你茫茫人海喧哗热闹的大街上，我坐在二楼酒楼的外间透过宽大的窗户，看到楼下一群家仆包围的一个小少爷样子的孩子，是一个很精致可爱的小孩，那个孩子对着家仆讲了几句话，突然转过头来与我的目光相撞，琥珀色的明亮而璀璨，眼睛好像会说话一样，里面有着满满的欢乐天真还有小小的捣蛋，也许那里面还有一个我的身影的存在。
    被这样美丽的双眸注意着，让我的心不知为何就“砰砰”的乱跳了一把，我想我应该不会那么早熟吧，我也还只是一个不大的孩子，我假装镇定的对着楼下带着疑惑看着我的小孩温和的笑了笑。
    是的，我喜欢这双眼睛，喜欢这个精致美丽的孩子，我希望在我灰暗的生活中也能有这样的一双眸子的陪伴，我迫不及待的想要和这个陌生人的小孩认识。但是很快的这种念头又消失了去，我明白因为我的生活环境，注定不会拥有这双眸子主人的陪伴。我那还没有相识就要彻底夭折的爱情……
    我的心！第一次蓦然的酸涩难受……
    ……我是分隔线我没想到，是的，我真的很意外，我竟然又见到了我一直忘怀不了的那个拥有漂亮眼眸的天使，我偷偷藏在心里最深处的天使，我那个想见又不敢见的天使大饿，我欣喜的不知该如何表达我的心情，虽然我现在满身都是大小不一的伤口，足够疼得我小身子乱颤，但我依然开心的要感谢老天，原来世上真的有阳光总在风雨后的福利，感谢上帝伯伯，感谢土地公公，感谢观音菩萨，让我可以更加接近我那一生的挚爱，我那美丽可爱的孩子。
    原来那个有着漂竞眼眸的孩子的名宇-做林夕，林夕、林夕，我的林夕，我可爱的林夕，令我想到心里发疼的林夕，我终于可以近距离的看到你了，我好开心，虽然我现在在你的心里只是一个脏脏臭臭黑黑的小乞丐。为什么我堂堂的一个木澈国的皇子在林夕的眼里会变成了乞丐呢，因为我差点被我的其他兄弟派人暗杀了，当然这也是很正常的事情，难得一个木澈国的皇子出宫，能不好好把握这次能除去一个是一个的机会吗，很显然的我成为我同父异母的兄弟的箭靶.当那一片黑呼呼于装扮的刺客向我冲过来的时候，我真的以为我就会这么的死去，只是可怜了我那乖巧孤独的弟弟，可能我的死去只有我的弟弟才会悼念我，还有可惜了我那从未正式见过的孩子.我那一见钟情的孩子。在那闪这白光向我刺过来的剑尖，我都准备无望的闭上眼睛的时候，我的一个护卫冲过来用自己的身体帮我挡下了这致命的一剑，我的护卫在气息奄奄的一刻对我说道，快走，快走，不要回头的跑，快，快……
    虽然我从来不知道我的护卫竟然还有那么忠心于我的，令我愕然的同时，我也遵照他的话快速的向不知名的方向逃去，而我其他的护卫一一掩护着我，虽然我也很不幸的伤了多处，但总算是逃开了，但是也很遗憾的只有我一个活了下来，剩下了身无分文又满身伤痕的我一个人流浪着街头，我不敢在往返皇宫的路上走去，也许我在路上就会被守株待兔的刺客冒出来给灭了，我肚子饿的时候就忍受着伤痛在垃圾堆里寻找能吃的剩菜剩饭，或者一个人捡别人不要丢弃的烂苹果，这都会让我欣喜，这总比饿死的好。
    然后我的天使就这么的降临了在我面前，在我一生中最狼狈的时刻，我的天使把我领回了家。在我洗去了一身的污秽后，我的天使眼中满满的惊讶，我最初的形象终于在我的天使面前树了起来，虽然我的天使从来不知道我就是那个高高在上的皇子，并且在不久前就见过一面，那让我乱跳一把的心陷下去的一面之缘。我的林夕是有钱人家的唯一的一个男丁苗，理所当然的受万众瞩目，每个大人都把他宠上了天，捧在手心里怕碎了，含在嘴里怕化了，我的林夕活的无忧无虑，灿烂纯真的童年，整天都是乐得没心没肺的，那是多么美好的童年啊。
    那是我永远都没有缘分的童年，但是看到我可爱的林夕那么快乐的样子.我也被感染般欢乐起来，小小的林夕的眼中丝毫没有灰暗的色彩，他的童年简单而快乐，不用时刻担忧着身边随时发生的危机，不似我般，殷实的物质生活，空乏的精神生活，没有丝毫的乐趣。我的林夕虽然经常会很调皮捣蛋的时候，但是我可以用我的人格担保我的林夕绝对不是个坏孩子，比如，我的林夕打坏了老爷很喜欢的古董花瓶，虽然在老爷的面前指着是我打碎的，我的林夕当时只是因为怕极了.只是个没见过什么世事的孩子而己，所以在晚上的时候偷偷的装了很多东西给我吃，扭扭捏捏的靠在小黑屋外的门板上，我的林夕果然是很善良的，我可爱的林夕…
    自从那次的事件后，我的林夕不知为何突然对我好了起来，整天对着我展开他美丽迷人的笑容，颤得我心肝儿乱跳，我的林夕，我心里爱得发疼的林夕，你是不是也开始喜欢上我了.你是不是也开始离不开我了.我好高兴，真的好高兴，我的林夕、我的天使……
    在林府和林夕过的那几年里是我一生中最快乐的日子，没有阴谋诡计，没有心惊胆战，我从来没有活得那么滋润的小日子，但是这样快乐的日子也要快到尽头了，我看着我面前恭敬的跪着的影子，我的心突然就碎成了一片片，我疼得发颤的看着那莫名其妙看着这一切的林夕，我离开了林夕，我离开了已经把我深深的放在心里面的林夕。
    我回到了皇宫，见到了那与我相同面容的弟弟，我的弟弟成熟了很多，不再是一个会在我怀里单纯撒娇的可爱孩子，我的弟弟重重的抱着我，我的肩膀上马上晕开了-片又一片灼热的眼泪，嘶哑着声音一直不停的唤着，哥哥，哥哥，哥哥--……
    我可怜的弟弟在我不在的日子里一定是受了很多的苦了.对不起，对不起，我可怜的弟弟，哥哥对不起你，竟然把你一个人丢弃在了这个食人般的皇宫，对不起、对不起……我苦命的弟弟，哥哥以后再也不会这样了。我回到了宫里，我的弟弟继续回到了暗处，而我依然堂堂正正的出现在了明处，兄弟间对皇位的抢夺依然白热化，岳邓宰相用他的庞大的关系网把我扶持了起来，在所有兄弟的错愕下，我坐上了他们一直梦寐以求的宝座，但是邓宰相的权利起来越庞大，他从遥远的地方知道了林夕，并以我的名义把林夕带进了皇宫，处处要挟我，在我一次拒绝后，恼怒的邓宰相试图杀了林夕，幸好我快速的帮林夕挡下了这剑，但是我没想到这是噩梦的开始，邓宰相在我昏迷的时候喂我吃了蛊毒，试图控制我的意识。我想在某一天里，当我再也不能柱制我自己的身体的时候，我就会自己先动手给自己一个痛快，但是，我的林夕，那个深深爱着我的林夕该怎么办？我该把你怎么办？我心尖上的宝贝……
    我要林夕离开我，我痛苦的坚定了这么一个决定，就算没有了我也能好好的活着，我不能让林夕知道我将不久于人世，这对林夕来说，这是多么大的灾难啊，我不能想象我的林夕后半生都活在思念我的痛苦中，在我死去的阴影下一个人孤苦伶仃的活着，我绝对不能让我的宝贝发生这样的事。我开始对林夕爱理不理，冷眼相对，我的林夕满腹委屈的看着我，但是我却不能解释我心中的苦，每每看着我的林夕眼圈红红的离去，我的心疼得厉害了起来，我爱你啊，我的林夕，我的宝贝，你是我的天使，我怎么可能不爱你呢，我爱了你那么久，那么深，恨不得把你放在心尖上疼爱…
    恶兆，是的，我的林夕在那个冰天雪地的严冬一刀手刃在自己的身上，我知道他这样是想借着自己来惩罚我，着着他那苍白到透明的脸色，我的心好疼、好疼，我的林夕，我该拿你怎么办?我的弟弟在暗处看着我痛苦难奈，却也什么都做不了.我知道自己对身体的控制越来越无力了.我也对我的林夕起来越冷淡越来越无情，我的林夕终于哭着忍无可忍的，在我们一起建筑在国师府边缘的小屋旁，在我的脸上留下了红艳艳的五指印，”我恨你！！”然后绝望的哭着跑开，我已经一点都感受不到脸上的疼痛了，但是我的心里却疼得好像在滴血，很疼，很疼，我看着眼前的林夕越来越远越来越模糊，我伸出双手，我想把我美丽可爱的天使抱在怀里，紧紧的抱着告诉他，我爱你，我很爱你，你是我心里永远最重要最美丽的存在，我爱你爱得我心尖儿发颤，爱你爱的恨不得你的双眸中永远都只有我的身影……
    我只是想让你永远的生活在快乐中，就像如曾经的美好……
    对不起，我那么喜欢你的笑容，我却不能让你开怀的笑…
    对不起，我那么想你幸福，我却不能给你幸福……
    对不起，我想留下来，我很想留下来，我真的不想死的……
    对不起，真的对不起……
    我多想握着你的手，跟你说，执子之手，与子偕老……
    我的宝贝，我的天使……
    我心中永远的太阳……
    我心中永远不能停止下来的爱恋。
    我爱你……我爱你……我爱你……
    澈――越――永――远――爱――林――夕……
    我爱你…
    ……不要哭了……我的宝贝……你哭得我的心好疼……
    好疼……真的好疼啊……
    我爱你…
    我是那么的爱你……
    ……所以你不要再哭了…
    ……好吗?……
    ――吾爱
    澈越手札 木澈第二百五十年
    
    第三十八章真相
    
    慕容临风几人回到了皇宫内，事情已经查明是邓宰相派了自己的女儿暗杀木澈国国君澈越。邓宰相的野心再明显不过了，如果澈越死后，就狂傲的自称为帝，最后意图失败后牵连九族，邓族一个拥有着庞大关系网的家族，邓族在历代国君中一直都是显赫的存在。但是就在这一刻间，轰然倒塌，澈越收回了邓族所有的一切权利，这包括明的暗的在内，把邓府庞大的家产收归国有，从邓府中托运着那一座座的小金山，看了不禁让人眼下叹息、咂舌，这该是邓府在其中多少腐败的成果啊。邓府里的娇艳美丽的女人们被官兵押着哭哭啼啼的失声痛哭着，本以为攀住了一棵大树，大树底下好乘凉，却不知是一棵被连根拔起的大树。
    而在前头本来高高在上，荣华富贵，傲气一生的邓宰相，此时，双眼无神，浑浑噩噩的被官兵押着，坐在囚车上，麻木的被众多的木澈国民，拿着烂鸡蛋、烂菜和小石头，直直的往稀疏着的头顶砸去，似于无法相信自己天衣无缝的计划就这么失败了。
    小白紧紧握住慕容临风的两根手指，乖乖的站在澈越的床边。澈越半躺在床榻上，脸色似乎有一些的苍白无力，然后澈越的另一边站的是两眼无神，恍恍惚惚的林夕，手上拿着一沓的纸张，模模糊糊的可以看到上面写着‘手札’两个字。
    澈越看着下面跪着曾经不认老且光鲜体面的邓宰相，此刻似乎老得已到垂暮之年，头发斑白稀疏，双眼浑浊，白色的囚衣挂满了烂菜和鸡蛋壳，一脸的呆愣木然。看着落魄成这样的邓宇相，澈越的心里闪过一阵阵的快意，哥哥，哥哥，我终于可以帮你报仇了。
    “邓海，你可知罪？
    邓宰相，不，现在应该称为囚徒邓海，听到上面威严的声音，脑袋似乎还有点转不过来，呆愣了一会后，苍老而无力的声音也不知道是对自己还是对澈越说道：“……为什么……”
    澈越此时少了平时的温和，快意恩仇的一笑：“为什么，呵呵，邓海你不知道联为了抓到你的把柄，下了多大的功夫，邓族的人在木澈国从创立到现在都是仅此于国君的存在，国君与皇族中的争斗也不是一代两代的事情了，没错，朕不得不赞你能把邓族发展得那么强盛，但是你不该贪心不该你的东西，难道你没听过人心不足蛇吞象吗？’
    邓海突然悲愤一笑，疯疯癫癫道  “……哈哈哈……你个黄毛小子知道什么，别人只道,在百年前的三国斗争中，四个国家只想着一统天下，狼子野心，霸王称天下，个个都想做这个天下之主，百年前我祖父陪同当时的木澈国国君澈天随战，战途险恶，几欲死去，如果不是我曾祖父次次挡于澈天前，澈天早已不知死了几次了.当时的澈天感于我曾祖父的忠心，立言战争平息后，分一半的江山给我曾祖父，但是……哈哈哈……可笑……真是可笑之极啊，战争一平息，澈天回归木澈国的第二天，就为我曾祖父摆了个盛大的鸿门宴，明着感谢，暗着使毒与我的祖父，这难道就是我的祖父该有的下场吗？你们这些皇室，没一个好东西东，利用完了就丢弃，哈哈哈……
    整一个室内都是邓海疯疯癫癫的大笑着，悲凉而痛快，，邓海激动得眼角的泪水都肆意的流窜下来也不自知，而其他的人心中都是各怀心思。
    “哈哈--……”常人只道我那族恩将仇报，狼子野心，妄想支配或者架空整个木澈国，谁不知只是皇室逼人太甚，既如此，便如你们所愿！
    待得邓海笑得越来越没力的时候，林夕的双眸动了动，一步步的走向邓海，声音带着假装下来的平静和细微的颤抖：“三年前…--你让我以着好好保护好防止再次被暗杀的澈越--而转移到邓府养伤的借口……然后在澈越喝得药里给偷偷放入了…蛊毒……还骗我是白果……是不是……是不是……”
    邓海听到林夕的话，也毫不在意自暴自弃的说道：“没错，我听从了我苗疆朋友的建议，这个蛊毒是他三年前发明不久的的，只要慢慢的侵入了人体内，该人就会慢慢的不受身体的柱制，意识将由我支配，与我所欲。我以为这次一定能控制住这个黄毛小子.我千辛万苦终于找到了你，利用你在他的身上下蛊毒，没想到我朋友骗了我，让我空欢喜一场，你这个黄毛小子竟然还能行动自如的活在世上…’邓海说完，恶毒的看了上面躺着的澈越。
    林夕听后，整个身体踉跄了一下，双眼呆呆的看着天花板上：“之前在我出使他国路上，还有更早的时候，是…是你派人暗杀我的“没错，既然那个黄毛小子不能为我所控制，那我只能让你仇恨他，因爱成恨，这样的恨总是毫无理智的，我还特意安排了邓颖在你的身边，没想到你只是暗自独伤，却坚决的不愿伤了那个黄毛小子，真是一个毫无作为的情种，你那么深情又如何，到最后，你还不是不能得到你的所爱，哈哈哈……”
    林夕突然疾步上前，双手狠狠的掐住邓海的脖子，眼睛大大的睁着，眼里的泪水犹如断了线的珠子般急急的掉落下来而毫不自知，嘴里不停的喃喃道：“是你……是你……杀了你……杀了你…杀了你……把我的小黑还给我 …小黑……我的小黑…’邓海被这般的突然疯言疯行的林夕掐着眼球突出，欲伸手挣扎推开，无奈双手被侍卫牢牢的摁住。然后林夕也不知道在哪里摸出了一把刀，骨节突出的紧紧抓住刀柄，直直的把它插在了邓海的心脏处。
    邓海到死都不相信，自己会死在自己认为的毫无用处的林夕手上，林夕在插入了心脏的刀又拿了出来，重复着一刀一刀的往邓海的身上刺去.林夕眼里都是疯狂的杀意，而头脑里确实一片的空荡荡，只知道自己要把这个杀了澈越的人杀了.为林夕心中的那个澈越报仇，为自己的小黑报仇，小黑…小黑…我的小黑……
    慕容临风看到林夕如此重复的疯癫之举，地板上满满流淌的血水，上前一手砍在已经神志不清的林夕身后，然后澈越也唤人将昏迷的林夕安置好。
    待得把林夕在自己隔壁的临时休息室安置好，再叫上御医在一旁好生看护好林夕。地上已死去的邓海也被宫人抬走，清理干净后，澈越看了看一旁依然淡定清雅的慕容临风，和迷迷糊糊的反应不过来的蹙起双眉的小白，又转头看着冷清清的室内，心极累的叹了一口气。
    “联的哥哥……联的孪生哥哥  那个对朕疼惜万分的哥哥真的自杀死了--”这几年来深谋远虑的布置，只为替哥哥报仇，只为那疼惜自己如兄如父的亲人报仇。但是一切真相真的全部坦露出来时，心里纠结而苍凉，到底谁才是真正的罪人？？？
    
    第三十九章 永远
    
    经过了邓族牵连之广大，根基之深，足足花了一个多月才清理干净，让邓族从木澈国的权利中连根拔起，邓族在木澈国中的一次大清除，也是很浪费人力物力的，因为要捉拿罪人之多，贪污贿赂钱物之多，足足是一个木澈国十年入账国库的钱财，可以说这是一个很庞大的数字的，这是一个令所有木澈国居民惊叹的数字。
    对于邓族事件也已经过了一个多月了，慕容临风等人依然居住在国师府，此时的国师府似乎并没有被邓族的事件所影响，就算国师府里少了一个美艳冷漠的国师夫人，似乎也没有多大的人会在意这件事，国师夫人本来在国师府中也是一个可有可无的挂名夫人，一个从来没有被国师临幸宠爱过的女人而已，一个可怜寂寞被人利用而不自知的女人罢了。
    之后慕容临风也被澈越请求留在国师府中注意着林夕的动向，不要让林夕做出什么傻事，但是澈越似乎是多虑了，自从那次神志不清杀死了邓海的第二天醒来后，林夕只是呆愣的坐在床上不声不响的半天后，突然就好像活了过来似的，脸上也没有太多的悲伤欲绝的样子，平平常常的，好像从来不知道自己之前知道了什么事，做过了什么事，仿佛都是过眼云烟，不值得过多的思虑，还恭恭敬敬的跟澈越请辞回去了国师府。
    回到了国师府，林夕也没有做出什么过激的行为，只是时不时的管家就会很是担心谨慎的看着林夕，唯恐林夕做出什么让一个老人家心悸的事。回到国师府，林夕就简简单单的向众人告知了国师府以后再也没有夫人后，就拿着从没有松手过的一沓纸张，回去自己的屋内呆着了。
    国师府的人对于林夕简单的解说似乎也没有什么疑问的样子，也许大家都是心知肚明了，有些东西是不需要过多的说明，徒增烦恼罢了。
    慕容临风牵着小白的手，一路走向林夕的住处，小白似乎不明白慕容临风拉着自己要去哪里：“师傅……我们要去哪里？”
    慕容临风边走边说：“我们当初会留在这里也是有事要拜托林夕，不过林夕现在似乎也是无心无力再去管这些事了，不过林夕似乎有什么瞒着为师没有说出来，为师只是带小白过去问清楚一些事情而已。”
    小白并不知道慕容临风拜托的事是什么事，不过小白想自己的师傅会拜托的事应该也是很重要的事吧，于是也不吵着师傅。就乖乖被慕容临风牵着走。路过亭亭院院，弯弯曲曲的道路，亭台楼阁一一从背后远去，终于来到了林夕的楼阁前，刚要敲门，里面就传来了林夕“进来”的声音。
    慕容临风牵着小白进去的时候，林夕正坐在书案前，身上穿着纯白的衣衫，鞋子也是白色的，全身的白衬得林夕飘渺得不似个实实在在的人，眼下有一圈圈的青黑色，但是脸上并没有什么哀戚之情，微笑的看着客人进来，梨花木厚实宽大的书案上摆着一沓林夕从不离手的手札，上面印着深深浅浅晕开的水圈，印了七八个，纸张的右下角上因为常常被人翻看而变得皱巴巴的，而林夕看到慕容临风带着小白过来，似乎一点也不意外。
    “我知道慕容大哥你很快会过来找我的，我知道之前是我的不对，我不应该骗慕容大哥的，是的，我之前从来就不知道白果在哪里，我一直都以为三年前小黑吃的是白果，我想着只要从邓海那里下手就行了，只是我派出去的人有去无回，然后最近的时候，我才得知，原来在十年前，确实是有这么一颗白果在木澈国皇室中的，只是被上一代的木澈国的国君把它当成了木艳国国君的庆生礼物送了出去，所以我想慕容大哥所要求的白果应该就在木艳国中了，刚刚我已经帮慕容大哥以个人的名义请求木艳国的国君了，我们木澈国送出去的东西，总是不好要回来的，这不仅仅是一个国君的面子问题，这也是关系着一个木澈国的尊面，所以在这里林夕只能给慕容大哥陪个不是了，林夕说好要帮慕容大哥的事，竟然做不到，林夕对不起慕容大哥。”
    慕容临风看到林夕一脸自责的样子，便也不好多说什么，只是小白很是奇怪的说道：“师傅，师傅为什么要找‘白果’啊，那是什么来的？”而慕容临风听后，只是微微的在心里叹了一口气，摸摸小白的小脑袋瓜说道：“恩，‘白果’对为师来说是一个很重要的药材，小白吃了后，就不用每次看上去都那么瘦瘦的样子，为师啊，要让小白身体长得好好，每天都可以吃的饱饱的，然后成为胖嘟嘟的可爱小白和为师一起过开心的每一天。”
    小白歪着脑袋想了一下说道：“师傅……小白就算不吃‘白果’也会开心的和师傅过完每一天的，师傅不要担心。”
    小白的心很小，愿望也很小，只是祈求着能和慕容临风永生永世在一起，在那第一眼的相遇，在那第一次地温言细语，在那第一次地拥抱，在那第一次地轻柔笑意。小白就知道自己只要牢牢的握住慕容临风的手，牢牢的抓住那一簇的暖柔光明，随其左右。慕容临风是这世间对小白最好的人了，小白只是想要牢牢的抓住内心唯一的清明光亮，抓住那美好的人。
    慕容临风只是温柔的摸了摸小白滑嫩嫩的脸颊，虽然现在竹篮打水一场空，但好在时间也充裕，小白的病情也还稳定，烦闷稍退些后说道：“恩，为师知道，小白最乖了，是为师疼在心尖上的宝贝儿。”
    林夕在听到慕容临风温柔的唤着小白为‘疼在心尖上的宝贝儿’的时候，似乎觉得有两个熟悉稚嫩面容的人影重叠在他他们的身上，温润的笑容，还有眼中那满满的柔情蜜意，林夕失神了一会儿，微微的张合着双唇轻声细语喃喃说道：“小黑以前也经常说我，是他疼在心里的宝贝儿，要永永远远在一起，永远……一起……”
    ……我是伤心的分割线
    第二天的时候，国师府的国师林夕被仆人发现吞药自杀了，就在国师府最边缘的一个小屋里，林夕穿着纯白的衣衫平直的躺在干净整洁的木板床上，手上拿着这一个多月里来都不离身的纸张放在自己的胸口上，用自己的双手压住，然后嘴角似乎还噙着几分的满足，除了身体僵硬冰冷之外，完全看不出是一个已死了一日之久的人，就好似还好好的睡着，还做着什么好梦的样子，阳光从窗台射进来，照在林夕的精致的脸上，蓦然多了一圈圈神圣柔和的光线，――安静恬然。
    小黑，等我……
    
    第四十章  告别
    
    对于正正常常的过了一个多月的国师林夕突然的死去，国师府里的人觉得很是不可思议的，但是慕容临风和澈越都模模糊糊的知道，也许一直不动声色的林夕等的就是在众人对他松懈的时候，做一回自己一直都想做的事――没有任何阻挡的永永远远的和小黑在一起。
    没有人知道林夕在死前的这一个多月里是如何的过来的，每个早晨如何惊愕的醒过来的，吃饭的时候是怎样味同嚼蜡的咽下去的，僵硬的脸部表情是如何对着他人假装微笑的，每个晚上抱着一沓的纸张是如何的睡着的，没有人知道林夕这一个月里不正常的正常，是如何艰难的熬过去，但是大家都知道，林夕的心里从来就没有放下过小黑，从很久很久的时候，从那个纯真灿漫的小孩子开始，从那一瞬间那温柔对视的双眸开始，林夕的心里就深深的藏了一个叫小黑的少年在小小的自己的心里，一直懵懵懂懂的藏捏着，等待着林夕一直想要的执子之手，与子偕老。
    一直等，一直等，等到林夕慢慢的身体拔高了，等到林夕大到可以说爱的年纪了，等到林夕知道了男男是不被允许相爱的禁忌，等到林夕尝到了禁忌的激情，等到了林夕和小黑的再一次相遇，等到林夕再一次的被抛弃……
    林夕一直都在等，等着小黑像以前一样深情的唤着‘我心尖上疼着的宝贝’，等着小黑对他说，‘执子之手与子偕老’，但是林夕等了好久、好久，从懵懂、期待、开心、失望、痛心，林夕想，他再也不要一个人傻傻地一直、一直的等下去了，林夕想要自己追上小黑的脚步，在奈何桥的另一边，抓着小黑的手对他说‘执子之手，与子偕老’。
    ――――我们终于永永远远的在一起。
    木澈国的国师死后，木澈国国君让人把一个装着骨灰的盒子放在棺木内林夕尸体的傍边，一起风风光光的下葬，生前不能在一起，死后就再也没有那么多横在中间的阻挡了。
    国师府没有了主人那对一个国家来说是一件很大的事情，于是澈越在林夕下葬后就立刻着手新一任的国师的上位，虽然伤心于林夕的过世，但是对于一个国君来说，后面依然还有很多的事情要善后，世界上并不是没有了谁就不能运转下去的。
    慕容临风一早就叫竹子整理了所有要远行的家当细软，牵着小白的手走进敞开的宫门，宫门外是竹子抱着白狐站在马车的旁边目送着慕容临风和小白消失在宫门内。慕容临风几人已经在木澈国中呆了不短的时间了，发生了那么多的事情后，慕容临风也没有必要再继续待下去了，到现在‘白果’还没有找到，不能不说慕容临风的心里是很急的，慕容临风不能不担心小白身体的状况，于是今天就是向木澈国的国君请辞的。
    带着小白走过一条条熟悉的道路，候在木澈国书房的外面，等着通报。
    澈越依然穿着一身的黄袍，额前依然是流苏的水晶帘，只是双眉间带着淡淡的疲惫，看到慕容临风和小白来了，就揉了一下眉心，看着桌上多日来积下的奏折，很是疲惫，慕容临风和小白一进来行了礼后，也不再客套什么了，就直接的说明了自己的来意，澈越听后，双眉不自在的动了动说道：“慕容公子为何突然那么的匆忙要离开，慕容公子对木澈国来说是一个大恩人，以前的时候不仅救了前任国师，不久前也救了朕的一命，慕容公子如果想要留下来也是可以的，或者赐给慕容公子一个官职也行，慕容公子可是觉得如何？”
    慕容临风看了看小白，注意到慕容临风视线的小白，紧紧的抓住了慕容临风的两根握在手里的手指。顿了顿，慕容临风说道：“不了，在下还有其他的事情要做，原本也没想着在这里长久呆着，对于陛下的好意，在下也无福消受了，只能多谢陛下的一片美意了。”
    澈越看了一旁纯真的小白，似乎没想到这么快就要看不到这样的纯真面容了，心下不知为何冒出一些复杂的情绪：“是不是，要去木艳国中向木艳国国君求得‘白果’？”
    慕容临风点了点头，答：“是”，后面又加了一句“刻不容缓”。
    原本要邀请他们在今天晚上摆一个离别前得相送宴也打消了澈越只是觉得最近的事情发生的太快太急了，让澈越有点措手不及。和自己一起目睹了这样的变革的人也要那么快就要离开了，澈越心中生出一种惜惜依别之情。
    “陛下哥哥，师傅和小白还有竹子要离开这里了，陛下哥哥要好好的照顾自己了。”小白看了看澈越一脸的不舍，觉得自己应该也要说点什么。
    澈越看到小白对自己说话，似乎是呆了一下，然后才温柔的点点头：“恩，朕会的，小白你们自己也要小心了，如果你们现在有什么东西缺了，朕叫人给你们备去，你们身上应该不会带着很多钱吧，要不朕叫小高给你们在国库里取一些去……”
    “我们一早就准备好东西了，陛下不要担心，我们准备得很充足了。”
    “……全部东西准备齐全了就好，对了，之前一直忙于各种杂物之类的事情，都要忘了给你们这封到木艳国的请柬了。”澈越拉开柜子找到之前写好的信封拿给慕容临风，慕容临风看了一下封面道了句“谢谢”然后就把信封往怀里塞去。
    “那么如果陛下没什么事了，那么我们不打扰陛下批改奏折了，我们现在还要赶去木艳国，那么陛下告辞了。”
    澈越看着慕容临风确实是很急的样子，便也不在阻拦了，摆了摆手说道：“恩，一路上小心，如果有什么需要帮助的话，也可以回来跟朕说，朕永远都欠了你一个恩情。”慕容临风也不多话，就对着澈越点了点头，然后就牵着小白的手走出去了。
    澈越看着慕容临风紧紧的牵着小白的手，慢慢的踱步向外走去。小白突然向后转过头，直直的和澈越的目光对上，澈越似乎也是一愣，没想到小白会突然转过头来，只见小白目光炯炯瞧过来，然后对着澈越露出一个大大的笑容，澈越觉得心下闪过一霎莫名的情绪，接着小白又扯了扯慕容临风的衣袖，不知道说了什么，慕容临风低头宠溺的揉了揉小白的脑袋，又在小白的脸颊上亲了亲，最后索性把小白抱了起来，小白似乎别扭了一阵才稳稳的抱住了慕容临风的脖子，不知道慕容临风微仰着头又对小白说了什么，小白爽快的在慕容临风的额头上“啵啵”了两下，接着慕容临风便心满意足的把头往小白的脖子上压下去。
    澈越就这样一直目送着慕容临风和小白之间的温馨互动慢慢远去，直到再也看不到为止……
    
    第四十一章   离开
    
    慕容临风和小白从木澈皇宫出来的时候，天空突然飘起了细细白白的雪花，小白伸出手在半空中接住几片飘落在手掌中的雪花，雪花一接触到小白白净的手掌，立刻感到一片的冰凉，然后慢慢的雪花又在小白的手掌中化为液体，小白呆呆的仔细看了看，并不是自己眼花，原来真的是变成了液体，小白兴奋的扯了扯慕容临风的袖子，把手伸到慕容临风的眼前说道：“师傅，师傅，快看，天上掉下来的白白的东西变成了水了，好奇怪啊～～”
    慕容临风看了看小白一脸大惊小怪的样子，说道：“天上掉下来的细细白白冰冰的东西叫做雪花，今年下雪的时间已经推迟了，小白一定没有看过下雪吧。”
    小白在慕容临风怀里双手在空中抓来抓去，似乎想要抓住空中那一大把冰冰的雪花：“恩，小白都没有看过，只知道下雪的时候，一定是个不好的日子，没想到原来下雪是那么漂亮的啊，白白细细的，好多好多啊。”
    慕容临风听到小白说到这里，想起小白以前的生活，心里就难受的紧，慕容临风没有对小白说，那是因为你现在穿了厚厚的衣服，暖暖的毛靴子，老虎毛皮做成的帽子，全身都是被包裹的暖暖圆圆的，所以才不会觉得有多冷。慕容临风拿过小白在半空中抓了厚厚的一把的白雪，有一些还在小白的手中化成了水，慕容临风细心的用自己的衣袖擦掉了小白手上的积雪和水迹，说道：“小白，来，不要一直拿着这些雪，会很冷的。”说完，慕容临风就把小白的双手敷在自己暖暖的脸颊上，让小白的手变回暖暖的温度。
    小白被慕容临风手把手的摩擦在脸上，小白觉得师傅的脸暖暖的好舒服，而且师傅的脸好滑摸起来也好舒服啊，不过小白也知道自己冷冰冰的手会让自己的师傅不舒服的，就挣回被抓在慕容临风脸上摩擦的双手，把自己的手缩、缩、缩回自己长长暖暖的衣袖：“师傅，小白的手冷，师傅的脸也会冰冰的，小白把手缩回衣袖里就不会冷了，师傅冷不冷啊？”
    小白看到慕容临风好像被自己的手弄得红红冰冰的样子，就用自己的小脸蛋在慕容临风润滑的脸上上下摩擦着，似乎想要这样摩擦出一点的热量，让慕容临风的脸颊变回原来暖暖的样子。口中还不停的说道：“师傅不冷哈……”
    慕容临风感觉到自己脸上摩擦着的柔腻软滑，还有小白体贴的话语，整颗心就已经都是暖暖的了，忍不住勾起一边的唇线：“恩，为师不冷……”
    慕容临风一走出木澈皇宫的宫门后，就看到不远处的竹子已经站在马车外左望右望的往宫门这边瞧过来，看到慕容临风和小白出来，就急急的走上前去：“主人，小白，下雪了，快回到马车上吧。”慕容临风抱着小白点点头就走上马车内，放下窗边的帘子和前面的门帘，阻挡了外面的冰冷的风雪吹进来，过了一会着实暖了不少，白狐已经在一边“呼呼”的卷成一团睡着了，因为严冬的来临，马车内也是全铺上暖暖软软的老虎毛做成的毯子，角落里还放着一张厚实绵软的被子，慕容临风就这样把小白抱在怀里坐在毯子上，拿过角落里的被子连着自己把小白遮得严严实实的，生怕小白被冷到了一丁点。
    竹子在外面也坐在了马车驾驶座里，“主人，那我们现在走咯。”
    “恩，下雪天，速度不要那么快，小心看路。”慕容临风一说完，马车就慢慢开始移动了起来。慢慢的远离木澈宫门，慢慢的远离了木澈皇宫，慢慢的穿过曾经灯会的时候，走过的路，慢慢的所有熟悉的店铺在一一倒退着，所有人和物都在倒退着，只有马车在前进。
    因为被遮得严严实实的，害的小白想要动一下都有点困难了，但还是在慕容临风的怀里转了一圈，趴着的姿态面对面的陷在慕容临风的怀里，慕容临风把被小白一百八十度转动身体时滑下去的被子又拉上来，好好的把小白盖好，看着小白带着疑惑的看着自己，说道：“小白有什么事要说吗？”
    “师傅，林夕哥哥他……”小白低头想了想似乎不知道要怎么措词的样子，小小的双眉蹙了起来，小白似乎不能明白有什么那么大的痛苦至使林夕那么容易的就自杀，小白一颗单单纯纯的小脑袋实在是想不出什么东西来。
    慕容临风怜爱的用指腹揉开了小白紧蹙的双眉，这样凝重的神情不适合出现在小白的身上，慕容临风觉得小白只要在自己的怀里开开心心的就好，不要被污秽的世间所污染，就这样永远保持着童真，在自己的保护下快乐的成长着。
    “小白，你应该要为林夕开心点，因为林夕他现在一定也是很开心的，因为他等到了自己一直所期望的真爱了，他走的时候一点都没有痛苦和悲伤，他是怀着幸福的心情去的。就像飞蛾扑火般，明知道会毁了自己的身体，但那是他们一直追求的愿望，即使看起来是很残酷，但是他们在死去的那一刻都是幸福而甜蜜的，也许这只是结束后另一段旅程的开始。”
    “师傅，小白听不明白，那到底是死了还是没死啊？”小白觉得慕容临风说的话前后矛盾的，一下子又说结束了一下子又说开始了，小白的脑袋都要给自己的师傅转晕了。
    慕容临风看着小白懵懵懂懂的样子，就像一个初生的幼仔般干净无知，也不回答小白的问题，只是把小白慢慢滑下去的身体抱起来，让小白趴到与自己视线平齐的地方，然后向小白的双唇靠过去，先在小白的干枯的双唇上细细的舔吻了一遍，让小白的双唇看起来水润光泽，然后才重重的亲向小白，舌尖挑动着小白的舌尖与自己一起共舞。
    小白，我们两个人一定会平平安安长长久久在一起的，我不会让你发生一点的意外，我决不允许这样的事情发生，痛苦的事情由我一个人来承担就好了，我只要你每天都可以开开心心的在我的怀里自由呼吸着，不要怕，我们绝不会像林夕他们那样阴阳相隔的。
    小白……
    我爱你……
    ――――执子之手，与子偕老

    卷三：木艳国篇
    
    第1章
    
    雪人
    严冬的第一场迟来的大雪，来势猛烈，覆盖面积极大，很快整个大地上白茫茫的一片，地上的草和石头都被白雪一一掩埋着，树上也是积了厚厚的白雪，在整一个毫无人烟的大道上，只有一辆马车在慢悠悠的行驶着，苍茫的大地上就只有一点木色的小点摇摇晃晃在前进，雪越下越大，风速也是越来越大，前进的路线变得模糊难于辨别，慕容临风撩起窗帘，外面一眼望不到边际的白，因为突然降临的大雪，使得前进的进程不得不停下来，慕容临风让竹子把马车停在了一棵树下，让大树遮挡一些大雪的风力和积雪，竹子撩开马车车帘的时候，外面带进来了一丝丝冰冷的气息，吹得小白激灵灵的一个蓦然的冷颤。
    慕容临风看着怀里的小白小身子抖了抖，立刻紧了紧被子，把小白深深的陷进自己的怀里深处，看着只有个黑黑的小脑袋对着自己的小白说道：“小白，是不是很冷啊？”
    小白在慕容临风的怀里，迟钝的动了动小身子，头也没抬起来的把小脑袋在慕容临风的胸前摇了摇，慕容临风看了看小白迷迷糊糊的样子，还有上下开开合合的双眸，知道小白可能是想睡觉了，不过在这冰天雪地里最好是吃多点东西，保持身体的热量，慕容临风让竹子找来一些水合干食，水已经冰的快要喝不下去了，慕容临风抽出被子里一只手，拿着水壶在手里停顿了下，双眼专注的盯着水壶一会，顿时手里冒出一丝丝的热气，慕容临风自己小小的喝了一口，觉得应该是差不多火候的温度时，就先把水壶放在一边上，轻轻的摇晃怀里朦胧着睡眼的小白说道：“小白，小白，不要睡，先喝点水吃些东西吧，这样身子就不会那么冷了。”
    小白在慕容临风的怀里无力的眨巴了下眼睛，松松合合的几次后，才慢慢的开始醒过神来，看着已经从外面钻回马车内的竹子，手冷脚冷的相互摩擦着，拿起另一条厚厚的被子盖在自己的身上，头发上还有白白的东西，鼻子被冻得红红的样子，双唇也是白白的有些干裂的趋势，自己一个人在角落里慢慢吃着干粮和水，一边相互摩擦着手脚，或许是觉得身上的积雪覆盖在身上很是寒冷刺骨，竹子就突然凝神定在那里一动不动，然后全身就似乎有丝丝缕缕的热气在竹子的身上冒出来，很快竹子身上的积雪就已经融化蒸发成气体消散了，脸色也变得红润了些，小白迷迷糊糊的又瞄了瞄竹子，把眼睛在睁大了些，好奇怪？小白并不明白，竹子怎么在那里一动不动后，苍白的脸色就变得红润了那么多。
    不过竹子在外面驾车的时候，真的冷得够呛了，之前大风大雪的在外面驾驶者马车，真是辛苦竹子了。小白转回自己的视线，往上抬起头，顺着慕容临风优美曲线的下颚看上去，小小声的唤道：“师傅……”
    慕容临风摸摸小白的脸蛋，让小白更加清醒一点，然后拿起一边的水壶，把它靠在小白的嘴边说道：“来，小白，喝些水，再吃些东西。”小白看了看慕容临风手里拿着还冒着热气的水壶，很是疑惑了下，在这冰天雪地中怎么还有热水呢，但是还容不得小白在想东想西时，慕容临风已经拿着水壶倒了一些热水在大木杯子里，朝小白的双唇上凑过去，小白就着木杯子小小的喝了几口，顿时就觉得全身暖洋洋的，然后再低下头再喝了几口，就把杯子凑到慕容临风的嘴边：“师傅，喝……”
    慕容临风看着小白喝了一大半的热水后，就直接在小白还没有喝完的杯子上把剩下的热水喝完，又拿起一些干牛肉让小白吃，小白拿起慕容临风手上的一片片牛肉干，很是疑惑的细细瞧了瞧，再放在鼻子下闻了闻，好香，慕容临风看着小白那么可爱的样子，也不打扰小白的求知精神，小白放在嘴上咬了几口，觉得很是好吃，就吃完一片又拿一片来吃。后面又吃了些其他的干粮，都是小白以前没有吃过的，小白觉得每一样都很好吃，恨不得能够在这一段长长的路程中一直吃下去。当然慕容临风是不会让小白一下子吃得太多，饱了就可以，吃得太多了也不好。
    待得几人吃饱喝足后，外面的风雪也慢慢的停息了下来，小白打开窗帘，向窗外望去，冰天雪地的世界，地上一望无际的都是白色，马车上面的树枝上积了厚厚的雪，时不时的还会因支撑不住雪压的重量而扑落下来，天上是一片片的晚霞，橘黄色的云彩在天空的尽头飘荡，呈现出一片片的暖色调，而夕阳也将慢慢的落下去，带着点余晖最后照射在大地上。
    竹子已经忍不住先走出马车了，一走出来就抖了抖身子说道：“还是好冷啊，不过好漂亮啊，小笨蛋你要不要过来玩雪啊，小笨蛋以前有堆过雪人吗？”跳下马车的竹子看到小白正很是好奇的看着外面的景物，一脸很是不可思议的样子，对于小白来说整个世界都是白茫茫一片的是从未见过的，这样的庞大阵容直直震惊着小白的眼球，竹子一看小白就知道小白以前应该是没有看过雪的了，看着白花花的雪，竹子想了想，于是就叫小白下来。
    “雪人？那是什么？”小白莫名其妙的看了看竹子，雪人对于小白来说也是一个新奇的词，慕容临风看了看竹子已经蹲在地上着手雪地上雪堆弄了起来，而小白还是不知道竹子在干什么的样子，于是慕容临风对小白说道：“小白，雪人，就是用雪堆弄起来的人型，小白要不要过去看看啊，你看竹子已经等不及的开始堆弄起来了。”
    “雪可以用来堆弄成人型？”
    “恩，是的。”
    虽然还是迷迷糊糊的样子，不过看到竹子很兴奋的在雪地上摆弄着，小白也被吸引了过去，一脚踩下去，软软的，积雪厚的地方一脚踩下去就会深深的把脚陷进去，走动间就会比较麻烦，不过因为现在才是严冬的第一场雪，所以现在也还不至于造成交通的堵塞。小白在雪地上捧起了一捧雪，在上面摸了摸又抓了抓，又放在鼻子上闻了闻，没有味道，看了看就用舌尖舔了舔，呜~好冷……
    慕容临风看到小白竟然用舌尖去舔雪，赶忙阻止了小白的行为，把小白手上捧起的雪弄掉：“小白，雪不能吃的，很冷的。”小白看到被慕容临风弄掉了手上的雪，也不甚在意，在尝过了那无味又冰冷的感觉，小白也没有了在尝试的想法，这时看到竹子已经堆弄起了一个大大的圆球型的雪球，于是很是好奇的走过去，在竹子的旁边蹲下来，看着竹子穿着厚厚手套的双手，就近原则的拿起附近的白雪，一点点的往圆球上摆弄起来。
    竹子看到小白那么好奇的看着自己，也从地上拿起了一些白雪，放在小白的手上，说道：“看，像这样，把雪往这堆雪上铺圆就行了，下面铺一个大大的圆。在下面铺好一个大圆做人型的身子后，再在它的上面铺一个比较小一点的圆做头，之后再找些树枝做手，两块石子做眼睛，弄完后就会比较像一个人型了，来，很简单的，小笨蛋一起弄吧。”说完竹子就边拿雪摆弄着，边给小白示意着看看，小白也就依葫芦画瓢，一点一点的把雪铺上去，再用手把表面拍的圆圆的，慕容临风就在一边看着竹子和小白两个人在玩，就这样看着小白一点点的向竹子学会，然后像模像样的自己独自摆弄着。
    因为增加了一个人，所以很快的，圆圆的两个球体就弄好了，竹子在附近找到了两根大小相差不大的树枝和两块大小也是差不多的石子，拿给小白，叫小白给雪人弄上两肢和眼睛，小白观察了一下子有两个大圆球体的人型，在下面的一个大球体两边的上方一点插上两根树枝，恩，这样就是手了，恩，挪过去，把两块石子插到上面小雪球的中间的两点上，恩，好像有点偏了，在调整调整下。弄好后，就远远的看过去，恩，有手有眼睛了，不过脸上看起来还是空空荡荡的样子，好像还少了点东西，少了什么？
    竹子站在一边看着小白摆弄的雪人，看了几下，好像也意识到少了什么，但是却没有告诉小白，让小白自己想去，慕容临风看着小白小脑袋晃来晃去的样子，说道：“小白，这个雪人是不是看起来好像少了什么东西，小白想想看，再加点什么东西去。”
    小白听到慕容临风一说，好像的确是想起了什么，对了，就是吃东西用的嘴巴，小白看了看四周，把脚下的雪踢开了，在地上摸索了一下，看到有一条中指那么长微弯的石子，就把它拿起来在雪人的脑袋上比划了一下，感觉位置可以了的时候，就侧着把石子陷进去，露出外面的一半，然后再从走远一点看过去，恩，现在就不会显得那么空荡荡的了，远远看去就是一个嘻嘻哈哈大笑的雪人，大大的眼睛，两边勾起来的嘴角，看起来很快乐的样子。
    小白弄好了之后，就扯了扯慕容临风的袖子说道：“师傅，现在可以了吗？”慕容临风顺着小白指着的雪人看过去，足有一米多高，圆圆的身子和脑袋看起来比较庞大，临时找来的树枝和石子在上面点缀双手和眼睛、嘴巴，其实还是少了些东西的，但是现在在荒芜的野外，大概也就先这样堆弄着了，虽然单调了点，但是看上去还是不错的，很是喜气洋洋的一个雪人。
    “恩，很开心的一个雪人。”慕容临风宠溺的摸摸小白的脑袋，小白得到自己师傅的赞扬也是开心的笑了笑，竹子看了看小白，又看了看雪人，雪人傻傻的笑着，不知为何，竹子觉得这样的雪人有些像小白，都是傻里傻气的。
    在雪地上围着刚刚堆好的雪人玩了一下，慕容临风拉上小白上马车，叫竹子在天全黑下来之前找到一间客栈，在外面睡觉可是很冷的，虽然慕容临风和竹子因为有内功在不怕，但是小白的身子会受不住，上到马车的时候，白狐依然在马车里卷成一团呼呼大睡，看起来白狐似乎很怕冷的样子，在冬天容易嗜睡。
    慕容临风拿起小白玩得红彤彤的手在自己温热的手掌中摩擦了几下，让双手变暖一点，然后又把小白的双手塞进自己衣服的内侧：“小白，冷不冷？”
    “小白不冷，师傅衣服里面好暖哦。”
    “恩，那就好。”
    “师傅，我们现在是要去哪里啊？”
    “我们现在是去木艳国。”
    “哦。”
    慕容临风低下头亲了亲小白的脸蛋，暗道：小白，我不会让你有事的。
    
    第二章柔情
    
    章节字数：4842
    在苍茫荒无人烟的大道上驾着马车在雪地上艰难的行驶了五个时辰后，终于在距离木艳国还是很边缘的郊区里，在一无边际的黑夜中看到了独自在小小的客栈门前架上了一盏小小的油灯，好像在指示着一旁路过的旅人，是否要住宿的意思。慕容临凡撩开窗帘的时候，看到前面只是一间很单调粗陋的客栈，只是一层由六个房屋拼合而成的客栈，而且似于也已经经营了很久了，六间房屋都有一世划痕和破损的边边角角，屋顶上积满了厚厚的雪，让人看了总怕会因支撑不住厚重的积雪，而坍塌下来。一个很老旧的招牌被风吹得左右晃动的挂在屋前一根粗粗长长直陷在深深地下的木桩上，招牌上用粗劣的墨水和书法不甚好的歪歪斜斜的写着“徐家客栈”，一点创意都没有，显然是一世没什么知识文化的乡野人士开的客栈，不过也好过在野外天冻地寒过完一夜，有总比没得好。
    慕容临风几人下了马车，竹子先快步走上前去，在闭合的门上敲了敲：“请问，掌柜的在吗？”慕容临风几人到这里的时候已经是很晚了，半夜三更的，本来就不会有太多旅人光顾的客栈，也难怪在这寒冷的天气里掌柜的也是早早的关门睡觉了，因此在竹子的一阵敲敲停停的声音后，终于有一个年轻的小伙子，朦松着双眼，哈欠连连的，慢吞吞的打开门：“谁啊，半夜三更的，吵着人不能睡。”
    竹子在衣袖中拿出一两的黄金放在小二的手上歉意的说道：“不好意思，我们因为下雪的原因不能赶到木艳国内，所以就想在你们客栈中过一晚，小二哥方便给我们烧一世热水和一世热饭菜吗？”
    小伙子也就是“徐家客栈”的小二，感觉到手上突然多出来的东西，瞌睡虫马上都消失得无影无踪了，精神很是抖擞了起来，看了看眼前的穿着朴素的竹子和后面俊美优雅披着一件厚厚白色披风的公子，公子旁边站着穿着圆圆滚滚的清秀少年，只露出两只闪亮双眸，少年的脖子上还围着一条狐狸毛披肩，噢，不，近看原来是一只活生生的珍稀物种白狐狸，眯着眼睛的圈住少年的脖子，小二看着着穿着华丽贵气的两人.暗道：“徐家客栈”已经很久没见过这样的贵客降临了，于是笑意连连的说道：“方便，方便，当然是方便，客官三位是吧，外面冷，客官快里面请--……掌柜的，有贵客来罗。
    小二弯腰的把慕容临风几人请了进屋子后，就大声朝门外左边的房子大声的吆喝着“徐家客栈”的老板。在小二热情高昂的叫声下，屋外很快又走进了一位看起来中年且挺着大肚子的男人，似乎也是刚刚睡醒，但是一看到小二手里的金光闪闪，也是马上就精神百倍的抓过小二手里的黄金塞到自己的钱袋里.然后扯着大大的笑脸朝着中间的慕容临风走去：“客官现在可是要热水冲澡，还有吃世热饭菜是吧，不知道想要吃世什么菜？
    “就来一碟红烧排骨，一碟清蒸鲤鱼，一碟油菜心再随便来一个热汤就好了。  慕容临风刚刚说完，就见掌柜的面露难色的着了一下傍边的小二，在小二一脸的难色后，很是尴尬的说道  “不好意思啊客宫，因为现在大雪突然的来袭，我们客栈暂时已经没有肉食了，只剩下一世素菜。”
    慕容临风微微蹙了一下眉，然后说道：“那掌柜的看着有什么好吃的，就呈上四、五碟上来吧。”慕容临风说完后，就高兴的点点头，在旁边的桌子上拉开板凳，说了句：“客官们先坐下来，稍等一下，很快就可以了。”然后又走出屋外，大声吆喝着：“婆娘，不要睡了，快点出来做饭给客人吃了。”
    慕容临风和白、竹子进来后，就依次坐在只零散摆放着的四张桌子中的其中一张，虽然客栈看起采很是单调陈旧.但是客栈里的东曲还是很干净的，掌柜对“徐家客栈”唯一的一个小二指使去给客人烧水，自己的婆娘被叫起来给去慕容临风等人做菜去后，掌柜就又回来对着慕容临风几人斟茶倒水，看来这间“徐家客栈”不仅房子简陋，人力资源也是仅仅才三人。小白看到有冒着热气的茶水送过来，准备要喝的时候，因为穿的衣服太多了，四肢伸展都是很困难，脖子上又圈着一只白狐，很是不方便，不过白狐似乎圈得很是舒服，不怎么愿意下来的样子，慕容临风看到小白左扯右拉的，都弄不下白狐，于是就一边帮小白脱下一件厚实的外套，又沉声说道：“白狐，下来。
    小白乖乖的伸开四肢让师傅脱下困扰着自己吃东西都不方便的外套，白狐好像也是很畏惧慕容临风的样子，立刻就从小白的脖子上乖乖的跳到桌子上，小小的“嗷嗷”叫了两声。小白看着慕容临风帮自己脱好了放在一边后，就开开心心的双手握住暖暖的杯子，一小口，一小口的喝着热茶，喝下去之后，小白觉得全身都是暖洋洋的，把之前的寒气都驱赶了出去。
    待几人喝了世暖茶下肚暖胃之后，几碟菜一一上来，都是一世很是简单的菜色，水煮豆腐，番茄炒蛋，炒土豆和一碟青菜，但是因为吃了一整天的干粮，能吃到热乎乎的饭菜也是很满足的了，之后慕容临风带着小白，竹子抱着白狐分别进了客房，一进去里面就已经准备好了两桶放在一起的热洗澡水，小白对慕容临风说了句“小白洗澡去了，然后就自己脱了衣服，爬进了其中一个热水浴桶中，暖暖热热的好舒服啊，拿起已经准备好的放在浴桶上的毛巾擦擦脸，再擦擦身子，小白上上下下认认真真的清洗了一遍之后，就看到慕容临风在另一个浴桶上，慢慢的擦拭着自己的身体。
    小白着了看慕容临风那平时在衣服的掩盖下，完全看不到的那紧绷的充满爆发力的肌肉，小白觉得师傅的身材好好啊，摸了摸自己*的*，小白有点羡慕师傅了，小白想了想，就从自己的洽桶中直接爬到师傅的浴桶中。
    正在擦拭身体的慕容临风看到在另外一遍洗澡的小白突然光溜溜的爬到自己的浴桶内，不解的说道  “小白，怎么爬刭为师的浴桶中来了。”
    小白拿过慕容临风手上的毛巾，很是兴致高昂的说道：“师傅，小白帮你擦身子吧。”慕容临风虽然不懂小白怎么突然那么高兴的要帮自己擦身，不过让小白帮自已擦身子也是一件挺享受的事情，就点头由了他去。
    小白看着师傅享受似地闭上了眼睛，就乖乖的认认真真的帮师傅擦身子，擦擦漂亮白皙的脖子，擦擦双肩，抬起师傅修长的手臂，连手指也不放过的，每一只手指都干净的擦过，擦擦后臂，再擦擦覆盖着六块腹肌的腹部，然后，恩，下面黑黑的那里要不要擦呢，着了看依然闭着眼睛好似睡着了的师傅，想起以前师傅也是有帮自己洗过下面的，恩，好，决定了。
    小白伸手握住师傅沉睡在胯间的粗长，小白好奇的上下摸了摸，师傅的好大哦，下面的圆圆也好大，再看了看自己的，恩，相差好大，小白又用手在师傅的那里摸了摸，擦了擦，小白擦着擦着，就觉得怎么好像越来载胀，越来越长了，还热热的，小白奇怪的低下头透过清澈的热水去看，想着师傅是不是病了。
    慕容临风原本是悠然自在的在享受着小白的服务，不过当小白正在好奇玩弄自己的下身的时候，慕容临风作为一个正常的男人，还是一个面对着自己宝贝爱人的男人，慕容临风的下身立刻就有反应了.但是小白好像完全不知道危险的到来，还在好奇的研究着。这可就不能怪慕容临风了。
    慕容临风抬起小白低下去瞧着不该瞧的脸蛋，火热的舔吻着小白的双唇四周，然后才慢慢的钻进小白的的嘴巴内，和小白嘴巴里甜美的舌尖缠绕着，轻过长久的亲吻，小白也己经很熟悉该如何更舒服的亲吻了.配合着慕容临风的舌尖而舞动，只不过慕容临风这次似乎不单单是想要亲吻，好像还想做一世让两个人都可以舒服的事情。
    慕容临风一只手抱着小白的腰，一只手轻轻的抚摸着小白的双- -丘，双- -丘上的极佳弹性扣柔软度，让慕容临风的手留恋不愿离去，小白觉得被师傅摸着身子的时候有种怪怪的感觉，喷在脖子上的热气和舔吻，让小白觉得尾脊骨处传来一阵阵的酥麻--酥麻，小白不自在的推了推师傅滑滑韧性极好的前胸，这样的感觉让小白觉得似曾相识，并且闪过一种完全陌生的很奇怪的感觉，慕容临风用牙齿轻轻的咬了咬小白胸前粉红的樱桃上，小白小小的呻～吟了一声，唤道：“师傅……啊--不要…
    慕容临风看到被自己咬得微微肿起来的小小红点，抬起头嘶哑着声线说道：“痛吗？”
    小白湿漉漉的双眸看了看慕容临风点点头又摇摇头，慕容临风好笑的亲了亲小白的鼻翼，凑到小白的耳旁低低的说道  “那小白不舒服的时候再告诉为师，不过，小白要记住不要那么大声，会被隔壁的人听到的哦。”说完，慕容临风色…情的舔了舔小白的柔软的耳垂，小白敏感的小身子颤了颤，想要出口的一声*，因为想起师傅刚刚的叮嘱，而只能紧紧咬住自己嫣红的双唇，慕容临风一过舔吻着小白的胸前，一边用从未干过粗活的修长五指包裹着小白的下身，上下摩擦着，小白小小的青芽慢慢的在沉睡中慢慢胀--大。
    “恩…恩…啊--师傅…奇…恩…怪……-…”慕容临风轻轻的分开小白修长的双腿，跨.坐在自己的腿上，拿起小白的手放在自己难耐的昂～扬上，说道：“来，小白，用手像师傅这样上下摆弄着，乖--”小白按照师傅的话，乖乖的上下*着师傅的火…热，小白能直觉到师傅那里青…筋的有力跳动，小白莫名其妙的觉得很害羞，脸红红了……
    眼前一阵白.光闪过，小白痉挛的挺直了自己的腰部，被慕容亲着把小白将要出口的呻-吟-深深的埋在口中，小白脑中一片片的失神，全身瘫软着大张着双腿趴在慕容临风的身上，连双.丘间慢慢被一根、两根、三根埋进的修长手指都不知道。
    感受到小白里面的湿热紧一致，慕容临风觉得自己的那里更是难受的厉害，但是想着不能就这样伤着小白了.所以还是慢慢耐心的用手指开拓着小白的下面，看着小白迷蒙着双眼，完全没有焦距的，低低的趴在自己的胸前低喘着，嫣红的小口微张着.呼出小口小口的热气，口中低低的唤着：“恩…师--傅…啊--恩恩…好……奇怪------不要--……啊……了。
    慕容临风低头亲着小白美丽的双唇：“小白，忍一下。  然后就托起小白的双.丘，拨出在里面扰动的三指，改为握住自己的火--.热处，慢慢的一点一点的往小白被开拓的湿软的那里挺进去，挺进去的时候还带上了世湿热的水，慕容临风感觉到自己那里被意料中的紧致紧紧的一点一点的包裹着，很是舒服的低低叹了一声。
    除了那次在醉酒的状态下，在不清醒的状态下，被慕容临风抱了外，小白是第一次有意识的情况下，感受着这世。小白觉得自己的下~面不知道被塞进了什么，好涨，很难受，好像要裂开的样子，小白害怕的抱住慕容临风的脖子夹紧慕容临风的腰间，呜咽的哭道：“师傅……小白…恩那是…啊什么……怕……小……白……怕……恩……
    慕容临风一只手重新包裹着小白被吓得软趴趴的那里，上下摆弄着，自己的那里也是被小白紧张的不上不下的夹着，一边亲着小白柔软的双唇：“小白……恩…不怕-----…忍-下……很快就会舒服了……说着腰部直接就用力挺.上去。
    长长的深深陷进自己的体内，小白疼得“哇的一声小小的呜咽了出来：“师傅……啊……不…啊……要…恩…了……啊……疼……慕容临风却巳经深深的陷入了小白的甜美中，停不下来深深的进去，再出来，再深深的进去，再出来，~的在小白的耳旁低低唤道：“小白……小白……我爱你……我爱…你……啊…
    小白后来昏昏迷迷的已经不知道被慕容临风换了多少个姿势了，从难受到酥…麻酥…麻的舒服感觉，从浴桶里再到软软的床上，坐着的，压着的，趴着的，抱着站起来的，小白觉得自己的小肚子里都是涨涨满满的东面，后面也是已经麻痹的没有感觉了，但是师傅依然兴奋的停不下来，现在的师傅拥有着平时完全看不到的妩媚气息，自然而撩人心扉，~与~之间碰撞触觉，让人怦然心动，师傅这个时候的眼睛眯成了一条小小的缝，好像很舒服的样子，嘴巴也是变得水润光泽，好想吻吻哦，但是小白觉得好累，暗道：师傅什么时候才能不玩游戏，去睡觉了，小白好累啊在小白感觉到自己里面又是一件滚滚的热意后，就昏昏沉沉的失去了意识。
    
    第三章到达
    
    章节字数：4177
    第二天的早晨，慕容临风看起来是神清气爽的，似乎昨晚的意外运动让他的身体得到很好的满足，不过小白直到要吃早饭的时候，还是昏昏沉沉的睡着，眼皮都睁不开，四肢很是酸软无力，慕容临风端着饭菜上来的时候，就是看到到小白软趴趴的整个身子陷入了棉被中，只露出个黑黑的小脑袋，慕容临风轻轻走上前，掀开一点被子，露出小白整个小脑袋，小白的双唇因为昨晚的停止不下来的长时间亲--吻，到现在还没完全退下去的红润微肿，因为屋内已经放上了火盆，屋内也是异常的温暖，所以慕容临风也不怕掀开被子会冷到小白，小白的全身因为昨晚的激烈运动，布满了斑斑点点的草莓，特别是*根处，还有一些成紫色的斑点，轻易分开小白还不能轻易合扰的双腿，穴口间也是有些丝丝的裂开，慕容临风懊恼道，昨晚的自己真是太放--纵了.之前小白醉酒的那次也只是做了一次，而昨天晚上已经是数不清自己在小白的体内释放了多少次了，记得小白昏迷后帮小白再清洗一遍身子的时候，小肚于都是鼓鼓胀胀的，用手轻轻压下去，穴口立刻汹涌而出浑浊的液体和点点的红色，想到这里慕容临风再一次微微的蹙起了双眉。
    慕容临风怜惜的低下头亲了亲小白的红肿处，小白因为后面的一阵阵湿热温柔的触感而轻轻的*了―声，还以为师傅又要玩游戏了：“师傅……呜……小白……不要了 …”小白可怜巴巴的慢慢眨巴了下眼暗，转过头去看着向自己靠过来的师傅，用脸颊轻轻的摩擦着师傅的左脸颊讨好着。小白可不想再重演一次昨晚的运动了，现在下面还是火辣辣的疼这呢，虽然后来小白也是很舒服的，但是快乐也并疼痛着的。小白从来没有见过师傅那么激烈难耐的样子，那个幽冥暗沉的双眸好像快要把自己吞下去般。
    慕容临风亲亲小白的唇角怜惜的说道：“小白不要动，为师今天不会再做了，身体是不是很不舒服啊？”
    小白立刻点点头：“小白的屁--股里面，难受。”
    “来，小白，翘起来屁--股来，为师帮小白涂一些药，很快就会好了。”
    小白听话的乖乖翘起自己白嫩的双--丘呈现在慕容临风的面前，然后向后看着眼神莫名暗沉下来的师傅：“师傅，是不是这样啊？”
    “恩，对，小白就这样保持这个姿势。”说完慕容临风就拿起准备好的药膏，用手指沾了沾往小白的穴--口周围涂抹了一下，然后再慢慢的一点一点的深入中间的红肿内，里面的温度高热得厉害，小白似乎都要受不住里面再一次的搅弄，把脸深深的陷入到被子里，嘴巴微微的显露出一些细碎的*，当然这是疼得，并不是指小白此刻很舒服，因为慕容临风在涂抹的时候，不可避免的碰触到了昨晚在里面留下来的细小伤口。
    慕容临风也不想多磨难自己的理智，快速轻柔的帮小白涂抹好后，就替小白穿上衣服，梳洗完后，就让小白吃点容易消化的白粥，暂时是吃不了饭了。
    因为小白身体的不方便，于是就推迟了赶往木艳国的时间，对此竹子心里也是了然，表面上是什吗也没说，竹子估计就算自己对小白说了，小白也是什么都不懂的。只有客栈的小二有点奇怪，昨晚前才洗了热水澡的慕容临风，今天又要了一桶的热水，虽然疑惑，但是还是满脸谄媚的屈服在了金光闪闪的银两上，不可不说，钱真是个万能的宝贝。在此期间，白狐也是乖乖的趴在小白的身边。并没有吵着小白要一起玩耍。
    就这身在“徐家客栈”歇息了两天后，慕容临风等人就都尘上了马车.赶往木艳国首都。因为之前下了很大的雪，所以一路上都不是那么好走的，碰碰撞撞的才慢慢的走上了比较平整的路面，慢性的也开始有了人烟，声音也慢慢的吵杂了起来，小白挣开慕容临凤的怀抱，掀开窗帘，白狐也是跟着小白一起窜到了窗口上，看着外面热闹的街市。
    第一眼看过去的时候，木澈国和木艳国在街道上的行人有很大的不同，区别就在于木澈国大街上的男人居多，而木艳国的宽大的大街上，女人与男人同等居多，而且这里的女人比起其他两国没有那么强的男尊女卑观念，并不会在男人前害羞得扭扭捏捏的，矜持的过分，看到喜欢的男子，也会变成女倒追男的场面，不管在生意场上，还是在官场上，只要是你有才能，那么不管你是男性还是女性，那么你在哪个范围内你就是老大，简单点来说，木艳国是一个风俗开明，虽然全国上下不能完全的男女平等，不过比起其他两国相对上开化了很多，也因此吸引了其他男尊女卑的两国中不甘此声的众多的女强人，使得木艳国更是繁荣昌盛。
    而且木艳国的最高权利的领导者，也就是木艳国的国君――艳月姬，是一个实实在在的女强人，妩媚高雅，聪明慧心，手段强硬狠辣的时候也不失于其他的两国君主，艳月姬是木艳国中绝大多数女性的心中的偶像，因为艳月姬的出现，打破了曾经的严重的男尊女卑社会，没错，,在十年前的时候，原本是由一个威严冷酷无情正值雄壮中年――艳释，掌领着范围是其他两个国家那么大的木艳国。但是在十年前，正值男人如狼似虎年龄的艳释却意外的被人毒杀，但是令全国人意外的是，在还剩下一口气的艳释竟然没有传位与自己的子孙后代或者皇室中的其他人，虽然说艳释因为一生忠于自己的开拓版图和终日操劳与政事中，而冷落了后言，因此没有留下一个自己的后代，当然也有人传说，是艳释自己的性--无能，才整日沉迷于政事。到最后艳释不甘死去的弥留之际，就急急忙忙的把皇位传于自己最忠安的下属――艳月姬。
    慕容临风看着小白和白狐，很是兴奋的看着外面的形形色色，木艳国是比其他的任何一个国家都要繁荣和强大的国家，所以这里的一切都是层层的阁楼，几乎没有简陋小屋的存在，大街小巷都是干干净净整整洁洁的，并不会有乞丐的存在，木艳国强大富裕得不会允许如此落魄的人存在，只要是生话上有苦难的人，都可以跟木艳国的慈善阁表明，只要是真实的信息，那么都会得到无条件的物质上的补助.当然为了不让人人都想着不劳而获，慈善阁明确规定，,在第三次的申请补助后，此人必须在木艳皇宫里，每日帮忙打扫木艳皇宫中的茅厕，或者当战争到来的时候，此人就必须无条件的从兵，得到相应的偿还。因为选样，所以也没人敢懒惰成性，也使得木艳国在生产值上很是可观。
    小白看着比其他地方都要来得漂亮和高雅的亭台楼阁，还有穿着很是体面的小贩的吆喝声，滋滋声的烧烤食物，香香的，小白不由自主的吞咽了下口水，好像很好吃的样子啊。
    然后小白转过身来，趴到慕容临风的怀里：“师傅，我们现在要去哪里?”
    慕容临风摸了摸小白的头发，说道：“我们现在找一个地方吃一顿饭先，然后再进宫找木艳国的君主。”
    小白不懂的问道：“师傅，我们为什么要去找木艳国的君主啊？”
    “恩，因为为师要向木艳国的国君借用一点东曲。”
    “哦”小白似乎也汪有盘根问底的意思，既然师傅要去哪里，小白也就跟到哪里。
    慕容临风看着小白在问完了自己的疑惑后，就双手轻轻的在白狐白绒绒的耳朵上扯，小白扯一下，白狐的尾巴就竖起来，等小白放开的时候，白狐的尾巴也慢慢的垂了下来，小白再扯，白狐再竖起来，屡次不爽，小白觉得这个时候的白狐好好玩啊。
    一旁的慕容临风好像想到了什么事一样的轻轻转过小白的小脑袋对着自己：“小白，会不会后悔前两天晚上和为师做的事.会不会讨厌这样的事。”
    小白似乎不明白师傅，突然见问这件事.呆了一下才反应过来  “小白不讨厌，就是觉得怪怪的，还有下面胙胀的，师傅今天晚上也要玩吗？”
    其实慕容临风的心里还是有些紧张的，也会害怕小白会讨厌，不过小白似乎还不知道这样的事情意味着什么：“小白知道为师为什么要对小白做这样的事吗？”
    意料中的小白摇摇头，慕容临风于是接着说道：“那天晚上的事，是只有对爱的人才会做的，为师爱小白，小白能明白吗?不仅仅是喜欢，是比喜欢还要喜欢的爱。”
    “小白也爱师傅。”小白虽然不能明白要多少个的喜欢相加才可以等于爱，但是小白觉得自己是很爱自己的师傅的，因为小白觉得自己有很多个对师傅的喜欢，所以应该是等于爱了吧。
    慕容临风看着小白高高兴兴的扑到自己的怀里，口里一句不用考虑就直接出口的爱意，令慕容临风满意的时候，又觉得有点不踏实，因为总是觉得小白还不太太明爱与喜欢之间的区别。
    “主人，我们现在是不是要去前面不远出子鹤阁吃饭啊。” 竹子在外面撩起车帘似乎沉思了一下的说道。
    “恩，就去那里吧。”
    慕容临风在下马车的时候，帮小白整理好衣服，就让小白抱上白狐走下去，慕容临风牵着小白的手一走下马车的时候，立刻引得路过的女性时不时的行注目礼，因为慕容临风确实是长得实在不凡，俊美的五官，优雅迷人的气质，都让木艳国开明化的女性频频回头。
    慕容临风走下马车的时候，似乎并不在意路人那灼热的视线，就拉着小白走到木艳国最出名的子鹤阁里。竹子看了着四周，眼神沉思的闪动了一会，突然叹了口气，沉默着跟在慕容临风的后面进了子鹤阁。
    子鹤阁果然是名副其实的大酒楼，处处都透露着高贵典雅，地下动物毛皮做成的地毯，里面的正中间也摆上了一个巨大的大火盆，让客人在严冬的时候进来也能温暖起来，吃饭的时候也不用穿着厚厚的衣服，阻挡了不易活动的四肢。每一桌的客人旁边都站着个较为清秀可爱的女孩充当小二，以及时供客人的需求。餐具也是特别精挑细选的，精致而华丽，二楼是客人单独的用餐包房，里面清静幽雅，都是清一色的布置，桌子中间摆放着一大簇的鲜花,，从窗外可以看到木艳国大范围下的格局，很不错的一个视角。听说子鹤阁的老板――陈辰，也是一个很了不起的人物，从小就具有很强的商业头脑，很小的时候就是木艳国中-一个名气不小的小才子，三岁能识字，五岁写得一手好字，七岁出口成章，九岁的时候开始管理自家的陈家的产业，从熟悉了解到越做越大，名气也是大得很，子鹤阁也是陈家产业的其中一处，很多高官贵族都喜欢到这里来，不单单是菜色好、新颖，环境也是高雅，服务好，小二也是年轻貌美的姑娘。但是陈辰因为产业多，也是很少亲自到这里来的，都是听掌柜每日的回报情况，再根据情况来一一管理，陈辰也是木艳国中全部待字闺中姑娘的理想金龟婿。
    慕容临风只是刚进来的时候稍微看了一下，然后就不用小二带领的情况下走上二楼，似乎很熟悉周围的环境，然后包下一个包间，点上一些小白喜欢吃的菜，然后就让小二下去了。
    
    第四章艳莹
    
    章节字数：3505
    慕容临风和小白坐在椅子上，白狐趴在桌子上，竹子站到窗子的旁边，看着外面喧哗的大街上出神，焦距是在外面瞧着，可是心神却不知飞到哪里去了。小白第一次看到竹子那么认真沉默的样子，于是问道：“竹子，你在看什么啊，靠那么外面不冷么?”
    竹子的出神被小白打断，脑袋晃了一下，才回过神来：“恩，没什么，只是看到这里好像北以前的时候热闹了很多?”
    “竹子以前来过这里吗?”
    “恩，曾经来过这里。”
    “竹子很想念这里吗?”
    “……也不是，没什么了，小笨蛋还是不要问那么多为什么了，你只要知道吃就行了，你那颗小脑袋不适合想那么多，这样笨笨的就很可爱了……哈哈……”
    “竹子坏，小白才不是笨笨的……师博，小白真的很笨吗?”小白坚决的否认了竹子的话不过还是有点弱弱的向师傅问道。
    “不是，为师的小白怎么会笨呢，竹子是在逗小白玩呢。”摸摸～可爱的笨笨小家伙“师傅，这里就是木艳国了吗?”
    “恩，这里就是木艳国的国都。”
    “木艳国扣木澈国好像不太一样哦。”
    “是不是觉得木艳国的街上女人很多。”
    “恩恩”点点头。
    慕容临风透过窗户看向外面白茫茫的一片中，走走过过的男女，说道  “以前这里并不是男女平等的社会，也是像木澈国那样男尊女卑的君主制国家，不过到了一代的国君，的确是改变了很多，也许也是因为木艳国的国君是一十女子吧，不过只要国家居民生活的好，不管是哪位国君掌政都是无所谓的，条条框框的法律是不能让一个国家更好的发展的。”
    “……师傅，知道的东西好多啊。”小白觉得自己的师傅好厉害啊，以前经常呆在与世隔绝的迷雾森林里.却可以知道那么多外面的事情，小白越来越崇拜自己的师博了。
    慕容临风着着小白闪闪亮亮的眼睛看着自己，也不说什么，只是宠溺的摸摸小白的头发，小白感受到头上温柔的摩擦，就对慕容临风露出个大大的笑脸。
    这个时候，慕容临风之前叫的菜也一一的摆放了上来，都是一世小白平时喜欢吃的菜色，竹子和白狐都是哀怨的看了小白一眼，真是偏心哦，可是敢怒不敢言啊。每一盘菜也是摆放的很有艺术感，让人都不舍得吃下去了。
    就选样几人在温馨的环视下，非常满足的美美的吃了一餐，这里的菜美味得恨不得把舌头都吞下去，实在是太好吨了，特别是竹子比平时都多吃了很多，也可能是因为心境的关系吧，特别的有胃口。
    待得几人酒足饭饱之后，门外突然响起了吵杂的声音，外面似于有很多人在快步的跑上楼梯还有不停的叫碱着“不要跑，你这臭.，快点给我抓住她。”“停下来…”“快点给给抓住她，TMD非得打你一顿才知道教训。”话音刚落，然后慕容临风的那个包间的房门便被“砰”的一声大力打开。
    慕容临风几人循声望过去，一个美Q的女子正狼狈的倚在门口，肚上也是浓郁的装扮，在这么冷的天气里上面竟然穿着一件透明XX的白纱，胸口处是丰满得似乎要溢出来的X被一块质感很好的肚兜遮住，若隐若观的更惹人联想非非，但也不难看出是一十凡生的女子。
    该女子看到里面站着―位仪表堂堂的俊美公子，对突熬破门而入的自己并没有惊慌，而且看向自己的眼神也没有多余的X在内，镇定自若，不恕自威，凭着自己打滚多年的眼色可眼看出这位公子并不是一个简卑的人物，于是在后面的人快要抓住自己的时候，快速扑到那位公子的面前，梨花带调的哭诉道：“公子，救救奴家啊，那些人想要把奴家送进青楼里啊，公子快救救奴家啊，公子…救救奴家啊…”
    慕容临风看着前面对着自己哭哭啼啼的女子，还有后面已经追上来的粗野莽汉，粗粗咧咧的一上来就要抓住女子白暂柔嫩的手臂，慕容临风给了亭谴已经站起来的竹子一个眼色，然后竹子就一手轻易的佛开快要抓到那风尘女子的黝黑大手，然后向门口甩去，压倒其他上来的大汉，然后一群大汉齐声“哎哟”的叫了起来。
    三个大汉马上狼狈的站了起来，看到前面站着三个不凡的公子，似乎挺畏惧这里，也不想在这里把事情搞大，于是大着声壮着胆的说道：“咱们井水不犯河水，趴在你面前的女人是我们苑红楼的X，我看公于最好不要装什么英雄救美，到头来不要吃不了兜着走，臭X快点给我过来，回去看我不狠狠揍你一顿，让你再敢逃。
    风尘女子听到后，一脸惊惧的从地上爬起来躲到慕容临风的后面，对着慕容临风衷诉到：“公子……--…不要听他们……乱说，奴家…--奴家早就把自己辛苦挣了几年的钱把自己的卖身契牍回了……但是他们竟然不认账--还要抓奴家回去……这天下公理何在啊，公子你一定要帮奴家评评理啊--……这些黑心的守财奴- 
    慕容临风依然坐着椅子上，不慌不乱的倒了一杯散发着清香的茶水放在小白桌子的面前，然后才说道：“依在下看，几位似于有什么误会了，如果……但是还没等慕容临风说完，一名大汉就气愤的走上前来说道：“TMD，你以为自己是谁，一个书生样的臭小子！我们苑红楼可不是可以随便招惹的，让你试试我的大事……大汉说完，就想要一拳打在慕容临风镇定自若的脸上。
    小白着到自己的师傅被人欺负可不依了，想要一手甩开大汉猛烈而来的拳头，但是小白还没站起来就被慕容临风拉到自己的怀里，而该大汉就被竹子轻松的一脚踢在胸口上三人再一次跪倒在地上，然后竹子藐视的着了一眼三个大汉：“哼…不自量力。”
    “师傅--……”小白不满师博姐止自己不去教训几个大汉―顿，小白认为自己的师傅可不能被欺负了去。
    “小白，刚吃饱饭不要做一些剧烈的运动，对消化不好，他们给竹子处理就好了，小白可不要小着了竹子了。”慕容临风摸摸小白不满的小脸说道。
    “啪啪--”
    这个时候，门外突然传来了一阵清亮的鼓掌声音，只见一位十六七岁的穿着一件华丽紫衣，大大的月儿弯似地眼睛，些微英挺的鼻子，上薄下厚双唇的女子很是欣赏的着着慕容临风，后面还跟着两位恭谨却面无表情的男仆跟在她的后面，女子看了看地上的三个大汉，还有躲在暮客临风后面的风生女子说道：“没想到出来吃一餐饭，都能看到一场好戏，恩，不错，不错，我已经很久没着见义勇为的男人了，木艳国的男人都是太窝囊了……你…--哎……女子说了一半突然看到慕容临风怀里的莫名其妙的转过头来的小白，白白粉X嫩的脸蛋，大大而毫无杂质的眼睛，然后是小小的挺翘的鼻子.小小可爱的双唇，歪着脑袋一脸奇怪的看着自己，呜--好可爱哟一一慕容临风抱起小白躲过了女子突然眼冒绿光的扑向小白的身体，女子似于满脸衷怨的着了慕容临风一眼，说道：“唉--…你干嘛呢…- - - - -给本姑娘抱一下又不会怎么样…多可爱的啊
    全部人都被突然发生的事搞蒙了，现在这是发生什么事了，怎么跑出一十神经质质的女子，还莫名甚妙的要抱人家的X，她到底是来干嘛的???
    慕容临风依然面不改色的说道：  “不知姑娘这是女子似乎也看到了在这样的场合实在不应该，做出一些，恩，很奇怪的事，然后假装“咳咳了两声，忽视全场当自己是白痴的眼光，说道：“那个，我是艳莹啦.只是刚好吃一餐饭，路过这里一下，没想到就看到了一场好戏，最近的日子真是够无聊的，你们说是不是要好好打发，打发啊袍莹说完就对着三个大汉诡异的笑了起来，吓碍几个大汉匍匐在地上，胆战心惊的说道：“公公公……主殿下……都是小人们的…错……碍着您的……的眼了……我们立刻就就走……对…我们……立刻……立刻就走。”说完就低垂着脑袋，老虎变成猫的似跌跌撞撞地退了下去。
    “哼- -真是没用。  艳莹不可一世高高的又“哼”了一声。
    原来站在大家的面前的这位就走木艳国陛下非常宠爱的木艳国公主殿下，是荣王的掌上千金，是个在家人关怀下成长的孩子，性格开朗，喜爱可爱的事物，三年前在艳月姬一次到访荣王府的时候，认识了当时的艳莹，还因此恩赐艳莹为木艳国的公主的称号。虽然艳莹不管在自己的府上还在皇宫里都是极度受宠的人，却也难得的没有恃宠而骄。
    “奴…奴家……参见公主殿下…”风尘女子在看到要抓自己的人走后，就立马上面恭敬的向艳莹行了一礼。
    艳莹似乎也没有要理睬风尘女子的意思，直接走上前来，变回一脸灿烂笑意的说道：“呐呐一。
    ～知道本姑娘身份的厉害了吧，快点把X给本姑娘抱一下。”
    小白看着双眼诡异的闪亮亮的艳莹，双手紧紧的抱着慕容临风的腰部，条件反射的直接一口回道“小白不要。”
    
    第五章陈辰
    
    章节字数：4058
    在小白一句完全不给面子的回答后，全场鸦雀无声了，还在躬身行礼中的风尘女子也是一脸不可思议的看着小白，似乎没想到小白竟然那么直白的一口回绝了木艳国的公主殿下，回绝了木艳国陛下宠爱异常折公文殿下,难道就不怕招来公文的责罚吗?
    但是令大家意外的是，艳莹似乎并没有惊天动地的怒火，在呆愣了一下之后，反而笑意盈盈一脸陶醉的说道：“啊，甜甜糯糯的声音听起来更可爱了。”
    全场更是青得针掉下去都听得见了
    “咳咳…--…公主殿下，徒儿见识少，请不要见怪。”慕容临风看到小白紧紧的抱着自己的腰，脸也直往自己的腹部上蹭，摸摸小白的头安抚了一下。
    艳莹在回未了小白如天籁般的声音后，才又认认真真的打量了一下温和俊美的慕容临风，恩，的确是一个不可多得的美男，只是一只手占有欲极强的圈住小白的奸细小腰，眼中淡淡的笑中却弥谩着若隐若现的疏离，生话在贵族中看多了人世间冷眼的艳莹，很敏锐的就感受到了慕容临风眼中的情绪，撇了撇嘴巴，也不甚在意的随便找了张椅子就大大方方的坐下来，说道：“啊，原来是你的徒弟啊，挺不错的一个啊，那么干净的一个X看来你也花了不少的心思吧，不过X着起来似乎挺怕生的。”
    慕容临风也不甚在意的坐了起来，把小白拥在自己的怀里，说道：“恩，尘世间这般的混乱身边的瑰宝总是要好好保护的，让公主殿下见笑了。
    小白在听到慕容临风说判“瑰宝的时候，不知为何心里有点喜滋滋的，开心的泡泡都要冒出采了，抬起头来看了看慕容临风弧度美好的下巴，亲亲，“啵的响亮一声，小白好开心哦。
    竹了一看到小白一点都不顾场合的亲慕容临风的下巴，心里很是为小白无奈了一把，这个小笨蛋开心的话，也不能无视这么多的人做出那么大胆的事情啊。现场的其他人的确是挺惊愣的，虽然看起来似乎并没有X的成分在内，单单纯纯的一个吻，但是在大庭广众下总是觉得怪怪的，而慕容临风只是对着小白温柔的浅浅一笑，摸摸~
    “哇，X好可爱啊，快点快点过来络姐姐亲一下，亲姐姐一下，姐姐就带你去吃好吃的东西，看好看的戏，好不好，过来吧，过来吧……  艳莹双眼再次眼目绿光，闪闪亮亮的，周边都好像有可爱的粉红泡泡，但是看着小白无知无觉的好像对自己没什么反应的样子，最后眼神简直可以追击面怨念了。
    慕容临风看着艳莹那射向小白“晋剧狠狠目光，而初晾在一迫的风尘女子此刻正是呆呆的还没反应过来，于是又把问题转会到正题上.说道：“那个，在下看公主殿下还是先看一下这个姑娘该如何吧，在下想，姑娘现在可以躲避一时，之后可能也难于在这里待下去了,不知姑娘有什么打算?”
    凡尘女子被慕容临风突然叫道，似乎也是想起了什么难于呲牙的痛苦往事，蓦然就嘤嘤的小声哭了起来，透明的液体就如珍珠般一颗颗的掉下来，芊芊细手拿着一块丝巾轻轻在眼角处擦拭着，配上那柔弱的甜美的五官，甚是差人怜爱：“…公予--_奴家的命好苦啊……家里实在是穷得很…
    …家里的爹娘养不起奴家，只能从小被卖入苑红楼…每天都要面对那么多表面斯文…内里XX，床上花样层出不穷……奴家一个弱女孩子怎么爱得了-…每天寒心带注的度过…--好不客易挣够了自己的赎金……想着自己以后不求大富大贵……只求有一个不嫌弃的人嫁了……在家做一个相夫教子的贤惠妻子…今天准备要走的时候…苑红楼的妈妈竟然说奴家没有给她赎金…奴家明明就是在昨晚的时候…已经全部赎清了……妈妈这时却如此抵赖……奴家辛辛苦苦的血汗钱--…
    岂不是要白白扔进大江了吗?…呜呜……天理何在啊…呜呜…”
    艳莹因为小白的不理不睬巳径有着小小的怒念了，没想到风尘女孩子竟然还在这里长篇大论,娇柔做作的哭喊着.心里很是不屑，艳莹并不认为这是一个多么值得可怜争的戏码，在那种乌烟瘴气的地方，空如一张白纸的人经过险恶人心的磨练也会变得满身的污秽铜臭，看她那昂贵的衣料,精致的面客，迁有那自认为天衣无缝的演技，眼中那快带闪过的狡诈就知道了，艳莹厌烦的敲了敲桌子，说道：“难道你就不会一手交货一手交钱吗?拿到卖身契就给赎金，笨死了，真是胸大无脑，亏你出来混了那么久。”
    对于艳莹无情似地直白，风尘女子愣了愣，脸色霎时一片直白，似乎也不知该如何应对艳莹，只能呜咽了几声后，就跪在看起来比较温柔好说话的慕容临风的面前，满脸凄凉的对慕容临风说道“公子……求公于救救奴家啊……奴家不想丹回去苑红楼了……奴家回去后一定会被打死的--…
    如果公予不嫌弃的话------奴家……奴家之后……会……会好好的服侍公子的…--……”
    对着突然而至的X，还有那隐晦的勾引，慕容临风微微低头靠在小白的脖子上，,在其他人看不到的角度深深地吸了一口小白身上独有的清爽干净的味道后，再抬起头看着微红着胜，害羞的低着头，双手绞着丝巾，在哭后依熬精致的妆容，再向下着去胸-前明显的深深的乳-沟，一闪而过的厌恶。没想到只是为了转移艳莹的注意，竞惹来一身腥。
    “怎么了……这是--…”这时一阵爽朗的悦耳声音从门口件了过来，一个身穿亮丽紫袍，厚厚皮毛金黄色的披凡，头戴玉冠，鹰似址XX鼻子，浓密的γ迹深蓝色的双眸，显得异常的深情温柔，只是仔细着了才能发观里面的精明。深刻的五官，嘴角还有一个小小的酒窝，不但不会显得幼稚，迁平添了一种说不出的性威，衣服和头美上还沾着一些撇落的点点白雪，着起来应该是刚刚从外面进来的。
    “啊，你回来了.陈辰大老板，没想到你贵人多忙事还有时间来这里逛逛啊。”艳莹看到陈辰首先就一脸很熟悉的打起了招呼，一点也没有公主应有的风范，大大咧咧的说道。
    “原来小莹也这里啊，这么有空来光顾我小小的店，最近大风大雪的可要穿暖一点了.不要整天随处乱逛了，要注意自己的身体……这几位应该也是客人吧----……在下是这子鹤阁的老板，陈辰，刚刚从外面办点事回来，本来还想在自家的店里好好的吃餐便饭，路过听到吵杂的声音，只是不知现在可是发生了什么事了，在下一回来就看到跪在地上的姑娘，有谁可以给在下说说……”
    ，陈辰在看到艳莹的时候，只是笑笑的惊讶了下，没想到艳莹会在这里出观，不过还是目光柔柔的和一直被当成妹妹般疼爱的艳莹小小的叮嘱了一番，就转过头来，看了看前面依然镇定泰然坐着的慕容临风和怀里一脸天真的小白，还有旁边一直低着头状似还在吃着饭的竹子，五官被前面长长的刘海遮住，着不清楚样子，从自己进来就没有抬起过头的竹子，桌子上迁有一只雪色珍贵的白弧在自顾自的吃食着，然后又看了着地上依然跪着的风尘女子，扶起地上身着单薄衣杉的风生女子，在这冰天雪她的天气看着都让人觉得冷，叫来仆人拿过一件厚实温暖的外袍套在风尘女子的身上。
    慕容临风听到陈辰虽然是对着包间里所有的人说，但是视线却直直的射向自己，而另一边的艳莹似乎也没有帮腔的意恩，于是就简略的解释诉了一番，还各自介绍j了一下。阵辰着了着已经披着暖暖披风的风尘女子.还有风尘女子眼里被求助的信息，眼中各种思绪一闪，然后说道  “既然姑娘交了赎金，那么这件事就好办了，在下让下人去一趟苑红楼就行了，商人之间买卖总是要讲究诚信的。姑娘也不要太担心了，今后你一样是自由之身。
    风尘女子听到陈辰轻松一句话就解决掉了困扰着自己的问题，欢喜了一下，但是看了看似乎对于刚刚自已的建议没什么反应的慕容临风，本以为是一个很容易心软的男人.没想到……风尘女子很是不甘了一会，但是也不能就这么继续厚脸皮的纠缠下去，于是就对着陈辰感激的说道：“谢谢……太谢谢陈老板了--…奴家……’
    阵辰很是随意的摆了摆手，说道  “没什么……姑娘以后想去哪里就去吧，没有人会再抓你回去了，这件披风也穿着吧，不要冷着了…以后一个人好好生话就好了。“ 阵辰似乎也不想被这种女子过多的纠缠。
    凡尘女子似乎还想说什么，但是陈辰巳轻这般说了.自己也不好一直死赖在这里不走，向各位谢过后.于是就一步三回头的离开了.艳莹突然大声了拍了一下桌子，担忧的说道：“啊，我还以为那个女人还会死命的想要纠缠住你们其中一个呢,脸蛋长得也是不错啊，演技也是很到位，看起来很是让人有保护欲呢，怎么你们都上不上吗?还以为又有有一场戏可以看了.你们这几个真是木头男人.一点怜香惜玉都没有，哈哈……”
    小白眼睛直直的看着艳莹，觉的一下子很是安静，一下子又很是活跃的艳莹很是奇怪，大大咧咧的，没有自己之前看到的女人的矜持，有礼。
    而陈辰则是很无奈的对趴在桌子上毫无形象可言的艳莹说道：“小莹，怎么这般的没有公主的形象，在这样下去，小心以后可能都没人敢娶你了。”
    “哼…我才不稀罕呢，世间这般大，总是会有一个人爱我的，就是爱我这样大大咧咧的性格的。”艳莹似于想到了什女，眼里盈满了笑意，好像一个刚刚堕入爱河的少女般。然后让意到小白终于把视线落在了自己的身上，于是就大大方方的笑道：“对吧，一。  小白看到艳莹露出那盘大的笑容，仿佛也被感染到的乖乖的点点头。
    “那竟然现在已经没有事情了.那么我们也要继续赶路了.就不打扰两位的叙旧了，告辞。
    说着慕容临风就要起身整理了一下小白身上的衣服，白狐也乖乖的跳到低着头的竹子的怀里，吃了太多的食物，而满足的“嗷嗷”了几声。
    “诶―你们怎么这么快就要走了，坐下来再聊一下嘛，现在下雪也不好赶路吧，歇一会再出去吧。”艳莹看着自己还没好好说上话的小白就要被慕容临风带走，急忙说道。
    “的确如此，现在外面又开始下大雪了，各位如果不嫌弃的话，就在这里住一晚吧，就当在下请各位的，难得小莹好像也挺喜欢你们的，也补偿对于让你们在好好吃饭的时候，遇到这种事的一点心意。”
    “多谢陈老板的好意，但是主人有急事，实在不方便，还是先走一步了。”这时，一直安安静静的竹子站在慕容临风的背后，很是歉意而急切的说道。
    
    第女章李竹
    
    章节字数：4325
    艳莹一手栏在就要走出去的急急忙忙的竹子，玩笑的说道：“诶…之前看你还是挺威风的样子啊.怎么观在躲躲藏藏的.是不是干了什么偷偷摸摸的事啦。”
    陈辰似于也要走过来一探究竟的样子，竹子脸上的神色一阵慌乱.推开艳莹，与走上来的阵辰低着头快速擦肩而过，就要走出击.但是这时门外突然来了一个端着茶水的小二经过，一个措手不及两个人就撞在一起，滚烫的茶水也撒了竹子身上.还好白狐在感觉不妙的时候就已弪跳到小白的怀里.然后就只有竹子一个人被热茶水淋了―身.竹子身上的衣服显然穿得多.但是被一大壶的热水烫下来，也是很不得了的事，清秀貌美的小二吓得连连说着“对不起.对不起…”，在竹子旁边的陈辰着到竹子的身上那一大片的水迹，还冒着热气，于是立刻扶着因撞击而站立不稳的竹子，关切的说道: “你没事吧，先快点换下这身衣服吧.来人.怯点那一套衣服过来，你暂时…你…你是…李竹?!!!”
    陈辰一对上竹子慌乱着要躲避的双眸，还有刘海下那熟悉深深印在记忆十的五官，虽然过了几年有Q的变化，不过那还是傻傻的小包子，那曾经被自已嘲笑过的娃娃脸，不要以为看起来只有那么十几岁的少年样，其实竹子已经二十八岁整了。此时正别扭的转过去.忽视陈辰那疑惑而惊喜的眸光.语气平淡无波的说道：“陈老板.你认错人了，我不识什么李竹的人，我只是一名不足挂齿的仆人而已。
    “你…”不待陈辰再说.小白看到竹子被热水烫到了，就快快的冲到竹子的身边，“竹子，烫…快点脱下衣服  ”说着.就要伸手在大庭广众之下脱竹子的衣服，幸好被随后面来的慕客临风阻止了。  “小白.你先让竹子进屋子再脱，陈老板请你先放开我家仆的手，让他换一套衣服先。有什么问题等一下再说吧。
    阵辰着了着竹子，欲言又止，看着因为被烫而皇起髓眉的竹于，然后才呆呆的放开竹子的手臂精神恍惚的跟在竹子的后面，完全不复之前有一副爽朗精明的样子。
    看着随着竹子而走掉了陈辰，艳莹撇了撇嘴，“真没想到今天竟然能看到陈大哥一脸恍恍惚惚的样子，以前可是精明的要死的，对每个人都是一副商人的嘴脸，当然是除了家人.和自己所认定的朋友外，腹黑又狡猾.啊.还有也很花心的.身边的女人就像每天换的衣服一样.快自迅速.不过对每个情人都很大方就是了，现在这般盯着人家一个仆人是啥意思啊?啊，不过以前曾经有一次陈大哥喝醉酒的时候，嘴巴里都会细细碎碎的念着什么‘竹竹’的字眼.我当时还以为陈大哥喝醉酒还不忘家里那一片的竹林呢，还被我好好的笑话了一番.哈…啊，说道这个，难道刚刚那个就是你那个很后害的仆人?是不是叫李竹啊。”
    慕容临风看到竹子走后.自艳莹就在一旁自娱自乐的说着.于是就拉着小白坐回椅于上，看来暂时还不能离开了。
    小白  “竹子就是竹子。’
    艳莹  “啊.不就是相差一个字嘛.有什么关系，竹子只是一个外号而已道”以前都不知道的吗?  摆招手.一脸的不要在意的样子。
    小白  “…真的是这样子的吗?”
    艳莹  “恩，就是选样子的。”很认真的点点头。
    小白  “…疑惑
    艳莹  “也许竹子是女扮男装也说不定哦。”不觉得竹子虽然看着是不怎么样但是看久了就会有不同于别的男子的妩媚吗?”
    小白: “竹子…女的?”惊讶
    艳莹  “哈哈忍不住了…哈哈…真的好好玩啊…要不要跟姐姐回家啊…姐姐家里有很多的东西吃哦…”
    慕容临风看着艳莹一抓到机会就捉弄小白，对这位公主的无良很是无语了一下，感觉到和袖子上的扯动，慕容临风摸摸小白的头说道：  “公主殿下还是不要捉弄小白了.小白会当真的。”
    “诶…停停，竟然大家都是快要成为一家人了，就不要这么见外的称呼了.直接叫我小莹就好了.哦，当然”还是叫我姐姐吧，嘿嘿.以后我也会有这么可爱的的XX了.
    一家人??何来的一家人之说,就竹子下一刻变成一个女的嫁给陈辰，跟艳莹也不会有什么关系吧.陈辰跟艳莹也只是一般的朋友关系吧，实在是不知道艳莹在说个什么.慕容临风也完全的一一忽略掉。
    自另一边的竹子被带进了一间舒适温暖的屋里.隔着屏风慢慢的换下一件件被烫湿的外衣.时不时的看看屏风外那站定不动的影子.脑海里一片的胡思乱想，似乎想要赶快离开这里.但是又不想见到外面的人而犹豫不觉，慢慢吞吞了起来。
    “木艳国李特军之子…李竹…小竹…是你吧。
    “我不知道你在说什么，也不认识什么李竹的人。
    陈辰在外面恍惚了一阵之后，然后双眸直直的射向屏凡内竹子的影子，温和的双眸突然就精明锐利了起来，陈辰坚定一字一句道“不，我知道，你一就一是一李一竹。
    竹子正好换上了一件内衣的时候，听到陈晨那么咬牙切齿的咬字，带着点烦躁的说道  “我说了不是就是不是，陈老板还是不要难为我一十小小的仆人了。”
    竹子只听到屏风外陈辰，不满的“哼 ”了一声之后.就听到陈辰坚定不移向这里一步步走过来的脚步声，竹子立刻慌了起来：“你你.你不要过来,我没穿好衣服竹子还没说完，然后就看到陈辰一脸恼怒的从屏风外走过来，一只手还伸向竹子的腰间的衣带上，竹子一惊敏捷的躲开.气愤的说道：“陈老板这是干什么，烫伤了客人.现在还想脱客人的衣服，陈老板可是这般待客的吗?没想到堂堂的子鹤阁的老板竟然是个XX而陈辰似乎一点也不在意竹子的说法.依然着手着要去脱竹子的上衣，于是两人就在屋内一个攻一个守了起来，竹子愤愤的拿起桌子上的一个古董花瓶.毫不留情的向陈辰丢过去，但是被陈辰很轻私的躲j过去.身后“砰”的一声，价值几百万两黄金的花瓶就这样碎了一地.但陈辰却完全没有一点心疼的样子。陈辰冲了过来，一手紧紧的圈住竹子的腰，一手就要扯开竹子的衣带，被竹子一个狠狠的手刀甩过去，无奈只能先闪开.然后又被竹子一个头颅硬硬的向陈辰撞过去，在一阵的昏晕下.险险躲过竹子甩过来的拳头。
    屋外听到里面乒乒乓乓的声音，小二们立刻就护主心切的要推开门，却被里面陈辰大喝一声“都给我出去，谁都不许进来。”然后就认真的应付起前面的人。
    “这么多年没见，没想到你找到了什么世外高人，竟然把你训练得身手那么敏捷.不过，没想到，你一回来.就于这样的见面礼给我，真是令我太伤心了，爱一哭一的一小一包一子。”陈辰一这应付着竹子的攻击，一边很有闲情的调佩着。
    “你你  你说什么
    谁是爱哭的小包子
    你这个狡猾奸诉
    你这个一毛不拔的铁公鸡
    莫名的就是一阵气愤。
    你连个斯文败类 …你这个挂羊头卖狗肉
    你…”竹子一听到“爱哭的小包子  ，心里
    “啊…小包子你继续骂啊…你越骂我心里越开心，没想到我在你心里是那么形象的一个人啊，着来你还是深深的记住了我嘛 ”陈辰突然就一脸的无赖样，对于竹子的叫骂不痛不痒，然后趁着竹子被气得身子发颤的时候，快速的扑倒竹子.自己的双脚压住竹子准备弹跳起来的双腿，一手紧紧的抓住竹子双手住头上举起来，然后空出来的那只手就快速的拉下竹子的衣带.在覆满肌肉的铜色X的腰侧.有着一十深深的牙印，陈辰满含柔情的在牙印上摸了摸，嘴上却是字字咬牙而出：  “连几年你可让我找得好辛苦啊，我的小竹.我一的一小一包一子。”
    竹子在感受到腰上冰冷的触摸后，挣扎的更是厉害了：“放开我，放开我，你这个混蛋，你在干什么，谁允许你X我的.滚开…“这个时候，门突然“砰”的一声被打开了.慕容临风牵着小白走了进来，后面还跟着看好戏的艳莹，因为觉得等得太久的几人.一路走过来在看到门外围着一大堆的人后，而里面也是吵杂的厉害，不听不知道，一听真是吓一跳.子鹤阁的老板还真是一张脸皮厚得如铜墙般的元赖啊，难为开始的时候看起来还人模人样的贵公子，关上门就是双面人。
    慕容临风等人.一着到地上两人直挺挺的层层叠在地上，自且竹子还被陈辰拔了上衣，双手双脚的压住，一手还着似X的在上面停住，着着这暧昧的一幕，愣了慕容临风  “不知陈老板这样压着在下的仆人是要干什么?
    小白：“竹子.你们怎么躺在地上睡觉了。
    艳莹  “陈大哥，你怎么就那么猴急了.才刚见面就要上床了,还是那么激烈壮观的床戏.”
    陈辰：“
    竹子：Q微不自然
    ”一脸爆丝一一
    
    在全场静寂了一刻钟后.“啊啊啊啊  快给我滚开.你这个混蛋  ”竹子一个鲤鱼挺身，直直把陈辰猛然甩开.然后再在众日瞪瞪之下.快速的穿起了一旁放着的衣服，穿戴整齐后，就继续脸红得厉害的走到慕容临风的身后，再恶狠狠的瞪了一眼依然倒在地上毫无形象的陈辰。
    “咳咳…这个是有原因的，说起来一卷布那么…所以就暂时不解释了，各位不要乱想就好了。”陈辰自顾自的说完，忽略掉那一片直射过来的怀疑的光线，慢悠悠的站了起来，拍了拍沾了些许灰尘的衣服，就好像之前那无赖的形象并不是自己一样。
    待得陈辰瞪了一眼门外缩头缩尾的朝里而好奇偷看的小二后，“小竹，过来，我还没跟你算账呢，不要在我的面前再否认了，我刚刚已经找了证据了。”
    “哪有什么证据了，你在脱一次衣服也不会有证据的，你就唬人吧。”竹子可知道陈辰从小就是鬼是精怪，老是骗人，被卖了还帮他数钱的不在少数，被骗的待字闺中的少女也不在少数，准一头大种马。
    “你就非得要在那么多的人面前说我们以前甜甜蜜室的事了，你就非得要我说在我们还是个懵懵懂懂的小屁孩的时候，一起装在浴桶里洗白白的时候，你突然说要我娶你的，我当然是愿意的，但是你当时又实在是太不相信我了，于是我就在你的腰侧……”陈辰流氓似的对着竹子边放电，边状似甜蜜的回忆道。
    “啊啊啊啊……你不要说了，那是多少百年的事了。那是小孩子不懂事说的，而且两人男人也不能成亲，”竹子越听脸色越白，立刻就阴止了陈辰继续流氓下去。
    “我早就叫你不要那么别扭的了，现在大家都知道我们的事了吧，本来我还打算只当成我们两个人的回忆的，现在你可还敢不承认自己不是李竹了。”陈辰很满意竹子前面的尖叫，说明竹子还是记得很清楚的.当然自动忽略后面的那一句。
    “……哼…些刻已经被逼的额头冒烟的竹子.不承认也不否认的扭过头去，正好看到小白很奇怪的看着自己，想到刚刚的他们进门的那一幕，脸再一次的热了……
    ----那个混蛋。
    
    第七章 亲情
    
    夕阳西下，天际边一片橘黄色的云彩.在高高耸起来的断崖上，向下望去是几千丈的高度，足够让人睡着头晕脑胀，凌烈的风一阵阵呼啸而过。山上的树枝左右大力的摇摆着，时不时的飘下一些黄色的落叶，在空中划过一条条的弧度才慢慢的停息下来。
    此时在断崖的边沿处，笔直的站着一个人.间隙有些花白的头发，长长而柔顺的让风吐得飘扬了起来，凌厉嗜血而霸气的双眸.挺翘的鹰鼻.紧紧抿着的性感淡色的双唇，深刻的轮廓，眼角处颁布着一些鱼尾纹，显示着岁月的无情流逝。双手摆放在背后，傲气的低垂着眼眸看尽自己脚下的繁华都市。
    “陛下，天快黑了，回去吧。
    一名身穿黑衣的少年恭敬的躬身说道。
    但是前面的男子并没有动作.依然是静静地着着脚下大片的国土，那用自己双手辛苦换来的国土，这其中包含了自己多少的血汗啊。
    男子用着完全不符合自己精明形象的低哑磁性的声音迷茫而困惑的说道：“李竹，你说亲情是什么？”
    李竹听后，惊讶的着男子突然显现出来的脆弱.那个霸气冷漠十足的男子竞然突然这般的问自己，让李竹愕然了不久，然后想起了自己冷漠地爹爹和病怏怏的娘亲，心理也是迷茫了起来，亲情是什么呢？“属下……也不知道……”
    李竹只见背对着自己的男子在冷冽的凉风中.高高的站立着，高处不胜寒啊，不知为何李竹觉得背对着自己的男子无奈的深深叹息了一声.“罢了，回去吧。”
    李竹其实并不想那么快就回家的，李竹的爹爹是木艳国的李将军，大名很是响亮.战绩也不少，在少年时期就很喜欢舞刀弄枪的，年纪轻轻的就随军打战，几年回来后就是个大名鼎鼎的将军，攥李大特军归家的那天，街邻四方都来着热闹，爷爷奶奶当场就高兴的哭了起来，当时的陛下也钦点姻亲.把最小的美丽公主许配给了李将军，李将军是一阵的欢喜，只是没想到牢笼里的金丝雀被宠得太过高傲.眼里除了李将军放不下其他人，将军府里的人被弄得整日的心惊胆战.生怕得罪了高傲的公主，也许是为了惩罚这样自私的公主，三年后公主的肚子不争气的依然一无所出，一粒黄豆都蹦不出来。陛下惊李将军无子嗣，于是就允许李将军又收了两房小妾，很快的二房生了个三女一子.接着三房生了一子，而三房的儿子就是李竹，不受待见的李竹，和曾经很是美丽温柔的娘亲一样.在李将军府里都是可有可无的存在。不知为何娘亲生了李竹之后.身体慢慢的衰败了下去，整日缠绵于床榻上，久病缠身，而李竹的爹爹李大将军对此也不闻不问.只是随便的就让个大夫照料着。而二房却是生活的很是滋润，整天的尾随着高傲的公主后面，低头哈腰.见人说人话，见鬼说鬼话.哄得高傲的公主很是开心。因此在公主的赏赐下活的很是有声有色。
    而什么都不懂的娘亲，从进了李将军府里就是呆呆版版的，脑筋成一条直线，怎么被欺负都不会改变的性格――温柔善良。不懂得讨好高傲的公主殿下，所以就算为李将军生了一子，也不太受重视，连带着儿子也不被重视，但是李竹却喜欢这样的娘亲，还记得小时候.李竹被二房声的孩子踩得手都肿了起来.红彤彤的，回到小院子里，自己就向娘亲哭诉着，娘亲会温柔的摸摸竹子的小脑袋，说道：“竹儿乖哦，不疼，不疼，娘亲给竹儿上些药，然后再吹吹，痛痛就会飞走了，竹儿乖~~男子汉大丈夫不可以随便哭哦~~”。小时候的李竹着到娘亲眼睛也是红红的，就擦擦眼泪说道：“娘亲也不哭哦，竹儿不痛了，痛痛飞走了.以后竹儿也要像爹爹那么厉害的人.做个很厉害的大将军，然后让娘亲也变成世界上最幸福的人。”最后娘亲听到后双眼红的更是厉害了，紧紧的抱着李竹，然后脖子上是一滴滴的滚烫。
    “哎……这么快就到家啦。”，不知不觉中就看到高高挂起的“李府”两个压着李竹心里甚是沉重的字.烦躁的抓了抓脑袋.深深的吸了一口气.然后就一脚踏进大门，在路边齐花怒放的大庭院里，着到三个姐姐正在里面花枝招展追着蝴蝶跑，看到李竹后.就全部停了下来，傲慢的走上前来.“小竹，整天都不见，今早的时候还想叫你帮我爬上树去取下爹爹最近送给我的风筝.没想到你不在，整天都不知道去哪里鬼混了……哎……我还没说完呢……你是什么啊……真是一点教养都没有的小野|种……哼……”
    李竹无视掉身后只会让自己气的脑袋疼的声音，往娘亲的小院子走去.除了李将军的管家和木艳国的陛下。没人知道自己在六年前被可怜自己的管家送入了皇家的影子队里训练.并成功的在一百个人中最后一个的活了下来，做陛下身边最忠实的影子，而自己只需听命于木艳国最高的统治者――艳释陛下。
    走进屋子，里面浓郁的都是药香味，里面躺着的依然是骨瘦如柴的娘亲，现在的娘亲身体越来越是不行了，连自己的儿子来了就站在眼前都不知道，“娘亲，我回来了。”
    “竹儿…回……回来啦。”李竹抓住娘亲颤抖的划过虚空的手，手中是硬邦邦的骨头，让李竹很是疼惜难过，“娘亲，我们偷偷离开这里好不好.在外面找一处房子住下来，我已经可以挣钱了，我可以养活娘亲的，好不好？”李竹依然重复着说了不下十次的建议。
    “竹儿……是不是又有人欺负你了……”
    “没有人欺负我.但是……”
    “没有人欺负竹儿就好……娘亲现在的身体也不想再移动到哪里了……只想在这里了结了自己的一声就好了……”
    “娘亲，您真傻.爹爹他……”
    “竹儿不要恨你的爹爹……娘亲这样就已经很满足了……”
    “……”娘亲您真傻，在您病的这般重的时候，爹爹却从来没有来着过您，现在不知在哪个女人哪里快活着呢。真傻.真傻，我的娘亲……
    李竹吃完了晚饭后一个人在空荡荡静悄悄的外面，呆呆的坐在屋外的大树底下，抬头看着满天的星光点点，一闪一闪的.很是漂亮，微凉的夜风吹得也甚是舒服。自己和娘亲的小院子只有一个照顾娘亲的仆人间或打扫卫生，送送饭，然后就没有人了，冷清的厉害.不像其他的两个院子，整日里都是热闹非凡，灯火一直都是亮着的.听说每到节日的时候，就会有戏子到那两个院子去，自己小时候也是偷偷的去过.很热闹，很多人，然后也很多东西吃。记得有次藏在桌子下偷偷吃着东西的时候，突然有一个小男孩也偷偷的掀开桌布藏了进来.四只水汪汪的大眼晴相撞的时候.自己当时还差点就吓得尖叫了起来，还好被当时的小男孩紧紧的覆着嘴巴，要不然后果真是不可想象了，也因此认识了陈家有名的才子――陈辰。
    之后陈辰也会时不时的来李将军府里玩.嘴甜又聪明的陈辰很是受李将军府的大人和小孩的喜欢，脸高傲的公主殿下看到陈辰都要开心的赏赐一些好吃的点心给他.自己的三个姐姐也是一直纠缠于陈辰长，陈辰短的。不过每次陈辰都会把赏赐的零嘴偷偷藏起来给自己吃，小时候能有陈辰这么一个童年玩伴陪着自己度过那一段寂寞的岁月，李竹真的很感谢陈辰。
    小的时候每次被其他的同父异母的孩子欺负的时候，因为不能总让娘亲担心，所以自己都会等着陈辰的到来，然后再一股脑儿的向陈辰哭诉，在陈辰的怀里哭得颠倒七歪的，满脸都是泪水鼻涕陈辰也不介意.任自己在他的顺滑干净的衣服上涂抹着，等到自己哭得慢慢打嗝的时候，就会说：“小包子乖乖哦.不哭了，陈辰会帮小包子把那些坏人欺负回来的.所以小包子不要伤心了哦，乖~”然后陈辰的小短手像模像样的轻轻的擦掉小小李竹脸上的泪水和鼻涕，也不嫌脏。(之后陈辰果然是把二房的三个孩子欺负了回来，把身上沾着李竹眼泪和鼻涕的东西抹在点心上请他们吃，吃完后三个孩子还很是高兴的对陈辰说好吃，下次还要，当热这是后话了。)
    “为什么，陈辰要叫我小包子啊，我有名字的，我的名字叫李竹哦。”
    “因为小竹的脸蛋圆圆白白的，好像每天吃得甜甜的包子。”
    “咦，是这样的吗？”
    “是啊，小竹以前没有吃过包子吗？”
    “没有哦。”
    “那下一次我带些包子给小竹吃吧。
    “真的吗？陈辰对我真好，嘿嘿~~”
    现在想起来真让李竹一把火，亏自己当时还傻呼呼的高兴地“嘿嘿”的傻笑个不停。真是个十足的傻瓜。
    “啊啊啊啊……我真是个大笨蛋。”
    “你现在才知道自己是个大笨蛋啊，我早几年的时候就知道了，你是只超级迟钝神经大条的无敌大笨蛋。”
    李竹转过头去看，已经长得人高马大的陈辰，是木艳国内大多数未嫁女子的梦想夫君，连自己的三个姐姐也是毫不例外的极其的喜欢他。
    “你怎么来了？”
    “怎么我来看我的娘子都不行吗？”陈辰走过来靠着李竹坐下。
    “谁是你的娘子，不要脸，会嫁给你的都是有眼无珠的笨蛋。”
    “不知道哪个笨蛋小时候怕我被他的花痴姐姐们抢走，所以预先把我订了下来，说将来长大了要嫁给我的，现在反悔已经来不及了。”
    “不跟你开玩笑。”
    “我现在很认真。”转过头来，对着李竹严肃的竖起双眉。
    “你在木艳国已经很受欢迎了。”
    “这个是当然的。”自信一笑。
    “所以你不要来招惹我了”
    “但是这花花世界里我就只想招惹你啊。”来我的怀抱吧。
    “我是男的。”
    “恩，我很小的时候就知道，你跟我都是男的，就不用再确认了。”
    “木艳国不允许男男通婚的，这是俗称的，兔儿爷。”
    “啊，这个啊，我不介意。”无所谓的摆摆手。
    “我介意。”
    “那我做你的小兔子吧。”这个好像也不错。
    “……”
    “……”
    “我喜欢女的。”
    “这个好办.你不就是想插**洞嘛，下次让你在上面就好了，这样也比较有情趣。”
    “你讲话真粗俗。”
    “恩，在你的面前我总是忍不住露出我的本性。”
    “你很无赖”
    “……”
    “……”
    “我不喜欢你。”
    “啊，这个也没关系，感情都是要慢慢培养的嘛，我会等你的。”
    “……”怒~~~
    “……”悠然自得~~
    正在李竹被气得快要脑震荡的时候.陈辰突然把自己压倒在地上，四只眼睛相互对视着，李竹发现陈辰的双眸闪亮的犹如天上的星星，自己都忍不住被吸附上去.着着陈辰的头越来越接近自己的双唇，而自己呆呆的看着却完全动不了。
    然后双唇上感觉到一阵的柔软的舔抚，啊啊啊啊啊，真的亲上去了，不行……
    “你个混蛋……你在干什么……”竹子在床上一个鲤鱼挺身，然后恕吼一声。但是待得竹子冷静下来的时候，房间里哪里还有陈辰那个混蛋，静悄悄的屋内.只有小白一脸呆滞的坐在自己的床上看着自己，而白狐正稳稳的抓着自己的领口，伸着舌头又在自己的脸上舔了舔。竹子擦了擦额头上细密的汗水，在心里暗道：原来是一场梦啊，吓死我了。
    真是阴魂不散的家伙！
    “小笨蛋来这里干什么？”
    “小白来叫竹子去吃饭。”
    “哦，原来是这样啊。”
    “竹子……”
    “恩，怎么了？”
    “凶……刚刚……好凶……”
    “……对不起”
    
    第八章 缘由
    
    第二天的早晨，雪已经不再下了，只是外面依然是雪白的世界，很是美丽干净的颜色，层层叠叠的挂在枝头上，在阳光的照射下有种妖艳的美丽。清早的子鹤阁也慢慢的热闹了起来，客人也越来越多了，闲聊的，谈情的.公事的等等，子鹤阁不单单是作为一个饱餐的地方，也可以说是一个理想的交际的地方，它安静、优雅、拥有独立的空间.并且是一个名气很大的地方，在那里吃一餐饭也是一个很有面子的事情。
    此时子鹤阁某间的包间里的饭桌上，摆满了各式各样的子鹤阁最为出名和昂贵的菜色，几乎要把整张桌子摆满了.小二一碟碟的恭恭敬敬的放上来.脸色有着些微的勉强起来的笑意，原因只在于在丰盛的饭桌上静悄悄的环境，除了一名可爱的少年会很给面子的认真的盯着一碟碟摆上来的菜味佳肴，还有一位俊美公子细心体贴的照顾着少年.其他人都出于紧张的气氛中，子鹤阁的大老板从竹子一进门坐下，就一直盯着人家不放.眼中锐利毫不掩饰的视线，恨不得把人生吞活剥了，而竹子仿佛完全当他是空气般.拿起筷子就夹着自己喜欢的东西吃，时不时的还会喂一下白狐，再时不时的取笑一下小白，面对面的艳莹就时不时的在阵辰扣竹子之间两人似地转动了一下双眸，然后又盯着小白幸福的吃着菜肴.笑眼眯眯的。
    陈辰在目不转睛的直盯盯的看了竹子一刻钟之后.终于是忍无可忍了，凭什么竹子就可以吃的那么踏实自在.而自己满心的以为竹子在被自己逮到后.会很乖的承认错误，任陈辰惩罚直直消失了十年之久的爱哭的小包子.岂知竹子将人完全不理会自己.自顾自的吃得嘛嘛香，难道竹子都不知道我找了他整整十年了吗？如果不是我昨天办完事就近原则的想要回来在子鹤阁吃一餐便饭，岂不是要白白错过了终于可以见到竹子的机会。竹子.你怎的就这么的狠心了，十年前木艳国发生了那么多的事，皇朝上下动荡，国君的突然死去，新一任的国君上任，而且还是一任前所未有的女人当国君。
    正在每个木艳国的居民惶恐不安的时候，竹子也不声不响的离去。是的.陈辰知道竹子的娘亲也在那皇朝根基摇晃不定的几天前死去，竹子之前的时候也是很想离开李将军府的，就是因为竹子娘亲的不愿离去才陪着留了下来.而那段时间里，自己也因为自己的产业而忙得离不开，没想到等到新一任国君刊稳定朝政，自己也有了多余的时间空出来，然后第一时间就去找竹子.但是见到精神萎缩瞬间老了十几岁的李将军的时候，被告知竹子已经消失得无影无踪了.一个月前就再也没有在李将军府里出现过了，陈辰简直不能置信.大力的推开李将军府的三姐妹.匆匆的跑去自己曾已不知多么熟悉的院子，冷冷清清的.屋子里还是以前的东西，也依然是摆在原来的位置没有被动过的样子，如果不是桌子上一层层的灰生，也许陈辰真的要认为竹子只是出去还未回来.以前的时候竹子就是经常不知道会跑到那里去而找不到的。
    那一段的时间，陈辰简直是着了魔般的寻找着竹子.陈辰害叶，是的，很害怕.害怕在国君变换的时候，竹子也被牵连了进去.在那段时间的确是很多朽木一成不变的固执的老臣.坚决的反对女国君的上任.虽然是前任国君的旨意，但是这是在是太儿戏了.很多君臣都怀疑是艳月姬的阴谋，因此很多的朝臣也都被牵连受罚.曾有一度李将军也被责罚，要流放到其他国家，或者撤掉官藉下降为奴，而高傲的公主也并不能在这个时候有什么应有的作用.吓得犹如只退去了浑身刺的刺猾般在自己的夫君后躲藏着。但是还好自己去到的时候.艳月姬并未来得及时进行惩戒.在找到了艳月姬并告知自己有意对稳定她现在国君位置的相助后.并保证以后都不会再阻挠艳月姬的成功上任，才得意释放了李将军府中的所有人。
    那一段时间里，陈辰几乎把自己能调动的人力都调动了下去.每个国家都分布了不少的人去寻找，但是阵辰每日听着下人寻找竹子的消息，得到的答案都是没有找到.一个影子都没有.在不懈的坚持了五年后，陈辰都要怀疑竹子可能已经在那一场动乱中死去了，自己再也不能见到他了，自己那个还未来得及亲亲的娘子消失了。
    “竹子”陈辰首先忍不住沉默，叫了声。
    竹子在继续干掉了―只鸡腿，一碗美味的鲜鱼汤后，才慢吞吞的回道：  “……  。什么事？”说完，似乎觉得鲜鱼汤很好喝，也给小白盛了一碗，小白乖乖的说了句“谢谢”，而慕容临风在小白夹住了里面的一块大大的鱼肉准备塞到嘴巴里的时候，惊吓似的截住了就要到口的鱼肉.“小白，小心被鱼刺卡到了，要先把鱼刺挑出来才可以吃……还是为师来吧。”  其实小白是觉得慕容临风是太紧张了自己了，自己已经会吃鱼了，但是慕容临风似乎还没有从小白第一次吃鱼的阴影中走出来.每次着到小白吃鱼.都要很谨慎的样子。
    竹子：“小笨蛋，你怎么总是那么笨呢。”
    小白：“……  ”还没吃下去呢，就被骂了。
    慕容临风：  “来，小白，为师已经帮你挑好了.吃吧。”
    艳莹：“真的有那么好吃吗？我也要。”着到小白吃的很是欢喜.自己的胃口也是打开啊，好像没有吃的那么气氛融合了，好怀念这种感觉啊。
    
    陈辰嘴南抽了抽，堂堂的木艳国的大老板第一次被全部人无视了。
    
    重振精神，再接再厉，看来只能丢下个炸弹才行：“竹子，你给我正经点，你的父亲就快死了。”陈辰刚一说完，四个人八只眼晴齐齐停下嘴里的动作，看着自己。而竹子在听到的时候，似乎只是稍微的惊讶了一下，再捣鼓了一下碗里的鱼肉，然后满不在乎的说道：“是吗？但是这已经不关我的事，我已经不想再知道李将军府里的任何人的任何事了。”
    陈辰看到竹子嘴巴里虽然是说得无情无义的话，但是眼神中已经开始四散漂移了起来，“我知道你以前在李将军府中过得并不好，但是你的爹爹……  ”
    竹子：“等等，虽然我和你是很要好的朋友，但是我也不想在你的口中听到任何有关他的事情，我们还是快点吃饭，菜冷了就不好吃了。”
    陈辰：“竹子，你这是逃避，你已经逃避了十年了，难道你就一点都不了解你爹爹的苦心吗？
    你明明知道李将军府中因为你大娘的存在，她代表着皇室的权威，所以你的爹爹并不能光明正大的疼爱你们母子，但是他还是……  ”
    在陈辰还未说完的时候，竹子一听到“爹爹”两个字，无由的心里就是一把火，烧的竹子心里一直埋藏着的怨恨都要爆发了出来，大声的吼道：“没有，没有，我从来就没有爹爹这个东西，你不要在我的面前提到他了，他不配做我的爹爹，他早就应该去死了，在娘亲死去的那一天，他就应该跟着娘亲下去了，我从来就不承认有这么一个爹爹，你不要在我的面前再提他了，像他那种人不得好死……”
    餐桌上的温馨气氛突然就给竹子一声大吼，僵硬了起来.白狐被竹子那一声的大吼吓得蹦到了小白的桌前，小白也因为突然被旁边的竹子吓得拿着热乎的鱼汤的碗抖了抖，还好因为之前已经喝掉了一半，所以没有被抖出来烫伤了手.而慕容临风看到小白差点被烫到.眉心微蹙，阵晨似乎没有想到竹子那么突然的就大吼了一声.愣了愣。
    等竹子的怒火稍微的平息了一些后.竹子在看到小白因为自己刚刚的反应过大，差点烫到手了，很是愧疚了一下，但是对于刚刚对陈辰说的话，竹子也并不会感到后悔。
    虽然知道竹子现在的情绪不太稳定.但是陈辰在停歇了一会后还是说道：“我想，有些事情必须让你知道，不知道其他人可否回避一下？
    竹子：  “不用了.我不想听，你走吧.在我还没有再次发怒的时候。
    陈辰蹙了蹙眉  “你变了，你以前不是那么冷漠无情的。”
    突然慕容临风在一旁对竹子说道  “竹子，冷静点.先坐下来听听陈老板要说些什么.毕竟十年没见.你们应该也是很多话要说的了.以前我不是告诉过你，做人不可太过浮躁吗？”
    竹子听到暮容临风的话后，虽然无奈但依然道：“是，主人。”
    阵辰在听到竹子称呼慕容临风为主人的时候，似乎很不满的皱了皱眉，但是嘴里却也没有说什么，只是接着慕容临风的台阶说道：“其实.本来有一件事情我答应了伯父不要告诉你的.但是现在你对伯父成见太深.而他现在也确实很想再见你一面，所以…… 。”
    竹子：“要说就快点吧，我们还有很多事情要做的。”
    陈辰无奈只能接下去说：“你爹爹这一生中有三个女人，也许你不会想到吧.但是伯父心里爱的却只有你的娘亲.至于为什么伯父明明心里喜欢你的娘亲，却经常的对你们不理不睬的冷漠于对，他那也只是想要保护你们啊，在外的大事一般都是伯父自己做主，但是家里有一个公主的存在，很多事情就由不得他做主了，也许你会觉得这样的爹爹很懦弱，但是这就是生活。他知道生气吃醋的公主定不会好好对待自己喜欢的女人，所以他只能愉偷摸摸的去看你们.装成并不待见你们母子的样子，你知道自己在六岁的那一年为什么会被管家愉偷的送去皇家的影子训练中吗，就算真的是一个管家可怜当时的你们，当时就区区一个李将军府的下人.怎么可能会有那么大的权利，把你送上皇家严格的培训中吗？伯父知道你没有朋友，怕你一个人寂寞，就偷偷的叫我经常去找你玩，当然我也是真的很喜欢你的。只是有一次伯父在去找娘亲的时候给眼尖的二房发现了，于是二房竟然教唆公主给娘亲在饭里偷偷加了慢性毒药，伯父知道的时候娘亲已经毒入骨髓，没得医治的办法了，这个时候朝堂上又是一阵的动荡，分不出多余的心思来照看府里的纷争，之后知道不单单自己最爱的女人去了，连自己疼爱的儿子也消失的不见了踪影，伯父一下子就愁得一夜白了头发。身体也越发的病苦了，到现在你还会认为你的爹爹不爱你吗？
    陈辰说完后.全场都陷入了一场异常沉重的气氛中。
    
    第九章亲吻
    
    慕容临风带着小白走在喧哗热闹的大街上.小白也是第一次单独和慕容临风出来，以前两人的后面都会跟着经常叫小白笨蛋的竹子，但是现在就只有慕容临风牵着小白的手，在异国他乡中漫步走在大街上，也可以说是两个人的首次约会吧.在此刻慕容林峰的心中就是这么认为的，虽然小白到现在已经被慕容临风吃了两次了.但还是懵懵懂懂的样子。
    虽然现在是严寒的冬天.但是街道上还是有着许多的行人，毕竟总不能因为寒冷的天气而放弃日常的生计问题，在怎么困难.人总是要依靠某种劳动得到酬金来维持生活的。
    因为现在是中午，所以太阳照射着宽广的大地.虽然并不会像夏天那样给人炎热的温度，但是总比冬天的早晨和晚上要暖上一些。每个国家的街市总是热闹的，不同的民风不同的热闹，就像现在街道的两边不单单有男性的小贩.也有女性的小贩在街边吆喝着买卖，慕容临风和小白身上穿得很是舒适高档的衣物，而且慕容临风长得也甚是不凡.于是在各式各样的小贩中也是很受欢迎的，但是成为度目的焦点也并不是一件可以称之为愉快的事情.就像现在在商业街里，一走进那繁华的街市，立刻涌上来一堆的小贩.男女皆有，都争前恐后的向慕容临风推销着自己的产品，吃的、用的、看的等等的商品，这也是木艳国从艳释在任时对商贩的宽松和鼓励下政策的行为，这有利于国家的发展，增强木艳国居民的自力更生和创业精神.不能不说在当时还是个弱小国家的有力政策。
    只是现在直直上前涌上来的商贩，让慕容临风有些懊恼和烦闷了，慕容临风自知自己有很强的洁癖的，除了小白外，慕容临风并不想与其他人在身体上有过多的接触，这套让慕容临风感到厌恶和说不出的烦躁，于是慕容临风便把小白的脸朝着自己的胸口压去，轻轻捂上小白的耳朵，然后冷漠的盯视着众人，皱着双眉低沉着嗓音：“滚开。”
    虽然慕容临风说的并不会是很大声，当时无由的众人心脏处却感觉到了阵阵的阴寒，虽然现在也是严冬，明明之前都不会感到特别寒冷的，众人在看到慕容凌飞眼中那阴邪冷漠的眸光后，都是不自觉的打了个冷颤，然后意识还没反应过来，身体就自动自觉的七七八八四散开来。小白感觉到被慕容临风压着自己的脑袋，还捂着自己的耳朵，感到很奇怪的小白微微的挣动了一下脑袋，虽然感觉慕容临风并不是很大力的压着自己，但是不知为何总是挣不开，隐隐约约的似乎还听到自己的师傅说了什么，当小白正要大力再一次挣开的时候，就真的很轻松的挣开了，看了看周围，刚刚还很多人围着的，现在自己和师傅两个人周边都是空荡荡的，奇怪～“师傅，刚刚怎么了？”
    “恩……没设么，刚刚的苍蝇太多了，为师就把他们都赶走了。”
    苍蝇？小白晃了晃小脑袋，似乎不太明白慕容临风说的话，而慕容临风也没有要解释的意思，整了整小白微微斜了一些的绒帽，又在小白的颊头上小小的亲了一下，就重新牵着小白带上暖暖手套的手，向一处比较少人的街道走去。
    “师傅，竹子是要去哪里啊，我们不能跟着去吗？”
    “竹子家里有一点事，所以我们不方便过去，小白很想去吗？”
    小白走着走着就突然停了下来.带着一点的疑惑：“竹子也是有爹爹和娘亲的吗？竹子以后还会和我们一起住吗？师傅以后是不是也会回家见师傅的爹爹和娘亲的？”
    慕容临风听到小白这样子问似乎愣了一下.微微的浅笑了一下，然后朝着小白微微的弯下身子把额头抵着小白的额头  “为师已经没有爹爹和娘亲了.所以不会有这个困扰，迷雾森林的小竹屋就是我们的家。至于竹子.如果他想继跟随着为师的话.那就跟着吧，想要呆在李将军府中也随了他去。”
    小白紧了紧手里慕容临风藏在长长厚厚袖子里的手：“那是不是说，竹子以后可能就不会跟我们一起住了？”
    “小白很舍不得竹子吗.竹子以前不是一直都唤小白是笨蛋吗？”
    “恩……  但是竹子会弄好多好吃的东西给小白吃.如果竹子不在了，小白会很想竹子的，所以小白希望竹子会继续跟我们一起生活。”
    “这样啊，但是竹子也会有自己的家人.虽然以前不曾说过，但是心里总是有着最重要的人深深的藏心里的，如果竹子继续跟我们走了，以后可能再也见不到了，竹子心里可能就会伤心了。”
    小白矛盾的蹙了蹙小眉毛，希望竹子以后也会和自己、师傅呆在一起，但是又希望竹子能每天都开开心心的.呃.好矛盾呢。
    看着小白那迷糊的可爱样子.慕容临风趁着荒凉还未有人经过的街角处，慕容临风朝着小白的双唇压下去.粉红的舌尖先是小小的在小白的唇缝间小小抖动了一下，才深入到内里。小白似乎没有想到自己的师傅会在自己正在矛盾的的时候就要亲亲自己.虽然呆愣了一下.意识过来的时候，就乖乖的像以前一样微微张开自己的双唇，让师傅的灵活敏捷的舌尖窜进自己的嘴巴里，然后让师傅的舌尖舔舐着里面.不放过任何一处。
    慕容临风热情的舔尝着小白的甜美.在感觉到有人慢慢向这边走过来的时候，才依依不舍的放开小白的双唇.中间被勾出来一条银色的丝线，被慕容临风用舌尖划断勾进自己的嘴巴里.然后看到小白脸红红的瞅着刚刚自己的动作.慕容临风觉得这样呆呆的小白很可爱，就又快速的在小白还留着温热湿润的双唇上印了一下。
    “小白觉得为师亲亲是什么样的感觉？”
    小白想了想.摸摸自己心脏处的地方，说道：  “……  呃……  热热的……  这里也会跳的很快，但是以前师傅说……  被亲亲……是只有对很喜欢的人才会做的……  师傅因为很喜欢小白所以才亲亲小白……  所以小白也好高兴……  小白也最喜欢师傅了……  如果师傅不亲亲小白了……  小白会很难过的。”
    慕容临风温柔的对小白笑了笑，说道：“恩，为师知道，所以小白想想，如果竹子以后也不能被喜欢的人亲了……  还要远离自己喜欢的人，那珠子岂不是也会很难过了。”
    “恩……  小白不要竹子难过.竹子要和喜欢的人一起.小白也要和师傅永远在一起。小白抱住慕容临风的脖子，乖巧的用自己的脸颊摩擦着慕容临风的脸颊说道。
    “是是―一为师会和小白永远在一起的.现在难得只有我们两个，小白现在想要去看戏吗？为师带小白去看看大戏.听说有一处的地方的戏很好看的。
    小白转过头看了看慕容临风，“看戏？……打架吗？”
    “不是，为师带小白去看看就知道了。”
    “恩恩，小白要去。”
    
    第十章
    
    慕容风牵头小白的手，在穿过几个小巷子后患无穷几个街角，来到了一个宽敞的大门外，门上高高的抚养一个大大的门匾――梨源院。慕容临风看到很多人排成一条长长的队伍在门外右边的小屋子前，走出来的人手里都拿着一块木板子，进入门口的时候，就把这块木板交给门口丫头的人手上。慕容临风想，这应该就是进戏院场内的凭证吧，于是也带着小白走过去排好队。这是一个在木艳国中很有名的戏院。六外还放着两个穿着戏袍双张着嘴巴，翘起兰花指，抬起左脚的石像戏子，一进到里面，人不多但也不会太少，多为年轻斯文有礼的公子哥，还有一些娇贵的小姐们，三三两两的成群结队的，周围都有很多的树的，只是现在是严冬，因此枝头上积满了白雪，沉甸甸的压在枝头上，也不见什么树叶子了，树下也有一些木质的长凳子分分散散的摆放着，一些年轻的公子哥拿着自己脖子上的围巾讨好的在积满白雪的长凳子擦了擦，然后扶着自己中意的女孩子坐在长凳子上，间隙谈谈情说说爱，不可不说为一个浪漫的地方。
    慕容临风带着小白慢慢的踩在雪地上，经过一条长长的树荫小道后，就来到了真正意义上的戏院中心，一个圆形的大戏台，而现在戏台上并没有开始，所以也并不会有什么人在里面。戏台外是四栋两层的楼房，每一层都有九平方米的长宽，四周并没有用木板合璧起来，只筑起了一些围栏用来防止观众在热情高昂的时候从二楼不慎掉下去。
    “小白，等下这里就会有人过来演戏了，就在这个圆圆的台上。”慕容临风指了指前面的圆台对小白介绍道。
    “师傅，他们要演什么戏啊？”
    “呃……是一个战争年代的爱情故事。”慕容临风想了想之前在小屋前的屋侧上挂着的提示板上，似乎就是写着――战国情缘。
    “……爱情？”
    “就是两个人你情我愿，相互喜欢，见了面的时候很是欢喜，见不到的时候，就会相互思念……大概就是这样吧。”其实慕容临风也不太懂这些情情爱爱的东西，情爱这些东西是不能用一言两语就可以解释清楚的，慕容临风只知道自己要好好爱护小白，宠他，疼他，让不白每天都能开开心心的，当然前提是必须和自己在一起，永永远远，慕容临风并不是一个优柔寡断的人，对于认定的事物就会死抓紧不放。慕容临风也不懂得爱对方就让对方自由的道理，慕容临风认为这是歪理，如果爱那就死死把对方圈在自己所能看见摸到的地方，恨不得能把其攒在心里面最好。如果哪天小白执意要离开自己的时候，那时的慕容临风不知道能不能控制好不把小白用铁链锁着永永远远在自己的身边直到死亡。慕容临风的爱一直都是如此霸道而强势的。只是一般的人都很难从他那温文尔雅的表象上看出来。
    小白的眼珠子小小的转动了一下，“那……小白也爱师傅哦，见到师傅的时候会好开心，见不到师傅的时候，小白会很想念师傅，是不是这就是爱情啊……还有小白见到竹子的时候也会很开心的，因为竹子都会给小白买东西吃，那小白是不是也爱竹子啊？”
    慕容临风摸摸小白被冷得有些微红的脸蛋，并没有继续再解释，慕容临风知道自己在小白的心中暂时来说是排在第一位的，当然慕容临风有自信会把这个暂时延伸至永远。慕容临风知道小白因为从小缺少指导教育，朦朦胧胧懂事的时候就遇到如此残酷的境遇，还来不及认识周围的事物，就已经被人关禁起来，从小接触到的东西无非就是杀人和如何控制御风的能力，没有人际关系，没人关爱，没人注意，只因人型武器不必要过多的感情，以至于小白除了杀人什么都是懵懵懂懂的样子。
    当慕容临风带着小白在一楼的第一排的位置上准备坐下来的时候，戏台上突然走上来一个身穿戏服的人，脸色似乎不怎么好，在台上酝酿了一会，在友人的催促下，才说道：“各位来看戏的公子和小姐们，因为我们《战争情缘》的主角受冻了发高烧，所以今天就暂时不能上演了，真是戏不住了各位，不过我们会退回各位买票的银两给各位的。”
    突然听到戏台上这么一说，观众席上都是一阵的热轰，想不到满心欢喜的约了自己喜欢的小姐，来看异常浪漫的爱情戏剧，想着可以增进一些情意，没想到竟然突然就告知不能上演了，这对一些公子哥确实是残酷了一些，现在只能想着去其他的地方讨自己名单的人的欢心了。
    小白坐在椅子上看着四周突然的闹哄，扯了扯旁边慕容临风的袖子，“师傅，不能看戏了，那我们要去哪里啊？”
    这个时候，前面突然吵杂了起来，一个白衣的青年旁边站着一位貌美的小姐，白衣青年的对面就是一个黄衣的青年，白衣青年和黄衣青年似乎在争吵着什么，婚约的听到“小偷”、“钱包”之类的语句。因为争吵的似乎越来越激烈的样子，所以慢慢的围堵着许多的路人。
    慕容临风只是瞄了几眼也不甚在意，毕竟不关自己的事，也没那个空闲的时间的时间理会，只是世上总是有一些杂七杂八的事情就算你不去理会，它也总会主动找上门来，就像现在一样，本来慕容临风准备牵着小白转身拐过去的时候，那个黄衣青年突然朝着慕容临风这边跑了过来，还差点直直的撞了过来，慕容临风拉着小白轻轻的向左边退了两步，黄衣青年就这样狼狈的倒在地上。
    地上是冷冰冰的雪地，因此黄衣青年还吃了满嘴的白雪，等黄衣青年爬起来的进修，白衣青年拉着那位脸露疑惑的小姐也走了过来，“你这个臭小子，如果没有偷东西为什么要跑，无非就是心里有鬼，是不是非得要揍你一顿才会把钱袋还回给小兰。”黄衣男子匆忙的站起来后，脸色急切的说道：“这们公子，你不要含血喷人了，你可有证据证明是在下偷了这位小姐的钱袋，如果没有的话，在下还有急事，先不奉陪了。”说完就要走，但是被白衣青年一手粗鲁的抓住了黄衣青年的肩头，“之前明明就是你站在我们旁边，小兰的钱袋就是给你偷了去的，你还好不认账。”
    “这位公子请你文明一点，照你这么说，只要站在你们旁边的人都有可能偷这位小姐的钱袋，那之前明明有很多的站在那里的，公子为何只抓着在下不放，请这位公子给在下说说理啊，岂能这般诬陷人呢。”黄衣青年对着满脸愤怒和狂意的青年说完后，对着就丫在旁边的慕容风说道。
    看着越来越多聚集过来的人，慕容临风握住小白的手退后了几步，“这个，在下也觉得公子可能是误会这位小公子了，小姐不妨再找找看，或许还在小姐的身上也说不定？”那位小姐听后也再次在自己的身上查找着，这们小姐身上穿的衣服 也足够的多了，层层叠叠的外面一件紫色的厚披风，里面也是穿的鼓鼓的，最后那位小姐真的在层层叠叠的宽大衣兜里找到了自己的钱袋，原来这们小姐出门前因为太急而匆匆忙忙的就把钱袋塞进自己的衣兜里，但是衣兜内实在太多层了，不注意间就把钱袋放到了第四层的衣兜里，本来那位小姐也是疑惑着会不会是自己放错了地方，但是被自己喜欢的人指着对方直道是黄衣青年偷得，也就没来得及说明。
    而现在钱袋已经找了回来，这也实在是个乌龙事件，白衣青年僵硬着脸色回想了一下刚刚对黄衣青年的恶言恶语，脸上也是满满的尴尬的神色，那位小姐也是脸红红的不好意思，最后还是黄衣青年说道：“竟然小姐的钱包已经找了回来，那在下也有急事要先行离去了。”
    白衣男子张了张嘴，但是什么也没有说，不好意思的抓了抓自己的头发，傻乎乎的点点头。黄衣青年准备离去的时候似乎想到了什么，走了几步又折了回来，走到慕容临风的跟前拱了拱手说道：“这位公子刚刚真是多谢了。”
    慕容临风：“一点举手之劳。”
    黄衣青年看到慕容临风旁边的小白，正奇怪的瞅着自己的腿，顺着小白的视线看下去，原来刚刚在跌倒的时候撞伤了膝盖 了，此时膝盖处溢出一些红，之前太急没有注意到，现在看到了马上就感觉到了疼痛。
    黄衣青年懊恼了一声，“哎……果然给小莹说对了，我真是成事不足败事有余啊，等一下回去活御温泉馆的时候，又免不了被娘亲一阵骂了。”
    活御温泉馆？慕容临风听到的时候，心里一转，在这样的严冬能好好地泡上暖暖的温泉，可以算是不错的享受了，慕容临风摸摸小白被冻得些红的脸蛋，又想起之前在迷雾森林那次，小白傻傻的说着要把自己送了慕容临风，忍不住微微的勾起了唇角。
    “在下这里有一瓶药，公子要是不介意的话可以回家后倒一些在上面敷一下。”
    “这个，真是谢谢公子了。”黄衣青年犹豫了一下，又看了看自己的膝盖，还是拿过慕容临风手里的那瓶药。
    “公子家里是开活御温泉馆的吗？”
    “啊，是的，在下家里正是经营活御温泉馆的，如果公子接下来没什么事要做的话，就过来泡浴吧，也算表示一下在下对公子的谢意。”
    “那真是恭敬不如从命了。”
    在这样严寒的冬天，活御温泉馆里确实也是不少人，在黄衣青年的带领下，穿过几条走廊和屋子，慕容临风和小白来到了一个较为宽敞的屋子外，用木板隔开外界的温泉，里面的温泉水正闪发着一阵阵的雾气，小院子的上面有帐篷遮挡住，左侧木板隔住的外面一群男子正欢乐的嬉戏着。而右侧隔住的那边温泉只是时不时的有悄声细语飘过。
    “对了，你们要换的浴袍在椅子上，这里是独立起来的温泉池，不会有其他人回来这里的，你们在这里就随意点吧，在下要先出去忙了。”黄衣青年似乎真的很急的样子，没等慕容临风答复就一拐一拐的走了出去。
    小白看着黄衣青年走后对慕容临风说道：“师傅，是要泡温泉吗？”
    “恩，小白喜欢吗？”
    “恩，暖暖的好舒服。”小白蹲在温泉边，两只手在温泉水中划动，细细的水流穿过十指缝隙间，也慢慢的荡出一圈圈的涟漪。
    “来，小白在下去泡温泉前先把身上的衣服脱下。”慕容临风拉起小白，脱下小白身上穿圆圆滚滚的衣服。随后自己的也脱下来，因为没有人会来这里，所以两个人都是身上丝毫不挂，慕容临风也不习惯穿着衣服泡浴，身上累赘的泡着也不舒畅。
    温泉里的水不会太深，坐下来的时候，刚好到慕容临风的胸口上，而小白坐下去的话，就到脖子上快要接近下颚了，于是慕容临风就把小白抱起来放在自己的腿上，一只手圈住小白的腰部，防止小白在玩水的时候，不小心把温泉水喝下去了，温泉水的味道可不怎么好的。
    小白用手在温泉水下划动着一只手，绵绵的水流动着，小脑袋趴在慕容临风壮实的胸口上，看着层层雾气缭绕的温泉，还有慕容临风闭着眼睛，享受似地把头在温泉边上一块突出的石头上，长长扇子似地睫毛上还沾着细细的水珠，双颊也是补泡得微微的白里透红，双唇也是水润水润的，头上固定好的头发，有几簇发丝落了下来，些许粘在脸上和肩上，显得凌乱而唯美，此刻的慕容临风透出一股淡淡慵懒而妩媚性感的气息，小白看着看着就慢慢的痴迷了。
    
    第十一章
    
    人来人往的大街上，有着这么奇怪的一幕，青衣的男子抱着一只可爱的摇晃着尾巴的白狐一步一个脚印的狠狠踩在雪地上，而后面跟着一个披着金黄色披风的男子，隔着五十米左右远的距离鬼鬼祟祟的跟在青衣男子的后面，大部分人在看到披着金黄色披风的男子的时候，都是愣愣呆呆的看着披着金黄色披风的男子一时半刻回不了神，毕竟木艳国名声如此响亮亮的子鹤阁老板陈辰竟然偷偷跟着一个陌生的男子后面，这与他平时精明尔雅的形象实在是不符，难不成那位是陈老板的朋友？看陈老板如此紧张在意青衣男子的样子，但是如果是朋友的话，又何必躲躲藏藏的。当然也有一些人认为这个不怎么光明正大的家伙不会是子鹤阁的陈老板，这实在是有损众人心目中陈辰高雅精明的形象。
    而当事人陈辰似乎并没有在意周围人的瞩目、疑惑和议论，依然自顾自我的做着自己不明的勾当。当陈辰看到竹子抱着白狐拐过一个转角处的时候，立马快速跑过去，防止等一下就看不到竹子的身影了，毕竟在这里茫茫人海中，只要离开眼前一下，很快就会淹没在人山人海中，那时再找就是大海捞针了。
    陈辰刚刚跑过去的时候，就差点和直直站在拐角处的竹子撞上了，竹子一动不动的站在那里目光炯炯的瞪着陈辰，似乎也发觉了之前一直用着不甚光明行为跟在后面的陈辰，看到这样的竹子，陈辰脸上也没有显得多么尴尬的样子，“哎，好巧啊，没想到我们才离开不到一刻就又相遇了，这难道就是传说中的缘分，哈哈……”
    “我不是跟你说了，不要跟着我吗？我认识怎么去李将军府的吗？”
    “我没有跟着你啊，只是今天我也是有事要去将军府上，所以……”
    “既然你要见李将军的话，那一定是很重要的事了，那我还是明天再去拜访了。”
    陈辰一看到竹子转身就要离开的样子，立刻一手拉住竹子的胳膊，而竹子怀里的白狐似乎也看出陈辰的不怀好意，冲着陈辰：“嗷嗷”的叫了几声。而陈辰也不再在乎那纸老虎般的狐狸说道，“竹子，你这是要逃避到什么时候呢，我这不是怕你中途逃掉而跟着你的吗？伯父都这个时候了，你也不要这么别扭了。
    竹子听后，眼神闪了闪，垂下眼帘，摸摸白狐的头顶，安抚躁动的白狐，在沉默了一阵后才说道：“对不起，这么久没见了，你又跟我说了那么多关于他的事，我只是一时愣怔，去到的时候不知道说什么，我……哎……走吧，小辰。”
    竹子才刚说完就要走的时候，就被陈辰兴奋的一把抱住，压的中间的白狐“嗷嗷”的又叫了起来，“啊……你这个混蛋突然干什么啊，小心点中间的白狐啊，都要给你压扁了。”
    陈辰也感觉到了胸前白狐的奋力挣扎，于是不好意思的放开了竹子，“竹子，我只是太高兴了，从昨天开始你就一直都没有真正的叫过我的名字，不是叫我混蛋，就叫我流氓的，刚刚你就像小时候一样叫我小辰，听到这个久违的称呼太高兴了，有点得意忘形了。”
    竹子看着陈辰脸上满溢的笑容，在阳光的辉映下显得更加的灿烂明亮，竹子从来都不认为陈辰这么一个年轻有为的大忙人那么巧的那一天在子鹤阁出现，竹子以前就知道陈辰一般都是幕后操作的，很少现身在自己的商铺里，毕竟陈辰有那么多的商铺，要是每个店铺都要亲自去管理的话，那真是十个陈辰都忙不过来了，也就偷了那么一处空隙，想着也不会那么容易遇到，没想到就真的那么倒霉遇到了，要不然竹子死也不会因为嘴馋而去子鹤阁的。
    十年没有见，陈辰真的成熟了很多，以前圆润的下巴都微微尖了些，眼睛更为深邃了，五官也是更为突出，以前就那么的受欢迎，行业也是越做越大，也依然是如此的聪明头脑，现在一定更是木艳国每个待嫁闺中少女的理想夫君了，似乎只有自己才从来没有变过。
    “子……竹子…竹子啊，怎么用这么迷离沉醉的眼神看着本少爷了，是不是再一次爱上本少爷了，哈哈……”陈辰看着竹子突然直愣愣的看着自己，心里闪过一阵…伸出手在竹子的眼前晃了晃，嘴巴里却依然拽拽的捉弄着竹子。
    “走吧……不要在这里耍风骚了，如果给喜欢你的姑娘看到，可不得了了，不是要去李将军府吗？那就不要在这里拖拖拉拉的了。”竹子说完就转身走去，后面的陈辰依然毫不收敛的说道：“有什么关系，别人可不关我的事，况且我未来的娘子不就在我身边了吗，我只要在竹子的心目中保持美好的形象就好了……”
    “你在我的面前从来就是没有形象可言的，还有我不是你的娘子，你就不害臊吗？”
    “在面对自己爱人的时候，首要的条件就是脸皮要厚。”
    “为什么？”
    “因为在面对像你这么别扭的爱人的时候，脸皮要多厚就得多厚，这样才能打动你铜皮铁骨的心，要不然人还没娶到，我就要年老色衰躺棺材了。”
    “……”
    “这几年来我对你的心一直都是忠贞不渝的，怎么样？是不是很感动啊……”
    “堂堂知书达理才华横溢的陈辰大才子竟然去娶一个男人，你就不怕被人取笑吗？为家人蒙羞吗？我记得你们陈家似乎就只有你一根独苗吧。   ”
    “原来竹子一直都那么替我着想的啊，为夫听得甚是开心，不过，竹子放心，我说过既然我娶了你，我就一定会好好待你的，我陈辰这一生只有你这一个伴侣，绝不二心，人的一生寥寥无几很快就这么过去了，我只要为自己而活，让别人说去吧，况且在木艳国虽然还未有人真正意义上娶男妻，但是你离家出走的这十年也有一些富贵人家养在家里的男妾，木艳国可不同于其他国家的古板，至于留后的话，竹子就更不用担心了，叫我老爹搞定就好了。”
    竹子忽略前面的杂七杂八一段话，疑惑的问道：“如果我没有算错的话，你的爹爹今年似乎刚好六十整了。”你叫这么一把年纪的伯父继续深造小生命，这能行吗？
    “嗯，确实，不过老爹虽然年龄是大了一点，但是身体还是很健壮的，最近几年又收了两方小妾，现在后院都有十几个了，以前会只生我一个就是因为怕生多了，那个，你也知道，兄弟多财产纷争也是很大的，为了避免手足相残。但是现在不同了，到了我这一代，竹子你肚子又蹦不出个孩子，那么为了儿子我的幸福，就只能叫老爹再努力一把了……哎……竹子，怎么走几步就跌倒了，小心点啊。”
    “没事，我只是突然有点头晕……”竹子抓着陈辰走过来扶着自己的双手。
    “怎么就这么不小心呢……”陈辰扶着竹子在一旁关切的念叨着。
    就这样在竹子头晕晕和陈辰的关切中，不知不觉的就到了李将军府外的大门外，竹子直瞪瞪的抱着白狐看着大门上挂着的匾牌，门外是冷冷清清的，两旁依然是熟悉的两座怒吼中雄狮，但可能是年代已久，怒吼的雄狮身上有一些刮痕。也似乎因为换了一代国君，李将军府没有如同往前的热闹了。人际关系显得冷清了不少。
    “进去吧。”陈辰推了推僵硬的站着的竹子。
    这时真正的站在大门外的竹子，心里却有一丝丝的胆怯了，这十年未从进入大门，让竹子踌躇不安着，一股愁一股思。想到里面住着的人，竹子的眉头也是深深的蹙了起来。因此被陈辰推着也一动不动的。
    “那个，都这么多年没有见过了，小辰，要不然……”
    “……竹子，别紧张，我会一直在你身边的，来，我们一起进去吧。”陈辰不容竹子反对的就握着竹子溢出细密汗珠的手掌，在门上敲了敲。
    在陈辰敲了一阵之后，里面出来一位竹子觉得陌生面孔的仆人，在看到陈辰的时候，很是殷勤而谄媚的唤了声“陈老板您来啦，快里边进。”
    以前的时候陈辰也是会时不时的来看一下李将军的，这几年李将军的身体都是一日不如一日了，看到陈辰的时候也没有多问就打开门让陈辰进来。
    然后在看到竹子的时候，愣了一下，看到那么陌生的面孔，似乎很疑惑的样子。而两人似乎也没有打算解释的样子，然后就被陈辰拉着很是别扭的竹子进去了。路上遇到其他的一些仆人似乎都是一些新面孔，没有一个人是认识竹子的，仆人们见到陈辰的时候，也是礼貌的换了一声“陈老板”
    ，看到被陈辰拉着的竹子的时候，都是奇怪的愣了愣。
    里面依然是一条长长的玛瑙铺成的石路，白雪都被扫到两边去，拐过一个椭圆形的大门，里面依然是与十年前丝毫没有变化的花园，只是现在花园里花草树木上都积上了不少的白雪，看起来残白白的一片。楼房也是一起的样子，没有丝毫的变动过。
    “哟……这不是小辰来了吗？是不是又来看老爷啊。”这时从另一条的小路上走来一个靓丽装扮的贵妇人，后面还跟着一个毕恭毕敬的丫鬟。
    一看到许久不见的陈辰，当然也是自己心目中的理想女婿，忙走过去打着招呼。
    竹子听到李将军府二房的声音的时候，全身立即僵硬了起来，即使十年没有再见，但是只要一想起这个心计颇多的二房，想起自己的娘亲就是死在她的手上，就恨不得上前一手掐死她，但是却被陈辰紧紧的抓住竹子的手，在竹子的耳边低语道：“不要冲动。”
    二房似乎也注意到了奇怪的被陈辰一只手握住的竹子，当与竹子那双带着狠厉与深重仇恨的双眸相遇的时候，二房的心里突然就“咚”的一声，惊慌的退了几步，被身后的丫鬟稳稳的扶住，看着二房脸上满满从疑惑凝聚成惊惧的神情，奇怪的问道：“二夫人，您怎么了？”
    “你……你是李……李竹？……你没有死？”
    “是啊，我没有死，真是令你失望了。”竹子满含恨意的说道。
    在最初的惊惧之后，二房也慢慢的放松了自己的脸部表情，虽然竹子脸上的恨意让二房的心里稍微的有些心虚，但是一想到现在这个李将军府里除了老爷，就是自己掌权最大了，还用得着怕这么一个半路蹦出来的小子吗？
    “哼，十年没见，礼节真是一点都没有改进，反而是越来越像低贱的平民了，小辰可千万不要和这种人玩在一起了，被带坏了可不好了。”二房嘲讽的说道。
    “小辰觉得竹子挺好的，就不必二夫人挂心了。”陈辰在一旁清清冷冷的说道。
    二房看到陈辰这般冷淡的态度，也是尴尬了一下才说道：“瞧小辰说的，我这不是担心你嘛，要是小辰不喜欢听的话，我以后不说就是了，我的几个孩子也是很久没见陈辰了，特别是我家的小思想念小辰的紧啊，要不我去叫小思过来，之前就一直念叨着小辰了，小思见到你来了一定会很开心的。”
    “不了，我还要带竹子去看伯父，伯父这么久没见过竹子，看到竹子的话或许身体也会好上很多，走了，竹子。”说完就拉着依然气愤着的竹子走了。
    陈辰拉着竹子走进小院的时候，看着自己呆了十几年的小院子，屋外依然是一小片高耸着的竹林，竹林下是一张小木桌子，两张小板凳，还记得以前自己和娘亲经常坐在小板凳上看星星看月亮的，娘亲也会给自己讲好多爹爹的光荣事迹。
    竹子从小就知道娘亲是一个太过于温柔善良以至于有些蠢的人，在得知自己快要离世的时候，哀求着竹子不要想着为自己报复，那是个太过于沉重的负担……
    竹子的娘亲是个在封建传统思想下长大的女人，男人三妻四妾太过理所当然，纵使不幸死去，那也是命，竹子的娘亲最后的愿望只是要竹子永远离开这个伤心之地，没有仇恨自由自在的过着平凡却幸福的生活。
    虽说答应了，但是怨恨却是一直都未曾消散的……
    正当陈辰走上前准备敲门的时候，门外走出一位两鬓斑白的管家，看到陈辰的时候苦恼的脸色才突然显出一丝丝的笑容，“陈少爷，又来看老爷了，你……哎……这……你是小竹少爷？”
    当管家看到陈辰的旁边看到自己两眼红红的熟悉面孔的竹子的时候，鼻子酸了酸，疑惑而期待的看着竹子，在竹子迟钝的点了点头的时候，管家立马走上前双手在竹子的身上查看着，哽咽的小声呜咽着：“你这个孩子……这么多年都跑到哪里去了，既然十年前没事怎么就不回来呢……老爷可一度以为……不过现在回来了就好了……你看你这个孩子怎么就瘦了这么多了，在外面生活的可好啊？还是吃了很多的苦头了……”
    竹子扶着以前对自己和娘亲多有关照的管家，想起以前在这里的种种，鼻子也是一阵阵的酸涩，“徐伯伯我在外面生活得很好，你不要担心，对不起，以前我没说一声就这样走了，害你们担心了……”
    “好了，你们这是干嘛呢，先进去吧。”陈辰无奈的看着这两个情不自禁的人说道。
    “对对……老身都要忘了，小竹少爷快点进来看看老爷吧，老爷看到你一定会很开心的，你也不要怪老爷以前对你们母子不好，老爷以前也是有心无力啊……”
    “嗯，我之前从小辰那里知道了。”竹子看到管家那么急忙忙的要给自己解释的样子，忙安定道。
    
    第十二章
    
    一走进屋内，一阵的草药苦涩的味道就冲鼻而来，虽然之前的时候闻多了自己的主人调配的药剂，但还是不免被种浓郁的草药味呛到。
    “……是谁？”在竹子熟悉的床榻上，显得无力而病怏怏的声音从床帐那头传了过来，房里的设置也是没有一点的变化，依然是在自己走之前的样子。原来竹子以为在自己走了之后，这个只有自己和娘前居住的小院子会被厚厚的一层尘埃掩埋，反正之前自己觉得在李将军府中，自己和娘亲是可有可无的存在，完全不会受到李将军的重视，在那十几年的生活里，竹子和娘亲就是这么冷冷清清的过着的，没想到十年后回来这里，小院里还是跟以前的摆设一摸一样，并没有因此而荒废。也没有想到李将军也就是自己的爹爹会躺在以前娘亲的床上。
    现在躺在那里是忏悔还是怀旧呢？竹子也说不清楚现在自己的心情，以前一直的认知就是自己和娘亲的苦都是冷漠的李将军造成的，现在看着床上躺着的年过五十，但是看到李将军脸上满满的皱纹和满头的白发的时候，不免心中还是有丝丝的错愕。
    现在李将军的脸上早已不见了往年的英姿勃发，完全就是一个垂暮老人的衰败，竹子不知道在自己不在的十年里李将军是怎么过来的，在自己埋怨仇恨的十年中，自己那个陌生的李将军是如何渡过的。
    竹子把白狐放在一旁的桌子上，走上前，看着躺在床上，盖着暖实被子的李将军，床上的李将军在床上只露出个沧桑的脸部，灰蒙蒙的眼镜微微的睁开着，精神也不是很好的样子。
    “……我回来了……”竹子看着努力要集中自己焦距的李将军，淡淡的说道。
    李将军在听到这句话的时候，不知是一下反应不过来还是没有听清楚，只是低低的咳嗽了一下，然后就不声不响的躺着，还微微的闭上了眼睛，只是眼睛在紧紧闭着的眼帘下颤动着，“谁……谁回来了……是小安（二房生的一个儿子）回来了吗？”
    管家看着李将军还是浑浑噩噩的不清不楚，急忙走上前去，“老爷啊，小安少爷现在还在私塾上课没有回来呢，现在这位站在老爷面前的是小竹少爷啊，小竹少爷没有死啊，小竹少爷现在回来看您了，老爷看清楚点啊，回来了，小竹少爷终于回来了。”
    李将军在终于清楚低再次听到是竹子回来的时候，嘴巴张张合合的几下，在关机小心的扶起来坐好后，小心翼翼的，干枯冒着青筋的手紧紧抓着管家粗糙的手，带着不确定的看了看竹子的模糊影像说道：“是……是竹子……回来了吗？……是你……终于回来了吗？”
    竹子在看到李将军一脸期待的看着自己的时候，竹子从来不知道自己在有生之年也能看到从以前就对自己冷漠以待的李将军，此刻满含惊喜和期待的看着自己，竹子慌神了一会，就被旁边的陈辰用手肘碰了碰，才回过神来，“……嗯……我……我回来了。”
    这个就是娘亲整个生命爱着的人……
    听到竹子的话语后，李将军两眼马上就滑下了两条的泪痕，全身都是微微的颤抖着，小小的呜咽着，一只手也在竹子的前面半空中摸索着，“竹子……竹子……你没有死……你……你回来了……过……过来……让我摸摸你……我的孩子……”
    竹子首次看着这么激动的李将军，在辉煌年代下威风凛凛的李将军，此刻只是一个陷在得知自己的孩子没有死去的激动和惊喜中的爹爹，一个在垂暮将死的时候，满眼满心的都是自己孩子的爹爹。竹子看着这样熟悉却陌生的李将军不知所措。陈辰在一旁轻轻的把竹子向前推过去，“竹子，过去吧，让伯父好好的看看你。”
    竹子僵硬般的手慢慢的抓住了李将军在虚空中颤抖着的那只手，刚碰到李将军的手，竹子的手就被李将军紧紧的牢牢抓着，生怕竹子突然就消失了，另一个手也哆哆嗦嗦的在竹子的脸上摸索着，似乎是在寻找竹子当年的样子般，“竹儿……竹儿……我……我的孩子……爹爹……对不住你们母子啊……对不起……爹爹知道你一定是很恨爹爹的……对不起……对不起……”
    而竹子感受着脸上粗糙的摩擦，一时也是不知道要说些什么，是的，竹子的心里确实是很恨李将军的，就算在陈辰把以前的一切都说了出来，竹子的心里还是留着一个大大的疙瘩，竹子的心里还是不能完全的原谅李将军，竹子不能接受自己有这么一个懦弱的爹爹，即使李将军的心里自己和娘亲还是占了很大的位置，但是在自己和娘亲受苦被欺负的时候，李将军只是在一旁漠不关心的看着，在权势和爱人的面前，李将军选择了前者，竹子觉得李将军不配做自己的爹爹，也不配做娘亲的夫君，在权势的面前，这只是一个向权势低头的弱者。
    十年后的现在，李将军已不复之前的雄姿，只是个单单想念孩子的爹爹，十年里受着愧疚煎熬的活着，不管是身体还是心里。
    竹子只是僵硬着的蹲在床前，不知道要说些什么，或者该做些什么，竹子想到了以前娘亲在的时候，就经常躺在床榻上对子自己说，“不要恨你爹爹，竹儿乖，不要恨……”其实娘亲很早的时候心里就知道了吧，那个深爱自己却懦弱的男人。
    “竹少爷，你快跟老爷说说话啊，以前的事情也是老爷的无奈啊，你就原谅了老爷吧，现在回来了，就不要再走了，现在没有人会再欺负你的……”管家看到竹子只是呆愣愣的蹲在床前，却一句话也没有说，想着也许是还在恨着自己的爹爹。
    “我……我这次回来……只是单单的就是回来看看……并不是要回来住下的……以后也是还会离开木艳国的……”竹子看着管家也是微微红着的眼睛，却依然直言不讳的说道。
    这次还没等管家再说话，竹子身后的陈辰就立刻问道：“为什么，如果你不喜欢在这里住的话，也可以去我家里住的，为什么还要离开这木艳国……”
    李将军听到竹子如是说道，也是情绪激动咳嗽了起来，“是不是……是不是怕有人欺负你……不……不会了……爹爹不会再让人欺负你的……
    爹爹把所有的家产都……都留给你来继承……以后这李将军府就由你来继承……好不好……你娘亲已经走了……爹爹不能……不能让你在外面漂泊流浪啊……不能让你在外面受苦了……以前……以前都是爹爹的不对……对不起你们母子……只要你现在活得好好的……这样我下去后……也能对你娘亲有交代啊……”
    竹子看着管家紧张的轻轻给李将军拍着背部，哀求的看了竹子一眼，“现在没有人会欺负我，只是我不想在这里住下，我在外面的生活也过得   很好，我有一个主人，我的主人对我很好，还有小白，虽然傻傻的，但是人很单纯，我们经常到处游玩，我对目前这样自由自在的生活很满意。”
    陈辰恼怒的把竹子的脸转向自己，“你一个堂堂的李将军之子怎么可以那么卑微的做一个不知道从哪里蹦出来的山野村夫的下人，你就那么的作践自己吗？你做人原则都去哪了。在前任木艳国陛下死后，你就那么着急的想要给自己再找一个主人吗？还是那个人给了你什么好处，让你那么心甘情愿。”
    竹子一手甩开陈辰固定住自己的手，生气的说道：“我的事情和你没有关系，还有请你不要侮辱我的主人，十年前的那场变动后，我就差点死在坠崖之下了，如果不是路过的主人救了濒临死亡的我，现在你根本就看不到站在这里的我了，如果不是主人收留我，我早就饿死街头了，主人不仅仅是我的救命恩人，还是我最尊重的主人，我的事不用你一个外人来管。”
    陈辰的心里就像倒翻的五味瓶，瞪视了竹子一会，突然就怒极反笑，“哈哈哈……好啊……这十年里我苦苦坚信着你不会死的……所有我一直都不放过一点找到你的机会……我辛辛苦苦的为你着想……却……哈哈……我真是天下最大的白痴……原来全都是我自己自作多情了……得到的却是我陈辰在你的心目中就是一个外人的存在，好……好……你的事我不管了……哼……”说完陈辰就狠狠的甩了自己的衣袖大力的打开门走了出去。
    “咳咳……竹儿……我知道你还是不肯原谅爹爹的……爹爹都知道……爹爹也不求你的原谅了……但是小辰那个孩子在你不在的十年里……真的是在用心用力的寻找着你啊……如果不是十年前小辰赶来救我们……我们那时就……你不在的第一年里……小辰找你都要找疯了……那孩子……
    咳咳……”李将军一边咳嗽着，一边对他说道。
    竹子看着在陈辰走后，被大力推开的门因为冲击力也依然不停的摇摆着，从外面吹来一阵阵的寒冷刺骨的风，竹子愣神了一会就走上前去关上摇曳不停的门。
    竹子倒过一杯还冒着热气的水给陆续咳嗽的李将军，淡淡的说道：“……嗯，我知道……”嗯，我知道，我知道小辰把我看得很重要，那个从小一直陪伴着我度过灰暗的童年的小辰，那个经常在我的耳边唠唠叨叨的叫着我“娘子”的小辰，但是我不能把他害了……
    小辰前途似锦，而我
    ――什么也没有。
    
    第13章
    
    层层的烟雾缭绕，轻轻的水流声，在温泉的靠边上，有一个尔雅俊美光裸着修长四肢的男子把头靠在石壁上，正闭着眼睛享受着暖暖的水流带给自己的舒畅，男子的千年也坐着一个可爱的全身透着的少年，少年瞅了瞅男子摆着优美弧度的脖子上，好奇的用手摸了摸，是一个硬硬的凸起，少年有摸了摸自己的，没有特别大的明显，看了看依然悠闲的紧闭着眼睛的男子，低低的唤了一声“师傅”，看到男子没有回应自己，似乎真的睡着了的样子，沾满细小水珠的浓密睫毛也不见细微的抖动。
    小白从水中抬起自己泡得白白嫩嫩还透着粉红的手指，在慕容临风的睫毛尾处，轻轻地碰了碰，似乎想要把睫毛上的水珠子弄下来，只见莫容临风眼帘下的渥有⌒〉淖了一下，又平息下来不动了，小白又用手指在慕容临风的鼻子上碰了碰，还是不见慕容临风有醒过来的迹象，于是就再大胆的再用手碰了碰慕容临风的双唇，单薄的软软的小白想着师傅就是用这里亲亲自己的，于是就用手在上面小小的按压了一会，还是不见自己的师傅想过来，小白看着慕容临风依然出水芙蓉般美丽的面容，在莫容临风的脸上摸了摸，然后慢慢地着迷般低下头去，要在碰到慕容临风的双唇的时候，似乎还是犹豫了一下，脸上不知道是因为泡久了的关系还是终于有些害羞的脸红红了。
    小白是第一次看到慕容临风在自己的前面闭上眼睛睡着的，以前每次睡觉都是小白先早早的睡着了，慕容临风才慢慢的沉入睡眠，在每次迷迷糊糊醒来的时候，慕容临风就已经早早的醒了过来，轻轻在小白的额头上亲了一下，道了句“早安”，所以小白是第一次看着自己的师傅在自己的面前闭上眼睛睡觉的样子，柔和的眉，抿着的性感水润的双唇睡着的慕容临风微微的带上了些少见的妩媚风情，小白看着看着就不由自主的把自己的双唇也印在慕容临风的柔软上，水水软软的，忍不住的稍微用力就着印着慕容临风双唇的姿势，双手抱着慕容临风温泉上露出来光滑双肩，然后用力压了压双唇。
    因为很喜欢自己的师傅，所以小白一直以来都很喜欢和慕容临风亲亲，小白的脑海里一直都是师傅对自己说的，亲亲就是喜欢的意思。小白自认为自己是很喜欢师傅的，所以每一天小白都要和自己的师傅亲亲，代表自己每天都那么喜欢自己的师傅。当然慕容临风对于小白这么热情的行为也是很乐意的，虽然每次最后都是慕容临风把小白亲得气喘呼呼的样子。
    小白分开自己的双腿面对面的重新坐在慕容临风的腿上，小白觉得这样亲亲的话，比较舒服方便，也就不用把自己整个脖子都扭转了过来了。
    小白伸出自己的小舌尖在慕容临风的双唇上舔了舔，没有什么味道，以前的时候慕容临风会为了吸引小白过来亲亲，就先吃了一些甜甜香香的零嘴，然后小白就会开心的在慕容临风的嘴巴里舔}着，好像只可爱的小狗般在慕容临风的身上嗅嗅，然后轻轻的咬上慕容临风嘴巴。然后慕容临风就趁着小白高高兴兴的找寻着食物，自己也享受着小白自动自觉的服务。
    不过现在慕容临风什么也没吃，所以没什么其他的味道，小白轻松的撩开慕容临风抿着的单薄双唇，小舌尖在里面小心翼翼的探寻着，似乎是怕吵醒了自己的师傅，只是却不知道自己的小身子同时也轻轻的摩擦着慕容临风修长壮实的身躯。
    对于亲亲，小白早于被慕容临风**的如吃饭般的习惯自然，在小白正在亲亲的时候，感觉到自己的屁股下，有一股更加滚烫的硬硬慢慢的抵住自己，小白觉得很奇怪，怎么突然身下的温泉就这么滚烫了，似乎完全没有意识到这个是什么，于是想着要把这个东西弄走，就用自己的小屁股对着那个东西向外的挪了挪，但是那个东西在自己的碰触下，似乎有越来越灼热的温度，于是小白停下亲亲的动作，伸手往水下探去……
    当小白的手上**着的是长长的柱状的物体的时候，好熟悉的感觉啊，似乎在什么时候看到过，热乎乎的还能感觉到一些脉动的跳动，小白用手抓了抓，突然从头顶上传来一阵难耐的低哼，小白靠在师傅的胸口上，感觉到师傅急速的心跳频率，然后在还没抬起头的时候，就被师傅突然双手捧着自己的臀部向那个热热长长的东西靠过去，用臀缝轻轻地挤压着。
    “……师傅……”这个时候的小白似乎也意识到了这个是什么东西了，原来这个就是之前进入自己屁里面的东西，顶端还一直撞击着中间紧闭的小穴的周围，似乎暂时也没有想要进去的意思，小白想起了之前那进入的痛楚，然后就在慕容临风的怀里挣扎了起来，“师傅……师傅……会痛……”
    此时已不再闭着双眸假寝的慕容临风，睁开的幽深的双眸闪了闪，把小白微微的抱起来一些，伸出自己的舌尖在小白的小耳垂上舔舔，就着耳边低沉着嗓音说道：“小白，不痛的，为师会让小白舒服的……”说完慕容临风就把小白整个的从温泉中抱了起来，让小白坐在一个刚好凸出在水面的石头上，一只手固定住小白的坐姿，一只手轻轻的拿起小白下面还是软趴趴的小东西，在小白惊讶的目光中慢慢的含进了自己的嘴里。
    小白只感觉到自己脏脏的尿尿的东西被师傅含了进去，里面热乎乎的，还有一个软软的东西在逗弄着自己的那里，小白受惊的用手推了推师傅慢慢开始在上下移动的头颅，“师傅……嗯……脏……啊嗯…不要……”
    但是慕容临风并没有说什么，依然自顾自的动作着，青涩的身体也很快的达到了满足，慕容临风只是感觉到自己的嘴巴里快速的溢出一股热流，动作优雅吐在自己的手上，行为举止间没有一点的猥琐，就好像在进行着什么尊贵的仪式一样。慕容临风把手里的东西细细的涂抹在小白的股间，还在余韵中的小白感觉到身下的些微涨满，还有一股流窜在体内的酥麻，不习惯的紧紧抱着慕容临风的脖子，“师傅…嗯啊……啊……”
    慕容临风在感觉到差不多的时候，就抽出在小白臀缝间抽插的手指，让小白重新分开双腿跨坐在自己的腿上，握住自己的灼热抵住小白的股间，“……小白…乖……自己坐下去……”慕容临风说完握着自己的灼热微微的向小白股间的四周摩擦着。
    小白感觉自己的自己下面在慕容临风抽出手指后麻痒难受，于是就听着慕容临风的指示迷迷糊糊的把那灼热的柱体往自己的股间压下去，但是进去了一半的小白觉得下面越来越涨，呜咽道：“师傅……难受……”
    正在小白不上不下的难受着的时候，就被慕容临风捧住小脑袋激烈的亲吻了起来，然后一只手用在小白稍微垂软下去的小东西上上下下摩擦着，趁着小白慢慢沉醉的时候，就突然把小白往下按了下去，只听得“噗哧”一声，小白已经把慕容临风的分身全都吞进去了。然后等待小白的将是狂风暴雨般的热情蜜意……
    待得慕容临风和小白泡完的时候，小白已经完全的手软脚软了，再泡下去的话，小白不是给泡熟了，就是被自己的师傅榨干了，之后瘫软着身子完全由着慕容临风给自己穿上浴袍，慕容临风看着小白软趴趴的小身子，浅浅笑了一下说道：“小白，这么快就没有力气了，以后可是要经常做这个运动，小白可要好好习惯哦。”
    小白听到后只是用手指抓了抓慕容临风垂在自己耳旁的发丝，低低的说道：“……师傅……很喜欢做这种游戏吗？”
    慕容临风亲亲小白的唇角，“为师很喜欢和小白做这样的运动，当然对象也只有小白，但是小白你要记住这不仅仅是一个好玩的游戏，也是为师表达对你喜欢的心情的方式。”
    小白似懂非懂的点点头，看着慕容临风神清气爽的样子，不知为何就追加了一句，“……小白也只喜欢跟师傅做这个运动…”
    慕容临风听到小白这般的承诺，愣了一下，然后宠溺的摸摸小白的头发，“嗯，好孩子，小白只能是为师的，当然为师也只能是小白的。”
    慕容临风抱着小白随意的坐在小屋内的木板上的软垫上，慕容临风松松的穿着浴袍，领口上微微的敞开着，露出里面的性感的锁骨，而小白在慕容临风的怀中微微的动来动去，似乎是想要找到一个比较舒服的位置，然后就在慕容临风怀中滑溜着，直到小脑袋枕着慕容临风的**侧着小身子后才慢慢的停歇下来，慕容临风一手轻轻的**着小白柔顺的发丝，这样轻柔的碰触似乎让小白觉得很是舒服，慢慢的双眸也是轻轻的合起来。看着小白睡着了，慕容临风拿过旁边的一件披风轻轻的盖在小白的身上。
    这个时候，关闭的门突然“吱呀”的一声开了，之前的黄衣青年看到慕容临风已经泡完坐在屋里，于是就高兴的走过去，准备说话的时候，却看到慕容临风扬起一根手指竖在自己的唇上，然后又用眼神示意自己腿上正香甜的睡着了的小白。
    黄衣青年看到了小白已经完全睡着了的样子，就歉意的笑了笑，然后就看到慕容临风从地上轻轻的打横抱起了小白，慢慢的走到屋内简易的床上放好，盖上棉被，只露出小白的小脑袋，虽然屋内有燃着火盆，但还是怕小白冷着了。
    弄好了，慕容临风又细细的看了小白一下，发现小白并没有一点醒过来的迹象，然后才看了看身后的黄衣男子就走了出去，黄衣男子出来后也是轻轻的关上了门，跟着慕容临风来到了直通的隔间，慕容临风一进来隔间的时候看到了一脸惊讶表情的艳莹，似乎是很惊讶在这里看见了慕容临风，艳莹看了看黄衣青年又用手指了指出现在自己前面的慕容临风。
    黄衣青年看到艳莹的样子，疑惑了一下才说道：“你们……认识？”
    艳莹没有立刻的回答黄衣青年的话，反而看着黄衣青年先问道：“你们又怎么会认识的？他就是你说今天早上解救了你的那个人？”
    黄衣青年：“是啊，而且这位公子还给我一瓶药呢，刚刚涂抹了一些在伤口上，现在也没那么痛了，既然你们认识的话那就更好了，啊，对了，我是还没自我介绍一下呢，我是顾晓楠，我还不知道您和里面的那位公子怎么称呼呢？”顾晓楠在对艳莹说完后，突然拍了拍自己的脑袋一脸突然想起来得样子问道慕容临风。
    慕容临风：“在下是慕容临风，里面那位是在下的徒儿慕容白。”然后又看了看一边的艳莹说道：“我们真是有缘了，小莹小姐。”
    “挨……停停停，都说了快是一家人了，还叫那么面生的称呼干嘛呢，我的朋友都是叫我小莹的，我让你叫我小莹还是给面子给你呢，可不要那么不领我的情啊。”艳莹在听到慕容临风如此叫着自己的时候依然是对着慕容临风摆了摆手劝阻道。
    一旁的顾晓楠听到艳莹这般的说是和慕容临风是“一家人”后，很是不解和带着点苦涩的说道：“啊？小莹，你那是什么意思啊，难道……”
    艳莹看到顾晓楠又胡思乱想的样子，一掌轻轻的敲在顾晓楠的头上，“埃……停停停，你那个是什么脑袋瓜啊，停止你那莫名其妙的想法，本姑娘可不是像你想的那样，你可还记得陈大哥啊，原来慕容大哥家的仆人就是陈大哥寻找了很久的爱人，而且啊未来的嫂子已经带着陈大哥去见家父了，你说这不是就快要成亲了吗？然后我们就是一大家子人啦。”
    慕容临风看着艳莹那自来熟的样子，还有那自顾自的胡说八道，扭曲事实，而顾晓楠也是一脸傻乎乎的点点头应和着，慕容临风真的是有一点佩服这对活宝了。
    
    第14章
    
    几人坐在软**的垫子上，厚实木质的长方桌子上，每个人的面前摆着一杯冒着热气的铁观音茶水，经过交谈后，慕容临风得知顾晓楠家，世代都是开活御温泉馆的，只是现在冬天生意是比较红火，但是到了淡季的时候，简直就是入不敷出，日常生活账单上都要露出红字了，所以每到了冬季，家里的人就全员出动，能多挣一些就多挣一些，所以也才会在梨源院那里遇到急匆匆要往家里赶得顾晓楠，平时的时候顾晓楠就在梨源院里做一些杂货，只要有什么能给工钱的，顾晓楠也不怕苦，只要能做的都做。
    家里也就只有一个娘亲和一个大哥，股小南的爹爹很早的时候就去世了，在两个孩子还是小小的时候就只有顾晓楠的娘亲一个女子辛辛苦苦的拉扯大两个孩子，不可不为一个坚强的女人，只是家里有一个好吃懒做的哥哥，每天里都是晚睡晚起，整日里呆在家里磨磨蹭蹭的能偷得一时就是一时，或者是到外面去和狐朋狗友一同玩乐胡闹，被自己的娘亲怎么管教打骂都不知道悔改，简直就像个长不大的孩子般，平日里喜欢使唤自己的弟弟顾晓楠，而顾晓楠在个性上与自己的哥哥完全相反，对自己的娘亲很是孝顺，也很关照家里的生意问题，时不时的就会拿出自己的工钱给娘亲，令娘亲心里宽慰甚多，只是顾晓楠这人为人老实没什么心眼儿，个性上也不够强悍，所以经常给自家的哥哥欺负也隐忍着在心里。
    “没想到小莹会和顾公子相识，而且还聊得还挺合得来的。”慕容临风端起桌前的一杯茶放在唇边，小小的呷了一口，放回在桌子上，而对面的艳莹和顾晓楠时不时的就聊上几句，艳莹虽然平时高傲直性子了一点，属于有什么就说什么的人，但是现在在顾晓楠的面前虽然还做不到养在深闺中的淑女应有的风范，但是言语行为间也是有了些小女儿的姿态，顾晓楠虽然也是在面对艳莹的时候，呆呆傻傻的样子，但是眼中却是满满的包含宠溺，一个愿打一个愿挨，郎才妾意，大家也都是成年人，很容易就是看得出是两情相悦。
    只是没有想到一个高高在上的公主既然会喜欢上这样一个毫无身份地位的平民。而且从之前的交谈中慕容临风发现，老实巴交的顾晓楠似乎并不知道艳莹是木艳国万受瞩目的公主殿下。这可是有意思了。
    顾晓楠听到对面慕容临风的话，愣了一下似乎还想到了什么，抓了抓头“嘿嘿”傻笑了一下，才说道：“这个嘛，我们是在梨源院的时候认识的，当时日落西山，我刚刚在梨园里干完杂活，从后面出来的时候，看到蹲在树下模糊不清的动来动去的黑影，当时还以为是什么小偷小摸之流，嘿嘿，后来才知道是一个小姐躲在树下哭泣……”
    艳莹听到顾晓楠这般的说道,脸微红，轻轻推了推旁边的顾晓楠，别扭道：“你……你说什么呢，我那时是沙子进到眼睛了，才不是那么没用的哭鼻子呢，那是小孩子才会做的事情，我当时转身看到你拿着一根长长的木棍，才是吓了一跳呢。”
    “那个……我那时不也以为是小偷嘛，不过好在也没有伤到你，为此我们也相识了，这不是因祸得福嘛，呵呵……”说完的顾晓楠再一次的傻傻的对着艳莹笑了一下。
    “傻瓜……”艳莹看到顾晓楠笑得傻乎乎，别扭的啐了一句。
    “对了，那个可爱的**不是经常粘在你的身边，怎么现在不见他的。”艳莹好像突然想起了什么，向四周查看了一下，没有发现之前看到的那个可爱的少年。
    慕容临风：“小白他累了在屋里睡了，怎么了？”
    艳莹：“啊，真可惜，还想跟**玩玩的，没想到**还是个有睡午觉的乖小孩。”
    顾晓楠：“小莹很喜欢小白公子吗？恩，那的确是一个很可爱的少年呢。”
    艳莹：“对吧，对吧，你也这样认为吧，呵呵，**那可爱的劲儿恨不得我想紧紧的抱在怀里呢，不过**看起来只粘着慕容大哥，都不跟让我抱抱呢，难道我长得很凶恶的嘴脸吗？晓楠，你是不是这样觉得啊，难得我那么喜欢**，实在太打击我了。”
    顾晓楠：“怎么会呢，小莹是世界上长得最好看的了。”
    慕容临风在一边看着这对活宝无奈了一下，堂堂的木艳国公主的喜好确实是怪了一点，对可爱的实物太执着了些，“小白以前的时候都是和在下呆在一起习惯了，很少会接触陌生人，小白只是怕生罢了，小莹这般喜欢可爱的小孩，不如就自己生一个罢。”
    慕容临风的话刚说完，对面坐着的艳莹“噗”的一张脸就红了，艳莹看着顾晓楠突然转过来的头对着自己的脸不自然的转移了话题，“那个，慕容大哥，其实我之前就很奇怪了，为什么堂堂的李将军家的李竹会做你的仆人的，这其中可是有什么惊心动魄的故事？”
    顾晓楠奇怪道：“咦？李将军府的那个李竹公子，他回来了吗？我还以为……”看到艳莹瞪过来的眼睛，似乎是感觉到自己说了什么失礼的话，说道一半就戛然而止了。
    慕容临风对着前面两张好奇的脸孔，不紧不慢的呷了一口暖暖的茶水，满不在乎被两个紧紧逼视过来的灼热视线，只是神秘的浅笑了一下，“两位自己猜猜。”
    艳莹泄气的说道：“要是我猜得到，还用问慕容大哥吗？李将军的儿子，竟然不乖乖回去做自己的少爷，跑到外面给人做手下，这不是一件很奇怪的事情吗？很多人想都不想不来呢。竹子就这般豪气的离家出走了。”艳莹说完后，顾晓楠也在一边赞同的点点头。
    “只是有一天在下路过断崖处，看到受伤的竹子，就顺便领回家去了，没想到竹子伤好了，却自愿要求留了下来。”
    “就是这么简单？？”
    “就是这么简单。”
    正当艳莹还是一脸不满足的继续要追问下去的时候，隔壁的门“吱呀”一声打开了，小白睡眼蒙松的揉了揉眼睛，肩上的衣服还歪歪斜斜的垂向一边，露出里面脖颈下暧昧不明的点点淡粉色，不过被慕容临风走过去挡住的艳莹和顾晓楠并没有发现。
    小白带着一点午睡醒后的沙哑声音对着走过来的慕容临风唤了一声“师傅”。
    “恩，怎么不穿多点衣服就出来了。”说完慕容临风就把小白带进屋内，隔断屋外两人的视线，在屋内替小白整整齐齐的穿上厚实的衣服，出来的时候已经是穿得有些圆滚了。
    艳莹看了看慕容临风对着小白的细心体贴，“慕容大哥对**可真是关怀备至啊。”
    慕容临风让小白坐在自己旁边的软垫上，倒了一杯还是暖暖热热的茶水给小白润润喉，听到艳莹的话，慕容临风也没有回话，用艳莹之前说的话还回去，“小白是个可爱的孩子。”
    “……**，可记得姐姐吗？”这次的艳莹只是坐在对面笑**的问着小白。
    小白喝了几口暖暖热热的茶水后，才抬起看向对面的艳莹和顾晓楠，晃了一下脑袋，点点头，““……小白记得……”
    “哇，好可爱哦，能不能过来让姐姐抱抱啊。”艳莹一看到小白，又是忍俊不禁了。闪亮着一双眼睛，母性泛滥般的要扑过来，被旁边的顾晓楠拉着了，“小莹，你这样会吓到小白公子的，先坐下来。”
    艳莹低语道：“我就是抱抱嘛，这有什么的。”
    顾晓楠：“慕容公子刚刚不说了小白公子怕生吗？过一段时间就好了。”
    看了看一脸好奇的看着这边的小白，艳莹忍住心里可爱的泡泡，“**，想不想去找竹子玩啊，姐姐带你去找竹子好不好啊，竹子家里很大很漂亮哦，里面一定很多东西吃哦。”
    小白：“……竹子的家很漂亮？很多东西吃？”
    慕容临风无奈的看着亮晶晶的看着自己的小白，“这个……”
    “不知道陈大哥和竹子现在怎么样了，真期待能快点喝上他们的喜酒啊，木艳国的小姐们如果知道陈大哥要成亲的消息，一定会伤心死了……哈哈……到时候一定很好看。”娶男妻？看起来艳莹的接受能力也很强。
    真是个惟恐天下不乱的丫头，慕容临风对艳莹做出这么一个评价后，就感觉到旁边小白扯了扯自己的袖子，“……师傅，我们去找竹子好不好。”
    慕容临风想了一下，确实是应该过去看一看，“也好，那小莹要不要一起去。”慕容临风看了一下对面的艳莹，只见小莹看了一下顾晓楠，犹豫了一下说道：“那个，我还是不去了。”顾晓楠看到艳莹可能因为自己的原因不能去，于是说道：“小莹，你想去的话就去玩吧。”
    “才不是呢，我这不是看你这里这么忙准备帮你一下嘛，不欢迎我吗？”
    “怎么会呢，只是你不必为我……”
    “我就是要留下来啦，哼……”
    “好，好，你要留下来就留下来吧，那你就先送慕容公子他们出去先把，现在午间过了，我也差不多又要忙了，那么两位我就不送你们了，以后要想泡温泉的话，就直接来这里吧，不收钱的。”顾晓楠无奈而窝心的对艳莹说完后，就对慕容临风两人说道。
    “好啦，好啦，那你快去忙吧，我等一下就过来了。”艳莹把顾晓楠推出去之后，转身看到慕容临风和小白都看着自己，不好意思的说道：“咳咳……那个你们也不要这么看着我，情爱乃人之常情，没错，我就是喜欢那个傻瓜。还有，谢谢你没有告诉他我的身份。”
    慕容临风紧了紧小白的手，说道，“这样下去，也终不是个办法。”
    艳莹此刻懊恼的跺了一下脚，“但是，我也不知道要怎么跟他说。”
    小白看了看此刻不复之前两眼闪亮亮的看着自己的艳莹，眉宇间都是深深的蹙起来，小白其实是不太明白这些情情爱爱的东西的，人世间的七情六欲，对小白来说还太过复杂，小白认为如果是喜欢对方的话，那就经常和对方呆在一起就可以了，哪里的那么多顾虑。就像小白和自己的师傅一样，只要每次醒来能看到师傅，小白就会觉得很满足了。所以看到艳莹此刻的表情小白是很不解的。
    慕容临风看到小白一脸的不解看着艳莹，摸摸小白的头，沉思想了一下，“小莹，你之前的时候可曾听过“白果”，就是一种药材，是之前木澈国国君赠送给木艳国国君的生庆礼物，你可还记得？”
    艳莹似乎没想到慕容临风一下子转移话题，呆愣了一下，才说道，“哦，‘白果’？确实以前的时候，好像是有听过陛下收到了木澈国送来的庆生礼物，其中就是一个很珍贵的药材，名字好像就是叫‘白果’的，怎么了？”
    听到‘白果’确实是在木艳国国君那里，慕容临风松了一口气，“实不相瞒，在下这次来木艳国就是为了寻找‘白果’，所以不知道小莹可帮在下引荐一下你们的陛下。”
    “听说‘白果’是医治伤及五脏六腑的人，慕容大哥，你……”你不像有重伤的样子啊。艳莹上下看了看慕容临风不解道。
    慕容临风注意到小白紧紧抓着自己的手一脸担忧的看着自己，“师傅，身体不好吗？”
    “不是，为师的身体没有事，只是……”慕容临风看着小白一脸对自己身体状况的无知，只能独自心下怅然叹了口气。小白从迷雾森林那次后就没有再使用过御风，虽然平日里的生活看起来完全没有异样，但是只有慕容临风知道最近半夜里小白会难受得钻进自己的怀里，呜咽着唤着自己“师傅……师傅…疼…”，把手搭在小白的脉搏中探查，发现小白体内不正常的波动，之前压制下的凌乱此刻有复苏的迹象，这让慕容临风不得不忧心忡忡。只是第二天醒过来的时候，问及小白昨晚的事，小白确是什么也不记得了，慕容临风心里疼惜着小白，只能尽快的找到‘白果’了。
    
    第15章
    
    陈辰在恼怒的离开竹子他们后，脸上的表情从一开始的悲愤后慢慢地平静了下来，停下脚步往后看了看，还以为竹子会追过来呢，陈辰失望的随意找了一个地方坐了下来，也不会介意椅子上厚厚积着的白雪。
    陈辰叹了一口气，是的，陈辰后悔了，觉得自己刚刚不应该那么冲动，好不容易遇到了竹子，好不容易看到那么健康安好回来的竹子，自己怎么可以因为过去的那些事要竹子承担呢，明明自己很早的时候就想好了，只要竹子回来，自己就什么都依了他，只要竹子不再离开。不，一定不能让他离开我，我们已经十年没见了，人生有多少个十年啊，竹子，竹子，请你不要让我等得太久了，竹子，竹子，我只是想每天都可以看到你，摸得到你，不是虚无的存在，让你每天都会对我笑，你难过的时候我就像以前一样哄你，所以不好把离开挂在嘴边，好不好？我承受不了你的再一次莫名的就消失在我的眼前。
    正在陈辰落寞的坐在院外的椅子上暗自神伤的时候，突然就被一阵欢乐的声音打断，“小辰哥哥，我听娘亲说，你来了我们家，你怎么这么久才来看小思啊，小思好想小辰哥哥啊，嘻嘻……”陈辰由着声源看过去，只见一个身穿着橘色罗裙，外面披着一件粉红厚实毛边的披风，不算绝美但也是清秀如小家碧玉般的面容的女孩子，欢乐的向陈辰小跑着过来。
    “小辰哥哥，你怎么一个人坐在冰冷冷的椅子上啊，快点起来我们找一个暖暖的地方坐下来聊聊，这么久没见小辰哥哥，小思可是有很多话要对小辰哥哥说哦，小辰哥哥是不是也很想小思啊，嘻嘻……”。
    小思跑过来的时候看见陈辰一个人神色消沉的坐在厚厚积雪的椅子上，忙伸出十指不沾阳春水嫩白的手要把陈辰拉起来，却被陈辰微皱着眉不自觉的闪开，陈辰现在正是心烦着呢，从很早之前这三姐妹缠着陈辰的功夫，就已经很让陈辰受不了了，从大姐、二姐，现在又轮到了最小的一个妹妹，难道这个世界上都没有男人了吗？成日里在陈辰的身边像个叽叽喳喳的小鸟般。
    以前的时候如果不是竹子还在的话，陈辰觉得自己肯定是不会再来李将军府的，十年前，在竹子还没有消失的那段时间，每天陈辰都要来李将军府串串门，然后在别人不注意的时候，偷偷溜到竹子住的小院子里，找陈辰来李将军府的最终目的――竹子。
    陈辰在很早的时候就知道竹子是一个寂寞的孩子，还记得在陈辰很小的时候，在一次的宴会上，第一次因受不了二房孩子的纠缠而躲到桌子下，桌布掩盖的黑蒙蒙的小空间里，看到一双在黑夜中依然璀璨明亮的眼睛呆滞的看着自己，当时的陈辰心里只是想着这个小孩是哪里钻出来的，不过那个笨笨的样子看上去好可爱啊。最开始的接触，陈辰不能否认确实是因为呆呆的竹子很好玩，被人骗得晕头转向的也不知道，还乐呵呵的傻笑个不停，后来陈辰才发现，不是竹子笨，而是经常孤孤单单一个人蹲在地上和蚂蚁玩的竹子只是不知道该如何与朋友相处，竹子在遇到他之前没有一个朋友。
    “小辰哥哥，你怎么了？是不是竹子哥哥刚刚欺负你了，我听娘说，消失了十年不见的竹子哥哥回来了，他现在回来可能是要和小安哥哥争夺财产的，竹子哥哥是坏人，小辰哥哥不要和竹子哥哥玩了……”小思想着之前娘亲的告诫又重复一遍给陈辰听，但是小思还没有讲完，就被突然又站起来的陈辰打断了，陈辰眼中的凌厉让小思不禁害怕的禁了嘴。
    “小辰哥哥，你…你怎么了？”小思看到这样的陈辰，心里莫名的就怕怕的，小思也觉得从竹子消失的这十年里陈辰变了很多了，也很少会来李将军府了，竹子在的时候陈辰每天都会过来的，虽然都是跑向竹子住的院子，但是那时的陈辰很快乐，但是当大家都以为竹子已经死了，就只有陈辰才始终坚信着竹子还活在世上。
    那一阵子大家都以为陈辰一下子疯狂得毫无理智。然后从那一天后，小思就很少看到陈辰会往李将军府中串门了。虽然自己的娘亲会经常要他们三姐妹陪着陈辰，但是岁月不等人，小思的姐姐不可能一直那么的等下去，岁月总是无情的，怎耐得如何的常情，从姐姐成亲后，家里就剩下了小思这么一个小女儿，其实小思也是明白陈辰是从来没有好好的看过自己的，陈辰的眼里在小思开始懂事的时候就知道，陈辰的眼中的慢慢的身影都是竹子，会对着竹子温柔的笑着。
    那是他们从来奢望过的，女孩子的心思总是敏感的，小思觉得陈辰会改变了那么多一定是和竹子有关的，后来小思就明白了自己的归宿不会是陈辰，初恋总是苦涩的，还没来得及开花的恋情，就这般的在还没开始的时候就夭折了。
    现在只是苦于自己娘亲的要求，小思也知道自己的娘亲对豪门的荣耀地位的东西太过的执着，从嫁入李将军府中，就一直筹划着怎么能坐上大夫人的位置，从十年前木艳国皇室内发生政变后，高傲的大夫人就失势了，没有后台支撑而又没有属于自己的子嗣的可怜女人，再也不能目高一切，把自己的娘亲当成仆人，现在的娘亲就算不能坐上大夫人的位置，但是大夫人的权利也是实在的掌握在自己娘亲的手中，只是从那之后，爹爹再也没有进过娘亲和大夫人的房间。
    “你回去吧，顺便叫你的娘亲不要在我身上花心思了。”说完也不理会身后只能直直看着自己而伤心的小思。陈辰的心里现在除了竹子外，已经想不到其他的人事物了，站起来在原地想了一下，微微的在心里叹了一口气，打起精神来，回去吧。
    “……竹少爷……你怎么可以这样对陈少爷呢……陈少爷为了找你可是花了不少的心思了，竹少爷还是出去看看陈少爷吧。”管家看着竹子依然无动于衷坐着，有些不忍的说道，毕竟李将军府现在能够存在也是多得了陈少爷十年之前的一切打点。
    “徐伯，你不用说了，我都知道，如果小辰他因为这样离我越来越疏远也是一件好事。毕竟什么好兄弟都有离散的宴席，我不可能一辈子和他圈在一起的，过去的事情，我很感谢他，但是我也是迟早要走的，长痛不如短痛，这样无论对谁……总是好的。”竹子看着已经慢慢的又睡过去的李将军，拿起被子严严实实的盖好在李将军的身上。
    竹子如此这般的说完后，心里也是酸涩的厉害，但是只能隐藏在自己的内心最里面，在那灰暗的童年中，如果没有陈辰，没有那个敞开着自己的心怀真心实意的陪着自己的陈辰，竹子不敢想象，自己以后的生活将如何的沉重无色。
    竹子不傻，竹子在懂事的时候就知道，自己心里藏着一个人，小心翼翼的藏匿着不被任何人发现，自己那偷偷喜欢的人――陈辰。
    竹子不知道是从什么时候开始的，也学一开始的时候只是依赖，再从依赖慢慢转变成依恋，爱恋。竹子知道陈辰无论是在外表还是内涵上都是远超于自己的，一个是在光环下长大的孩子，哪能是一个在寂寥暗沉的寂寞下长大的孩子能配得上呢，竹子自己只是一个没什么才华也没有什么华丽的外貌，自己站在他身边只能是一个衬托罢了。
    竹子永远都不会忘记，那天灰蒙蒙的天在下着狂暴的大雨，木艳国皇宫中上下一片的震动喧哗，在那自己宣誓保卫终生的艳释陛下宣告去世后，竹子心下茫茫然，那个有着雄才谋略，功高一切的艳释陛下就这么突然的去了，竹子不明白为什么自己身边最重要的人都会慢慢的离去，从自己病重的娘亲再到木艳国有着崇高地位的艳释陛下。
    对了，自己现在只剩下了小辰，那个时候的竹子心里就只想到了一个人，那个从小陪着竹子玩乐的童年玩伴，竹子需要在陈辰的怀里得到宣泄，宣泄自己一直以来的无奈苦闷，竹子需要从陈辰的身上得到喘息的机会。竹子带着满身的伤口和满满的一身血红，蹒跚着慢慢的向陈家走去。
    但是还没有到门口的时候，就被陈家人截住了，那个时候每个人的脸上对自己洋溢着的都是藐视和厌恶，甚至有一个人拿起一块石子丢向竹子血流不止的伤口。
    “原来是李将军府上的小毛孩啊，你们李将军府都快要面临死刑了，你来这里干什么？难道是想要找我家小辰吗？我告诉你，我家小辰才不会那么傻的去沾惹这趟浑水…”
    “你这个没有一点自知之明的**，不要脸，竟然想学外面的小官儿勾引我家的小辰，你觉得像你这种面黄肌瘦的人，我家小辰会要你吗？我家小辰之所以会去李将军府上看你，只是因为同情、可怜你一个娘亲病逝，而自己的亲爹不理不问的孩子罢了…”
    “你那个是什么表情？我告诉你，我们陈家不欢迎你，你这个不要脸的**快给我滚。”
    “好了，都给我住嘴，在这里骂成泼妇状，成何体统。”
    “但是，老爷……那个**就要抢走我们家的小辰啊，我们就得小辰一个孩子啊，呜呜……现在李将军府上牵扯上了那么多纠纷，怎可……呜呜……娘可怜的儿啊……”
    “竹子啊，你也不要怪陈伯伯这样对你，你也知道的，我们陈家就那么一棵苗了，我们还要等着小辰来给我们家开枝散叶呢，你能明白做为一个父亲对儿子的期望吗？竹子，这样吧，陈伯伯给你一些钱，趁着你还没有被抓获前赶快逃了吧……”
    “……竹子……陈伯伯求你了好不好……”
    “竹子……陈伯伯求你放过我们家的小辰吧……”
    “……竹子……”
    “……”
    
    第十六章
    
    慕容临风带着小白由李将军府的仆人带着走进来的时候，看到的就是陈辰两眼无神空洞，呆愣愣的站在紧闭的房门口边，连慕容临风和小白走到跟前都不知道，最后还是小白先走上前去扯了扯愣神的陈辰，“……竹子呢？”
    陈辰随着小白的拉扯才醒悟过来，看了看一脸疑惑的小白，又看了看一旁站着对自己微笑点头的慕容临风，低声说道：“就在里面……竹子正在和李将军聊着吧。”陈辰模模糊糊的似乎也不知道自己说了什么一样，说完人就摇摇晃晃的走了。
    “师傅……那个哥哥怎么了？是身体不舒服了？”
    “恩，得的应该是心病吧。”
    “哦……师傅……我们还是去找竹子吧。”
    慕容临风对着小白点点头，敲了敲门，很快就出来一个管家模样的人，看到是陌生的面孔的时候，疑惑的问道：“这位公子……”管家还没有问完，里面正无趣的白狐就兴奋的跑出来跳进小白的怀里“嗷嗷”的摇着尾巴叫唤了起来。
    里面的竹子听到声音也转过身来，看到是慕容临风带着小白来找自己了，就走过来，“主人，小白，你们怎么过来了？啊，对了，徐伯这位就是我现在的主人――慕容临风，这个是主人的徒弟――慕容白，笨笨的一个小孩，呵呵……”
    “小白才不是笨笨的……”小白觉得自己刚刚好想竹子的气氛都被本人打坏了。
    “呃……原来就是这位公子当初收留了我们的竹少爷啊……老身在这里谢谢这位公子了……”管家听到是竹子的主人，心里多少还是别扭了下，毕竟木艳国堂堂一个将军的儿子竟然是一个嫌少听闻的路人甲的仆人，心里还是不怎么舒服的，以前是木艳国最高统治者的下属还好说，只是现在……管家不自在的皱了一下眉，但是作为一个将军府的管家该有的礼貌总是不可少的。
    慕容临风也看到了管家眉间的皱褶，不过慕容临风的心里也没有气恼，只是无所谓的笑了笑，“管家客气了。”
    “好了，那么我们先出去吧，在这里讲话不方便。”竹子看了看床上已经睡了过去的李将军，于是就由管家带领来到侧堂里，管家吩咐了下人端上热茶就下去忙了。
    竹子：“主人，怎么你们来这里了？”
    慕容临风：“恩，因为小白想过来看看你，所以就来了。”
    小白：“竹子……是不是以后不跟我们一起了……竹子找到了家…是不是就不会离开了。”
    竹子看到小白那么一脸不舍的看着自己，心里闪过一股暖流，然后一手大力的弄乱了小白的一头发丝，说道：“嘿……你这个小笨蛋说什么呢，我还以为你来到这里是想叫我给你弄什么吃的呢，哈哈……”
    小白感觉到头上原本平顺的头发被竹子一手弄得乱糟糟的，马上挣脱开竹子捣乱的手，小白的头发可是师父给自己好好的打理过的，那么长长的发丝打理起来可是很费劲的。小白可不想在弄乱了。
    “……竹子，按照自己的心去吧。”慕容临风端起桌子上的一杯茶水，喝了一口，看着小白双手在头上摆弄着有些乱的发丝，拉过小白，帮忙整理了一下。
    “对不起…主人…让你担心了……只是我真的不想呆在这里了……并没有勉强的意思……从很早的时候……我就想着离开这里了……本来这次来也没有要回来这里住下的意思的……这次回来就看一下……并不会因此而留在这里……”
    慕容临风细细看了竹子一眼后，“你自己心里想好怎么做就行了，而且小白……我也不能再耽搁时间了……还要去一趟艳莹那里，你的事就尽快办好了吧。”
    “主人……小白他？”竹子疑惑的看了看一脸迷糊样的小白，看起来与平时似乎没什么不同，又看了看慕容临风那微微蹙起的眉心，难道小白的身体状况又是出了什么问题了？
    “师傅……怎么了？”小白伸手抚了抚慕容临风的额间，小白也很少看到自己师傅这样子，在小白的印象中，自己的师傅都是经常温柔的对待一切事物的。
    慕容临风握住小白放在自己额间的小手，转而放到自己的唇边，“没事，小白不是一直想着回家的吗？我们拿到了‘白果’就回家吧，小白说好不好？”
    小白眨了眨眼，没想到慕容临风说起了这件事，以前的时候慕容临风都是刻意回避的，最近似乎也是心思重重的样子，不过小白还是乖乖的答道：“恩，好，师傅我们回家。”
    慕容临风拉过小白抱进自己的怀里，小白也乖乖的上前抱住慕容临风的腰，但是因为穿的衣服实在太多了，因此双手只能抓到慕容临风的腰侧上，一颗小头颅在慕容临风的脖颈上轻轻的蹭蹭，小白怀里的白狐因为受不了两人之间窄小的空间而又跳了出来。
    “既然这样的话，那我们就快点办完事吧，主人，明天一早我们就去找艳莹吧，主人觉得如何？”竹子蹙起眉想了一下，确实，从来到木艳国之后的琐事也太多了，没想到一下子就耽搁了这么久了，主人会这般的突然急急的来这里找自己，小白他……
    ……慕容临风的下颚在小白的头顶上柔柔的磨蹭了一下，泛着幽光的双眸缓缓低垂在右下方，看到背对着竹子站在冰天雪地被门板遮住只露出一点衣角的陈辰，沉默不语。
    “……主人？”看到慕容临风沉默不语的竹子，疑惑的唤了一声。
    “竹子，原来你们都在这里啊，我还以为你还在李伯伯那里呢，刚刚我在外面碰到徐伯，他叫我过来叫上你们一起吃晚膳先，填饱肚子再慢慢聊。”在竹子疑惑的顺着慕容临风视线转身看过去的时候，陈辰就突然从外面踱步进来。
    竹子看到陈辰，想到之前自己对陈辰说的话，也是一阵尴尬，正想着要如何面对陈辰的时候，就见陈辰完全没有芥蒂的向自己走过来，就像平时一样的嬉笑着对自己说道，“竹子，现在也不早了，不如先吃了晚膳先吧，李伯伯也会在，难得全家团圆一起，以后的事慢慢的说吧。”陈辰说完还对着慕容临风点了点头打了个招呼，似乎之前在门口傻站着的并不是陈辰自己，表现的好像陈辰是从外面溜达了一圈回来的样子。
    “恩……这样也好……那主人我们救先过去吃饭吧。”竹子把目光从陈辰的身上转开，竹子想着今晚也是要好好的和李将军讲清楚了――关于自己的决心。
    但是慕容临风等人到了用饭的主堂的时候，圆圆的桌子上坐满了人，原本一直在床榻上用餐的李将军也难得的起来离开房内，坐在饭桌上的主位上，可能因为竹子的回来，脸上看起来也是精神了不少，乐呵呵的看着竹子，而李将军的一旁坐着浓妆打扮的二房，而站在二房后面的大夫人身穿粗布衣衫，头上的发丝花白了一半，脸上深深浅浅的皱纹。
    大夫人神气委顿已不复当初高傲的姿态的站在了二房的后面，现在的大夫人只是有着一个‘大夫人’的挂号，实质上确是一点的威信也没有了，给二房提鞋子，二房都不屑一顾，现在的大夫人和府里的丫鬟睡在一起，和丫鬟们干一样的事，还记得刚开始地时候，大夫人因为身娇肉贵，很多的杂活都干不起来，还为其他的下人们增添了更多的活儿，冷嘲热讽，有时还会拳脚相加，昔日高傲的大夫人在没了木艳国国君的庇护，没了那荣耀的‘公主’冠冕，在李将军府里只是个子嗣毫无所出有不得大家尊敬的可怜女人，任由他人的欺凌，而李将军从未理会，或许该说纵容。
    大夫人看到李将军府中到来两个陌生的客人和十年不见以为早已死去的竹子，着实愣了不少，但也是张了张嘴并没有说什么，而二房在看到竹子时也只是小小的“哼”了一声也并未言语，只是在看到陈辰的时候，热情的唤了一声，二房的旁边坐着的是低着头不知道在想什么的小思。
    “这位应该就是慕容公子了，果然是仪表堂堂，之前已经从竹儿口中听说了慕容公子，这十年来慕容公子对我家竹儿的关照，老夫万分的感谢慕容公子。”说完就被管家扶起来，拿起盛了酒水的杯子要敬慕容临风一杯。
    慕容临风也站起来朝前小小触了一下李将军拿着的酒杯，爽快的一口喝下，有礼的说道：“将军客气了。”慕容临风喝完放下的杯子很快又被吓人重新倒满了，坐在慕容临风旁边的小白看了看慕容临风，又看了看离自己不远的酒杯，“师傅，小白可以喝吗？”
    慕容临风把眼前的酒杯再一口喝完，“现在不要喝了，为师以后再买来给小白喝吧。”
    竹子也在一旁挑眉，“是啊，小笨蛋，我可不想看到一只醉醺醺的小白兔大胆的行为了。”对于在木澈国宴会上的那次，竹子可是牢牢的铭记在心上的――小白反应迟钝的神经。
    “如果小公子想喝的话，老夫府中还有一种水果酒，并不会使人喝醉，相信小公子会喜欢的。”说完，李将军就叫下人拿来珍藏的水果酒给小白的杯子上斟了满满的一杯。
    小白在慕容临风浅笑的认可后，再慢慢的品尝着属于自己的水果酒。
    除了沉默寡言的大夫人，饭桌上慢慢的也活络了起来，在全部人吃的七七八八的时候，思量酝酿很久的竹子准备向李将军说明的时候，李将军似乎有意识的慈爱的看了一眼竹子，然后突然对慕容临风说道，“慕容公子，老夫有一个不情之请，不知？”
    慕容临风放下手中的筷子望向李将军，并无意外的说道，“将军请讲。”
    “在这里老夫也要厚着脸皮讲了，慕容公子应该也知道竹儿是老夫的孩儿了，现在竹儿回来了，老夫也实在不想竹儿再到外面去受苦了，老夫想，如果慕容公子有什么需要的地方只要老夫能做到，老夫一定满足慕容公子，所以可否把竹子留在自家府里让老夫好好补偿这些年来一直受苦受累的孩儿…”
    一旁的二房听到首先就不依了，“老爷，这怎么行，当初可是他先抛下我们逃了…”
    李将军甩开二房拽着自己的袖子，“放肆……难道我说话还要得到你的认同…”
    竹子：“我要随主人走，不会留在这里的。”
    陈辰：“竹子，李伯伯都厚着脸皮请求慕容公子让你留下来了，你怎么就这般…这般。无理取闹了，你本来就是一个少爷的人，怎可做他人的下人，你让李伯伯的脸往哪搁呢？”
    李将军也不理会竹子向自己投射过来的不满，“慕容公子，你看如何？”
    慕容临风面对着全部人的瞩目，依然是不慌不忙的给小白倒了最后一杯果酒给也是一脸疑惑看着自己的小白，“李将军放心，竹子在在下的眼中从来都是一个自由之身，至于竹子的去留问题，完全要看竹子本人的意愿，在下并不会多加阻挠。”
    
    第十七章
    
    今日里又下起了大风雪，阴沉沉的天空，路上的积雪厚厚的一堆，前方的路也是模糊不清的，夹着冰雪的风吹得人直打颤，街上的行人都是抱着全身，哆哆嗦嗦的低着头快速行走着，慕容临风放下帘布，把小白不怕冷似的直往外看的小脑袋轻轻地转向自己这边，“好了，小白，外面冷，不要被冻伤了。”说完慕容临风就把小白拉进自己的怀抱里。
    小白被慕容临风抱着暖暖的，感受着些微摇晃着的木轿，木轿里的空间也不大，并没有之前他们自己的马车来的宽大柔软，但是因为少了竹子这个称职的马车夫，只能随意将就下了，小白在慕容临风的怀里微微抬起自己的身子，“师傅……我们走了，那竹子怎么办啊？”
    “这个嘛……过一段时间就知道了，……等我们拿到了‘白果’就去找竹子吧，到时我们回去的时候竹子的心结应该也是解开了。”
    “嗯”小白所知道的竹子都是经常捉弄自己为趣的，经常都是围着小白“小笨蛋、小笨蛋”的叫，但是每次又会做好吃的给小白吃，整日里嘻嘻哈哈的，但是从竹子来到木艳国开始，就经常心神不宁的，常常走神儿，时不时的像想起了什么，皱皱眉头，小白觉得这样的竹子是不正常的，想着又要离开竹子一段时间，哦，还有小白狐，小白就有些不舍了。
    ……突然词穷的分割线正当慕容临风和小白被荣王府的下人带领到大堂里等候的时候，只见穿的红红火火的艳莹看到了他们两个，便走向他们说道：“慕容大哥还有，你们怎么那么慢的，我还以为你们今天早上的时候就能到了，你看现在都快要星子都快要出来了。”艳莹夸张的说道。
    “恩，因为在李将军府上耽搁了些时间，所以就稍微迟了些。”
    “哎……看来陈大哥可得加反劲了，娶媳妇难啊，娶男媳妇更是难上加难啊。”
    小白站在慕容临负的旁边奇怪的看着艳莹，艳莹瞄到小白一脸的疑惑，就笑了一下，说道：“是不是不知道什么意思啊，姐姐告诉你哦，因为陈大哥想要娶媳妇了。”
    “……”小白默~~
    “哎呀……小白弟弟……陈大哥就是想要娶你家的竹子啊……哈哈……怎么难道你的师傅没有告诉你吗？”
    小白抬头看看自己的师傅，小白可从未听说过，竹子要嫁人的事，小白还是一直以为竹子是想家的关系。
    “事情最后怎样，谁知道呢。”慕容临风说道。
    “那倒也是，算了，先不管他们的事先，先回我住的小院里说吧。”艳莹说完，就要走在前头，领着慕容临风他们去自己居住的萤华院，但是还没走几步，就和门外被丫鬟扶着的贵妇人差点相撞在一起，还好艳莹控制好了自己向前倾的力度，虽然躲过了撞到人的后果，但是自己也因惯性一头撞在了门上，发出“砰“的一声。
    贵妇人也就是荣王府上的女主人荣王妃，在快要进门的时候就被前面快速冲上来的一抹黑影吓到，还没反应过来，那一抹黑影就突然侧转过自己的身体撞向门上，待得看清原来是自己的宝贝女儿，立刻着手叫人扶起艳莹，荣王妃也一脸紧张带着责骂的说道：”诶，你这丫头怎么走个路还能撞到门上去的呢？都那么大了，还像个小孩子一样，可是有哪里伤到了？小眉快去唤大夫来看看。“艳莹在小眉的搀扶下，狼狈的站了起来，一手还扶着额头，但是一听到要唤大夫来看，艳莹立刻收起自己脸上疼痛的表情 ，抓着荣王妃的手笑嘻嘻的说道：“娘亲，我没事了啦，只是一时不小心嘛，不要唤大夫啦，那大夫没事也要琢磨个黑漆漆的药给我喝的。”
    荣王妃看到艳莹的额头上确实是红了些，看上去也不是很严重的样子，才稍稍放心了下，“你这丫头，说什么傻话呢，都长那么大了，怎么没一点名门淑女的样子，整天像个野孩子一样，叫外人看了去怎么说啊，以后可不能这般鲁莽了，知道吗？”
    艳莹连忙乖乖的点点头，怕荣王妃又要对自己念叨那重复了几百次的训话，急忙打断荣王妃的话，说道：“娘亲，我今天有朋友来找我啦，之后我还有事要做昵。”言下之意就是，我不听你念叨了，我很忙的。
    荣王妃听到艳莹的话，顺着艳莹指着的方向看过去，看到是一位极有涵养修为的公子，外貌很是俊俏，看到荣王妃的时候也是很有礼貌的微笑点点头，从衣着上看家境应该也是很富实，如果是作为自己的未来女婿的话也是不错，只是旁边牵着个小孩子是什么意思。
    艳莹一看荣王妃对慕容临风上下打量的眼神就知道，荣王妃心里琢磨个是什么心思，“娘，你可不要胡思乱想了，他们是我刚刚认识不久的朋友，我们现在还有很重要的事要聊呢，之后再跟你说啊，那就这样啦，我们走啦。”
    艳莹说完就迫不及待的叫上慕容临风和小白跟上来，只剩下身后传来，“唉，你这孩子……”
    等到几人离开了一段距离，知道看不见荣王妃他们后，艳莹才慢慢的停下了脚步，拍拍心口说道：“哎，好险，不然又要被娘说教了。”
    小白看到艳莹一脸解脱后的样子不解道：“不莹姐姐怕……自己的娘亲？”小白知道以前师傅说过在这个世界，娘亲就是妈妈的意思，难道她也是像自己前世一样，有不愉快的生活经历。小白突然觉得艳莹很是可怜。
    慕容临风看到小白的样子就知道小白想歪了，“不是不白想的那样的。”
    艳莹也是很奇怪小白突然可怜兮兮的看着自己，“你在说什么啊？我娘亲虽然总是对我唠唠叨叨个没完没了的，但是其他方面都是对我还不错的。”
    小白疑惑的晃了一下小脑袋，“啊”原来小白想错了。
    不白看到艳莹完全不似之前苦恼的表情，突然就笑意满脸的看着自己，呆了呆，顿了顿，“小莹姐姐，‘白果’是不是在你这里啊，小莹姐姐可以把‘白果’给师傅吗？”
    “啊，说道这个，我昨天进了一趟皇宫，陛下说明天会过来荣五府这里，到时候慕容大哥就可以问一下陛下了，怎么样？是不是很感谢我啊，哈哈……”艳莹像是突然惊醒的说道。
    “恩，谢谢姐姐，姐姐真是好人。”小白本来还以为‘白果’就在艳莹这里的，没想到，原来还得问过木艳国的陛下啊，不过小白还乖乖的道了声谢谢。师傅最近好像很在意‘白果’，如果快点找到‘白果’师傅应该就会心情好一些了，小白不喜欢看师傅蹙起眉心的样子。
    “哎哟……好懂礼貌哦……还是那么的可爱……”艳莹说完又要再一次很扑过来，不过还是给小白条件发射性的闪开了，不白还是不适应艳莹那泛着狼光似地的眼神。
    “……为什么……要闪开呢……恩……？”正背对着两人的的艳莹突然转过头来，也不知道在哪里拿出一块丝巾，纠结的撕咬着丝巾，可怜兮兮的眨巴着眼睛看着还没有什么反应的小白，眼下还是有可疑的液体，整一哀怨的小媳妇样。
    ……？？？？？？？？
    “……”小白呆~~
    “小莹，还是不要捉弄小白了，你看小白都呆了~~”慕容临风在一旁看着小白僵硬的身体，也是忍俊不禁的无声轻笑了下，拍拍小白的脸蛋，让小白回过神来。
    “哈哈哈……果然是……果然是太可爱了。”艳莹已经在一边笑得腰都直不起来了，还一直的“哎哟……哎哟……笑得我腰都直不起来了…”艳莹这回眼泪是真的出来了。
    “师傅……”小白看着艳莹笑得眼泪都飚出来了，才知道原来是被捉弄了，怎么艳莹和竹子都是喜欢捉弄自己的呢，小白实在是不明白。
    几人说说笑笑间就到了艳莹的萤华院，慕容临风牵着小白进来的时候，就知道萤华院很大，也很多盆栽，如果现在是春天的话，一进门就应该是百花齐放的样子，但是因为是冬天，这一路走过来的花盆都只呈现一片的绿色。屋里的摆设也别致，一些精致的十字绣挂在屋内，处处流露出小女儿的情怀，这布置与艳莹的性格倒是相背而驰。
    艳莹看到他们四处看的表情，别扭的解释道：“其实这都要怪我的娘亲啦，老是说我不够女孩子气，女孩子要会刺绣，种花可以改变自己的个性，所以就把我的小院子搞得乌烟瘴气的，不管我事后怎么说，娘亲都不肯给我改过来。
    慕容临风笑笑并不说话。
    屋子的中间有一线短矮的长方桌子，桌子上覆盖着一条长长的毯子直延伸到地板上。四个方向都放着暖柔柔的坐垫。”来……坐吧……不要客气……“说完艳莹就自己先坐了下来，把双脚都伸进暖暖的桌底下，小白挨着慕容临风坐在另一边，艳莹的丫鬟陆续端上一些点心、茶水放在短矮的桌子上。
    小白看着桌子上冒着落热气，用白盅装着的甜点，里面的甜点都是奶白色的，看起来滑滑溜溜的，小白拿起小调羹在上面划上一小勺，小口的吹散了一些热气后，才放进自己的嘴巴里。
    艳莹：“怎么样？……”
    小白：“……恩……好吃……”
    艳莹：“我就知道会喜欢吃这些甜甜的东西，其实我也不知道这种甜品叫什么名字，我吃东西从来都不记得名字的，喜欢的话，可以吃多点，我这里可是有很多哦。”
    慕容临风：“也不能吃太多了，晚上还要吃晚饭呢，吃得太多，晚上又要睡不着觉了。”
    小白：“…恩……”
    
    第十八章
    
    弯弯的月刀高高挂起，此时的荣王府一片的寂静，大家也都在自己的屋内安寝着，屋外的冷风“呼呼”的吹着，就想小时候大人讲鬼故事的时候，伴随的背景音乐，直呼得人心底发凉，而就在这时某一间的房内，在暖暖大大的床上，棉被上有一个突兀的隆起，还动来动去的小小挣扎着，间隙还能听到小小的呜咽声。但是就算是再小声，因为是夜深人静的夜晚，因此在屋内的另一个人也是听得很是清楚。
    浅眠的慕容临风很快就给惊醒了过来，在黑夜中蓦然睁开自己的眼睛，就像从来没有睡着过的样子，慕容临风感觉到直往自己怀里拱的小白，两只手紧紧地抓着慕容临风衣服的领口，小小的身体卷成一团，还有着一些细微的不易觉察的抖动，口中还伴随着痛苦的呜咽声，“…师…傅……师傅……疼……疼……师傅……小白……疼…”
    慕容临风知道小白现在是在承受着御风后遗症的疼痛，就像之前一样，慕容临风把小白抱了起来，伸手轻轻擦掉小白额头上细细的汗珠，“小白……小白……醒醒……”
    小白像是完全听不到慕容临风叫唤自己的声音，呜咽着，似乎疼得太过厉害，还把头狠狠的直撞向慕容临风的胸口，慕容临风连忙稳住小白，“小白……不怕……吃个药丸就不疼了。”慕容临风把小白放回床上，起身就要向床下走去，但是才刚动身，就被从棉被上伸出来的一只手抓住，“师傅……师傅……”
    慕容临风一手覆盖住小白抓着自己的小手，倾下身体，朝小白的额头上亲了亲，“小白乖…为师不是要走，就拿点东西就回来，小白等一下就好了。”说完慕容临风就快速的离开床铺上，在自己之前脱下的外套上摸索着，顿了顿，找对了东西后，就又回到床上。
    小白感觉到床上微微的颤动了下，然后是自己所熟悉的气息，此时的小白还是没有完全的清醒过来的，只是靠着本能接近着自己所熟悉的躯体。但是很快的小白闻到了臭臭的味道，而且那个东西还一直往自己的嘴巴里塞进去，虽然小白现在确实也是疼得厉害，但是也不愿意把那么臭熏熏苦巴巴的东西吃进去。小舌尖一顶，头一甩，药丸就被小白弄进去了。
    慕容临风接住被小白甩出去的药丸，把陷进自己怀里的小白又拉了起来，柔声地哄着：“小白…不舒服就要吃药……吃了药就不会疼了…乖…把它吃进去。”
    但是小白依然是不理会慕容临风只是蜷缩着，就像一只小虾球般，嘴边依然细细的泄露出低低的呜咽，无奈的慕容临风只能抱着小白翻过身，轻轻压在小白的身上，拿过药丸含进嘴巴里，用舌尖挑开小白紧紧闭着的苍白色的小唇瓣。
    小白感觉到嘴巴里熟悉的柔软的时候，才慢慢放松自己紧闭的双唇，由着慕容临风在自己的嘴巴内流连，但是很快的小白就感觉到了像之前那臭臭苦苦的东西溜进了自己的嘴巴，小白马上就不愿意了，立刻在慕容临风的怀里挣扎了起来，小舌尖也极力的推顶开，但是却被慕容临风一只手抱着，一只手固定着小白的头颅，让小白怎么也挣脱不开，“……恩……不……啊……呜……要……师傅…呜…”
    因为小白一直坚持着不肯吞进去，原本固体的药丸也伴随着唾液慢慢的融开了些，苦涩的味道马上蔓延慕容临风和小白两个人的嘴里，此时的小白更是不愿吞咽下去了，无奈被慕容临风制止着四肢，闹得急了的小白就一口咬在慕容临风的舌尖上，马上嘴巴里又多了铁锈般的味道，小白以为被自己伤了的人一定会松开自己，却没想到慕容临风在小白放松的时候，一晃神的工夫就把纠缠已久的药丸推进了小白的喉咙。
    只见小白不堪明显的喉结上小小的滑动了一下，然后就吞咽进去了。
    慕容临风看着小白紧紧蹙起的两条小眉毛，也甚是心疼，但是现下半夜三更的，去哪里找来甜甜的东西去去小白嘴里的苦涩，小白神智迷糊的在慕容临风的双唇上咬咬，慕容临风也只能由着小白去，抱着小白重新躺下，盖好被子，一只手却慢慢的伸进小白的衣服内，沿着领口处摸到小白的腹部，然后运功在小白的腹部上退拿着，加速药物的作用。
    小白抽抽嗒嗒的呜咽声也慢慢的降了下去，从急急喘息的声音，也慢慢的平息了下来，看来刚刚吃下去的药丸是见效了，但是这也仅仅是暂时的压制，并不能根除，慕容临风在黑暗中的双眸微微的闪烁着。用自己的衣袖擦擦小白汗湿的背部、脖颈和额头，然后凑近小白的唇边，还有一阵苦苦的味道飘散着，慕容临风想要舔舔小白的双唇，奈何刚刚被小白咬伤了，摩擦间就会有一阵的刺痛，慕容临风小小的舔吻了一下就退开了。
    现在的小白已不复之前那般的疼痛吵闹，安静的被慕容临风轻轻地拍着脊背睡了过去，可能第二天醒过来的时候也不知道自己在今天晚上干了些什么事。
    而现在的慕容临风确实睡不着了，被小白刚刚的那一闹也没了心思睡，就那么抱着小白睁着双眸，在黑夜中无神的凝视着。也不知道黑夜中是否有焦距。
    慕容临风现在确实是有些难于平复的心思，想着刚刚小白疼痛的样子，很明显地就是御风的后遗症，慕容临风没有想到就算现在小白没有使用御风，但是之前压制下来的伤痛还是会显现出来。
    慕容临风对着床帐微微的叹了一口气。
    浅眠的慕容临风很快就给惊醒了过来，在黑夜中蓦然就睁开自己的眼睛，就像从来没有睡着过的样子，慕容临风感觉到直往自己怀里拱的小白，两只手紧紧地抓着慕容临风衣服的领口，小小的身体卷成一团，还有着细微的不易察觉的抖动，口中还伴随着痛苦的呜咽声，“…师…傅……师傅……疼……疼……师傅……小白……疼…”
    慕容临风知道小白现在是在承受着御风后遗症的疼痛，就像之前一样，
    第十九章
    
    木艳国现任国君――艳月姬，在位十年。
    不得不说木艳国的国君艳月姬是一个传奇般的女子，在民间听闻艳月姬只是木艳国影子队里的其中一个成员，也是唯一的一个女成员，很得上任艳释陛下的赏识，艳月姬从小就是一个孤儿，在快要饿死街头的时候，就是被装扮成民间旅人的艳释给领回了宫内，原本以为要活活饿死的艳月姬也因此巧幸的在乞丐群里捡回一条小命。
    艳月姬在吃、衣、住、行都可以基本稳定下来后，也记得艳释对自己的恩惠，于是自告奋勇参加了地狱般的培训，在全部人惊奇的眼光下，艳月姬成功的突围，其间也是不为人知的艰辛，谁都想不到小小一个女娃儿既然能突围上千人的培训，成为正式影子里的一员。担任艳释影子期间也是战功显赫，为艳释完成不少的任务。之后就是艳释在受袭被人毒杀后，匆忙之间就指位于艳月姬，一个完全没有皇室血缘关系的人，在艳月姬的眼中，女人又是如何，只要能干下大事，机智才能不低于男儿，能担起木艳国的重担子，能使人民生活安定，保卫家园，那么就是好国君。
    虽然有极为不满艳月姬的朝臣，在日复一日的观察下，也不得不认可艳月姬的才能，有魄力，处理事务时不会出现优柔寡断像个大门不出二门不迈，深藏在闺中的弱女子般，有主见，果断，必要的时候也能心狠手辣，像个真正的上位者般。
    “看来小莹对木艳国陛下很是崇拜。”慕容临风看着艳莹捧着自己的脸颊，一脸憧憬的向他们介绍着艳月姬，时不时的还一边的比手画脚的，说的很兴奋的样子。
    “呵呵~~我表现得那么明显吗？”似乎也觉得自己刚刚说得很是投入，没办法，对艳莹来说，艳月姬不仅仅是对自己恩惠极大的人，也是一位木艳国中了不起的人物，简直就可以是自己的榜样，但是艳莹也知道自己没有艳月姬的那个能耐，在心里小小的泄气了一下下。
    “那个……陛下是女的？？”小白想了想还是问了。
    艳莹：“恩，是啊，是不是觉得陛下很厉害啊，真是为我们女性挣了无限的光荣啊。”
    小白：“恩，就像武则天一样。”
    艳莹：“武则天？？？那是谁？？”
    “恩……中国的一个女皇帝”小白抓了抓小脑袋，其实小白自己也说不是很清楚武则天的实际，只是在前世的时候有时会听到老师说了一下，但是因为对小白来说不是重要的事情，所以当时的老师只是小小的提了一下，小白只知道武则天是中国历史上唯一的一个女皇帝，在其统治期间，国泰民安，人民生活富足。其他的倒是不怎么清楚了。
    “小白指的是之前看过的一本小人书，里面的国君也是女的。”慕容临风知道小白说的一定是在前世的所见所闻，但是现在是我这个时空是根本不存在中国这个地方的，当然也就不可能有武则天这号人物的存在。为了不引得别人的怀疑只能说是小人书里面的人物。
    “哈哈……真可爱，书中不现实的虚拟人物怎可与现实中的人相比呢，著者怎么写书中的人物都是轻而易举的事情，在现实中真的有这种能力的女人是少之又少的。真是个不知世事的小孩子。”
    “……小白不是小孩子了…”小白说的是真的，小白奇怪的看了看师傅。
    “恩……为师知道。”慕容临风摸摸小白的头发。
    “哎，我说等下陛下就要来了，慕容大哥你想好了等下要怎么跟陛下说，吗？”艳莹拿起桌子上的一杯茶水“咕噜”的一口喝下去，讲了好久的话，都有些渴了。
    慕容临风挑挑眉，看向艳莹：“难道小莹有什么好主意？”
    艳莹装模作样，老神在在的严肃摸摸自己的下巴，“我想来想去，我觉得吧，慕容大哥长得那么漂亮，要不，你就使用美人计吧，把自己送给陛下，虽然陛下身边的美人已经很多了，但是陛下可能就真的给你迷住了，然后就把‘白果’给你了也说不定哦，呵呵，怎么样，这个主意不错吧。”说完还真的点点头，觉得自己的建议真的很高明的样子。
    “不可以”小白皱皱眉，怎么可以随便把师傅送给别人呢，师傅就是师傅，不能送人的，师傅以前说过师傅是小白的，所以师傅不可以送给别人，听到要把师傅送给陛下，小白的心里也有酸酸的泡泡冒出来，小白觉得心脏的地方堵堵的。
    “为什么，如果能得到陛下的喜爱前路也是无限好啊，只要能得陛下的亲昵欢喜，要什么都可以哦，小白跟着你的师傅要吃什么都可以了，不好吗？”艳莹慢慢踱前去，想要学着慕容临风之前那样，摸摸小白的小脑袋。但是就差了那么一点点了，小白突然就向后退去，扑到慕容临风的怀里，艳莹心里那个捶胸顿足啊。
    “师傅，不要送给陛下好不好，师傅说要永远和小白在一起的。小白以后可以不吃…点心的。”小白苦巴巴的瞅着自己的师傅，只差眼泪要洒下来了。
    “恩，小白说的是，为师怎么会把自己送给别人呢。”慕容临风亲亲小白的额头安抚道。慕容临风想到昨晚小白的异状，心里也确实很急于早日寻得‘白果’，但也绝不会像艳莹说的那般，慕容临风从来不会觉得自己是个依靠皮相生活的人。
    “诶，不要那么伤心嘛，姐姐刚刚只不过是说说笑罢了，呵呵……”看着小白苦巴巴的样子，艳莹有一种欺负小朋友的罪恶感。
    “……真的吗？”
    “真的，真的”很严肃认真的点点头。
    正在艳莹很认真的回答着小白的时候，从外面走进一个女婢，低头在艳莹的耳边说了几句，就见艳莹眼睛一亮，对着慕容临风和小白说道：“原来陛下已经来了，正在大堂那边呢，我们也过去吧。”
    慕容临风听闻也拉着小白站了起来，随着艳莹的身后跟去。走出艳莹简陋的小院子，转过几条石子铺成的小路，再穿过几道门，就来到了大堂的外面。
    当慕容临风牵扯着小白到来的时候，大堂上已经站了很多人，很多之前都没有见过的陌生面孔，穿着雍容严谨，国字脸的荣王，正在和艳月姬不知道在说些什么，还有站在大堂门口，之前就见过的打扮精致的荣王妃，被丫鬟扶着时不时的向门外看去，似乎在等什么人，看到艳莹的到不时才慢慢的松懈了紧皱的细纹，“小莹，快点上去吧，陛下正等着呢”，而被大家谄媚追棒已经优雅坐在大堂正位上的女子，应该就是艳莹之前口中木艳国传奇乱般的木艳国国君――艳月姬陛下。
    艳月姬此时穿着一件华丽的明黄色的袍服，衣服上面勾勒出一打呼啸冲天的猛龙，腰部精美的宽型腰带束紧，更显得艳月姬婀娜多姿的身材，由窄慢慢变宽的衣袖，胸前汹涌的空出，乌黑的发丝全部盘起来，桃花似地眼眸，英挺的鼻子，眉宇间带着些英气，让艳月姬显得更有威信些，是带着微铜色的健康肤色，举手投足间都是尽显王者魅力。
    艳月姬的后面还跟着一个灰色衣服着装简单紧束的男子，应该是艳月姬身边的近卫，五官深刻，眉宇间的严肃看得出这个男子是个严谨一板一眼的人，腰间挂着一把加宽型的剑，男子恭敬的站在艳月姬的后面紧布跟随着。
    艳月姬原来应付似地行为在看到艳莹的时候，双眸很明显的明亮的起来，“小莹，怎这般的迟，朕还以为你这丫头片子会在大门等候朕的到来呢，你这丫头之前都干嘛去了，可是去了外面玩乐了？”
    艳莹听到艳月姬虽说得像是责骂自己，但是脸上却是没有一丝的怒意，两边的嘴角微微勾起来，分明就是宠溺的意思，于是艳莹就两步成一步快速走到艳月姬的前面，“陛下，小莹都是大人了，怎么会像小孩子般那么喜欢向外闯呢。”
    艳月姬坐在上面不置可否的挑了一边的精致眉线，“哦，朕难道还能不明白你这小丫头嘛。”
    艳莹听到艳月姬这般的说，想起自己之前确实是真的在外面呆了两天两夜都没回来，但是这也是为了帮顾晓楠啊，当然这是不能说出来的，于是只能别扭的对着艳月姬“嘿嘿”傻笑一下。
    艳月姬：“你这小丫头，过来坐在朕旁边，让朕好好看看你，难得那天主动来宫中找朕，朕都没时间好好看看小莹丫头呢。
    艳莹看了一下艳月姬伸手拍拍身旁空出的一半位置的豪华长椅上，迟疑道：“这……不合规矩吧。”艳莹虽然知道自己很招艳月姬喜欢，但是从小的生活大贵族中让艳莹知道做人不能得寸进尺的道理。
    “小莹，既然陛下都叫了你的名字了，就上去坐陛下旁边吧。”身后的荣王宠溺的对着艳莹笑了一下，把艳莹小小的向前推了一把。
    “好了，你这丫头别扭个什么劲呢，朕叫你上来，就上来坐下，难不成朕还能把你吃了。”艳月姬伸手招招正迟疑的艳莹。
    正当艳月姬向艳莹宠溺的招招手的时候，仿佛感应到来自不远处的一股视线，下意识的转送看去，一位温文尔雅的俊美公子身边牵着一个还带着童真的少年，就那么站在包围着自己的人群外围。不远处的俊美公子就那么与自己平视着，而后还微微的对着艳月姬浅笑行了一礼。
    艳月姬眼前有一瞬间的模糊。
    “……陛下……”
    
    第20章
    
    “下……陛下…陛下你怎么了？”乖乖依照艳月姬的话走上前，坐在旁边的艳莹感觉到艳月姬的愣怔，叫了数声才反应过来的艳月姬转过头突然就对艳莹妖艳的一笑，这一笑让艳月姬整个人都变得魅惑了起来，伸手指了指慕容临风和小白站着的位置，对着脸有些微红的艳莹说道：“你之前说有人想要向朕讨个药的人，就是那位公子？”
    艳莹：“呃……啊……哦。是啊，那个长得很漂亮的就是慕容临风，被慕容大哥牵着手的是慕容大哥的徒弟慕容白，慕容大哥这次来木艳国就是想要向陛下讨个药。”
    艳月姬转头又看了看云淡风轻的慕容临风，高深莫测的用手轻轻敲了桌面，“哦，原来他就是慕容临风啊，真是难得一见的俊美公子啊，呵呵……”
    艳莹看着艳月姬这个样子奇怪道：“怎么了，陛下？”
    艳月姬对着艳莹神秘的笑了笑，并没有解释，“朕也很久没和你好好聊聊了，叫上你的那两位朋友一起过去你的萤华院再说吧。”
    慕容临风和小白坐在之前的软垫上，小白皱皱小眉毛奇怪的看着和艳莹一起坐在桌子对面的艳月姬，在桌下的一只手紧紧地抓着慕容临风的手指，而艳月姬两只眼睛也是毫不避讳的直直盯视着无动于衷的慕容临风，直直叹道“……真是个漂亮的男人。”
    艳莹听着艳月姬突然语出惊人，看了看这仗势，暗道，难道之前事真的给自己说中了。
    慕慕容临风的似乎也为艳月姬刚刚的话愣怔了一下，没想到观察了那么久，就得出如此一举类似调戏的话，完全不像之前在大堂上的严肃，“漂亮一词似乎应该用在女人的身上吧，陛下。”
    艳月姬毫不顾忌帝王形象的“嗤”一声，“那关什么男人、女人的，漂亮的饰物是不分男女的，话说，你不是想要向朕讨个药，你到是说说看，什么药要千里迢迢的跑到木艳国来讨要。”
    慕容临风摸摸小白的微微皱起来的眉心，说道：“‘白果’，陛下可听过？”
    艳月姬看着不惧的直视着自己的慕容临风，不答反问道：“你好像一点都不怕朕。”
    “在下为什么要怕陛下？”
    艳月姬没想到慕容临风如此坦言一问，也是愣了下，“呵呵…真是有趣，没想到朕也是糊涂一时，朕已经很久没见过不畏惧朕的人了，怎么样?要不要做朕的人，随朕走，不要说‘白果’，只要你说得出的，朕都能为你办得到。”说完对着慕容临风妖媚的眨了下眼睛。
    “不可以”小白听到艳月姬要慕容临风跟她走，也就是要离开自己，小白十万分的不愿意了。
    “那个，~~啊，陛下是说笑的啦。”艳莹看着小白敌视的看着艳月姬，赶忙调解。
    “难得遇到这么一个美人，朕岂会开玩笑，大人说话，小孩子可不要随便插嘴哦。”
    “师傅不会跟你走的。”此时的小白就像一只唯恐被抢走心爱宝贝的小兽般。恶狠狠的敌视着艳月姬，身上若隐若现发出一股杀气。
    “小白，不能这么没有礼貌。”慕容临风立刻感觉到小白身上散发出来的气息，马上抱过小白，一只手在桌下小白的屁股上惩罚性的拍了拍。
    艳莹在小白敌视艳月姬的一霎间，感觉到小白很不同于平时，身上有一种很冷冽的气息，眼中的眸光太过狠厉，让艳莹周身一阵寒至心底的冷。再一眨眼看过去，小白已经被慕容临风抱在怀里了，艳莹认为刚刚自己一定是出现幻觉了，这么可爱的孩子怎么会有那种眼神呢。但是影子出生的艳月姬可以肯定的知道，这是属于重级杀手在杀人时发出的冷凝气息，虽然只有一瞬间就被慕容临风阻止了，但是艳月姬知道，拥有这种杀气的小白绝对不会是一个简简单单的小孩子。
    艳月姬蹙起精致的双眉，疑惑地看着小白，“你……”
    “实在是对不起，陛下，小白比较依赖在下，所以刚刚才会有所失言，不过，就像小白说的那样，在下不会也不愿意成为陛下的人。”慕容临风知道小白刚刚的样子引起了艳月姬的怀疑，所以刚刚马上就借着惩罚小白的样子阻止了小白继续的危险的行为。
    在慕容临风怀里的小白因为自己师傅的阻止，想着师傅可能真的愿意跟艳月姬走，心里恼怒的小白恶狠狠的一口要在慕容临风的手臂上，直到听到慕容临风的否认后，小小白才松开慕容临风的手，但是也因为刚刚小白的狠狠一咬，在慕容临风的手臂上留下四个深深的牙印儿，还流出一些血珠。
    “师傅，对不起。”小白心疼的看着被自己咬出血的手，低下头在艳莹和艳月姬诧异的眼光下，捧起慕容临风的手，伸出小舌头舔掉慕容临风手背上的血珠。
    艳月姬看着于刚刚宛若两人的小白，说道：“你们师徒俩，感情真好。”
    慕容临风宠溺的看了看小白，不置可否。
    艳月姬：“关于‘白果’，不知道哪年木澈国国君送给朕的生辰礼物，‘白果’虽然是很珍贵的药物，却对朕确实没有什么用处，毕竟听说‘白果’对五脏六腑受伤的人才有用，所以当时虽然收了，但是现在过了那么久，朕也不知道放到哪里去了，还待下人慢慢找呢。”
    小白奇怪的扯了扯，慕容临风的袖子不解道：“伤了五脏六腑？”
    艳莹：“怎么，~~不知道吗？你师傅没跟你说过吗？”
    小白听到马上紧张的看着慕容临风，慕容临风摸摸小白的头顶，说道？“小白不要担心，为师的身体没有事，为师找‘白果’不是为了让自己吃的。”
    小白还是紧张的问道：“难道是竹子受伤了吗？”
    慕容临风说道：“没有，大家都没有受伤，只是‘白果’对为师很重要，小白不要乱想。”
    艳月姬突然对这对师徒很感兴趣，不管是小的那个还是大的那个，勾起一边性感嫣红的唇角，“那既然你们不急的话，两天后就和小莹一起过来皇宫里吧，也许到时就找了也说不定。”
    
    第二十一章
    
    最近都没有在纷纷扬扬的飘着雪，一路上也就没有那么多的被积雪阻碍的道路，一路上行驶过来都很顺畅，一辆豪华的马车在路中央慢慢的行驶着，马车的车窗外露出一颗小小的脑袋，也不怕冷就那么直接的趴在小窗口上，看着外面停停走走的路人。
    在拐角的时候，一个穿着靓丽高雅服饰的人从巷子里走了出来，乌黑柔顺的发丝用一根精致的簪子高高的束了起来，因此可以很清楚的看到那人的模样，圆圆的脸庞，大大的眼眸，鼻翼微圆，是一张很阳光的面容，但是此时着稚气的脸上带着明显的不耐烦和懊恼，很快巷子里又走出了一个人，也是一个样貌出众的男子，还男子一手快速的抓过前面那人的手，让懊恼中的人不得不停下了脚步，转过身，然后，面对着那男子不知说了什么，那男子突然就放开了那人，在那人转身走开的时候，那男子又紧紧地从后面抱住那人，任凭那人怎么挣扎都不放开，小白看着那被紧紧抱着的人，很是疑惑地看了又看，熟悉又带了点陌生感。
    “……是竹子么？”小白看着那紧抱在一起的人，实在是不确定那人到底是不是竹子。平时的竹子穿着都是很简单朴素的，但是现在被陈辰紧紧抱着的竹子身上的服饰很是高雅靓丽，以前垂下来的发丝也全部束了起来，露出那张特有的娃娃脸，无论是谁看了都会以为是一位年纪不超过十八的少年，那比实际年龄还要稚嫩的脸庞。
    慕容临风看到小白已经在哪里趴了不短的一段时间，虽然现在已经不在下雪，但是吹上来的风还是让人感到冷至心底，怕小白趴久了，虚弱的身子受到风寒，“小白，把窗帘放下来，过来这里坐好。”
    小白听到慕容临风的话，并没有立即转身坐到慕容临风的身边，而是疑惑地用手指，指着那条巷子说道：“师傅，那个是竹子吗？好奇怪。”
    慕容临风走进小白的身边，向小白指过去的方向看过去，此时隐秘的巷子里什么人也没有，只看到了一抹即将消失的锦布。小白转过头去看的时候，也是什么也没有看到，奇怪的抓了抓自己的小脑袋，小白明明是看到那里有人的，难道刚刚是出现了幻觉了？
    慕容临风放下窗帘，把一脸疑惑的小白抱进自己的怀里，亲亲小白的唇角，“小白，等我们拿到了‘白果’再回来去找竹子吧。这段时间就让竹子自己好好的想想吧。”
    小白最近每次起床的时候，一睁开眼睛都会看到师父紧紧地抱着自己，一边细细的亲着小白的眉心一边低低的唤着小白的名字。小白觉得最近的师傅很奇怪，但是问师傅的时候，师傅都会对着小白浅浅一笑，然后说，没事。待到小白要继续问到的时候，师傅就会抱着小白，深深的吻住小白，在，最后让小白什么也说不了，气喘兮兮的瘫软在师傅的怀里。
    小白摸摸慕容临风的眉心，然后学着之前每次慕容临风亲亲小白的样子，也缓缓的支撑起自己的身体，抱住慕容临风的脖子，重重的在慕容临风的眉心上“吧唧”了一下，才放开紧抱着慕容临风脖子的手，“师傅，有没有开心一点点。”小白记得以前的时候，师傅说过，每次被小白亲，师傅都会觉得比得到全世界都要让人高兴的事。
    慕容临风摸摸还带着些余温的自己的眉心，看着担忧的小白失笑了一下，没想到自己忧虑的情绪表现在了自己的脸上，而且连如此单纯的小白都发现了。
    慕容临风并没有回答小白的问题只是更加的抱住了小白，低头凑到小白的脖颈间，微凉的双唇紧贴着小白脖颈上跳动的脉搏，仔细的感受着小白生命跳动的频率。
    当艳莹跳下木轿，拉开慕容临风和小白坐着的木轿的帘布时，看到的就是如此温馨的一幕，小白乖乖的被慕容临风抱在怀里，慕容临风头抵着小白的脖颈，被小白的衣领遮住看不清表情，而小白看到帘布被艳莹拉开的时候，身体依旧没动，一只手还是搭在慕容临风的肩上，另一只手放在慕容临风柔顺的头顶上，听到响动，只是安静而疑惑地抬头看了看艳莹。
    当艳莹再次看向不知表情的慕容临风时，艳莹感觉到了慕容临风身上一股深深的忧愁，艳莹也形容不出来的无奈的气息。
    “皇宫已经到了，你们怎么了？”眼影才刚说完，就看到原本静静的靠在小白的慕容临风一下子就抬起了自己的头，依然是温文尔雅，俊俏非凡的脸庞，脸上洋溢着的也是浅浅的笑意，完全看不出来，之前那个带着孤寂的慕容临风是同一个人。
    慕容临风向马车外的艳莹点头示意后，就先行下马车，再把小白抱下来，轻轻地放在完全没有白雪积着的地面上。下了马车才知道，原来这里都是已经被打扫的很是干净。
    木艳国的宫门就像之前的木澈国的宫门差不多，都是很厚实的石门，需要十个壮士合力才能打得开，小白紧紧地抓着慕容临风的袖子跟在艳莹的后面走，里面宫女的服饰很是特别，颜色也是比较鲜艳，不像之前外面见到的仆人都是衣着淡素色，每个宫人见到艳莹都是微弯着腰，低垂着头颅恭敬地唤着“公主殿下”，待得艳莹离开他们的眼前的时候，那些宫人才开始各自继续做着自己的事，而艳莹对此也是很习惯，并无多言。
    这个时节是下雪最多的寒冷冬季，但是进到里面，不要说一堆堆的积雪，而是完全没有一丁点白雪的踪影，冬天堆积的雪堆早就被宫人打扫干净，如果不是寒风还在瑟瑟的吹着，还以为现在不是严寒的冬季，在走过一座石拱桥的时候，拱桥下的湖泊表面已经结了一层厚厚的冰块，但是湖下的鱼依然快活的游动着，并没有因湖泊上的低温而影响到。
    小白奇怪的看着拱桥下的表面上厚厚一层的湖泊：“师傅，那是……”
    慕容临风顺着小白的视线看过去，然后对着小白解释道：“恩，因为太过寒冷湖水的表面结成了一层冰，就算有人在上面走动也不会有事，小白以前是没有看过的吧。”
    小白点点头，“恩，小白没看过，透明的……还能看到小雨在游。”
    艳莹拍一拍手掌，好像突然想起似地说道：“是啊，每到冬天的时候都会结成一层厚厚的冰，几十人在上面跳动都不会掉下呢，所以以前每一到冬天，我都特别喜欢穿上那种平滑底部的鞋子，可以在上面滑动的哦，很好玩的，下次有空的话我们可以一起玩哦。”
    小白想到可以在湖泊上面活动也是很惊奇，于是也有要尝试的念头。
    突然前面走来一个披着厚厚披风，眼角和嘴角都有细细的鱼尾纹的中年男子，当中年男子看到迎面走来的艳莹的时候，当下就高兴地走上前，用洪亮的声音说道？“原来是小莹丫头啊，怎么最近都不去李伯伯家里了，可是小辰欺负你了？”
    “李伯伯好，最近比较忙所以才没时间去府上拜访李伯伯，陈大哥对我也很好，怎么会欺负我呢，啊，对了，这位就是竹子的主人慕容临风，旁边这位是慕容大哥的徒弟慕容白，主子就是和他们一起回到木艳国的，陈大哥现在又见到了竹子，不知道多高兴呢。”艳莹见到中男子似乎也是很高兴，问完好久介绍了旁边的慕容临风和小白。
    中年男子听到是竹子的主人，脸上的笑意稍微的收敛了些，把手向后拢去，然后才慢慢地看向儒雅俊美的慕容临风和旁边白净清秀的小白，最后在慕容临风的脸上定住，“原来这位就是慕容公子啊，之前老夫已经在小儿的口中知道，果然是一表人才、风度翩翩，不错，不错，那个孩子…竹子之前还真是多亏了慕容公子的关照了，那孩子以前……也是吃了很多的苦头了，那孩子以前都是跟着慕容公子住在哪里啊？”
    慕容临风也不在乎中年男子毫不避讳的打量眼神，云淡风情的回到“互相关照罢了，之前我们都是住在木澈国边缘的山区，很少人出入的迷雾森林里。”中年男子听后，眼神中闪过了一阵的了悟，喃喃自言道：“怪不得、怪不得一直找不到…”
    艳莹看中年男子一直低头低语着，很是奇怪的问道：“李伯伯，你在说什么？”
    中年男子摆摆手说道：“哦，没什么，想起以前一些事罢了，对了你们这次进宫可是有什么事，老夫刚刚才从陛下那里回来呢，现在陛下还在书房中忙呢，可能没那么快出来。”
    艳莹：“啊，原来陛下还在忙啊，还以为现在陛下应该没什么事做了。”
    中年男子：“反正也来了，小莹就陪慕容公子他们在皇宫内参观一下木艳国的皇宫吧，老夫也有事要先回去了，你们年轻人慢慢玩啊。”
    艳莹：“恩，好的，李伯伯慢走。”
    当中年男子走后，小白扯扯慕容临风的袖子问道：“师傅，那我们要回去了吗？”
    慕容临风柔声对小白说道：“不，既然来了就在这里走走看吧。”
    艳莹：“对啊，我做向导带你们参观一下木艳国的皇宫吧，这可是难得的机会哦。”
    慕容临风重新牵过小白的手，“那就劳烦小莹了。”
    
    第二十二章
    
    木艳国的皇宫确实是很宏伟高耸华丽，高高的楼阁，每座楼阁的顶端还有一条长长巨龙蜿蜒着，象征着皇宫的无与伦比的高贵，地下是用玛瑙石铺成的小路，转过几个雕琢着开屏孔雀的半拱门，跨过那一道门槛，仿佛进入了一片粉红色的世界，朵朵小巧的粉红色的花瓣随风飘荡下来，陆陆续续的洒落下来，地上都是覆盖着一片的粉红色。
    走进这片粉红色的梅树林，就仿佛掉进了一个梦幻般的世界，全都是粉红的片片洒下来，整个人都像沐浴在花海里，没想到木艳国的皇宫里还有这样的一个地方。
    小白摊开自己的双手，接住飘落下来的梅花花瓣，一片、两片、三片，摸上去绵绵软软的，捧在鼻子下闻了闻，感觉味道很不错，有点像小白以前吃过的梅花糕，小白好奇的伸出小舌尖在梅花花瓣上舔了舔，没什么味道。
    慕容临风握住小白拿着花瓣的手，阻止小白继续舔弄下来，“小白，这个梅花花瓣虽然可以做成糕点，但是这些还没经过加工的梅花花瓣还不能吃的，知道吗？”
    小白也听话的点点头，“恩，小白不吃。”刚刚小白咬了一口，味道确实不怎么好。
    艳莹夸张的笑道：“~~怎么见什么都喜欢拿到嘴巴里的，好像刚出生的婴儿哦。”
    慕容临风仔细挑走小白头上沾上的花瓣，对艳莹说道：“小白以前的时候没有出过门，所以很多东西都不知道，以后慢慢的走过的地方多了，很多事情就会知道了。”
    小白：“师傅，这里好漂亮。”
    慕容临风：“恩，确实呢，小白喜欢的话，以后回到家我们也在门边种上一些吧。”
    小白高兴的抱住慕容临风的腰说道：“恩恩，小白喜欢，谢谢师傅，小白还要吃梅花糕，竹子以前下山给小白买过的，甜甜的，小白以前吃过的。”
    慕容临风伸手刮过小白挺翘的鼻尖，宠溺的说道：“好好～～小白真是只小馋猫。”
    小白也不否认，就那么笑对着慕容临风。
    艳莹看着小白那傻样说道：“诶……慕容大哥你会不会太宠~~了，~~那么嘴馋，吃那么多东西，以后会变成大胖子的哦，以后你师父可能就不喜欢你咯，哈哈……”
    慕容临风浅笑着双手插过小白的两处胳膊窝，高高的朝上轻松的举了起来，粉色的梅花花瓣就这样迎着风朝小白的身上洒落下来：小白就那么悬空的轻松被慕容临风举了起来：“没关系，小白就算变得再胖，为师都抱得起小白的，小白只要每天都能这么开心就可以了。”
    小白第一次感受到距离地面那么高的距离，在刚开始的僵硬后，很快就放松了下来，因为被举高的关系，小白很轻易地伸手就能碰到到梅花树枝丫的梅花，艳莹在一旁兴奋地叫道小白，“啊，~~，你头上的那一簇梅花很漂亮啊，快点摘下来给我吧。”小白转过头依言的在自己的头顶上的那一簇开满粉红色梅花的梅花枝折了下来拿给艳莹。
    小白在折下一枝梅花给艳莹后，就着较高的视线看到前方有一座年代很久的木屋，那里是一个很隐秘的角落，所以如果不是小白给慕容临风抱着举了起来，不然小白也发现不了了。小白奇怪的指着那里对慕容临风说道：“师傅，那里……有个小屋子。”
    慕容临风放下小白着地，看着小白伸手继续指了指梅花树林边缘较为隐秘的方向，然后对开心的拿着一只梅花看的艳莹说道：“小莹，我们过去看看吧。”
    慕容临风牵着小白漫步走过长长的一段梅花路，一路走过去撒了两人一身都是梅花瓣，有时路上的梅花枝太多，慕容临风就把小白拉到后面自己先把枝丫拂开开路，后面的艳莹摇着梅花枝一蹦一跳仰头看着头顶的那一片粉红，一边紧跟着慕容临风他们。
    就这样几人在走了一刻钟以后，就来到了小白之前指的那座小屋，确实是很小的木屋，目测看过去大概有八平方米的范围，从木屋的颜色来看，这座木屋在这里的年份已经很久了，周围高大繁茂的梅花树差不多整个覆盖住小木屋，屋顶上都是一片粉红色的花瓣。
    艳莹看了一眼这简陋的小木屋后也是很惊奇地说道：“咦，原来这里还真的有这么一座木屋啊，我以前来几次都没有发现呢，不过建在这里的这座小木屋也确实是挺特别的。”
    小白在慕容临风的旁边不知道看到什么东西，眼睛顿时睁得大大的，“啊……有人在里面。”听到小白的话，慕容临风就牵着小白的手走进去，不过里面没有人，却又一副框标出来的人画像，里面的人看上去有四十多岁，身上穿着一件银色的盔甲战袍，英挺笔直的骑坐在白色的马上，两手紧紧的握住缰绳，头上两鬓的发丝都已成白丝，额间也有一些细细的纹路，双眸锐利霸气的看着远处，凌厉的眼神让人胆颤生危，薄薄的嘴唇紧紧的抿着，是一个长年不苟言笑而威严霸气的脸庞，这是一个冷漠狠厉的人。
    小白看着画上那人狠厉的眼神却并没有生出害怕的情绪，这样霸气冷峻的一个人，让小白生出一种熟悉感，那样的眼神不知为什么让小白觉得很孤寂，就就像小白前一世里，盲目的杀戮，麻木的心，却不明白自己真正所要的是什么，就像一个冰冷的人型杀人武器，小白感觉那人眉宇间有着难于发觉的孤独，令小白不由自主的伸手想要摸摸他的眼睛。
    正当小白快要摸上那人闪着眸光的眼睛的时候，却被一只修长白皙的手握住，并把伸向那人眼睛的手拉了回来，“看上去这么冷漠的无情的一个人，小白不怕吗？”
    小白想了想，也不知道要怎么和慕容临风解释自己这突然而发的行为，只能挑着自己最为简单的话断断续续的说道：“他的……眼睛……好像很难过。”
    慕容临风：“……难过么……？”
    艳莹在一边听到很是搞笑的大声笑了出来，“~~，你怎么会这么认为的，画像上的人可是木艳国上一任名气不下于现在的陛下――艳释。我曾经在很小的时候爹爹抱着我在护城楼上看过他呢，他骑在高高的骏马上，全身就像这样穿着盔甲，眼睛凶狠的好像全世界的人都得罪了他，我那时看了一眼，都吓得要死了，他的后面还并排着一大片的军队，那场面可是很雄伟壮观呢，那时候追随艳释陛下的人可是多得数不清的呢，木艳国甚至是在其他的国家中，艳释陛下就是英勇善战如战神般的存在，据说在十几年前木艳国其实没有那么大的版图的，其中还有一个沧明国的，那个时候的沧明国可是很强大的，弱小的木艳国害的依附于沧明国生存，后来艳释陛下上任之后，木艳国这种一直处于弱势的处境局势就改变了，在朝堂上颠覆以前一切腐败的政治，求贤若渴。据说对艳释陛下稍有不赞同看法的人，后面都死得很惨，当时每个官员都心惊胆战的怕得罪了如此强势霸道的陛下。而且艳释陛下最厉害的不是在朝堂的上游刃有余，而是在武艺谋略上，狠厉善战的艳释陛下在战场上就如同修罗使者般，不出几月就把沧明国的人打的屁滚尿流，伏地降败，后来才把沧明国划进现在的木艳国里。上任陛下如果还在是听到你这般的说，可会气得他吐血呢。”
    慕容临风平淡的看了一眼画像上的人，“如此了得人物，到头来还不是英年早逝。”
    小白瞅瞅画上的人，心里微微难过的问道“……死了？”
    艳莹也是一脸思考的样子说道：“恩，其实我自己也不是很了解这上任艳释陛下，他的传奇经历我也是听我爹爹说的，我的爹爹和上任艳释陛下也算是同父异母的兄弟吧，不过冷傲的艳释陛下不喜与人过多的接触，就算是有血缘关系的兄弟也不例外，不过也是可以理解的，毕竟皇家的兄弟情才是最不可靠的。”
    慕容临风轻柔的摸摸小白疑惑看着自己的小脑袋，“皇家中的兄弟的存在就是意味着不定时的危险因素，虚伪的友情真真假假，岂敢当真，高处不胜寒，站得越高，越孤寂。”
    艳释英勇善战般的人物最终也是抵不过英年早逝的命运，艳释残暴的个性的优点也是缺点。在战场上勇往杀敌，千军万马，独占鳌头。
    天分极高的军队谋略，嗜血如命，雄伟的壮志，力图扩张整个木沧大陆的版块，却在打败了沧明国后，不知为何突然意志消沉，嗜血的本性表露无疑，亲手杀了自己还在摇篮中的弟弟，残忍的挖出其心脏，并把自己的母后强制关押了起来，只要听到所谓的忠言逆耳，怒极反笑的艳释就会把那人折磨的生不如死，悔恨生于人世间。
    艳释死时，年仅40岁。
    如何了得，如何名著史册，如何德高望重……
    到头来不过一捧白灰，一场空。
    慕容临风对着直直看着艳释画像的小白说道：“小白，走吧，一个已逝之人没什么好看的，这样的结局可能就是天命吧，谁也违背不了的天命。”
    小白呆呆的看了艳释最后一眼，对上那依然阴狠的眼神，低低喃了一句。
    ……
    “…师傅”
    “…恩…走了”
    
    第二十三章
    
    章节字数：3554
    从梅花树林出来后，视野也正常了很多了，不会一直都是浪漫的粉杠色，空气中也没了那淡淡的冷香，出来后也冷了很多，没有了树木的遮挡.冷洌的风速直直的吹打在每个人的身上，艳莹也已经冷得双手紧紧的抱住了自己的全身，直打哆嗦。
    慕容临风伸手摸摸小白慢慢变得越来越冰冷的手和脸蛋，二话不说就抱起小白穿得圆嘟嘟的小身子，把小白的手放进自己的披风内，“来，为师抱着小白就不会那么冷了。’
    小白也乖乖的由着慕容临风抱住，小白确实是感到有些冷了，小白把自己的小脑袋靠着慕容临风的脖颈上，微微的闭上眼睛，小白最近都感到特别的浑身无力。
    慕容临风看小白想要睡觉的样子，就把自己的披风再紧紧的围住小白，然后又看了看哆嗦着身体的艳莹说道：“小莹，现在风速那么大，看样子似乎等一下就会有一场大雪要下了.我们暂时还是先找一个可以遮挡的地方避-下吧，现在一时半刻的也没有其他的地方去了，小莹可知道这附近有什么地方可暂时躲避-下的。”
    艳莹用手遮挡住前方，不好意思的对慕容临风说道：“这个……其实我很少来皇宫北面这边的，以前也只是有陛下带着来过一次，刚刚又没有看清楚路乱走了一段路程，所以现在我也不知道我们现在是走到哪里了……”
    因为这里不是随便人都可以进来的，所以这里除了每月的初一和十五，基本上都不会有其他人进来的，慕容临风想了一下，说道  “那我们就拐过前面的那个路口直走吧。”
    木艳国的皇宫确实是太大了.慕容临风抱着小白走了很久才看到前面有一座阁楼，外面没有人守卫着，于是慕容临风抱着小白走了进去。当慕容临风进到里面的时候就闻到了一阵若隐若现的淡香，这座阁楼的里面很大，白色大理石铺成的地板，现在这个季节踩在脚下却是异常冰冷，当慕容临风越往里走的时候，感觉里面暖了很多，还有几盆燃起的火，就算现在只脱下最后一件衣服也不会觉得冷，里面除了火盆没有其他发光的照明，但是这样足够照亮这一片宽敞的地方了，走到最里面的时候，上方有一个应是主人坐的正位，左边有-个厚厚的帐帘，而中间一池透明散发着重重酒味水，围着那一池的酒水的是四张长方形刻画美丽的木桌，和长长的加宽形雕花椅子。桌子上摆上了满满的水果、点心和酒水，还有一锅正热气腾腾的火锅，里面散发的香气足以引得人口水直流。
    按理说这大风大雪的，看这里的摆设应该是为宴会准备的，但是现在却是一人人影都看不到太奇怪了，慕容临风轻轻拍拍已经慢慢睁开眼睛的小白的背部。
    小白看了看四周，视线在发现桌子上摆满了食物的桌子上时，顿了顿，然后又看了看淡定的慕容临风和一脸紧张兮兮的艳莹，很认真的说道：“这里一…有人的气息。”
    艳莹虽然平时任性了些，但也还是一个没有任何武力自保的女孩子，立刻走到慕容临风和小白的身边，“小……*……你…你在说什么啊…--这里静悄悄的怎么会有人在啊--慕容大哥…这里好奇怪啊……摆放了这么多的食物……虽然在这里暖和不不~但是怎么看怎么觉得阴森森的……要不……我们还是出去吧。
    “小莹，你冷静一下，你着小白一个小孩都不怕了，不会有事的。”慕容临风失笑的看了一眼平时好像什么都不怕的艳莹，现在居然会怕一些不现实的鬼怪之说，虽然说小白的出现确实是很玄幻，但是慕容临风的心里却还是不怎么承认世上真的有鬼神之说的，如果真的有鬼神的话，尘世间怎么还会有可悲可怜之人，每人人只要整天烧香拜佛就可以了。
    正当慕容临风说完的时候，前面突然响起了一件乐曲的声音，然后有十穿得很是暴露的男女从左边的账帘缓缓来到了他们前面舞动了起来，修长白皙的长腿，美丽精致没有穿上鞋子的秀足，衣服的下摆岔开很多的缝隙，在舞动的时候，修长的~~就直露到~上，只遮住的挺翘的屁.
    .股，更加的引人遐想。
    舞男的衣服上半部分是透明的，可眼着到里面粉色的两.点，腰间也没有一丝的腩肉，当然也没有肌肉男的隆起的块头，柔软的柳眉，润红欲滴的唇辫，让男人着了更是只想往心里疼去。而~的衣服上斗部胸口处大大的敞开来.当然并不是整个的胸部都袒露出来，整人的胸部露出了一半，中间是深深的乳.沟，舞动的时候轻轻的晃动了起来，脸上依然也是精致的面容，并时不时的向俊美的慕容临风、清秀可爱的小白和正一脸愣怔的艳莹抛着媚眼，媚眼如丝，只想把人的心勾了去。
    当然慕容临风不是一般的男人，所以看着这些俏媚的男女，并有失了该有的儒雅风度，而小白的心智是一个没有长大的孩子，面对这些欲望的勾引也只是看着，并没有诸多的其他想法，因此可怜的就只有艳莹了.看见这么火爆的场面，艳莹脸红得都要滴出血来了。
    直到十个男女舞完退场后，账帘外才响起了一件的鼓掌声，然后以艳月姬为首走出来，后面跟着三个男人.其中一个是在荣王府见过的暗灰色装束表情严肃的近卫，其他的两人面容柔美俊俏，大大的月儿弯似地眼睛，英挺的鼻子，上薄下厚的双唇，穿得华丽精致衣服的应该是艳月姬的妃子，艳月姬嘴边含笑的说道，“不错，不错。”
    慕容临风不意外的看着走出来的艳月姬，艳月姬挑挑眉看了一眼一点都不惊讶的慕容临风.和对之前火辣的舞蹈没有一点该有的急.色反应的小白，说道， “可是还满意朕的安排，本来是想等朕做完所有的事后，才邀请你们一起过来的，没想到你们倒是先行过来了。”
    慕容临风：“恩，在下也很意外。我们为了暂时躲避风雪才来到这里，没想到这里还有这样的一十地方。”
    艳月姬今日的装扮很是艳面撩人，本就是个样貌不错的女子，这般的特意打扮后更是个不可多得的妖艳绝色，艳月姬慢慢的走到慕容临风的面前，忽略慕容临风旁边敌视着自己的小白，对着慕容临风暗送秋波。
    艳莹第一次看到穿得如此妖艳的艳月姬，很是愣了一会，然后就见艳月姬走到艳莹的面前，纤细的食指勾住艳莹的下颚，笑道：“小莹T头，可是看呆了？
    艳莹的脸“砰”的就红了，吞吞吐吐的说道： “陛…陛下…这…这艳月姬邪魁的伸出舌尖舔了一下艳莹的唇角，失笑到  “还是个单纯的孩子啊。” 说完后就回到了慕容临风的面前，本想再调戏一下慕容临风，却被仿佛像个小刺猾的小白隔在十间，身上散发出不容自己接近的气息，于是就笑笑的走回到正位上。
    艳月姬刚坐下正位上，那两名美丽的男子就左右两边的坐在艳月姬旁边，艳月姬喝过一口酒后就拉过左边的一名男子深吻了过去.男子也是热情的回吻了过去，艳月姬一点都没有要顾及自己威严的国君形象，热辣而煽情。原来这两名一直跟着艳月姬的男子就是艳月姬的男妃。
    “那么宴会，正式开始。”
    艳月姬刚说完，从账帘处就又陆续的出来一些跳着热辣舞步的女人。身上依然是穿着暴露柔软的身段，暧昧的舞动。
    小白是第一次看到穿得那么露的女人，在前一世界，小白根本就不知道女人是怎么样的生物，到了这里之后，看到所谓的女人之后才慢慢的知道，女人是前面有突.起两大块肉的人，除此之外其他的倒是不知道了。也不知道那两坨肉有什么作用，不过好像很多男人喜欢直盯盯的看着那两坨肉，满脸笑意（猥琐淫笑）的女人的那里，师傅也喜欢吗？
    正好这时有一个身材火爆的~伸展着轻柔的四肢朝着小白的面前慢慢的挪过来，胸前的汹涌正对着小白，小白也毫不避讳的直直观察着，似乎想要研究出这里有什么奇妙之处。
    慕容临风看到徽微挪过来的女人.那慢性散发开来的胭脂味，让慕容临风微微的皱起眉头，正想示意那人离开的时候，却见小白突然一手直直的抓了过去，抓在那女人的柔软的胸前，困为这动作慕容临风和艳莹都愣住了。
    不过很快小白又放开了自己的手，那女人露出可惜的表情回到了舞队里，小白特求识若渴的认真看着慕容临风说道，“…那里软软的师傅是不是也喜欢那里的啊--可是小白胸前没有那么多的肉。”
    刚刚还以为小白是披着羊皮的小色狼，不稍一会后，原来是只小白中的小白痴，艳莹很是无语的总结出小白刚刚的行为。
    “为师就喜欢这样的小白，小白以后可不准再乱碰女人身体的仕何一个部位了.这是不礼貌的行为。”慕容临风温柔的对小白说着.桌子底下的手却是大力的擦着小白的手。
    小白想着原来师傅不喜欢这样的女人啊，如果师傅喜欢的话，小白都不知道自己要去哪里变出那么大的两坨肉，心里大大的松了一口气，也不管手上被擦得刺痛了。
    在上方坐着的艳月姬虽然大多数时间与自己的妃子调笑着.但是眼睛却时不时瞟向下面，对慕容临风和小白之前的互动可是看得很清楚，艳月姬伸出自己的粉舌舔了舔自己精致的指尖，然后推开趴在自己怀里的妃子，朝着慕容临风走过去。
    
    第二十四章
    
    小白解决了自己担忧的问题后，终于想起了自己放在一边的食物，正准备慢慢的品尝时，眼前的艳月姬又出现在小白和慕容临风的面前，小白才放松的心又警惕了起来，小白在第一次见到艳月姬的时候，就觉得艳月姬是个危险的人物。小白也说不清楚为什么自己对艳月姬的第一印象就是潜在的危险人物，这可能是占有欲极强的小兽的一种第六感吧。
    艳月姬就站在距离着慕容临风一米远的地方停住说道，“慕容公子，朕有些事要和你说，当然是关于‘白果’的，可以到隔壁的一间安静一些的房间说说吗？”
    小白一听到艳月姬要单独和自己的师傅在另外的一个房间，小兽般的警惕就蹭蹭的直向小白发出信号，不可以，不能让这个女人单独和师傅在一起。
    小白从上官云儿那件事后 ，对慕容临风的占有欲就向火箭似的彪的老高，虽然小白还是白白的不明白这就是恋爱中的嫉妒心理在作怪，只是一看到艳月姬虎视眈眈的瞄着慕容临风，小白心里的警铃就大响了，就像原本是自己的地盘冲入了入侵者一样。
    慕容临风轻轻拍拍旁边情绪开始躁动的小白的背部，关于“白果”这样的话题确实是很能引起慕容临风的特别关注，慕容临风来到皇宫最终的目的也是“白果”，只是没想到一来到木艳国的皇宫，艳月姬会搞的那么神秘的排场，心里大概也能猜得出一些艳月姬心里的心思。不过，不管怎样，只要能拿到“白果”就行了。
    “当然，陛下”慕容临风对艳月姬说道。然后又对紧紧抓着自己衣袖的小白说道：“小白，为师去去，很快回来。乖乖在这里等着为师知道吗？”
    “师傅，小白也去好不好？”小白瞅瞅站在旁边的艳月姬，小声的询问道。
    “难道你害怕朕会吃了你的师傅不成，哈哈……”艳月姬看小白紧紧瞪着自己的模样取笑道。
    慕容临风摸摸小白的小脑袋柔声说道，“小白不可任性，为师很快就回来了。”然后又对旁边的艳莹说道，“小莹，劳烦你帮忙看顾一下小白了。”
    艳莹点点头说道，“恩，我知道，慕容大哥你就放心和陛下去吧。”
    就这样小白可怜兮兮的瞅着自己师傅的背影直到消失在门口，艳莹看到小白那就像丢了夫君的小媳妇模样，不过一边又暗道，小白真是太依赖慕容临风了，于是安慰道，“**，你师父只不过和陛下在安静一点的地方说话而已，你用不着好像天都要塌下来的感觉吧，你的表情会不会太夸张了一点。”
    小白看了一眼艳莹闷闷的回道：“那个陛下……感觉很危险……”
    艳莹听后失声的笑了起来，“哈哈……**你在说什么呢……陛下可是个很开明的人……不会伤害你师傅的……况且陛下也没有理由要伤害慕容大哥啊……小白弟弟你太多心啦……如果我不知道你是慕容大哥的徒弟，我还以为你这是吃醋呢…”
    小白疑惑道，“……吃醋？”
    艳莹慢慢挪近小白的那张桌子，很是高深莫测的解释道，“吃醋嘛，顾名思义就是除了酸甜苦辣的另外一种味道。”
    小白，“……”默～～
    那到底是什么味道？
    艳莹在心里开心的窃笑着，终于摸到了小白的可爱小脑袋，软软细滑的发丝，绒绒的，好像在摸小猫咪的感觉啊，怪不得见到慕容大哥经常摸小白的小脑袋。
    “说道这个吃醋啊，那可是源远流长了，一下子很难说的明白，而且对象……”
    小白看艳莹那晃悠的模样，“……小莹姐姐也不知道？”
    “姐姐当然知道啦，长话短说就是，呃，举个例子，有一对相恋的两个人，某一天里女方看到男方与别的女人很亲密的有说有笑，女方心里就会觉得很恼怒、生气，心里很难受，很排斥别的女人再接触男方。”
    很明显的其实艳莹也不太会解释，但是总不能在小白的面前失了自己儒智的形象，说完后，还心虚的补充道，“……大概就是这样了。”
    小白：“……这就是吃醋？”
    小白的手隔着自己穿得厚厚的衣服摸到自己心脏的位置，很排斥别的女人接触自己的师傅？一看到 有别人接触自己的师傅，小白心里就会难受，那么小白刚刚也是在吃醋吗？
    ……你就是吃醋的分割线慕容临风随着艳月姬走到一间雅致安静的隔间，这里隔绝了外面吵闹的声响，显得安静得异常，“那么，陛下现在可以说了吗？”
    艳月姬慵懒的坐在了一张贵妃椅上，妩媚的看了一眼站着不为所动的慕容临风，“慕容公子何必这般的急呢，坐下来慢慢谈也一样。”然后妖娆的眼尾扫过自己坐着还有空余位置的贵妃椅。
    但是慕容临风却忽略掉艳月姬那明显的暗示，坐在了艳月姬的对面，斯文尔雅的说道，“现在，陛下可以说了吗？”
    艳月姬撩起低垂在胸口上的发丝不答反问道：“慕容公子……可是觉得朕长的美吗？”
    “……当然”
    “但是为何不见慕容公子心动的模样？”
    “……陛下，难道叫在下来这里是为了讨论这种事吗？”
    “呵呵……慕容临风你作为一个男人也太不识风趣了，难不成……”艳月姬说到一半突然站了起来慢慢踱步向慕容临风走去，暧昧的由上往下看则和丝毫不惊慌的慕容临风，巧然一笑，蓦然伸手向慕容临风的下身袭去。
    慕容临风稳稳抓住艳月姬突然袭击向自己胯间的手，这手确实是白皙柔滑，不过如此精致的手却歹毒了些，“陛下……这是要干嘛？”
    艳月姬感觉到手上的刺痛，才反应过来自己的手被慕容临风紧紧抓着，这确实是出乎艳月姬的意料之外，慕容临风看起来就是一个气质很温和的人，眉宇间显现的尔雅温润，说白了就是长得一张好面相却毫无格斗能力的瘦弱书生罢了，艳月姬想不到慕容临风还有如此了得身手，那么轻松的就抓住了自己的手，心里不能不惊讶到。
    脑中灵光一闪，艳月姬借机全身瘫软在慕容临风怀里，闭上眼睛全身放松的倒向慕容临风身上，倒下的时候却不是熟悉的胸膛，艳月姬跌坐在贵妃椅上，媚眼如丝的看着慕容临风娇唤道，“慕容公子怎这般的不懂得怜香惜玉？”
    慕容临风站在一旁浅笑道，“陛下后宫美男如云之多，又何必在下多此一举。”
    艳月姬魅惑的脸上妩媚多情慢慢退却，恢复帝王一贯的不苟言笑的表情，重新坐正自己的身子，两手摆弄了一下自己微微松散开的衣服，然后两眼锐利的直视着一旁淡定的慕容临风，“没想到慕容公子还是个真君子，只是……慕容公子看起来也不似个简单的人物，潜伏在小莹的身边可是有何目的？”
    慕容临风抬头毫不避讳的直视着艳月姬锐利的眼睛说道：“陛下多虑了，在下确实是为求‘白果’而来的，与小莹的相识只是一个巧遇。”
    艳月姬放松自己的身体靠在椅背上，一手轻轻的敲着一旁的桌面上，心中闪过诸多思绪，双眸意味不明的看着慕容临风，“……是吗？…”
    艳月姬看到慕容临风没有逃避的直视着自己的眼神，眼中不容置疑的神色，顿了顿，说道，“慕容公子所说的‘白果’，并不在宫里，被朕放在民间的一个避暑山庄里，朕要另外派人去那里拿回来，但路途较远，慕容公子可能还要等一个或半个月的时间……”
    …… 我是分割线当慕容临风和艳月姬回来的时候，就看到艳莹和小白坐在同一张桌子上，艳莹两颊红红的，双眼也是迷蒙了起来，但是还坚持着与小白不知在讨论着什么，而小白第一次无视了桌上的美味食物像个好奇的宝宝一样听着艳莹在胡扯着什么。
    小白正认真听着艳莹解说“吃醋”大论的时候，就看到了慕容临风回来了，于是就快快的起身扑到慕容临风的怀里，高兴的说道，“师傅，你回来了。”
    慕容临风接住了小白扑过来的圆圆的小身子，“恩……”
    “小白你们刚刚是不是喝酒了。”
    “小白没有喝酒，但是小莹姐姐喝了好多。”
    “恩，好乖～～”摸摸～～
    “那小白之前都做了什么？”
    “小莹姐姐在跟小白讲‘吃醋’”
    “哦……那小白明白了吃醋是什么意思了吗？”意外的看了一眼已经醉趴在桌子上的艳莹。
    小白回忆了一下之前艳莹讲的一大段话，“恩，小白好像知道了。”
    艳月姬看到艳莹醉醺醺的趴在桌子上，脸上红彤彤的，明眼就看出是喝醉了，上前轻轻的在艳莹的脸颊上拍了拍，“小莹丫头。醒醒……”
    艳莹勉强的抬起眼皮看了一眼艳月姬，低低唤了一声“晓楠”突然整个身子向前朝艳月姬身上倒去，艳月姬马上接住醉得分不清人的艳莹，艳莹醉醺醺的紧抱着艳月姬的腰，“嘿嘿～～”的傻笑。
    一直跟在艳月姬身边面无表情的近卫走到艳月姬的旁边，声线依然平静无波的对艳月姬说道，“陛下，公主殿下之前喝了很多酒，现在应该叫不醒了，让公主殿下喝些解救汤水再睡一会就好了。”
    艳月姬看着已经醉的睡过去的艳莹，只能叫来下人准备好解救汤水，宴会也就到这里终止了，艳月姬吩咐下人带慕容临风和小白下去休息。
    在回去的路上，看着走在前面带路的宫女，小白扯了扯慕容临风的袖子，慕容临风停下脚步疑惑的看向小白，小白不知为何一想到等下要说的话，就会不由自主的脸红红了，“……吃醋…”
    “？？？……”
    “小莹姐姐说，看到喜欢的人和别的女人走进的话，心里会很难受和排斥的感觉叫做吃醋，所以小白吃醋了，那是不是说小白和师傅是相恋的人，以后可以做师傅娘子的人啊？然后永远和师傅在一起。”
    慕容临风在无人注意这边的时候，满足的亲了小白一口说道，“呵呵，为师可是求之不得，不过小白可明白娘子可是什么意思。”
    “小莹姐姐说，想要和自己爱的人永远在一起，就要嫁给对方，做对方的娘子，这样相恋的两个人就可以永远在一起了。”
    “那小白知道爱是什么意思吗？”
    这个问题可是难倒小白了，艳莹并没有在这个词上多做解释，小白晃晃小脑袋，不解的看着师傅，“……那爱是什么意思？”
    慕容临风抱起小白，眉眼间都是柔柔的笑意，“等小白真正的明白了什么是爱后，小白就做为师的娘子好不好。”
    小白开心的点点头，“好～～”
    
    第二十五章
    
    第二天一早才刚蒙蒙亮，小白就悠悠的醒了过来，眨了眨眼睛，慢慢的向右转过头，一张大大的俊脸就那么呈现在小白的面前，只是闭合的眼眸下有一圈淡淡的青色，薄薄的双唇也是有些细细啃咬过的伤痕，小白从被子下伸出自己暖暖的小手轻轻的碰了碰慕容临风那被啃咬过的痕迹，只见慕容临风因为碰触轻微的动了动。
    “…师傅？”小白拿开慕容临风搭在自己腰上的手，蹭蹭的趴到慕容临风上面，心疼的看着慕容临风，小白不明白怎么一醒过来，师傅的双唇就受伤了。
    “……恩，怎么了？”慕容临风慢慢睁开眼睛，双手下意识的稳住小白趴在自己上面的身子，嘶哑着声线看着小白。
    “师傅…嘴上…”小白看到师傅好像没有发现到自己的唇上受伤了，于是开口提醒道。
    小白看到刚刚睡醒的慕容临风似乎还没有从睡梦中醒过来的样子，就自己低头开始在慕容临风的唇上“呼呼”的小小的吹着，似乎这样做就能把慕容临风的疼痛吹走的样子。
    “……为师不疼。”慕容临风看着小白这样笨拙的“呼呼”吹着自己昨晚被小白啃咬过的双唇，才反应过来小白这么可怜兮兮的瞅着自己是干什么，唇上被小白吹着痒痒的就小小的舔了一下。
    小白看到慕容临风伸出舌尖舔过那细细的伤口，以为这样师傅的伤口就不会那么疼了，于是自己也伸出小小的**舌尖依葫芦画瓢的在慕容临风的伤口上舔舔，直把慕容临风的双唇舔得满嘴巴子的口水泡泡才罢休。
    “……小白，可以了。”慕容临风失笑的拉开小白，这个傻孩子。
    “师傅……这里痛痛……还有这里变成青色了…”小白一手摸摸慕容临风已经涂满自己口水泡泡湿哒哒的双唇，一手轻轻摸摸慕容临风眼眸下的一片青色疑惑道。
    “……只是做了个噩梦罢了……”慕容临风只是按下小白的小脑袋亲亲小白的额头，在小白看不到自己表情的眼眸里是说不出道不明的愁思，慕容临风不喜欢木艳国这个地方，呆着这里一天，慕容临风就心神不宁一天，昨晚小白又是疼得细细的呜咽了起来，今早醒了过来果然是不记得了。
    “噩梦？”小白虽然不太明白为什么做噩梦会咬伤自己的嘴巴，但是既然师傅说了是噩梦那就是噩梦了。
    “……师傅不怕……小白在这里”小白想起以前师傅安慰自己的时候也是这么说的，虽然现在对象换了，但是做起来也是得心应手。
    小白抱住慕容临风的脖子，“吧唧”一口亲在慕容临风的额头上。
    “是是～～为师不怕，呵呵…”慕容临风伸手挠痒痒小白的腰侧。
    “……呵呵…师傅不要……痒…痒…呵呵……”小白笑呵呵的在慕容临风的怀里滚来滚去，笑得小白无力得眼泪都彪出来了，小白最怕挠痒痒了……
    ……我是呵呵的分割线吃完午饭后，慕容临风拿出自己之前研制出来暂时压制小白的御风后遗症的药丸，数了一下里面的颗数，只剩下十颗了，不知道能不能坚持到“白果”的到来。
    小白被慕容临风穿着圆圆的像个白白的小包子在屋里走来走去，小白想念抱起来暖呼呼的白狐还有爱叫自己小笨蛋的竹子了，因为这里是木艳国的皇宫所以也不好在外面乱走，闯入什么禁地就不好了，所以这一天里慕容临风和小白都一直呆在屋子里哪里也没去。
    小白看到自己的师傅从刚刚就一直目不转睛的对着几颗药丸子发呆，小白一走过去就闻到了臭臭涩涩的味道，小白肚子里下意识的就是一阵的反胃，刚刚吃进去的东西差点吐了出来，而且小白觉得那味道好熟悉啊，感觉自己每次醒来的时候，嘴巴里就是有那么一股子味道的。
    小白看师傅好像很宝贝那几颗臭臭的东西，于是也不走前去，似乎生怕自己的师傅会要自己吃那几颗臭臭的东西。
    小白穿得圆嘟嘟的小身子在屋子这里摸摸那里看看自娱自乐了一会后，抬起头突然看到酒红色的桃木柜子上有一本厚厚的明黄色表皮厚厚的本子，而在本子的上面有一个五彩缤纷的形状像蝴蝶一样的风筝。
    小白转过头瞅瞅慕容临风，看到慕容临风还在认认真真的看着那几颗药丸，于是就自己晃晃因为穿得太多衣服而无法正常行动的手脚，搬起一张凳子放在柜子旁边，抬起头看看，还是不够高，在屋子转了一圈抱了衣架上的书本，一本本的叠放在椅子上，等到放了七八本后，感觉差不多了，就小心翼翼的爬到椅子站上了堆积的高高的书本上，一阵小小的晃荡后，踮起脚跟，颤巍巍的伸长自己的手臂…
    慕容临风看着药丸，心思却是已经飘到了其他的事情上，想到小白的身体，那不明的加速衰败的内里，还有最近心神不宁……
    等到慕容临风终于回过神，寻找小白的身影的时候，一转头就看到小白站在高高的已经开始微微晃动的书堆上，那摇摇欲坠的圆嘟嘟的背影，慕容临风的心有一刻的停跳，在小白要倒下前稳稳的抱住小白。
    在小白终于拿到了那个蝴蝶似的风筝的时候，不能维持平衡的身子扯过那放在一起的明黄色本子，在要掉下去的时候，没有感觉到该有的疼痛反而是落到了一个熟悉的温暖怀抱。
    “小白，怎么站在那么高的上面，刚刚多 危险…”慕容临风把小白放在地上站好，轻轻拍拍小白的脸蛋说道。
    “……对不起……师傅……”
    “恩……不过现在没事就好”
    “…蝴蝶…”
    “这个不是蝴蝶，是风筝”慕容临风拿起一旁掉在地上的风筝说道。
    “…风筝”
    “恩，现在玩不了，以后我们回家后，为师带小白去放风筝。”
    “…好”
    小白蹲下身子拿起那本掉下来摊开的明黄色本子，上面素描的都是一些美男子，大多是有着大大的月儿弯似地眼睛，些微英挺的鼻子，上薄下厚的双唇，开朗而明媚的笑着，优雅的坐着弹琴的，各种姿态都有。
    “师傅…这是什么？”
    “人物像，为师猜得不错的话应该是木艳国准备竞选的妃子。”慕容临风观察了一下他们的衣着和五官，略有深意的说道。
    正在慕容临风和小白说话的当儿，屋外的们“砰”的一声就推开来了，艳莹在看到慕容临风和小白两个人都齐齐的看向自己的时候，才反应过来自己没有敲门就突然闯了进来，有些不自然的说道，“原来你们在这里啊，我刚刚可是找了你们好久了，啊，你们在看什么。”
    小白手上还没有看完的画册就被艳莹好奇的拿了过来看，“咦，这不是陛下要竞选的妃子画册吗？怎么会掉到了这里，一定是陛下那个近卫之前掉在这里的了，真看不出那严谨得呆板的近卫竟然也会那么粗心，不过这些画像仔细看着怎么觉得有些熟悉？”
    慕容临风拉起蹲在地上的小白，对艳莹说道，“小莹这么急着找我们可是有什么事？”
    “啊，对了，陛下刚刚叫我过来叫慕容大哥去一趟书房，陛下好像有事要和慕容大哥说。”艳莹被慕容临风一提，醒悟过来自己那么急急忙忙赶来这里的目的。
    慕容临风：“陛下？”
    艳莹：“恩，不过我也不知道陛下有什么事要找慕容大哥啦，慕容大哥去就知道啦，对了，陛下说只要慕容大哥一个人去就好啦，小白就不要跟去了。”
    “小白也要去。”听到这句话小白就不愿意了。
    艳莹：“**你去看什么呢，大人商量大事，你一个小孩子去干什么呢。”
    “……”小白凑到慕容临风的身边紧紧的抓着慕容临风的衣袖默默无言，小兽的直觉告诉小白，艳月姬是个危险的女人，至于危险在哪里小白还转不过来的小脑袋就不清楚了。
    “这……”**你是不是有超级严重的恋师情节啊？
    慕容临风觉得艳月姬找自己可能是关于“白果”  的，不过小白在神百年确实是不方便，小白还不知道自己的身体状况，为避免小白胡思乱想，慕容临风摸摸小白的头，把小白拉到一边轻声对小白耳语着。
    艳莹看到慕容临风和小白走到一边咬耳朵，也不知道说了什么，只见小白从之前的坚决到松动，最后委屈的点点头。
    
    第二十六章
    
    慕容临风看着小白被艳莹拉着一步三回头的看着自己慢慢消失在大门，慕容临风看着小白那对自己依赖十足的样子，心里有着满满的欣慰。拿起那一本被艳莹看完丢在桌子上的画册，又认真的翻看了几页，里面的人物五官上基本上都有一些相同的地方。
    此时门外突然传来一声刻刻板板的声音，“慕容公子，陛下请你到书房去。”
    慕容临风抬头看过去，门口站着艳月姬的近卫，面无表情的面孔在看到自己手上拿着画册的时候，很少见的蹙了蹙眉心――没想到随便丢在这里还能被人发现。
    “恩，这就过去。”慕容临风说完，就把那本画册放在桌上离去。
    艳月姬的近卫在看到慕容临风离开后，就面无表情的走上前拿起那本画册一个斜抛，顺顺当当的掉进了火盆里，火盆里的火一下子“砰”的窜的老高，看着大火一下子就把那本画册烧着了，然后才转身利索的离去。
    ……我是面无表情的分割线小白在一旁默不出声的跟着艳莹走，对于艳莹边走边介绍皇宫一点兴趣也没有，突然走在小白前面的艳莹停了下来，小白措手不及一头就撞到了艳莹的后背上。
    “……”小白摸摸被撞的脑袋，疑惑的看着艳莹。
    “我知道了，小白，姐姐带你去一个好好玩的地方。”艳莹一脸兴奋的看着小白。
    “……哪里…”小白看着艳莹发着绿光的双眸。
    “嘿嘿，去了就知道了。”
    两人快速出了宫，直奔荣王府，待艳莹从房内出来的时候已经换了一套男装，眉毛也被特意的画粗了很多，胸前的挺立也被布料束缚了起来，扁扁平平的看不出来。因为现在是冬天穿上厚厚的衣服，把没有突出喉结的脖子也严严实实的遮住，嘴边噙着一抹的邪气，俨然一看就是一位翩翩佳公子。
    小白愣愣的看着女扮男装的艳莹，如果不是看着艳莹进去，小白都认不出来就是艳莹了。
    艳莹在小白的面前潇洒的转了一个圈，哑着声线说道，“怎么样，是不是觉得姐姐穿上男装很是英俊潇洒啊？”
    小白其实是不怎么理解“英俊潇洒”这个词语的，也不太明白为什么艳莹原本好好听的声音，变得好像生病感冒了一样，但是看到艳莹笑得那么开心得意，于是就应景的点点头。
    于是艳莹风风火火的带着小白带到这所谓的好地方――苑红楼。
    小白看着里面进进出出的穿着妖娆艳丽服饰的女子，一些女人手中拿着一杯酒却和旁边的男子相互调笑喝着，身子软软的就要向旁边的男子压下去，还有一些画着精致五官**的靠在男子怀里媚笑着的女子，小白疑惑了，难道这里的女人都是软体动物。
    正当小白好奇的对这个陌生的地方瞅来瞅去的，前面走过来一个头上插着一朵大大的红花，脸上就算画再浓的胭脂依然还是掩盖不了那代表岁月痕迹条纹的女人。
    “哟～～真是好俊的两位公子哥啊，两位可是想要找什么样的姑娘啊，我们苑红楼妖媚的，清纯的，火辣的，清冷的，各式各样应有尽有……”老妈妈殷勤的介绍着。
    “停停……给我们找一个清纯没开苞的过来就可以了。”艳莹 阻止了老妈妈的长篇大论，从衣袖内拿出重重的十两黄金放在老妈妈的手上。
    “是是……马上就给两位公子哥带过来，祝两位公子玩得开心点……狗子快带这两位公子上楼去。”老妈妈一看到手上闪闪的银两，两眼立时笑得眯成一条线，谄媚的对艳莹和一旁呆呆的看着四周的小白说完，又对路过的一个**吩咐道。
    小白拉拉艳莹的衣角，“小莹姐…哥哥（进来前艳莹要小白改过来的称呼），我们不要来这里好不好？”这里的女人**的任由身旁的男子随意的把手伸进自己的衣襟内，惹得女人压着声音小小的低吟着，一手拍在男人的胸口上，面上却全无恼意，而且这里一阵阵浓重的胭脂味和酒味相互胶合的空气让小白觉得心里闷闷的。
    艳莹还是难掩兴奋的说道，“等一下**就不会这么说了，**以前一定是没有享受过女人的好处吧，干完那档子事后，**就是大人了，机会难得啊，你师父把你看得那么紧，虽然很宠你，但也总不能忽略**的另一方面的需求啊。”
    说起来，艳莹带小白来这里确实是有私心的，艳莹和顾晓楠认识已经不算短的时间了，但是两人谈得却是柏拉图似地的爱情，艳莹爱顾晓楠，却是急于没有进一步的进展，艳莹知道顾晓楠是一个老实呆板的人，如果不给他个生米煮成熟饭的机会，等以后知道自己是木艳国的公主殿下，一定会觉得配不上自己而离开自己的，如果先和顾晓楠珠胎暗结，那么顾晓楠就怎么也逃不掉了。
    不过艳莹毕竟是一个女孩子，这些勾引顾晓楠的事情还得向人学习才知道怎么做，于是就想到了苑红楼，这个蕴含着无数精华的创始地。
    虽然面对着单纯的小白，会让艳莹心里有些愧疚，不过一想小白也算是个男的，在这事上也算不得吃亏，说不定小白还能由此真正意义上的长大了些，只有好处没有坏处。
    因此就这样，小白和艳莹跟着**来到一间清雅的房间，桌子上也已经摆好了美味的酒菜，一进到屋里关上门就隔断了外面的一切声响。
    小白看着对面艳莹一脸难掩的兴奋和时不时的害羞很是疑惑，小白并不知道艳莹是在想等下小白要做的事情好奇兴奋的同时也不免有些害羞，毕竟艳莹还是一个待嫁的黄花大闺女呢。
    小白看了一眼桌子上的食物，不知道是因为慕容临风不在身边还是因为这个陌生的地方散发出来的阵阵浓郁的香味，让小白面对着满桌子的食物没有一点的食欲。
    正当小白恹恹的瞅着周围的一切的时候，门外传来敲门的声音，艳莹应许了一声，门就被打开来了，走进一个比起外面风骚老道的女人显得胆怯多了的十四五岁的女孩，长得不算美艳但还是个小家碧玉的类型，只是脸上弥漫着淡淡的悲哀，再被身后的**用力的向前推了过去，**谄媚的对艳莹和小白说道，“两位爷，这位小陶就是刚刚被买进来还没有开苞的，那么祝两位爷今晚玩得尽兴。”然后又凶狠着表情对那女孩说道，“要好好服侍两位爷，如果敢有什么不轨的念头，哼……”，在女孩胆怯的点点头后，**才嘻皮哈脸又对小白和艳莹笑笑，然后才细心的把门关上。
    艳莹看到小陶长得小家碧玉的，还是个干净的雏儿，也配得上小白了，“你今晚只要好好服侍我弟弟就可以了，我弟弟可是第一次你可得小心服侍好了，不然……”
    小陶听到艳莹说到后面阴冷下来的语气忙惊惧的点点头答应着。
    小白看着艳莹在说完了话后，站起来的动作 ，也跟着站起来准备朝门口走去，被艳莹一手拦了下来，“**你今晚就好好享受成人的洗礼吧，哥哥我就到隔壁去睡了，有什么事大喊一声我就会听到了。那**慢慢享受吧。”艳莹说完就把小白推进去自己退出房间关上了门。
    小白在还没有反应过来什么是成人的洗礼就被艳莹推了回去，然后安静的房间就剩下一脸疑惑的小白和胆怯的看着小白的小陶。
    在过去了一刻钟后，两个笨笨的小孩还是那么大眼瞪小眼的互看着，小白是完全迷迷糊糊的就被艳莹拉了进来，对于将要发生的事情也是一窍不通的，所以只能眼睁睁的看着对面的小陶。
    小陶刚开始的时候还会害怕并紧张着，但是在看到小白只是好奇的看着自己，眼中也没有情色满含**的神色，安静纯粹，心里稍稍感到一丝放松，但是一想到之前**的暗语，小陶只得慢慢的走上前去。
    小白看着由刚开始的惊惧慢慢平复下来的小陶一步步的走近自己，在隔小白两步之遥的时候停了下来，看了一会小白有些脸红的闭上了眼睛，朝小白的方向微微扬起头颅。
    小白疑惑了，这个人闭着眼睛是要干什么？
    小陶在久等都不见小白的动作后，疑惑的问道，“…爷？”
    小白看着小陶又往前走了一步，靠的小白更近了，迎面飘过来一股淡淡的有别于外面大堂的浓郁的胭脂味，让小白心口有些痒痒麻麻的奇怪感觉。小白极为不舒服的后退了几步，眉心间小小的蹙了起来。
    “你不要靠过来！”小白心里想到什么就说了出来。
    
    第二十七章
    
    小陶在看到小白一脸明显不过的抗拒很是愣怔了一会.但是想起之前艳莹走之前说的话，很是紧张的说道，“爷，小陶会好好的服侍爷的。”说完后就一件件的脱下自己的衣服。
    不知道为什么在小陶越脱越少的衣服的时候.小白觉得空气中原来淡淡的香气有越来越浓的趋向，小兽的自觉告诉小白继续留在这个地方会很危险.于是在小陶只剩下一件肚兜向小白扑过来的时候，小白敏捷的躲开了.打开紧闭的房门就这么冲了出去.也没有听到在自己刚刚冲出后，后面艳莹的叫唤声。
    从苑红楼出来后，小白又继续的跑了一段路.小白不想呆在苑红楼那里，呆在那里让小白很难受，被艳莹折腾了大半天现在鲁莽的跑出来已经是快要接近天黑了，小白加快脚中的步子，其实小白是认识回皇宫的路的，之前出来的时候小白都有好好地认路，只不过之前小白是坐轿子出来的，现在小白回去可能就要自己走路回去了。
    小白现在很想要看到师傅.脚下的步子也飞快了起来.只是全身穿得圆嘟嘟的让小白跑起来很是费劲，正在小白琢磨着要把身上的衣服脱掉一些的时候.这时在身旁经过一杂木轿，然后一个软软柔柔的雪白跳到了小白的身上，还一直“嗷嗷”的兴奋的叫着，小白下意识的抱住跳到自己怀里的浑身白的小动物。
    “小白狐！”待得小白看清楚了，原来这是好久不见的白狐，白狐兴奋的摇晃着尾巴在小白红彤彤的脸上添了一下，还不停的“嗷嗷”的叫着，看来白狐也是很开心能在这里遇见小白。
    “小白！”
    小白紧紧抱着白狐的时候，听到熟悉的声音，看向木轿里撩开布帘的人，那人穿着剪裁得体的衣服.脸上在看到小白的时候盛了满满的惊讶和笑意。当竹子走出来后，后面紧接着又走出几日不见略有些憔悴的人――陈辰。
    小白抱着白狐疑惑的看了一眼这人，小白想起来是在去木艳国皇宫的路上看见的那人，在看到一旁几天不见脸色欠佳的陈辰才疑惑的问道，“……竹子？”
    “你这小笨蛋.连我都不认识了吗？”此时的竹子身上再也不是穿着朴素简单的服饰，果然是人靠衣装，竹子了一套靓丽高雅的外衣，玉簪把头发都固定在头顶上，把整个脸部都露了出来，不像以前前面有一大半的头发遮挡着。配着满溢的脸容衬得竹子阳光帅气了不少。
    竹子看到小白那着着自己傻愣的表情，上前伸手在小白的头上大力的胡摸着，把小白整齐柔软的头发弄得杂乱一把的，然后说道，“小笨蛋傻了？”
    “竹子，坏~~”小白感觉到被师傅梳理得很柔顺的头发被竹子弄得乱乱的.赶忙向后退去.阻止竹子再来搅乱。
    “呵呵……对了，怎么只有一个人在这里的，主人呢？”
    “……师傅在皇宫里…”
    “咦，那谁带你出来的？”之前看到小白一个人在街上跑的竹子.还以为自己眼花看错人了，等白狐从自己的怀里窜出跳进小白怀里才确定那真的是小白。
    “……是小莹姐姐带我出来的”
    “那她人呢？”
    “……竹子……小白想回去找师傅”说着小白就要抱紧自己怀里的白狐继续向前走去，小白觉得小脑袋乱哄哄，热晕晕的，好想师傅抱抱。
    竹子看小白大冬天里跑得额头上有丝丝秘密的汗珠，于是挡在小白的面前，说道：“小笨蛋，你这样就算走到宫门口也不会有人给不知道哪来的人进去啊，算了，反正我本来就是去找主人了，我们就一起回去吧，小辰应该方便送我们一程吧？”
    在竹子后面一直没有声响的陈辰听到竹子要回去慕容临风那里，便急道：“什么……你还要去那人那里……你……那个，我也没有说不送啊……呵呵”陈辰在说到那人的时候看到竹子微微蹙起来的双眉，于是转口道。
    就这样小白终于可以坐上轿子回去了，木轿足够大，就算加上小白一个人也不会显得狭小，只是小白一坐上了木轿，就立刻放开了粘着自己的白狐，小白觉得全身闷闷的难受。
    ……我是热热的分割线当小白他们回到之前慕容临风扣小白暂时居住的院子时，慕容临风还未回来，于是由在皇宫中地位还算不低的陈辰带着小白和竹子来到艳月姬的寝宫外.艳月姬身边的近卫听闻.马上赶了过来，依然是面无表情的说道，“陛下和慕容公子有要事要商量，暂时不方便出来，请各位见谅。”
    小白不明白这些规矩框条的东西.听道师傅是在里面，于是就想绕开前面笔直站着的艳月姬的近卫，向前走去。
    林真(艳月姬近卫)看到小白完全无视自己刚刚说的话，面瘫的五官露出了一丝的不耐烦，伸手要拉住往前走的小白。
    小白敏锐的感觉到身后一阵风速袭向自己，小小的身子一闪.对于能完好控制御风能力的小白来说.对风向的流动再是清楚不过了。
    对于看似完全无害的小白却这样轻松的逃脱掉，让林真有一瞬间的疑惑，小白趁着这空挡就迅速的打开寝宫的大门，往里面跑去。
    当小白“哒哒”的走这安静华丽敞大的寝宫中，寝宫中没有其他人在，早在慕容临风进来之后全被勒令退出去，没有人气的寝宫安静的诡异，小白扯开几个圆拱形的珍珠窜成的帘子.跑进了寝宫的最里面，前面是一张宽敞得过分的暗紫色的大床.上面是金沙似地的纱帐垂下来.但是里面并没有人在.这时小白听到床的右边的珍珠帘后面传来“咚”的一声好像有什么东西掉下水去的声音。
    小白闻声跑过去扯开珍珠帘，里面是一个大大的池水.扑面过来的是一股的温暖的热流.周围弥漫着一层层的水雾气，艳月姬只着一件单薄沾水就透明的衣衫，此时全身湿露的站在只到胸高的池水中，上|半|身被沾湿透明的衣衫紧紧的贴在身上，在若隐若现的雾气中勾勒出引人遐想的完美身姿.而池中另一边的慕容临风也是全身湿漉漉的站着.一些湿掉的发丝粘在慕容临风俊美的脸上，有些发丝还慢慢的低落一滴滴的水珠，紧抿着的薄唇.穿戴整齐的外衫也是湿漉漉的粘在自己的身上.同样勾勒出修长结实的身段，比平时温文尔雅的还有多了些妩媚撩情和野性。
    正站在水池中的慕容临风看到小白的到来也是很惊讶.但很快的慕容临风就发现原本双眸呆呆的反应不过来的小白.在看向艳月姬的时候，无波的眸子闪动着山雨欲来的风暴，带着久违的嗜血冰冷一步步的走向艳月姬。
    此时的小白就像是一只被侵入领地为捍卫保护自己地盘的小兽，只要着到入侵者就恨不得撕裂对方。小白虽然不知道慕容临风和艳月姬是在干什么，但是看到这一幕足够令深藏体内的小兽狂怒。
    慕容临风惊觉立刻跳上池边抱住安静的异常的走向艳月姬的小白，在小白的耳边唤道：“小白！！”而现在的小白并不会如平时般乖乖的回应慕容临风.感觉到全身不能动弹的被慕容临风抱住的小白.开始还会强硬的挣扎，但感觉自己挣脱不开的时候，慕容临风就感觉到抱住停止不前的小白身体有瞬间的硬硬.但很快的慕容临风就感到自己的肩上被小白狠狠的一口咬了下去。
    慕容临风连“哼”一声都没有的承受着小白的狂怒.紧紧的抱着怀里的小白，一只手还轻轻的拍打在小白僵硬的脊背上安抚着小白的情绪，“小白，乖，为师就在这里……”
    慕容临风肩上被小白咬出的血慢慢透过衣襟显露出来，染红了慕容临风半边的衣襟，等到小白差不多要把慕容临风肩上的一块肉生生咬下来的时候，小白紧缩的瞳在接收到慕容临风不停的安抚的话语后.才慢慢的平复下了自己嗜血的本意，放开紧咬着么临凡的牙齿。
    抬起头来的小白双眸似乎有些迷糊，不太清楚自己刚刚干了些什么，满嘴巴里都是血腥的气味，承受着慕容临风轻柔到怕吓到自己的亲吻，小白软软的唤了一声“……师傅？”
    小白看着慕容临风的肩上布满的深红色.还有自己嘴巴里深深的血腥气，似乎现在才反应过来自己刚刚狠狠的咬了自己的师傅，小白看着慕容临风还血流不止的伤口，眼眶里立刻盈满了透明的液体，带着呜咽的声音的说道：“……师傅……小白……小白不是故意的……师傅……是不是很痛……呜……”
    小白瞅着慕容临风肩上的一片血红，想碰不敢碰的样子，慕容看到小白终于恢复平时的样子，放松下身心后才感觉到肩上的疼痛。慕容临风会阻止小白的怒火并不是因为担心艳月姬的安危，而是怕小白控制不住又使用御风的能力，那后果是不堪设想的，到时不止这个寝宫被破坏得面目全非，小白的身子也极度的承受不了。
    慕容临风忍着疼痛，捧起小白的脸蛋在嘴角处亲了亲，“没事，为师不痛。”
    
    第二十八章
    
    在雾气重重的水池中，艳月姬就这么被慕容临风和小白无视的丢在一边，艳月姬完全不在意自己那接近全裸的身姿，高傲的微仰着自己的头，双眸深邃的望着紧紧抱在一起的两人，眼光落在小白伤心却单纯白净的脸上停住，这已经是第二次了，从那个看似单纯的孩子身上，散发出来的冷凝嗜血的气息，毫无感情的眸光，冷冷的直射向自己，那一刻艳月姬不可不说有一刻的心悸，如果不是有一股帝王的霸气支撑着自己，也许自己真的会被那来自地狱修罗般的杀气震到。
    你到底是谁――慕容白？？！
    ……分割线寝宫外的竹子看着紧闭的门，心里焦虑的走来走去，竹子没想到小白竟然什么礼仪都不顾的闯进了不艳国国君的寝宫，这傻孩子，哎……
    陈辰看到竹子抱着被小白丢在怀里的白狐一脸担心的再寝宫门前走来走去，走上去拉住竹子的手安慰道，“竹子，小白弟弟只是个单纯的孩子，陛下知道也不会怪罪的，你不用那么担心，就算真的出了事不是还有我嘛，安啦…安啦…”听到陈辰如此说到的竹子，心瞎也慢慢的松下心来，为今之计只能等着他们出来了。
    相对于焦虑的走来走去的那两人，艳月姬的近卫林真看起来就显得镇定很多，虽然林真本来就是个面瘫，开始的时候林真的确是怀疑小白敏捷的身手，但是后来一想也许是运气好而已，毕竟看起来是个力单体薄的孩子，虽然懊恼与那么轻松地被小白闯进了寝宫，但是林真一点都不担心自己陛下的安危，西欧那个正式担任艳月姬近身侍卫的那天，林真就知道艳月姬并不是一个柔弱的女子，而是上一任传奇人物艳释陛下的影子之一，那是不容置疑的影子团体。真正比起来的话，林真也不是艳月姬的对手，她是强者。
    艳月姬是一个站在木艳国顶端的强者！！
    正在几人心神不一的时候，寝宫的大门终于被人从里面推了开来，浑身湿漉漉的慕容临风抱着眼睛红红的小白，明显哭过的样子。而慕容临风另一边的肩上被深红染了一大片，外面站着的三人都深知那并不是什么单纯的颜色，等待良久的竹子和陈辰赶紧走前去。
    而一旁的林真在看到慕容临风肩上那抹红，双眉中间终于紧紧的叠加在一起，若有所思的看了出来的两人，然后走进被打开的门。
    “主人，小白你们怎么了？在里面发生了什么事了？”竹子看到自己的主人流血了，这可真是不得了的事情，会是谁伤得了主人呢？
    “慕容公子你肩上流血了，先回去包扎一下伤口吧。”陈辰看到两人这模样也是很疑惑，难道里面是发生了什么格斗的事件了，瞄了眼寝宫的方向，也不像啊。
    “嗷嗷”白狐低垂着尾巴看着小白红红的眼睛低低唤着。
    慕容临风出来看到竹子的到来似乎一点也不惊讶，认为竹子到回自己的身边只是时间上的问题，看到两人疑惑和担心的样子只是淡淡的说了一声，“没事。”
    “师傅…对不起……”小白自己也不明白为什么当时在浴池边上看到师傅和木艳国陛下一起呆在浴池里，心中会有那么强烈的怒意，愤怒到身体不受自己控制的想要撕裂艳月姬，小白觉得在那一刻的自己又好像不是自己。
    慕容临风看到小白说着说着又开始眼睛红红的样子，安慰的亲亲小白的额头，“小白怎么变成了爱哭鼻子的小孩子了，现在肩上已经不流血了，没事了，乖……”
    “主人，那我们现在…”竹子询问慕容临风的意思。
    “先出宫吧。”慕容临风看了一眼身后依然安静的寝宫说道。
    就这样几人在夜幕降临下出宫，在外面的客栈中安顿下来，本来陈辰是准备让慕容临风他们住到自己的府上去的，但是慕容临风淡淡的谢绝了。
    已经换了一套干净衣服的慕容临风，因为身上的伤口自己不方便包扎，于是就交给竹子，小白可怜兮兮的坐在旁边看着竹子给慕容临风包扎伤口。
    其实这个时候，小白的小脑袋里已经闪现着一片片的白光，眼中的焦距在看着慕容临风伤口就像隔着一层雾，看不真切，里衣已经全湿了，虽然从外面穿的圆嘟嘟的身子看不出来，小白觉得自己的身体里有一团火，一团十分旺盛的大火在燃烧着自己，让小白忍不住想要脱下身上的衣服。
    “小白，你怎么了？”显然和小白寸步不离的慕容临风也发现了小白异常的地方，慕容临风上前一手仔细摸摸小白热的烫人的脸颊，一手抓着小白正在解下衣服的手。
    “……好热……热……衣服……脱了……”小白已经热得话都说不利索了，之前因为担心自己的师傅而遗忘的热意，现在是更为猛烈地反弹了回来，已经开始神志不清了。
    “奇怪，小白弟弟的脸怎么这么红？”在一旁紧跟着竹子的陈辰说道。
    于是几双视线都盯在小白的脸上，小白感觉到炙热的脸上有凉凉的触感，立刻抓住慕容临风的手直往自己的脸上摩擦着，这冰冷就如同甘泉般让小白有着片刻的舒坦。
    慕容临风在看着小白红得异常的脸和体温，眸光一闪，“今夜也晚了，你们先各自回去睡吧。”
    竹子看了一眼小白迷糊的直把脸往慕容临风手上凑过去的样子，似乎想要说什么，却被身后的陈辰拉着退出了这个房间，并贴心的关上了门。
    “你干嘛拉我出来啊？”竹子一脸疑惑的问着陈辰。
    “这个，我想我们呆着在那里可能还会影响到他们呢…”陈辰一脸神秘的说道。
    “什么意思？”
    “呵呵……竹子今晚我们是不是要在一个房间睡啊，这间客栈就剩下这么一间房间了。”陈辰不答反问道。
    “我不习惯两个人一起挤在床上睡，你还是回你家去吧。”
    “竹子，你想到哪里去了，我又没说要和你睡在一起。”陈辰惊讶道。
    “……”脸红。
    “好啦…我就在你房间里打地铺睡就好了……呵呵…小包子还是像小时候那么可爱。”
    “……随便你……哼……”自暴自弃~~不以典论。
    ……
    等到竹子和陈辰嬉闹的声音远去后，小白已经不知不觉的把整个身子压到了慕容临风的身上，空闲下来的双手急切的拉扯着自己身上的衣服，因为太过急切反而弄巧成拙，把自己的手卡在了衣服里。
    慕容临风看到小白如此为难过的样子，于是就把小白抱到床上，解下几件厚厚的衣服，最后剩下一件的时候，慕容临风停了下来，“小白，你去过了什么地方？”
    “……师……傅……热…热…”
    “小白先告诉为师，为师等下就帮你。”慕容临风在浴池的时候就闻到了小白身上女人的胭脂水粉的味道，可能也是在那时不小心吸入了春-药，只是如此单纯的小白是绝不会到什么奇怪的地方的。
    “是……小…莹……姐姐……带小白……很多……女人……地方…说……成年礼……做……舒服……的……事……热……呜…”短短的一句话，就被小白说得七零八落。
    听得小白如此说的慕容临风，很快就明白了事情的原委，没想到艳莹竟然会带小白到那种地方去，慕容临风眼中的眸光幽深了一瞬。
    小白已经难过的在下意识的避开慕容临风身上伤口处，蹭来蹭去的，小白之前的时候是热的厉害，现在不止热，身子里也是痒得厉害，好想要做些什么减去这种难耐的感觉。但要具体做些什么小白确是不知道。
    “那小白又给那些肮脏的女人碰到吗？”慕容临风冰凉的手慢慢的从小白的领口处伸进去，暂时缓解了小白的难过。
    “……没……没有……师傅……恩……难受……”
    “小白好乖。”慕容临风听后满意的压过小白鹅小脑袋，把舌-尖伸进小白炙热的口里撩拨着。
    感觉到慕容临风口中那甘甜的汁-液，小白急切的舔-舐着，试图滋润自己那火烧火燎般的嗓子。下腹部也是涨-涨的难受，小白不自觉的把自己那处撞向慕容临风的身上，只是这小小的摩擦除了暂时缓解后，带给小白的却是更多的难受。
    慕容临风被小白磨蹭得也开始情-动，只是慕容临风却拉开小白无奈的说道，“小白，虽然为师也很想跟小白做-爱-做的事，但是现在为师正伤着呢，小白也想舒服点的吧，所以这次换小白主动点了……”
    小白头晕晕脸红红的听不太懂慕容临风对自己说什么，但是听到可以让自己舒服点，就迷迷糊糊的点点头，小白现在好难受……
    慕容临风看到小白乖乖的点了点头，满意的勾起一边的唇角，凑到小白耳边细细的耳语，离开后低低说道，“这也是小白今天让为师担心的补偿吧。”
    小白乖乖的听从师傅的话把师傅身上的衣服脱掉，还有自己身上的也脱了干净，然后坐在慕容临风同样炙热起来的下腹处。
    两处硬-挺的相互抵触，让两人都情不自禁的低吟了一声。
    “…师傅……”小白把自己的身子趴在慕容临风的身上，下-处的相互摩擦就像慕容临风之前指示的那样，只是小白感觉到师傅的那处明显的比自己的越为的胀-大些，那两处就这样夹杂在两人腹部间抵触着相互摩擦刺激着。
    最后还是小白先支持不住的泄-了出来，**过一回后，小白菜觉得没有那么难过了，清醒了一些，但是不烧一会那种难-耐的麻-痒又回到了小白的身上，“师傅…还是难受…呜呜…”
    慕容临风拿过床上瓶子里之前敷药剩余的粘稠物，倒在了手上，“……小白…再等一下……”才说完，小白就感觉到股-间那里深入了一根滑腻的手指，然后两根、三根…
    “啊…恩…啊…”小白感觉到体内被充满了，而且有节奏的一上一下的动着，虽然还是有些微的不习惯的胀-痛，但是现时的快-感可以填补之前的麻-痒。
    觉得差不多里面可以顺畅的上下动作后，慕容临风抽出来自己的手指，看着小白顿时不满意的表情说道，“小白，自己把它放进你的里面…”
    小白因为体内极度的空虚，下移的股-间感觉到后方散发着阵阵热意的那处，不自觉的就用手小心的握在手里，看到那里滴漏出来的液体，小白呆了一会，然后情不自禁的低下头双-唇碰着慕容临风那处的顶端，丝丝缕缕的呼吸喷到了那处上。
    “恩……小白…来…”慕容临风感觉到小白那火热的盯着自己那里，还有那**得碰触让慕容临风一阵失神的低-吼。
    小白听得身后慕容临风性感的低吟和催促，才握住那处对着自己已经敏感异常的股-间慢慢的压着坐了一半，小白还能感觉到那处中的强有力的脉动，好-大，好难受…
    “小白…怎么了？”慕容临风感觉到小白坐了一半就停在了那里，难耐的问道。
    “师傅…好大……小白坐不下去了…”小白含着泪珠可怜兮兮的说道。
    慕容临风一只手从床上撑起了自己的身子坐了起来，压过小白的脑袋向小白**的红唇舔吻着，舌-尖伸进小白的里面，挑起两根柔软的纠缠，没出躲藏的银-丝在小白嘴角处缓缓的流了下来。
    慕容临风在小白意乱情迷的时候，一手轻轻的搂在小白的腰间，然后围着小白的腰部出其不意的压了下去。
    “啊……”两人都因为那绝顶的快-感情不自禁的叫了出来。
    小白感觉着身下慕容临风猛力的冲-撞，快乐并疼痛着。
    火热而**的一夜现在才开始……
    
    第二十九章
    
    昨夜里小白整一个的变成了妖-媚的人儿，不死不休的纠-缠在慕容临风的身上，小白的脑袋昏昏然的，完全是不受自己意识控制的身体，紧紧的贴合在慕容临风的身上，至于自己到底做了些什么，在第二天彻底的清醒过来的时候，小白是完全不记得了。
    因为昨晚的一夜激-烈运-动，小白整个身子都是显得软-绵无-力的躺在床上，醒过来的时候也已经是午时了，身上干干净净的换了一身衣物，被窝里也是暖烘烘的的好舒服，伸手往床铺旁摸了摸，空空的，师傅不在？
    小白感觉到脸颊边有些毛茸茸的痒，睁开眼睛，整一团靓丽干净的白毛靠着自己的头，呆愣了一会，慢动作的伸手一把抓过白狐蜷缩在自己怀里的一束尾巴，放在了离自己远一些的床头，白狐的毛弄得小白痒痒的想打喷嚏。
    白狐好不容易期待的小白醒了过来，但是一睁开眼睛的小白就把白狐推离到一边，抓抓自己的被子，慢动作的把头缩进了暖暖的被窝里，小白觉得自己的整个身子麻得都不是自己的了，连手指头感觉都是**的，小白已经想不起来昨晚上那让人脸红红的事情了。
    慕容临风一进来的时候就看到白狐可怜兮兮的低垂着脑袋看着床上高高拱起来的突起，看来昨晚上真是累坏了小白了。
    慕容临风走到床边，拉开被小白遮得严严实实的被子，露出小白被窝里敷的暖洋洋的小脑袋，“小白，这样盖着被子睡觉可不好哦。”
    感到棉被拉起来一些，小白小身子慢吞吞的往暖暖的被子下面挪去，听到自己熟悉的声音后，小白眯了眯眼后才慢慢的睁开来，“……师傅……累……”
    慕容临风看着这么迷糊可爱的小白，忍不住连着被子把小白抱进自己的怀里，小白也就那么**的由着慕容临风抱进怀里，勉强着抬起自己的小脑袋在慕容临风的唇边“吧唧”一口，“……师傅……早…”然后就又把小脑袋无力的靠着慕容临风肩上。
    “呵呵……赖床的小家伙…现在已经不早了。”慕容临风宠溺的对小白说道。
    然后小白就这么迷迷糊糊中穿好衣服和梳洗完，然后乖乖听话的吃着热乎乎的白粥配咸菜，白狐也蹲在桌子上和小白一起吃着属于自己的食物。
    在小白吃了三碗白粥配咸菜后，才稍微的有精神一些，这才注意到师傅只顾着给小白吃，自己都没吃了，小白推开师傅喂过来的白粥，说道；“师傅……不吃吗？”
    “现在都中午了，就只有小白没有吃了，为师早就吃过了。”
    “……饱了……”小白摸摸小肚子。
    “恩…”
    “师傅，竹子呢。”小白奇怪的看了下四周，竹子不是回来了吗？”
    “刚刚出去了，等一下应该就回来了。”慕容临风眸光闪了一下，这个时候的竹子正和找过去的艳莹一起呆在客栈的大堂里。至于艳莹是要干什么的，慕容临风岂会不知。
    小白摸摸也是已经吃饱了趴在桌子上的白狐身上柔软的毛发，看到桌子上的一瓶药膏，然后似乎一下子记起了什么走到慕容临风的旁边，眼睛停在慕容临风昨天被自己咬得横血直流的地方，“小白…小白今天帮师傅敷药，好不好？”
    “好。”慕容临风当然知道小白还在为自己肩上的伤愧疚着，其实这对慕容临风自己来说并不算什么，自己从来不是一个怕疼的人。
    小白走到慕容临风的面前，小心翼翼的掀开慕容临风肩上的衣服，赫然出现在小白面前的是一排深深地牙印儿，可想而知当时愤怒中的小白咬得是多么的重，不过因为慕容临风的身体很健壮的关系，虽然是昨天咬下的伤口，之前又敷过药，所以也没那天所看到的被咬得快要脱落的恐怖的样子，但这也足以让小白觉得心里难过，小白让师傅受伤了！！
    慕容临风似乎也感觉到小白悲伤地气息，但也没出言安慰，只是轻轻的拍拍小白僵硬的背脊，然后慕容临风感觉到小白慢慢的低下头，肩上传来小白温柔的舔吻。
    小白就像一只懊悔的小兽伸出自己的舌尖试图舔-舐安慰被自己无意伤害的宝贝，无关情-欲，只是想让慕容临风不会那么难受。
    小白舔-吻了一会后，才小心翼翼的向慕容临风肩上的伤口倒了一些粘稠的药物，再用手轻轻的涂抹开来，然后用干净的白纱布包扎起来，从头至尾都包扎得很像模像样，很是专业的样子，毕竟在前一世里小白经常这么为自己包扎伤口。这一切对小白来说并不陌生。
    待得小白帮慕容临风包扎好，门外传来敲门声。
    “进来。”
    走进来的是竹子和随后进来的陈辰，陈辰一进来先是礼貌的对慕容临风点点头示意，而竹子先是对慕容临风说道，“主人，艳莹已经走了。”
    “恩。”慕容临风听后点点头。
    一旁的陈辰本来想对慕容临风说，小莹也许只是一时的贪玩，并非故意带小白到那种地方的，但是一看慕容临风那平静无波的样子，到口的话又吞了回去。
    “那……竹子以后是不是不会离开我们了？”小白似乎并没有意识到此刻那僵硬的气氛，想到之前师傅说的要让竹子好好想想，那现在竹子回来找我们是不是证明竹子已经不会离开了，竹子真的走了的话，小白会很舍不得的。小白希望以后自己、师傅、竹子和白狐都能永远在一起，就像以前在迷雾森林时一样。
    当然这时候的小白还没意识到竹子的身后有一条脸皮又厚又无赖纠缠不休的尾巴。
    “恩，那当然，我这次回来就再也不会离开了。”竹子听到小白一脸期待的看着自己，心中闪过一股**，自己也是被人需要的。
    小白听后果然是很开心的对竹子露出一个大大的笑脸。
    慕容临风听后并无意外的点点头。
    只有竹子身后的陈辰心中一片的阴郁，但着并没有表现在自己的面容上。
    “不知，我可否问问慕容公子和小白在陛下的寝宫中发生了什么事，毕竟从陛下寝宫出来时，两人似乎……”陈辰接下去没有说完，而是略有深意的看向慕容临风。
    对于陈辰那探究的眼神，慕容临风只是淡淡的说道，“只是一个误会罢了。”
    不过陈辰似乎并没有放弃的样子继续说道：“如果我猜的不错的话，你们应该在里面冒犯了陛下，试想堂堂一个木艳国的国君竟然给一个平民百姓侵犯到自己的权威，陛下岂会就这样放过你们？”
    “小白不会让师傅收到伤害的。”小白信誓旦旦的说道。
    “小辰，你怎可这般说我的主人。”竹子也是恼怒的说道。
    慕容临风轻柔的摸摸小白的头发，对坚定着要保护自己的小白说道，“小白，不会有事的，相信为师。”
    陈辰无视旁边恼怒看着自己的竹子，对依然云淡风轻的慕容临风说道，“慕容公子未免太过自信了，毕竟只是一个平民怎么和一个高高在上的帝王……”
    “小辰，你今天是发什么疯了？说话句句带刺。”竹子打断陈辰那明显的挑衅语言，难以置信的看着陈辰，似乎自己从没认识过如此陌生的人。
    “……对不起。”陈辰看着组胡子用那难以置信的眼神看着自己，心中也是一阵的懊恼，那咄咄逼人的自己吓到竹子了。
    小白虽然很单纯，但是对于曾是杀手的自己来说，小白可以敏锐的发觉艳月姬不是一个普通的手无寸铁的人，艳月姬是一个未知的危险人物，所以之前小白才会非常警惕师傅和艳月姬单独呆在一起，当然还有小白那理不清道不明的情绪。
    小白一定会好好保护师傅的！！
    
    第三十章
    
    木艳国的街市果然是很热闹非凡的，小白和慕容临风他们所在的客栈是木艳国繁华的中心地带，小白和慕容临风的客房就在客栈的二楼，房间内有一个大大的窗子，小白打开木窗子，迎面吹来一阵阵冰凉的风，就算穿了很多暖暖的衣服，小白还是免不了一阵的颤抖，但是看着外面热闹的街市，又不舍得就这么关上窗。
    小白把围着自己团团转的白狐抱在怀里，然后靠着窗边，闪亮亮的眼珠子低垂着脑袋看着外面，冬天里还是很冷的，外面一堆堆得冰雪覆盖在木艳国大大小小的街市，整个木艳国都很漂亮，成一个雪白的国度。
    小白冻得冰冷的脸颊低着头靠着怀里的白狐，抱着白狐放在窗台上，自己也趴在窗台上，客栈的下面是一间小小的早餐档口，热蓬蓬的雾气在滚滚的汤锅里升起，飘来一阵阵的香味，让小白又是一阵的馋嘴，下面的早餐店不大，也不甚华丽，小小的店面，是一对夫妇一起经营的，男的主要掌管厨师方面，女的就充当小二，斟茶倒水，热心招呼客人，把做好的汤面端到客人的桌前，虽然繁忙但是两口子相互照应也做得其乐融融。
    小白自从到了异世换了个身体，眼睛出奇的明亮，视力也好得很，远远的事物也可以看得很清楚，就像现在小白被那香味的吸引，眼睛滴溜溜的看着老板娘手中热乎乎、盛满了河粉、肉丸子，熬制过的牛腩肉还有两个大大的卤蛋，再在上面撒上生嫩的小葱花，那慢慢飘升上来的香味啊，引得小白的口水都要吧嗒吧嗒的往下掉了。
    “小白狐，我们下去吃东西吧。”
    今日天还微亮的时候慕容临风一个人出去了，小白原来也是想要跟着去的，但是被慕容临风拒接了，慕容临风要去的是英灵山，在严寒冰冻之极的天气里去爬海拔四五千米的高山峭壁，山路难行，带着小白确实不方便。慕容临风要去那里采一些草药回来，之前给小白的药丸已经快没了，所以必须再去山上摘采一些草药回来重新研制一些来，当然慕容临风并没有详细的告诉小白，只说晚饭前的时候会回来，叫小白乖乖呆在客栈里，不要去太远的地方。临走前又仔细交代了竹子一些注意事项，然后就出门了。所以今日一早上都只有白狐陪着小白。
    小白正抱着白狐下楼梯的时候，看到端着一大碗还冒着热气的咸菜配白粥的竹子，而竹子的后面少见的没有一直尾随着的陈辰。而竹子也注意到了走下楼梯的小白，见小白瞅着自己手里的碗，于是快步上前去，“小笨蛋怎么了下来了，上去喝粥吧，这粥还热乎乎得很呢。”
    小白瞅了瞅自己吃了三天的咸菜配白粥，小白不明白为什么这几天竹子都要让自己吃这些，太过平淡无味了，好想吃些别的东西。
    “竹子，我们不吃咸菜配白粥了好不好，外面的那个老伯做得东西很香，看上去很好吃，我们也去吃好不好？”小白看着就在门外不远处越来越多人的大排档说道，看到一下子聚集了那么多人，小白都怕被人吃完了。
    “啊，大排档的东西好想不太卫生的样子哦，要不等主人回来再说吧。”竹子看着小白虽然是对着自己说话，但是眼睛都已经直直的飘向了外面，之前会让小白吃白粥也是慕容临风吩咐竹子的，自然原因就不用说出来了，除了小白，每个人都心知肚明的事。吃了三天的咸菜配白粥，确实是应该腻味了。
    小白听后一脸的不愿意了，等慕容临风回来，小白都饿得小肚子扁扁的了。
    竹子看到小白低垂着小脑袋失望的看着自己，终于憋不住笑了出来，“哈哈……小笨蛋谁叫你整天就想着吃的，好啦，刚刚跟你说笑呢，走吧。”说完就把手上的碗随意的放在桌子上，唤着开心的小白走到那人满为患的大排档。
    大排档的客人确实是很多，大排档里的小木凳都不够人坐了，好不容易挤了进去，再等了不短的一段时间，才等到老板香喷喷的两大碗（是大公碗哦，比一般的碗要大了很多）表面撒着细嫩小葱花的汤粉。
    小白把怀里的白狐放在桌子上，给白狐夹了一个大大的香菇肉丸，然后自己才小心的吹开雾浓浓的热气，先喝了一口精心熬制的骨头汤底，暖暖自己的心肺，好好喝~~
    “小笨蛋，之前你们都干什么去了。”竹子边美美的吃着汤粉边问着旁边小口小口专心致志的吃着小白。
    小白夹起一个大大的香菇肉丸，张口就幸福的咬下一半，听到竹子的问话，停下嘴巴里的动作，小白想了想，“去皇宫，找‘白果’。”
    “找到了没？”
    “……小白不知道…”小白顿了顿才回答，小白觉得木艳国的皇宫虽然很漂亮，富丽堂皇，高贵典雅，但是小白不喜欢，不喜欢里面的人――艳月姬。
    “不知道？那你在皇宫里都是干嘛？”竹子从汤粉碗上抬起头，疑惑的问道。
    “……吃完了，小白还要吃…”小白捧起大大的碗“咕噜咕噜”的喝下里面最后的汤水。
    “……”竹子看着小白把吃得干干净净的大碗摆在自己的面前，证明自己是真正的吃完了，还一脸的催促着下一碗。
    “……竹子…竹子……小白还要…小白狐也是…”
    “……请不要把白狐也拉进来，你个小无底洞…”
    小白乖乖的坐在小木凳子上，看着竹子再一次挤进满满的人堆里，抱过一旁已经吃得饱饱的趴在桌子上歇气的白狐，摸摸白狐腹部软软的小小突起的一块，“小白狐，你最近是不是胖了？”
    无奈白狐说不了话，这能舔舔小白小小细嫩的指尖，小小的“嗷嗷”唤了两声，似乎是在说，我是陪你吃的，所以请不要问我…
    “……小白公子。”
    此时突然站在小白后面的是一个身穿黑色劲装的林真，脸上还是面瘫似地面去表情，看到小白抱着白狐愣愣的看到自己，以为小白没有想起自己是谁，于是补充道，“我是陛下的近卫，陛下要属下过来告诉你们‘白果’已经送回了皇宫，请你们过去取。”
    “……‘白果’？”小白知道师傅一直在找‘白果’，看起来是很重要的东西。
    “是的。”一板一眼的回道。
    “我家主人今天出去了，还没有回来，明天再过去拿可以吗？”竹子端着一大碗汤粉回来的时候，就看到小白的旁边突然多出来一名有些脸熟的黑衣男子，也刚好听到黑衣人对小白说的话。但是一想到主人一时半会儿的也回不来，走前也说了要到晚饭前才能回来，今天应该是去不了皇宫了，只能等明天了。
    林真看到不远处走来一个端着一大碗汤粉的竹子，一身穿着都是明显透着贵气，一时不知道竹子说的主人是谁？
    “我的主人就是慕容临风。”竹子看到林真一脸上下的看着自己，也知道林真在疑惑什么，都怪陈辰说什么之前自己穿的衣服太过朴素了，于是叫人送了一堆量身定做的衣服给自己，还说什么将军之子要有将军之子的样子。
    林真听后点点头，也没有在这问题过多的纠缠疑问，然后继续板着脸说道，“没关系，小白公子去拿也是一样的。”
    竹子听到后，有些为难了，慕容临风走之前说过，要好好看着小白，不要去什么地方。
    “……小白去。”小白记得之前的时候慕容临风说过，只要拿到了‘白果’就回家，回迷雾森林的家，小白不喜欢呆在木艳国，所以也想早早拿了‘白果’然后离开这里。
    “这个……那我陪小白一起去吧。”竹子深思熟虑了一会，确实他们一直以来就是为了寻找‘白果’，既然现在就可以拿到，而且有自己陪着小白也不会出什么事。
    林真看了一眼竹子，然后平板的说道，“恩，那两位请跟我走吧。”
    “……等一下…”小白抓住转身正要走的竹子的衣角。
    “怎么了？难道是刚刚吃得太饱了，现在走不动了。”竹子疑惑的看着依然坐在小木凳子上皱着眉毛拉住自己的小白。
    “小白还没吃第二碗呢……”小白瞅了瞅刚刚竹子为自己端来的那满满一大碗的汤粉，还在缓缓的冒着热气呢。
    竹子：“……”
    林真：“……”
    ……我是快要进入本篇**而兴奋地分割线轻松地走上了四五千米高山顶端的慕容临风，此时正佛开被积雪覆盖了一半草药植株的积雪，然后迅速的连根拔起，在拔起的时候不小心被有着细细齿轮的叶身划过，看着白皙的指尖很快冒出一滴滴圆滚滚的血珠，慕容临风皱皱眉一甩手，嫣红的血珠被甩飞了开去，但是很快的又有新的冒出来接替者。
    慕容临风抬头看看越来越阴沉下来的天色，还有那一片片沉甸甸似的云，山林内原本波动不大的平静风向在慢慢的开始旋转怒吼，吹动这周围干枯枯的树枝左右的摆动，远远看去就像小人书中鬼怪来袭的恐怖样子。慕容临风没有受伤的手轻轻的覆盖在自己的右眼上，不知为何右边的眼皮在不安的突突跳着，总觉得似乎有什么事情不受控制的脱离自己的掌握。
    山雨欲来风满楼……
    
    第三十一章
    
    木艳国的皇宫依然还是那么的庄重华丽，小白他们去到的时候，艳月姬正在书房里和朝臣不知道商讨着什么，当然小白和竹子两个人也对那些决策的东西既不了解也没有一点兴趣。因为艳月姬还在书房内未出来，于是林真就安排了小白和竹子在外屋坐着等候，还叫人备了茶水点心进来，不过小白这个时候却反常的抱着白狐端端正正的坐着，似乎对摆在眼前的点心一点吸引力都没有，又或许小白在之前的时候已经吃得够饱了，现在小肚子已经填不下任何东西了。
    竹子在一边看着小白少有的对点心在前却原封不动的样子，有点惊讶，不过想想之前吃了两大碗汤粉的小白，竹子抽了抽嘴角。
    人小胃不可估量。
    林真就站在小白的对面，黑曜石般沉稳的眼晴时不时的瞄向安静坐着的小白，林真不明自对面明明就是一个未成年的小孩，干净白皙的脸蛋，虽够不上绝美，但还算是清秀的五官，眼中是淡淡的神采，感净纯粹，虽然全身穿得圆嘟嘟的，但是林真知道隔着众多衣衫内的身子是细弱的，完全没有爆发力的纠结肌肉。但是为什么陛下会说这个孩子是一个危险的存在，当然林真虽然不清楚陛下为什么这么说的原因，但是既然是陛下说的那就一定是对的，当然任何的会危害到陛下的东西都要除去。
    林真阴沉的双眸看着对面依然安静异常的抱着饱得快要歇菜的白狐坐着的小白，这时一直看着门外的小白突然转过头，对上林真阴沉莫辨的眼晴，奇怪的回视着一脸探究看着自己的林真。
    林真若无甚事的收回自己射向小白那探究的视线.穿过小白平视看着前方。
    正在这时门外走进了一个明黄色的身影.严谨而又显身段的龙袍.头发也是高高的盘起来.已不见之前看到那般的妖娆魅惑，现在的艳月姬高傲而有气势。
    竹子拉着小白准备上前拜礼.却被艳月姬摆摆手，语气慵懒的说道，“行了，都回坐吧。
    艳月姬走上正中央同样明黄色的软榻上坐下，喝过林真端来的茶水润润喉，然后才看向下面尘着小白，而小白也是一脸不惧的迎上艳月姬上下打量的目光。然而在着向一旁的竹子的时候.心下一跳.艳月姬猛的从软塌上站了起来，语气掩不住的惊讶.“……  你是李竹？” 之前竹子在寝宫门外的时候，艳月姬并不知道，现在才是第一次见到竹子.当然是十年后的第一次.艳月姬一直都以为李竹在那场阴谋下牺牲了。
    当然艳月姬现在也不知道竹子是李将军之子，毕竟在眼前艳月姬虽与竹子共事同一主子.但是影子之间是没什么过多交流的，他们唯一的共同目标就是保护艳释陛下的人生安全，而且影子的真正身份也是保密的，艳月姬也仅仅是知道有李竹这个影子的存在，见过几面，但相互间也没说过话。那时的影子都是冷漠不喜言语的。
    “是的，陛下。”竹子似乎也一点不惊讶艳月姬会认出自己来，毕竟以前两人共事一主.虽然十年后的现在两人的身份地位天差地别.但这并不影响艳月姬的判断。
    艳月姬快速走到竹子的跟前，似乎有一刻疑惑，然后恢复冷漠无情的说道，“不要告诉联你现在就是那个视慕容临风为第二主子的竹子？”
    竹子无视艳月姬越变越冷的语气.依然毫不避讳的承议道，“是的。”
    原来面无表情的艳月姬顿时满脸阴霾.紧紧皱着双眉.抓起竹子的衣领恼怒的说道，“放肆，影子从开始就誓言除了上任的艳释陛下，今生绝无二主.你不仅仅丢了我们影子的脸，还敢承认，或者说当初艳释陛下的死还与你有关？李――竹”
    小白看到竹子被艳月姬抓着衣领提了起来，心下一惊.放开怀里的白狐.上前使劲推开艳月姬，“放开竹子！ ”
    而一时不察，专注于竹子的艳月姬一下就被小白大力的推开了，还连着倒退了两步被身后的林真扶住.小白一脸保护者的模样站在竹子的前面，而被放开的竹子跌在地上拼命的咳嗽着.刚刚被艳月姬提起来的时候，竹子被自己的衣领靳到脖子不能呼吸。
    林真看到艳月姬竟然被细弱的小白推开，依然是板着五官，走上前准备把小白一剑就地正法，但是却被回过神来的艳月姬阻止了，“算了，何必跟一个小孩较真。”
    眼月姬重新回到软榻上坐下，只是眼神锐利的射向小白身后的竹子.“李竹，难道你就没有什么可说的吗？”
    竹子顺过气来后，把紧紧敌视着艳月姬的小白拉到自己的身后，面对艳月姬的疑问，回道：“李竹早已在十年前的那场动乱中死去了，从慕容临风主人救下频临死绝的我那刻起，我就不再是十年前的李竹了，我的命是主人给的，那么我也将忠诚主人一生。”
    艳月姬坐在上面直直的看着竹子一会后，怒极反笑的说道.“好、好、好一个忠诚一生。
    小白抱住跳进自己怀里受到惊吓的白狐，听着艳月姬的大笑.眉剑紧紧的皱起.小白能感觉到围绕在艳月姬周身的杀气在慢慢的收拢。
    姑在小白前面的竹子似乎也没料到艳月姬会如此反应.等道艳月姬笑够了之后又说道.“不过不得不说慕容临风确实是一个不可多得的人才，明明是一个美身份没地位的平民，身上却有种不凡的气势，遇事不惊不慌，功夫似乎也很不错的样子，长得也是绝美又不失英气，这世上也许就只有他配站在联的身边，陪朕一起指点江河，受万人敬仰。”
    小白开始的时候听得还是迷迷糊糊的，但是听到后面说要师父陪艳月姬一起，小白推开挡在自己面前的竹子.大声的对上面的艳月姬说道，“师父不会跟你一起的！ 不会!!”
    竹子立刻把小白拉回自己的身后.对恼怒的小白说道.“小笨蛋这里是皇宫啊.冷静点，可不要得罪了陛下.你忘了我们来这里是为了拿‘白果’吗，”
    小白委屈的看着紧紧拉着自己的竹子，“可是……可是……师父是小白一个人的……
    对于练过武的艳月姬来说.下面小白对竹子说的话，听得清清楚楚的，于是失声的笑出来，“哈哈哈……“你讲的话真是幼稚可笑.什么叫做慕容临风是你一个人的，不说你们是师徒关系，还是同为男子，同性相悖，师徒相伦.图惹天下人耻笑.如果件还没有断奶的话.还是叫你师傅给你我一个奶娘吧。”
    竹子担心的看着小白突然安静下来的样子，然后疑惑的着着自己，“竹子……什么意思……”不得不说竹子在这刻是很喜欢小白单纯的个性，因为不懂尘世间的伦理道德，因此也不会像自己一样过多的伤心、无奈。
    只是还未等竹子对小白说什么，艳月姬高傲的俯视着下面的两人接着说.““难道没人和你说过，男子与男子相恋是于世不容，是恶心、“你以为你的师傅真的会喜欢你吗？自古以来男子只能与女子结合.才能生下子嗣，于延续后代香火.但是你能孕育你师傅的后代吗？你不能，在你师傅的眼中你只不过是一个借他玩弄的男宠罢了.男宠知道吗？就是不知羞耻的向男人张开腿让男人玩乐，然后随便丢弃的玩具，你就是一个男宠.还是个被人卖了还帮人数钱的笨蛋……”
    竹子从来不知道木艳国的国君居然会说出如此恶毒的话，着着小白渐渐变硬的身体竹子终于忍不住打断艳月姬的话说道，  “陛下!!!够了，小白只是个孩子！”
    竹子的一声大吼终于使得片刻的安静，但是随之而来的是林真迅速的飞掠过来按住竹子跪在地上，  “大胆，竟敢对陛下如此无礼。”
    竹子突然嗤笑一声，看着上面高高俯视着他们的艳月姬说道，“我知道了.你这次来根本就不是为了叫我们拿什么‘白果’，这是一个圈套，你的目的到底是什么？”竹子意识过来后，连敬语都不用了，即使被林真摁着四肢也不忘恼怒的直视着艳月姬。
    艳月姬端起桌子上的一杯茶水，小小的喝下一口.漫不经心的说道，“李竹你错了.朕能有什么目的，朕只是说出事实而已，慕容白在慕容临风的身边只会毁了他，慕容临风应该要在一个可以展雇他才华的地方，而不是困在可笑的情爱中，只要在朕的身边，假以时日.一定能成为一方霸主，与朕一起成天下人之敬仰，这才是人一生追求的意义!!
    竹子定定的看了一会艳月姬，然后字字冰冷的说道.“你一定一会一后一悔一的!!”
    
    第三十二章
    
    木艳国皇宫里的某一间会客厅中，气氛阴沉寂静，小白失神的站着，旁边的白狐担心的在被按住的竹子和小白之间走动.小小声的“嗷嗷”唤着，乌溜溜的眼睛瞅着两个人。
    “这天下间唯联之最.且这天下全在朕的掌管之中，你竟然说朕会后悔.真是可笑，可笑之极，哈哈……”艳月姬说完还真的敞开胸怀毫无顾忌的笑了开来.尖锐的笑声充斥着整个会客厅，让人听着却不由一阵的寒意。
    竹子皱皱眉然后看了一眼后面呆呆站着的小白，眼中暗淡无光，竹子后悔了，他不该不听慕容临风的话，带小白来这里的.竹子胸中一鼓作气，用内力弹开紧紧按住自己的林真，突感一阵劲力向自己袭来的林真力所不及被弹开几步远。
    “既然陛下无意给我们‘白果’，那我们就告退了。”竹子说完就抱起地上“嗷嗷”低唤的白狐放在小白的怀里，紧紧的皱着双眉，拉着小白就要走出去。却被林真上前挡住。接着上面传来艳月姬冰冷的声音.“你们两个都不能离开连里。”
    竹子紧了紧手里小白的手.被阻挡的身体连头也没转回去，“不知陛下这是何意？”
    “慕容白必须死。  艳月姬轻松说着，丝毫不觉那是多么重要的一条生命。
    “……  为什么？”
    “阵要做的事情从来都没有为什么，只有朕喜欢与否。”
    “…… ”
    “…… ”
    “只要有我李竹在这里.休想有人动他一根毫毛。  竹子伸手抱过小白，身子迅速敏捷如豹子闯出大门，朝外奔去。
    “哼，李竹你不要忘了这里是朕的地盘，岂可由你们想来就来，想出去就出去。”艳月姬眯着双眸看着在一瞬间消失在会客厅的竹子和小白幽幽的说道.而艳月姬旁边的林真也随着瞬间消失。
    竹子抱着小自跑到宽广的院外的时候，果篓看到时同层层芦诵挥刮自丰的皇宫侍Ⅲ，无夺只舴先把小白放下来.“小白，乖乖站在这里不要动，不要怕，我们会安全的回去的。”竹子说完后，依然不见小白有一丝的回应自己.无奈竹子已经没有多余的时间说话了，伸手快速一击已经迎上来的一个侍卫，再夺过侍卫手中的剑，继续与快速围上来的侍卫厮打着。
    竹子握着剑快而狠的杀戮着死去一批又有一批接替上来的侍卫，就好像怎么也杀不完的样子，剑光一闪，对方马上就喷射出温热的嫣红，竹子身上蓝色的衣服已经随着时间的推移慢慢的沾满了鲜艳的红色，却仿佛完全没有感觉到。目光只专注着围上来的人，决不能让他们靠近小白三米内!
    此时被围在杀戮中间的小白脑海中似乎流窜着很多东西又好像什么也没有，完全没有注意到周围的血色流淌似地，小白僵硬的抬眸看着越见阴沉的天空，风向开始变，似乎又开始下雪了……
    艳月姬缓缓的踱步出来看着场中沾染满场血红的杀戮.面无表情的竹子握住锋利的剑，以小白为中心厮杀开来，而在那场战斗中只有一个穿着白衣全身僵硬的小白呆呆的抱着白狐坐着.完全无视那血流成河的场面，依然自闭的活在自己的空间中。
    艳月姬见此场景，心中冷冷一笑.认为李竹这般以一敌百或成千上万，就算再武功盖世也难以敌众，只要是人总有立体不支的极限.又看了一眼呆愣中的慕容白，艳月姬不禁怀疑之前那来自慕容白身上的凌厉煞气，在如此场合中本应与竹子联手击败众人逃脱出去，现在却十足的像个手无寸铁之力的胆小之人，只知道躲在李竹背后接受保护。
    至于艳月姬会如此想要至慕容白于毙命，也是有原因的，而且是很简单的原因.只因为小白触犯了身为帝王的艳月姬的底线，帝王的权威是不容许他人藐视的，小白不止藐视了木艳国的国君，还妨碍了艳月姬的计划。
    艳月姬不知道小白真正的身份是何许人等，但是只要妨碍了自己，那么只有死路一条。
    虽然小白现在就那么呆坐着一点动静都没有，但是艳月姬绝对不会相信，就凭帝王的敏锐的直觉，这只是一个还未觉醒的猛兽。艳月姬永远都记得那次寝宫内，虽然他只是慢慢的一步一步的走向自己，但是那其中蕴含的杀气满溢而出，霸道的气势震得艳月姬也不禁一阵的凝神，艳月姬毫不怀疑如果不是慕容临风突然上前抱住了小白，小白真的会变成一只不被控制的猛兽.但是规在回想过来，艳月姬却不禁恼怒了起来.小小一个平民竟敢如此藐视帝王的权威，不把朕放在眼里，就凭这一个原因就足以治他以死罪。
    至于小白妨碍了艳月姬的另一个计划，而这计划中的人就是慕容临风.令艳月姬无法真正掌握的一个男人，从来没有人可以无视阵的宠信，拒接无上的荣耀成为木艳国的男后，这是多少人求都求不来的恩惠，竟然被慕容临风如此干脆利落的拒绝了。
    艳月姬知道慕容临风心中已经有了一个人，那人就是慕容白。但那又如何，艳月姬高傲的瞥了一眼杀戮场中呆滞的慕容白，哼，这个世上只要是朕要的人，从来没有人可以拒绝朕。
    此时不动的竹子握着的剑下，嫣红滴滴往下流淌着，宽广的院外早已堆积了一层又一层僵硬的躺倒在地上的尸体，竹子护着背后的小白抬起头冷漠的越过杀戮场直视一百多米外站着的艳月姬，眼中是一定要离开这里的坚定，不容置疑。
    艳月姬看着竹子若无其事的拍了拍鼓掌，关颜如花，“不错，不错，十年不见，功夫倒是一点不见得退步了，比起十年前有过之而无不及，在那么短的时间内杀了不下百人，连朕也不得不佩服你了。”
    “哼，艳月姬你又何必如此咄咄逼人呢，堂堂木艳国的国君竟然唤下上百人围攻我们，只为除去一个小孩，没想道木艳国的国君陛下心胸竟然如此狭隘，也令我不得不佩服。  竹子虽然寒气临人的直视着高高在上站着的艳月姬，但是只有自己清楚的知道，在除去上百的宫中侍卫启，自己的体力已经开始出现不支了.必须要速战速结了。
    “哈哈……  李竹你对朕甩激将法也是没用的，朕只管结果不管过程，看在以前同僚的份上，朕可以放了你，只要你留下慕容白，况且，朕除去慕容白也是为了慕容临风好，堂堂八尺男儿竟困于情爱这种无聊的漩涡中，让天下人耻笑，被身份低微贫贱的慕容白囚困自己的心，玩乐到该份上也要好好收收心了，男宠玩具就是玩具.不能显摆于世人前的玩物罢了。”艳月姬大笑一声后直直看向被竹子挡住的小白说道。
    “要想动小白，除非践踏过我李竹的尸体！ ！”再次强制调动全身汹涌而出的内力.但是已将衰竭的体力不能承受如此强劲的突破.胸中一阵的翻滚，忍不住吐出了一口殷红，眼前一阵晕黑，用剑尖抵住地面，而只专注于前方的竹子似乎没发现后面小白诡异的动静。
    当小白听到艳月姬说到‘万物’又或者是看到竹子勉强支撑的身体强制运动而口吐鲜血的掌间，紧绷着全身肌肉的竹子后面，小白微微的颤动了下冰凉的指尖，眼中的瞳孔慢慢的收缩.无声无息的站了起来，小白怀中还没反应过来的白狐掉在了地上，疼的“嗷嗷”的唤着此刻全然陌生的小白。
    “既如此，那么你就去死吧!!  话落，只见艳月姬旁边的林真“咻”的挥着剑锋冲向强作弩弓的竹子。
    暗灰色的天空慢慢的开始飘下细细如绒毛的雪花，流淌着满满殷红血色的场中央，三人不动的对峙着，花细细细的飘落在三人的身上，为暗红的血色添加了一些白，清冷的场中直立着三人，寂静而讵异。
    林真长久面瘫的容颜此刻似乎终有了细细的裂缝，有些反应不过来突然出现在自己眼前.眸中早已不复干净纯粹光译的小白，冰冷嗜血而无情。白皙的手隔空握着迎面而来的剑锋，是的.隔着虚空把自己正面迎过去的剑锋紧紧的抓住，令其不动分毫，这是何等的功力!想起之前陛下的告知，难道这才是慕容白真正的面目――冷若冰霜的杀戮者。
    小白眼中冷凝的眸光看着距离不过半米的林真，清清冷冷的音质从口中而出，“你们――全部人――都得死！”话落，“咔嚓”一声手中泛着白光的长剑破碎成几片应声散落在地上。
    竹子惊讶的看着霎间出现在眼前的小白背影，全身散发着来自地狱修罗般的气息，完全不夏平时纯真可爱的模样，喉间不禁上下滚动，一阵阵冰冷不好的预想直上心头。
    “不……不……小白你不能……”
    看着被掌间粉碎的剑锋，林真奋力甩手一拳击向神色莫辩的小白，岂知在距离小白十公分的时候被迫的停了下来，手上传来一阵极度痛苦的感知，依然是隔着虚空，竟被小白一手牢牢的抓住，其间还传来骨头错节的声音，令人惊恐异常。
    小白白皙的指尖微微晃动便把林真的手生生的捏碎断开，令其一半掉落在地上，鲜血急切喷射而出，林真痛苦的大叫了一声，被小白隔空一甩远远的飞了出去。
    看着如此浴血宛如地狱下修罗使者的小白，林真几下从地上站立起来，胸中激烈的翻滚，吐出一口紫黑的血色，鲜血早已沾染了全身，看着场中小白面若冰霜的跨过一条一条的尸体，一步一步的走向木艳国的国君.林真单手快速从胸中拿出信号弹，丢上空中，绿色的星光点点立刻在空中散落开来。
    很快的皇家大院的四周立即布满了不同于身穿黄色制服的宫中侍卫，此刻包围着两人的黑衣人，全是只为保护木艳国国君安全的影子团，经过从小选拔，地狱般的训练的超强人型岳器的众多影子，全封闭式的包围了场中支撑不住跌落在地上的竹子和终于止步不前的小白。
    “慕容白……  终于露出了你真实的模样了，被层层影子包围的你，最后的结局也不过像李竹般，用尽体力而衰竭，朕倒是要着看你如何突围这众多不下于李竹的高手和皇宫里里外外的宫廷侍卫。”艳月姬话落，成千上万的人便向着小白汹涌而上。
    看着黑压压的一片，小白的眼中依然不见惊慌失措，冷冷瞥了一眼周围，暗下眸光。
    原本还算平和的风向突然一阵狂暴的卷着空中飘落下来的雪花，眯了众人的眼球，在视线不清的大院内，完全无视场中怪异风向的小白，头上被慕容临风临走前细心捆绑的发丝胡咧咧的被风吹开零乱的飘散开来.甩来捆绑的纯白丝带也被风卷起吹向高高的空中。
    小白在冰冷天气下慢慢变得苍白的五指，微微的弯动着，指缝间缭绕着肉眼看不见的风速，急速而冷冽!
    艳月姬站在高高的台阶上，高傲的俯视着下面被层层包围着的小白，正当艳月姬以为会在小白的脸上看到挫败的时候，只见小白慢慢的抬起头来，准确找到艳月姬的位置，冰冷的眸光直直的射向艳月姬，一直紧抿着的双唇上下张合了一下，艳月姬站得远了，也听不见小白说了什么，但是当小白重新合上双唇的时候，风云骤变!!
    场中以小白为中心半径为五十米之内.瞬间风向猛烈旋转直冲白天，形成了一股强劲龙卷风呼啸而起，同围的树木花草被连根拔起卷进了呼啸而上的龙卷风内，附近宏伟典雅的房屋阁楼也被一起卷了进去，更何况是人！  龙卷风就像被赋予了强劲的生命般，如贪心不足的小孩.尽情的吞噬着周围的一切，越多越好，就像个无底洞一样吸纳着世间众物，场中一个又一个坚持不住的黑衣人被无情的吞噬了进去，一被卷进去瞬间不见身影，只能看到漫漫的血红飘散在龙卷风中，一个又一个消失的身影，直至整个龙卷风布满了血红色……
    宫中的宫人看着那渐渐被染成红色的龙卷风纷纷的尖叫着四散开来，有的吓得跌在地上，并且胯下很快的就见水色渲染开来，宫中乱成了一片，慌乱逃跑中相碰撞的，跌进了冰冷的人工水池中的，哭爹喊娘的，个个如面临来自地狱裂魂的修罗者，看着离自己如此之近的血色怒吼着的龙卷风，并有越见庞大的趋势，每个人都是血色尽失，吓破了胆。
    “我的天啊，那是什么？救命啊……  ”
    “老天爷在发怒了……  救命啊！”
    “娘娘……呜呜……我怕……”
    “快逃……快逃出去……”
    “救命……”
    “谁能来救救我们……”
    “……呜呜……”
    “……妖怪来了……  会吃人的妖怪……救命啊!!”
    “……”
    此时的木艳国皇宫上下全部人都沉浸在血红色的恐慌中，没人知道引发这狂暴嗜血的龙卷风的由来，更没人知道此时在血红色的龙卷风中央，毫不被周围事物所影响，安好无恙，眼中满满冰冷嗜血的小白，和身后抱着白狐大大凸出的眼球已经惊恐得失击言语功能的竹子。
    “不!!”
    宫外半空中细细飘落的雪花中，一条纯白色的丝带左右的飘落在半空中，最后慢慢孤寂的落在丝毫不引人注意的街角处。
    不是的……不是的……  不是玩具。
    小白不是玩具……不是的。
    谁都不能把你从我的身边抢走
    不能，绝对不能
    风在肆虐，但是已经控制不了
    心中泛滥的怒火
    再也不能控制
    师父……
    师父……
    小自疼……疼
    疼……
    
    第三十三章
    
    从海拔四五千米高德雪山上下来的慕容临风，背上竹筐里装满了刚刚采集回来的草药，现在正快步如风的在回去的路上，忽听得路边卖糖葫芦的吆喝声，想到小白大大的笑颜，忍不住停下往回赶的脚步，向小贩买了一串艳红色的糖葫芦。
    “天啊……那是什么……”
    “娘亲快看……变成红色了……好漂亮哦……”
    “老天爷啊，瞧我看到什么了，那是龙卷风啊……”
    “老爷子我是不是老了……怎么龙卷风会变成红色？？”
    “我的娘啊……那个方向不是皇宫吗？”
    “对啊……对啊……趁着龙卷风没有转移到我们这里……我们快逃离这里远远的躲开吧。”
    ……
    慕容临风满含笑意的脸在看到皇宫中直立而起的红色龙卷风，心中“咯噔”一声，手中拿着的糖葫芦掉在了地上，这时的慕容临风已经无心关心地上的糖葫芦了，想起之前心中不停息的烦躁，脸上血色尽失，小白……
    “咦，那位公子呢,怎么一下子就不见了。”卖糖葫芦的小贩刚从皇宫那边转回头来，却发现之前还站在面前的慕容临风早已不见了身影，地上正躺着一筐的草药和一串糖葫芦，小贩疑惑的挠挠后脑勺，又看了看远处的那条红色的龙卷风，也快速的收拾了自己小小的家当，唯恐那诡异的龙卷风吹到自己这里，赶快逃命去也。
    慕容临风心中狂跳着，祈祷着小白现在一定乖乖的还在客栈中，哪里也没有去，慕容临风快速如风的穿梭在人群中，紧紧抿着双唇，蹙起眉心，没有人来得及看见慕容临风的一片衣角，就感觉一阵风袭来。
    慕容临风奔上客栈的二楼，大力的推开房门，房内静悄悄的完全不见小白和竹子的身影，慕容临风胸中一阵的气闷，双唇开开合合，也不知道自己在说什么。
    “小白……你在哪里……师傅回来了……小白……”
    在走廊里应声而来的脚步声，令慕容临风紧张地快步走了出去，不禁激动的唤道，“小白……小白……是你……”看到眼前出现的不是小白而是陈辰，慕容临风一阵晃神。
    “慕容公子要找小白吗？我也正好来找竹子的，听之前的小二说今早小白和竹子很早就出去了，好像跟着一个皇宫中来的人走了，不知道会是什么事……”陈辰还没说完，就见眼前的慕容临风很少见的瞬间苍白了脸色，然后霎间就消失在房间。
    陈辰看见慕容临风那焦急恐慌的模样，心中也是“咯噔”一声，难不成之前真的被自己这把乌鸦嘴说中了，随之也直接从窗口跃了下去直奔向皇宫。
    当慕容临风和随后赶到的陈辰来到木艳国的皇宫时，昔日辉煌的宫殿早已四散的不成样子，中央地区更为惨重，及至夷为平地，宫中静悄悄的丝毫不见人影，寂静的诡异，还有一阵浓郁得令人作呕的血腥直面冲来，此时的红色龙卷风早已消失不见踪影。
    “这里……到底发生什么事了？”陈辰呆滞的看着已大半面目全非的皇宫。
    “小白……小白……小白……小白……为师来接你回去了……小白你在哪里…不要吓我……小白……快点出来……师傅在这里啊……小白……”慕容临风闻着空气中飘荡着那腥气极重的空气，口中不停唤着，期望着这只是一场噩梦，不是真的，小白，小白，慕容临风胸中纠结的真气霎时乱窜了起来，强行压制下心中乱窜的真气朝着破坏最为严重的深处寻去。
    当慕容临风和陈辰越来越近中央位置的时候，空中的血腥味也越加的浓重，四周围撒满了血红色，粘糊糊的被踩在脚下，还能从湿漉漉的地面上看到人身体分解出来的断肢，血肉模糊的内脏，零零落落的散落着，地上还有像从高空中摔下来的桌椅、珍奇古玩、断树枝、圆圆的直掌房屋的厚实柱子等等不下千种。
    陈辰望着这四周全是血红的渲染，心中一阵一阵的冰冷下来，“竹…竹子……竹子……你…还没做我的娘子呢……你不能第二次的丢下我啊…我不要再等待你了……不要再等了……你给我出来……出来好不好……只要你出来…我什么都答应你好不好……”说道后面都忍不住哽咽出来了，好不容易、好不容易才等得你回来啊……
    慕容临风眼前一阵的踉跄，不会的，不会的，小白、小白，你千万不要有事啊。
    正在这时，在众多的残肢堆积的旁边，传来了白狐“嗷嗷”低低的鸣叫，然后挣扎出残肢堆中跳了出来，此时的白狐早已变成了红狐u，向着寻找中的两人用尽全力的“嗷嗷”唤了起来，企图 引起两人的注意。
    慕容临风和陈辰快速的奔向血液浸满全身毛发的白狐，白狐跳在一个同样浸满血液而四肢还健全的身体旁边，悲伤的“嗷嗷“叫唤着。
    翻开脸朝下背朝天的竹子，伸手探到鼻下，还有呼吸，慕容临风抓着竹子的双肩摇晃了起来，“竹子醒醒，小白去了哪里了？”在一阵的摇晃下清醒过来的竹子在看到眼前焦急恐慌的慕容临风，心中一酸，“主…主人……对不起……我……我不该不听主人的话……擅自把小白带来这里的……小……小白……在我最后有有意识的时候……看到小白朝那边走了……”说完，竹子用着颤微着血色的手指指向小白最后走去的方向。
    在竹子说完后，慕容临风放下竹子，朝着竹子指向的方向快速寻觅而去，而一旁的陈辰紧紧的抱住满身是血的竹子，哽咽的说道：“竹子…竹子…我的竹子……谢天谢地…你没事……”
    ……我是分割线在化解了血色龙卷风后，小白看着流淌着满满血色的场地，和场内外已被毁得面目全非的宫殿，没有一丝的动容，只是目光冰冷的在场中收索着什么，觉察着耳边风速传来的信息，闭上眼眸踩在浓稠的血地上顿了顿，似乎在确定了什么后，坚定地朝着前方走去。
    此时的小白全身血红，嫣红滴滴的顺着小白的头发滴落下来，最后滴落在同样积满血红液体的地上，形成一个小小的涟漪，皇宫内四处都是静悄悄的，没有丝毫的人气。
    小白一步一步慢慢的穿过一堆又一堆的残肢，有时不小心踩到断肢“咔嚓”一声响，在空荡荡宛如修罗现场的皇宫显得异常恐怖诡异，在小白就要跨过一道门槛到另一个链接着的院子走去的时候，刚刚跨过一半的腿又缩了回来，身子定住不动，只有眸光慢慢垂下来透过红色发丝的间隙瞟向左侧一棵被连根拔起又从高空中摔下来的大树。
    小白转过身子依然是慢慢的朝着那颗倒地的大树走去，在快要接近的时候，跳出十几个黑衣人还有一个断了一臂的人拿着剑挥向面无表情的小白，一边喊道：“陛下，快跑！！”
    十几个身穿劲装的黑衣人紧紧密不透风的一圈围住小白，每个人的眼睛在对上小白毫无感情波动的双眸，想起之前那宛如炼狱的场景，心下都不禁一阵的紧缩，僵硬的拿稳手中的剑，十几人直直向中间的小白挥去，但是在十几把剑尖将要穿过小白体内的时候，被小白空手一挥，十几个人都被强劲的风力弹射出去，狠狠的撞击在墙上吐血倒下。
    看到那十几人暂时倒地不起后，小白的眸光才对向已经一动不动地失神站起来的艳月姬，似乎怎么也反应不过来，在一个时辰前，那懦弱胆小躲在竹子背后的小白，此时 仿佛像一个毫无七情六欲的冰冷人形兵器，每个人在他眼前都是渺小的蚁鼠，掐指之间就是一条生命的流逝，艳月姬看着那眸光的冷意，自视清高的艳月姬也不禁脸色苍白的后退一步。
    在冷凝着寒意的小白快要接近的时候，艳月姬才施功跳到断了一半的墙上，朝下俯视着底下的小白，“…慕…慕容白……你不是人……你……你到底是什么？”
    站在下面的小白微蹙了下眉心，似乎很不满意艳月姬突然跳上了断了一半的墙上，于是借着风力也跳上了墙上，完全无视艳月姬的疑问，危险的升起右手准备袭向艳月姬 ，却被艳月姬快速的挥着长鞭卷上自己的手。
    “哈哈……没想到我艳月姬今日竟愚蠢的招来了一个恶魔，也没想到木艳国最后一代的国君竟然会葬送在我的手里，哈哈……慕容白…今日不是你死就是我亡。”说完紧紧拉住手中的长鞭，想要将对面的小白甩向地面。但是艳月姬手中的长鞭动也不动了，反而是被小白顺着长鞭将艳月姬拉到自己的跟前，用被围着的那只手袭向艳月姬麦色的脖颈，五指紧紧地掐着艳月姬的脖颈。
    当慕容临风追寻而来的时候，看到在断墙上浴血站立的小白，冷漠嗜血，松散的发丝沾满了血滴，眼中那熟悉的冰冷绝情。
    慕容临风的瞳眼一阵强力收缩，不甚清晰的视线中小白与另一人沧桑的五官慢慢的重叠了起来……
    不该这样的……小白……
    我的小白……
    
    第三十四章
    
    我的名字――艳释……
    木艳国至高无上名扬天下的国君，我想不会有谁不认识艳释这么个人，木艳国的雄才霸主又或者说嗜血如修罗的人物，让木艳国国民狂热追随的同时也时刻担心害怕着。
    每次上朝的时候，朝臣都是把头垂得低低的，仿佛他们有多么的尊敬我，其实我知道他们害怕与我的对视，害怕我那疯狂的嗜血，疯狂的孽杀，会牵扯到他们。
    无知的愚民啊。
    我的视线穿过下面整整齐齐站着的朝臣，朝外火红色的晚霞看去，果然朵朵红艳似火，宛如燃烧着自己永无止尽的热情，但其实我并不喜欢这种似血的颜色，这让我胃里翻滚着想要呕吐，但这并不会有人相信，人们只会把带给沧明国炼狱般的遭遇的修罗战神和血液划成等号，见到艳释者必见血！！
    我想到了我很小的时候，还如个小豆丁的孩童时代，那时的我不被重视，不被众人所熟知，我的出生只是个意外，只是个上位者娱乐的结果。
    我是木艳国众多皇子的其中之一，并没有特别爱护的关照之类，实在是因为木艳国的皇子太多了，多得木艳国的国君已经不在乎何时会丢失那么几个，我在皇宫中会如此的不受重视还有另一个原因，我的娘亲，我温柔的娘亲只是个下层苟且偷生活着的，身份低微的女婢，在一次父王醉酒之际，强行要了我的娘亲，也因此有了我的降生。
    在我还是个小豆丁的时候我就已经懂事了，我会帮着娘亲干些粗活，生下皇子的她并没有相应的得到该有的名分，还是个木艳国妃子的女婢。木艳国晦暗的生存模式不得不使我加速成长，不能如我那其他的兄弟姐妹们那么逍遥玩乐，童心未泯，他们穿着锦面绸缎在院中玩着，并不时的嬉笑，而我则穿着粗布麻衣，端水备茶行走于皇宫每个角落，单单只为了能够果腹生存下来。
    恨吗？恨的，谁会想堂堂一个木艳国的皇子，却如此艰辛徘徊于低层的困境生活，但是这就是生活的无奈，无奈的人心拔凉拔凉而无法不适从。
    每日夜里我的娘亲都会悲伤地看着，因为严重的营养不良，而致使小小不到成人大腿却整日劳累下来的我，用着粗糙的手抱着我小声的呜咽着，嘴里一直在说着，对不起，对不起……我的儿……我的儿……
    我低低的把头垂在娘亲暖暖的肩窝上，我的娘亲无疑只是一个弱女子，她的困窘无能为力并不能给我带来富足如其他的兄弟般，但是我还是疲惫的对她说，没关系的，没关系的，我有娘亲就好了……孩儿有娘亲就好了…
    是的，我的确就是这么想的，此刻的我已经麻木得不求其他，每天干完杂活后，我都会在娘亲暖暖的肩窝中得到安慰，我知道就算全世界的人都背弃我，而我的娘亲是永远不会的，在这昏暗无色充斥着浓浓阴暗的宫殿，我们两母子相依为命，都是各自活下去的依据。
    其实我真的很感谢我的娘亲，她含辛十月不受外界鄙夷的眼光坚强的要把我生下来，我不知道那时的她有没有抱着麻雀变凤凰的念想，但是在以后悠长的岁月中依然不受重视的我们母子，我的娘亲依然没有要把我丢弃的意思，她把她所有能得到的好都留给了我，这样的娘亲无疑又是坚强的，无怪乎世间常说羸弱的母亲在自己的孩儿遭遇危险时，会顷刻间变成猛虎，不论自己的生命，知只保孩儿的命定。
    第二天里，我照常替高官贵族们斟茶倒水，小小的我端着盛着酒水的木盘子些微不稳的行走于各色人物中，今日是耀王爷的生辰庆祝，木艳国的国君宴摆一百多桌，邀请各阶层有名有脸的大人物同来庆祝，要不然我也不会因人手不够而被叫唤而来帮忙。
    我没有见过耀王爷，但是我知道耀王爷在这样一个四面遭压迫的国家中，是一个重要的存在，耀王爷即为木艳国重要的将领，也是唯一能够帮助木艳国的昏庸国君处理政要的人物，是一个木艳国中仅为不多的又魄力的人才。
    木艳是个深处内忧外患的国家，内有豺狼，外有虎。木艳国仅仅是个懦弱的需要依靠沧明国来维持可笑生存的国家，皇室潦倒，久沉无法自拔的享乐挥霍中，国家库房日渐空虚，每年还需向沧明国进贡珠宝百箱，马匹近千，奴仆近千，美人近百。而木艳国的国君又没有如何了得的政策弥补，由得沧明国时不时的进程杀掠抢夺，扰乱木艳国居民的生活秩序，这是没有硝烟的战争，而这仅仅全靠一个耀王爷来支撑，如此木艳国败坏之日指日可待。
    但是这并不关我的事，我也只是个要求每日能两餐温饱的人罢了，我端着酒水小心翼翼的摆放在以为体态臃肿的高官面前的桌上，当我准备撤手走的时候，被一只油腻腻的手抓住，哈出恶心人的熏天酒气直喷而来，让我忍不住头阵阵的昏晕，那高官一把把我拉进了他的怀里，撞向他那厚厚的脂肪，我厌恶得下意识张口狠狠的咬向那人没颤颤的手。
    毫不意外的耳旁传来那人杀猪般的嚎叫，全场也因此被那嚎叫吸引成为焦点之处，上方传来国君恼怒的叫骂，而我理所当然的被众多宫仆快速狠狠压在底下，感觉着身体四周疼痛而重重的压着，我不禁感到一阵的好笑，瘦小如我竟要惊动五六个宫仆按压着。
    头上传不国君询问这是谁的孩子的竟这般不知礼仪，场面一阵的冷寂，我心中终于忍不住冷冷一笑，我知道最后的结果是我被国君随意的赐予那高官，任他处置，而我依然面无表情，此刻的我深深的感觉到无奈，无奈得我忍不住长啸怒吼，以心中的无能。
    长久的忍耐孤寂让我睁得大大的眼睛，嘴角露出诡异的笑容，拿过桌上的一把水果刀，在所有人都没有注意的时候狠狠的插在那高官的心脏口处，温热的血红喷射的我全身都是，我没有一丝的恐惧，只有源源不断的，喷薄的嫣红让我整个人都处于兴奋之中，完全没有一丝的罪恶感，我想我可能疯了……
    场面一片的混乱，国君恐慌的叫来宫仆把我拉走，我的娘亲从吵杂的人群中哭喊着，不，不，你们不能动我的孩儿，你们不能，我的孩儿是陛下的第十五皇子，你们不能处死他……
    众人听得娘亲如此喊叫，都不由得侧目而视，想不到堂堂的十五皇子小小年纪竟如宫仆般替人斟茶倒水，如此困窘，如此的……无奈国君听得只是愣愣的不知如何言语，似乎怎么想也想不出自己什么时候的风流杰作，最后是耀王爷走下高高难度阶梯，在我的面前定，高深莫测的上下打量着我，最后用穿着高档的鞋尖勾起我的下颚。
    “如此，即为皇子，那么日后便跟着我罢，随我下次出军作战，你可愿意？”
    我从来没有想过在这一天里的这一刻，我的生活是如此的转折颠覆过来，我也从来不会相信神的存在，但是确实在这一刻，我由低下的平民转变成备受重视的皇子，看着娘亲开心激动的频频向耀王爷跪拜道谢，我的心却没有丝毫的雀耀，我知道耀王爷这绝不会是好心的邀请，面无能的我只是一个任人摆布的棋子，没有丝毫的意愿可说，我只是由狼窝进了虎穴罢了。
    果不其然，我和娘亲的生活能够餐餐的足以温饱，日常的生活问题不足以担忧，也不用辛苦劳作，住在大大的房子，还有五名名宫女伺候着，在耀王爷下次出军作战前，我便被留在了皇宫认字识书，毕竟一个皇子不能连最基本的字都不认识。
    我的底细很快便被其他的兄弟清查了出来，我的娘亲是一个完全没有后台名分的女婢，而我在这之也只是一个小小的奴仆，在这半年内也不见得耀王爷来看望过我，在最初的虚与委蛇后，我的生活不堪目睹，我的兄弟用墨汁涂满我的小书桌，把我的书藏起来，把翠绿色的小虫子放入我的小书桌内，企图吓唬我，孤立我，而明知这一切的太傅却睁一只眼闭一只眼，由着他们把我往深处整去。
    我绝对是不想再惹事的，不为别的，只为安抚娘亲的心，但是陷入冬季深深的寒潭中，还是忍不住把那故意推我下来的兄长一起拉了下来，可想而知后来那兄长的娘亲赶来，狠狠的教训了我一顿，在我被打得半死的时候，我的娘亲也闻讯赶来，低微的跪在地上向那女人磕头，并替我挨下了剩下的三十大板。
    瑟瑟的寒风中，我被人压着抬头看着娘亲被人打得臀部鲜血直流，还有娘亲那紧咬的出血的双唇，满脸苍白，虚汗滴滴落下，而高高在上站着的人，尖锐讽刺的嗤笑着，嘲笑着我们，低贱奴仆养的孩子也不过是奴仆，还真当自己是主儿了，哈哈……哈哈……
    我的指尖深深的陷入皮肉中，强如风暴的怒火被我硬是压制了下来，我狠狠地直视着这里每个人的阴险嘴脸，每个嘲笑的表情……
    十年后，我――艳释必让所有人低微有如虫鼠般爬跪于我脚下！
    顺我者生，逆我者死！ ！ ！ ！ ！！ ！
    天下唯我独尊！ ！ ！ ！
    
    第三十五章
    
    木艳国与沧明国长达百年的附属关系，最终弹指间灰飞烟灭，而导火线竟然只是木艳国国君为博得美人欢心，为美人心中那英勇的自己，执意向 沧明国投下战书，从此国家走入水深火热中，木艳国内民不聊生，人人自危。
    而我也理所当然的跟随耀王爷出军作战。在这五年内，我已经不再去私塾上课，我的娘亲反对无效，只能无奈的离去。我坚持不懈的努力锻炼自己的身体，每天早早起来在脚边挂上分别重达十公斤的沙包，绕着整个皇宫跑一圈，在刚开始的时候，极度不适应的我忍不住在路边就脸色苍白的呕吐出来。中午跟侍卫们舞刀弄枪，晚上就这如豌豆般的烛火细细品度数阁中的所有武学、谋论学、医药学和政治学藏书等等。
    不能不说这的确大大的增长了我的见识，让我跟随出战的时候，不会像个无知的幼儿班徒惹人笑话，我虽与耀王爷出征，但我知道耀王爷早已不记得了三年前的那一个意外救下的孩子，我也不会愚蠢的上前与他相认，我只在乎我所在乎的。
    在战场果然不是纸上谈兵来的容易，一朝一夕都可能会没命的场所，让人每时每刻都大意不得，我第一次站在相互残杀的战场上，看着这浩浩荡荡的杀戮，那鲜血的喷溅，我深深的感觉这才是灰暗生活下的真实，这才是生命存在的象征，我心中激昂如滚烫的火流。
    我骑坐在马匹上，穿上僵硬冰冷的盔甲，遥望着这一片的血雨横流的，尸体遍布，还有垂死挣扎中的战士，我面无表情的挥着雪亮的长矛冲向战场上敌军众多的另一边，在很早的时候我的脸部不再有漠然外的其他表情，   我只深深地记得我恢弘的理想，不眠不休的执行着。已经看尽看人世间冰冷人情的我，毫无惧意，杀戮只会让我感到兴奋得难以自持。
    但是我仅仅也只是个有血有肉的平凡之躯，我没有铜皮铁打不坏之身，也没有永不竭尽的精力，我也会受伤，也会与死神差之几毫相遇，我的身上大大小小布满了伤痕，又是也会抵抗不住而重度发烧，但是我并不惧怕死亡，我和死亡一直以来都是如此的接近。
    在众多士兵的错愕中，我一步一步慢慢的往上爬，求才若渴的耀王爷也开始注意到我，看到耀王爷眼中慢慢凝聚的信任和赞赏，我依然冷漠着一一接收，看到众人的鄙夷嫉妒，我毫不在意，这一切都是我应得的，是我用血打拼出来的战绩，没有人可以否认我，没有！  我开始频繁的出现在将军的会议场上，我用自己的谋略分析沧明国人的弱点和地方弱势，如何集中兵力又如何分解兵力，我明确分析再下定论，虽然我是被孤立起来的人，但是没有人敢否认我的计划，除非他们能想出比我更好的计划布局，人就该这样，胜者出弱者退。
    会议结束后，我依然准备回到自己的阵营中，但是耀王爷把我留了下来，还是如以前那般高深莫测的盯视着我，而我也毫不妥协的回视，最终耀王爷低沉一笑结束这样毫无所谓的对视，在我甚感无聊退出的时候，身后传来耀王爷爽朗的声音…
    ――――――我们木艳国的第十五皇子终于长大成猛兽了……
    因为时常奔波于战场上，时不时的总容易带上一些伤口，而我从不用军医，因为我自己就是一个很好的药剂师，在很早的时候我就把藏书阁中的《药王纪》看完，并一一铭记在心，在出征的那日我还用我第一次研制出来的药剂在自己的脸上涂涂抹抹，让自己十四岁的模样变成犹如三十几岁的沧桑男人，只为让人看起来更有信服力，不然军中都是莽夫大汉的男人，无论是谋论或是日常做事，都会被人当成了玩笑，置之脑后。
    一年打打杀杀下来，高功伟绩让我早已取代了耀王爷成为军中的要领，这木艳国的兵符全掌握于 我手中，我的确不明白耀王爷为何在一月钱久那么爽快的把木艳国上下所有的兵符交与我手上，当日，我犹记得耀王爷用他那布满沧桑痕迹的眼眸，第一次不是离得我远远的，用高深莫测的眸光看着我，而是满心满眼的欣慰拍打着我的肩膀，说，我的好侄儿，真不愧我当初救了你，当时看着你小小孩童便有着这种狠厉的眼神，假以时日必成人才，我就知道磨难会唤醒你体内的困兽，让你体内久久长啸不歇的困兽挣脱开来。
    我冷漠的拍开耀王爷拍打在我身上的手，我厌恶与人肢体上的触碰，这会让我想起皇宫的那些时日，我摸着自己的脸皮，从一年前，因为足够的营养，我越发 的长得俊俏，表象看来只是个俊美却毫无作为的小公子，引得某些人对我的欲望蠢蠢欲动，恨不得将我压下草坪就地侮辱，但每每都被我阴狠的目光下落荒而逃。这也是我之前为何遮掩起来的原因，我可不想在全力打拼时，还得注意尾随而来众多色欲熏天的男人。
    我带领着木艳国的所有军队进攻沧明国内，在闯入沧明国前，我坐在健壮的马匹上，穿着闪着银光的盔甲，挺直脊背，用内力酝酿而出，“我木艳国将军艳释在此宣告，只要沧明国上下认服，下降于我木艳国并且所有国土划入我木艳国内，我等将不杀伤沧明国内任何一人，但如果沧明国决意不肯服输，那么沧明国上下所有人，包括老小妇孺绝无一人生还！！”
    我直直的坐在马匹上，紧紧盯视着沧明国紧闭的大门，现在就是看谁的精神承受能力更强些，在紧迫的时间内，在外患严重的沧明国国君的焦虑的思量中，沧明国笨重的的国门终于还是在我的意料中缓缓开启，寂静的沧明国大街小巷中，所有不分贵贱全部人都跪趴于地上，头朝下低低的匍匐着，双手摊开在头部两边。
    我知道我赢了，在我们把沧明国上一全部收服归顺之后 ，剩余一些不肯服输的老古董也被我们很快歼灭了，至于我为什么不直接进攻沧明国内是有原因的，因为在长在一年多的战争中我们双方的兵力都严重受损，死死伤伤不计其数，对于原本就弱小的木艳国来说，这样长期的作战无疑更为难熬了,坚持到现在木艳国所有士兵所剩不到千人,如果强行进宫的话,谁赢谁输还在未知中。对于，可以使用心理战那有何不可，我知道思虑的过程是难熬的，看谁坚持越久，那么谁就是最后的赢家。
    这次大战，我木艳国全胜！
    我骑着雪白强壮的马匹上，身穿泛着银光的盔甲，握着缰绳，威风凛凛的和耀王爷行走在回来艳国的路上，身后宏伟浩浩荡荡的跟随着所有的士兵和用粗硬的麻绳连着捆绑不愿服输的战俘，还有沧明国大量的金银珠宝、贵重的物品、带回沧明确国上千的奴仆等等，在还没到国门的时候，我就看见木艳国国民全体汹涌而出国门迎接我们的大胜而归，国民们兴奋激动难耐，这一百来年在沧明国下忍辱偷生的木艳国国民终于可以咽下这一口气了。
    我却没有这等的耐心与这些国民周旋着，我必须快刀加鞭赶回皇宫见我的娘亲，那个经常会站在屋檐下守望我回来的娘亲。在这灿烂的阳春三月，我那一年多不见的娘亲明明三十几岁，此时年如四十多的老妇，我们紧紧相抱，我的娘亲呜咽不成声，儿啊，儿啊，你回来了，你终于是活着回来了，娘亲不求你功成名就，只要你平平安安啊……
    我知道，我知道的，但是我想让你活的更好，我说过要让你做这世上最幸福的娘亲，这个世上会对我好的人就剩下你了啊，所以我也必须要让你活得比谁都幸福啊，我的娘亲。
    不费吹灰之力，我推倒木艳国的国君的政台，在木艳国喧哗热闹，激情难耐万人之多的宴席上，我一人高高的站在嫣红似血铺就地毯的台上，向下俯视这一大片的土地，和地下那一群群盲目狂喜追随着我的人，依然冰冷着声线浩告天下，在今天的这一天这一刻，我艳释将成为把木艳国迎向欣欣向荣、富强安定、战斗力空前强盛的国家新一任国君。
    寂静一时的人群中立刻爆发出呐喊、尖叫、抱作一团欢呼着，喜极而泣，为他们心目中俨然成神，为他们摆脱了近百年的苟且偷生而画上句号的新一任国君呐喊、助威，没有什么能比这更让他们高兴的了，新的生活、新的国君、新的国家将从这一天这一刻开始。
    看着台下意料中的喧哗，我并没有如他们那般的激动得忘乎所以，我很坦然的接受这所有一切属于我的荣耀、徽章。我知道这一刻是命定的，不是偶然的发生，是我艳释历经千辛万苦，含着刀尖血泪所争取来的，没有人可以违抗我的意愿，没有！  我知道要把一个国家从腐败的深渊中拯救出来，那么必须砍断在此之前的国家所有一切的腐败根基，我把只会享乐糟蹋却毫无贡献的愚民们扫出我的国家，我不允许有这种人出现在我的面前，朝堂上只要对此有不满措词的人我都一一给予相对应的惩罚，这确实是铁血政策，但我不在乎过程，只要达到结局。
    我求贤若渴，只要有能力居上者，谁都可以做高官，我基本把木艳国历史存在的条条框框废除，朝堂上很多人对此颇有微词，对此不满意者我还是予以严惩，看着地上哀号的无知者，我冷拂轻袖。
    我把内安康，把外扩大军事的范围，我不得不把之前流着懦弱血统的愚民剔除出去，换上新的一轮血液，在我冷傲的铁血下，我知道很多人都在质疑我，却再不敢轻举妄动。只因顾忌我令人求生不得求死不能的手段，还有我手中掌握着木艳国所有的兵权，也许在他们的眼中我既是他们心目中的战神，但同时也是他们眼中的修罗者，但我毫不在乎，真的，我一点也不在乎这些毫无痒痛的愚民。
    国家虽然繁忙，但我依然忘不了我的娘亲，我说过我要让我的娘亲成为世上最幸福的人，我要让我的娘亲吃世上最美味的食物，穿世上最为华丽的衣衫，用世上最奢侈的物品，住世上最豪华的宫殿，只要是娘亲的意思，我绝不违背。
    我知道我冰冷荒芜人情的世界，只剩下最后的柔软处――娘亲。
    但是这一刻，我希望我从不存在这世间，从未……
    我从来不知道心明明就在跳动着，但我却感觉那颗跳动的心在渐渐失温，在冰冷、在冻结，我恨不得想把手伸进去把心掏出来，好疼……好疼……
    好疼……真的好疼……谁可以……把我从这世间消失……
    ……滴……滴 ……滴……滴……
    我的嘴角处开始冒出一口一口的紫黑，看着桌上之前喝了一半的燕窝茶，我扯动嘴角看着眼前惊恐的看着我依然从容的站了起来的两人，我的娘亲和……她的情夫。
    看着娘亲 眼中陌生的阴狠，我想哭，想要痛快的哭，这是在我很久之前抛弃的懦弱行为，那早已干枯的液体，却再也流不出来……
    我慢慢的一步步走上前，但是这气势足以吓坏了他们，这时从屏风后传来婴孩啼哭的声音，我在娘亲惊慌的视线下，抱起我的同母异父的亲弟弟，小小的被裹在一片柔软中的新生命，一个完全没有皇家血统的孩子。
    我的娘亲开始害怕，但我不理会，我张开堵塞得厉害的喉间，若无其事的轻轻问我那穿戴华贵的娘亲，为什么……
    因为皇太后与我情投意合，欲双宿双飞，但是他修罗般存在的儿子一定不会允许……况且你如此心狠手辣的人早已搞得世间因你一人一片人心惶惶，不如早死早超生，让我们的孩子继承这无上的光荣……
    那情夫还未说完的话被娘亲焦急的死死的捂住，我知道那情夫会这般有恃无恐的说出来，只是因为知道我很快就会消失于这茫茫人世间…
    我知道，我都知道
    我早该知道的……
    在我几十次的看到在娘亲寝宫偷偷摸摸出现的男子的时候，我就该知道的，但是看着娘亲那从未见过的幸福，在我还在满心为你欢喜的时候，在我极力为你考虑未来的时候，在我准备赐予我这世间新生的弟弟高贵名号的时候……你却要至我于死地……
    看着怀中依然哭泣不已的弟弟，我很想问她，难道我不是你的孩儿了吗？那个你用生命在八年前极力保护下的孩子，那个是我……那个是我啊…我的娘亲……
    但是在对上她那阴狠中依然对那情夫极度保护的姿态，我问不出来了，我开不了口，我突感到心中久久压抑下的嗜血汹涌而出，在我无意识的时候，伴随着女人绝望有尖叫，我冰冷毫无知觉的手早已穿透婴孩的体内……
    看着我昔日温柔于对的娘亲，匍匐在地上扯着我的下摆哭喊着……
    恶魔……恶魔…你是恶魔……我怎么会生出你这个恶魔……你会被天打雷劈…你不得好死……把我的孩子还给我…恶魔……
    在这冰冷得令人窒息的大殿上，我的母后对我撕心裂肺的诅咒……
    我终于忍不住在这空荡寂静的宫殿里，大肆狂笑出来……
    “哈哈哈哈哈哈哈……”
    在战场上吞风吻雨，我从未徘徊过…
    在欺山赶海雪域中，我从未绝望过…
    只为心中那最后的温暖……
    “哈哈哈哈哈哈哈……”
    笑我望尽心机，努力求来那人世间最为虚伪的宝座……
    笑我旧日太执着于誓言，只为得你日后的美好……
    “哈哈哈哈哈哈哈……”
    我早该放弃这参一生都参不透的难题…
    我早该放弃这璀璨却虚伪的俗世……
    “哈哈哈哈哈哈哈……”
    我贪恋权势，我战场如修罗者，……
    我居高功爵位，我成为世间的传奇……
    “哈哈哈哈哈哈哈……”
    天阔阔雪漫漫，我该与谁同行……
    这沙滚滚水汤汤，我该何去何从……
    “哈哈哈哈哈哈哈……”
    ……
    看着这一片由我创造的富裕国家，高高位于恢弘顶端的自己…
    这一切的一切都是那么极度的讽刺着我的存在……
    哈哈哈……
    好笑……
    真真好笑……我机关算尽，几近我之所有……
    我艳释如此高功伟绩，权倾朝野，雄霸江山，天下唯我独尊，奈何如此下场我不欠你们的，我谁也不欠我的母后，我的娘亲，我恨你，我恨天下间这所有一切！
    艳释……艳释……
    哈哈……
    我不要再做这囚困着豪华牢笼里的可悲木偶……
    从此这人世间不再有艳释……
    我解脱身上所有一切的枷锁…
    从今天起，我将浴火重生
    我的名字
    ――――慕容临风！
    
    第三十六章
    
    风依然肆虐着，浴血如修罗者的小白一只手轻松的把艳月姬掐着喉间提起来，却在艳月姬快要咽气而去的时候，小白的眼前一阵摇晃的 沉，脸色苍白的厉害，额间也是溢出细密的汗珠，眉间紧紧的蹙起来，顿时无力的身体和胸中翻腾而出的血色，狠厉掐着艳月姬脖颈的手也是慢慢的松开来，然后很快两人就从断开的墙上跌落下来。
    艳月姬在迅速回过神来的时候，立刻拿起掉落一边的长鞭袭向不知何故倒地不起的小白，却在长鞭将要卷上小白纤细的脖颈的时候，被一只原本修长白皙，此时却布满青筋的手稳稳抓住，抬头看去，是慕容临风夹杂着滔天怒火看过来的眼神。
    熟悉的冰冷，熟悉的嗜血，熟悉的口吻……
    “徐月姬，你好大的胆！  ”
    慕容临风一手温柔的抱过唇边不断溢出鲜血的小白，一手反拿过手中的长鞭，用熟悉的手法袭向艳月姬的腰间卷起向断墙狠狠的撞击而去。
    再次走上前，一脚阴狠的踢向艳月姬的腹部，艳月姬忍耐不住的再次吐出一大口的血。
    慕容临风心中已经埋藏很久的尖啸猛兽仿佛被人解开了所有的枷锁链条，嘶喊着要冲出体内，当手下酝酿的掌风将要再次击在艳月姬身上的时候，却被人拦截下来，但是慕容临风的掌式实在狠毒难于抵挡，尾随而来的陈辰也只能被狠狠地弹开，和艳月姬一样撞击在断墙上，再滚下来。
    陈辰立即难压抑下胸中的翻滚，吐出一口血色，陈辰从里没有想过今时今日自己还有被人如此的击倒的时候，但是陈辰又实在是惊讶的很，扶着竹子尾随慕容临风身后而来时看到的那一幕，那个被陈辰视为无知的小孩竟然如恶魔般轻松的高高举起木艳国最高的领导者，眼中是毫无感情波动的眸子，周身杀气四溢，然后见到的是慕容临风失控的行为，陈辰不得不应竹子那哀求的神色，上前阻止这所有一切的诡异。
    “慕容公子……你现在杀了木艳国的陛下……咳咳……就再也找不到世间……所剩下的最后一颗‘白果’了…咳咳……你们不是一直以来……就是为了寻找它吗？……咳咳……小白弟弟现在也可能会……坚持不下去了……”陈辰挡在艳月姬的面前，忍耐着身上所传达过来的疼痛断断续续地说道。
    空前愤怒中的慕容临风终于在听到陈辰拼着会丢失性命的说出来的话后，稍微的回复了一些神智，撩开小白脸上沾满血色的发丝，颤抖着单薄的双唇亲在小白的额头上，一点都不在意瞬间沾染嫣红的血色。
    “小白……小白…我的小白…不会有事的……我绝不会让你有事的……小白忍忍…很快就没事了…”慕容临风蹙起双眉不断擦拭着小白唇边溢出来的鲜血，然后快速的给小白喂进一颗药丸让已陷入昏迷中的小白吞进去，但是已经完全没有反应的小白怎么也咽不下这颗药丸，于是慕容临风只得像以前般，毫不介意别人的眼光，用自己的舌尖把药丸顶进小白喉间强制的喂进去。
    “‘白果’在哪里……”慕容临风走上前用脚尖无情的踢翻面朝下躺在地上的艳月姬，与小白之前一样的冰冷嗜血的眸子由上往下看着已严重受伤的艳月姬。
    艳月姬慢慢的睁开自己的双眼，对上慕容临风眼中的冰冷嗜血，仿佛被蛊惑了般，不由自主的说道，“……书房……暗格……里……”
    艳月姬才刚刚说完，慕容临风便抱着小白如一阵风消失在几人的面前，瞬间不见了踪影。竹子看着消失的两人，终于欣慰的松下一口气。慢慢的走到陈辰面前，从地上扶起陈辰，两人一起坐在一块干净的大石上，再不动弹。
    “竹子，那个小白弟弟……和你的主人到底是不是实实在在的人啊……怎么……那个……你的主人怎么不听清楚陛下的话……就消失了……书房那么大……他怎么知道暗格……在哪里啊？”陈辰在看到竹子撇向自己的眼神，再度转移话题疑惑地说道。
    竹子在瞥了一眼假装疑惑的陈辰后，轻轻的也不知道陈辰会不会听到的音量说道，“主人……比谁都要更清楚……这木艳国的所有地下通道和暗格的……所在了……”
    慕容临风抱着小白急速如风的穿过重重的阻碍，但是当看到艳月姬的书房前那一块因为大大的龙卷风后的产物，结结实实的挡住了寝宫门口的唯一通道的大石，慕容临风并没有多少因此焦虑的神色，一手覆在大石上，把小白脸朝自己胸口遮掩过去，手下略微运功，以用激流的掌气把大石击碎散落在地上。
    待得烟尘略微不那么阻挡视线的时候，慕容临风再次紧紧的抱着小白快速的窜进去，走过熟悉的路，看过一切完全没有变化的摆设，眼中也依然是不变的沉着，在最里面的一排书架从左往右数到第三十四本书的时候，伸手把书拿出来。取到秘密放在那里的那枚小小的钥匙，再走到案桌后那一幅巨大的木艳国版图前，慕容临风无视那很早以前由自己亲手挂上去的版图刻画，拿开前面的木艳国辽阔的版图画，找到那一个孔，插入转开。
    在一个小小黄色的暗格中，中间放着一个酒红色的小盒子，打开雕琢着鸟语花香的盒子，里面是一颗白色圆圆的东西，慕容临风立刻拿起来，仔细看了一遍再闻了闻它的味道，一股淡淡的宜人心脾的香味，用舌尖小小的舔了一下，苦涩中带点甘甜，然后终于松下了一直紧绷的心脏，果然是真的，找了许久的‘白果’终于找到了。
    慕容临风看着怀里小白依然煞白的小脸，心里比谁都疼得厉害。
    慕容临风嘶哑着声线，“小白……乖……吃了我们一直以来找的‘白果’就没事了……我说过……我的小白绝对不会有事的…小白……我的小白……”
    慕容临风把‘白果’含进了自己的嘴内，舌尖挑开小白紧紧抿着的唇瓣，把‘白果’抵进了小白满含着铁锈味的嘴中，让小白慢慢的咽下去，然后才收回自己的舌尖。
    之后又把小白盘坐着在自己的前面，把手抵在小白的背后，调整自己的气息流动，让小白体内的‘白果’加速发挥作用，就这样坚持半个小时以后，慕容临风才收回自己的功力，接住全身无力的倒在自己怀里的小白，再次搭上小白的手中的脉门，细细探究了一番，发现小白体内凶猛的气流终于消散的无影无踪了，因为这次带着虚弱的身体强行使用御风，小白虽险险捡回了一条小命，但是身体以后都要加强的好好休养了。
    当然因为‘白果’的功效，小白在身体修复完毕以后，依然是可以使用御风的，只是御风原本就不存在世间的能力，能不用是最好的，不仅破坏力空前的浩大，使用后身体也有副作用，让人疼得如针尖在背，所以慕容临风以后也坚决不让小白在乱来了。
    慕容临风这时才有时间慢慢的查看自己含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了的孩子，没想到只是离开了不到半天的时间，就变成了这般的模样，慕容临风心里一抽一抽的疼。
    慕容临风口中细细的低喃着，“小白……小白……我的小白……没事了…”慕容临风用手轻轻抚平小白蹙起的小小眉心，再次怜惜的亲了亲，慕容临风知道自己此刻的心还是在狂跳个不停的，久违之前看到的一幕，那么熟悉而绝望。
    慕容临风一直以来就只希望小白能像个正常的孩子，每天都开开心心的，早上会给自己一个早安吻，会甜甜糯糯的唤自己，师傅。在自己的怀里尽情所有的撒娇，每当这个时候慕容临风就会感到慢慢的幸福和感受到那已经久远的温情。
    但是慕容临风从来没有想到，会在这天打破，看到小白那浴血奋战，嗜血又冰冷的背影，深深的触动了慕容临风，脑中十年前那沧桑的自己与这时的小白深深的重合在一起，那么冰冷那么绝望，那已经消失了十年熟悉又陌生的自己。
    那个噩梦般的现实，让慕容临风深深纠缠了二十多年的身影，慕容临风坚决的予以抛弃的身份，那个舔着刀剑生活，独自傻傻的背负着那如独角戏的誓言的自己，到头来只是得来深深的创伤，深深的背叛，不被理解的抑郁，和那纠缠永世的不能拟合的伤痛。
    慕容临风从来就不要求小白以后要有多么的功名成就，只要平平安安，开开心心，陪在自己的身边度过每一天的时光，而不是被所谓的名望而所束缚。也不想小白变成如十年前的自己那般，没有七情六欲，没有笑颜，没有感情，就像冰冷的木偶，只是围着一个点不停的转圈，但是永远都离不开那里，永远是一个冰冷的杀人兵器。
    那不是的……不是慕容临风所希望看到的……慕容临风永远都只是希望小白像个长不大的孩子，没有仇恨……只会傻傻的钻到自己怀里的孩子…被慕容临风亲到会可爱的脸红红，却不知道为什么而脸红的小白呀……
    在这一瞬间慕容临风蓦然心中一动，突然深深的把头凑到小白的肩窝处，紧紧的抱住怀里的小白，低沉的失声笑了出来，傻傻而又豁然开朗的笑着……
    慕容临风自为聪明一世却糊涂一时，小白……小白在很早的时候，在慕容临风还没有意识到的时候，在集市失踪之后，又或者在更早的时候，就已经深深的爱上了慕容临风，只是因为小白以前长期的没有与人交流过，而不知如何表达……只是一直傻傻的看着…等着…等着慕容临风来明白，明白小白那傻乎乎，却真挚的爱恋。
    爱原来一直在身边。
    一直都存在。
    领悟过来的慕容临风，勾起了两边的嘴角，眉心却些微的轻皱了起来，在依然昏迷却已经没有了过多痛苦的小白耳边，细细低语道，“原来，为师才是那个大大的笨蛋，在很早的时候没能醒悟过来，让小白一直那么傻傻的等着……等着……小白……我的小白……我的宝贝……我慕容临风一直都那么的爱着你……深深的为你着迷……我心中独一无二的小宝贝……我要告诉你……我爱你……一直……一直……”
    宣誓般的说完以后，慕容临风单薄的唇瓣紧凑到小白的柔软处，肆意的舔吻着，想要让昏迷中的小白感受到自己那由内心发出的欢愉与难以言明的温馨幸福……
    
    第三十七章
    
    冰雪融化，大地回春，四季万物开始复生。
    害羞的躲在鱼肚白里的朝阳冉冉而升，照亮沧木大陆一大片的土地，地上的绿苗虽小却顽强掘土而出，冰山在融化，流水灌溉这一大片的物种，新的生命，新的一天，新的开始。
    闪着柔和光圈的阳光透过敞开的窗户和大门缓缓的射进来，柔柔的温暖着屋里那乖乖躺在床上的人儿，干净白皙的小脸，舒坦开来的眉宇间，只是平时所常见的闪烁眸子依然没有开启的意思，身上散发的所特属的干净淡香，一头发丝柔柔的散落在枕头和床铺里，平稳的呼吸，穿着丝绸内衣，深深陷入暖暖的被窝中，所有的这一切都是那么柔软平和，已完全找不到那令人可憎可怕的修罗形象了，就像昨天所发生的一切都是不存在的，只是个噩梦，而现在噩梦早已散去，甜美的梦乡，将有亲爱的你我同在。
    慕容临风坐在床边，一只手伸地最小白暖暖的被窝中，轻轻的握住小白小小软软暖暖的手，而食指被沉睡中的小白无意识的牢牢抓在手中，就好像在说，不离不弃，与尔同在。
    慕容临风虽然一晚上都没有怎么睡过，但是依然丰神俊朗，心中的负担已卸下，担忧已消散，现在就是等着慕容临风心里，世间唯一的柔软处――小白的醒来。
    慕容临风看着小白长长的睫毛处被朝阳柔柔的覆盖着，有闪烁的星光点点在睫毛间跳动着，让沉睡中的小白看起来更为的柔和，神圣了起来，慕容临风忍不住凑过去轻轻的把自己的柔软印在了小白的眼尾处，感受着那生命的跳动，生命的闪烁。
    然而此刻散发着满满温馨的屋内却被门外的敲门声打断了，“主人……徐月姬……求见……”艳月姬扶着门把喘息着恭敬的侯着，虽然全身是满满的伤痕和痛楚，但是却依然坚持着要见到慕容临风的决心，不顾旁边竹子的怒意和陈辰的蹙眉不赞同。
    没错，在艳月姬还没有上任木艳国国君的时候，在最早的时候，她的姓氏为徐，而不是被艳释冠上的“艳”国姓，全名为徐月姬，在十年前为艳释效忠的影子，只是存在于黑暗中的人物，不被人们所传颂的熟悉，生活的全部是围绕于艳释的暗处。
    虽然艳月姬不知道为什么十年后回来的艳释陛下为什么会年轻了如此之多，但是艳月姬知道，那熟悉的气势，熟悉的口吻，熟悉的嗜血，印在艳月姬脑海的影像与之重叠起来的人，在年轻了很多之外，并没有异处。在第一次见面的时候，艳月姬透过众多的人海，看到不远处的慕容临风，不见丝毫惊慌的站在人海外的时候，当时艳月姬的心中就有了小小的涟漪，如果不是那时的慕容临风表情太过云淡风轻，太过温和，也许当时的艳月姬就错口叫了出来，唤出了自己一直埋藏在心底的英雄，那披靡著称的艳释。
    艳月姬此刻的心是激动难耐的，虽然她现在身上依然剧痛不已，而且她现在是待罪之身，是不被宽恕的，但她依然止不住的想要见慕容临风的冲动，不，现在应该尊称为艳释陛下，艳释陛下在把艳月姬救回那天起，艳月姬就决定终身忠诚于艳释陛下，只单单是艳释陛下那么一个人，艳释陛下的雄才霸志，如战神般的人物，是艳月姬心中永远的主。
    屋内的慕容临风听到屋外艳月姬的声音，神情不由紧绷，透着一丝丝的恼怒，也不回应，就那么静静的陪着床上睡着的小白，而屋外久等不见回音的艳月姬反而是心急了，生怕慕容临风不待见她，于是就冒着失去性命的危机冒然进到屋内，在注视到慕容临风满含怒意风暴的双眸，膝盖一软，“扑通”一声跪倒在地上。
    此刻的慕容临风再也没有了平时的好言好语，温文尔雅，也不在意用那虚假的面具掩饰自己的真正面目，他慕容临风原本就是这般不把众生放在眼里的人。
    天下欲如何，与吾何干！
    慕容临风居高临下的坐着，高傲的看着匍匐在地上的艳月姬，眼中蕴含着冷冷的眸光，视地下的人物如虫鼠，周身上也是散发着让人冷至心底的寒气，让久经帝王的艳月姬也不由的颤簌，咬紧着牙关，这才是温文尔雅下慕容临风真实的面目，那个舔舐着刀尖下活着的强者，木艳国强盛起来的奠基人，木艳国直至整个沧木大陆都惧怕的人物――艳释……
    “我不去找你，你还敢自动送上门来，的确勇气可嘉！！”慕容临风含着冷漠说完，看着地下整个身体仿佛都要深深陷进地底下的艳月姬，慕容临风嘴角边挂上一丝冷笑。
    “属……下……属下……深知自己的罪虐……不可饶恕……但是……陛下原来没有……没有被……属下就是死也甘愿了……属下……”艳月姬隐着伤势，艰辛的说道。
    而这并没有使得慕容临风有稍缓和的脸色，眼中的狠厉更为深沉，无声而具有强大气势的步到艳月姬的面前停住，无声无息的注视着脚下的艳月姬。而整个身体匍匐在地的艳月姬因为在感觉到慕容临风走到自己的前面，却再无声响，整颗心紧紧的提了上来，在很久的时候，艳月姬就知道慕容临风那嗜血的手段，直直的让人求生不得求死不能，苦不堪言。
    虽然现在冬季将尽，但是冰雪融化的这段时期里也是很冷的，而现在的艳月姬不仅额头在流着汗，穿着厚厚的衣衫内的背部也是被占满了冷汗，这不得不让艳月姬心中惧怕非常，但是在这犹如半世纪之长，实际上就只有一刻不到的时间里，艳月姬快要不支倒地，这承受的过程是让人痛不如死的，不如给艳月姬爽快的来一刀。
    而慕容临风恰巧就是非常了解人性的这一特点，在看到艳月姬快要昏晕过去的时候，冷傲的用自己的鞋尖挑起艳月姬的下颚，看着艳月姬惨白并布满冷汗惊恐的脸蛋，轻轻却极具阴狠的语气说道，“徐月姬，我最讨厌的就是自作聪明的人，十几年不见，帝王的宝座似乎使你变得更有恃无恐了，想做什么就做什么了，徐月姬啊，徐月姬，你可知道我此刻最想做的是什么吗？我想……”
    艳月姬苍白的脸色惊恐的听着，慕容临风那还没说完的话语却突然的停了下来，感觉到慕容临风慢慢的在自己的眼前蹲了下来，一片阴影重重的覆盖着艳月姬，整个身体紧绷了再紧绷，脖颈在触到冰冷的触觉的时候，全身的寒毛都竖了起来，然后艳月姬那纤细的脖颈便被慕容临风由松到紧的慢慢掐住，然后反观手中的暴戾行为，在艳月姬的耳旁轻柔的说道，“……让我想杀了艳莹，一她一她，慢慢的在你的面前切下她的肉，又或者被充军到军队中做军妓，你该知道那种长期得不到宣泄的地方，艳莹就是他们的唯一的甘露，让你试试那天崩地裂的感觉，生不如死，你该死的不该因为你心底的软弱低微的爱而牵掉到我，还差点让小白丢失了性命……”
    艳月姬的脸在快要窒息成酱紫的当口，听到慕容临风说到艳莹的时候，紧闭的眼球立刻张开，瞳孔急速收缩，惊惧的开始挣扎了起来，原本就算死去也不敢动弹的四肢，激烈的摆动挣扎了起来，慕容临风因为厌恶与艳月姬过多的身体接触，于是放开艳月姬的脖颈。
    艳月姬不顾身上早已裂开的伤口，还有那急切汹涌出的嫣红，当慕容临风极厌恶的放开艳月姬的时候，艳月姬马上想要低微的抓着慕容临风的下摆，却被慕容临风同样冷漠无情的踢开，只得狠狠的用头撞击着硬硬的地板，发出“咚咚”的声响，就算额头被撞破也不在意的低哑的祈求着，“……不……不……陛下……一切都是属下的错……都是属下的错……求陛下……求陛下放过小莹吧……她只是一个什么都不懂的孩子啊……她什么也不知道啊……她从来就不知道我爱着她啊……陛下想要……如何惩罚属下都行……请陛下……开恩……呜呜……开恩……开恩……求求……不要……”
    艳月姬深深埋藏在心底下的爱恋，被此时的慕容临风简单轻松公开的说了出来，还有隐藏在里面滔天怒火、残忍无情，让艳月姬再也无法假装冷静的听凭慕容临风的处置，就像慕容临风说的，风行大胆的艳月姬在爱人的面前只是一个最胆小不过的小女人，没有勇气在爱人的面前说爱，也没有勇气追求，只是一直都躲在暗处偷偷的看着，于宠爱侄女的名义偷偷的去看艳莹，去偷偷的抚慰心中那低微不敢公众的爱恋，那深深埋至最深处，永不见天日的爱恋，艳月姬绝对想不到这世中还有第二人知道这禁忌的爱恋。但是此时无辜的艳莹却要被艳月姬的过错而拖累，让艳月姬心中难于平静的哀求着。
    床上沉睡着的小白因为听到那熟悉的声音，那令之前小白不惜动用御风的艳月姬的声音，双眉开始紧紧的蹙了起来，虚弱的身子也忍不住在床上暖暖的被窝中轻轻的蠕动着，似乎依然沉寂纠缠在昨天刺眼的嫣红布满天与地的噩梦中，还未清醒过来。
    慕容临风感觉到床上的小白的异动，对着外面的侯着的两人低声说道，“拖出去……”话落，匍匐在地上撕心裂肺恳求着的人瞬间消失，然后慕容临风转身快速回到床边，用温润暖暖的手握住小白伸出被窝外的手，柔情蜜语，不复之前的阴狠暴戾，低头凑到小白的耳边轻轻细语“……小白……没事……师傅在这里……没事……”
    床上意识昏沉躁动的小白在慕容临风安抚下，慢慢的回复了平静，顿了一会后，在依然沉睡中低低的唤了一声，“……师傅……”
    “嗯……为师在……一直……一直都在……”
    
    第三十八章
    
    这一阵子一直陪在竹子身边的陈辰，在看到艳月姬不久才处理的伤口再次的崩裂开来，不仅脖颈上有深紫色的五指掐痛，额头部的伤口也是流了满脸的血迹，而且完全不复以前帝王的模样，陈辰实在不知道艳月姬在坚决要进去的屋里时，期间到底是发生了什么事，让艳月姬如此的失控，慕容临风明明看起来是一个温文尔雅的人，应该也不至于把艳月姬弄得崩溃如此，当然陈辰虽然挺可怜现在的艳月姬，但是比起竹子来，陈辰还是永远力挺竹子这边的。
    想到之前那恐怖的一幕，那种世界将临尽头的慕容临风，的确让陈辰一想起就一阵的颤抖，慕容临风那世界尽头末的眼神，陈辰实在不想再想起第二次，陈辰此刻虽然不能明确慕容临风的真正的身份，但是那无人能及的磅礴气势，绝对不是一个简单的山野村夫。之前因为气愤没有仔细的想清楚，现在的重头细细想来，竹子也绝对不会随便认主的，就算是所谓的救命之恩也不论这样的，那么只有一个可能，慕容临风原本就是竹子的主人――艳释。
    竹子把失神痛苦的艳月姬，拉到远离慕容临风和小白的屋子甚远的地方后才放下艳月姬，看着趴在地上不动的徐艳月姬，没有一丝的同情的说道“我说过，你会后悔的！  ”
    由于之前血色的风暴的侵袭，皇宫中所有的人都被疏离出去，且人多口杂总是容易生事的，现在宫中的人都是陈辰的心腹，所以现在堂 堂的木艳国国君狼狈的样子都没有被其他的人看到。
    艳月姬突地抓住竹子的下摆苦苦哀求道，“竹子……竹子……你帮帮我……好不好……陛下可能会听你说的……我不能因为自己的过错而把小莹拉下苦海啊……求求你……我给你跪下了好不好……只要陛下肯放过小莹……怎么惩罚我都可以的……”
    一旁的陈辰看着竹子依然无动于衷的面无表情，想到艳莹毕竟是一个无辜的孩子，也是自己从小看着长大的孩子，心里也是不忍看到艳莹以后的生活都陷于痛苦不堪中，于是上前扯了扯竹子的袖子，说道，“竹子，我看你就去你的主人面前说说，能不能放了小莹吧，毕竟小莹她确实是无辜的……”
    在陈辰还没有说完的时候，竹子一手甩开陈辰拉着自己的衣袖，说道，“小辰，主人现在还没有一掌杀了艳月姬就算不错了，你能想象到当你心目中最重要的那人永远的离去，看不见，摸不着的感觉吗？不过幸好小白现在没事了，要不然我真不敢想象，主人他再变回以前那样没有人类感情的，只剩下一副空壳般的行尸走肉……”
    竹子说完，就感觉到身后的陈辰突然一下子安静了下来，对上陈辰那神色莫辩的双眸，让竹子有点摸不着头脑的感觉，然后就见陈辰紧紧的握住竹子的手，说道“我知道的，竹子，我知道，在我以为你再次的消失于我的眼前，我真的……真的想就这么随你去了……”
    竹子听后双耳一红，不过接着又是一阵的羞恼成怒，说道，“说什么傻话呢，堂堂男子汉岂可如此把生命当儿戏，你们陈家可就只剩你这么一棵苗了，可不要想那些唧唧歪歪的事情，要不然，就算把我卖了也赔不起你们阵家的独苗了。”
    陈辰只是紧紧的抓住竹子那被自己牢牢抓住了的手，“嘿嘿”的傻笑着，手中握着熟悉的骨节分明的双手，陈辰心里很是欣喜，竹子第一次没有甩开的手……
    而被无视的艳月姬依然不畏的紧紧抓过竹子的袖子，哀求着，“竹子……竹子……请你就在陛下的面前……说几句好不好……我不能让那个孩子因为我受累啊……”
    竹子突地双眉紧紧的蹙起来，对着艳月姬说道，“你不要再叫什么陛下了，这里可是除了你再没有其他的陛下了，如果你说的艳释陛下，在十年前就死了，不在了……”艳释就是被这世间这所谓尊贵的名号一直约束着的，所以在最后才会毫不犹豫的舍弃……
    艳月姬在疑惑了一下之后也是立刻就明白了过来，委顿在地上，失神的看着远方……
    陈辰看着艳月姬那突然像失去全世界般的样子，心中也是一阵不忍，叫来下人把艳月姬扶进了房间，还唤了大夫给艳月姬重新再处理一下伤口，再这么流下去，迟早会因失血过多而死去，陈辰知道当下的木艳国如此繁盛，突然失去了国家之首，很容易引起新一波的动乱的，陈辰可不想再经历这些皇朝内部的波动了，或者再次的改换朝代了。
    竹子看着昔日辉煌的徐月姬此时的委顿，心中也是大大的叹息了一声，转头看到陈辰眼中那明显的恳求意思，无奈的说道，“你求我也是没用的，这次确实惹恼了主人了，就算我怎么给她们求情，主人非但不会理我，可能连我也会受到牵连，不过主人现在也没有多余的时间来理会艳月姬的事，所以暂时她们也不会有什么事的，等小白醒过来后，求小白给主人说说，比我这个外人可是更有力……”
    “恩，确实也是，看来这事也只能稍后再做打算了。”陈辰细细考虑了下说道。
    “怎么，你就那么担心他们的安危吗？”竹子看着旁边陈辰一脸思考状的样子说道。
    “冤枉啊，小包子你怎么可以这般无辜负我为苍生做出的贡献啊。”陈辰厚脸皮的在竹子的面前夸张的捂住自己的心口处，好象真的被伤及内心深处般。
    竹子螵了一眼陈辰假装可怜兮兮的样子，心中忍不住就要“噗嗤”笑出来，但是依然木着表情完全不受影响般的说道：“我可不觉得这和为苍生做贡献有什么关系，你就吹吧……”
    “这关系可大着呢，你想想，木艳国现在这么繁盛强大起来，如果突然国君整日里深思恍惚的，该怎么处理国事啊，要是就这么一去不回了，木艳国这么大的国家群龙无首，那辛苦的还不是木艳国众多的无辜百姓，所以说我这不是为苍生着想吗？”陈辰条条是道的说道。不过确实也是这样子，国家总不可一日无君，况且艳月姬在木艳国也有了一定的威信和成就，也不失为一个好国君。
    “是啊……是啊……你就是最伟大的了……那么伟大的陈老板，这次木艳国皇宫发生的血色龙卷风的这件事 ，你该如何处理啊？”竹子郑重其辞的询问道。
    而陈辰也继续无赖的厚着脸皮，理所当然的接受着竹子的谄媚，“此次的事太过离奇，不定期有待考证，宫殿差不多被毁去了一大半，只能再次伤财伤人力重建修补了。现在最重要的是要如何稳住民众因这次的事件带来的恐慌，稍有处理不慎都很容易影响到不必要的恐慌，让其他国家趁虚而入，那就真的是毁灭性的灾难了。”
    竹子没想到陈辰真的前思后虑，考虑得如此周到，不愧为木艳国中名气很是响亮的大人物，也只有陈辰那头脑才能把自己的家业越做越大直至现在的盛名了。
    陈辰看到竹子那一脸惊讶的看着自己，心中不免的又要自我膨胀些，说道，“怎么样？小包子是不是再次觉得夫君我很是聪明有见解，再次忍不住深深的爱上本夫君了……”
    “……是啊……我忍不住再次爱上你了……”竹子看着陈辰那两鬓少许的银丝，想到之前自己全身是血的样子，吓得陈辰眼泪都忍不住掉了下来，心中那一个藏了十几年的心结，终于慢慢的松了开来，我们都是如此的深爱着对方……
    人生能有几个的十年等待，就让我也任性潇洒一回罢……
    “嗯……那是……我……我……咦……竹子你刚刚说什么了，我刚刚没听清楚呢，你再说一遍吧，不要走嘛，再说一遍吧，我这次会很认真的听的，好不好……”陈辰反应过来后，急忙要竹子再重复一遍，那自己幻想过很多遍的话语……
    “……好话不说第二遍……”竹子看着陈辰眼中那灼热的流光，忍不住脸颊两边发热，看着陈辰那忍不住要手舞足蹈的样子，竹子知道，陈辰是清清楚楚的听明白了，竹子抬头看着远处的云彩……
    今天是新生的一天……
    “……竹子……你就再说说嘛……竹子……我亲爱的竹子大人……”
    “……不要……”
    ……我是团圆的分割线
    屋内已经睡了许久的小白，微微的动了动手中那温柔包裹着自己手掌的温润手心，然后在慕容临风满眼温柔期待的视线中，慢慢的睁开了迷迷蒙蒙的双眸，看着上方慕容临风满含着温柔笑意的眸子，还不甚明白现在的状况的小白，小小的呆了呆。
    “小白，睡了两天，现在可是已经睡饱了？”慕容临风撩开小白额前的柔软发丝，轻轻的一吻印在小白光滑的额角上，为着这日夜守候了许久的宝贝轻声细语道。
    “……恩……小白……睡饱了……”小白迷糊的顺着慕容临风的话回答道，看着眼前慕容临风炙炙光辉的双眸，仿佛被那眸中的幽冥光辉深深的吸引了进去，然后小白下意识的微扬起自己的小脑袋亲向距离自己只有短短几厘米的，慕容临风的性感双唇，柔情款款的舔吻了起来……
    
    39章
    
    至血色龙卷风之后已经过了一个月的时间了，慕容临风和小白呆在远离木艳国皇宫的一处景色很是优美别致的尤明轩中，这里远离吵闹的街市，显得安静了许多，也是修生养息的好出处，这也是慕容临风特别选了这么一处让小白好好休养身子的暂时住处。
    最近的这几天天气都还不错，太阳都是金灿灿的耀眼，东去春来，尤明轩中鸟语花香，气候宜人，小白现在也不用像以前那般穿得圆滚滚像个移动的球体了，一件内衣再加一件外衣就可以了，一下子去了那么衣服，别提小白现在有多轻松了。
    今天早早的吃了饭，竹子又和后面屁颠屁颠跟着的陈辰准备出去，小白抱着怀里的白狐追过去，拉住转身就要离去的竹子，凑上去问道，“竹子又要出去吗？”小白知道这几天竹子和陈辰两人老是往外面跑，也不知道都去外面干什么去了。
    竹子摸摸小白怀里的白狐，看着小白依然一脸纯真的看着自己，早已不复之前那嗜血的模样，就好像那不过是一场噩梦，噩梦醒了，生活就还是照常着。小白也依然是那样的笨笨傻傻的，这也委实让竹子心中欣慰了，如果小白就因为自己的自作主张而出了事，就算主人会原谅自己，自己都不能原谅自己。想了一下才说道，“这个，小笨蛋就管那么多干什么呢，我回来的时候会给你带来好吃的，小笨蛋乖乖呆在家里可不要乱跑让主人担心了，知道吗？”
    小白听到竹子会给自己买东西回来吃，忙着开心的点点头，还不忘说道，“恩，小白会乖乖的，竹子也要早去早回，太晚的话，小白和师傅都睡着了就没人给你开门了。”慕容临风不喜过多的陌生人在面前走来走去，所以尤明轩中除了慕容临风、小白和竹子就没人了。
    陈辰走过来也不忘插上一句话，“小白弟弟放心吧，只要有我在，不会让竹子没地方睡的，再怎么说竹子也是我的娘子了，身为夫君的我怎可看着娘子流露街头呢？”说完，陈辰还特暧昧的瞅了瞅一旁脸蛋儿立刻红云一片的竹子，心下百转千情。
    竹子红着脸，看着旁边的脸皮比铜墙还要厚还要无赖的陈辰，羞恼成怒的说道，“你……你……你一个大人在一个小孩子前面说什么话昵？自己坏就好了，可不要教坏了小笨蛋，要不然……我就……我就……我就…”竹子就这么“我就…我就…”的说不出个所以然，反而被陈辰笑吟吟的瞅着，好像很期待竹子能够“就”个什么出来，竹子看着陈辰那无赖样，脸蛋都要红得滴血了。
    可怜的竹子.遇上陈辰这百年无赖，等于秀才遇到兵，有理说不清啊，只得沦陷了…
    小白看不出前面两人的互动，但是小白听到了陈辰说的，竹子成了陈辰的娘子了，被这般的一提醒，让小白想到了在之前的时候，小白记得慕容临风也说过要小白做娘子的，过了这么久，小白都差点忘记了，于是兴高采烈的转身就跑进了屋里去找慕容临风了。
    小白兴冲冲的跑回屋里的时候，慕容临风正在坐着捣鼓着一碗黑黑的汤药，而这时太过于兴奋的小白并没有发现，眼中只看得见慕容临风，开开心心的唤了声，“师傅”，然后放下怀里的白狐，就要朝慕容临风扑过去，小白都有点迫不及待了……嘿嘿…
    慕容临风放下手中已经调试好了的汤药，轻松的接住向自己扑过来的小白，看着小白那灿烂的笑颜，不由得问道，“怎么了，刚刚不是去找竹子了吗？是不是竹子说回来给你这只小馋猫买好吃的，所以现在很开心啊。”
    小白抱住慕容临风散发着淡淡药香的身躯，听到慕容临风的话，先是点点头再是摇摇头，带着点急切的说道，“小白……小白也要做师博的娘子……娘子…师博的娘子…”
    慕容临风稳住怀中因为急切而晃动不准的小身子，不明白小白怎么突然出去一下，回来就兴冲冲的跑来这里说着要做自己的妻子，当然慕容临风此刻也是有一丝的动容，“原来小白还记得要做为师的娘子啊，呵呵……”
    小白突然想起来之前的时候，慕容临风说只要小白明白什么是爱的时候，小白才可以做慕容临风的妻子，想到这里小白有点低垂着小脑袋了，可怜兮兮的说道，“师博……小白现在也不知道……什么是爱……但是……但是…小白真的好想要做师傅的娘子……小白是有很多个的喜欢…很多…很多……就像以前师傅陪小白晚上看天上的星星…那么多…那么多的…喜欢…师博……好不好……小白真的……真的想要做师傅的娘子的……好想…”
    慕容临风笑呵呵的亲了亲小白苦巴巴的小嘴巴，连小白放在慕容临风胸口上的手，都能感觉到慕容临风胸膛上微微的震动，慕容临风放开小白的双唇后，看着小白依然苦巴巴的瞅着自己，慕容临风心中难免又是一阵的激荡，凑过去舔了舔小白唇边所留下的银线，“恩，为师知道，为师都知道，等过一段时间，为师就迎娶小白做为师的娘子好不好？”
    小白在慕容临风的怀里听到可以做慕容临风的娘子，很是高兴，但是听到还要等一段时间，小白有点不愿意了，蹭了蹭，抱住慕容临风脖子，讨好的在慕容临风的唇边亲了亲，说道：“师博，就现在不好吗？小白想要现在就做师博的娘子，为什么还要等呢？”
    慕容临风摸摸小白的小脑袋，柔柔的说道，“为师想要小白做世上最幸福的娘子，所以要等为师准备一些事宜，然后再快快的把小白迎娶进来，做为师独一无二的娘子，做为师唯一的，捧在心尖上疼爱的娘子，好不好？”
    小白把脸蹭蹭慕容临风侧脸，软软糯糯的说道，“那……那师傅要快点哦。”
    慕容临风抱紧怀里小白软软的身子，说道，“恩，为师会尽快的…呵呵…”
    小白听到慕容临风如此保证之后，才满意的笑开来，但是还没有高兴多久，就听得慕容临风柔柔笑着的对小白说道，“既然已经讨论完这件事，小白也开心了，那么现在是不是应该要喝药了，每天都要喝的汤药，可不要忘了。”
    小白这时候才发现在旁边不远处的桌子上放着一碗黑漆漆的汤药，小白想起了这一阵子一直喝的苦苦的汤药，小白紧紧的抱住慕容临风，把小脑袋陷在慕容临风的颈窝处，闷闷的哀求道，“师傅……小白不要喝了好不好…”
    慕容临风拉开紧紧巴在自己身上的小白，语气轻柔，但是话中还是这般的坚定，“不行，每日一碗，不能不喝，这可是为师特地调试了给小白修补虚弱身子的补药，来，快点喝下去就不苦了。”说完，慕容临风端起身后桌子上的那碗汤药，就要凑到小白的嘴边。
    小白看着那离自己越来越近的汤药，然后又瞅了瞅慕容临风不容反驳的坚定，只能乖乖的捧起那碗汤药，“咕噜咕噜”的就快快的把它喝完了，嘴才一离开碗边，嘴里就被慕容临风塞进了一颗酸酸甜甜的话梅。
    等得小白口中的苦涩已经全部散了去后，慕容临风抱着小白的其中一只手，慢慢的下滑到小白挺翘的臀-部，语气莫辨的说道，“小白，可还记得为师以前说过，不听话的小孩是要惩罚的，之前也是顾忌到小白身子会受不住，但是现在确实是可以秋后算账的时候了。”
    小白直觉到慕容临风慢慢滑向自己臀-部的手，身子一阵的僵硬，小白以为过了这么多天，慕容临风早就不记得了之前自己在木艳国皇宫引起的风暴，看着这些天师傅如此小心翼翼的照看着自己，含在口里怕化了，捧在手中怕摔了，也完全没有提起的意思，小白以为慕容临风早就把这件事忘到脑后了。
    “小白……小白不是故意的……不是故意不听师傅的话的……”小白解释道。
    “为师很早之前就一而再再而三的叮嘱了小白，禁止使用御风，小白可知道为师在看到那肆虐的红色风暴，心中是如何的担心，生怕小白你……”慕容临风说到后面，想到那场景，心中还是避免不了的一阵阵的后怕，自己那如此疼在心尖上的人儿，慕容临风真的不能想象如果小白变成了冰冷的尸体，最后暴虐的自己真的会忍不住把整个木艳国变成人间炼狱，让众多的人陪着自己一起疯……
    
    第40章
    
    小白看到慕容临风渲染着浓重悲伤的眼眸，些微的空洞，小白立刻紧紧的抱住慕容临风的脖子，把自己的小额头抵在慕容临风额头上，轻轻的说道，“师傅……师傅……不难过……不难过……是小白不好……让师傅担心了…对不起……师傅……师傅……”
    慕容临风感到额头上小白温柔的抵着自己，看到小白那愧疚的样子，心里只能暗暗叹道：小家伙，你可是让为师一次又一次的为你破戒了，在你把为师的心抓得牢牢的那刻起，你也只能永远的围绕在为师的周边不离不弃，执子之手与子偕老……
    慕容临风轻轻的拍了拍小白的脊背，叹了口气，“……现在知道心疼为师了，当初怎的就不听为师的话了，让为师如此的担心受怕……”
    小白抬起头讨好的亲亲慕容临风的唇角，说道，“……师傅……小白……小白知道错了……师傅想要怎么惩罚小白都可以……只要师傅不要难过就好了……小白真的……真的……什么都听师傅的了……所以……所以……师傅不要难过了…小白看着这里难受…”小白说完，微微的蹙起小眉心抬手放在自己的心口上。
    慕容临风看着小白那么实心实意认错的良好态度，也不知道该欣慰还是该心疼了，不过慕容临风心中虽然已经消了大半的气，但是惩罚还是不能少的，“既然小白如此为为师着想，那么该罚的还是得罚了，经过这次的教训，以后真的要好好听话了……”
    小白看到慕容临风真的没有那么难过了，也就乖乖知错能改的点点头，然后爬下慕容临风的怀抱，自动自觉的在慕容临风的面前解下了下身衣物，露出两条白嫩嫩的双腿，然后正面重新趴在慕容临风的膝盖上，挺起两团细嫩挺翘的臀瓣，趴在慕容临风怀里的小脑袋闷闷的说道，“……师傅……小白不怕疼……师傅打吧……”
    小白确实是不怕屁股上的疼的，只是一直认为这是惩罚小孩子的调皮捣蛋，小白一直都不认为自己是个小孩子，因此慕容临风这样的惩罚，让小白觉得羞涩万分。
    慕容临风的视线停在小白挺翘白皙的臀部上停留了会，才慢慢的抬起手在小白的屁股上“啪啪”的打了起来，在这寂静的尤明轩显得更为的响亮。但也终究舍不得打得太过用力，到最后还是打在小白身，疼在慕容临风心上，在打了十个巴掌后，慕容临风停了下来，看着那上面已经些微的红了些，问道，“是不是很疼了，下次还敢不敢不听话了？”
    趴在慕容临风怀里的小脑袋摇了摇头，虽然感觉到手掌一掌掌的打下来，但是却不怎么疼的，嘴巴里也乖乖的回道，“……小白不敢了…师傅不要生气…”
    慕容临风点点头，“恩，小白每次都这么说，为师都不知道该不该相信小白了。”慕容临风犹记得之前在木澈国的时候，小白曾经也是信誓旦旦的保证过的，只是这次还是失言了。
    小白也想起了之前自己也是向师傅保证过的，而现在使得师傅开始对自己失去信任了，于是心下就更为愧疚了，“……本来小白是不会用御风的……因为她说小白是……师傅的玩家……是可以随便丢弃的……小白不要被师傅丢掉……小白最喜欢师傅了……而且竹子流了好多血……所以……所以小白才会用御风的…师傅……对不起……”
    慕容临风知道小白说的“她”指的就是艳月姬，慕容临风怜惜的摸摸小白的头顶，拉起小白的裤子穿上，说道，“恩，小白只要记住，小白永远都是为师最宝贝的宝贝，永远的不离不弃，这次会发生这样的事也是为师想得不够周到，让小白受了这么大的委屈了，这次反而是为师错怪了小白了，只是以后小白除了遇到生命的危险，以后真的不能再用御风了。”
    小白点点头，“恩，小白知道。”小白说完后跨坐在慕容临风一条腿的臀部忍不住缓缓的在慕容临风的大腿上磨蹭着，小白觉得最近自己的下面总是痒痒的，总是忍不住要蹭蹭解解痒，尤为是最近，痒意越为的严重了，有时候那难耐的痒意让小白都忍不住抓一把了。
    显然慕容临风也发现了小白不正常的缓缓动作着的臀部，问道，“怎么了？”
    小白闷闷的说道，“那里……很痒…”
    慕容临风拉起坐在自己大腿上的小白，“哪里痒了？”
    小白指了指自己的股间，说道，“这里…很痒…”
    慕容临风疑惑的看了一眼小白的股间，但是因为已经穿了下身衣物，所以也看不到什么了，于是就把小白拉到了床边，脱了鞋子，让小白平躺在床上，再一次的脱下下身衣物，让小白岔开自己的双腿，慕容临风蹲在床边，白皙的手划过小白沉睡中的青涩小可爱，再往下看去就是令人着迷的小穴，慕容临风把小白的下身看了个仔仔细细也实在没看出小白到底是哪里的痒意。
    小白感觉到师傅的视线一遍遍的浏览过自己的下面，细细的查看着，但是没有了其他的动作，小白忍不住自己伸手在青涩的遮掩住的下方一点抓痒着。
    慕容临风惊异的看着小白自己伸手撩开青涩的下方一点，抓痒了起来，而且有越抓越用劲的倾向，慕容临风连忙抓住小白快要抓出血来的手，说道，“小白，不要抓了，再抓下去，这细嫩的皮肤就要出血了，让为师给你看看，到底是怎么了。”
    慕容临风说完，修长白皙的手指就撩开小白的青涩，把头凑过去仔细的查看着，慕容临风看着被小白抓的红红的那里，越看越觉得那里不对劲，于是就自己伸出食指在那里细细的触摸着，当慕容临风摸到那一条掩藏在青涩下细细的缝隙，细细查看后，慕容临风简直是有些不敢置信了，那明明就是该生在女性下体的部位却在身为男身的小白身上出现了！  虽然没有女性生长的那里还不算很成熟，还是一条不甚明显的缝隙，但是慕容临风知道，小白的身体此时此刻确实是发生了异变，怎么会如此？慕容临风的脑中迅速的思索着，慕容临风在很早的时候就知道小白从不曾有这个女性的标志的，身上该有的东西都有，不该有的东西也没有出现，而这条缝隙什么时候不出现，反而在这个时候出现，那么原因就只有一个了――‘白果’  。
    小白看到慕容临风独自的不知道在想着什么，此刻好像完全没有理会自己的意思，于是小白没有被抓住的另一只手趁慕容临风不注意的时候，偷偷的在那里再次狠狠的抓着，那痒意，实在让小白觉得难受的很了。
    慕容临风才出神一会，就见小白已经不由自主的再次狠狠的抓上了，于是也再次握住小白的手移开，此时的缝隙已经让小白抓得越发的红肿了起来了。
    慕容临风紧紧的盯着小白的那里，问道，“小白，那里是从什么时候开始痒的？”
    小白此时完全是被下身的痒意闹得难耐得双腿在不知不觉中紧紧的夹着慕容临风的手，企图让慕容临风的手给自己解解痒，脑中迟钝的接受到慕容临风的问题，顿了顿，才回道，“……在几天前……那里不知道……为什么就……就越来越痒了……师傅……抓抓……好痒……痒……”
    慕容临风听到小白的话，脑中细细的想了一遍，慕容临风知道小白现在会这么痒，原因就如同当人受伤愈合的时候，伤口就会奇痒无比，因为要丢弃败坏的重新增长新的肤质，所以那里就会痒意非常，虽然小白现在不是因为伤口愈合而痒，但也是因为新的肤质在增生，被‘白果’ 影响的原本肤质在脱离，才会让小白其痒无比。
    慕容临风的指腹细细的在小白的那条新生的缝隙中来回碰触着，似乎还在慢慢的理清自己现在混乱的思绪，现在的慕容临风还不能完全接受这样的突如其来，让慕容临风愣愣的还未回过神来，这也真的是足够让慕容临风震撼的了。
    慕容临风在《药王纪》里确实是看到一些已是快要绝迹的‘白果’ 的记录，但是书上除了记录着‘白果’ 的疗伤功效外，完全没有记录下这么一条会改变人体质的变异的，慕容临风一直以为‘白果’ 对于普通人来说，是完全没有价值效用的，只有对于五脏六腑受了重伤的人才有用的，其他的并没有过多的记录……
    小白看着自己的师傅又在出神了，虽然慕容临风现在有细细的给小白那里解痒，但是只有那么轻轻的抚摸只会让小白更是痒得厉害，于是就忍不住微微的挪动着自己的臀部，迎着慕容临风的指腹在自己的那里更用力的磨蹭着，只是一下没有掌管好方向和力度的小白，就那么滑溜的一下，在两人惊讶的神情中，慕容临风的食指就这样直直的滑进了小白的缝隙中去了……
    
    第四十一章
    
    在慕容临风蹙起了眉心走神儿地时候，指腹上干燥嫩滑的触感变成了带着些微滑腻温暖的触觉，让正在认真思考的慕容临风不得不彻底的回过神来，抽出自己突兀而进的食指，还好只是滑进了一个指甲那么长的深度，但还是对床上的小白担心的问道，“小白，会不会痛了？”
    小白躺在床上蹙起两条小小的眉毛，光着白花花挺 翘的臀 部，连慕容临风担心的问话，都闪神着不知道回答了，虽然慕容临风的食指在滑进小白缝隙中，或许是深度不是很深，又或许小白那里此刻只剩下了深深的痒意，感觉不到那刺痛感，在慕容临风的食指抽出去的时候，小白觉得缝隙里面都开始在痒了，让小白再次忍不住的自己伸手要丰衣足食，但是还没伸到下面去的时候，还是被紧张的查看着小白的慕容临风抓住了。
    “……师傅……痒……痒……抓抓……”小白挣了挣被慕容临风牢牢抓在湿润手中的手，挣不动，于是只能可怜兮兮的看着站在床边紧张看着自己的师傅说道。
    慕容临风不得不再次抓着想要自己抓痒痒的小白，不然以小白那不知轻重的力度，很快就会把身体最为细嫩的皮肤给抓出血来，慕容临风想着不能再随便碰小白的那里了，这样只会越碰越痒罢了，慕容临风给小白穿上下 身衣物，抱起小小软软的身子说道，“小白，不能抓了，再抓就要破皮了，为师给小白调试一些药敷上吧，忍过了就会没事了。”
    小白被慕容临风抱着，伸不出手来抓抓自己那里痒得心里闷得很的缝隙，只能把头陷在慕容临风肩窝里，些微哀求的唤着慕容临风，“……师傅……师傅……痒……”
    慕容临风听着耳旁小白软软哀求般的唤着自己，无奈只能轻轻的拍着小白的脊背安抚着，因为怕小白会又忍不住随便的乱抓那里，此时的竹子又不在，所以慕容临风只能到药房里也要抱着小白一起去了，现在只能尽快的调试出解痒的药物了。
    慕容临风抱着小白走出房门，踩在碎石路上，转过花圃，再走入不远处的小房屋内，屋里面有慕容临风之前吩咐竹子给自己在外面的药铺中给自己买的药，还有一些是陈辰送过来的一大堆的药材、药草，慕容临风在众多的药材上，细细的查看着自己所要调配的药材。
    眼疾手快的抓了三四种药材后，慕容临风因为抱着小白在调试药物的时候确实是不太方便了，只能把小白放在药台上，摸摸小白的脑袋，对此刻也是在极度忍耐中的小白说道，“小白乖乖的坐着知道吗？为师现在就调试药给小白敷上去，然后就不会痒了，坐在这里不要再用手去抓那里了，等一会就好了。”
    小白坐在药台上，看着慕容临风拿着药材在那里捣鼓着，静寂的四周就只能听到慕容临风“咚咚”的捣鼓声，小白呆看了会，看了眼慕容临风那全神贯注的坐着自己的事，终是忍不住动了动身子，一手悄悄的要往下面伸去，想着只要小小的抓一下就好了……小白的手才刚刚碰到自己的腰腹上的时候，偷偷摸摸的小手就被另一只温润的大手牢牢抓住了，小白心虚的看着此刻直直看着自己的师傅，小小唤了声，“…师傅…”
    慕容临风看着小白那可怜兮兮的样子，无奈只得再次把小白抱在怀里坐在椅子上继续捣鼓着，因为慕容临风的双手是穿过小白的腋窝下继续捣鼓的，所以小白的手也实在够不到自己那里再乱抓了，于是小白又只能老老实实的坐在慕容临风的怀里听“咚咚”的捣药声了。
    慕容临风这下才算真正的安下心来摆弄自己的药物了，但是速度倒是慢了下来。小白看着前面慕容临风白皙修长的手拿着一条小石棍在药物混合的药盅里细细的研磨着，阵阵散发的还是一股股的药味，小白喜欢闻慕容临风身上淡淡的药香味，但是小白自己确实很不喜欢吃药的，慕容临风时不时的总是弄补身子的汤药让小白喝，喝得小白满嘴巴子地苦涩。
    小白动了一下身子，看着慕容临风没有反应，继续又小小的动了一下，看着慕容临风还是没有什么反应，于是小白就放心的在慕容临风的怀里慢慢的磨蹭了起来了。
    在小白动第一次的时候，慕容临风就知道了，只是想着药物很快就调配好了，就由得小白在解解痒意了，但是随着小白越蹭越重的趋势下，慕容临风的身 下被小白蹭得些微的火热了起来，看着药盅里已经调试好了的药物，抱起小白再次回到房里。
    一回到房中，小白再次被慕容临风放在床上解下 身 下的衣物，双腿被拉开一些，那里已经显得更红了些，慕容临风一手沾了一些粘稠的药物涂在小白缝隙的周边，小白一接触那冰凉的药物，就忍不住小小的打了个颤，小身子僵了僵。
    滑腻腻的，冰凉凉的，在最初的不适应后，涂在那里确实让小白没有那么痒了，只是慕容临风只单单的在小白缝隙的四周涂抹着，止住了四周的痒意，唯独忘了缝隙内的。
    “……师傅……还有那里也要……痒…”
    慕容临风看着小白一脸的纯真不知世事，催促这自己，犹豫了一下，还是重新沾了些，想到之前的触觉，手下细微的颤了颤，然后慢慢的一只沾着药物的指尖探进了小白的缝隙里。
    在慕容临风的手指慢慢的探进去后，小白感到下面些微涨涨的不舒服，但是伴随而来的是大大的怪异感。因为之前的时候只知道下面很痒，却不知道自己身体在不知不觉中发生的异变，于是现在慕容临风的一指突然的造访，真的是大大的惊吓到小白了。
    小白的缝隙突然夹着慕容临风的手指一阵紧紧的收 缩，双腿也是紧紧的合在了一起，小白虽然单纯，但是对自己的身体还是清楚的，但现在只能不解的对着慕容临风唤道，“……师傅……那里……那里怎么……”
    慕容临风知道小白也是惊异于突然的改变了，一手忙抱住小白，亲亲小白的额角，说道，“没事，也许这只是一时的，可能过段时间就会不见了。”
    小白感觉这下身蓦然多出的东西，因为没有看过女人的下 体，所以也不知道自己是有了女人该有的东西，看到慕容临风担心的蹙起的眉心，也只是以为是自己病了，于是扯了扯慕容临风袖子说道，“师傅，不要担心，小白不疼。”确实不疼，只是很痒罢了。
    慕容临风看到小白纯真无知的样子，也不再过多的解释，温柔的摸摸小白的小脑袋，让小白躺好了，继续未完的动作。小白原本只是安静躺着的小身子，在慕容临风一指在缝隙里慢慢的涂抹着的时候，不知道为什么让小白觉得更痒，好痒，好痒～～～～慕容临风感觉到柔软的内部，眸光深了深，这个时候实在是不应该想这些，收敛了下心神，于是涂抹了一下就急急的就要把手抽出来。
    替小白穿戴整齐，然后慕容临风就自己从书架上找到《药王纪》陪着小白一起躺卧在铺着软垫的长椅上，慕容临风细细的翻看着《药王纪》中所有有关‘白果’的记录，心里想着一定要弄清楚，小白身体异变的原因，还会不会有其他的副作用等。
    小白蹭蹭的趴到慕容临风的怀里，看了眼认真查阅的慕容临风，嘴巴张了张，却什么也没说，小白不想打扰了师傅看书，于是就自己伸了手隔着衣物抓了起来，但是越抓小白就觉得越痒，这一股股的痒意似乎永无止境的，小白狠狠的抓了抓，止不了痒意，还越发的不可收拾了。
    小白难受的又开始在慕容临风的怀里蹭了起来，而小白此刻蹭的地方刚好就是慕容临风的下 身，带着点热意的硬 度，小白下意识的直往那里重重的蹭上去……
    “小白……你……”慕容临风惊讶的看着再度痒得直往自己身上蹭的小白。
    “……师傅……痒…呜……师傅……抓抓……”
    ……分割线中午的尤明轩安静的只能听到春风吹过树叶，发出的“沙沙”的声音，太阳依然明媚当空高照着，而此时尤明轩的某一间屋内，正传出男子低低的喘 息声，还有间隙的肉 体 沉闷相 撞的声音，垂下的白色床帐时不时的被满含春 意的微风掀起一角，露出里面情 热的两人，体格修长强壮的优雅男子重重的压在少年柔软身躯上，两人奇异接连的地方却缓缓的流出嫣红，滴滴艳红梅花渲染在床单上，少年虽然露出被撕裂般的疼痛表情，但是那其中难耐的痒意使得少年总忍不住迎 合上男子的撞 击，生怕男子突然退去而紧紧的夹着男子精瘦的腰部，而男子也心疼而怜惜的亲上少年柔软甜美的双唇，企图扰乱少年的心神……
    
    第四十二章
    
    明媚的阳光照在大地上，本是个艳阳好天气，但是木艳国的街道上却冷清了不少，只为之前的血色风暴的突然侵袭，所以很多人都怕再来那么一次的致命风暴，极致怕死的人就都躲在家里，所以街上也才没了昔日那繁荣的闹市，血色风暴确实也是引起了木艳国的居民的惶恐不安了，大概还要过一段的时间，才能慢慢消除人们心中的恐惧了。
    陈辰快步追上前面还在别扭害羞的竹子，说道：“小包子，怎的走得这么快。”
    竹子停下走得比平时快了许多的脚步，竖起两撇眉毛说道，“什么小包子长，小包子短的，有名字给你叫，你却总是喜欢叫什么乱七八糟的化名……”
    陈辰看着前的竹子虽停下了脚步，却竖起的两条眉毛，于是嬉皮笑脸的说道：“好好~~竹子说什么就是什么，为夫都听竹子的，竹子开心就好……”
    竹子看着陈辰这打狗随棍上的无赖，很是气恼而无奈的叹了一口气，说道：“你啊~~”说完后，看着陈辰那还是笑对着自己的俊脸，脸微红……
    陈辰看得竹子那脸红红的样子甚是可爱，让陈辰更是着迷了，忍不住牵过竹子的手，紧紧的握在自己的手心里，想了想说道：“竹子，之前真的很对不起。”
    竹子正要挣扎开陈辰在这大街上明目张胆的紧紧抓住自己的手，却突然听到陈辰这丈二摸不着头脑的道歉，愣了愣，似乎想到了什么又重新蹙起了眉心，说道，“你该不会在之前那十年内外面已经有了女人和孩子了吧，不过如果你想……”
    陈辰看着竹子越想越扯离中心话题的趋向，赶紧截住说道，“不是的，竹子你不要乱想，我陈辰怎么会这般的三心二意的人呢，我陈辰说了这一生一世都只有你一个爱人就不会变，如果你不相信，我可以对天发誓，如果我陈辰他日舍弃竹子与他人同-欢，出门天打雷劈，吃饭被撑死，一生不得志，死于非命，还要……”
    竹子看着陈辰这瞬间变得严肃说一不二的样子，忙说道，“行了行了，我刚刚不是跟你开玩笑嘛，从我们相识开始除了我不在的十年里，你就一直像个麦芽糖一样黏在我的身上，怎么拍都拍不开，撵都撵不走，厚脸皮的指数已经不是十个手指可以数的清的了，小强都没你这般的顽强固执，你这后半生不死命纠缠于我，我都难以置信了。”
    陈辰听得竹子这般说，登时就一愣一愣的，然后回过神来摸了摸头，道“嘿嘿，还是竹子最了解我了，真真是知我者莫过于竹子也，被你这般的夸奖，我……我都不好意思了，呵呵……”
    竹子看着陈辰那傻乐的劲儿，不禁疑惑道，我是在夸奖你吗？？？？？？我怎么不觉得？？？？？难道我们讲和不是同一个话题吗？？？？
    竹子为了阻止陈辰那继续莫名其妙傻乐的样子，回归正题说道，“你刚刚说的对不起我的事，到底是什么？”
    被竹子重新踢回正题上，陈辰终于是收拾了刚刚傻乐劲儿，换回一脸严肃的说道，“我……十年前的事我已经听说……对不起让你受这么多的苦……我……真没用……”
    竹子了然道，“十年前木艳国一片混乱，我也不是一定要依附与你的弱者，成王败寇，从孝忠于主人开始，我就没有想过自己这一生会平平安安的到老死，你也不必过多的自责，这完全不关你的事。”
    陈辰望着竹子此刻清晰的眸子，说道，“不，不是的，十年前皇太后和她的奸-夫意图害死你的主人的那一天，你伤痕累累的来找我，却被我的家人无情赶离……我都听我的老爹说了，他看到我那时……也是后悔不已，派人出去找你，却都是毫无音讯……在你最需要的时候，我却不在你的身边……竹子，我……”
    竹子完全没有想到陈辰的爹爹竟然会把这件事告诉陈辰，一时也是愣神了，竹子想起了被冒雨无情驱赶的自己，那时的自己如果不是有主人，或许早已心灰意冷而死掉吧。一个人如果同一段时间里失去生命里所有的支撑，真的很难有求生的意志。
    竹子紧了紧与陈辰相互交握的手，淡淡的说道，“这件事已经过去了那么久了，我……我……早就不记得了，你就不要再提了，我现在不是已经好好的站在你的面前吗？”
    陈辰知道竹子只是在假装，假装自己一点都不在意。但是陈辰是明白竹子的，那痛苦想念了十年的竹子，陈辰只要一想起竹子被自己的家人无情驱赶的那一天，陈辰的心跳就仿佛被停息的窒息疼痛。那时的竹子该是多么的无助，为什么自己当时却不在他的身边，在竹子最需要自己的时候……
    “恩，也是，都过了这么久了。”陈辰显然是知道竹子还是记得的，那么刻骨铭心的痛，又怎么轻易的忘记呢，只是也知道竹子定是不愿自己因这事而久久愧疚于心。
    “恩，是啊……”竹子在中心低低的轻叹一声，不过想到一旁站着的人，心中又不免一阵的心满意足，二十多年里兜兜转转，最终还是在一起了。
    “说起来这大街真是安静啊，我们走了这么久都没有看到多少人。”竹子为了缓解一下过于安静的气氛说道。
    陈辰也看了看这条平时热闹得都走不动的大街上冷冷清清的，说道，“恩，小白弟弟的威力可真不可小看了，平时看起来那么可可爱爱的一个小孩，发起飙来，真不是常人所能遇见的恐怖……咳咳……不过不管怎么说，木艳国这么庞大的国家，也不能就这般的毁了，这个国家总还是需要陛下的坐阵的。”陈辰说了一半看到竹子瞪视过来的视线，忙险险的改口。
    “恩，我知道，这天下也是主人辛苦打拼下来的，总不能就这么毁于一旦。回去我会试着跟主人说说，只是成功与败我就不敢保证了。”竹子蹙起眉心说道。
    “恩，我知道，小莹她……竹子尽力就好了，也不要直往刀口子上撞，见好就收。”陈辰紧紧的抓着竹子的手叮嘱道，毕竟慕容临风的历史都是血腥的，难保慕容临风会一怒之下，对竹子也是怒拳相加，那后果可不是陈辰所要的。
    ……我是分割线
    两人还未走到李将军府上的时候，就听到时面吵杂的喧哗声，还伴随着里面撕心裂肺的哭喊声，竹子和陈辰两人都是一惊，马上跑进里面。
    两人走进到大堂里的时候，就看到了二房松散着头发，精致的浓妆被泪水所糊掉，地上都是被二房摔坏的花瓶碎片、颠倒七歪的椅子、还有茶壶和杯子等等，而二房的旁边站着她的两个女儿和一个儿子都愣愣的光站着，似乎还不明白发生了什么事，趴在地上的大夫人脸上有一个红艳艳的巴掌印，但是脸上却诡异的笑着，让人毛骨悚然。管家的手中拿着一封信，蹙眉的看着大堂中的二房的疯癫行为。
    “不可能……不可能……老爷怎么会把这些家产全部给那个贱种……那是我的……我的……所有的一切都是我的……我为老爷生了两女一子……就算不念在二十几年的夫妻上……也该为我的孩儿着想……怎可就般的撒手人寰……我这二十几年的忍受算得什么……天天的对着个不爱自己的夫君……到头来什么也没有……哈哈哈……”大堂中的二房一边哭喊着，一边继续摔着精致昂贵的家具。
    管家正想叫下人把这二房拉出去的时候，就看到了竹子和陈辰正错愕的站在大堂外，想到李将军昨天晚上便已与世长辞了，眼睛又是一阵阵的冒红，走到竹子的跟前，哽咽的说道，“小竹少爷……老爷……老爷他昨晚就走了―……”
    “……什么……他……走了……”竹子听到二房的哭喊的时候就有不好的预感了，再次从管家的口中得到证实，竹子一个愣怔，没想到李将军走得让自己如此措手不及。竹子记得，在前天的时候，李将军还可以不用管家扶着，在外面散步的。
    正在摔着杯具的二房看到竹子的到来，脸容一阵的扭曲恶毒的冲过来，却被竹子旁边的陈辰面无表情的推倒在地上，然后被管家唤人把这疯婆子按在地上，二房委顿空洞的看了一眼陈辰，似乎没想到陈辰会一手狠厉的推开自己，当转头看向竹子的时候，眼神恶狠狠的说道，“都是你……都是你……为什么既然走了还要回来……贱种……你这个贱种……跟你的娘亲一样都是贱贼……先是整个的偷了老爷的心……现在儿子回来就是要偷老爷名下所有的财产……你们都不得好死……哈哈哈……”
    “啪”
    全部人看着大夫人突然走到被按住的二房面前，然后一巴掌狠狠的打在二房的脸颊上，然后咬牙切齿的说道，“这一巴掌还给你，当我被老爷舍弃贬低为一名贱婢的时候，我就知道，老爷是在报复我，而你，当然也不例外，老爷早就是知道陈思（竹子的娘亲）不是简单的因病而亡，我每天都在等着，等着你这恩将仇报的恶毒女人悲惨的下场，哈哈……”
    大夫人似是想到什么，浑浊的眼睛变得锐利而怨毒，“我以前对你这般的好，你竟然在我不得势的时候，欺凌、指使我干最脏最臭的活，还当众侮辱鞭打我，把我像狗一样的使唤，吃下人都不屑一顾的杂食，我恨……我恨……我只恨我当年为何愚蠢的那般被你愚弄还不自知……哈哈……不过我现在终于等到了……等到了你这女人的下场……怎么样……从天堂掉下地狱的滋味如何啊……哈哈……从今日起你便不再是高高在上的二夫人了……而是一只一无所有的丧家犬……哈哈……”
    二房仿佛全身失去活力的瘫倒在地上，一旁二房的两个女儿和儿子，似乎还不清楚发生或许是拒绝知道发生这样的事般傻傻问道，“娘亲，娘亲，你怎么了……”
    管家看到竹子正失神般的望着这大堂，说道，“小竹少爷……老爷这十年来就一直不停的派人找着你……老爷知道这世上他最对不起的人就是你们母子……只要没见着你的尸首……老爷都不放弃去找你……现在小竹少爷回来……老爷他一直奋力支持下来的油灯干枯的身体也就轰然不起了……这是老爷给你的一封信……”说完，管家就递给竹子一封年份已久的泛黄信封，看样子是在很早之前就写好了的。
    吾儿：
    竹儿，当你看到封信的时候，我应该已经不在了。
    对不起，对不起……
    我知道就算我说多少句的对不起，你也难于原谅我，我知道你一直都是认为我是一个懦弱的男人。我写给你的这封信也并不是祈求你能原谅我，现在只要你能回来，我便已心满意足了。
    我这一生一直都有两件遗憾的事
    我心爱的女人因我的无能而死
    我最重视的孩儿却视我如仇人
    艳欣（大夫人）自居清高傲慢，我定把她变成最下贱的仆从黄敏（二房）心机深沉歹毒，当她在最荣耀得意时，再让她瞬间一无所有也只有这样才能解我心头之恨我会把我这一生所得的所有一切都留下给你竹儿，我的孩儿对不起……
    你的爹爹
    木艳国第三百二十五年
    
    第四十三章
    
    太阳已经全部落下的时候，竹子才踏着暮色从外面慢慢归来，从外面喧杂的吵闹声中，回到这个郊外优美安静的尤明轩，让人有一种心神归一，格外安宁恬静的感觉。此时尤明轩内都是漆黑的一片，只有正堂侧边的一间屋中才点亮了一盏小小的烛火，昏黄柔和的一片照亮着，透过雕花大窗户，能看到一名身穿青衣的淡雅男子拿着一本书，半卧在床榻上，男子的身上还趴着一名光着白嫩脚丫子的少年，只是眼皮却是在慢慢的上下开合着，含着瞌睡虫样子，显然是想要睡觉了。男子另一修长的五指时不时的穿过怀里少年的柔软发丝磨蹭着，头上舒服的磨蹭让少年更是昏昏欲睡。淡黄色的柔和光铺撒在他们的身上有一种很温馨的氛围，如果忽略男子看着书中而眉宇间淡淡的皱褶，这确实是一副再温馨不过的画面。
    慕容临风翻过一页又一页的纸张，还是找不到想要的记录，这时外面暮色中传来一阵轻微的脚步声，慕容临风转头穿过雕花的大窗户，看到不远处站着的竹子。
    竹子也注意到了慕容临风望过这边来的眼神，然后只见慕容临风低下头轻声细语的对着怀里，软趴趴直打瞌睡虫的小白说了几句，接着就被慕容临风抱着轻轻放在了床上，拿过被子给小白盖上，只见小白小小的嘴巴张合了几下，隔得远了也不知道说了什么，然后眼皮又再一次的迷迷糊糊的合上了，慕容临风在小白额角上轻轻印下一吻才离去。
    ……
    慕容临风此时坐在大堂上的镂空雕花太师椅上，看着地上神情严重的跪着的竹子，慕容临风端起桌子上早已冷却的茶水，小小的呷了一口，然后神色莫辩的盯视了一会地上依然跪地不起的竹子，慕容临风的食指放在茶桌上小小的敲了敲，直敲得竹子的头越来越低，恨不得把头都钻到地缝中去，然后才悠悠开口道，“这些都是陈辰让你说的？”
    竹子身子一僵，脸上露过一丝的难色，说道，“其实，这其中也有属下的看法，艳月姬虽然差点把小白……但是后来也是她给的‘白果’救了小白，况且国不可一日无君，现在木艳国如此繁荣强盛，这也是主人以前辛苦打下来的江山，如果这毁于一旦……”
    “……所以你就自作主张不听从于我的命令。”慕容临风语气淡定莫辩，也听不出到底是恼怒还是认同的意思，只能让竹子心中莫名一阵紧窒。
    “……主人……属……属下……”
    “罢了，她也不过一个情怯的可怜之人，永远都得不到自己的心中所爱，这件事就算了，不过，竹子你可要记住，我慕容临风最讨厌的就是自作聪明的人，哼~~~”慕容临风站起来低垂着冰冷的眸光看了一眼地上身体更甚僵硬的竹子，然后甩袖离去。
    在慕容临风离去一刻钟之久后，一直维持着同一个动作一个时辰之久姿势的竹子，才慢慢的动了动自己的手，擦去额间细密的冷汗，在那一刻竹子真的以为自己会被杀掉……
    竹子刚要站起来的时候，外面传来一阵急急的脚步声，人未到声先到，“竹子……”，竹子微皱起了眉梢，对着一脸着急的走进来的陈辰说道，“不是叫了你不要来的吗？怎么一进来还是一副慌慌张张的样子，后面有鬼追你啊……”
    陈辰一进来就是先上上下下的查看了一下竹子的周身，还捧着竹子的脸，眼睁睁的，细细的再查看一边，生怕遗漏了什么，竹子疑惑的问道，“你这是怎么了？”
    陈辰在看到竹子身上没什么伤后，心下一松后才说道，“我这不是担心你被你主人责罚了嘛，毕竟在十年前艳释是个令人闻名丧胆的人，手段残忍足以令人求生不求死不能。而且我在家里待得也慌，就过来看看了，你家主人没怎么样你吧？”
    竹子听到陈辰的话，一阵的愣怔，然后疑惑的问道，“你……你怎么……主人是……”
    陈辰撇撇嘴轻轻拍了拍竹子的脸颊，说道，“我家竹子怎么可能随便在外面乱认人为主人的，况且之后连一向鼻眼甚高的艳月姬也对他甚为的恭敬，莫名害怕，还有他本人那很少显现出的强势霸道气势，前前后后联系在一起就知道了，只是我独独不明白的是你家主人明明十年前个年过四十的中年人，现在看来却年轻太多，这倒是十分之奇怪。”
    竹子看着陈辰求解似地看着自己，也不急着回答，屋外凉风吹起两鬓的发丝，带着初春的凉意，想起十年前艳释身鲜血的出现在自己面前，眼中是满满的绝望和冷傲，竹子知道，也是在十年前的初春，自己的主人丢弃了人世间最为艳羡的崇高名望地位，同时也失去了至亲之人的所有温情暖意，在夜幕星光下挺直的背影傲然却又孤寂。
    不过想到某间屋子中正在熟睡的小白，这个半路而来的迷途孩子已经完全的走进了主人的心里，填补着主人情感下的空缺，心下又是一阵的欣慰，说道，“这个说来话长，所以还是不说了，反正在十年前艳释已死，这世上亦不会再出现这么一个人了。”
    ……我是以后会很幸福很甜蜜的分隔线慕容临风回到屋里的时候，小白还在睡着，微张着小小的双唇，细细平缓的呼吸，小小的身子的姿势还是慕容临风离开时的样子没有变过，慕容临风走上前轻轻的拉过被子盖到小白的脖颈上，然后又拿过几本的药物杂记，就着昏黄的烛火认真的看了起来。
    自从小白的身体所发生的异变之后，慕容改风就一直在查阅着所有的医书，妄图在上面找出一点的蛛丝马迹，但是因为‘白果’原本就是世间少有的珍奇药物，因而对其的记载也是少得可怜，‘白果’对有用的人就是价值连城的药物，而对一般的人来说却是一文不值，这之间大大悬殊，是以令人叹奇。
    慕容临风在之前的时候也已经细细的查看过小白青涩遮掩下多出来的那一条缝隙，比之女人更为小巧些，经过第一次的意外进入后，那里面柔软吸附性却也不比女人的差了多少，只是这奇怪的组合总是令人心中难安的，堂堂的男儿身在吃了‘白果’后，竟然发生了如此大的变化，在该有的男性-器-官下，还多生出了女性的那话儿，这‘白果’的神奇之处真是令人大大的震惊，却也是足以令慕容临风担忧。
    在以前嗜血沙场的时候，慕容临风也是甚少听闻有人食用‘白果’的，第一，‘白果’原本就是少有的奇药，第二，‘白果’只是对特定的人才有用，而且这种特定的人也是很少有，所以要找各种的记录实在是很难寻求，慕容临风也仅仅是《药王记》中看过短短的一点记载，但是其中却并没有记录到服用后，会使人身体体质发生变化。
    慕容临风放开手中又查阅完的一本《药游杂记》，还是什么也没有发现到，心下一阵无力的懊恼，背靠在椅背上，看了一眼桌上那堆叠得如小山般高的书，心中又是一阵的厌烦，慕容临风此刻只希望小白的身体不会再受到伤害了，慕容临见已经不能忍受那每日里的担惊受怕，生怕这已经深深植根在心里的孩子，会在某一天里突然的消失的无影无踪又或者是变成一具冰冷的尸体，那都是慕容临风所不能忍受的。
    不过经过这一个月来的观察，慕容临风并没有发现小白的身体上的其他变化，与平时一样也是很正常的生活，慕容临风也没把这种事告诉其他人，当然慕容临风也不是个咂舌的人，特别是在面对小白的时候更是细心体贴，岂能容忍小白受到丝毫的伤害。
    慕容临风独自呆坐了会，就起身脱了外袍，吹了烛火，掀起被子轻轻的躺倒在小白的身侧，睡梦中的小白似乎也感觉到了身侧熟悉的常伴日夜的怀抱，一点一点的慢慢蹭进了慕容临风温暖宽广的怀里，把头陷进慕容临风颈窝里，才安静下来不动了。
    慕容临风失笑的亲亲小白的额角，怀抱着软软暖暖的小宝贝慢慢的闭上眼睛，只是在大概过了半个时辰后，慕容临风就感觉到怀里的小白开始难耐的磨蹭着，周围开始散发出一种淡淡的冷香，小白一只手也是无意识的慢慢的想要往下伸去挠挠抓抓，慕容临风睁开幽深的双眸，似乎之前一直都未睡着的样子。
    抓过小白那只躁动的小手，慕容临风的手伸向了小白的那缝隙处，先在缝隙上面磨蹭着，然后才一根、两根、三根手指慢慢陷进去，感觉到缝隙内油腻紧致的吸-附，搅动了半刻钟后，抽出湿漉漉的手指，慕容临风扶起自己的炙热慢慢一点一点的陷进去，那紧致柔软强力的吸-附和厚实的填充，让慕容临风和小白都是深深的吸气，些微的颤抖。
    这就是小白最近唯一与正常不同的地方，每日某一时缝隙内都是极痒，每每欢好直至泄-出还是紧咬着不放，似乎在极力吞噬着什么，就这么睡至天亮。
    
    第44章
    
    一个月后
    今天又是一个天气晴朗，外出有幸最是舒心的好日子。
    慕容临风、小白和竹子一起坐在鸟语花香、百花齐放的室外院子里，小碎石上放着一张简易的梨木花雕饭桌，饭桌上摆放着六碟子的菜色，三人齐齐围坐着，早晨的阳光是带着丝丝暖意，并不会太过炙热，照在人的身上也是暖暖的舒服。
    小白喜滋滋的捧着一碗满满香喷喷的白米饭，拿着筷子夹着撒了嫩嫩翠绿色的小葱花的香滑豆腐，分别给慕容临风和竹子夹在各自的碗里，当然趴在桌子上的白狐也没忘，小白觉得竹子做的这个豆腐好好吃，味道香香，吃起来也是香香的，然后自己也夹了一些很满足的吃着，小白一直都觉得竹子的手艺是世上最好的，简单的食材，做出最美味的菜肴。
    但是小白最近的食欲却又是大大的提升了，平时最多吃三碗的，现在却是不少于三碗了，就像现在小白拿着碗底空荡荡的饭碗对竹子说道，“竹子，小白还要……”
    竹子疑惑的看了一眼对面坐着的小白，接过小白手上的饭碗，顿了顿，说道，“……小笨蛋，你已经吃了四碗了……你真的还吃得下去吗？”
    小白拿着筷子正等着竹子给自己添香香软软的白米饭，听得竹子如是说道，疑惑了一下之后，说道，“……已经没有白米饭了嘛？小白还想吃……”
    慕容临风这时也放下手中的筷子，看着旁边小白眼巴巴的瞅着放置在竹子那边的饭锅，对小白说道，“小白以前不都是最多吃三碗的吗？吃那么多等下会不会撑着了……”
    小白摸了摸肚子对慕容临风说道，“但是……但是小白还是好想吃……”
    “嗯……那既然没吃饱就再吃些吧，那里还有很多的白米饭，小白不用担心没饭吃……”慕容临风伸手擦拭掉小白嘴边的一颗饭粒说道。
    “呐，小笨蛋添了满满的一大碗给你了，吃那么多再过几个月啊，小笨蛋就要变成胖胖的白小猪了。”竹子好笑的看着小白乐颠颠的接过盛满了白米饭的饭碗说道。
    在继续吃之前也不忘对着调侃着自己的竹子，回道，“小白才不会变成白小猪……”
    小白转头看到慕容临风面前也已经空了的饭碗上，还有放下的筷子，说道：“师傅不吃了吗？”
    “嗯，为师吃饱了，小白自己吃吧。”慕容临风摸摸小白的小脑袋说道。
    慕容临风心中微一叹气，看着小白那慢慢增加的食量，心中也是一阵阵的担忧，照这样的速度吃下去，不出几月小白真的要变成小猪了，难道这又是‘白果’的副作用吗？
    ……我是很想完结的分割线午时的时候，慕容临风陪着小白练字，经过这么长时间以来，小白总算是能够认识很多的字了，只是用毛笔写出来的字虽然不够流畅熟练，但是也能看清是什么字，慕容临风不会要求小白在学识方面有多高深的造诣，只要能识字读书就可以了。
    小白拿着沾着浓浓墨汁的毛笔坐在书桌上，挺直自己的腰，一手压在白纸上，防止纸张的移动，眼睛直溜溜的紧盯着毛笔尖上，然后慢慢的随着毛笔的转动而滑动，像模像样一笔一划的描绘着，直到几个大大的字跃然显现在纸张上。
    小白写完后，吹了吹，又上下看了一番，然后才拿给慕容临风，“师傅，小白写好了。”
    慕容临风拿起来，看到那白纸上大大的“小白最喜欢师傅”，心底流过一股暖意，字虽写得还是马马虎虎的，但是心意确是真真切切的传到了慕容临风的心里了。
    小白看到慕容临风看着纸张一边的唇角忍不住勾了起来，眸子里都是柔柔暖暖的，让慕容临风看起来比平时更是如谪仙般的好看，小白心中一动，蓦地站起来踮起脚尖，“吧唧”一口亲在慕容临风的下巴上，因为身高的距离小白只能亲到那里了。
    “师傅好漂亮！！”
    慕容临风好笑的抱住小白，倾下头，与小白唇瓣相叠停顿了一下后，说道，“小白，漂亮不该用来形容一个成年男子的，这些花头俏词都是用来形容女人的。”
    小白想了一下，还是说道，“但是……但是师傅就是好漂亮……”
    如果是在十年前，慕容临风听到有人说自己的脸皮漂亮，慕容临风定会好好给对方一顿暴打，但是由怀里心爱的小家伙说出来，心中除却些微的不适外，就是暖暖融融的。
    正在这时，竹子从外面进来，看到慕容临风和小白都在，于是走到慕容临风的跟前，说道，“主人，都准备好了，随时可以出发了。”
    慕容临风点点头，轻轻道了声“知道了，你先出去候着吧”。
    这是之前就准备好了的，只要等着治愈好了小白，就离开这里。
    “师傅，我们现在是要回家了吗？”小白想起了今早吃完了早饭后，竹子就一直前前后后的收拾忙碌这，重要的东西就打包了起来，其他琐碎的东西依然不动，就那么闲置在那里，前几天慕容临风也曾对小白说过，最近就要离开木艳国。
    “嗯，我们今天就起程回去吧，在这里也没什么事了。”
    “嗯，好，回家，我们回家去……”小白开心的笑开了来，在很早的时候小白就一直期待着离开这里，回去那温馨的家了。
    慕容临风牵起小白的手，走出去，院子外竹子正坐在那辆马车的驾驶座上，白狐就趴在竹子的怀里眯着眼，动了动绒毛毛的耳朵，似乎在懒洋洋的午睡着。等到慕容临风和小白在里面坐好后，竹子就挥着绳子容马车慢慢地动了起来。
    在这里修生养息了两个多月的尤明轩，随着马车的转动，慢慢的远去。
    看着已经很久没有出来的郊外，积雪成堆早已退去，翠绿色的小草一簇簇的往上生长着，本已光秃的树木枝干上也是冒出点点春意阑珊的绿意，路边的黄黄红红的小野花也是开得茂盛，虽然没有玫瑰、梅花等来得艳丽，但是小小俏俏的看着也格外迷人。
    小白眨了眨眼睛，对慕容临风问道：“师傅，那个辰哥哥不跟我们一起走吗？”小白知道在这一段时间里，经常都能在竹子的身边看到陈辰的存在，那个总是围在竹子身边打转的人，今天确是少见的没有再见过他了。
    “嗯，以后总会相见的。”慕容临风看了一眼前方被帘布挡着的竹子说道。
    确实，在昨晚的时候，就着满夜的星光点缀，竹子和陈辰两人坐于院外的台阶上，两人的身边放着大大小小的酒瓶，这一晚的两人都是沉默而压抑的。直至两人快要将散落一地的酒喝完，已然有些些微醉意的竹子被陈辰一把紧紧的抱住，然后神情的拥吻着，而竹子也顺从的由着陈辰，毕竟这一刻分别是无法避免的，陈辰庞大的家族不许陈辰的贸然离去。
    “竹子，等我把家里的一切安排妥当后，我就去找你，你一定要等我，一定……”陈辰放开竹子的双唇后，眼神坚定的说道。
    竹子看着陈辰那已然开始冒红的眼眶，眼中那坚定的神色，一时愣怔了起来。
    看着竹子没有任何的反应，陈辰着急了，却被竹子紧紧的抱住，说道：“好，小辰，我会一直的等你，一直……”
    ……我是回忆完毕的分割线离开木艳国时，就必须经过木艳国繁盛的国都，小白坐在马车里看着街边上那些已然吆喝不停的叫卖声，还有那阵阵传过来地香味，小白觉得自己的小肚子又饿了。
    慕容临风正拿着书细细看着的时候，小白慢腾腾的蹭了过来，“师傅，小白饿了。”
    “怎么这么快又饿了？不是才吃了没多久吗？可是身体还有哪里不舒服了？”慕容临风放下书，对靠过来的小白说道。
    小白也觉得很奇怪为什么肚子会饿得那么快，明明不久前还吃了那么多，但是摸了摸小肚子，还是好饿，“小白没有不舒服，小白想吃东西，饿~~~”
    慕容临风也伸手摸了摸小白的小肚子，早已不见了之前吃得高高耸起来的肚子，慕容临风一阵疑惑，怎么消化得这般的快？
    “……师傅……”小白看着离得越来越远的小食街，有些急的唤着慕容临风。
    “嗯，既然小白饿了，就先去吃点东西吧。”说完，慕容临风就唤了竹子停下来，几人进了最近的一间饺子馆，点了几碟玉米饺子、虾仁饺子、鸡肉饺子和素菜饺子。
    因为竹子和慕容临风都不饿，三人坐着的桌子上就只有小白一个人和一只白狐在吃，慕容临风和竹子就在一边喝茶，这是，隔壁不远的一张桌子上传来一声粗哑的男声……
    “嘿~~老兄，你听说了嘛？两个月前皇宫中不是发生了轰动了整个木艳国的红色龙卷风的事情吗？……”那蓝衣男子说道这里的时候，两只眼睛还四处乱瞟着，生怕有其他人注意到这边，然后才慢慢的凑到黄衣男子耳旁小声的说道，“听说啊，那根本就不是什么自然灾害的现象，而是一个看起来瘦瘦弱弱的少年造成的，那龙卷风就是以他为中心散发开来的，而龙卷风内沾染的红色根本就是人血……”
    黄衣男子听后惊得眼球都快要凸出来，小声的附在蓝衣男子的耳边说道，“……你……你开玩笑的吧……这怎么可能啊……那样的人还算是人吗……岂不成妖了……”
    蓝衣男子似乎生怕黄衣男子不相信，急急的附耳说道，“是真的啦，我的堂哥是在宫里干差事的，那天堂哥喝醉了才透露出来的，听说我堂哥因为有事而在宫中逗留了一会，因为听到不远处有打斗声，于是就循着声音找了过去，远远的就看到了一个少年，隔着虚空把人远远的甩开了去，不久龙卷风就出现了，还好我的堂哥有点功夫，要不然那沾满嫣红的龙卷风中就会有我堂哥的一份了……”
    “……不会吧……那……那少年后来怎么样了？？”
    “……后面的事我堂哥也不知道了……至于那少年应该给宫中的人制服了吧，要不然整个木艳国的人都活不成了，哎……想起我就一阵的鸡皮疙瘩，那少年根本不是人，是魔鬼啊……”蓝衣少年似乎是联想到了那个场景，然后双手环抱住自己抖动了一下。
    竹子突地站了起来，要向那两人走过去的时候，却被慕容临风阻止了，“何必与人争一时的口舌之快，坐下。”
    “呕……呕……”小白在吃下了一个油腻的鸡肉饺子后，就突然的一阵反胃，刚刚吞进去的东西都忍不住要吐了出来。
    慕容临风拍拍小白的背，拿起一杯水给小白喝下去，说道：“怎么了？”
    小白微微喘过一口气后，才缓缓的指着刚刚吃了一个饺子的那碟说道，“……那个饺子难吃……好难吃……”
    竹子听后奇怪的夹起小白指的那碟吃下一个，“不会啊，小笨蛋是不是你自己吃得太撑了，这个鸡肉饺子还挺好吃的，没什么问题啊。”说完还夹起一个又吃下去。
    慕容临风随后夹起一个鸡肉饺子吃下去，确实没什么问题，于是认为小白只是一下子吃得太饱撑着了，“好了，小白吃不下去就不要吃了，下次饿了再吃就好了。”
    歇了一会后，几人就又回到了马车上继续赶路了。
    小白似乎因为刚刚吃了那个鸡肉饺子，整个人都有点恹恹的，也没心情趴在马车的小窗口上看外面的风景了，转而蹭蹭的趴在慕容临风的腿上，然后似乎是想起了什么，又爬了起来，带着点胆怯的对慕容临风说道：“……师傅……那个红色龙卷风……是……是小白弄得……师傅会讨厌小白……吗……”
    慕容临风听到小白那胆怯的话语，心中闪过满满的怜惜，把小白抱进了怀里，抬起小白的脸蛋，堵住小白那未完的话语，肆意深吻了起来。
    慕容临风放开气息微喘的小白，看着那被吻得艳红的小嘴，忍不住轻轻的含了含小白的下半唇瓣，然后才缓缓的说道：“之前，小白都听到了？”
    小白点点头，然后眼帘低垂了下来。
    “为师在像小白这般年纪的时候，杀了很多人，那个时候为师满手满身的都是血，每个人见了为师就好像见了地狱的使者般，因为为师在他们的心中就是嗜血的冷漠杀戮者，而在最后，为师连自己世上唯一的亲弟弟也杀了……小白会怕这样的师傅吗？会离开这样的师傅吗？”
    小白听后连忙把头摇得像拨浪鼓一样，“……不会……不会……小白永远都和师傅一起……不怕……不怕……”小白觉得师傅一直都是一个很温柔的人，待小白很好很好的人，会对小白柔柔的笑，会牵着小白的手，晚上会暖暖的抱着小白，会教小白好多东西，会怜惜的亲亲小白的额头，很多很多的第一次温暖的感受，都是师傅给小白的，小白只是牢牢的记住了那个世上对自己最好的人，那个人的名字是慕容临风，是自己的师傅。
    “好了，小白不要再摇了，那小白知道了为师以前的事，以后就不要再提什么讨厌的话了，不然为师会以为小白嫌弃为师的……”慕容临风说完后眉眼中真的但这些微的忧郁。
    “小白最最喜欢师傅了……所以师傅不要不开心乐……小白以后再也不说讨厌的话了……”
    “……那小白亲亲这里……为师就会又开心了。”慕容临风的食指轻轻点了点自己单薄的双唇说道。
    慕容临风才刚说完，小白双唇就已经重重的印了上去，慕容临风眉眼中的忧郁早已消失不见，取而代之的是柔柔满足的笑意。
    小白这个傻孩子，总是那么容易被忽悠走，但是我却那么的爱着你，爱着这个单纯傻傻的孩子，我的心里满满充溢的都是你啊，我的宝贝，纵使天下人都负我，只要有你在我的身边就足矣……
    问世间情为何物
    直教人生死相许

    卷四：沧夏国篇
    
    第一章
    
    在一条宽广的大道上，有一辆马车正慢悠悠的行驶着，前面有一个青年坐在马车的驾驶位上，牵住马的缰绳，在拐弯的时候就拉一拉缰绳，随意的让马车改变方向，因为现在正是春季，地下的新生命不断的掘土而出，这正是个生机勃勃的季节，路边的小野花开得香，翠绿色的小草儿也是拔拔往上升，迎向光明的世界。
    阳光不太毒辣，缓缓的照暖人心，马车驾驶位上的青年的嘴角上海叼着一根草根，悠闲的哼着小曲儿，旁边还蹲着一只雪白的狐狸，有时候情面哼得尽兴的时候，雪白的狐狸也会不自觉的摇摆着尾巴跟随这青年的节奏。
    马车里俊美优雅的男子拿着一本书正在仔细端详着，修长精壮的身体靠着后面的软垫上，一头柔顺的头发只用一条青色的带子捆住，松散的落在胸前，显得异常的慵懒魅惑，男子的腿上还趴着一个面容清秀的少年，双手叠合这放在男子的腿上就这么趴着睡，睫毛长长的翘起来，小小**的双唇，下摆处露出一双白净的裸足，少年一脸满足的嗜睡着。
    春天暖和的光线透过窗口投射在少年的身上，暖暖的。突然窗外缓缓的飞进来一只彩色的蝴蝶，似乎被马车内安静温馨的环境影响，在马车内飘荡了一圈后，觉得没有生命的危险后，就慢慢的停落在少年闭合的眉眼上，少年似乎是觉得眼帘上痒痒的，底下的眸子微微的颤了颤，彩蝶一惊就离开了少年的眉眼上，少年迷迷糊糊的睁开眼睛，但是一睁开眼睛，外界强烈的光线就使得少年敏感的再次闭合，眼睛不舒服地在男子的腿上磨蹭着。
    慕容临风感觉安静沉睡许久的小白已然醒了过来，正在自己的腿上磨蹭着，慕容临风也放下手中的书，看到腿上小白小手正揉着眼睛，于是抱起趴在腿上一脸迷糊的小白，揉揉小白一边脸蛋印出的睡痕，说道，“小白，终于醒了。”
    小白揉揉眉眼，感觉到自己落入到熟悉的怀抱，就用侧脸在慕容临风的脸上蹭蹭，滑滑的好舒服，然后开口就是软软糯糯的唤着，“师傅~~”
    慕容临风摸摸小白的小脑袋，亲亲小白的额角，说道：“小白最近好像很累的样子，一天里都睡了三、四次了，都快要睡成小懒猪了。”确实，除了之前有一段时间小白会每日里求欢，之后倒是很安静了，吃饱了就睡，懒洋洋的，现在抱起来都能感觉到比之前重了些了。因为他们目前也没有什么事做，所以这一路上都是走走停停，沿路欣赏风光。
    “小懒猪……小白不是小懒猪……呵呵……”
    “好……小白不是小懒猪，小白是为师的乖宝贝……”慕容临风说完就伸手在小白的腋窝上挠痒痒，小白忍不住在慕容临风的怀里打滚，因为被慕容临风稳稳的抱着，所以也没有滚出去，只是弄得小白痒痒的，口中嘻嘻哈话的说道，“……呵呵……师傅……呵呵……不要……呵……了……呵呵……痒……痒……呵呵……”
    慕容临风看着小白笑得小脸都红了，才停了下来，小白些微喘气的靠在慕容临风的怀里，小嘴微微的一张一合的好可爱，慕容临风低头亲了亲，说道，“小白真是个可爱的小家伙，是为师的开心果，是为师含在嘴里怕化了，捧在手上怕摔了的小宝贝……”
    小白听到慕容临风如此说，心里就冒着甜滋滋的泡泡，开心得小白两只眼睛都眯成一条线了，让现在的小白好想亲亲眼前性感的双唇，心里这么想，小嘴巴也是这么做了，印在慕容临风的柔软上，蹭蹭，然后伸出小舌尖舔舔慕容临风单薄的双唇，舔着舔着就感觉到慕容临风的双唇微微的张了开来，然后里面的湿滑柔软把小白的小舌尖卷了进去，任意舔弄、搅动着，一条来不及咽下的银丝缓缓从小白的嘴角处滑下来……
    慕容临风放开小白的时候，小白的小身子已经软软的倒在慕容临风的怀里，缓缓的喘息着，眸中蒙着一层薄薄地水雾，嘴边的银丝也早已被慕容临风细细的舔去，看着小白如此**的可爱样子，让慕容临风有了再品尝一次的冲动，但是看看小白还没有缓过来的喘息，还是作罢了，毕竟以后的日子长得很，细水长流，慢慢来。
    小白歇息了一会后，靠着慕容临风的怀里摸了摸小肚子，抬起头对着慕容临风说道，“师傅，小白又饿了……”小白觉得刚刚玩了一下，好像全身力气都要消耗去了，最近都特别的容易发困和饿肚子，吃了又吃，真的如之前竹子说的，小白的肚子是个小无底洞~~
    慕容临风一只手轻轻的划过小白小小挺翘的小鼻子，说道，“如果小白是个女孩儿，为师都以为小白的小肚子里藏了小宝宝了，贪吃又贪睡的小懒猪。”
    “……呵呵……小懒猪……”小白这次倒是不否认了，就这么笑对着慕容临风。
    还好因为知道小白这阵子都是特别的容易饿，所以马车里也准备了很多干粮，正好外面阳光明媚，清风凉爽，万里无云，不远处又有一个小湖，在树荫下吃东西不失为惬意的享受，于是就唤了前面马车坐着的竹子停下来，到小湖边的树荫下吃点东西。
    不得不说竹子是一个很细心的仆从，竹子在树荫的草皮上又铺上了一块正方形的餐布，然后在上面摆了些之前在镇上买的水果、煎饼、馒头、干牛肉还有其他一些七七八八的零嘴，差不多布满了整块餐布上，然后三人一狐就坐在空余的的餐布上。
    小白拿起一个白白大大的馒头就喜滋滋地咬了一大口，刚开始可能会觉得无味，但是嚼着嚼着就会有甜甜的味道了，吃了两个大大的馒头，小白又伸手拿了一个大大红红的苹果吃了起来，还是甜甜水水的很好吃。
    正在几人吃着干粮的时候，小白看着餐布上用纸包着的鼓鼓的东西，看起来里面已经是装了很多东西的样子，于是问道，“师傅，那是什么，可以吃吗？”
    慕容临风看了一下小白指的那包话梅，这也是竹子之前在镇上买回来地，不过倒是一直没人动过，因为那是很酸的话梅，基本上倒是没什么人会动它了，只是小白以前没有看过这些东西，不知道而已，“那是酸话梅，不是甜的，是酸的。”
    慕容临风以为小白听到是酸的就不会拿来吃了，毕竟之前小白只有对甜甜的东西情有独钟，但是小白这次却出乎慕容临风意料的伸出了手，把那包话梅拿在手上瞅了瞅，然后拿起一颗话梅吃进了嘴巴里，也不见小白酸得皱小眉头的样子，吃完了一颗，好像还觉得很好吃的样子，又拿起一颗吃了下去，吃完一颗又一颗。一边的竹子直勾勾的盯着小白实在是看不下去了，说道，“小笨蛋，那么酸的话梅，你还能吃那么多，你的牙齿都不会酸掉吗？看着你在我面前吃，我的牙齿反而要酸掉了。”
    “……竹子要吃吗？很好吃啊……”小白以前没有吃过话梅，以为竹子也没吃过，所以就问竹子要不要吃，小白倒是觉得酸酸的好好吃啊，小白自己一个人一包吃完都没问题。
    “不要了，你还是自己留着吃吧。”竹子看到小白向自己推过来的酸话梅，连忙挡了回去，只是光看着牙齿都要酸掉了，吃下去还得了。
    小白听得竹子如是说道，反而有点可惜了，这酸话梅明明挺好吃的说。
    慕容临风看着小白都是挑着一些素食来吃，小白这阵子都不怎么碰肉类的了，慕容临风怕小白吃得不好，看到远处的小湖，心中一动，然后说道，“今天就抓几条鱼上来烤着吃吧，小白也很久没吃过鱼了，为师等下就给小白做烤鱼吃吧。”
    竹子听到慕容临风说要烤鱼吃，心中也是蠢蠢欲动了，先到慕容临风以前烤的鱼，不得不说，就一个字，“赞”，就连皇宫里的御厨也未必有慕容临风做的烤鱼来得好吃。
    小白本来是想说不用的，因为这阵子小白看到餐桌上摆放的油腻腻的肉类，总是有一种要呕吐的反胃，但是看着竹子都已经迫不及待的帮忙下去抓鱼了，小白只得乖乖坐在原地上等着了。
    竹子在湖中把抓到的鱼破膛清洗，慕容临风在附近找到一些可以作为配料的植物，洗干净敲碎了就把那些采集来的植物塞进破开小口的鱼身里，小白也在地上捡了些甘草和干树枝给慕容临风堆在一起，然后就在旁边看着慕容临风相互敲打着两块石头生火，小白看着慕容临风手中的两块石头火星闪动间，然后那一堆的甘草就慢慢的烧了起来了。
    然后小白就看着慕容临风把树枝插进了鱼身里，就着火堆烤了起来，烤了一边就翻新另一边，小白不会弄，就乖乖的抱着白狐坐在慕容临风的旁边看着。
    小白怀里抱着白狐，阳光暖暖的照射下来，凉凉的风吹得小白好舒服，坐在慕容临风的旁边，似乎又有一些的昏昏欲睡了，眼睛也是张张合合的，小脑袋时不时的就撞向旁边慕容临风的背上。
    慕容临风把手上的鱼交给了竹子，接着只要看好火候烤着就行了，然后接住背后小白“咚咚”的撞向自己的小脑袋，慕容临风抱住眼皮都几乎粘合在一起的小白，微风吹乱了小白额前的发丝，慕容临风伸手把小白额前的发丝划到了脑后，然后拍拍小白的脸蛋，说道，“小白，怎么又想睡了？先吃了烤鱼再睡吧。”
    小白困惑的揉了揉眼睛，勉强的睁开了眼睛，口里软软的唤道：“师傅~~”
    慕容临风从竹子手中拿过一条已经烤的酥黄了一大片的烤鱼，对小白说道：“小白，烤鱼好了，吃吧。”小白迷噔噔的接住慕容临风伸过来的那条烤鱼，嘴巴凑过去咬了一口，还没吞进去的时候，小白就全吐了出来，还趴在一边呕出之前吃进去的东西……
    
    第二章
    
    小白迷噔噔的接过慕容临风手中的烤鱼，刚咬了一口嚼动了几下，胃中就是一阵的翻滚，推开慕容临风趴到另一边恶心得全部都吐了出来，连着之前吃进去的东西都全呕吐出来了，小白觉得现在很难受，小白呕得眼泪都慢慢的滴落下来了。
    慕容临风一脸担心的在一旁拍拍小白的脊背，让小白顺畅一点，等得小白已经呕不出来的时候，就拿过一瓶清水给小白漱口，用小手巾给小白擦擦干净。看着小白这么辛苦的样子，几人也吃不下去了，白狐似乎也觉察到了小白身体的不舒服，在一边摇着尾巴低低的“嗷嗷”唤着，试图想要这样安慰慕容临风怀中的小白。
    小白抽抽小鼻子，刚刚呕得小白脸儿白白的，但是呕过了反而比较舒服了，就是没什么力气，小白恹恹的摸摸小肚子，刚刚吃下去的东西又没了，但是小白现在也不想吃东西了，于是就拉拉慕容临风的衣袖说道：“师傅，小白想要睡觉。”
    “嗯，师傅抱小白回马车上睡觉吧。”慕容临风看着这样的小白心里也是很担心的，食指慢慢拭去小白粘在睫毛上未掉下去的透明泪珠，指腹上晶莹剔透的泪珠在阳光下折射出淡淡的光线。然后慕容临风就轻柔地打横抱起小白，朝着马车走去。
    马车里的空间是很大的，还铺着软软的毯子，慕容临风把小白放下后，就再拿过杯子给小白盖上，亲了亲小白略显苍白的脸蛋，然后就这么看着小白闭合上眼睛慢慢的睡去。
    慕容临风看着小白完全的睡去了之后，脸上就慢慢的显示出凝重，想起了之前小白经常性的求欢，每每折腾了三、四个时辰才算平息下来，而这个月开始，小白反而不再执着于欢爱了，倒是在吃的上面突然的食量大增，但是肉类的东西反倒是不碰了，而且刚刚把以前一直就喜欢吃的烤鱼吐了出来，现在的小白对油腻的东西似乎都很敏感的样子。
    就这么想着的慕容临风脑海中突然闪过一缕思绪，但是随后又觉得不可思议的笑了笑，但是手却还是不自觉的伸到被子里，抽出小白细白的手，然后右手在小白的脉搏上探去。
    有那么一瞬间，慕容临风脑中一片的停滞空白，一直维持着探着小白手上脉搏的姿势，脸上的表情却是固定住了，看不出喜怒哀乐，似乎过了短短的瞬间又似乎是过了半个世纪那么长的时间，慕容临风才慢慢的动了动僵硬的身体，但是手却是顺着小白的手，缓缓的摸到小白隔着被子的肚子上，感觉不到什么大的反应，还是很平坦的触觉。
    慕容临风修长白皙的手指在小白的肚子上，上下的摸索了一会，似乎还是不怎么觉得可信的收回了手，然后走出马车对外面正在收拾的竹子说道：“竹子，我们先去一趟离这里最近的小镇，找一个大夫来帮小白看看。”因为慕容临风需要确认一下，那显示的不可思议的脉搏，平和有力，但是若隐若现的脉搏上却另有一股还不是很明显的跳动。
    竹子听得慕容临风的吩咐，马上就收拾完毕，带上白狐坐上马车前方的驾驶座上，拉动缰绳让马车动了起来，朝着附近的小镇驶去，但是看着眼前快速倒退的景物，竹子又是一阵愣怔，不禁开始怀疑慕容临风刚刚讲的话，去小镇上找大夫？竹子疑惑了，开始觉得自己刚刚是不是听错了，慕容临风自己不就是一个不错的大夫吗？
    于是在半知半解中，竹子还是对着马车里的慕容临风问道：“主人，您刚刚说的是去小镇上找大夫吗？”竹子说完后，马车内等了一会才传来慕容临风同样带着疑惑的声音，说道，“……嗯，要去找一个大夫确认一下，小白他到底是不是……”
    说道后面是越来越小声直至竹子听不到了，竹子听得慕容临风带着些飘渺的声音，心中也是一阵的惊讶，心中想道难不成小白的身体又出现了什么问题了，于是就加紧缰绳，让马车加快一些到小镇上去，马车尾后都是滚滚的沙尘……
    从离开木艳国开始，几人都是一路慢慢的游玩过来的，因为慕容临风想着现在也无事了，倒不如在回去迷雾森林钱好好游玩一趟，然后才慢慢的回去。这几天下来已经离开了木艳国国界，在沧夏国的边际上了，只要再驶过大概一个时辰的路程就可以到沧夏国的境内，在附近的小镇上找到一个大夫了。
    到了沧夏国的小镇上，竹子就先下去，找一个路人问了一下这附近的医馆在哪里，然后又回到马车上，朝着刚刚路人指的方向驶去，再过了一刻钟的时间，慕容临风就听到竹子在外面说道：“主人，医馆到了。”
    于是马车里的慕容临风才抱起还在沉睡中的小白走了出来，因为慕容临风是打横抱着小白出来的，在街上行走的路人都是怪异的看着一个俊美的男子怀里抱着一个少年，急急的向医馆走去，看到的人都以为俊美男子怀里的少年得的是什么绝症。
    这个时候的医馆里还不是很多人，慕容临风抱着小白这么显眼的一进来，医馆里几乎所有人都向他们这边看了过来，然后就见一个小童快快的走了过来，看了看慕容临风怀里的小白，问道：“是这位小公子要看病吗？”
    慕容临风点了点头，然后就被小童带进了一件散满了淡淡药味的隔间里，竹子就留在了外面等着，而慕容临风怀里的小白被这么的动来动去的，也迷迷糊糊的醒了过来了，揉了揉眼睛，看到周围陌生的环境，小白愣了愣，还一时迷糊得不知身在何处。
    坐在椅子上的慕容临风感觉到了怀里小白微微的动了动，低头一看小白已经醒了过来了，正问道，：“师傅，这里是什么地方啊？我们怎么来这里了。”
    小白撑起身子，看着慕容临风眼中带着些疑惑、惊讶、不安又带着点说不清道不明的情绪的视线又慢慢的下移转移到小白的小肚子上定住不动了，小白觉得今天的师傅有些怪怪的，于是扯了扯师傅的袖子看着师傅又问了一句，“师傅，怎么了？”
    慕容临风在小白的扯动下才慢慢的回过神来，回道：“……没事……小白现在还有没有哪里不舒服的地方？”小白摇摇小脑袋，说道：“小白没有不舒服。”
    才刚说完，外面就进来了一个花白着长长胡子已年过六旬的大夫，但是看起来身体还是很健壮的样子，也可能是身为医者所以很会调理自己身体的缘故吧。
    大夫一进来就看到了温文尔雅的俊美男子和怀里已然醒了过来的少年，细细查看了少年一番，似乎并没有什么大病的样子，不禁疑惑之前听小童说的话，还以为是个重病的少年呢，于是上前问道：“是这位小公子看病？”
    慕容临风从椅子上站了起来，说道：“嗯，大夫给在下的徒儿把把脉看看。”
    大夫点点头，上前卷起小白的袖子，两根手指在小白的脉搏上探了探，然后眉心慢慢的皱了起来，疑惑的上下看了看小白，然后似乎想到了什么又是一阵的释然说道：“公子的徒儿应该是个姑娘吧，脉象上是有喜的显示。”
    慕容临风听到，没有很大的反应，也许已经知道，又或许是结果来得太突然，让慕容临风一时不知该做出何种反应，而这在大夫的眼中看来，以为是小白女扮男装，然后不知被哪个男人那啥了，然后小小年纪就珠胎暗结了，使得一旁的师傅担心不已。
    看着慕容临风那神色莫辨的神色和旁边一脸无知的小白，大夫思虑了一下说道，“趁现在肚子里地孩子还不是很大，如果两位不想要的话，现在还是可以吃**药落掉的。”
    慕容临风听后只是看了一眼好心提出建议的大夫，紧了紧手中小白的手，然后又突然抱起乖乖一脸莫名的站在一旁的小白，还伸出一只手在小白还是很平坦的肚子上仔细的摸了摸，不知为何，在这半天里一直紧绷着的心就慢慢的松懈了下来，而且心中慢慢的凝聚了一股股说不清道不明的**充溢着全身。
    小白感觉到此时师傅全身似乎有着些微颤抖的身体，有些担心的问道：“师傅，怎么了？”小白感觉到从自己一醒来，自己的师傅就老是失神的模样，一点都没了平时对待所有事情的淡定，现在抱着自己的身子，还带着些微的颤抖。
    慕容临风揉揉小白的头，没有说话，然后也不理会一边奇怪的站着的大夫，就这么抱着小白走了出去。
    而外面正一脸焦急等候的竹子看到两人出来，忙走上前去问道：“主人，小白他没什么事吧？”慕容临风只是轻轻的说了声“没什么事”。
    听到小白没事，竹子才放下心来，然后留下几两黄金就追随着慕容临风的后面去了。
    而后面的小童看着竹子留下的几两黄金，眼睛睁得大大的，小童长那么大还从来没有看到过这么多钱的，想着要退回去，但是小童才一转身追出去，街上七七八八走动的人中，早已不见了他们的踪影。
    
    第三章
    
    从医馆那里出来以后，几人就在附近的客栈上住了下来，慕容临风带着小白进了单独的客房后，就把小白小心翼翼的放在了床上，然后在小白还没有反应过来的时候，慕容临风就已经急切的亲吻着小白的双唇，口中的柔软席卷上小白的，吸吮着，舔弄着……
    就这么热情的舔弄了一番后，慕容临风才不舍得放开怀里的小白，然后似乎想到了什么，压着小白的身体翻过小白倒在床上，然后把小白放在自己的身上趴坐着，口中喃喃着，“小白……小白……小白……我的小白……”
    小白趴在慕容临风的身上，看着慕容临风情难自禁的一直喃喃着自己的名字，很是担心的问道，“小白在这里，师傅怎么了？”
    慕容临风的手指顺着小白被吻得红润起来的双唇，慢慢的往下滑去，划过精致的脖颈，划过小小的锁骨，然后在小白的衣领上停顿了一会，些微颤抖的解开小白上身的衣服，白皙柔嫩的皮肤，指腹滑到小白的小腹，慕容临风想到此刻小白的肚子里，那混着自己和小白骨血的孩子，就再那里沉睡着就难免心中一阵阵的激昂，怜惜的在小白的小腹上亲了亲，虽然现在还是什么也感觉不到，但是慕容临风依然忍不住湿润了一直以来淡定的眼眸，握住小白的手亲了亲然后把小白的手放在了小白的小腹上，说道，  “这里……  孩子……  我们的孩子……  小白的这里真的藏了个小宝宝……  是我们两个人的宝宝……”
    小白摸摸自己依然平担的小肚子，迷糊的说道，“宝宝……在这里……宝宝…… 。”
    慕容临风亲亲小白的额角欣慰的说道，“恩.宝宝，小白这里有我们的宝宝了。”
    “……  小白也能有小宝宝吗？”小白隐隐约约的觉得哪有不对劲.但是一时又想不出来.只是一直摸摸小肚子，然后又似乎想起了什么，继续说道，“但是小白是男孩子，小莹姐姐说，男孩子是不能有小宝宝的。要女孩子才可以的。”着来小白是想起了那次被艳莹带去苑红楼的目的了，艳莹其间那向小白透露的不能算是私秘的秘密。
    慕容临风听到艳莹这快要被遗忘的名字，愣看一下，说道，“那是因为小白之前吃了’白果’
    ，然后‘白果’改变了小白的体质，所以小白这里就可以有小宝宝了.但是这个是不能随便告诉别人的秘密哦。”
    “恩……宝宝……秘密……  小白和师傅的宝宝……  呵呵……宝宝”小白好高兴，蹭到慕容临风的怀里.拿起慕容临风和自己的手一起放在自己的肚子上。
    慕容临风抱着怀里的小白.一只手和小白的手重叠在一起放在小白的肚子上，感受着那还不明显的肚子，一边亲着小白的脸颊，心里流淌着暖暖的柔情，慕容临风从来没有想过自己和小白也可以有一个孩子的，慕容临风之前一直都不在乎子嗣的问题的，也没有那种一定要延续香火的想法，亲情也不过是一个可以随意背叛的东西，不值一提。但是一想到小白的肚子孕育着他们两个人的孩子，那是他们两个人爱的结晶啊，不仅仅只是一个延续香火的孩子，还是慕容临风和小白爱的证明，那是一个被急切期待出世的孩子。
    “师傅.但是小白现在摸不到小宝宝在哪里。” 小白想到慕容临风说小宝宝是藏在自己的肚子里，但是小白摸了摸自己的肚子还是平平的，和以前没什么不一样的地方啊。
    “因为小宝宝才刚刚进了小白的肚子里，现在小宝宝还没有完全成型，所以还不怎么能感觉的到，等过了几十月，小白就能摸到到小宝宝的位置了。”慕容临风亲了亲小白的小肚子说道，在未来的日子里一家三口，这应该就是完美的幸福吧。
    “那小宝宝在在小白的肚子里什么时候才出来啊，小白想要快点见到小宝宝。小白在慕容临风的怀里开心笑着的时候.也不忘问问慕容临风肚子里的小堂堂什么时候出来。
    慕容临风其实也不知道小白肚子里的孩子什么时候能够出世.毕竟于男人的躯体怀孕的例子，慕容临风从未听闻过.也不知道男人怀孕应该注意些什么，还是叶和女人怀孕差不多，想到这里，慕容临风也有一点的担忧了，但是依然温柔的对小白说道，“只要小白吃得饱饱的.睡得好好的，好好保护自己的身体，不要跌着了，不要摔倒了，每天心情都是开开心心的，那小白肚子里的小宝宝就会快快长大，从小白的肚子里分娩出来，这样小白就可以着到小宝宝了，所以小白一定要养好自己的身体知道吗？
    “恩，小白会让自己的身体好好的。”小白虽然听不懂什么是分娩，但是从慕容临风的意思中小白知道只要自己的身体好好的，小宝宝就可以早点出来了，小白好想快点见到小宝宝啊，那个由两个人一起制造出来的孩子，想到这里小白就觉得特别的满足。
    “师傅，小白觉得好开心、好开心哦。”小白心里这么想着，也就忍不住的要告诉慕容临风自己的不断冒出的好开心、好开心的泡泡，小白想要和慕容临风一起分享的快乐。
    “恩，为师也好开心，好开心，谢谢小白让为师感受到那么多的幸福。  小白、小白，我的小白。在还没遇到小白之前.慕容临风从来都没有想到原来自己也可以这么幸福.像正常的人们一样，养儿育女，有爱人陪在身边，膝下玩耍的子嗣。
    慕容临风低下头再次温柔的亲了亲小白光滑的小肚子，然后就把小白的衣服合拢弄好，而这个时候外面传来竹子的声音，  “主人，我可以进来吗？”
    “进来吧。  话落，就见竹子打开门.手上端了些喝的谁进来。给小白端过来一杯水，然后对旁边眼中满满溢出幸福的慕容临风问道，“主人，小白这是？”
    慕容临风看了看竹子一脸莫名的在小白和自己之间看了又看，想到竹子在很小的时候就已经跟在自己的身边了.这些日夜以来的相处，对自己的忠心耿耿是不能否认的，想到小白现在又了孩子，而且还是于男儿身有的孩子，在这个世界上闻所未闻的事情，如果被他人知道，一定会掀起轩然大波，而这一定会对小白的处境不利，如果多一个人看着小白，以后有什么事情，也可以多点照看小白，想到这里，慕容临风重新酝酿了一下思绪.然后说道，“小白他是有喜了，现在肚子里怀了我的孩子。”
    竹子瞅了瞅小白还是很平担的肚子，然后又把注意力转回慕容临风的身上，抓了抓头，嘴角一阵不自然的笑.又对着慕容临风问道，“主人.您刚刚说小白怎么了？”
    “竹子，你没有听错，小白肚子里确实是有了我骨血的孩子，之前带小白去看大夫也是为了确认。”慕容临风知道一般人在听到男儿身怀孕都会一脸的不可置信，就像之前慕容临风自己也是，明明自己诊断了几次脉搏中都是有两个生命跳动的迹象，还是傻傻的认为是自己手误了，直到在小镇上又找来一个大夫给小白把把脉才敢相信。
    “小白……  肚子里有孩子……   小白难道是女的…… ”竹子简直可以说是震撼道了，回想着以前和小白相处的日子，不对啊.自己以前还带小白洗过澡的，那个时候小白明明怎么看怎么就是个男的，难道自己那个时候眼睛有问题，看走眼了，小白其实是个女的？
    “小白是男的，小宝宝藏在小白的肚子里。” 小白看着竹子已经开始言无伦次的样子.赶忙纠正，然后又指了指自己的小肚子开心的对竹子说道。
    “那既然是男的，孩子怎么来的？”竹子忍不住又瞅了瞅小白平平的小肚子，怎么看怎么不明白，男人生孩子那怎么可能，简直就是天方夜谭了。
    “那是因为小白吃了‘白果’，我想这应该是‘白果’产生的副作甩，使得小白的体质发生了变化.再有男性的所有功能的基础下，还多出了女性的生殖器官，没想到交合后还能孕育新的生命，这倒是我没有想到的……  ”慕容临风对着竹子慢慢细说开来。
    竹子听完慕容临风说完后，愣了愣，似乎也没想到小小一枚‘白果’居然还有这么厉害的副作用，只是这于男儿身孕育，毕竟不同于女子受孕，于世俗不合，竹子看了一眼慕容临风怀里正一脸开心纯真的模样，完全没有被世俗束缚的忧虑，整一个陷在了小宝宝的美梦里的无知孩童，不，从现在开始应该是个男子汉了，是个可能做爹爹的大人了。
    “竹子会喜欢藏在小白肚子里的小宝宝吗？” 小白看着沉思中的竹子说道。
    “恩.喜欢，小白那么可爱的孩子，肚子里的小宝宝也一定会是个非常可爱的孩子.呵呵……小白快要做爹爹了……”竹子摸摸小白那一头柔顺的发丝说道。
    “……  爹爹？小白要做爹爹了……  ”小白之前在跟着慕容临风习字的时候.曾经学过，知道这连个字是什么意思，就跟前世的爸爸一样，是很亲密很亲密的亲人。
    “……  那小宝宝要叫师傅什么？”
    “这……” 两人听得小白如此问道，似乎才想到一个孩子同时拥有两个爹爹.这称呼上总不能两个都叫爹爹吧，这问题可有点难住两个人了。
    
    第四章
    
    从来没有想过在以后的生涯中会有子嗣承欢膝下的慕容临风，在最初得知小白于男儿身怀有身孕的时候，还以为是自己失误，在大幅的再次确认后才敢真正的确信，小白连些日子一来所有的一切不正常的地方，都是怀有身孕的预兆。
    小白对于怀有小宝宝的这件事是很容易满足且非常开心幸福的就接受了，虽然有些奇怪，但是因为前一世里小白长久的没有与他人交流，很多事情上都如同孩童般的纯真无知，对于刚到异世碰到的慕容临风，这就有点像刚刚破壳自出的雏儿.在第一眼见到的生物时，那种无法言喻的深深依赖感，在得到对方的认同后.就死死的抓牢着，生怕远离。
    慕容临风对于小白来说就是整个世界的唯一，必须要死死抓住的唯一，因此再有他人意图触犯小白的这种唯一的时候，小兽就会发出严谨的危机信息，危机引诱出小兽深藏的嗜血，直至把对方撕裂。小白不是不懂武力，只在未触及慕容临风的情况下，小白只是个温顺下的孩子，会很乖，很听话。对于小白来说，慕容临风不仅仅是一个爱人。更是这个异世最重要的亲人，慕容临风是小白爱人与亲人的共同存在。
    所以小白现在很开心，真的很开心，小白一想到肚子里有慕容临风的小宝宝，小白就会乐颠乐颠的傻笑，里面有个血肉相连的宝宝，是小白和慕容临风共同的宝宝，流淌着小白和慕容临风的骨血的宝宝，在未来的日子里期待迎来新生命的宝宝。
    “小笨蛋，傻乎乎的在床上乐什么呢？笑得见牙不见眼的，魂儿都没了。”竹子在一边嘴角微抽的看着已经傻嘿嘿的独自了了大半天的小白说道。
    “竹子，竹子，小宝宝以后会不会长得像师傅那么好看啊，像师傅那么聪明啊。” 小白饱饱怀里的白狐趴在床上，想了想，立即在床上坐起来，很是兴奋的向竹子问道。
    “这可不一定哦，也许小宝宝会像小白这样傻乎乎的哦。”竹子在一边笑着说道。
    “…… 傻乎乎？小白不会傻乎乎……  ”
    “……  谁傻乎乎了？”慕容临风从门外端着一碗营养的浓汤进来，刚走进来就听到小白说什么傻乎乎的。
    “师傅，小宝宝以后是不是会很聪明，像师傅一样……”小白看着慕容临风进来了，就很是高兴的扯了扯走过来的慕容临风的袖子，很期待的问道。
    “恩.小宝宝以后一定会很聪明的，不过为师也希望小宝宝能像小白一样，是个可爱的孩子。”慕容临风坐在床边，轻柔的摸摸小白那一头柔软的发丝。
    “呵呵……  小宝宝是个又聪明又可爱的小宝宝。
    “恩，那小白想要小宝宝长得又聪明又可爱就要好好的养身体，就把这碗人参鸡汤全部喝完它，这样小宝宝就会快快长大了。”慕容临风把之前端来的人参鸡汤端到小白的面前说道。这碗人参鸡汤可是慢慢的熬了大半天的了，就是给小白补补身子的。
    小白瞅了瞅慕容临风手上端的人参鸡汤，浓郁的人参味，松软的鸡肉，只是这么看着，小白就觉得胃部不怎么舒服了，想要推开慕容临风手上的人参鸡汤。
    慕容临风看小白脸儿白白的样子，就知道小白是不想喝下去了.但是小白的日子以前好不容易养得好些，上段时间因为御风又给打回原状，现在肚子里还有了个宝宝，大小都要营养，在宝宝出生前一定要好好替小白储存好能量，生宝宝是一件很消耗气血的事。
    “为师刚刚加了一些药物进去，现在小白喝下去就不会这么油腻扣腥气了，小白也想要肚子里的小宝宝以后长得壮壮的聪明孩子吧，所以小白要努力的给小宝宝补充营养才行啊。”慕容临风慢慢诱导着小白，让小白把人参鸡汤喝下去。
    “恩，小宝宝以后要很聪明……”小白皱了皱小眉头，伸手捧住慕容临风手上的那碗浓汤，小嘴巴凑到碗边上，“咕噜咕噜的喝了起来，因为人参鸡汤被慕容临风放了些物物去掉了一些的腥气和油腻感，所以小白也勉强能把浓汤快速的喝完，只是在吃松软的鸡肉的时候，小白还是忍不住胃里的翻滚.趴在床边呕出刚刚喝进去的一些浓汤。
    “……呕……呕……” 好难受，小白好难受……
    慕容临风看着小白那辛苦的样子，心疼的在小白的背上轻拍着，在小白呕得差不多的时候，就从竹子的手上拿过手帕给小白擦擦嘴巴，再给小白漱一下口，然后再用手擦去小白额上溢出的细密汗珠，这几天里，慕容临风从知道了小白怀有身孕的那天起，慕容临风就想着各种的法子给小白补身子，但是小白每次喝下的补汤，都差不多呕吐了出来，慕容临风看着小白每每呕吐得眼眶都要溢出泪珠，就很是心疼小白。
    慕容临风知道只要一提起肚子里的小宝宝，小白就算再怎么的喜欢喝汤，多少也会喝一些，虽然最后都是吐出了很多，但也总是有一些留在了肚子里了，慕容临风查看过医书.一般正常的女性怀孕，虽然也有害喜的症状，但是却没有小白来的孟蕾，从慕容临风还未觉察小白怀有身孕的时候起，小白就已经开始害喜了，直到现在害喜的症状还是持续着。
    小白因为是男孩子，而且还是吃了‘白果’后才怀有的身孕，慕容临风此时此刻真的有些担心了，怀有自己和小白两个人共同的孩子虽然是天公作美的好事，但是慕容临风却绝对不想小白因此而带来的伤害，没有了小白，即使子嗣承欢膝下，又何有家和之乐。
    “小白，现在好点了吗？”慕容临风疼惜的抱过小白，摸摸小白每次吐完后，都是脸儿白白的样子，拭去小白眼眶中满满的泪珠，慕容临风从来没见小白这么辛苦过的样子。在没有怀有小宝宝的时候，小白每天都是开开心心的围饶在慕容临风身边的，每天里都是吃得饱饱的，但是现在却要受肚里孩儿的折腾，因此慕容临风之前那拥有小白和自己的子嗣的时候的满涨热情都要消退了一些。
    小白眯着眼睛在慕容临风的怀里蹭了蹭，虽然难受，但依然说道，“恩，小白没事。……”
    “那主人现在就陪小白睡一下吧，小白应该也累了。” 竹子看着小白不舒服的样子。长长的睫毛上沾得都是晶莹的液体，眉眼中带着些微的疲惫，竹子说完后，就轻轻关上门出去了。现在的竹子也是有很多事情要忙的，毕竟她在他们临时又在沧夏国安了个家。
    原本他们是准备一边游玩一边慢慢回去迷雾森林，但是因为知道小白有毒后，又临时改变了主意，因为沧夏国是有名的四季温暖如春的国度，且环境也是令人惬意的优美，让小白在这个地方待产是最好不过了。迷雾森林环境是绿色环绕，就是因为他们的小竹屋是在迷雾森林的接近山顶的部位，夜晚和早晨的时候都是特别的寒气逼人，这对怀孕的小白确实是不好的影响，只得先把孩子生下来后，再慢慢的回去了。
    “师傅、师傅、师傅……  ”小白口中细细的唤着慕容临风，似乎这样更能让自己安心些，小白因为刚刚喝那碗汤的时候，又吐了出来，心里有着些微的懊恼。
    慕容临风拖着小白一起在床上躺下来，听着怀里小白低低唤着自己，慕容临风撩开小白脸颊边垂下来的发丝，把额头与小白的额头轻轻的抵在一起，“恩，怎么了？”
    “小白的肚子还是平平的，小宝宝真的已经藏在小白的肚子里吗？”小白还是有着疑惑的，前些天也是从竹子的口中得知，在肚子里两三个月的小宝宝还是可以看出点的，肚子会凸出一些的，但是小白的肚子到现在还是没什么凸出的样子。
    “因为小宝宝才刚刚住进去，等小宝宝适应了，就会快快长大了。”慕容临风现在也只能在此忽悠着小白了。慕容临风对此虽然也是很疑惑，但是现在找不到缘由，只能走一步算一步了，慕容临风自己也要加快熟知小白现在的身体状况，好为以后的生产多做些准备。
    “恩……小宝宝……小宝宝……” 小白在慕容临风的怀里，轻轻的摸摸自己那依然还是平平的小肚子，嘴边带着满足微笑着。
    慕容临风的一只手也覆在小白摸小肚子的那只手上，轻柔的说道，“恩，小宝宝会好好的，但是小白也要好好的养好自己的身体，知道吗？”
    “恩，小白知道了，小白会把自己养的好好的，也会把小宝宝养的白白胖胖的。”
    小宝宝要快快长大哦……
    
    第五章
    
    这半个月里慕容临风都是陪着小白在沧夏国购置的一处优美别致的小院中，除了给小白定时吃一些补汤，提醒小白这期间不要做什么激烈的动作，其他的时间里倒是和以前没什么变化，慕容临风在药房中鼓捣调配着新药，小白就会抱着白狐坐在一边安静地看着前面捣鼓的慕容临风，有时候小白也会帮助慕容临风拿一些草药递过去。
    慕容临风因为担心小白的身体，所以经常都会呆在药房中配置调试给小白的药物，小白因为总是喜欢呆在慕容临风的身边，所以慕容临风在药房捣鼓的时候，小白也会抱着白狐安静静地做坐一旁，有时候替慕容临风做一下打手，不知不觉中时间也是过得飞快。
    慕容临风配置调试好了后，转头看着身后小白正抱着白狐乖乖地坐着，就走过去拉起小白，说道：“小白这几天里都陪着为师闷在药房里，今天就带小白出去散散心吧。”
    说起来到沧夏国这两个多月来，因为担心小白的身体，所以至今还没有出去过外面，难得今天小白也是这么精神的样子，天气也不错，到外面走走对肚子里的小宝宝也是好的。
    “恩～～”
    “小白有什么想要吃的？”等去到城区里就给小白买。”慕容临风想了想说道。
    “酸酸的，上次吃的酸酸的……”小白想起了之前下马车在湖边的那次，竹子买的酸话梅，小白第一次就喜欢上了，到现在那记得那酸酸微甜的味道，好想再吃一次～～“小白说的是酸话梅吧。”慕容临风这时也记起来了，就是那次看小白这异常的现象，所以才给小白把把脉，没想到就把脉出一个小宝宝了，这样一个意外之喜。
    “恩，酸酸的话梅，小白喜欢。”
    慕容临风带着小白路过一间开着窗口的房屋，看到里面竹子正拿着毛笔埋头不知些什么，竹子似乎全神贯注在还是一片空白的白纸上，皱着眉心，好像不知道该怎么下笔的样子，间或中无声地笑了笑了，小白想起之前竹子说的傻笑，现在竹子算是在傻笑中吗？
    “师傅，竹子在那里干嘛？”
    “为师想的不错的话，竹子现在应该是给陈辰写信吧，写写信慰劳相思之情。”
    “哦”小白似懂非懂的点点头，又看了看竹子那很少见的傻笑。
    “那我们走吧，小白。”
    “恩。”
    “嗷嗷……”这时小白怀里的白狐低低的向着小白唤了几声，就从小白的怀里跳了下来，然后在小白的脚边蹭了蹭小白的鞋子，尾巴讨好地向小白摇了摇。
    以为白狐不想出去，慕容临风和小白抬步准备离去，白狐却跟在他们的后面走着。
    小白看了看尾随在自己旁边的白狐说道：“原来小白虎是要自己走啊。”
    “看来白狐也是一只很灵性的狐狸。”
    春日里的阳光照得人全身暖洋洋的，加上沧夏国原来是个暖和的国度，所以一点都感觉不到冷，丝丝的微风吹过来还是蛮舒服的。慕容临风他们住的院子外面有一条小溪，小溪的水清澈见底，间或还能看见几条小鱼游过。路边的树很高，枝丫上已经冒出了翠路色的嫩芽，嫩枝叶，整棵树上都是满满当当的一片新生的绿意。附近也没有其他的住户，这也是慕容临风当初吩咐竹子买下这一处的原因。以小白现在的身体，人多总是容易出事的。
    慕容临风和小白是慢慢地行走着，白狐似乎也很开心的样子，看到路边开满野花的上面，飞了几只蓝红相间的蝴蝶，白狐飞扑了过去，可惜白狐来势太过猛烈，远远的蝴蝶就飞离自己舔舐的花朵上，高高的飞了起来，害的白狐扑空一场了。
    蓝红相间的蝴蝶被白狐刚刚的那一扑，似乎也没有害怕的依然停留在上空飞着，小白看着那漂亮的蝴蝶，慢慢地走过去，而那些蝴蝶仿佛一点都不惧怕小白的样子，在小白的周身飞了两圈，就微微闪动着蓝红相间的翅膀听住在小白的肩膀上，和小白伸出的手指上。
    小白的身上散出一阵淡淡的香味，只有靠的小白金了，细细的才能闻得到，蝴蝶似乎就是被小白身上的这种味道吸引住的。小白身上的这种味道就跟‘白果’的味道是一样，淡淡的冷香，有点类似于严冬里开的梅香，小白的这种从体内散发出来的香味，慕容临风也是最近才发现的，开始还以为是小白在什么地方沾惹到的，但是洗完澡入睡的时候，慕容临风抱着小白软软的身子，那种淡淡的冷梅香还是若隐若现的缭绕于小白的身上。
    慕容临风也没有想过，小白在吃下‘白果’后，身上还能溢出那股淡淡的冷梅香，那股冷梅香让人闻得也不会腻味，而且也不浓郁，慕容临风每次凑到小白的脖颈上的时候，闻得更为得真确，淡淡的，闻得也让人很舒服的味道，似乎有些安神的药效。
    小白到回慕容临风的身边，举着手上的乖乖停留在指尖上的蝴蝶，很开心的对慕容临风说道：“师傅，快看，这只漂亮的蝴蝶飞到小白的手指上了。”对于这只蝴蝶会那么容易的停住在自己的手指上，小白也是很意外的，当然也是很开心的。
    “恩，为师看到了，很漂亮的一只蝴蝶，应该是给小白身上的香味吸引了过来的。”慕容临风看了看小白手指上的蝴蝶，摸摸小白的小脑袋说道。
    “香味，小白的身上有香香的味道吗？？”小白听到慕容临风如此说道，左右的嗅嗅自己的身上，身上似乎真的有一股味道，但是淡淡的闻不真切。
    “师傅，小白的身上有什么味道吗？”
    慕容临风看着小白那可爱的样子，忍不住拉过小白抱到怀里，低头凑到小白露出一小节脖颈的上面，深深地吸了一口那淡淡的冷梅香，然后慢慢的说道，“淡淡的，有点像小白以前吃的梅花糕，小白之前都没发现吗？”
    小白感觉到慕容临风低头在自己的脖颈上，说话时，气息喷在小白白皙的脖颈上，让小白感觉有些痒痒的，趴在慕容临风身上忍不住抖了抖小身子，说道：“没有，小白不知道。”
    “呵呵……小白之前都是吃了又睡，睡了又吃的，都变成了一只小懒猪了……”
    小白感觉到慕容临风胸膛上席细微的震动，温柔的缭绕，此刻让小白感觉很是温馨，嘴角边微微的勾起来，对着慕容临风单薄的双唇，就是重重的“吧唧”一口，然后在一边傻傻的说着,“小懒猪，小白不是小懒猪，小宝宝才是小懒猪，呵呵……”
    慕容临风怜爱的伸手划了划小白挺翘的小鼻子，说道：“恩，小宝宝才是小懒猪，一直藏在小白肚子里的小懒猪，等哪天小宝宝出来，就该好好打屁股，让小白这么辛苦……”
    听到慕容临风不知真假的如此说道，小白忙急急的说道，“不打，不打，小白不辛苦，小宝宝也乖乖的，师傅不要打小宝宝的屁股，不打，不打……”
    “小宝宝都还没出来呢，小白就怕为师打小宝宝的屁股了，你这个傻孩子，我们两人好不容来的小宝宝，为师怎么舍得真打了呢，呵呵……”慕容临风看着小白一脸紧张分不出刚刚只是开玩笑的样子说道。
    知道慕容临风刚刚只是开玩笑，小白才松松的放下心来，这时看到成人膝盖高的草丛里面，草丛左右的摇摆着，草丛的遮挡下，模糊的看到有一只白白，耳朵长长的一团白。
    “师傅，那里……”小白在慕容临风的怀里指着不远处左右摇摆的草丛说道。
    白狐也从扑蝴蝶的野花堆里回到了慕容临风和小白的身边，看着前面抖动的草丛仔细的看着，但是等了好一会也不见里面出来什么东西，小白忍不住好奇心，小步小步的往前探过去，但是才踏出一小步就被慕容临风拉了回来，说道，“为师去看看。”
    慕容临风把小白兔放在小白的前面说道,“这只小兔子看来是受伤了。”
    “小兔子？”眼睛红红的，耳朵长长的，身上是跟白狐一样雪白的毛发，摸摸，小兔子好像有点受惊，似乎想要跳起来跑开的样子，但是因为腿上受伤，才刚刚直立起来，又恹恹地爬下去了，看来小兔子腿上受的伤是小兔子都不能动了。
    
    第六章
    
    慕容临风翻看了一下小兔子腿上的伤口，好像是给什么锋利的东西割到了，慕容临风在身上搜出一瓶葫芦形的药瓶，打开木头盖子，在小兔子的伤口上撒上了一些粉状的药，等药粉融进小兔子的伤口中，然后又用一条丝巾细细的给小兔子包扎好。
    小兔子似乎也知道前面而不是坏人了，也就温顺得由小白在小兔子的身上摸摸，长长的耳朵摇了摇，小白又摸了摸小兔子短短的尾巴，然后对慕容临风说道，“师傅，小兔子的耳朵好长，但是尾巴好短，和小白狐长得一点也不像……”
    “因为小兔子是小兔子，白狐是白狐啊，他们不是同一种类的动物，长相不同是必然的。”慕容临风把小兔子重新放回了那高高的草丛中，然后才对小白解释道。
    “师傅，为什么把小兔子放回去了，我们不带着一起走吗？”
    “不可以哦，小白。白狐会忍不住把小兔子吃了的，因为那是天性，是是改变不了的食物链关系，所以我们不能带着小兔子走。”
    “哦～～”
    “好了，小白我们走吧。”
    “恩～～”
    小白跟上前面慕容临风的步子，看了看身后的小兔子，因为暂时不能动，所以只能趴在那里看着慕容临风和小白的离去，小白一只手习惯性地抓住慕容临风的袖子。
    就这样不知不觉中慕容临风、小白和白狐走了小半个时辰，就到了人气较多的城镇里，因为是正午的时间，街上反而是没有那么多的人了，不过因为慕容临风和小白的身边因为跟了只白狐的缘故，反而成了焦点了，因为白狐是一种很稀有的动物，如果把白狐天然纯净的毛皮拿来卖，那一定能买得到一个好价钱的，虽然沧夏国四季温暖如春，但是有些贵族就着喜欢收藏一些动物或者稀有的东西，然后再拿出来显摆。
    “小白，走了那么久，先找一个地方坐一下吧。”慕容临风看了看前面挂着“茶馆”两字的招牌，然后对旁边的小白说道。
    因为慕容临风和小白是来到了沧夏国较为偏僻的地方，这里有些人是打猎来争取一些日常的生活来源的，所以在慕容临风和小白带着一只珍贵的白狐进来的时候，茶馆里一半的人都会时不时地向他们这边瞄过来，瞄着被小白放在桌子上的白狐。
    小白似乎也感觉到了很多人时不时的瞄过来的视线，“师傅，好像很多人在看着这边。”
    “恩，为师知道，小白不用理他们，我们吃我们的就好了。”慕容临风叫来小二，让小二准备了一壶铁观音，还有一些小点心过来，然后就让小二下去了。
    小二才离开不久，慕容临风和小白的桌前就来了一个拿着一把扇的公子哥，那贵公子自然熟的就坐到了慕容临风和小白的对面，摇晃的那把扇“啪”的一声就合拢上了，看了看桌子上的白狐很爽快地说道,“这位公子，本少爷我看中了这只小白狐，公子开个价吧。”
    小白看着前面贵公子眼中那贪婪的看着桌上白狐，在那贵公子伸出的手还未碰到白狐的时候，小白就先那贵公子一步，抱过桌子上的白狐，不让那贵公子碰到。
    “不好意思，在下的徒儿很喜欢这只白狐，所以白狐多少钱也是不卖的，公子还是另求他处吧。”慕容临风看着那贵公子儒雅淡定的说道。
    贵公子在听了慕容临风说的话之后，似乎愣了一下，毕竟没有人是不爱钱的，但是贵公子很快就回过神来，不知道想到了什么，从宽大的衣袖里拿出一张一千两的钱，响当当的放在桌子上，很的得意的说道，“给你一千两，怎们样，买下这只白狐是绰绰有余了。”
    这个时候，小二端上之前慕容临风叫的东西，在看到桌子上的那张大大的一千两，愣了会神，然后才把一壶茶和几碟小点心放下，才离开。
    慕容临风无视前面不请自坐的贵公子，拿起茶壶倒了一杯水放在小白的面前，对小白说道，“小白，喝一杯茶水解解渴吧。”然后自己又倒了一杯，自顾自地品起了茶。
    “哎，本少爷现在是在跟你说话呢。”贵公子在看到慕容临风似乎完全没有理会自己的意思，难免的有些生气了，毕竟贵公子从来没有遇到过无视自己的人的。
    小白抱着白狐，看了看桌子上的那些点心，慕容临风很体贴的点的都是素的，拿着筷子夹起一块芋头糕，尝了一口，味道很好，小白吃完了一块，就给慕容临风的空碟子上也加了两块，说道“师傅也吃这个，好吃～～”然后又给怀里的白狐夹了一块。
    慕容临风宠溺的摸摸小白的头发说道：“小白喜欢就多吃点吧，为师喝点茶就好了。”
    贵公子看着前面的两人完全没有理会自己的意思，少爷的火气蹭地就往上冒，对着慕容临风就准备开骂，但是被突然抬起头的慕容临风眼中那冰冷的视线直射着，不知为何身上突然感觉到一阵的冰冷，连快要出口的话也咽了回去，在慕容临风嗜寒的眸光中，贵公子额间不觉一层细小的冷汗，身体僵直了下，然后下意识的躲开慕容临风的视线，在众人奇异的目光中安静地走出茶馆，走到艳阳高照的太阳底下，心底里的寒意才稍退了些。
    默了默瞅了瞅，站在大街上的贵公子突然用扇子敲一把自己的脑袋，马后炮的暗道，我堂堂一个大少爷怎么会怕一个不知哪跑出来的小白脸书生呢，才莫名其妙恹下去的得瑟再度升起来。转头看向茶馆里俊美男子温柔尔雅的对旁边的清秀少年话语着，并不时轻柔的替少年拭去嘴角边的点心渣滓，暖柔的温情围绕于两人之间，让人瞅着也是心头微暖。
    贵公子瞅了瞅，心里甚是觉得奇怪，这师徒的感情未免太好了，但是一时也看不出的谜头。脚步在原地转了几圈，琢磨着心下那一点的小傲气、颜面之类摸不着看不到的情绪，觉得自己现在这样迟迟的马后炮过去，这不是丢了脸了，并且想到之前慕容临风的眸光，那惊魂一瞥记忆尤甚，那其中眸光寒意……贵公子恹恹地叹了口气离开。
    茶馆里的其他人在看到那贵公子离去后，表情各一，有的欣喜，有的是没有好戏看而遗憾，有的是不关己，高高挂起，直射对小白怀里的白狐炙热的视线依然不变。
    茶馆里炙热的视线不时的射向慕容临风这一桌，但慕容临风和小白像完全感觉不到这透着贪欲的视线，依然自顾自我的悠闲地品茶，吃着可口的小点心，不时话语闲聊，温情依旧，也似乎完全忘了之前的小小的闹剧一般，欢愉依然不减一分，优哉游哉。
    待得小白吃得差不多了，也歇息够了，慕容临风就带着小白前往他们此次的目的――买酸话梅。小白虽然现在早已填报了小肚子，但是对酸酸的~~还是抵抗不了的。
    慕容临风带着小白往人多的地方走去慕容临风对沧夏国还是接触甚少的，更不要说沧夏国这边缘的小镇，不过慕容临风知道人多的地方，就应该就是闹区，既然是闹区那么总该是很多各种各样的买卖的，毕竟这种边远的小镇，就是为了满足几公里外乡民的日常需求而开设的买卖街区。
    街道的行人都是些穿着粗布麻衣的，日出而作，月起而归，基本上都是些山野农夫，风吹日晒，使得他们的脸上布满了岁月无情的沧桑，脸上条条粗细纹路显示着农夫的朴实劳作的岁月痕迹。
    杂果铺里人不太多，只有一个粗布少年在看店，店里的装饰也不高档，都是乡里小镇的地方，没什么太多高档的规划布置，都是用一些小木盒子装着各种的果脯排在三张长桌子的上面，果脯里散发着一丝丝淡淡甜果香。
    “这位小公子，要些什么吗？”粗布少年看到店门口进来一位淡雅谪仙的男子牵着一个怀里抱着一只雪白色少见的白狐的可爱少年。小少年一进来就左右瞅了瞅，似乎是在找什么，那可爱的劲头让粗布少年忍不住询问道。
    小白抱着白狐，小脑袋正朝着杂果铺里四处瞅着的时候，听到粗布少年的问话，抬起头来望向粗布少年，想到酸酸的味道，笑意溢满在脸上，“酸梅……小白想要买酸梅……”
    粗布少年看到小白纯净的笑颜，顿了顿说道,“恩，我这家店里有很多酸梅，小公子稍等一会，我拿一些给你。”在这不甚繁华的小镇，能遇到这样白皙清秀的可爱少年实在少见，粗布少年年轻黝黑的脸上憨厚的微红害羞。
    慕容临风看到粗布少年用纸包了一大包的酸梅过来，就从衣袖里拿出一两白银递给粗布少年，小白拿过那包满满的酸梅，笑得眉眼弯弯的，然后慕容临风就牵过小白的手准备离去。刚踏出一步，身后的粗布少年就急急的唤住了两人。
    “这位公子，这……那包酸梅只要六文钱就够了，这实在是太多了，我们这里小店小户的也找不开……”粗布少年显然是一个老实巴交的人，不会见钱眼开的立马收到自己的腰包里，此时只是苦恼着这钱该如何找开。杂果铺平时都是很少客人的，所以用来找散的碎银实在是很少，而且在这穷乡小镇，都是些小孩拿一两文钱买点解解嘴馋。
    “没事，下次我们再来买的时候，你记得就好了。”慕容临风淡淡地说完，就牵着喜滋滋的小白离去了。
    小白拿起一枚酸梅放进嘴巴里，一瞬间直冲口腔的酸意，让小白忍不住眯住眼睛，小身子颤了颤，一只手紧紧地抓住慕容临风的手，好酸哈～～身旁的慕容临风看着小白那酸的皱巴巴的小脸，宠溺的摸摸小白的小脑袋。
    走出小镇后，慕容临风在小白的面前蹲下来，说道：“小白，来，为师背你回去。”
    这一天里走了那么久，小白确实是有些困了，揉了揉眼睛，趴在慕容临风宽广的背上，小小的打了一个哈欠。慕容临风托住小白的臀部站起来，朝着夕阳落下的方向慢慢行走着。
    “困了，就趴在为师的背上睡吧，一会就到家了。”
    “恩，困～～”小白双手轻轻地环着慕容临风的脖子，在慕容临风的背上蹭了蹭，然后才慢慢地闭合上眼帘睡去。
    
    第七章
    
    三个月后，春天已过，炎热的夏天渐渐漫入。
    过了三个月后，小白已经不会反感吃肉类的食物了，胃口也是好了很多，慕容临风对此也大大的松了一口气，现下终于是可以好好的补补小白的身子了，每天里弄了香喷喷的美味佳肴，欲把小白身子养得壮实些，只是两个月下来，小白除了脸色更为的红润些，小肚子微微的突出一点，其他地方可就是不见长了。
    夏天的屋内比较热，但是屋外的微风阵阵，倒是舒爽着。翠绿色的树枝摇得左右晃荡着，风吹的“沙沙”响着，知了攀爬在树上低鸣的欢叫着，大树底下摆下一张凉席，点点圈圈斑驳的印在阴影里。小白每日里填饱了小肚子就会和慕容临风来到这里歇息，舒适安逸。
    不过今日慕容临风没有按照往常那样饭后陪着小白午睡，而是要在药房里摆弄着药物。药房里的药味过于浓重，小白坐在小板凳上瞅了瞅，些微刺激的味道让小白打了两个喷嚏，不一会就给慕容临风唤了出去午睡。
    小白漫不经心地步出屋外，后面的白狐尾巴一晃一晃的跟随着。走了不远就看到竹子穿戴朴素像要出门去集市的样子。竹子看到小白带着白狐就走上去，摸摸小白的头说道，“小白，最近有什么想要吃的，待会回来的时候给你带回来。”
    小白摸了摸微凸的小肚子，最近补着身子，也让宝宝好好的吸收营养，因此杂食的零嘴小白倒是很少再吃了，小白摇了摇头，说道，“小白现在不想吃了，竹子路上要小心～～”
    竹子略显惊讶的看了小白一眼，一会又好像了然般的点点头，说道,“恩，那小白就在家乖乖的呆着，困了就去睡吧，今晚做好吃的菜给小白吃。”竹子说完，看到小白小小的眨巴着带着困意的双眸，再次摸了摸小白的小脑袋，然后才离去。
    小白看着竹子走出院子外的小路上直到看不到身影后，顿了顿，才带着白狐继续慢悠悠的走到和慕容临风一起的房间，走到房间的床前，看到床上已经叠好的单被，小白伸手把床上的单被抱在怀里，转身又步出房内。
    走到屋子后面的大树下的凉席上，小白把单被放在凉席上，然后自己也爬上床上，躺下后就拿单被盖住自己的躯体中部，露出圆润的小脚丫，白狐也在小白的凉席旁趴下来眯了眯眼睛。
    初始的夏日微风吹起小白额前细碎的发丝，凉爽而舒服，小白眯着眼眸，看着树上枝叶遮挡不住而露出的一小圈一小圈蔚蓝的天空，洁白的云朵，干净的蓝空，舒服的微风，不时跳动的小光圈，睡去……
    慕容临风从药房出来的时候，还特意的重新沐浴了番，洗去身上沾上浓郁的味道。回到房中没有看见小白在床上午睡，于是就走到屋子后面，之前慕容临风都是陪着小白在凉席上睡的。夏天在屋内午睡总是容易闷热。
    慕容临风走到屋后，翠绿色枝繁叶茂的大树下，小白盖着单被，露出白皙的脚丫子，呼吸温和平稳，显然是睡了已久了。长长的睫毛合并在一起，眼帘下一片的阴影，一头在跳动的光圈下略显微黄的发丝还是枯黄枯黄的，且满头发丝直到肩头上，没想到现在已经那么长了，从相遇到现在已经过了接近一年了吧。
    慕容临风走上前，把小白的被子往上拉了拉，把鬓边吹到小白脸上的发丝拢到耳后，看着小白熟睡的模样，忍不住轻轻的在小白的双唇上印了一下。
    生活不需要过多的激情，平平淡淡的也是一种美。就像这样，情丝深种，爱人在怀，日也相对，甜蜜在心。
    慕容临风已经快要忘记艳释那久远的记忆，灰暗了趣味的单调生活。慕容临风看着小白清秀白净的脸蛋上，来回晃动的斑斑光圈，似乎富有生命般的跳动嬉戏着。慕容临风情不自禁的伸出手接受那些带着暖柔气息的光圈，暖暖柔柔的，光亮的黄昏色，在手掌心跳跃着，看着看着莫名的就有一种名为幸福的感觉。
    慕容临风的手轻轻的覆在小白只是微微凸起的腹部，这里有个属于两人爱的结晶，突兀神奇却让人惊喜，算起来已经有四个月的身孕了，只是小白的肚子比起正常的有了四个月身孕的女人的肚子小了些。慕容临风也不知道这会不会有什么的影响，毕竟小白是于男身怀上了，不过这段时间观察下来小白也没有什么不适的地方，想着可能是男是女有别，怀孕~~也是大大的不同的。少放下一些不安后，也就更加频繁的进出药房了。
    正在慕容临风看着小白出神的时候，熟睡中的小白仿佛感觉到熟悉的气息，下意识的一只手也搭在慕容临风的手背上，上下唇瓣无声开合了一下，也不知道有没有在说话，慕容临风细看下，小白还是没有苏醒的意思。在着微风阵阵的午后，慕容临风兴之所至，握起小白柔软的手心印下轻轻的一吻，然后离去。
    不一会，慕容临风拿了描画人物像所需要的工具再次来到屋后的树下，端坐于椅上，一手握笔，眸光不时望向凉席上熟睡的小白，提起笔在纸张上仔细动作着。
    慕容临风在些微炙热的夏日午后，一手执笔，伴着夏日里特有的知了鸣叫声在树下作画着。慕容临风面容俊美淡雅，眸光暖柔，身穿轻柔白衣，微风吹动轻飘的宽大衣袖，甚有些谪仙的感觉。
    半个时辰后，慕容临风才终于放下手中的笔，对着白纸上跃然呈现安静熟睡中的清秀少年满意地勾起了一边的唇角。慕容临风在很小的时候就有作画的天赋，只是在那战神光环的笼罩下，基本上是没什么人会知道慕容临风还有这等的妙手神笔。
    慕容临风的娘亲在成年之前也是一个小小贵族家里的千金小姐，与所有贵族小姐们琴棋书画各方面一起培训着，只是在之后发生了一些的变故后，才被送往木艳国高管中作为卑贱的下仆宫人使唤。慕容临风(也就是艳释)还小的时候就由娘亲一把手的教着，那个时候的慕容临风虽然鲜少人知，每日里端茶送水如最下层的仆人，每当晚间休息的时候，慕容临风的娘亲总会教导些慕容临风一些琴棋书画，让小时候的慕容临风在智慧上如正常的贵族小孩一般的成长着。
    慕容临风看着白纸墨图上，凉席上可爱清秀的少年闭上眼眸，留下繁密翘长的眉毛，上唇微薄，下唇稍厚些，安静恬然地熟睡着，一只手放在腹部上，似乎护着什么，另一只手微弯着白皙的手指放在唇下旁边，身上盖着单薄的被子，露出圆润的脚趾，凉席下还有陪伴着少年一起熟睡的白狐，圆圆的一团趴在黄土的地面上，显得可爱异常。
    慕容临风放下笔后，细看了画像片刻，觉得甚为满意后，也不将画像收起来，就这么摊放在画架上让墨汁自然风干，然后再轻手轻脚的在小白的身旁躺下，把小白那吹至脸颊上的发丝再次拨开拢到耳后，之后才伴着低鸣的知了声渐渐入眠。
    熟睡中的小白感觉到温润气息的袭来，迷蒙着双眼小小地眨巴了下，看到慕容临风在眼前放大的俊美面容，先是小小的呆了呆。然后自动自觉的动了动身子，侧躺着面对着慕容临风，一只手还抓住了一束慕容临风低垂下来散在自己脸上的发丝，也不放开，就这么抓在手掌心中，顺滑微凉的触感宜人心怀。
    温馨的怀抱，轻柔的微风，暖和的光斑，小白迷迷糊糊的再次睡去……
    午后醒过来的小自，看到慕容临风为自己的作画.好奇而欣喜。小白是第一次看到和自己那么像的一个墨人被印在纸上。小白着着那画上熟睡的少年.有世熟悉和陌生.小白一直都不太关注自己外貌的，首次这么的清晰的注视着被自己占据着的躯体。
    小白不管是上一世还是现在，一直雨来都是不太请燕自己的样貌的.小白只是个很少关注自己身体的孩子，在上一世小自只活了十二年，不管是心里还是心理上小白都还是个孩子。而现在的身体，甚至是慕容临风都不知道具体是多少岁的，看起来也是十六岁上下的样子。
    慕容临风也不知道这躯体原夺是哪家的孩子只是想到之前洲开始遇见小白的样子，想着也是家里不怎么富裕的家庭，而起身躯上还有些被虐待的痕迹.绝对不会是什么平和的家庭，而这力下的家庭，慕容临风是绝对不会让小白与这躯体之前的家人再相处的.况且小白在某种意义上，在这里并不会有什么真正的亲人。
    小白笑咪咪的上上下下的观察着这幅画像，扯了扯旁边慕容临风的袖子指着图纸上透着轻灵熟睡的少年说道，  “小白……  这个是小白……  师傅好厉害……”
    慕容临风看着那副画像说道，“小白要是喜欢的话.就把他挂到房间里去吧。”
    “恩恩”小白开心的点点头继续说道：“小白喜欢”
    慕容临风摸摸小白兴奋的小脑袋，拿起那幅画挂在房中显眼的墙面上.让小白可以很轻易的就看到。小白微微抬起头眉眼弯弯的欣赏了下画上的少年，然后就被慕容临风唤到跟前，依照往常那样问道  “小白今天可有什么不舒服或疼痛的地？”
    小白知道慕容临风是担心白己的身体，在得知小白肚子里藏了小宝宝之后，慕容临风就每天都会询问小白身体状况，生怕哪里忽略了.造成之后不堪设想的后果。
    慕容临风对现在的小白不得不说是小心翼翼过了，但是一想到小白肚子里的小宝宝，慕容临风就不由得有说不出的喜悦和紧张 .也许这也是每个爹爹在宝宝来临前的心情吧 。而且这个小宝宝来的也太过惊异了，慕容临风不得不小心翼翼。
    小白趴到慕容临风膝盖上，想了一下今天身体确安是没有哪里不舒服的地方.就着着暮客临风摇摇小脑袋.然后习惯性的把手放到慕容临风的掌心里，让慕容临风自己动作着。
    暮客临风握住掌心里小白的于.掌心朝上翻开，然后两指在小白的脉搏上感应着，停歇了一会，发现小白和肚子里的小宝宝都还是正常，就满意的点点头。
    小白着着慕容临风低垂下来的顺滑发丝在眼前飘散着，小白抓住那低垂下来的那束发丝，有着世微的凉意。夏天的慕容临风的体质是透着丝丝的凉意的.因此不管是什么时候，小白都喜欢趴到慕容临风的身上，感受着夏日里慕容临风微凉的体温和淡淡的药香入眠。
    慕容临风看到小白抓着自己的一束发丝呆呆的可爱样子，问道，“怎么了，小白。”
    小白从慕容临风的膝上慢腾腾的站起来，然后陷进坐在椅上慕容临风的两膝之间，双手抱住慕容临风精细的腰部，小脑袋在慕容临风的胸口上蹭了蹭说道，“师傅的身上琼琼的好舒服~~”
    慕容临风浅笑一声.回抱住小白，低头在小白的双唇上轻轻的舔舐了一番，然后就这么抱着怀里软软的小白，笔者双眸修生养息了起采。
    小白正舒服的陷在慕容临风凉凉的怀里，肆意呼吸着缭绕于慕容临风身上淡淡的香味，然后就看到一团白白毛发的白狐晃了进来，对着小白小声的“嗷嗷”的几声叫唤。
    小白着着白狐蹲在小白的面前，一大束毛茸茸的尾巴兴致高昂的摇晃着.圆溜溜黑漆漆的双眼看着小白.似乎在等着小白的回应似地。
    小自在慕容临风的怀里挣了挣，示意慕容临风松开抱着小自的双于。待慕容临风觉察松开双手后，小自对着慕容临风说道.“师傅，小自出去一下好不好，”
    慕容临风着了一眼外面.因为已经过了炎热的午时，搜易户外并不会太热.阳光也不会太烈，想着等会自己也有事要做.之前的时候慕容临风也会带小自在附近散步走动的.着附近除了一处没人住的空院和周围一大片的竹林外，没有什么其他的东西了，然后慕容临风亲亲小自滑嫩的小脸蛋，说道  “不要走得太远.在太阳下山前回来，知道吗？”
    小自昂起小脑袋在慕容临风的唇边回亲了一下，说道：“恩.小自知道―。
    就这样小白和白狐出去了。
    离开一直呆住的小院子.小自摸了摸自己微凸的小肚子.然后就更着白狐后面慢悠悠地走了起来，小自知道白狐每次有什么新奇的东西要给自己看时，都会很兴舂的摇晃着尾巴，漆黑的眼珠子看着自己.“嗷嗷”的低唤着。
    白狐在前面兴奋的摇晃着尾巴走着，时不时的也会转回头看了看后面慢悠悠跟着的小自.似于生怕小自走丢了似地。其实不止白狐很多人都认为小自是一个很迷糊的孩子，虽然说从表自上看确实是有这么一回事的样子.但是那只是小自还没接触过那东西 ，所以才表现得很白很迷糊的样子，但其实只要小白了解后.小自就不会再犯第二次的错误了。就如这条路，慕容临风已经带着小自在这附近散步走动了两三个月了，所以小自是闭着眼睛都可以走回去的.完全不用担心小自套在半路上迷路走失了，小自虽然看起来很路痴的样子.但其实一点也不路痴的。
    小自走在小路上，路上的泥土并不会太炙热.周围的树木高耸的直立着，繁茂的枝叶替小自遮挡住了阳光，只留下穿进枝叶间隙照射下来到斑斑光圈。
    在小自跟着白狐走了接进一刻钟后，就到了一片翠绿色的竹林。竹林里的叶子都是鲜嫩的翠绿色的，地上也飘落下很多长长的竹叶子，小白看着伸手就摘了眼前的竹叶子，晃了晃.含在嘴边吹了一口气.不过除了呼吸声外，并没有传出什么其他优美的音调。
    慕容临风和小自第一次来到这篇翠路色的竹林的时候，慕容临风就随手摘了一片长长翠绿色的叶子，温柔的看了一眼旁边好奇看着自己的小白.然后就把那竹叶子轻轻的含在嘴边，也不知道其中的奥妙.接着小白就听到一阵轻灵的乐声从慕容临风的唇便传了出来.配着这满天地间的的翠绿和陆续飘落的竹叶子，别有一番空灵的感觉，慕容临风本来就长得白皙俊美，举手投足间都是优雅可亲，看着看着就仿佛落在凡尘里的谪仙，飘渺梦幻轻灵。小自微一晃神就紧紧的抓住了慕容临风的衣袖，轻灵的乐声然而止，慕容临风低头疑惑地看着小白一脸的难意，轻轻问着.小自，怎么了？小白还记得当时自己是呆呆的看了慕容临风一会后，才苦闷闷的低声说，小自怕师傅不见了小自用力的吹了一会，还是只有粗粗的呼吸声.吹得小自的两颊都有酸了 。白狐看着小白没又跟上来.就退回来咬了咬小自的衣服下摆.“嗷嗷”几声，示意小自跟上。
    小自跟着白狐拐过前面的一片竹林后.就走到了附近的空院字外面，意外的，小白今天看到了门外有两个门卫站在了院子的大门两边.不似一般的门卫，不回头空闲聊什么，面谈似地。看起来是最近这两天才搬进来的住户了，因为小自三天前还来过这里，小白还一直以为这里是空置的院子早在两个月前.慕容临风就带着小自在这附近走动了很多遍了，对于里面的格局小自还是可以大概清楚的记得的.至于小自他们为什么能够在全封锁下进去，当然是慕容临风的关系，着区区半高的围墙一点都难不到慕容临风的。这个院子很大.比起自己住的院子还要大.里面的房屋也很多，还有一大片的草莓，颗颗鲜艳红嫩多汁的，很是甜美。旁边还有一棵高大的榕树.足有十几米高，技叶繁密，夏日那里乘凉也是很清凉的.当然配上鲜美多汁的草莓，生活更是舒适白狐带小白来这里并不是要让回忆里面甜美的草莓，而是有目的的。有扯了扯小白的下摆。
    小自回转心思.一步步跟着白狐走着。
    小自跟着白狐绕着院子的外围走着，这里的路并不是很好走，当然也是因为没有人走过的关系，所以院子的外围都长满了过高的植物，小白必须拂开半人高的草丛才能走过去，因为担心着肚子里的小宝宝，所以小自每走一步都是小心翼翼的，之前的时候，慕容临风就有叮嘱过小自千万不能跌倒.不然小宝宝很可能会不见，在慕容临风这种意识的提示下.小自走路都是慢悠悠的.小心仔细看着前方走路的。
    走了不一会，小自就看到了院子的下方有一个半米宽高的小洞.而白狐回头看了小自一眼就兴致满满致满满的从那个洞里钻进去了。
    看着那不大不小刚刚好的洞口.小白皱了皱眉心。小白并不是钻不进去.而是看着地下泥土混合着枯枝的地上。如果钻进去的话.衣服一定会弄脏的.小白踌躇不定的思虑着，正在考虑着是否要进去。
    过了一会.已经穿越过洞口进到院子里面的白狐，从里面探出白绒绒的小脑袋，看着蹙起小眉心思虑的小白低低的“嗷嗷”唤着.似乎在叫着小白快进来的样予。
    小白向四周看了看，又看了眼白狐低低的唤着.轻轻的摸了摸微凸的肚子，小白决定钻进去.
    小白还是想再吃一些草莓的，那院子里的草莓真的很好吃～小白吞下小身子.低垂下小脑袋。向洞口慢慢的爬进去，才把上半个小身子探进去。小白就看到了更前有一双白色的鞋子，小白疑惑了下，慢慢的抬起小脑袋.抬起头时耀眼的光线直射下来.
    晃了小白的眸子，让小白一瞬间的昏晕，对面的人似乎也发现了.转动身体挡住刺眼的太阳光线.
    “你没事吧。”
    小白揉了揉眼睛.因为对面的人是背朝着阳光过光站着，所以小白只能看到对面的人周身围绕的耀眼光芒，对那人的面目反而有些模糊了。
    那人看到小白一脸迷迷糊糊的样子，伸手握住小白撑住地面的手，小白的手也顺势搭在那人微凉的掌心里，然后被那人握住慢慢的拉了起来.小白站定身子之后，对着那人道了句.“谢谢”
    那人看了小白一会似乎愣了愣，过了一会浅笑一声才接口道，“不用客气。”
    那人看着小白拍了拍周身的尘土和沾上的枯枝败叶.眼中是淡淡的柔和，走上前帮小白细细的拍了下身上的尘土。小白感觉到身上轻轻的拍打.就看向一旁身穿白衣的人。
    此人就是沧夏国环王爷的长子――夏纯。
    夏纯，基本上整个沧夏国的人都知道。夏纯是一十心地善良、心思细腻的人.虽生在贵族家中，在家人的宠溺下，却并没有养成恃宠而骄、高傲的性格。温和而多礼，从末对人发过什么脾气.
    在下人的印象中，夏纯是一个很好伺候的主儿.也是一十过分安静的人。每天里都是看看书写写字，或者摆弄花草，是个处在安静环境中生活的人。
    夏纯是个安静的人，夏纯的生活不必有过多的热闹喧哗.只需安静平和的度过每一个小日子。
    原因只在于夏纯屯的身体不好。在夏纯八岁的那一年生庆.来至心脏的疼痛与窒息.差点让夏纯失去了所有的活力和生命力。宫里来的御医诊断后.只得出让整个环王府陷入沉寂的两个字――心疾。
    不能有过大的悲与喜，人生 只能如一杯白开水般无趣。
    “小白，我是小白。”小白看着那清雅的少年不由自主的介绍了自己，小白瞅着那安安静静微笑看着自己的夏纯，心里莫名的就是想要认识这与自己年龄不相上下的少年。心中似乎有种莫名说不清的感觉流逝而过。这个人好像在哪里见过……
    现在的小白似乎完全还没有意识到自己刚刚像个小偷一样从小洞里钻进来，而当场被院子主人抓住的尴尬。
    “小白么，我是夏纯，你可以叫我.恩.小纯.我家人都是怎么叫我的。”夏纯刚刚正在院子里的榕村下着书，待着得一半的时候，就听到了围墙那边传来一些动静，夏纯放下手中的书，走过去，看到一只通体雪自的狐狸从围墙的小洞里钻了进来.正疑惑这里怎么会有一个调洞时候，又看到洞口伸进来一颗小脑袋。慢慢的一点点低垂着身子钻进来。
    夏纯明明记得在上年来这了的时候，这附近是没有其他的居民的.这个少年是哪里来的？夏纯虽然不是很常来在这里的静安院.但是一年总会来这里一两次住一段时间再离开，但是真的没有听过这里附近还有其他的住户.原来回来这里也是因为这里是一处很幽静的院子.夏纯来到这里不用每日里看着身边的人每日里小心翼翼的照看着自己。夏纯知道自己的身体不好.但是也不想面对着亲人每日里夹杂的丝丝忧愁。
    “小白怎么会来这里的.小白的家是在这附近吗。”夏纯在第一眼对上小白那双干净剔透的眸子的时候.就莫名的有些喜欢小白，这是一个很单纯的一个少年。说起来夏纯因为这心疾的病痛.
    身边都没有什么朋友，又因为夏纯有着环王府的长子的光环.所以很多同龄的人都不愿意和夏纯走的太近，只因怕哪天不小心惹得夏纯病发.那和认可就重大了。
    小白看了着夏纯，点点头，说道.“恩，三十月前和师傅、竹子住在这附近。”
    “恩.原来是住过来不久啊.怪不得以前从末听闻这附近还有人住。”
    “恩.小.小纯是在这个院子里住的吗。”
    “恩.一年会来这么一两次。”
    “小白刚刚怎么会从小洞里钻进来的？”
    “小白狐带小白进来的，呐呐.这只就是小白狐。”小白抱过一边蹲着的白狐对夏纯说道。似乎知道小白将自己介绍给夏纯认识.白狐对着夏纯兴奋的摇晃着尾巴。
    夏纯看着小白怀里的白狐.伸手在白狐毛茸茸的耳朵摸摸说道.“昨天的时候，我就看到这只小白狐从这个小洞里钻进来了.我还给他吃了很多的草莓，看来小白狐好像很喜欢吃的样子，这次把小白也带过来了……”
    “草莓么?”小白也很喜欢吃的说……
    “小白要吃吗？”
    “恩，小白想吃。”
    小白喜滋滋的看着夏纯吩咐下人采摘来了院里种植的草莓，用清水洗干净后端上来.仆人在看到院里都出来的小白和一只狐狸，面上愣怔了下，似乎想不出这哪里进来的人和白狐，不过下人心里想归想，仆人不应多嘴的本分也是知道的。
    夏纯虽然是不常来这里，但是院里的所有的一切还是有人不时来照看的，这片草莓也是夏纯特意叫人种植的。
    小白看着下人端上来的那鲜红多汁的草莓放在榕树下的简易木桌子上.先是看了看对面坐的夏纯，在夏纯安静的微笑下，小白接着夏纯递过来的两个大大红艳艳的草莓.小白甜甜的对着对面的夏纯说道.“谢谢小纯。”然后丢了一颗给蹲在地上的白狐.白狐欢快的撒丫子的接住.剩下一颗小白就自己慢慢的吃着。
    夏纯看着小白吃得一脸幸福的样子，失笑的说道，“小白要是喜欢的话，就多吃点吧，这里还有很多。”
    “恩.诚恳好甜，好好吃，小纯也吃。”小白拿起一十红红的草莓递给对面的夏纯。
    “小白自己吃吧，我刚刚吃过了。”夏纯把小白递过来的那个草莓放回小白的手上。
    小白瞅了瞅手上的草莓.又看了看正拿起一本书独自看了起来的夏纯.犹豫了会，最后决定还是自己吃吧。难得进来一次.小白迁是想要多吃一点的。
    这个后院里除了小白和夏纯.再没有其他的人在这里，如果小白没有蓦然闯进这里的话，这个时候的夏纯应该还是肚子的一十人在这里慢慢看着书的，也许就这样拿着一本书就看去整个下午时间，也是可以悠悠然而独乐的人。
    无疑的，夏纯比起一般的同龄人是较为成熟一些，却也是比一般的同龄人要寂寞的多。
    静安院后的两人相处得异常的自然安静，小白第一次对陌生的人产声了好奇。静静的坐于竹椅上的人，头发全部捆绑在头上，不知是不是因为身穿百货以关系.脸色似于苍白了些。夏纯微微的低垂着头，小小的褐色眸子看着手中的白纸黑字。夏纯的眼眸小小的.鼻子有些的踏，整体的轮廓有蛙浅，是个第一次见面没有什么看头的人，但是看久了就会有些韵味在里面.夏纯是一十久看不腻的人。
    时间就在夏纯安静的阅读翻转书页和小白幸福的吃着草莓中慢慢的度过，夕阳的余辉斜斜的照射在他们的身上，把两人的影子拉得细细长长的，余辉不灼热而温暖。
    昏黄而暖柔的光线渡在小白的身上.让小白暖详详的，似乎又有了淡淡的睡意，桌子上的草莓早已被小白和白狐吃完了。小白趴在桌予上，长长的睫毛微微的合成了一条细缝.眼前的景色时隐时现。白虎此刻也是安静的全身卷成一团趴在小白的脚旁，甚感无聊的摇晃着尾巴。
    白狐左右看了看四周，抬起头看到小白又有了睡意后，就咬着小白的衣服下摆扯了扯然后“嗷嗷”的唤着.试图想要唤醒小白，提醒小白要回家了。
    而被白狐吵到的不止有着淡淡睡意的小白还有一旁悠悠然看书的夏纯。小白揉了揉眼睛，看了看天边一片的橘黄色，还有那快要下山的夕阳，就对一旁正疑惑看着这边的夏纯说道，“太阳快要下山了，小白要走了。”此时的小白终于是记起了慕容临风的话――在太阳下山前回到家。
    夏纯点点头。又似乎想到了什么.张张合合的嘴中终于吐出几个字，“小白以后还会来我这里玩吗？  不管怎么说夏纯虽然是一十过于安静的人，虽然习惯于安静，但还是渴望友情的。夏纯很喜欢小白，很单纯的不含杂质的友谊.虽然是第一次见面，但是夏纯觉得小白身上有一种非熟悉的东西.让夏纯不由自主的想要靠近。
    小白在夏纯期待的眼神下.点点头.“好，小白下次还会来这里找小纯。”
    夏纯在听到小白的话后.嘴边露出丝丝的欢愉.然后就带小白和白狐从正门出去，还对两个门卫说道。以后当小白要来的时候，直接让小白进来就好了.不用再通报。
    两个初识的少年相互告别后，小白就踏着昏黄的夕阳光辉离去……  。
    小白在走了不远处后，又回头看了一眼站在门边目送着自己的夏纯，小白对着夏纯露出一十大大的笑脸 ……
    小白今天很开心
    小白认识了在这异地的第一个朋友
    ――夏纯
    
    第十章
    
    小白从静安院回来时刚好夕阳整个的落下山头了，整一片的大地都成橘黄色，小白是在后院里找到了正在收拾晾晒草药的慕容临风，慕容临风全身都像侵染在暖柔的橘黄色中，小白愉快了唤了一声，“师傅”，就“哒哒”的小跑向慕容临风。
    慕容临风听到小白唤自己的声音，刚刚转过头就看小白小跑着过来，赶忙走前去接住小白，说道，“小白，小心点，之前不是说了要好好的走路，不准乱跑的吗？”
    小白抱住慕容临风的腰，舒服的蹭了蹭，说道，“小宝宝没事，没事，小白慢慢跑，不快的，呵呵……小白今天很开心，很开心……”
    慕容临风看着小白出去一趟回来那么开心的样子，就问道，“恩，小白出去都干了什么那么开心呢？”
    “朋友，小白今天认识了一个朋友，他的名字叫做夏纯。”
    夏纯？这附近不是没有人住的吗？小白怎么会认识这个人的。”慕容临风细想了一下，确实是不记得这附近还有什么人居住后疑惑的说道。
    小白伸手指了指静安院的方向，说道，“在哪里，师傅之前带小白去的那个空院子，今天小白去到那里看到有很多人在那里住了，小纯就是住在那里的，小纯还请小白和小白狐吃了很多草莓，甜甜的很好吃，小白还答应小纯下次还会去找他玩的。”
    慕容临风摸了摸小白的小脑袋，沉思道，夏纯？这个人是谁？看来下次和小白一起去拜访一下，毕竟是小白这麽久以来的第一个朋友，可是马虎不得。得要好好看看这人是不适合做小白的朋友了。
    “原来是这几天住进来的啊，小白很喜欢小纯吗？”慕容临风把小白拉到一边的凉席上坐下，看到小白下摆有些脏脏的，就用手替小白拍了拍，然后把小白抱进自己的怀里。
    “恩，小白喜欢小纯。”小白直言不讳的答道。
    听得小白这不用思索就快速的出的话语，虽然知道小白说的不是那层意思，但是慕容临风心中不免还是有些不顺畅的，才刚刚第一次见面呢，就对别人那么有好感了。
    小白看到慕容临风没有出声只是淡淡的看着自己，不解道，“师傅，怎么了？”
    慕容临风伸出修长白皙的五指，微抬起小白的下颚，想了想说道，“为师吃醋了。”
    小白听到慕容临风的话，认认真真的前后思考了一会，说道，“为师为什么吃醋么，小白没有跟女人黏在一起啊。”在小白的印象中，和女人黏黏答答在一起，就可以促成吃醋的原因，但是小白思索了一会，在这一天里，小白并没有和哪个女人在一起过。
    慕容临风听着小白这疑惑不解的话语，心中些微的无奈，难道小白以为只有和女人在一起才可以吃醋的吗？真是个……真是个可爱的家伙。
    小白见慕容临风没有说话，以为慕容临风不开心了，就凑过在慕容临风单薄的唇上亲了亲，然后说道，“小白喜欢小纯，但是小白最最喜欢师傅了~~”
    慕容临风失笑的重新低下头去亲吻着小白的双唇，甜蜜而缠绵……
    之后，慕容临风就继续做小白回来之前的事，把晾干的草药拾起来，小白也乖乖的从屋里拿出小竹筐，然后和慕容临风一起把草药拾起来放进小竹筐里。收拾完毕，慕容临风就拿起小竹筐放到药房里，明天再继续拿出来晒晒太阳。
    因为夜幕降临的时候，竹子还没有回来，慕容临风就先带小白回屋里坐在书桌前，拿了一本书让小白自己看，现在的小白已经可以自己看书了，小白经过这一年已经认识了很多的字了，自己看书基本上没什么问题了。
    小白双手拿书的两边，认真的看着书中的每一个字，眼睛也随着字里行间慢慢的滑动。晚上没什么事的时候，慕容临风都会让小白自己看一下书解闷儿的。
    正当小白全神贯注的看着书的时候，旁边传来慕容临风的声音，“小白，看书不要把头凑那么前去看，这样对眼睛不好，以后常这样看的话，会看不清远一些的东西的。”
    慕容临风说完后，小白就自觉的把头和书拉开了距离。小白每次看到…的时候，都会忍不住把头凑过去的，随着故事情节的紧张而紧张，简直是都要融进书里面去了。
    小白在看书的时候，慕容临风也不是光闲着的，这几天慕容临风把采到的草药都会一一的记录在本子上，并在本子上著名那些草药的外观、味道和作用，还有写上自己的一些见解，以后想要找什么草药的时候，一时记不得也可以在本子上找到。
    慕容临风拿着毛笔沾了沾墨汁，左手拿起一旁新采的草药，仔细看了看，又嗅了嗅它的味道，思绪重新整理了遍，就在本子上细细的记录了下来。当慕容临风抬起头的时候，看到坐在旁边的小白有不知不觉的把头凑近去看，看着看着连眉心都慢慢的蹙了起来，也不知道小白是看到什么了，于是放下手中的已经完成的草药记录，走到小白的旁边。
    慕容临风走到小白后面的时候，小白还不自知，整个的心思儿都注进了故事情节中，慕容临风伸手拿掉了小白手中的书，说道，“小白以后再这样看书，为师以后就不再叫竹子在外面给你买书看了。”
    小白听得慕容临风说以后不给自己买书看，就可怜兮兮地说道，“师傅，小白以后真的不会把头凑近去看了，师傅不要叫竹子不给小白买书看，好不好、”
    小白以前都是看一些诗词的，有时也会照着书上的诗词写了写，练练字的。只是上次竹子在集市里给小白买了本《宫闱迷情》，小白开始的时候还是不喜欢看的，因为这本书太厚了，字也是写得密密麻麻的，看得小白有一些昏晕，只是几天坚持下来，小白反而是越看越喜欢越来劲儿了，看完了这个章节又想继续看下个章节了，小白总是忍不了“欲知后事，请看下回分解”的字样，憋得小白心儿痒痒的。因为这本书是分成几册的，有些在集市上是可以买到的，但是有些还没来得及出，因为竹子都是每隔一段时间才能给小白买下一册的。竹子似乎也没有想到小白对这本书会这么来劲儿。
    慕容临风看了看封面上的标题《宫闱迷情》，又看了看小白瞅了瞅自己手上的书，说道，“这本书都讲了些什么了，小白看得这么津津有味，给为师说说看。”
    小白想了想，说道，“恩……这本书说的是……在皇宫里有很多的女人都在抢东西……恩……然后有一个女人有了小宝宝……却在生完小宝宝的时候……被人换走了……恩……”小白的复述的断断续续的，把后宫中的妃子勾心斗角的过程略过，其实是小白实在看不懂这些女人复杂的心思，于是就一大段一大段的跳过，小白最在意的是那个小宝宝后来怎么样了，小宝宝后来又没有被找到，小白也是刚好看到这紧张的时候，手中的书就被慕容临风拿走了的。小白会那么在意那个小宝宝，也许也是因为小白现在也是怀着小宝宝的关系，所以对书里的小宝宝是否会回到娘亲的身边幸福的生活着。
    慕容临风听到小白那称不上完好的复述，却也能听得出这本书大概讲了些什么，无非就是宫中寂寞女人对皇后宝座的争夺战，有时候女人之间的争斗比起战场上的血腥战争还来得残忍而无情，而慕容临风却也不希望小白知道这些晦暗复杂的勾心斗角。小白只要永远保持一颗纯净的心就好了，而慕容临风总会支撑在小白的身后，帮小白遮风挡雨。
    慕容临风扬了扬手中的书，对小白说道，“师傅，那被偷走的小宝宝后面怎么样了，小白想知道……”小白的心中现在还纠结于书中的小宝宝的未来之路呢。
    慕容临风把书放在桌上，抱起小白坐在自己的怀里，轻轻抚开小白额前的发丝，显出里面白皙光裸的额头，然后才慢慢说道，“结局嘛，小宝宝长大后一定回到宫中，并在各种的磨炼争斗中，一步一步的爬上国君的宝座，成为这个国家中权利最顶端的人物。”
    小白满意的听完慕容临风的所谓结局，不过一想又有些不对，于是问道，“师傅讲得好快啊，小白之前明明看了很久的。”确实，这是小白看了三册后，那个妃子才终于蹦出个子儿的，而慕容临风只用一句话就简简单单的把国君一生的奋斗史说完了。
    “中间那些乱七八糟的情节，都是用来搞混人的思维，会教坏小孩子的，没什么好看的，过程不重要，小白只要知道结局就好了。”当然这些都是慕容临风瞎编的，看书最重要的就是惊心动魄的过程，光有一个结局那多没意思啊，但是这对小白来说却也是满意了，反正小白确实是被那些复杂的关系搞得小脑袋昏昏然的。
    小白在终于知道了一直纠结于书中小宝宝的未来后，才心满意足的趴在慕容临风的怀里，想了想，然后坚定的对慕容临风说道，“师傅，小白会好好保护小宝宝的，不会让小宝宝被人偷走的，小宝宝是小白和师傅的，谁都不能偷走的。”
    慕容临风温柔的亲了亲小白的眼尾处，然后一只手在小白凸出的肚子上，轻柔地摸了摸说道，“恩，为师知道。”如果有人敢动我们的小宝宝，我慕容临风定让那人求生不得，求死不能，死无葬身之地。生亦何苦，死亦何惧。当然这话慕容临风并没有当着小白的面说出来。
    慕容临风温柔地看着怀里小白满足的笑得眉眼弯弯的可爱……
    
    第十一章
    
    弯弯月儿高高挂起的时候，竹子才慢悠悠的从外面回来了，身上倒是拿了很多的东西，大包小包的。小白是趴在慕容临风怀里时，从大大的窗口外看到竹子回来了，一看到竹子身上大包小包的，就开心的从慕容临风的怀里滑溜了下来，往屋外慢慢地走过去。按照以前的话，小白早就“哒哒”的冲过竹子了，不过现在小白怀着小宝宝，于是就只能一小步一小步的走过去了。小白就越发的开心了~~不知道会是什么呢？
    竹子今天出去集市确实是比平时要晚回来了很多，那天写给陈辰的信，拿到小镇的集市中，那里有一间小铺是专门给人送信的，竹子也是找了很久找到的。所以回来的时候才晚了许多，就怕饿着小白了，小白现在情况特殊，一张嘴两个人的分量，可不能让小白饿着了，于是在回来的路上还买了很多的吃的东西给小白。
    小白还没有走到竹子的跟前，就已经忍不住的对竹子说道，“竹子回来啦。”
    “恩，今天因为有点事所以晚回来，让小白等那么久，现在是不是肚子很饿了？”家里的杂货一般都竹子来做的，当然做饭也是不例外的，今天竹子回来晚了，所以小白也只能跟着饿肚子了，不过好在小白在夏纯那里吃了些东西。
    “竹子买什么这么多啊。”小白伸手准备帮竹子拿一些，不过被竹子拒接了，东西看起来是挺多的，但是这些对竹子来说都不算什么重量的，以前比这重十倍的东西都拿过。
    “来，小白这一包东西是买给你吃的，看看喜不喜欢吃。”竹子从众多的大包小包中挑出一包递给小白，小白开心的接过来，打开包住那一层的黄纸，看到里面有好多不同种类的点心，里面还有一包酸酸的梅子，看起来全都是好吃的样子啊。
    “恩恩，都是小白喜欢吃的，竹子真好，呵呵……”好多吃的~~小白好开心哦。
    “恩，小白喜欢就好，先拿进去屋里吃吧，吃这些先填填肚子，待会饭菜做好了，我会去叫你们的了。”竹子对着小白说完，就重新拿起这些大包小包的东西走进另一间的屋子了。而小白就乐颠颠的抱着这一大包的东西回到了之前的屋里。
    “师傅，竹子刚刚回来给小白买了点心和酸酸的梅子，好像都好好吃的呢。”
    “恩，小白喜欢就好，不过一下不能吃太多了，等下还要吃饭的，知道吗？”
    “恩，小白知道。”小白把那包零嘴放在桌上，然后就拿了一颗酸酸的梅子含在嘴里，酸酸的，酸得小白小小的打了个颤，不过还是好好吃啊。之后又拿起一块点心，咬了一口，里面包的馅料很好吃，是小白以前没有吃过的。不过也是很好吃呢，于是小白就给慕容临风也拿了一块，凑到慕容临风嘴边说道，“师傅，这个好吃，师傅吃吃看……”
    慕容临风看到小白放在自己唇边的紫色小点心，就微启开双唇小小了咬了一口，慢慢的咽下去后，就对小白说道，“原来里面的馅料是用香芋蒸的。”
    “香芋？小白喜欢吃这个香芋做的点心。”小白不知道什么是香芋，但是对小白来说，好吃就行了，香香糯糯的好好吃。就这样小白自己一口，慕容临风一口，不知不觉中两人就把香芋做的点心吃完了，剩下一些糕点，不过慕容临风就不再让小白继续吃了，等会就吃饭了，让小白留着明天再吃，反正这些糕点可以放一天也不会嗖掉的。
    两人吃完了香芋馅料做的点心后，歇了一会后，竹子就来叫两人吃饭了，今天晚上竹子做了三菜一汤，样样都是小白喜欢吃的，小白吃的两颊都是鼓鼓的，旁边坐着的慕容临风只是无奈说道，“小白，慢点吃，没人会跟你抢的，小心呛到了……”
    小白慢慢的咽下满嘴巴里食物后，似乎是想到了什么，就开心的对竹子说道，“竹子，竹子，小白今天认识了一个朋友了，就是在那边的，那个空院子里刚刚住进来的人。”小白说完后，还怕竹子不知道的用手指了指静安院的方向。
    正在吃饭的竹子听到小白这么说，倒是一愣，“朋友？小白今天怎么会认识那个，恩，叫小纯的人。”竹子可从来没有想到小白竟然会在这么偏僻的地方交到朋友。
    于是小白就把认识夏纯的前前后后说了一遍，最后倒是惹得竹子一阵忍不住的笑，“我看小白这么开心是因为那个小纯家里有小白喜欢吃的草莓，所以就认了这么一个朋友。”
    “小白才不是……”
    其实说来小白自己也是有点底气不足的，小白对第一次见面的人都是有一丝防备的，虽然不明显但心里总是有一层的隔阂，但是小白第一次见到夏纯的时候，小白似乎有点不受控制的想要亲近夏纯，就像完全不受大脑控制的身体自主的行为。
    饭后，小白和慕容临风走到院外坐在竹椅上歇凉，夜晚的风带了些微凉，慕容临风从屋里拿了一件外套给小白披上，怕小白身体受凉了。
    夏天的院外总是很多蚊子的，恼人的“嗡嗡”声缭绕于耳边，还会粘在人的身上吸血，留下一斑斑其痒难耐的红点，不过幸好慕容临风在出来是已经点燃了一把的灭蚊草，点燃后的灭蚊草，并不会立刻的着火起来，而是冒出一些烟雾的气体，而这些气体就是夏日蚊子最怕的味道了，闻到这股气体都会让道而走，所以 慕容临风和小白在这里歇凉倒是没有一点蚊虫困扰的，歇凉歇得很是舒坦、安逸。
    小白靠在椅背上，看着漆黑无际的空中那点点闪耀的点缀和如镰刀般的弯弯月亮，听着旁边慕容临风讲解天上连成一个个奇怪符号星子的星座，小白听得一知半解的，不过倒是觉得那些闪亮闪亮的星星很漂亮的，小白从来没有见过那么闪耀明亮的东西。
    过了一会，小白微微昂起来的头就累了，正准备当下有些酸得脖颈的时候，眼前闪过一点的闪亮，小白下意识地就对旁边的慕容临风说道：“师傅，星星掉下来了……”
    小白才刚说完，就又有两只从小白的眼前飞过，小白有些疑惑了，这星星能飞的？？？
    慕容临风听到小白那惊呼，忍不住胸膛的些微震动 ，失笑的摸了摸小白的小脑袋，然后对小白解释道，“小白 ，闪着黄色亮光的东西不是天上的星星，是一种昆虫，它们的名字叫做萤火虫。它们的尾部会发出亮光，一闪一闪的，在夜间飞动的时候尤其漂亮。”
    “萤火虫？”小白念着这陌生的名字，原来这会闪亮亮的东西是叫萤火虫。
    这后院里原来只有几只萤火虫在飞动的，但是慢慢的开始越聚越多，过了一会就形成了一大片，在这后院中漫天飞舞着。照亮了着整个的后院子，璀璨闪亮而迷人。
    小白从未见过这样美丽的景观，登时就是愣怔的看着这飞舞的闪亮，暖柔黄色的光点，很漂亮，真的很漂亮，仿佛与天空中的美丽的性习惯融合了在一起。置身于宇宙中的流动的银河体系中，身旁是川流不息的星子，无际的苍穹，飘渺的宇宙。
    “小白，你们……”刚从屋内出来正准备唤这两人洗澡的竹子，也被这繁多的萤火虫怔住了，这自然界的美丽让人惊艳的移不开眼球。
    小白忍不住伸出手想要抓住这其中的美丽，但是萤火虫很快的就从小白的指缝间飞走了，就像与小白嬉戏般，飞近小白的身旁，却不让小白抓到，小白扑了两手的空，些微懊恼的说道：“师傅，萤火虫抓不到……”
    慕容临风把小白轻轻的拉到自己的怀里，看着眼前拥有着生命力自由自在舞动的萤火虫，说道，“这样自由流动的闪亮不是很漂亮吗，如果束缚了它们的自由的话，也许就没有这么美丽了，也就降低了它们所在的魅力值了，这样看着不也是件赏心悦目的事情吗？”
    “恩……”小白听到慕容临风话，也就乖乖的不伸手去抓萤火虫了，小白继续惊艳的瞅瞅身旁飞过的一只又一只闪亮的萤火虫。萤火虫似乎看到没有人再试图抓住自己了，就更加的肆无忌惮的围绕着它们飞舞着，萤火虫的光亮照在两人的身上，让两人都渡上了一层的金黄的光亮，被包围在光亮中的两人，出尘而柔美……
    当所有一闪一闪的萤火虫飞走了后，小白才恋恋不舍的回到了屋里了，和慕容临风一起脱-光-光的坐在大大的浴桶中。慕容临风失笑的看了看小白还未回神的样子，说道，“这个时节正是萤火虫飞动的季节，这阵子里可能还会看到这些萤火虫呢。”
    “那些漂亮的萤火虫真的还会回来吗？”
    “恩，当然……”
    “师傅，小白帮师傅擦背……”小白看到眼前慕容临风光裸的脊背，就兴致满满的拿起一条布巾转到慕容临风后背上，就由上往下的给慕容临风擦洗着。
    慕容临风为了方便小白给自己擦背，就就从水中露出两条白皙肌肉均称的手臂搭在浴桶边缘上，然后把头趴在自己的手臂上，舒服的享受着小白的擦澡的手艺。当小白擦完了慕容临风的后背，准备给慕容临风擦拭…内侧的时候，小白手中的布巾就被不知道什么时候已经转过身的慕容临风拿在了手里，然后对小白说道，“接下来就让为师给小白擦擦后背吧。”
    小白听得慕容临风这样说，也不推辞，就像刚刚慕容临风的样子，把光洁的脊背对着慕容临风，享受似地眯上了黑亮的眸子。
    看着小白曲线优美的背部，还有掌下白瓷般的…，慕容临风眼中的眸子光转了几转，终是摒弃自己的杂念，仔细轻柔的在小白身上的擦拭着……
    
    第十二章
    
    第二天里，细微的晨光透过窗户缓缓的照射了进来， 慕容临风眼帘下的眸子微微的动了动，然后才慢慢的睁开来，刚刚睁开的眸子还带着点少见的迷蒙，过了一会才慢慢的缓过神来。在还是艳释的时候，慕容临风从来没有睡过这么安稳的眠，睡得那么的沉，梦中没有阴谋诡计，没有冷血无情，没有人与人之间的虚伪，不用担心在睡着的期间里一睡不起，不用时刻警惕着不知何时会来到的危机，不用担心那永远都处理不完的政务。
    慕容临风微低下头，果然看到小白睡得脸儿微红的陷于自己的怀里，额前的发丝垂下一边，露出光洁的前额，长长密集的睫毛合在了一起，胸前的衣襟松松的垮下来些，露出美丽的脖颈，和那性感的小小锁骨，小小嫩红的小嘴，小白的一只手还抓住了慕容临风胸前的一束发丝，身后的发丝铺在白净的床铺上，显得丝丝的妖娆与魅惑。
    慕容临风忍不住低头在小白的额前印下柔柔的一吻，怀中的小家伙似乎因为额前淡如羽毛的轻吻而微微的弯了自己的唇角，而慕容临风也不担心这小小的一个轻吻能把小家伙从睡梦中唤醒，从小白有了身孕后，小白每天的睡眠时间都增长了不少，而慕容临风也不会那么早的把小白唤醒，都是让小白睡得自然醒过来。
    慕容临风握住小白抓住自己一束发丝的手，把自己的发丝从小白的手掌心中慢慢的抽离出来，小白每次和慕容临风睡的时候，总会不自觉中的抓了慕容临风的一束发丝伴入眠中，这也养成了小白长久以来的习惯，而慕容临风都是宠溺的随了小白去。
    慕容临风从床上轻手轻脚的下来后，就随意的披了一件藏青色的外袍，然后走出房间。走到厨房的时候正看到竹子已经早早的起来了，这个时候正蹲在地上往火炉里加着干柴，锅里炖了鸡给小白补身子，香香的味道飘散了整个厨房。竹子看到慕容临风走了进来，看到慕容临风来了也不奇怪，站起身说道，“主人，这鸡已经炖了有一个多时辰了，不过还没到火候呢，估计等小白醒过来的时候就可以吃了。”
    慕容临风点点头，然后对竹子说道，“小白不喜欢太油腻的食物，等会把上面那层油过滤了出去，才给小白吃，不然小白又不肯吃了，恩，再配个白粥和一碟炒青菜、一碟萝卜干做早饭吧，今天吃完早饭我和小白有事会出去。”
    “恩，知道。”竹子点头，然后又问道，“主人和小白吃了早饭后是要去哪里？”
    “只是去会会小白口中的那个朋友，看看倒是何许人也，让小白对他赞不绝口的。”
    竹子点点头，似乎也是想起来了小白昨天晚上所说的朋友，名字好像是叫做夏纯吧。最近这两天里住进那空院子的人。而听到慕容临风要陪同小白一起过去的意思，也不奇怪。毕竟慕容临风是把小白整个儿放在心上疼的孩子，对于小白这么久以来的相交的第一个朋友，总是会有些好奇和警惕的，该是看看那个夏纯是个怎么样的人。
    之后，慕容临风去了一趟药房，在里面找到了一味药物，洗干净了一起放在炖鸡的锅里，那是具有安胎作用的一味药物，而且对小白的身体也是有滋补的作用。这也是之前慕容临风晾晒在外面的，昨天的时候，小白还和慕容临风一起收拾了放进小竹筐里。
    慕容临风在厨房里转悠了会，就回到了房间里，小白这个时候还没有回来，连之前慕容临风离开时的睡眠姿势都没有变动过，估计还没那么快醒过来，于是慕容临风自己梳洗一番后，在这空闲的时间里，拿了一本书关于孕育的书籍来看。
    过了大概半个时辰（一个时辰是两个小时）的样子后，慕容临风就听到了床上转动身子的声音，慕容临风知道小白应该是要醒过来了，果然，过了一会就看见小白从床上模模糊糊的坐了起来，两只手轻轻的揉了揉眼睛，坐在床上缓了缓神后，看到坐在不远处的慕容临风，带着些刚睡醒的沙哑的声音的向慕容临风坐的方向唤道，“师傅……”
    慕容临风把手中的书放在桌面上就像床边走去，“我们的小懒猪终于是睡饱了~~”
    “小白不是小懒猪……”小白下意识的回道慕容临风，然后双脚就要下地，却被走上来的慕容临风轻轻按在了床上，说道，“小白都睡了五六个时辰了，还不是小懒猪…”
    “嘿嘿……是师傅没有叫醒小白……”
    “恩，小白先做好了，早晨外面还是有些凉意的，先穿上一件外套，小白和小宝宝都不要冷到了。”慕容临风说完，就拿了早就准备好的衣服递给小白。
    “恩，小白穿衣服。”只要慕容临风一说到有关小宝宝的事情，小白总是很乖很听话的，虽然肚子里的小宝宝还没有出世，但是几个月下来，小白倒是对肚子里的小宝宝溺爱非常了，就算平日里不喜欢喝的滋补药物都是全部喝光光的，就怕肚子里的宝宝不够营养，以后长不好身子就坏了，小白还是希望小宝宝以后能长得像师傅那么健壮的。
    待得慕容临风把小白的头发绑好，用清水洗净了脸，用盐水输了口后，才走出房门，慕容临风和小白刚在后院坐了一会，就见白狐摇晃着尾巴过来了，在小白的周围转圈圈，小白用手在白狐的毛茸茸的头上摸了摸，白狐全身上下的毛发都是很整洁干净的，因为竹子每天都会替白狐洗浴的，把白狐的毛发都是顺的顺顺齐齐的，而且白狐自己也是个爱干净的动物，每次出去玩都不会把全身都是弄得脏兮兮的。
    慕容临风和小白闲聊了会后，就见竹子端了一大碗的东西过来了，小白远远的就闻到了人参炖鸡的味道飘了过来，这两个月里，小白对这些味道的可是熟悉的不行了，基本上每隔一两天都会喝上两、三碗的，到现在小白都喝的腻味了。
    “小白，今天的这个炖鸡我可是特地把油都弄走了，吃着就不会那么腻了。”竹子说完就把这碗炖鸡放在小白的石桌前。
    慕容临风看了那碗炖鸡，虽然现在上面没有浮出一层的油光，但是大早上一起来就吃这个，胃口还是不大的，而且刚刚端过来的这碗炖鸡还冒着丝丝楼搂的热气，于是就说道，“要不，小白先喝一碗白粥配青菜，垫一下肚子，再把这碗炖鸡吃了吧。”
    小白乖乖的点点头，小白确实是不喜欢一早上就吃这些的。
    之后竹子又端出了一锅白粥，两碟配菜，三人就坐在后院的石桌子上吃了起来。小白接过慕容临风盛了白花花的粥的碗，配着竹子炒得翠绿的青菜吃了起来，小白还是比较喜欢吃这个的，这个吃的不腻味，况且竹子炒得这个青菜也是很好吃的。   不得不说从小白加入了他们之后，竹子的厨艺倒是高了不少，毕竟刚遇上小白的时候，小白就是一副被人虐待的可怜模样儿，饥黄的脸蛋儿，瘦梆梆身子骨，都可以摸到几条的肋骨了。于是竹子就变着花样的给小白做些营养好吃的，所以说小白现在养得白嫩嫩的还是多亏了竹子的。
    在小白吃了两碗的白粥后，慕容临风就让小白把那碗人参炖鸡吃了，小白把那碗人参炖鸡的汤水喝完后，吃了几块炖得很是松软的鸡肉后，就不再吃了，慕容临风也不再勉强小白了。把碗里面的鸡肉全都给白狐吃了去。
    “师傅，小白等下要出去……”小白吃得饱饱的，歇息了一会就对慕容临风说道。
    慕容临风：“小白是不是要去找夏纯。”
    小白：“恩，师傅也去么？”
    慕容临风：“恩，我们也算是邻居了，就一起去拜访一下吧。”
    小白：“竹子要去么，小纯那里有好多草莓哦。”
    竹子无奈道，“我就不去了，你这只小馋猫，原来是惦记着人家的草莓呢。”
    慕容临风似乎想到了什么，然后又对小白嘱咐道：“小白记得就算是夏纯，也不可以告诉他，小白有了小宝宝的事，这只是我们三个人的秘密，不能说出去的秘密，知道吗？”
    小白点点，说道，“恩，小白知道。”
    之后，竹子和白狐就留在了家里，白狐哀怨的目送着慕容临风和小白出门去了。
    慕容临风和小白慢慢的行走于这熟悉的路段，这条路慕容临风和小白已经走过很多变了，只是从昨天的时候才知道，那个静安院里来了个贵气少爷。
    慕容临风和小白刚走到静安院不远处的时候，正好看到静安院的门口停了一顶轿子，轿子停稳之后，就看到从里面走出来一个有些漠然的男子，…的鹰鼻，深邃的褐色眼眸，唇瓣上下紧紧的抿合着，身穿华服，看起来是一个比较严谨的人，也不知道想到了什么，眉心微微的蹙起来，然后似乎是感觉到慕容临风和小白的视线，男子在快要走进去的门的时候，华服男子停顿了下来，望向慕容临风和小白那边。
    看到这里竟然还有其他人在，华服男子也是疑惑了下，然后用低沉的嗓音对着慕容临风的问道，“你们是谁？怎么会来到这里。”
    慕容临风牵着小白的手走上去，对着华服男子拱了拱手，说道，“我们是刚好住在这附近的，在下是慕容临风，这位是在下的徒儿，慕容白。”华服男子想了想，似乎想起了昨天下人确实是有对自己提起过这件事，点点头，看到乖乖站在慕容临风旁边的小白，一双眼睛黑溜溜的看着自己，很是清秀的一个少年，身材匀称，只是视线下移的时候，华服男子视线顿了顿，少年的腹部似乎大了点，看着有些不自然，不过华服男子只是看了眼后，事先就不再停留在少年的腹部。
    华服男子对小白说道，“你就是那个小白，昨天来找小纯玩的人。”
    小白虽然不认识那个华服男子，但是当华服男子说道夏纯的时候，小白还是点点头。
    
    第十三章
    
    华服男子也就是华源，原本今日是正在宫中与各位大臣讨论政务的，正讨论到激烈的时候，守候在门外的心腹陈元走了进来，告知夏纯……的靖安院里。夏源听完后，原本就没什么笑容的五官更显得严禁僵硬，然后不管各位大臣的异议和劝阻，立刻吩咐了下人备了马车，然后即刻启程快马加鞭的往靖安院赶去。
    夏源一直都知道夏纯的身体不好，八岁生庆的时候，在宴会上突然的心疾发作，吓坏了整个环王府，那天的晚上，几乎整个沧夏国的医者都聚集在环王府，只是诊断后的结果使得整个环王府陷入低沉还有女人啼哭不止的声音。那个时候的夏源也只是愣愣的站在一旁，似乎还不能接受这过于震惊的诊断结果，看着被家人包围着，脸色苍白的躺在床上的夏纯。
    心疾，在夏纯人生还有一大半的时光中，夏纯不能尽情的欢乐，也不能尽情的悲伤，几乎所有的医者都说，夏纯在剩下的大半生里只能安静的活着，不能让他的情绪过于激动。那天晚上回到属于房里的夏源，心里闷闷的难受，直到把房里所有能打碎的东西都打碎后，夏源才慢慢的平静下来，坐在床边，双眼无神，呆愣了一个晚上。
    夏源，沧夏国排位最尾的一个王爷，与夏纯相差只有五岁，俩人是叔侄关系。夏源的其他兄弟姐妹都是嫁的嫁，娶得娶，只剩下了夏源这一个还是孤零零的没有伴侣，被自己的皇兄取笑，也不理会，由他人说去，整一个散发出禁欲气息的男人。
    夏源很担心夏纯的身体状况，对夏纯的关爱程度是所有人都看在眼里的。夏源是上任老国君最小的幺子，在老国君六十整的时候出生的幺子，那个时候，夏源的哥哥姐姐们都已不在宫中了，夏源和当时最小的哥哥也都相差了十二岁了。
    慕容临风看着靖安院里来的华服男子，看这华服男子的样貌和气质不像是一般的然，今天俩人这么突然的来这里可能不怎么方便，看那华服男子似乎也是从很远的地方赶来，眉宇间还有些疲惫，急急忙忙的赶来这里应该是有什么重要的事了，于是就对旁边的小白说道，“小白，今日可能不方便，我们下次再来这里吧。”
    小白似乎也知道今天来找夏纯的时机不对，一只手抓着慕容临风的袖子怪怪的说道，“嗯，师傅，那我们回去吧，小纯今天应该是没空了。‘正当慕容临风带着小白转身要走的时候，身后传来华服男子的声音，’既然是小纯的朋友，已经来了，就一起进来吧。‘当夏纯从屋里出来的时候，就看到了外面风尘仆仆的夏源，夏纯知道自己的这个皇叔平日里是最疼自己的了，夏源会来这里也不感到意外，正当夏纯走前了准备叫皇叔的时候，看到外面还站着昨天里刚刚认识不久的小白，此时看到自己的到来笑的眉眼弯弯的，夏纯心中一暖，走到小白的跟前，说道，’小白，你来啦。”
    ‘嗯，小纯，这是我的师傅。’小白看到夏纯走了出来，就向夏纯介绍自己身边最重要的人，本来都要走的了，没想到夏纯还会出来。
    夏纯这时才注意起了站在小白身边的慕容临风，很是俊美儒雅的一个人。
    慕容临风看到夏纯上下打量着自己，于是就说到，“小白昨日打扰小纯了。”
    夏纯看到慕容临风唇边的微微勾起，似乎也终于意识到自己刚刚一直无理的打量着别人，脸上窘迫的微红，说道，“哪里，我们昨天相处得很开心。”
    夏纯话才刚说完，夏源就走到跟前说道，些微责备的说道“小纯，在家里不是好好的吗，明知道自己的身体不好，怎么来这里住了，这里这么偏僻，如果身体有什么事的时候可怎么办?这里有没有什么人给你看顾着，自己的身体怎么能不好好珍惜呢，你这样胡乱来，怎么能让我们放心你呢。”
    夏纯听得夏源带着责备的话，也知道夏源这是关心自己的身体，“我知道，但是我不是陶瓷娃娃，我不用你们每天都小心翼翼的，家里的大夫也说了，只要保持情绪的安定就不会有问题的，所以没关系的，皇……小叔不用担心，我只是来这里散散心，不会有事的。”
    夏源看到夏纯眼中些微的倔强，也知道夏纯不喜身边的人每时每刻都是小心翼翼的，心中微微一叹，于是只能无奈的说道，“你这个孩子啊……真是拿你没办法，那就在这里住多半个月就好额，半个月后就回去。不许再任性了。”
    夏纯心中虽然不愿，但是看着夏源眉宇间的皱褶，也只能点点头答应了。
    一旁的慕容临风听到夏纯身体不好，就上下打量了一下夏纯，片刻心中便了然，然后上前说道，“如果小纯不介意的话，可以让在下替你看看，在下会有点医。”
    夏源听到从一开始就不被自己注意的慕容临风，此刻说要给夏纯诊断，但是已经知道了夏纯的病症，不过看慕容临风那清雅出尘的气质，便说道，“小纯在八岁那年突然心脏疼得难受，看过很多大夫，得出的症状都是心疾……”
    小白虽然不太清楚什么是心疾，但也知道夏纯是病了，小白知道自己的师傅除了在配制药物上是个高手，医术也是很高的，想着也许自己的师傅可以帮夏纯把病治好，于是就对慕容临风说道，“师傅，小纯病了，师傅给小纯看看吧。”
    慕容临风温柔的摸摸小白的小脑袋，说道，“嗯，且让为师看看如何先。”
    夏纯看到慕容临风向着自己伸出修长白皙的手，就下意识的把自己的伸出来，慕容临风食指和中指轻轻搭在夏纯的脉搏上，又让夏纯张开口看了看，问了一些夏纯心疾发作时的症状，想了想，然后说道，“小纯身上所患的并非心疾，只是与心疾很相识的病症，并不是不能医治的。”
    慕容临风刚刚说完，身旁的夏源便是一阵的激动，原本以为已经再没有医治的可能，却意外的听到慕容临风说这并不是心疾，夏源不得不说是激动得失了平时的严谨，“你说……你说小纯患的不是心疾……是真的吗？……”
    慕容临风看着夏源那比那本人还要激动的样子，说道：“在下现在也只能确定那并不是心疾，至于到底是什么病症，还要在下仔细观察一段时间才能确定。”
    “我……我患的……不是心疾？？”这几年以来一直都被众人小心翼翼的保护着，刚刚听到慕容临风的话，似乎有一丝不真实感。夏纯一直都认为自己这一辈子都只能安静的活着，每天里安静的看看书，养养花草静心，还要每日对着家人的谨慎小心。
    “嗯，师傅最厉害了，小白以前生病了，每次都是师傅飞小白治好的，所以小纯也会没事的。”小白看夏纯呆呆的样子，似乎没有反应过来，就在一边打气的说道。
    慕容临风听得小白在一旁洋洋得意的夸着自己，只得无奈的说道，“你个小家伙…… 。”
    夏源脸上整日里严谨的五官，也是缓和了不少，看着慕容临风的眼光犹如看着再世的恩人般，“没想到公子还是个神医，真是我眼拙了，还不知道公子怎么称呼？”
    慕容临风说道，“在下慕容临风，只是一个识点药理的人罢了，还说不上神医。”
    夏源脸上笑意满溢的说道，“慕容公子又何须太自谦了，只要慕容公子能替小纯的病医治全好，在我能力的范围内，我可以答应慕容公子提出的任何报酬。”似乎怕慕容临风不相信，夏源又说道，“之前忘了自我介绍了，我就是沧夏国的源王爷，沧夏国现任国君的同胞弟弟，慕容公子现在可以相信我了吗？”
    夏源原本以为会看到慕容临风惊慌的表情，但是对面的慕容临风似乎没有一点的不自然，看着慕容临风依然淡定平和的样子，也不免更加确信慕容临风的话了。
    “源王爷不用如此，既然小纯是在下徒儿的朋友，在下岂有不医治的道理，源王爷这样说，倒是见外了。”慕容临风看着对面的夏源淡淡的说道。
    夏源说道，“慕容公子，我刚刚并没有辱没你的意思，只是小纯是我的侄子，我们都很担心他的身体，听到小纯还有医治的可能，我只是太高兴了，希望慕容公子不要见怪。”
    “嗯，在下了解。”慕容临风温柔的看了看身边的小白后说道。
    小白动了动双腿，几人已经站在外面差不多半个时辰了，因为怀了小宝宝的身躯，使得小白不经久站，站的久了很容易累，身旁的慕容临风也发现小白不自然的动作，说道，“小白是不是累了？”
    小白点点头的说道，“嗯，小白想坐下来。”
    夏纯听得小白累了，才想起几人在门外已经站了许久了，于是连忙说道，“小白，快进屋来坐吧。”
    夏源也是说道，“一时讲到兴起，都忘了这里是门外，真是失礼了，慕容公子和小白快进屋里来喝杯茶水，歇歇吧。”
    
    第十四章
    
    靖安院里种植了很多的花花草草，迎着太阳暖柔的光线，左右摇摆的盛出最美丽的花朵，路过院子中部的时候，在这一大片空旷的地上，种植了已经长出大把大把艳红色的果子的草莓，旁边还有一棵年代已久的大榕树，在草丛掩盖的围墙下，有一个不大不小的洞，那就是夏纯和小白首次相遇的地方，抬头与低头间视线的相触。
    靖安院的会客房里，两边都有大大的雕花窗户，从屋内看出去，可以看到外面一大片的情景，一大片的景色收揽在眼中。此时的慕容临风正和夏源正在客套着，夏源的眼中有着掩藏不了的明媚，整日里紧紧皱着的眉心也是舒展了开来。
    慕容临风和夏源两人坐于一起聊着，小白和夏纯也坐于一边聊着。
    “原来小白有一个这么厉害的师傅啊，真好……”夏纯看了一眼坐在上方的慕容临风，此时正与夏源侃侃而谈，虽然十句八句不离自己的病情。
    小白听到夏纯夸自己的师傅，心中自然是开心的，说道，“嗯，师傅最厉害了。”
    夏纯看到  小白听到自己夸他的师傅，也不谦虚，脸上的表情甚欢，直言不讳的话语，令夏纯知道，小白确实很是喜欢自己的师傅的，纯真毫无杂质的笑颜让夏纯微微一笑。
    夏纯突然想起昨天，小白似乎很喜欢吃草莓的样子，叫了下人摘了一大篮子的草莓洗干净了，端上来，小白看着前面个个都是硕大红艳的草莓，开心的拿了最大的一个，递到夏纯的手中，说道，“小纯也吃，很好吃的。”
    夏纯看着手中小白挑的最大个，最红艳的草莓，也不谦让，就拿起来咬了一口，爽口清甜浸满了口中，甜至心口，夏纯觉得这个草莓是这么久以来吃得最甜的了。
    小白看到夏纯轻轻要了那么一口，吃得眉眼都是弯弯的，心中一动，也拿起一个红艳艳的草莓吃了起来，心中想到竹子没有来这里，真是可惜了。
    之后夏纯带着小白逛起了靖安院的里里外外，其实靖安院里除了花草盆栽甚多外，其他豪华精致的物品倒是很少，这整个靖安院里的设计也是较为的简单实在，没有过多的华丽装饰，比起那些富贵府邸倒是显得朴素了不少，但是看着却也让人心情舒畅。
    两人走到排满了花草盆栽的后院里，里面群花斗艳，白色的、红色的、黄色的、紫色的花朵都是美丽飘香，各式各样品种的群花整整围绕了后院三围，摆放摘剪的很有艺术，小白还是第一次看到阵容这么大的花海，鲜艳的花瓣上都停驻着很多五彩缤纷的蝴蝶。
    上次小白来的时候还没有注意到，整幅的心思都在新认识有好感的人和硕大艳红的草莓上，倒是少看了这么一处优美的风景，看来夏纯真的很喜欢这么花花草草的植物。
    夏纯在一旁看得小白微微的惊讶，说道，“这些各式各样品种的花花草草都是我八岁那年开始种植培育下来的，小白定是很奇怪我堂堂一个男子汉竟然学起大门不出二门不迈的闺中小姐般，只是我早几年开始身体就不好，我爹要我养养花种种草，平心静气，所以几年下来倒是种了这么多的花花草草了。”夏纯不希望自己刚刚认识颇有好感的朋友误解自己，认为自己失了雄心壮志，堂堂男儿却懦弱得待于长辈的羽翼下。
    “小纯好厉害。”小白对着夏纯由衷的说道。
    夏纯看着站在自己前方的小白突然转过头来，说出句令自己意外的话后，就露出个大大的笑容，眼中干干净净的都是纯粹的灿烂笑意。夏纯微张的唇抿合着唇边不由慢慢勾起，能在这个明媚的夏天里，认识这么一个温柔单纯的朋友，真好……小白看着一朵盛开得红艳艳的玫瑰上，停驻了一只血红色妖艳的蝴蝶，小白以前都没有见过这种颜色的蝴蝶，心下好奇，就走前去，伸手轻轻的要去碰那只魅力妖艳的蝴蝶，只是手还没触到，那妖艳的蝴蝶就飞了开来，只是那蝴蝶在小白的周围飞了几圈后，反而乖乖的停稳在小白的指腹上，煽动了一下美丽的翅膀，就不再动了。
    渐渐的花丛中的其他蝴蝶飞离原停驻的艳丽色的花瓣上，似乎找到了更让它们感兴趣的东西。明媚的艳阳下，十几只漂亮的蝴蝶围绕这小白飞转着，站在花丛前的小白笑得眉眼弯弯的。夏纯有一瞬间以为自己看到了仙子，躲在百花园里与蝴蝶嬉戏的仙子……当艳阳高高的挂与正空中的时候，小白和夏纯就回到了靖安院的会客房里，慕容临风和夏源还是相谈甚欢的一直坐于哪里，小白看到坐在太师椅上的慕容临风，就开心的走了过去，然后看到桌上摆着慕容临风还是满满茶水的杯子，说道，“师傅，小白可以喝水吗？”和夏纯走了这么久，小白都有些饿和口渴了。
    慕容临风拿了桌前的那杯茶水递到小白的手上，说道，“嗯，喝吧。”
    小白接过慕容临风递过来的杯子，喝的一滴不剩才放回桌子上，慕容临风望着空空的杯底，修长好看的手在小白的额上摸去一层细密的汗珠，说道，“小白还要喝吗？”
    小白摇了摇头，说道，“小白饿了，小白想要吃饭。”
    夏源看着慕容临风目光柔柔的伸手擦去小白额前的薄汗，心中觉得一丝怪异，想着，这师徒的感情真好，当听到小白想吃饭的时候，就说道，“既然小白饿了，那就在这里吃饭吧，这个时候厨子们应该已经做好了丰盛的饭菜了。”
    一边的夏纯也热情的邀请两人留下吃饭，盛意难却下，慕容临风和小白就留下吃饭了，况且小白好像也很喜欢这里的样子。
    果然在饭桌上的菜色都很丰盛，不过小白之前对那些油腻的肉类也吃了很多了，现在专挑着炒的翠绿色的青菜来吃，慕容临风看着小白碗里除了白花花的大米饭就是绿油油的炒青菜，就夹了荷叶清蒸的鱼肉和甜香的蟹肉给小白吃，小白看到慕容临风给自己夹的菜也没有拒接，虽然不怎么想吃，但也还是一小口一小口的吃进去了。
    饭桌另一边的夏纯看着小白不怎么吃肉的样子，就说道，“小白不喜欢吃鱼肉和蟹肉吗？是不是味道不好啊。”夏纯倒是觉得这两碟菜肴倒是家里厨子最拿手的了。
    慕容临风说道，“那倒不是，只是最近小白吃了太多这些了，小白身子不好，要多补补，所以每餐了我们都会让小白吃这些，两、三个月下来，小白倒是吃腻了。”
    夏源看向坐在慕容临风旁边的小白，除了有些累的样子，脸色红润，夏源的视线不由的下移到小白凸出的肚子上，而且营养也似乎很足了，完全看不出哪里还要涉及营养的地方。不过这是别人的家事，夏源管不了，也不想管，夏源只要夏纯的病能耗就已经很满足了。
    
    第十五章
    
    在靖安院中吃完饭后，慕容临风和小白就要回去额，离开前，夏纯叫下人摘了满满一篮子的草莓给小白，而夏源也只是在慕容临风和小白转身要走的时候，迟疑的说道，“慕容公子，那么小纯他……”
    慕容临风点点头，说道，“源王爷请放心，在下定不会让下小纯有事的。”
    慕容临风左手拿着一篮子的草莓，右边跟着慢慢行走的小白，中午的太阳虽然猛烈，但是因为在慕容临风和小白回家的路上长满了枝叶繁茂的树，所以也不觉得热了，不时还有阵阵凉风吹过来，吹走热意，也舒服。原本夏源是唤了下人抬轿送两人回去的，但是路程不会太远，慕容临风就拒接了。
    正在吹着凉风慢慢行走时，慕容临风感觉到小白突然伸手抓住了自己的衣袖，眼皮上下张合这，显然是累了，想要睡觉了。慕容临风在小白的跟前倾下身子，小白迷迷糊糊的看到蹲下身子在自己前面的慕容临风，奇怪的唤道，“师傅……”
    “小白累了就睡吧。”慕容临风亲亲小白的眼尾处说道。
    “小白重，师傅背着累，小白自己走回家，回到家再睡。”小白也知道自己的重量，况且肚子里还有一个小小的宝宝，而且慕容临风的手上还拿着一篮子的草莓。虽然回去的路不远，但是也不回太短。
    慕容临风扭过头凑到小白的耳边说道，“不会，十个小白为师都背的动，小白只管乖乖的睡就好了。”在小白犹豫间就被慕容临风轻轻的从背后背了起来，小白看着慕容临风背着自己确实是很轻松的样子，就小心的避开自己微凸的肚子，重新在慕容临风的结实宽广的背上趴好，看到眼前慕容临风白皙的脖颈，小白轻轻在上面“吧唧”一口后才慢慢闭上眼睛睡去。小白确实是很累了，闭上眼睛一会，就睡着了。
    慕容临风感觉到脖颈上小白湿润微热的亲吻，只是柔柔的笑了笑。
    慕容临风背着小白依然是慢悠悠的走着，背后是小白平缓的呼吸声，带着微热的气息喷洒在慕容临风的背上，还有小白心脏贴在背上“碰碰”的生命跳动的频率，慕容临风感受着夏日里迎面而来的微风，眯了眯眸子，心情倍感舒爽、安逸，这样平和的小日子，真好……
    慕容临风背着熟睡的小白回到院子时，刚推开院门，里面听到声音的竹子就走了出来，看到慕容临风背上已经熟睡的小白，还有慕容临风挂在左肩上的一篮子草莓，上前接过那篮子红艳艳的草莓，小声的说道，“主人，你们回来啦，我里边已经做好了饭菜了，要不要……”
    慕容临风微微转头看了一下依然紧闭着眼睛，乖乖趴在自己右肩上的小脑袋，然后说道，“不用了，我们之前已经吃过了，你自己吃吧。”
    竹子点点头，接过慕容临风手上那一篮子的草莓回去，看着篮子中那枚枚都是红艳艳的草莓，竹子忍不住拿起一个咬了一口，好甜，吃了几个解解馋，就把那一篮子的草莓放好了，等小白醒来再一起吃吧。之后竹子就回到摆满了丰盛菜肴的桌前，自己慢慢的吃了满桌的美味菜肴。
    慕容临风背着小白慢慢的坐在床上，然后一只手扶住背后小白的身子再转过身来，把小白轻轻的抱起平放在床上，小白离开慕容临风温热的后背躺在床上，眼帘下的眸子微微的动了动，似乎觉得平躺着不怎么舒服，然后转了个身，侧躺着后，就不动了。
    慕容临风替小白把搭在脸上的发丝拢到了耳后，看了会床上睡得香甜的小白，然后慕容临风转身走了出去，慕容临风记起夏纯身上的病症，慕容临风记得自己以前在哪里看过这种类似的病例，不过已经是很久的事了，慕容临风回到摆满了草药的药房内，兀自查找了之前的资料。
    拿过桌上一本本子，上面都是慕容临风自己亲手写的一些病症，慕容临风平时的时候虽然多是研究一些药物，但是在乡间遇到一些疑难杂症的时候，也会替人医治，然后会在本子记上那些病人的症状，在自己慢慢的琢磨，配出医治好这病的药物。
    慕容临风在仔细查看到三十几页的时候，终于看到了这例的病症，看到这里，慕容临风就想起来了，那是慕容临风舍弃艳释这个身份，与竹子离开木艳国的两年内，四处游历，观赏，大观天下锦绣山河，赏天下的风情秀丽。
    只是过了两年后，慕容临风也想要定下来了，先在某处安个家，研究一些药物，毕竟慕容临风对这些东西也是很感兴趣的，而且慕容临风从抛弃艳释那个沉重身份的那一天，两人都是空手离开木艳国的，两人这两年的好吃好喝好玩都是身上玉佩当出去换来的钱财，小日子过的愉快，现在用得也差不多了，于是慕容临风就得先找个家，然后自己配制一些药物让竹子卖出去。竹子把慕容临风配制的药物买给商铺，倒是在其中挣了不少的钱，毕竟慕容临风在药物的研究上是个奇才，配制的药物世间难求，其药物作用更是显著，有时候还是千金难买。
    只是八年前，在一个天色渐黑的傍晚，慕容临风和竹子想在迷雾森林里安家的路上，遇到了上百人拦截在路上，让人行走不前，慕容临风坐于马上看到一个身穿黄色道袍的人拿着一把木剑，耍着各式各样没点着力的姿势，对着中间床上的男子口中喃喃有词，叽里呱啦的也不知道在念什么，一边念还一边向上撒一些纸片，一看就知是个江湖骗子。
    慕容临风虽不知道那些人挡在路中间避什么邪，只是看路中床上男子越见灰败的脸色，再不给他找个大夫医治可就来不及了。慕容临风看着黄色道袍人拿着一碗烧了纸片丢进碗中的汤水准备递给床中男子，慕容临风皱了皱眉，在旁边的树枝上摘了一片叶子，指尖运气弹射过去，打掉了道袍男子手中的那碗黑黑的汤药。
    场中的黄色道袍人见手中稳稳拿着的碗掉在地上，就叫嚷了起来，站在床边的被人扶着的一个老爷子紧张的询问着黄色道袍人怎么了，黄色道袍人一一看过围观的人群，准备对那个老爷子说什么的时候，慕容临风在竹子疑惑的询问中下了马，直直向躺在床上的男子走去，黄色道袍人在看到慕容临风直直走过来，就知道刚刚那碗汤水是被慕容临风不知怎么弄得掉下去的，正准备开骂的时候，慕容临风说道，“床上公子脸上已渐渐成青灰色，如果想床上躺着的那位公子快速休克的话，那就让着江湖骗子继续吧。”
    那个老爷子听到慕容临风说床上躺着的儿子会休克死去，看着儿子脸上确实是成青灰色的面容，即时就紧张了起来，颤抖着手指着黄色道袍人，声音打颤的说道，“你……你是江湖……骗……骗子……我儿……他…你……我…咳咳……”
    “老爷子可不要听他胡说，你家公子只是被艳鬼缠身，精气大失，只要喝了……”
    “这公子病着也有很长时间了，怎么会有那个能耐与艳鬼颠龙倒凤之事，依在下来看，这公子这病可得快些医治了，看这面色……”慕容临风掏出一颗药丸让那病中男子咽下，在那男子咽下不久，那男子的就微微的睁开了眼睛，醒来看着自己躺在大路中间，周围还包围了那么多的人，然后才看向那老爷子露出很是不解的样子。
    那黄色道袍人见难得的钱财将要到来的时候，被慕容临风搅和了去，忍不住拿着手中的木剑刺过去，慕容临风微微一侧身，再一脚踢了过去，那黄色道袍人就在地上翻滚了几圈才停下来，之后被那老爷子的下人拖了下去。
    之后慕容临风就被那老爷子哀求下来医治自己的儿子，通过半个月的观察，那男子每次太过欢喜，或太过悲伤，情绪激动，病情就会恶化，这有些类似心疾，但是慕容临风觉得这与心疾又有些不同，因为心疾在多次的情绪失调后，是会死去的，但是男子只是心脏窒息般的疼痛后去依然活了下来，慕容临风就自己慢慢的配制了药物，给那男子吃了之后，果真的一日一日的好了起来，病情由重转轻，休养两三个月后就彻底痊愈了。
    这种病叫做窒疾。
    慕容临风在窒疾病症下面那里找到了怎么配制医治窒疾的药材，找到了自己一直要找的东西后，慕容临风就在这页里折了个角，然后把本子合上放回远处，然后就回到了房里，床上的小白依然熟睡着，只是夏日午时在房里睡会有些热，小白白净的前额已经细细密密的溢出些许汗珠，慕容临风拿来布巾轻轻替小白擦拭了去，然后拿了把扇子躺在了小白的旁边，面向小白侧着睡，右手拿着扇子轻轻的替小白扇着凉。
    
    第十六章
    
    午时过后，小白悠悠醒转过来，刚睁开得眸子就着到了眼前慕容临风的俊脸，只是慕容临风现在正闭着眼睛睡觉，小白呆呆的望了慕容临风一会，然后就坐了起来，看了看四周，都是熟悉的家具，小白轻手轻脚的绕过慕容临风下了床，穿上鞋子，走到桌前，拿起起茶壶倒了一杯水，很快就喝完，似乎觉得还不够，又倒了一杯喝下去才刚好解渴。
    因为过了最炎热的正午，太阳光线已经没有那么灼热了，只是地上的沙土还带着丝丝的热气，小白走出屋外的时候，小脑袋瞅了瞅屋外，没有看到竹子和白狐，于是就向后院里走去，在后院的树荫下，小白找到了他们，竹子就坐在树荫下乘凉，很是悠闲的样子，白狐安安静静的蹲在竹子的旁边卷着尾巴打盹儿，小白心中一乐，慢慢走过去。
    竹子看到小白走了过来，说道：“小自，终于睡醒了。”
    小白坐到竹子旁边的小凳子上，摆了摆正在打盹儿的白狐，白狐感觉到熟悉温柔触摸，也悠悠的睁开了圆溜溜的眼睛，说道，“恩，竹子怎么不去睡觉了，竹子都不累么？”
    竹子笑哈哈的说道，“呆在这里看看风景不是很好嘛，夏日凉风，多舒服啊。只有小笨蛋才是个乖乖睡觉的好孩子。”其实在以前的时候，小白也是不喜欢睡午觉的，在最开始的那一段时间里，小白是一个不怎么说话的孩子，整天里除了好奇的东摸摸西摸摸，还喜欢黏在慕容临风的身边，晶莹的眸子睁得大大的追随着慕容临风，就好像生怕慕容临风在某一瞬间里把小白丢弃了。慕容临风去到哪里，后面都跟着一只安安静静瞅着自己的小尾巴。
    最后还是慕容临风看着这样的小白.觉得这样的小白甚是可爱却也怜惜，就每个中午陪着小白睡午觉.陪着小白讲话，虽然大多数的时候都是慕容临风一个人在讲.但是小白也是认认真真的聆听着。之后就会慢慢的迷迷糊糊的睡了过去.很长一段时间里都是这样，最后小白倒是养成爱午睡的习惯了，而且现在小白因为肚子里有小宝宝，就变的更加的嗜睡了。
    竹子看着旁边坐着的小白，看着小白突出的肚子.细细算来已经有四个月了吧.也不知道小白肚子里的小宝宝什么时候会出世.毕竟竹子以前也没有见过于男身怀孕的人，也不敢肯定小宝宝诞生的时间。竹子想了想，带着好奇的问道，“小白有没有觉得，恩，即使小白肚子里有了小宝宝，会不会有那里感觉不舒服的。”
    小白看到竹子瞅着自己的肚子上下瞧了瞧，小白不自觉的摸了摸自己突起的肚子。说道，“小宝宝很乖的，不会不舒服。”
    “可以让我摸摸着吗？”竹子有些想摸摸看。
    小白听后.转身正面对着竹子，说道，“恩，竹子摸摸看……”
    竹子伸手轻轻的覆在小白突出的腹部上.有点硬硬的.现在还感觉不到肚子里的动静.毕竟小宝宝还小，可能要过三、四个月才能感觉的到。
    小白看到竹子有些好奇的把手覆在自己的腹部上.摸了一会后就收回了手.唇边还留有笑意，小白开心的问道，“怎么样？怎么样？……”
    “还小昵，现在什么都感觉不到，等再过三、四个月的时候，小宝宝就会动了。”
    “还要那么久啊。”小白倒是觉得小宝宝在自己的肚子里呆了很久了.小白都有些迫不及待的想要见到师傅和自己共有的小宝宝了，也不知道小宝宝是怎样的呢，好好奇啊。
    “小笨蛋难道以为你这是在长西瓜吗，放心吧.小笨蛋吃好、睡好，里面的小小白就会快快长大了，四、五个月一眨眼就会过去了。”竹子拍拍小白的小脑袋说道。
    “恩，小白知道……”
    小白像是突然想到了什么，又说道.“竹子，小辰哥哥什么时候回来找你啊？”
    竹子似乎是没有想到小白会突然说到陈辰，微一愣神。说道：“小白怎么会知道小辰会过来找我的？”竹子不觉得自己之前的时候有对小白说过关于陈辰的事啊。
    小白说道，“小辰哥哥说的，竹子是小辰哥哥的娘子，小辰哥哥还叫小白看好竹子.不能让竹子和其他的男人跑了。”想了想又补充说道，“还有女人也不行。”
    竹子无奈的皱了皱眉心说道，“小白不要听那家伙说的话，他在胡说八道，教坏小孩。”
    小白瞅了瞅竹子.心道，其实觉得挺好的啊，小白就一直想要做师傅的娘子。
    竹子忽略小白疑惑的眼神，揉乱小白的满头的发丝故意转移话题的说道，“小白今天是不是从别人家里偷了一篮子的草莓回来了。”
    小白拿掉在自己头上搞破坏的手，气哼哼的说道.“才不是偷得.是小纯给小白的。”
    “呵呵……原来是给的啊.那我们去洗些草莓来吃，毕竟草莓放久了很容易坏的，趁着现在够新鲜.我们在这两天内吃完吧。”
    小白听着也是乖乖的点点头.跟在竹子的后面。竹子先拿了那一篮子的草莓放在井口边，然后把一个小木桶放下去。装了大半桶的水拉上来。夏日井里的水很是清凉.把草莓放在井水里洗洗泡一下吃起来会更加甜美清爽可口的。
    小白虽然不懂这些，但是等到竹子把篮子中一大半的草莓洗净泡完后，拿起一个咬了一口，真的好好吃啊，竹子看着小白那满足的小模样儿就说到，“是不是很好吃啊。”
    小白坐在小板凳上，手中拿着一个大大红艳艳已经被咬了大大一口的草莓，笑嘻嘻的看着竹子点点头。
    “小白今天在那个，恩.小纯的家好不好玩啊？”
    “小纯的家很大.里面有好多的香香漂亮的花草.屋子后面还有一大片的草莓.还有一颗很大的树.要五、六个人才能抱得动呢。只是小纯身体好像不怎么好，不过，小白知道师傅会帮小纯医治好的。”小白说到。
    “恩，原来那个小纯身体还是很不好的啊。”这倒是让竹子有些意外。
    “小纯家的那个院子……”小白想了想最后还是没有继续说出来，默默吃着草莓。
    “怎么了”竹子停下吃草莓的动作问道。
    “没……没什么了。”小白抛弃掉心中一直存着怪怪的感觉，似曾相识……
    小白在吃了好几个之后，想到这个时候慕容临风应该醒了.然后就在厨房里拿了个干净的小碟子.拿了几十个草莓放在碟子里.然后捧着一碟子的草莓乐颠颠的回房去了。
    小白捧着一碟红艳艳的草莓小心的放在桌子上.轻手轻脚的走到床边，慕容临风并没有像小白想的那样已经醒了，小白看到慕容临风修长白皙的手放在心口上，就轻轻的把慕容临风的手放下来.小白知道把手放在心口上是会做噩梦的，小白以前就试过。
    小白拿下慕容临风的手后，并没有立刻放开，慕容临风的手很漂亮，修长而白皙，掌心处温润而柔软.小白想了想把自己的一只手的每根手指慢慢的插进慕容临风的指缝间合在一起，，抓紧慕容临风手.看着这样重合在一起的手.小白心里莫名的就觉得很开心。
    正在小白玩的不亦说乎的时候.原本松松被小白抓住的手.漂亮的五根手指合拢把小白的手紧紧的抓住，小白还没反应过来的时候，就被床上已经坐起来的慕容临风轻轻的抱在了怀里，另一只空出来的手微抬起小白的下颚，轻轻碰了碰小白柔软的唇，然后才慢慢的深吻了起来，搅动着小白口中的柔软，亲吻完毕后，看着小白微微迷蒙的眸子，浅笑说道，“甜的。”
    小白看到慕容临风微伸出来的小舌|尖舔了舔.小脸蛋莫名的就会脸红红……
    ‘小白……小白刚刚吃了草莓，小白拿了一碟来哦.好甜的.就放在桌子上.师父一起吃。”小白乖乖的回答道。
    ‘哦，小白好乖啊。”慕容临风浅笑的又在小白的唇边上亲了亲。
    小白开心的拉着慕容临风手.坐在桌前椅上，拿了一个最大最红艳的凑到慕容临风的嘴边.慕容临风就着小白拿着的草莓吃了起来，吃完后还在小白的指尖上舔了舔，说道.“果然很甜~~”
    小白乐呵呵的说道，“恩恩，草莓好甜~”
    慕容临风浅笑的摸摸小白头上柔软的发丝，并未言语。
    
    第十七章
    
    章节字数：3447
    慕容临风和小白第二次来静安院的时候，夏源并不在里面，天还未亮的时候就有-个从宫里来的人在夏源的耳边喃喃的不知道说了什么，夏源听后，眉心紧皱，上下唇辨也是紧紧的抿着，夏源在走前只来得及看了看还在睡梦中的夏纯，之后叹了口气，吩咐下人好好照看着夏纯，然后就跟随宫里来的那个人离开了。
    夏源原本是等到慕容临风替夏纯诊断完了再走的，但是宫里来人说，二皇子昨晚上出宫的时候，被二十几个刺客围攻，救回的时候二皇子已经身中数刀，身上已经沾满满了自己身上流出来的血。夏源知道，国君也就是自己的皇兄已经六十多岁了，已经是差不多要宣布下任国君的继承者了，国君一生有十五个皇子和十八个公主，除去一个身体极度虚弱而死的皇子还有一个在七岁那年突然失踪不见的皇子，现在就只剩下这十三个皇子了。
    在现在这段敏感的时期里，每个都可能成为继承者的皇子们之间兄友弟恭，看似平和，但是实际上这些皇子们都在暗中相互较劲打压其中一方，权利至高无上的皇位，总是令所有的皇子垂涎的，哪个皇子会不想成为这沧夏国万人之上的王呢。
    不过这个二皇子平时很受国君的看重，现在看到二皇子全身血淋淋的样子，大为恼火，让十二个皇子们全部速回宫中，从昨晚上开始就跪在列祖列宗的牌位前，也就是说这十二个皇子到现在为止已经不吃不喝的跪了整整十个时辰了，夏源知道陛下那么急着唤自己回到宫中，也是因为二皇子遇刺的事，夏源皱紧了眉心，最近又有一阵子忙得不行子。
    慕容临风和小白是第二天下午的时候才到静安院的，静安院的门卫在看到慕容临风和小白来的时候，都是很热情的接待了两人，夏纯看到小白来了也是很开心。
    慕容临风再次细细询问了夏纯病症的状况，夏纯也是认认真真的回答了慕容临风询问的有关自己病症的问题，然后只见慕容临风沉吟了一会，说道，“小纯患的果真是窒疾。”
    夏纯听到基客临凡说自己患的是窒疾，并不是心疾。心下不由一阵的喜悦，但是之前每个对自己诊断过的大夫都说自己这是心疾，于是夏纯又奇怪的向慕容临风问道，“但是我平日里，心情过于激动的时候，心会疼得很厉害，之前每个大夫也都是这么说的。”
    “窒疾和心疾很相似，心疾在心情激动的时候有可能会不幸而亡，但是窒疾却不会的，只会伴随着窒息般的疼病，忍过去后就会没事了，窒疾也是可以医治的。”慕容临风说道。
    “小纯会没事的。”小白在慕容临风的旁边信心满满的说道。小白一直都是认为慕容临风是世上最厉害的人，什么东西都会的样子，简直就可以与神不相上下了。
    “恩，小白谢谢你，只是不知道这个病要怎么医治？”夏纯看着小白纯粹的关颜，不知为何心中暖暖的，一直沉在心中的大石也终于可以放下了，不用整日里对着苦恼的家人了。
    慕容临风拿出一个葫芦形的药瓶子递给夏纯，然后说道，“这个药瓶子里有一百颗的棕色药丸，每日里只能服用一颗，待一百天后，窒疾离体，那么小纯的身体再也不会因心情过于的激动而病痛了，只是要记住在服用期间，要忌用肉食，不然就要功亏一篑了。”
    “恩，我会记住的，我……我真的……太谢谢你们了。”夏纯一想到这个纠缠了自己八年之久的心疾，不，观在应该称为窒疾的病，终于可以远离自己了，心中就难免的有些喧哽咽，没有想到在这个平淡的夏日里遇到的一个少年，能够给自己带来想不到的惊喜。
    慕容临风浅笑着说道，“小纯现在就可以服用一颗试试，看看感觉如何。”
    夏纯拿着有着冰凉的药瓶子点点头，唇角边掩不住的笑意。药瓶子不会很重，夏纯拧开药瓶子上面的一个木塞，拿在手中还能闻到一股淡淡的清新味哮，不会是浓稠刺鼻的味道。夏纯摊开自己白润的手掌心，拿着药瓶子的手有些微抖的倒下一颗圆圆棕色的药丸子，滚到夏纯手中心的药丸子不大也不小.刚好可以吞下去的大小形状。
    一旁的仆人忙端上一杯温温的白开水给夏纯，夏纯把掌心中的那一颗#丸放到自己的嘴中，喝下仆人拿过来的―杯水，白开水连带着嘴内的药丸子一起吞咽了下去。
    小白看着夏纯脖子的喉结上下滚动了一下，然后说道，“小纯觉得怎么群，”
    夏纯看着面前一脸好奇瞅着自己的小白，想了想说道，“恩，除了嘴里有一股药味，其它好像没什么感觉。”夏纯说完，就看向一边的慕容临风。
    慕容临风点点头，说道，“恩，只要没有什么不良的排斥效果就好，现在才开始服用第一颗还感觉不大出有什么变化，之后等到效慢慢的渗透到你体内就可以了。
    夏纯点点头，八年来的平淡生活习性，只是使得夏纯此刻眼角有些微红，再一次心怀满满的感激对着小白和儒稚的慕容临风说道，“谢谢……太谢谢你们了……我---…我一直都以为…--  我得的是心疾--…我从来没有想过还会有~痊愈的时候……可以像正常人一样的欢乐大笑一悲伤大哭…--…我以为我的人生会一直的平淡如水般的过去…--现在也终于不用令我的家人每日里有化不开的忧愁了--…我……真的--…真的…谢谢你们。
    小白着着夏纯这样些微情绪失控的样子，禁不住像以前慕容临风摸摸小白的发顶般的摸摸夏纯顺滑的发丝，脱口而出道.“小纯…--小纯~~不哭~~~不哭”
    小纯…小纯……不哭……不哭…--再哭的话……蔺蔺也会忍不住掉眼泪的夏纯舍得让蔺也掉眼泪吗？”
    感受着头上轻轻的摸蹭，夏纯的脑中猛的响起这一句话，只是比起小白刚刚的话语稍微的稚嫩了一些，但是语气，说话的形式很是相似，夏纯抬起头直直的看小白，心中忍不住一些的颤抖，还有心底微微的疼痛，问道，“小白你----’
    “恩，小纯怎么了？”小白着着夏纯直直的看着自己，些微奇怪的问道。
    慕容临风瞥了一眼夏纯，拉过一边己站了许久小白坐在椅上，在其他人看不到的角度里，用手小小的摸了摸小白的肚子，然后说道，“小纯是不是还有哪里不舒服？”
    夏纯挥散脑中的混乱的思绪，眨了眨有些微红的眸子，说道，“没，我没有哪里不舒服，可能我刚刚太过开心了一点，心脏有些微的疼痛，不过倒没有像以前那般的疼痛难忍。”
    慕容临风转回身对夏纯点点头说道，“恩，虽然刚刚吃了第一颗药但是也不是立刻见效的，疼痛还会有些的，只要过了一百天后就好了，小纯也不要太过紧张，顺其而然就好了”
    夏纯点点头，然后说道，“谢谢你……慕容大哥……我…我可以这么叫你吗？”
    “当然，既然是小白的朋友，直接称呼慕容大哥就好了。”慕容临风说道。
    “既然现在没什么事了，现在也不早了，那我们现在就回去吧，再过几天，我们会过来看看，只要前面吃了这些药没有排斥，后面基本上就没什么特别情况发生了。  慕容临风说完，就慢慢走到小白的身边。
    小白看到慕容临风朝自己走过来，就从椅上站了起来，只见小纯也急急的从椅上站了起来，说道，“慕容大哥和小白不留下来吃了饭再走吗？”
    “不了，小白今天要回去喝竹子散的汤药，不然竹子又要对小白念叨了。  小白知道每个月的今天竹子都会煮一些苦苦的汤#给自己喝，不过这些汤药对肚子里的宝宝有好处，喝下去后，宝宝以后就会很健康的成长，这是师傅对小白说的。
    汤药？？听到小白也要回去喝汤#，夏纯想起每次见到小白，小白都会经常很累的样子，况且小白的肚子也是比正常人要突出一些，难道也是那病害的么？不过还好小白的师傅在医术上也是个厉害的人，这么一想倒是没有那么担心了，于是也不勉强两人留下用饭。
    在回家的路上，小白问道，“师傅，小纯以后是不是就没事了？”
    慕容临风停下脚步，说道，“没出意外状况的话，百日后就可以痊愈了。”
    小白听后微微的弯起了两边的唇角，慕容临风看着夕阳余晕下，小白那铺着金沙似地笑颜，倾身把小白抱了起来，亲亲小白嫩红的小嘴巴，说道，“小白，以后我们总会离开这里回到迷雾森林的小屋里.那时我们就可能再也看不到小纯了，小白会不会很难过？”
    “……不知道…--但是小白知道小白是要永远和师傅在-起的……--  小白想了想说道。小白虽然也是很喜欢夏纯，但是小白知道这扣喜欢慕容临风是不同的，毒欢慕容临风是深深的藏匿在心中的最深的爱，那是谁也不能相比的。
    “是吗，那小白亲亲为师好不好？”慕客临风眸子满含着柔柔的笑意的说道。
    “小白依言抱住慕容临风的脖子，看着眼前单薄的唇色，小白喜滋滋的亲了下去
    第十八章
    
    在一个美丽的庄园里，里面种有满满的梨树、芒果树、龙眼树、荔枝树.满满的一大片的果树直直的从山脚处蔓延道山顶上，而现在正是秋收的季节，颗颗的果树上都结满了果实，青绿色的香梨、黄黄的芒果、一大串圆圆咖啡色的龙眼还有艳红红也是一大串的荔枝，这些甜美的果实都挂满了枝头，庄园里随处都散发着果实的香甜味道。
    早晨的透明硕大露珠压着翠绿色的叶子，负荷不了露珠重量的叶子滑到了叶子尖下，然后再滴落了下去，掉进了黄色的泥土里，瞬间便被松软的泥土吸收进了土下，只剩了个印儿，再也看不见那露珠的踪迹，一个身着白衣的小孩伸出胖胖白嫩嫩的小手，接住离自己身高最近的一片盛满了露珠的叶子，小叶子微微的一个颤儿后，露珠就滴落了下来，掉在了小孩儿的掌心处，冰冰凉凉的触觉，这股凉意再由掌心传至全身各处，身穿白衣的小孩忍不住打了一个小小的微颤，但是却没有丢弃掌心的冰凉，而是继续摊开自己的手承接住下一个垂落下来的露珠，白衣小孩儿好奇的看着这透明带着凉意的露珠。
    然后白衣小孩儿又再捧住了一颗露珠后，看着掌心处满满的一个小水诖，忍不住眉眼弯弯的，突然身后传来小孩子软软糯糯的声音“蔺蔺，你不冷？那些凉凉的露珠有什么好玩的，我们还是去爬树摘果子吃好不好？我想吃那棵树上红红的荔枝，在家里娘亲都不让我吃的，说什么荔技会着火的，但是我偷偷吃了几次都不见荔枝着火啊，娘亲总是喜欢骗人……”
    白衣小孩儿也就是蔺蔺，转过自己小小的身子说道，“小纯，娘亲说的是一个荔枝三把火，不是说荔枝会着火，小纯总是笨笨的，呵呵……”
    小纯孩子气哼哼的想要摇动那棵每片小叶子都盛满了露珠的果树，让冰凉凉的露珠洒满蔺蔺满身，反正蔺蔺看起来那么喜欢那些冰冰凉凉的东西，只是奈何这小小的身板，任是小纯怎么推怎么踢都是丝毫不动摇，反倒惹得旁边的蔺蔺憋气忍笑着。
    小纯孩儿看着蔺蔺强忍笑意，然后圆溜溜的眼睛一转动，似乎想到自己比蔺蔺有优势的地方说道，“蔺蔺坏，总是喜欢欺负我，我比蔺蔺还要大一岁呢，蔺蔺要叫我哥哥。”
    蔺蔺孩儿听到小纯孩儿天真的话语止了笑意，两只手抓住了自己小小干净的袖子，说道，“为什么，我最不喜欢的就是哥哥了，难道小纯想要我以后也不喜欢你吗？”
    小纯孩儿看到蔺蔺瞬间垮下来的小脸，小小年纪带着不符合自身的忧思，小纯看不懂，但是小纯孩儿知道这种表情叫做难过，小纯孩儿慌了，急急的说道，“我……我才不是要做蔺蔺的哥哥……蔺蔺有那么多哥哥……我才不要做蔺蔺……  那么多哥哥中的其中一个呢……我……我还是做蔺蔺的朋友吧……那你不要不开心了好吗？”
    蔺蔺孩儿看到小纯小心翼翼的瞅着自己，好像真的很害怕自己难过的样子，那傻乎乎的样子让蔺蔺心中舒畅了不少，忍不住走上前用自己的小胖手掐着小纯同样胖乎乎的小脸蛋，软软滑滑的触觉，说道，“谁说我不开心了，我现在可是很开心呢。”
    小纯孩儿感觉到脸上些微的疼痛又是气哼哼的拍开脸上作恶的小胖手，说道，“蔺蔺又欺负我了，原来刚刚也是骗我的，哼……我就说嘛，蔺蔺有那么多哥哥疼还有什么不开心的，我家里就只有我一个呢，多一个伴儿都没有，以前我都总是一人玩的，自己一个玩沙子，自己一个人写字，自己一个抓虫虫，多无聊啊，蔺蔺是……是那……福不知福的小孩子。”
    蔺蔺孩儿看着小纯抓抓小脑袋，就是想不出那句话怎么说，于是就自己接口说了出来，“是身在福中不知福，小纯呆呆，你家爹爹不是请了个文状元给你做夫子的吗？怎么现在着起来还是呆呆的，小纯可是在夫子上课的时候打瞌睡虫了，呵呵……”
    小纯孩儿不服气的说道，“哼……我我只不过在夫子上课的时候小小眯了眯眼睛而已，才没有打瞌睡呢，而且而且那个白胡子长长的夫子讲的课真的是太无聊了，难怪上京考了十几次才终于考中了文状元，不过现在都成老爷爷了。那夫子还要边讲评边饶着脑袋转圈圈的，着的我眼睛都晕了，所以我才会忍不住小小的眯了一下眼睛，真的是小小的眯了一下眼睛哦。” 顿了顿还要补充一句，“蔺蔺你要相信我哦。”
    蔺蔺孩儿抓过小纯的胖胖小手，笑眯眯边走边说，“恩恩…小纯是从来不会说谎的好孩子，那我们现在去摘果子吃吧，小纯刚刚说想吃什么来着，我去给你摘来吃吧。”
    被蔺蔺绕了这么久终于绕回原点子上的小纯孩儿，似乎也终于想起了自己和天天好不容易来这里的目的，伸手指了指接近山顶上种植的荔枝树，说道，“蔺蔺，我们去吃荔枝吧，我想吃荔枝，还有你的手好冷哦，都叫了你不要玩那冰凉凉的露珠了。”小纯孩儿虽然嘴上嫌弃蔺蔺手掌上冰冷的凉意，但是自己的手还是紧紧的抓着蔺蔺的手。
    蔺蔺孩儿拉着小纯孩儿，两只胖乎乎的小手紧紧的抓在了一起，两个小孩儿在大大的庄园的小路上一小步一小步的往山顶的方向前进着，这条小路没有杂草和尖锐的小石子，似乎有专人修整过的样子，小路边上都是结满了黄橙橙的橘子，小路上飘满了淡淡的橘子香。
    待得两个小孩儿都走道山顶上的时候，两人都是气喘吁吁的了，毕竟这只是两个小孩儿而已，虽然这座果山不高，但是两个小孩儿每一步每一步都要往上走着还是很累的。还好现在是早上，如果是正午炎热太阳的话，两个小孩儿走到山上肯定是汗流浃背，气喘如牛了。
    这里的荔枝树很高，两个矮墩墩的小孩儿就算伸长了小胖手跳着，也是够不到五、六米高的树上红艳艳的一大串一大串的荔枝.蔺蔺孩儿抬头看着高高的荔枝树，着了看旁边小纯还没歇够的样子，想了想，伸手脱了自己的小鞋子，拉住荔枝树准备往上爬的时候，小纯强儿说道，“蔺蔺你要爬上去吗？我们还是拿竹竿把荔枝打下来吧。这样爬上去很危险的。”
    蔺蔺孩儿却并没有听从小纯的意见，蹭蹭的小心翼翼一点一点往上爬去，爬到一根树丫上坐好了，然后才看向下面站着紧张兮兮看着自己的小纯，说道.“拿竹竿打下去的荔枝很多坏的，还是自己亲手摘了比较好吃，没关系的，我小心一点就不会掉下去了。
    “那我也爬上去摘荔枝吧，好像很好玩的样子。” 小纯孩儿看到蔺蔺稳当当的爬了上去，好像很安全一点都不会掉下来的样子，于是自己也想要尝试一下，在小纯还未碰到荔枝树前，树上的蔺蔺孩儿就说道，“小纯你就在下面等着就好了，上面的枝干因为晨露还会有些滑，很容易掉下去的，小纯乖乖的呆着就好了，我等下就摘了给你吃。
    “蔺蔺一定又在骗我了，我才不相信呢，我也要爬上去。” 小纯孩儿说完就要抱住荔枝树往上爬。蔺蔺孩儿一急，忙说道.“不行，小饨不可以爬上来，我真的没有骗你的，你看，等下如果我们都上来了，谁在下面接住荔杖啊，没人接住荔枝掉下去就会摔坏的，那我们不是白白的爬上来了吗，小纯就乖乖的呆在下面好不好，我很快就可以摘了荔枝给你吃的，你看，我现在已经摘了一大串了，这一串的荔枝又红又打，你帮我接住，好不好？”
    小纯看着蔺蔺手上的那串荔枝果然是又红又大的，只是微微的考量了下，就决定还是在树下接住蔺蔺丢下来的荔枝比较好，虽然也很想要爬树，但是爬树的话就没手吃荔枝了，爬下来的话，也没办法一起拿下来，只用了短短的一点时间，小纯孩儿就笑眯眯捧住了蔺蔺孩儿丢下来的那一大串的荔枝，小纯立马剥了一颗荔枝，透明甜美的荔枝肉，好好吃哦～蔺蔺孩儿每丢下一大串的荔枝，小纯孩儿就接住然后堆在一起，等到荔枝堆到直有小纯孩儿小腿肚上的时候，小纯就对树上的蔺蔺说道，“蔺蔺，不用摘了，现在已经很多了。”
    蔺蔺看到树下果然是一大对的荔枝，两个小孩儿吃食足够多的了，只是看着离地面这么高的距离，蔺蔺孩儿也不免的吞了吞口水，但是为了不让小纯担心，蔺蔺只能硬着头皮一点点的往树下滑下去，但是因为荔枝树的树干太滑，一脚不小心踩空，蔺蔺孩儿从两米多高的树上跌落了下来，砸在地上，发出大大的一声“噗”。
    蔺蔺孩儿掉下去砸在硬邦邦的地上，全身都抱着缩在了一起一动不动的，小纯孩儿吓杯了，快步跑到蔺蔺的旁边扶起倒地不起的蔺蔺，口中急急的唤道，“蔺蔺……  蔺蔺……  蔺蔺……你……你怎么了……  你是不是……是不是死了……  我怕……  呜呜小纯哽咽的说完，大大的眼睛里立刻盈满水水，然后“啪略、啪略”的一大颗一大颗的掉在蔺蔺那早已不见红润的脸上，小纯继续轻轻的摇晃着蔺蔺孩儿的小身子，但是蔺蔺孩是一动不动的，小纯立刻由小小的哽咽，变成撕心裂肺的大哭，“哇……  。蔺蔺……蔺蔺……”
    “小傻瓜……你在哭什么呢……  我……还没死呢……不过我快要给你淹死了……  你看……  。
    你都把我的衣服弄湿了……  ”蔺蔺靠在小纯的短小的腿上，轻轻的说道。
    “……蔺蔺…… 蔺蔺……  蔺蔺……以后再也不爬树了……  蔺蔺是不是……呜呜蔺蔺是不是很痛……  蔺蔺刚刚吓到我了……  呜呜……我以为……以为……”小纯孩儿看着怀里脸色还是苍白的蔺蔺，后面的话就再也说不出口了。
    “小纯小纯……不哭……不哭……再哭的话……  蔺蔺也会忍不住掉泪的……  小纯舍得让蔺蔺也掉泪吗？” 蔺蔺孩儿勉强的抬起自己的小手擦掉小纯脸上小溪流似地泪痕。
    “蔺蔺……蔺蔺……
    我们回家……  我们不吃荔技了……  我回家让爹爹叫城里最好的大夫给蔺蔺……  我不哭……不哭蔺蔺不疼……痛痛飞…… 痛痛飞走……” 小纯小心的扶起蔺蔺，蔺蔺孩儿完全没有支力的靠在小纯孩儿同样的小身板上。
    而那一堆鲜艳硕大的荔枝就这么被两个小孩儿丢弃了在山上，远处的小纯孩儿扶着蔺蔺孩儿一小步一小步的往山下走去，摇摇晃晃的两个小身影逐渐消失在山顶上…… 。
    “不哭……不哭……不疼……不疼……”
    
    第十九章
    
    “不哭……不哭……不疼……不疼……”
    “小白…… 小白 …… 醒醒……  醒醒……  ”
    小白听到慕容临风急切的呼唤着自己的声音，迷蒙蒙的睁开了眼睛，看到慕容临风一脸的担忧的对自己说道，“小白是不是哪里不舒服了，告诉师傅，师傅给小白看着……  ”
    小白微微的转了个身，侧着身子，看着坐在床上一脸紧张看着自己的慕容临风，迷惑的说道.
    “师傅在说什么，小白哪里不舒服了，小白怎么了？”
    慕容临风伸手轻轻的拭去小白眼尾处的水迹，抚了抚小白额间的细汗，眼中闪过些许的疑惑，然后说道，“小白……不记得刚刚说了什么吗？”
    小白看到慕容临风莫名其妙的问话，由床上坐了起来，认真的想了想，还是说道，“……  小白不知道，师傅，小白说了什么了吗？”
    慕容临风看着小白完全不知道之前发声了什么事的样子，心下微松，反正不是小白身体有什么不舒服的地放方好，之前听到小白讲梦话的时候，慕容临风立刻就吓醒了，还好小白只是做了一场梦，不过还是有些不放心的说道，“小白现在有没有感觉哪里不舒服的地方。”
    小白首先就是低下头抚了抚自己已经高高凸出的肚子，从有了小宝宝开始，已经过了九个多月了，现在小白的肚子也比起以前大了很多，就好像衣服里面藏了个大西瓜一样。最近小白都很少出门了，当然慕容临风也不许，就怕小白哪里碰到，哪里磕到了。
    “没有不舒服，小白和小宝宝都没有不舒服，啊……”小白才刚说完，手就感到了肚子里宝宝伸手打在肚皮上的小动作，吓得小白脸色瞬间的苍白了起来。
    慕容临风看着小白瞬间苍白下来的小脸，立刻紧张的问道，“小白，小白怎么了”
    小白僵硬的抬起头望着慕容临风，断断续续的说道“肚子……  肚子……  ”
    慕容临风立刻伸手覆在小白高高凸出的肚子上，隔着薄薄的肚皮，慕容临风感觉到了来自小白肚子里小宝宝有力的踢打，踢打在小白的肚子上。感觉着手掌心下小宝宝充满活力的踢打，慕容临风心中流过暖暖的温流，亲亲小白的唇边，说道，“没事，小宝宝很好，在小白的肚子里充满了活力呢，在里面自个儿的开心玩乐着呢？”
    “小宝宝在玩么，小宝宝没事了。”小白把自己的手重新覆在自己高高突起的肚子上，果然掌心下还有来自肚子里碰撞的小突起，原来这就是小宝宝在肚子里玩么，小宝宝在里面可以动动了，小白摸着肚子里小生命活跃的跳动，莫名的眼角处就有些微红，小白终于也有亲人了，这是小白第一次那么明显的感觉到不久的世上自己将多了一个亲人。那一个来自自己骨血的孩子，那个延续自己血脉的孩子，正在小白的肚子里独个儿的欢腾着。
    慕容临风抱过小白圆滚滚的身子，一只手覆在小白放在肚子上的手，亲亲小白长长睫毛的眼尾处，心里暖暖的似乎塞满了密般的说道，“小白，这就是我们的小宝宝，像这样能感受到肚子里小宝宝踢打的动作，叫做胎动，这表示这是一个生命力很活跃的小家伙。”
    “恩，小宝宝，小宝宝，小白扣师傅的小堂宝，我们的小宝宝，真好，真好……  ”小白说完，也是动情的亲亲慕容临风的唇边，用自己的侧脸去蹭蹭慕容临风的侧脸，感受这温情的瞬间.此刻的小白是幸福的，只要想着不久的将来自己也会有亲人，小白就感动莫名，这血脉相连的孩子。
    真好……真好……
    小白在前一世里，懵懵懂懂的开始懂事的时候，父母早已不在身边，那个时候小白的未来是茫然未知的，前路暗暗无光，小白有的永远都只有自己一个人，自己一个人吃饭，自己一个人静静坐在一边发呆，自己一个人在虚伪的世间择行任务，自己一人坐在那棵大大的榕树下静静的听风的声音，自己一个人听老师永远都讲不完的暗杀任务。
    在上一世的小白是个安静得快要忘记可以言语的自己，因为没有诉说的对象，也没有诉说的必要，小白永远都是容易被忽视的，被遗忘的对象，当然只有在小白有用的时候，小白的存在才能称之为存在，每次小白任务回来，手上沾上海微热的血液只让小白茫然。
    自从遇上了慕容临风，小白慢慢的开始感觉到世间的奇妙，大自然的神奇，人类触觉的温暖，语言的多彩，声音的动听，还有那永远为小白敞开的怀抱，这一切的一切都让小白幸福得生怕弹指间消失于眼前，小白只得如只敏感的小兽般紧紧的再紧紧的抓牢……
    而小宝宝，这个意外而来的小宝宝，这个来自自己身上的小宝宝，那是不同于小白对慕容临风的感情，小宝宝就像是小白身上掉落下来的一块血肉，看着他慢慢的长大，就像世上另一个自己，在这个世间，在这个孕育万物的大地上成长，小白就有道不明说不清的情感。
    小白心中一动，摸了摸已平息下来的肚子，望着慕容临风说道，“爸爸……爸爸……  小白要做爸爸……  小宝宝的爸爸……  ”小白知道在以前的时候，自己也是有一个爸爸的，但是爸爸的模样小白早已不记得了，与之在一起的记忆也模糊不清了。
    “……  爸爸？是爹爹的意思吗？” 慕容临风看着小白兴奋的小脸蛋猜测道。
    “恩，爸爸……小宝宝的爸爸……” 小白一说完.眉眼就是笑得弯弯的。
    慕容临风无声的浅笑后，就替小白的衣襟整理好，说道，“好，小白是爸爸，小白是小宝宝的爸爸，那么小白现在是不是应该要起床了，太阳都要晒屁股了。
    小白看向外面，果然明亮亮的太阳都挂起来了，耀眼的光线射进了屋里。照的屋里光光亮亮的，然后小白自觉小心的从床上自己下来，拿过支架上挂的宽松外套穿上，外套暖暖柔柔的穿在身上很舒服，这是竹子之前在市集上专门给小白买的，原本竹子是准备要一套孕妇装给小白的，但是想想小白现在是男孩子，附近也还有人住，出门见面的给人看着总会显得怪异，于是竹子就让人做了一件胖子穿的男装给小白，这样小白穿在身上也就不会太怪异了。小白穿着也是很喜欢，宽宽松松的，比起以前穿的衣服可是舒服了很多了。
    待得小白梳洗完毕，就跟着慕容临风的身后一起出了房门，今天还是个好天气，阳光明媚媚的，夏日微风也是凉凉的吹在人的身上，并不会觉得闷热。也是个出门踏青的好日子。
    在屋外忙活着的竹子看到小白和慕容临风出来了，就上前说道，“主人，等吃了早饭，还要去静安院吗?”竹子会这么问是因为之前慕容临风每隔十天就会去静安院倒行替夏纯复诊，所以想到今天离上次复诊刚好隔了十天，不过竹子觉得夏纯之前复诊没什么，那么现在身体也不会出什么意外的了，况且百日也过了，于是就问慕容临风是否今天还去复诊。
    小白听到竹子这么问，想到自己已经很久没有出过门了，于是说道，“师傅，小白也去好不好，小白已经很久没有出去了，小白走路会很小心的。”之前慕容临风都是禁止小白外出的，就是因为有一次小白走路没有看地上的石头，因为肚子变大了，阻住了脚下的视线，于是就一脚踢了过去，还差点正面跌倒在地上，还好小白下意识的用双手撑住了自己的身子，才没有使得圆滚滚的肚子直直的正在凹凸不平的地上，不过这也足够把慕容临风吓了整整半个月的时间，当下慕容临风就禁止了小白的外出，只能在家里乖乖的呆着，哪里都不许去。
    竹子听到小白要跟着出门，就说到，“小白，我今天做了很多好吃的糕点给你吃哦，都是我之前跟那些酒楼里的师傅学的，不过要等一段时间才会好，小白不留在家里吃吗？”
    小白看着慕容临风又看看一边不停引诱自己的竹子，小白犹豫了，到底要不要去呢？
    “小白确实是很久没有出门了，这次就出去走动一下吧，这样对肚子里的宝宝也好。” 慕容临风看到小白苦恼的小脸，想到小白因为上次跌倒事件之后也确实是有三个月没有再出去过了，慕容临风之前每次去到静安院的时候，夏纯每每没有看到小白都会询问，慕容临风当时就简单的对夏纯说道，小白身体不好，不宜出门。只是夏纯听得慕容临风如此之说，反而是更担心了。每次出口想要问清楚，但是想到这沧夏国没有比慕容临风来得更好的大夫了，也怕慕容临风忆起伤心事，便不好再问，只得每次盼着小白身体好了过来找自己。
    小白开心了，不过竹子倒是紧蹙眉心担忧的说道，“主人，小白现在肚子那么大，就这样去静安院似乎不太好吧。”竹子的担心也是可以理解的，谁看过肚子那么大的男孩在外面乱走的，虽然这附近就只有静安院一户人家，但是竹子总是不放心这懵懵懂懂的小白。
    慕容临风看了一眼小白在这四个月里迅速大起来的肚子，想了想说道，“没事，他们似乎都以为小白生了什么怪病，所以肚子才会这般的大，崴崴捏捏的倒引得人注意了。况且这世上，谁看过会怀孕的男人，大家都不会往这个层面想，没事，只要小白小心点不要再跌倒了就好，四处走走，对以后生产时也会比较好。
    小白也在一边信心满满的对竹子说道，  “小白会认真走路，不会跌倒的。”
    竹子看了两人一会，然后说道，“恩，那既然等下要出去，那就吃了早饭先吧，对了，我今天做了小白最喜欢吃的香香芋糕点心了，小白快点来尝尝吧。”
    小白奇怪的说道，“竹子刚刚不是说还没好的么，怎么现在就可以吃了？”
    “我刚刚有这么说过吗？小白是不是记错了，我还是给你们端早饭出来吃吧。”竹子很自然的说完。然后就溜进厨房去了。
    
    第二十章
    
    慕容临风和小白两人吃完了早饭之后，就出门去了，慕容临风在去静安院的时候还特意的放慢了脚步，牵着小白的手，就怕小白又跌倒，伤着啊里了。于是比平时还要长的时间，两人才走到了静安院。慕容临风带着小白一进门，就有些仆人用着怜悯的眼光看着小白，而小白似乎没有什么感觉似地，开开心心的跟着慕容临风走进大门，走进大堂，因为慕容临风是夏纯的救命恩人，所以静安院的大门都随时向两敞开的，慕容临风对静安院完全是熟门熟路了，也不用仆人前去通报，慕容临风自己就带了小白去找夏纯了。
    一般这个时候夏纯都是在后院里看看书或是写写字的，慕容临风带着小白转进了静安院的后院里，慕容临风和小白才走进后院里，立刻扑面而来香甜草莓味，夏纯并没有如往常的坐在这里飞字看书。小白看着眼前满满一大片的草莓果子，似乎比之前结的果子还要多些，慕容临风看着小白这嘴馋的样子，摸摸小白的小脑袋说道，“小白站在这里等会。”说完，慕容临风就走进草莓地里，看着哪些红艳较甜的草莓就摘了去，慕容临风摘了大大的一捧之后就倒了回来，把那一捧的草莓放入小白的手中，然后说道，“就吃这么多好了，草莓一下子吃太多了也不好。”小白嘴里大大咬着一口草莓，然后乖乖的点点头。
    慕容临风环顾四周，依然没有发现夏纯的踪迹，想着也许是在他自己的房屋里，于是就带着小白往回走，夏纯的房屋流线简单，不过有一个大大的窗户，足有五米长，四米宽。不止屋内的人可以看到外面大片的景物，外面的人也可以由窗户看到里面的人在干什么，而这样的窗户在这个时代来说是比较少见的，当然这种设计可以使得屋内更通风和明亮。
    慕容临风和小白在距离夏纯房间几米远的地方停了下来，小白这个时候也刚刚吃完了慕容临风为他采摘的草莓。
    慕容临风直直的看向前方，小白也顺着慕容临风的视线看过去……
    夏纯的房间里面设计也同样简单空旷，夏纯此时依然安静的睡在床上，领口的衣服松垮了下来，露出里一大片润白的胸膛，两颊有些的微红，唇色也是艳红了不少，微微的开启着，一只手微握成拳头状放在红艳的嘴边，夏纯的这幅撩人模样确实是很媚人。不过令小白疑惑的不是夏纯现在这个完全不符合夏纯平时的形象，而是覆在夏纯上方的男人――夏源。
    夏源两只手撑在夏纯的两边，也不知道是在想什么，丝毫不动看着已经安然入睡的夏纯出神，只见夏源唇瓣上下动了一下，也不知道对着已睡的夏纯说了什么，然后慢慢的低下头，停住在夏纯的唇上，夏源自己的唇下压着夏纯艳红色的唇，就这般的停住，也没有了之后的动作，就这么安静的触着夏的柔软，完全没有**和**。
    小白正疑惑的看着夏源和夏纯两个人说奇怪又不奇怪，但是不奇怪又有些奇怪的两人出神的时候，就被慕容临风安静的拉走了，离开了夏的房屋外，回到了大堂上坐着。
    仆人看到慕容临风和小白回到了大堂上干坐着，有些疑惑的上前问道，“公子，我家少爷不在房间吗？之前还见爷和源王爷一起喝了些酒水然后回屋里去了，说起来少爷也是第一次喝酒呢，也不知道少爷能不能承受酒力。”
    慕容临风淡笑的说道，“没事，我们走了一段路也有些渴了，先喝些茶水再去看看吧。”
    那仆人听得慕容临风的话，就重新给慕容临风沏了一壶新茶，然后对慕容临风和小白说道，“那么两位公子慢慢享用。”仆人说完后，就退身下去忙活了。
    慕容临风给小白倒了一杯清香的茶水，放到小白的桌前，说道，“小白多喝一点水。”
    小白拿过慕容临风给自己倒的茶水，捧起茶杯水的喝了一口后，还是有些忍不住的说道，“师傅，小纯刚刚是不是喝醉了。”
    “恩，怎么了？”慕容临风小小的呷了一口茶水，不紧不慢的回答着小白。
    “原来小纯也不能喝酒的。”小白喃喃的说道。
    正在慕容临风和小白悠闲的享受清香的茶水的时候，夏源从外面走了进来，看到怀里的慕容临风和小白，说道，“慕容公子和小白今天这么快就来啦。”
    慕容临风放下手中的茶杯，站起来看着夏源说道，“恩，因为今天没什么事，小白也甚是想念小纯，所以就早早的过来了，难道今天小纯是不方便吗？”
    “那倒是没有，只是今天小纯喝了一小杯的酒  ，没想到就醉倒了，现在正房中睡了过去……”夏源似乎是想到了什么眉心微微的蹙起。
    “无碍，既然小纯睡了就不必唤醒小纯了，现在一百日也过去了，小纯的病现在应该已经痊愈了，现在也不用再复诊了。”慕容临风说道。
    夏源点点头后，说道，“恩，小纯现在没事了，我也终于可以放心了，不过今天我还有一事要告诉慕容公子，等小纯醒来后，我们就要回去皇都里了，原本小纯应早在三个月前就要回去的，不过因为治病的关系在此多停留了三个多月的时间，现在也差不多要回去了。”
    坐在一边安安静静喝茶的小白听到夏纯今天就要回去了，今天还是小白特地央求慕容临风给自己出来的日子，却没有想到夏纯这么快的就要离开这里了，心里有些闷闷的说道，“小纯一定要今天回去吗？小白很久没有看过小纯了。”
    夏源只能看着小白带着些微歉意的说道，“恩，其实之前小纯继续留在这里治病的这件事，我并没有告诉小纯的家人，一来我当时也没有想到小纯这病真的有治好的时候，二来我想等小纯的病真的痊愈之后再告诉他们，毕竟当时我也怕会希望越大失望越大。所以到现在小纯的家人都不知道小纯的病已经治好了，而今天我也是要带小纯一起回去告诉他们这个喜讯的。所以等小纯醒了过来，我们就要立刻启程回去了。”
    小白虽然认识夏纯了四个月那么久，但是真正见了只有三次，小白也说不上来小纯对于小白来说是什么程度的朋友，但是当得知夏纯今天就要急急忙忙的赶回家中的时候，小白的心中有些的微痛，小白的心似乎很难过的样子。
    但是小白也知道夏纯全家人都在等着夏纯的这个喜讯，也不好勉强夏纯继续留下来，毕竟现在对夏纯来说，家人长年来终于能得到的欣慰才是最重要的。
    慕容临风摸摸小白丝说道，“小白要是很想小纯的话，等以后有空了，为师就带小白去皇都里看小纯就好了，到时候小纯也会很开心看到小白的。”
    小白乖乖的点点头，说道，“恩，好，以后我们再找小纯玩。”
    夏源看着小白情绪很容易的就被慕容临风带动，虽觉得两人之间有些怪异的地方，但是对自己也没有坏处，夏源倒是没有往深处想。只是视线下移到小白高高隆起来的肚子时，夏源有片刻的疑惑，不过看两人似乎并没有因为这而有过多的伤心难过的样子，也许治愈小白这病对慕容临风根本就是胸有成竹的，所以两人看起来都不怎么在意。
    夏源知道慕容临风是一代圣医，虽然帮不了什么小白，但是源王府中珍藏了很多的珍贵药材原本是留给夏纯的，不过现在对夏纯也没什么用了，于是就对慕容临风说道，“慕容公子以后需要什么珍贵的药材可以跟我说，源府就在皇都里，慕容临风公子以后有什么需要的直接报上自己的名字，我府中的下人自然就会知道了。”
    慕容临风也不推辞，点点头说道，“那就先在这里谢谢源王爷了。”
    夏源豪气的摆了摆手，说道，“慕容公子何须如此客气，你能治好了小纯的病，我已经不知该如何道谢了，现在这点小意思算得了什么。”
    之后慕容临风和夏源又聊了整整两个时辰，却依然不见夏纯出来，小白坐在椅上听着慕容临风和夏源讲话，靠着桌子边沿慢慢的开始了头点点的打瞌睡。
    慕容临风看到小白已经差不多睡过去的样子，于是就起身向夏源告辞。
    夏源原本是准备叫小白到客房去睡的，不过被慕容临风拒绝了，说到，小白等会回去还要喝汤药，所以不方便在此久留，以后有空再亲自到府上拜访。夏源无奈，只得随了两人。
    慕容临风牵着小白的手顿了下来，然后意味不明的看向夏源，似乎也没有想到夏源竟然会突然坦诚的说出来，想了想，说道，“源王爷如果是担心我们会……”
    夏源嘴角含着笑，摆摆手说道，“我此刻既然敢说来，我也就不会担心你们会随处说出去，我知道你们不会是这样的人……”夏源顿了顿，又说道，“而且我也很累了。”
    慕容临风摸摸小白的小脑袋，视线温柔的划过小白高耸起来的腹部，淡然的说道，“爱情往往不由自身的控制，既然爱了，那么就再坚持久一些吧，或许会有意想不到的结果。”
    “意想不到的结果么……”说道这里，夏源嘴边的苦笑似乎更深了些，“在以前的时候，我也曾自信的这么认为，只要我爱他，那么什么难题都将不成难题……不，不是这样的，不仅仅我们是男人，还是叔侄关系，一个世子一个王爷，我们都有着这世间高贵的身份，但是就是这谨言慎行死的身份，这该死的谢份注定我们永远都不可能有未来……”
    慕容临风看着夏源瞬间忧愁的样子，只是轻轻的道句，“……是吗？”。然后倾下身体把紧紧靠着自己眼睛迷蒙的小白抱起来，小白下意识的伸手抱住慕容临风的肚子，看着眼前迷迷蒙蒙晃动的性感薄唇，小白轻轻的凑过去压上慕容临风的唇，舔舐了一会，然后说道，“师傅，小白困了，小白先睡……”还没说完，小白已经把头中间在慕容临风的肩上睡了过去。小白自从有了小宝宝后，身体都很容易发困。
    慕容临风元视夏源投注在自己和小白身上砖的视线，轻轻的抚了抚小白的脊背，亲亲小白的脸颊，轻轻的说道，“恩，小白睡吧，为师会抱着小白的。”
    “小白……你……你们……你们不是……师徒吗？”夏源不无惊讶的问道。
    慕容临风依然去淡风轻的样子，说道，“就像源王爷看到的这样，小白不仅仅是我的徒弟，也是我慕容临风深深爱着的人。”
    慕容临风看了一眼有些愣证的夏源，说道，“源王爷在沧夏国也是一个之下万人之上的人物，如果真心喜欢，那么这件事对源王爷来说也是容易的事儿……”毕竟夏纯对夏源并不是无意。
    慕容临风稳了稳怀里的小白，然后告辞离去。
    艳阳高照下，夏源一人神色莫名的站在院外，口中不知喃喃着什么。
    谁都没有发现院门内，一抹黑影一闪而过。
    
    异地重之白  第二十一章
    
    自从静安院里的人再一次人去楼空后，小白孕夫的小日子过得更加的清静，无聊的时候就逗小白狐玩玩，午睡前和慕容临风一起感受小宝宝的胎动，那每一下充满活力的碰撞都让慕容临风和小白欣喜。对小白来说除了笨重的身体无法更好的动作外，最难以忍受的就是身体些微的浮肿酸痛，不过幸好每天里慕容临风都会给小白身体各处的按摩，让小白的身体减少些负担。这些天里小白都是扳着手指开开心心的度过着。
    就快了……
    今日中等小白照常喝了竹子煮的补汤，歇息了一会后，就被慕容临风小心的扶着去睡午觉。替小白脱了鞋子，让小白慢慢的侧躺着睡下去，现在的小白每次睡觉都必须得侧躺着，不然那高耸的腹部会压得小白难受得厉害。小白躺好后，慕容临风就照常给小白身体各处轻轻按压着，床上侧躺着的小白舒服得轻轻的哼了哼，惹来慕容临风一片溺爱的亲吻。
    ……
    今日小白的午觉提前醒了过来，并不是小白早早的睡醒了，而是小宝宝就要出来了……
    一开始的时候小白并不知道是小宝宝要预备出来的征兆，只是觉得今日肚子里小宝宝异常的爱动，一下一下有力的打着小白的肚皮，睡了一半的小白准备摸摸肚子里的小宝宝，想让小宝宝安静一点，摸着摸着，小白的眉心就微微的皱了起来，眨了眨眼睛慢慢从床上坐了起来，看了看自己裤裆间慢慢溢出的的水迹，呆了呆……
    今天的慕容临风在给小白按摩完，就出来把自己之前采的草药再拿出来晾晒，当慕容临风摆弄完准备回屋里看看小白的时候，就见小白扶着自己高耸的肚子，靠在门边，脸色些微苍白的对慕容临风唤道，“师……师傅……宝宝……宝宝……要出来了……”
    慕容临风一听果然看到小白裤裆间湿了，马上抱了小白回到床上躺着，对着身后的竹子说道，“竹子，快些去烧些热水过来。”然后慕容临风摸了摸小白细密汗珠的额前，看着小白一脸紧张兮兮的样子，安抚的说道，“小白没事的，师傅在这里，很快小宝宝就出来的，小白不怕……”
    慕容临风怜惜的亲亲小白的脸颊，然后立刻伸手解开小白下身的衣物，这个时候的慕容临风其实也是很紧张的，但是慕容临风知道自己这个时候绝对不能慌，按下自己澎湃的心，回忆着书上写的接生方法，慕容临风那看了不下百次的书籍。
    慕容临风拿了五个软枕放在小白的身后，看了看小白青涩下隐藏的穴口，此时那里正慢慢的流出羊水。慕容临风在小白耳边轻柔的话语着，“来小白，下身放轻松点，深深的吸气、呼气，然后用力……”。小白紧紧抓着慕容临风的手依照着慕容临风的指示，使力再使力，但是隐隙处依然蹦不出那折磨人的小脑袋出来，过了一个时辰后，小白觉得自己的脑门闪光点点的，身上也开始越来越无力。
    此刻的小白疼得脸上的血色尽失，小宝宝的头颅在微微的露出了一半的时候卡住了，小白疼得仿佛下半身被活生生的撕成了两瓣，双唇都咬的血迹斑斑，小白没想到小宝宝的降临需要承受这么多的疼痛，小白身上出的汗已经把自己上身的衣物都浸湿了，却依然倔强的紧咬着双唇不喊一声。满屋子里都越来越浓郁的冷梅香，小白流出来的羊水都是这种香气，并没有一般孕妇带着点腥气的味道，这是白果的幽香，从小白生产开始，越来越浓郁的香气便飘散在空气中。
    慕容临风从竹子手上拿过那一条粗粗的参，疼惜的说道，“小白，张开嘴咬着这根参，这根千年参能为小白补回一些流逝的能量，小白乖，咬上……”这根千年参是慕容临风早早为小白准备好的，就为了这一日的到来，让小白咬着也能让小白不咬伤自己的双唇。
    待得小白终于恢复了些力气后，慕容临风接过之前吩咐竹子磨碎的草药。磨碎后的草药变成了粘稠物，慕容临风把那粘稠物涂进小白已经大敞开的缝隙中，这些草药是能暂时松弛小白的缝隙，当然这些草药用多了对小白的身体不好，慕容临风也不敢多用，涂抹了一半后，控制着自己微抖的声线，慕容临风轻轻的靠在小白的耳边说道，“来，小白，吸气，呼气，吸气，呼气，我们数一、二、三，然后一起用力，小白再努力点小宝宝就会出来了……”
    小白只感觉到自己的身体仿佛被撕扯成了两瓣，疼，疼，疼，无尽的疼……
    小白的混沌的脑中听到慕容临风的话，指尖深深的插进自己的手掌心中，让自己更清醒一些，然后深深得吸了一口气，再呼出一口气，听着旁边慕容临风数着一、二、……
    小白此时挣足了力气微微睁开了眼睛，看到自己对面的慕容临风额前也是流着的汗珠，神色却是坚定的看着自己，小白紧咬口中的千年参，心中暗暗说道，小宝宝，乖，乖，快点出来，爹爹疼，爸爸也疼……出来……乖……宝宝乖……
    只听得慕容临风念到“三”后，小白揣足力气使劲儿，口中粗粗的千所参都被小白咬断了，只听身下“噗”的一声，重物离体同时响起一声嘹亮的婴孩哭泣声……
    “哇……哇……哇……”
    听同旁边婴孩有力的哭泣声，小白的唇边终于弯起了一个小小的弧度，全身都松了下来，然后身体一阵脱力，黑暗席卷过来，小白终于放心的昏晕了过去……
    小白醒过来的时候，已经是三天之后的事情了。
    两只眼睛带着点迷离，安静的瞅着白纱帐，身体重的厉害，特别是下身已经没有知觉了。慕容临风趴在床沿上睡着了，紧蹙起了眉心，眼圈下有些乌青，唇色也有些苍白，一只手牢牢的握住小白无力的手放在唇边，呼出细细温热的气息酒在小白的手背上。
    当小白看到自己已经平平的肚子，立刻就想起来自己之前 费尽心力生出来的小宝宝，想要坐起来，奈何身体太沉重动不了，只能微微的动了动被慕容临风握住的指尖。
    小白的指尖轻轻的碰触在慕容临风的手掌心上，慕容临风立刻就惊醒了过来，看到小白已经醒了过来，眼睛正紧紧的瞅着自己，似乎想要说什么。
    此时此刻的慕容风看到小白终于醒了过来，眼圈蓦地就红了。慕容临风永远都不能忘记小白在生下宝宝那刻，男人生育始终有逆自然。小白下身撕裂了开来，里面的血汹涌而出，这让慕容临风也是措手不及，因为流血过多，小白的身体都慢慢的冰凉了下去，气息也慢慢的变得微弱，在慕容临风紧张而快速的医治下，血才慢慢的停歇了下来。那时的慕容临风也不管身后已经被竹子全身清洗过的小宝宝，正哭得劲儿十足。整个的心思都紧紧的放在了小白身上，慕容临风害怕了，是的，永远都云淡风轻的慕容临风害怕了，床上那一滩滩的血红色，着慕容临风赤红的双眸。
    现在的小白当然已经躺在了干干净净的床铺上，身上的衣服也换了一身干净的，只是周围散发着浓浓的药味，小白在紧紧的瞅了瞅慕容临风之后，却不见慕容临风说话，只是眼圈红红的定定看着自己，小白以为是小宝宝怎么了，张了张口，终于勉强的说道，“师傅……小宝宝……小宝宝怎么了？”
    慕容临风倾下头轻轻的在小白额上亲了亲，嘶哑着声线说道，“宝宝……没事……小白……小白……疼么……小白……现在还是很疼么……”
    小白呼到小宝宝没事了，心就安了下来，知道师傅这是因为担心自己，小白轻轻的说道，“小白不痛……不痛……师傅不要担心……小白……好开心……宝宝……宝宝……”
    慕容临风怜惜的再次亲亲小白唇边，倒了一杯温水让小白慢慢的喝下去，然后才说道，“好，小白等一会，为师去把小宝宝抱过来，小白乖乖在床上躺着不要动。”
    慕容临风去把小宝宝抱过来的时候，竹子正好给小宝宝喂完羊奶。那只奶羊是慕容临风在一个月前就叫竹子去小镇上买的，就是准备给将要出世的小宝宝用的。小宝宝此时已经喝饱了，水水的眼睛正好奇的看着抱着自己的慕容临风，似乎一点都不怕生，眼睛一眨一眨的很是可爱。
    慕容临风也是自从小宝宝生下后，第一次那么认真的看着自己和小白的孩子，这个折磨了小白大半天的孩子，像小白一样有一张小小的嘴巴，因为吃得饱饱的，现在正开心的吐着口水泡泡。圆溜溜的大眼睛像小白，像黑曜石般的美丽，水嫩嫩的白皙脸蛋儿仿佛能被掐出水来，记得刚从小白身上滑出来的时候，整个小身子都是红彤彤的，慕容临风用自己的一只手就可以轻易捧住一个孩子。
    慕容临风把小宝宝小心的摆放在小白旁边，小白开心得眼睛都不舍得眨，原来想要伸出手来抱抱那可爱的正不停瞅着自己的小宝宝，奈何身体没有力气，只能眼睛**的小小声的，生怕吓到了小宝宝般，说道，“宝宝……宝宝……我……我是……爸爸……爸爸……”
    可惜现在的小宝宝还没有语言能力，也不知道小白在说着什么，不过大眼睛在认真的瞅了瞅小白后，也许是母子连心，小宝宝对小白露出一个大大的笑脸，然后声音小小的“咿呀”了一声，但是这一声小小的声音，蓦地使得小白眼眶盈满了泪滴。
    小白身上虽然疼着，但是心中却是盛得满满的暖意，小白在慕容临风帮助下，用自己的手轻轻的碰了碰小宝宝握成小拳头的手，软软暖暖，白白嫩嫩的，小宝宝似乎也知道自己的小手被人轻轻的碰触着，于是慢慢的张了张自己的小手，然后抓住小的一根食指包合在自己暖暖温润的小手心里，便再也没有放开。
    在那接触的一瞬间，道不清说不明的温情撞击着小白心，这世间有一种爱，名为母爱，那从母体脱落下来的孩子，盛满了母亲满满柔柔的爱。
    慕容临风一手抱着宝宝，一手抱着小白，温柔的亲亲小宝宝的额上，再温柔的亲亲小白的额上，然后眼睛盛了满满的感动，说道，“小白，小白，宝宝，我们的宝宝，你们是我慕容临风这世上最美好的存在，我爱你们胜过一切。”
    
    异地重之白  第二十二章
    
    这几天里，小白都开心坏了，每天都是笑得眉眼弯弯，一看到白白嫩嫩的小宝宝，小白的眼睛就笑成了一条细缝儿。即使小白每天都必须躺在床上和小宝宝玩，小白也不像当初刚遇到慕容临风的那段时间，被慕容临风禁足在竹屋里时的倍感无聊。
    小白虽然在生小宝宝的时候，身体失血过多，还有下身伤口撕裂开，就每天都呆在床上，然后吃着仿佛永远都喝不完的补血汤药，滋补汤水。当然小宝宝也在床上，每天里小白都是笑意盈盈的看着小宝宝度过，一点都不觉得腻。
    小白生完孩子后，身上便没有了那淡淡的梅香，倒是小宝宝身上还有留着淡淡的梅香，小白总是喜欢把小宝宝软软的小身子抱到怀里，嗅嗅小宝宝身上的淡香，然后微微的抬起小宝宝的身子，开心的对小宝宝说道，“香香，宝宝香香，香香，宝宝，呵呵……”
    小宝宝这几天都是和小白呆在一起，睁眼闭眼都小白大大的笑脸，小宝宝不熟悉小白都不行了，不过小宝宝似乎也很喜欢被微微抬起来的高度，虽然不知道小白在说什么，但是也很给面子的“咿呀伊呀”的叫着，口中还不断的吐着口水泡泡，很兴奋的样子。
    慕容临风经常坐在床边看着这两个生命中最重要的人，脸上都是掩饰不住的幸福，虽然口中叫着小白要小心宝宝，但是说出来的却是满满的溺爱。
    虽然小宝宝和小白每天里都是玩得很尽兴的样子，但是宝宝因为还是个小婴儿，吃饱后总是很容易困的，待得小宝宝困了想要睡觉的时候，小白也乖乖的不吵着小宝宝，就陪着小宝宝一起在床上睡觉，虽然每次小白都兴奋的难以入眠，对此慕容临风也很无奈。
    待得小宝宝睡着了之后，小白又是忍不住凑过去，轻轻的在小宝宝的脸上“吧唧”了一口，慕容临风看着小白仿佛一只的小动物般，眉眼弯弯，可爱的无法，轻轻抱过小白的身子，也在小白的脸上温柔的亲了一口，然后亲昵说道，“小白不可以吵着小宝宝睡觉哦，小宝宝现在还小，不像小白每天都精神充沛的，小宝宝现在就是要吃得饱饱，睡得好好的，然后就会快快长大，到时候小宝宝就会有很多精力来陪小白了。”
    小白点点头，说道，“恩，小白不吵着小宝宝，宝宝快长大。”
    慕容临风亲昵的摸摸小白的小脑袋，说道，“那小白也快点睡吧，睡饱了，小宝宝也就差不多醒过来了。”说完，慕容临风就把小白的身子放低，轻轻躺在床上，小宝宝睡在最里侧，小白睡在中间，慕容临风就陪着两人睡在床外侧，这床也足够的大，不怕会有人会掉到床下去。
    小白下身的伤口已经慢慢的好了起来了，只要动作不是很大，已经不会感觉到疼痛了，过完这个月，小白就可以出去了，小白开心的想着。小白笑盈盈的转了个身子，面对着慕容临，轻轻的说道，“师傅，师傅，小白这几天都好开心，好开心，师傅是不是也开心？”
    慕容临风睁开眼眸，看着小白还是很兴奋的睡不着的子，然后说道，“开心，当然开心，现在为师身边不止有了小白，又有小宝宝在身边，怎么会不开心。”
    小白开心的点点头，然后又说道，“师傅，小白现在好开心，睡不着了。”
    慕容临风轻轻的覆在小白耳边，说道，“那我给小哼一首曲子吧。”
    小白感觉到耳边慕容临风低沉的话语，还有那温热的气息喷洒在耳边，酥-麻酥-麻的，抖抖小身子，然后凑近慕容临风的怀里，说道，“好，小白想听师傅哼曲子。”
    慕容临风小小的拍着小的背部，然后轻轻的哼着那一首久远的歌曲，那是慕容临风很小的时候，每当睡不着，耳边就会听到娘亲低低的哼出这么一首曲子，没有华丽的调整子，没有美丽的词句，也没有乐器的助音，悠悠扬扬，轻轻荡荡，安抚人的心怀。
    小白听着耳边慕容临风轻轻低沉的噪音，兴奋难耐的心终于慢慢的平息下来，这首歌也是小白第一次听到，以前慕容临风都没有在小白的耳边哼过小曲子，小白虽然很想一直一直听着慕容临哼的小曲子，奈何睡意来了，眨吧了几下，眼睛就合上了。
    小白今日的午觉睡了很久，很沉，梦中来来去去很多人，一闪一闪而过的画面，慈爱的中年男人，头上温柔的**，华丽奢侈的屋顶，阁楼里穿戴华丽的众多女人，美丽兼容下的恶毒，秋日荔枝树下的小孩儿，纯美的笑容，少年们嫉妒的眸光，发霉的饭菜，笨重的劳作，暴打的疼痛，然后就是男人拿着斧头当头挥过来后的惊醒。
    小白眼睛猛的就睁开来，口中还是气喘吁吁，脸色有些苍白，小白从床上坐了起来，脑袋是晕晕然的转不过来，双手按着头部，谁，谁，你是谁？我又是谁？？？
    蓦地听到旁边小宝宝已经醒过来奶声奶气的叫唤声，小白慢慢的放下按在头部的双手，些微僵硬的转过身子，抱起小宝宝软软香香的小身子，然后就这么呆呆的看着小宝宝。
    慕容临风端着一碗羊奶进来的时候，看到小白已经醒了过来，还坐了起来，怀里抱着挥舞着小拳头的宝宝，走上前，正要心疼的责骂小白为什么坐起来，压到伤口怎么办？却见小白虽然低着头看着怀里的小宝宝，然而双眸中并没有焦距。
    慕容临风心中一惊，放下手中的羊奶，急切的唤道，“小白……小白……你怎么了……哪里不舒服了……小白……”在慕容临风前后的摇晃下，小白的双眸才慢慢的又凝聚了焦点，视线放在慕容临风的俊脸上，呆呆的说道，“小白，小白，我是小白。”
    慕容临风看到小白这样陌生看着自己的眸光，心中一紧，说道，“小白，我是你的师傅，小白，小白，你怎么了，是不是哪里不舒服了。”
    小白一回过神来，看到慕容临风正一脸紧张的摇晃着自己，怀里的小宝宝也被带着摇晃了起来，小宝宝以为小白又在和自己玩，正乐颠颠的笑着。
    “师傅，怎么了？”小白赶紧抱紧怀中因为摇晃，差点滚下怀中的小宝宝，然后不解的看向不停摇晃自己的师傅。慕容临风看到小白又恢复了自己熟悉的样子，拭去小白额间的细密汗珠，心下奇怪，问道，“小白之前怎么了？”
    小白抱着怀里开心的宝宝，想了想，然后说道，“小白刚刚好像做了一个梦，但是小白忘记了梦里有什么了，怎么了，师傅？”
    慕容临风温柔的摸摸小白的小脑袋，小白前段时间的时候也像现在这样，但是醒过来的时候都忘记了，看着小白疑惑的眸光，说道，“没事，为师给小宝宝端来羊奶了。”这几个月里，慕容临风总是觉得自己似乎忽略了什么事情，但总是想不起来。
    小白瞅了瞅桌子上白白的一碗羊奶，说道，“师傅，小白给小宝宝喂羊奶，好不好？”
    “小白知道怎么喂宝宝吗？”
    “恩，小白知道的。”之前慕容临风每次都是在小白的面前喂食小宝宝的。
    在慕容临风微微的点下头后，接过慕容临风端过来的那碗羊奶，拿起小木勺子小心翼翼的一小口一小口的给小宝宝喝，其间并没有出错的把小宝宝喂得哪里都是，小白小口小口的喂着，小宝宝小口的吞咽着，小白喂得很开心，小宝宝吃得也很开心。
    当小白把碗里羊奶喂完了之后，慕容临风接过小白递过来的空碗，然后看了看小白依然紧紧抱在怀中的小宝宝，说道，“小白知道小宝宝每次吃饭后，不该怎么样？”
    小白立刻答道，“小宝宝吃饱之后，不能摇晃他，摇晃的话，小宝宝会把之前的羊奶呕吐出来的，小白知道的，师傅不要担心，小白就这么抱着，不会晃小宝宝的。”
    慕容临风浅笑的点点头，然后看了看小白已经在床上坐了不短的时间，于是问道，“小白坐了这么久，那里已经不会痛了吗？”
    小白似乎也是想起自己已经坐了起来的事实，动了动股间，真的已经不痛了，心中想着师傅配制给自己涂伤口的药果然疗效很好，小白开心的说道，“恩，不痛了。”
    “恩，没事了就好。”
    
    第二十三章
    
    “啾啾”
    今天的天气很好，微风阵阵，吹凉了夏日的炎热。天空万里无云，成一大片蔚蓝色的光景，纯净漂亮，繁茂高大的树枝上，停着几只黄色的小鸟儿，口中正“啾啾”的叫着。泥黄干净的路上，倒影着斑驳的树荫，光光点点，摇摇晃晃。
    一辆马车正慢悠悠的在大道行驶着，行驶的马车后飘荡着淡淡的灰尘，青年的马车夫手中拿着缰绳，口中悠闲的哼着小曲儿，马车里小婴儿“咿呀、咿呀”的声音时不时的传出来，小白抱着怀里软软香香的小家伙，左脸蛋亲亲，右脸蛋亲亲，口中还轻轻的唤着，“瑞宝宝，爸爸的小宝宝，宝宝，香香……”惹得怀里的小家伙“咿呀、咿呀”的唤得欢快。
    小宝宝的名字――慕容瑞，“瑞”意为吉祥的意思。
    这是小白在一个月前给小宝宝取得名字，只求宝宝以后平平安安，吉吉祥祥。当然在此之前，几人还是几番的讨论过，这小宝宝应该取个什么样的名字才合适。小白立刻抱了小宝宝过去，竹子慢悠悠的把桌上的那碗人参鸡汤摆在小白的面前，叫小白喝完汤再说，说白了，竹子是根本没指望在小白的口中能听到什么好的名字，不要叫出一个什么“慕容香芋糕”来就好了。小白“呼呼”的几下就把那碗汤喝完了。
    然后蹭到慕容临风的旁边，说道，“师傅，小宝宝，小宝宝的名字，小白来取好不好？”
    慕容临风在长椅上挪开了一个位置，示意小白坐下来，然后说道，“那小白说说看。”
    小白看着怀里刚刚喝过羊奶现在正眯着眼睛打困儿的小宝宝，轻轻的说道，“‘瑞’，吉祥的意思，小宝宝就叫‘慕容瑞’，吉祥的小瑞宝宝，师傅，觉得这名字好不好？”
    慕容临风伸手轻轻的摸摸小宝宝的白嫩嫩的脸蛋儿，说道，“好，小白取得不错，以后小宝宝的名字就唤作‘慕容瑞’，我们的瑞宝宝。”
    小白得到慕容临风的赞同，又看向一边的竹子，说道，“竹子，竹子觉得怎么样呢？”
    竹子抓了抓自己的头，说道，“呃，很好听的名字…”其实竹子想说的是，我还以为你会取个香芋糕、小鱼儿什么的，没想到，恩，还取了个挺正经的名字，倒是有点意外了。
    于是慕容瑞，小宝宝的名字就这么迅速的被定下来了。
    小白蹭蹭的坐到了慕容临风的旁边，眉眼弯弯的看着慕容临风，说道，“小宝宝很可爱，师傅要抱吗？”似乎为了印证小白的话，瑞宝宝还裂开小嘴对着自己的爹爹“咿呀”了一声。
    慕容临风放下手中的书，随意放在软榻上，看着两个小家伙黑曜石般美丽的眼睛直直的看着自己，心中微暖，忍不住勾起一边的唇角，说道，“当然，我们的瑞宝宝最可爱了。”说着，慕容临风就伸手接过小白怀里很有精神的小宝宝，握住小宝宝微微开合的小手。
    小白看着俊美温柔的慕容临风，又看看慕容临风怀里的小宝宝，幸福，幸福，暖暖满满的塞满了心中，小白已经有了两个宝贝了，深深珍藏的宝贝。低头又在小宝宝的额上亲了一口，然后就凑到慕容临风性感的唇上，点点的亲亲，准备离开的时候，被慕容临风一手拂过后脑勺，闯进柔软，相互嬉戏着，怀里的瑞宝宝看着两人相互叠合的唇色，白嫩嫩的小手儿张张合合的开心着，似乎也想要一起玩亲亲。
    慕容临风舔吻了一会，就慢慢的松开了两人相叠合的唇色。退开的小白看着慕容临风的唇上透着光泽，忍不住倒回去用自己的小舌尖舔了舔，口中喃喃道，“师傅，师傅……”
    慕容临风失笑的看着唇上小白带来微痒的舔弄，说道，“小白怎么了？”
    小白伸出自己柔软的指腹，在小宝宝的弹力十足的脸上点了点，说道，“师傅，我们现在是不是回去迷雾森林了，回去我们的小竹屋了？”
    “恩，回去了，我们出来已经很久了，小竹屋里现在都可能积满了沉灰了。”
    “恩，回去了，我们要回去了，以后就是我们四个人一起生活了。”
    慕容临风抱着怀里的小宝宝轻轻摇晃着，对小白说道，“也许，在不久的以后我们家里还会再增加一个人了，也许以后可能会热闹得多了。”
    “还会有人？”小白想了想说道，“难道小白的肚子里以后还会有小宝宝吗？”
    慕容临风轻轻拍了拍小白的小脑袋说道，“怎么会，为师可不忍小白再那么辛苦了，而且这个小宝宝能够意外得来，也是因为‘白果’的原因，以后应该是不会再有了。”
    小白听到慕容临风这么说，心里虽然觉得可惜，不过也知道做人不能太贪心，小白在这异世里已经有了两个宝贝了，小白现在已经很满足、很开心了。
    慕容临风拂开马车窗口的帘布，看向外面开始喧闹起来的街市，现在应该是到了沧夏国较为边缘的小镇上了，几人都是早早吃了早饭就出发的，现在午时已过，几人还没有吃过午饭，等会就是在这小镇上找一间饭馆填饱一下肚子，然后再继续赶路。
    竹子把马车停在一间二层阁楼的饭馆旁边，几人一下马车，立刻就有一个小二哥走了过来，帮他们把马车安置好，热情的招呼着几人进了饭馆，在二楼靠窗的桌边坐了下来，小二哥给每个人倒了一杯水之后，就问道几人需要点些什么。
    慕容临风点了几个饭馆里较为出名的菜肴和一些素菜，另外叫了小二再来一碗羊奶，在这个地方，最不缺少的就是羊奶了，在这里瑞宝宝每天都能吃得饱饱的。不怕没有奶吃了。
    不稍一会，瑞宝宝的羊奶就最先端上来了，小白看到瑞宝宝的羊奶来了，就轻轻抱过慕容临风怀里的瑞宝宝，从小白第一次喂小宝宝开始，小白就每次都自己给瑞宝宝喂食，给瑞宝宝洗白白，穿上漂亮的小衣服等等，都是小白帮瑞宝宝做的，小白做了一个月后也不会腻，有时瑞宝宝半夜醒来，只吵得人睡不着，小白也不烦腻，竹子都有些佩服小白了，果然世间母爱是伟大了，虽然小白不是女人，但是瑞宝宝总归小白身上掉下来的血肉，每每照顾着瑞宝宝，小白都是开开心心的，慕容临风无法，也只能随了小白去。
    小白把瑞宝宝小心放在自己的怀里，左手稳稳的抱住瑞宝宝，右手就拿了小木勺子，一小口一小口的喂食给瑞宝宝了，瑞宝宝小小的吞咽着，有时候，瑞宝宝的唇边因为来不及咽下而流出来的羊奶，小白就快速的拿了干布巾给瑞宝宝擦干净。
    瑞宝宝吃羊奶的时候，也不闹腾，都是安安静静的吃完满满的一碗，吃饱后，有时候还会可爱的打了一个“嗝”，小白再给瑞宝宝喂完羊奶后，慕容临风点的菜也陆续的上来了。
    慕容临风看着桌上已经摆满的菜肴，就接过小白怀里的瑞宝宝，小白也开心的把怀里的瑞宝宝递给慕容临风，拿了碗和筷子盛了满满的一碗绿油油的青菜，就开吃了起来，竹子看着小白碗里那满满的一碗青菜儿，说道，“小白，你以前不都是喜欢吃酸甜排骨和荷叶蒸鱼还有烧鸡翅尖儿的吗，怎么现在碗上都装着素菜了，现在改吃素了。”
    小白咬咬嘴里的青菜，咽下，虽然是青菜，但是这家的饭馆炒的青菜也很好吃，然后看看竹子碗里的一块酸甜排骨，心下有些反胃，移开视线，说道，“小白在家里每天都吃竹子做的什么肉，什么肉的，都吃了快一年了，小白不要吃了。”想了想还是补了一句，“等以后再吃吧，小白现在要吃绿绿的菜。”
    竹子看着小白说完后，就又夹了满满的一碗青菜，心下微笑，原来是吃腻了。
    慕容临风虽然怀里抱着瑞宝宝，但是依然很轻松的一手抱着，一手夹着菜慢悠悠的吃着，怀里的瑞宝宝看着慕容临风的脖颈上慢慢滚动的喉结，看着有趣的“咿呀、咿呀”叫着。今天的小家伙吃饱后，倒没有像平时那样打困儿了，依然静神奕奕的样子。
    几人吃饱了之后，歇息了一会，才结账出去，出到街上的时候，街上比之前的时候多了很多行人，慕容临风几人先是去了一家布庄买些小衣服给瑞宝宝，瑞宝宝比刚出世的时候长大了一些，也要给瑞宝宝买些新的小衣服了。小白虽然和慕容临风站在一起，但是眼睛却是远远的就看到了对面那条街上，有一个小贩在木架上摆了很多各种款式的小摇鼓，那小贩手中还拿了一个，轻轻的摇着，发出悦耳的“咚咚”的声音。
    小白看着喜欢，买了可以给瑞宝宝玩，瑞宝宝一定会喜欢的，于是小白就指了指对面对慕容临风说道，“师傅，小白想要买个摇鼓给瑞宝宝玩，瑞宝宝也一起去。”
    慕容临风看到对面那里确实有很多做工精致的小摇鼓，于是就把怀里的瑞宝宝给小白抱着，还从身上拿了些银两给小白，然后说道，“恩，那小白和瑞宝宝就去买小摇鼓吧。”
    “恩，小白买了就回来，师傅不要走，小白很快的。”
    “恩，为师会在这里等小白的，去吧。”
    小白高高兴兴的抱了怀里的瑞宝宝，宽大的路中人多，小白小心的护住怀里的瑞宝宝，走到那个摆了很多小摇鼓的木架上，小贩看到一个长得很清秀的少年抱着一个宝宝走了过来，赶忙热情的说道，“小公子是不是要给怀里的小宝宝买小玩具的，喜欢什么我给你拿嘞。”
    
    第二十四章
    
    小白看了看热情的给自己介绍上面各式各类小摇鼓的小贩，又自己瞅了瞅木架上摆着的小摇鼓，指了指貂折胡蝶华文的小摇鼓，说道，“那个，能给看看么？”
    小贩利索的从木架上取了下来递给小白，小白喜滋滋的接了过来，小摇鼓不会很重，里面是空心的，很轻，是小宝宝也可以拿得动的重量。小白拿着小摇鼓在瑞宝宝的面前“咚咚”的摇晃了起来，瑞宝宝看着这漂亮的东西发出好听的声音，小嘴巴“啊…啊…呀……呀……”小小声的唤了起来，小手也张张合合，似乎也是很喜欢这个小摇鼓。
    小白看着瑞宝宝真的很喜欢的样子，就把小摇鼓放在瑞宝宝的手中，给了小贩钱后，小白的手上还有很多钱，看了看旁边卖的一串串红艳艳的糖葫芦，很想吃，但是等下糖葫芦化掉下来的红糖会把瑞宝宝的小衣服弄脏的。而且这里人又很多，小白怕怀里的瑞宝宝抱不稳，被人撞了下去，瑞宝宝最近可是重了不少。
    瑞宝宝拿着手里的小摇鼓一下、一下的“咚咚”的摇晃着，看到小白正紧紧的瞅着自己， 就把小摇鼓递到小白的面前，然后“咿呀、咿呀”的唤着，小白看着瑞宝宝这欢喜的小模样儿，最后看了一眼那一串串的糖葫芦，然后一手拿了瑞宝宝手中的小摇鼓，伴着小小的节奏“咚咚”的摇晃了起来，惹得瑞宝宝欢快的笑了起来。
    小白抱稳了怀里的瑞宝宝，准备转身回到对面去的时候，异变就在这一刻发生了，大道的行人似乎看到了什么，人群急速的朝着远离布庄的方向走去，小白为了抱稳怀里的瑞宝宝被人一直往前挤动着，直到小白一直被人挤到一栋楼阁前，人群才停了下来。
    小白赶紧看看怀里的瑞宝宝，瑞宝宝似乎并没有被刚刚的异动吓到，反而还在咧着小嘴巴在笑着，小白心下一松，才认真的看着周围，小白的身边挤满了人，且大多数都是男人，正在小白抱稳怀里的瑞宝宝转身要回去布庄的时候，面前阁楼的二楼阳台上，走出两个人，一个貌美如花的女人和一个身穿精致绸缎的男子。很多人在看到阁楼上貌美的女人，都经不住一阵的喧哗。
    男子看着楼下众人，满脸笑意的说道，“各位，今日前来，我想大家都是因为得知我表妹抛绣球，捡到的男子有可能成为徐乐的入赘夫君，当然日后也就是家财万贯的徐家的家主。但是在接到绣球的男子必须要符合以下几点才可以入赘徐家成为徐乐的夫君，一：此男子必须接得住我所抛下的绣球，二：男子必须在二十至三十岁的未婚男性，三：样貌必须上等，四：此男子必须识字懂武，五：在入赘成为徐家主人后，此生只能有徐乐一妻。以上就是成为徐家入赘女婿的要求。”
    那男子刚说完这些要求后，小白听到了身边众人不满的小小喧哗声，但是阁楼上的两人似乎并没有被楼下众人不满的喧哗所影响。男子拿过女婢递过来的五彩绣球扬起来，正准备抛下去的时候，正好看到了下面抱着瑞宝宝的小白，男子在看到小白的脸后，满溢的笑脸突然就沉了下去，眉心也是微微的皱了起来，握紧手中的绣球，骨节微突，直直朝着小白丢过去。
    抱着怀里的瑞宝宝准备离去的小白，感觉到上面迅猛而来的风速正直直的朝着自己这里过来，条件反射的就抱紧怀里的瑞宝宝，敏捷的一个闪身躲了开去。而小白刚刚站立的地方，已经被一个注进了内力的绣球深深的陷进去，众人看着那还冒着沙尘的深陷，街上马上又是一阵的大大的喧哗，大家都惊恐的说道，“天啊，那个绣球怎么这么重。”“谁能接得住啊”“这哪是什么招入赘女婿啊，简直是、要人命呐”“我们是没希望了，还是快走吧，可不要被砸死了。”“走了，走了，没戏看了。”
    二楼的男子在看到小白轻松的躲开了自己注进了内力的绣球，现在正若无其事的离去，也不理会旁边正奇怪看着自己的女人，急急的对着楼下的人宣布道，“等等，谁要是能帮我抓住那个抱着一个小婴儿的少年，我就奖励给那人一百两银子。”
    正要离去的众人听到男子的话后，都停下自己的脚步，向四周寻找那抱着小婴儿的少年，一百两银子啊，这对一般的百姓来说已经是很多的钱了。
    已经快要挤出去的小白，也听到了楼上男子的话，虽然不明白楼上男子为何这样说，但现在也想不了那么多了，小白已经看到了一大半的人在看到自己的时候，眼中冒出贪婪的眸光，小白迅速的躲开一个莽汉向自己扑过来的笨重身体。
    小白抱着怀里还独自欢乐着的瑞宝宝，身体还是非常敏捷的躲开一波又一波扑过来的人，小白看着后面依然越来越多追过来的人，只能抱紧怀里的瑞宝宝加快速度的跑开。其实小白现在是很想使用御风的，但是之前小白已经答应师傅，不能随便运用御风的，小白怕师傅会不高兴，所以也不敢使用御风，要不然现在后面也不用跟着一**的人了。
    原本小白是要跑向布庄找慕容临风去的，奈何那群人正从那个方向追了过来，小白只能朝逆反的方向跑开了，小白怀里的瑞宝宝感觉到身边的风景正快速的倒退，小身子被小白抱的快速奔跑了起来，小家伙虽然不知道发生了什么事，但是那么一上一下的晃动着，让瑞宝宝觉得好好玩，手中拍打的小摇鼓拍打的更起劲儿了，口中还“呀、呀”的叫了起来。
    小白抱着瑞宝宝快速的闯进码头的小巷子里，一手按住瑞宝宝使劲儿摇晃的小摇鼓，低头亲亲瑞宝宝的嫩嫩小嘴巴，轻轻的说道，“瑞宝宝，乖乖，不吵，不吵，等下爸爸带瑞宝宝回去找爹爹，乖乖，瑞宝宝乖乖的要听话哦。”
    那瑞宝宝听不懂小白讲什么，咧开小嘴儿还要“呀呀呀”的叫着，小白无奈只得把自己的一根手指塞进瑞宝宝的嘴里，瑞宝宝感觉到嘴里突然闯进来的东西，好奇的舔舔吸吸。
    待得外面的人都跑到另外一条过道去了，小白才从瑞宝宝的嘴里拔出自己的手指，瑞宝宝对于小白突然撤出的手指，也没有不高兴的样子，大概也知道了伸进嘴里的东西不是吃的。小白抱着怀里的瑞宝宝一小步一小步的走出小巷子，发现那一大群追着自己的人真的已经走了，才彻底的放下心来。
    小白抱着瑞宝宝正要开开心心的往回走的时候，看到迎面突然跑出来四个男子，那四个男子在看到小白后，迎面就朝小白冲了过来，小白险险的躲过，抱着瑞宝宝跳到稍远的一些地方后，皱着眉心看着前面的四个男子，小白知道这四个人不像之前那一群人。小白敏锐的感觉到从他们身上发出来的是杀气，想要至小白于死地的杀气。
    ……分割线慕容临风选了一匹绵软的布料后，看到小白还没有回来，便奇怪的走出门口，看向对面卖小摇鼓的地方，小白并不在那里，慕容临风心下疑惑，吩咐竹子在这里等着，然后就走到对面卖小摇鼓的小贩那里，说道，“请问，刚刚有看到一个抱着小宝宝的少年吗？”
    小贩一听到慕容临风所形容的人，热情的说道，“有，有，之前还在我这里买了一个小摇鼓的，不过刚刚这里涌过来一群人，都是去看热闹的，听说徐家要招入赘女婿，那位小公子可能被那些人挤到街道后边的楼阁去了。”
    慕容临风向小贩道谢后，就走向刚刚小贩说的那个地方，但是慕容临风去到那里的时候，楼阁前面空空的并没有什么人，小白也不在这里，慕容临风倒是看到了地上一个深深陷进去的绣球，看着这明显是被注入了内力的抛下来的绣球，慕容临风的眉心微微的皱了起来。
    这时，前面正好走来了几人，个个一脸可惜的说着……
    “哎，我当时就要抓住那个抱着小婴儿的小子的，可惜了。”
    “我那才叫可惜呢，都碰到他的衣袖了，没想到他的身体滑溜得像只泥鳅似地，怎么都抓不住，可惜了那一百两银子啊，都快要到手上了，就这么没了。”
    “是啊，原本想着就算不能成为入赘女婿，但是好歹能抓了那小子换那一百两银子花”
    “算了，不说了，想起来就一把火，明明都快要抓到的了，却突然一眨眼就不见了，不过说来也奇怪，那个刘家的大公子为什么要抓那小子啊，难道是抓来做女婿的，哈哈……”
    那莽汉还未笑完，就突然被人一脚踢倒在地，那莽汉正要破口大骂的时候，胸口上就被人一脚狠狠的踩着，那人声音阴沉的说道，“那个抱着小宝宝的少年是在哪里不见的？”
    
    第二十五章
    
    小白知道自己是清醒着的，但是身体却是动不了，小白能感觉到自己正躺在硬邦邦的地上，自己全身都被粗粗的麻绳捆绑了起来，周围有一种淡淡的花木香味。而之前一直在自己怀里的瑞宝宝此时也还是乖乖的躺在自己的怀里，被一起捆绑着.呼吸声很平稳，应该是睡着了。能感觉到怀里的瑞宝宝还是安全的在自己的怀里，小白提起来的心又稍微放下了一些，现在最重要的是等自己的身体恢复自控能力然后再离开连里，师傅发现自己扣瑞宝宝不见了，一定会很担心了。小白必须要快点回去。
    正在小白焦急的想要恢复自己的行动能力的时候，木制的房门“吱呀”一声打了开来，走进来一个身穿精致绸缎男子，也就是之前宣布入赘徐家女婿要求的男子――刘彦。
    刘彦慢慢的走到倒在地上昏迷着却依然紧紧抱着怀里的宝宝的小白身旁.然后神色莫辩的双眸直直的看着地板上小白的容颜，就这么一动不动的盯着小白也不知道看了多久，突然“哼” 了一声，说道，“今天在楼上看到你的时候，我还以为自己眼花了。没想到过了两年后还会见到你，你说我们这是不是缘分呢？沧夏国的六皇子殿下――沧蔺!”
    刘彦说完后不久，门外就响起了敲门声，刘彦瞥了瞥门口，轻轻说道，“进来。”
    门外走进一个身穿黑色劲装的男子，男子看到刘彦此时正坐在太师椅上，一脚跪于地上恭敬的说道，“主人，最近几日里源王爷都是直往环王府中去，好像环王府的世子夏纯一直久缠的病好了，现在环王府里几乎每天都是庆祝宴会，源王爷更是每日里都是往环王府中去，最近也都没有看到源王爷与哪个皇子走得比较近。”
    刘彦敲了敲桌面，然后喃喃自语的说道，“现在正是陛下选下任继承人的时候，最近竟然都没有什么动静.难道源王爷准备站在中立的位置，谁也不帮？”
    刘彦想了想，又说道，“二皇子那边怎么样了？”
    黑衣劲装男子依然低垂着头部说道，“二皇子从上次遭遇刺客，经常都是躺在床上，中间只醒过来了几次，然后就又昏昏沉沉的睡了过去了，陛下每天也都会派人慰问二皇子，不过最近二皇子的府邸倒是守卫多了很多，现在属下也很难进入探查。”
    刘彦其实是站在三皇子那边的，是为三皇子效力的人，当初会选择效力三皇子也是因为，三皇子的母妃家族背后有很大的势力，三皇子看起来也是很有头脑的一个人，所以哪个时候刘彦才爽快的答应效力于三皇子，现在陛下也快不行了，在这一段时间里，陛下一定会选出沧夏国下任继承者出来，这段时间里三皇子除了要好好表现自己，同时也要暗暗除去一些相对有竞争能力的皇子，当然二皇子就是其中一个，不过现在看二皇子因为上次的刺杀导致现在身体很虚弱的样子，也都不知道能不能活多一个月。
    源王爷现在谁也没有要帮的样子，那么看现在的情况，绝对是对三皇子有利的，只要三皇子登上皇位，到时候自己也可以借此有一番的作为，刘彦背后帮了三皇子这么多，回想总归也不会少的想到这里，刘彦嘴角忍不住慢慢的勾了起来，然后对着黑衣劲装的男子摆摆手，说道.“下去吧，继续盯着源王爷和二皇子的动向，只要他们有什么寻常的地方都要快快回报。”
    “是黑衣劲装的男子站起身体，正准备走出去的时候，看到地上躺着的小白，想起了之前自己在静安院里看到的那个少年，那段时间里源王爷似乎经常都有与那名少年接触过，黑衣劲装男子想了想，对上面坐着的刘彦说道，“主人，这个少年，属下去静安院里探查源王爷的时候曾经看到过，每次这少年和一名男子来到静安院，源王爷都会热情的招待。
    正端着茶水准备喝的刘彦听到源王爷前一段时间竟然都是和这少年相处，手中拿着的茶杯忍不住大力的摔在地上，很厉的说道，“什么！你说沧蔺之前在静安院出现过，你之前的时候怎么都没有向我汇报过，你知道这少年是谁，是沧夏国的六皇子，陛下曾经最宠爱的一个皇子，十年前曾说过有意静皇位给六皇子继承，如果不是八年前六皇子失踪了，现在的皇位早就是六皇子的了，你现在竟然说前段时间里，沧蔺竟然已经和源王爷见过面了!!
    刘彦想了想仿佛顿悟般，又喃喃自语的说道，“我知道了，原来这段时间里源王爷这么正常的样子都是做给我们着的，原来源王爷已经发现了沧蔺，并把他藏了起来了，哈哈……但是没有想到今天竟然会给我遇到了，真是天助我也，连老天也帮我了，哈哈……”
    刘彦阴狠的看着依然昏迷着的小白，然后对黑衣劲装的男子说道，“快，快去三皇子府上，告诉他我找到了两年前已经奄奄一息的被我们丢弃在木澈国迷雾森林的六皇子，并且，等会.我就会给三皇子把六皇子秘密送到他的府上，由三皇子处置。”
    黑衣劲装男子听完了刘彦的命令后，就迅速退出房门，执行自己的任务。
    刘彦看到黑衣劲装的男子出去后，就又在小白的身旁蹲了下来，说道，“沧蔺啊，沧蔺，你的命还真硬呢，被我们整整藏了八年，折磨了八年，已经奄奄一息的被丢弃在迷雾森林的你竟然还会活着回来，不止活了回来，竟然还想跟三皇子抢皇位。该说你天真还是愚蠢呢，的确，在之前你找上源王爷的时候，也许我们对付不了你，但是你错就错在不该再次出现在我面前，再次被我抓到。
    对了，从很小的时候，三皇子就是晕讨厌你的了，明天把你送到三皇子的府上，你说，我是不是又可以立一件大功了，哈哈……  ”
    刘彦又直直的看了一会小白，说道，“两年不见，沧蔺，你竟然会武功了，我的四个下属好不容易才抓到了你，如果不是有迷魂散，可能这会儿你都不知道逃到什么地方去了，这不见的两年时间里，件可是遇到什么高人了？两年后回来，还真不敢小看了你。”
    刘彦伸手不自觉的在小白白皙透着粉红的脸上轻轻的摸了摸，感叹道，“两年不见，不止学会了武功，样子也是长得越发的俊俏了，一开始我还真没看出来是你。”
    刘彦正要沿着小白的滑嫩的脖子往下探进去的时候，却因为小白怀里抱着瑞宝宝而被迫停了下来。此时的瑞宝宝已经醒了过来，小身子在小白的怀里小小的动了动，大眼睛黑溜溜的瞅着刘彦，还“呀、呀”的叫了两声。
    刘彦皱了眉心看着瑞宝宝，伸手在瑞宝宝白嫩的小脸上大力的拍了拍，说道，  “这是哪里来的小鬼，不要告诉我这是你在外面和女人生的小孩。”
    瑞宝宝被刘彦大力的拍打下，左边的脸蛋儿立刻就红了起来，瑞宝宝觉得疼痛，眼圈红了红，然后张开小嘴，由小声道大声的“哇……  哇……哇……  。” 的哭了起来。
    正在刘彦大力拍打着瑞宝宝脸颊的时候，听到细弱的来自小白口中的声音，“……  宝……  宝宝…… 不……不要……  我的宝宝不要……打。”
    刘彦正觉得奇怪，看向小白的时候，小白的眼睛已经慢慢的睁了开来，眸中蕴藏着积聚的怒火，被绑着的手动了动，音质清晰的说道，“不要打我的宝堂，滚开。
    刘彦听后，反而更大力的在瑞宝宝的脸上拍打着，傲慢的说道，“沧蔺，你这是跟谁在说话呢。以前是谁在我的面前可怜兮兮的跪在地上求我的，你忘记了吗？”
    小白听到怀里的瑞宝宝因为更加大力的拍打，正大声的哭着，眼泪都沾湿了小白的衣襟，小白平日里最宝贝的就是瑞宝宝了，看到瑞宝宝被刘彦打得脸儿已经开始肿了起来。小白胸中一股直冲的怒火，刺激着小白的眸光开始竟得越发的冰冷嗜血，动了动自己被紧紧束缚着的双手，小白被捆绑在一起的双手紧紧的握成拳头，骨节都发白的凸出来。
    正在刘彦继续拍打着瑞宝宝的时候，紧紧捆绑着小白的粗粗麻绳，一根、两根、三根的断了开来，刘彦一个惊吓，马上伸手准备一个手刀砍在小白后颈上，刘彦怎么快却也没有小白来得迅速，小白一手紧紧抱着瑞宝宝，一手快速的抓住刘彦向自己砍过来的手刀。
    小白静静的躺在地上，双眸冰冷得吓人，手中紧紧的抓着刘彦的手腕，刘彦结实的手腕被小白抓得青筋都冒了出来，任身材壮硕的刘彦缜密扯都扯不开来，刘彦额上立刻冒起了冷汗.刘彦看到这冷静得可怕白的沧蔺，觉得陌生得异常，就像从来没有认识过这样的沧蔺。
    小白抱稳怀里的瑞堂堂，抓着刘彦的手腕慢慢的站了起来，温柔的亲了亲瑞宝宝的唇边，看到瑞宝宝左边的脸蛋都已经高高的红肿了起来，而且瑞宝宝都哭得快要岔气了。小白手中紧紧抓着已经冒出血色的刘彦的手腕，顷刻间从刘彦的身上断了开来。
    “我――说―一了――不――要――打――我――的――宝――宝!!!”
    
    第二十六章
    
    小白不认识什么沧蔺，也不认识这里的每个人，但是小白看到自己日夜疼爱的瑞宝宝被人打成这样，小白纯真无害的面具立刻被刺激碍破碎了开来，心里的怒火一股胆的往上冒，捏断了刘彦的手腕后，就甩蕴含着迅猛风力的一只脚直直的踢向刘彦，刘彦在承受着断臂的巨大痛苦的同时，又被小白一脚狠狠的踢向房门，被刘彦撞击的房门都断裂了开来。
    刘彦门外的下属在听到屋内的打斗的声音后，立刻要闯进来，但是却被刘彦直直的从房门内一起砸了出去，刘彦的下属立刻把断了一只手臂的刘彦快了起来，刘彦吐了一大口的鲜血，忍着巨大的疼痛，艰辛的说道，“…… 杀 …… 给我……  杀了他……  立刻……“ 说完，刘彦就因为忍受不住疼痛而晕了过去。
    刘彦的下属看到自己的主人被小白捏断了手臂，全身还有不同位置的严重损伤，立刻唤人把刘彦扶走，然后吹一声暗语口号，立刻屋子的四周，围了三十几个的黑衣人，而屋里的小白轻轻的摇了摇怀里的瑞宝宝，轻轻吹吹瑞宝宝脸上肿起来的一边脸颊，说道，“宝宝乖……  爸爸给宝宝吹吹……  痛痛飞走……  痛痛飞走……  爸爸带瑞宝宝回去找爹爹……  爹爹给瑞宝宝擦上药药……  宝宝就不疼了……  宝宝乖哦……不哭……不哭……  ”
    小白看着瑞宝宝哭得起来越小声，也许是因为脸上肿起的脸颊因为哭的动作扯动而痛，所以在得到了爸爸亲亲的安慰后，瑞宝宝现在只是小小声的呜咽着。
    小白再次安慰的在瑞宝宝的小嘴上亲亲后，就单手抱紧怀里的瑞宝宝，在看向外面紧紧包围着的黑衣人，小白的眸光蓦地又变得冰冷了起来，口气却温柔的说道，“宝宝乖，爸爸马上带宝宝出去.不怕.不怕……”
    在小白走出破烂的房门时，四周的黑衣人就立刻朝着小白攻了上来，小白敏捷的躲开其中一个黑衣人的进攻，然后抓住离自己最近的一个黑衣人的后领，朝着自己前面拿着尖锐剑尖的黑衣人甩了过去，只看到那黑衣人的身体陷进了那些尖锐的剑锋中，发出，“噗一声，鲜血即刻流了出来，滴落在地上。
    小白拖着瑞宝宝闪到了一棵树下，外面围堵小白的人越来越多.几乎整个院子里的人都持剑对着小白。小白看了看包围自己的众人，然后一只手轻轻的覆在树干上，树上翠绿色的叶子突然瑟瑟的抖动了起来，看到那棵树上繁密的叶子不正常的抖动了起来，那些包围小白的众人只觉得怪异，心中不免的寒了寒，也不知道是谁喊了一声，“只是一个小鬼，怕什么，我们这么多人难道还怕一个小鬼不成，杀了他，我们就可以又完成主人的一个任务了。”
    那男子的话音刚下，包围着小白的众人就冲了上去，小白眼中眸光一暗，大力的朝着冲上来的人方向，大力打了一下手上的树上，树上翠绿色的叶子仿佛活了一样于肉眼看不到的速度朝着众人的脖子透连而过，众人似乎还没反应过来似地摸了摸各自突感微痒的脖子，然后血花便急速的喷薄而出，仿佛雨雾般，射了全部人满头满脸，然后惊恐着眼球倒了下去，也许他们是怎么想也想不到自己竟然会被一片叶子所杀死。
    看到终于没有了阻碍小白，低头看了看怀里的端宝宝，瑞宝宝现在已经没有再哭了，也许是哭得没力气了，也许是哭的时候扯到瑞宝宝的左边的伤口会疼。瑞宝宝肿着一边脸颊，眼睛红红的安安静静的瞅瞅小白。小白心中微疼，拿起之前买的那个小摇鼓在瑞宝宝的面前摇晃着，轻轻的说道，“瑞宝宝……  宝宝……  爸爸给宝宝摇小摇鼓……  ‘咚咚’的响，‘咚咚’的响……  ‘咚咚’的响。
    当小白走出这陌生的大院后，小白抱着怀里的瑞宝宝连糊了，小白根本就没有来过这里，更不知道这里是那里，简单点来说就是，现在小白抱着瑞宝宝迷路了。
    小白抱着瑞宝宝围着这个院子的外围走了一圈，发现周围都是整片整片的树林，小白找不到出口，却眼尖的发现地上还有没有消失的脚印儿，于是小白就抱着瑞宝宝沿着这些脚印一步一步的走了出去，当小白看到大街上的行人后，小白知道自己从那片树林走出来了。
    但是小白也没有高兴太久，因为小白虽然抱着瑞宝宝出来了，但是这条街也是小白从来没有来过的，小白低头瞅了瞅怀里的瑞宝宝，瑞宝宝现在正含着自己的小拇指舔弄着，看起来瑞宝宝应该是饿了，瑞宝宝每天都是吃六餐的，早应该吃的第三餐到现在却还没有吃。从树林那里出来后，天幕都慢慢的黑了下来了。
    小白记起之前慕容临风给自己买小摇鼓的钱还没有用完，想了想，就抱着瑞宝宝朝着大街走去，而走在大街上的小白却也很吸引行人的注意，因为小白的身上沾了大片的血迹，当然瑞宝宝的小衣服上也不能幸免，那些行人看着小白身上大片的血迹也不敢走上前去，就是用着怪异的眸光看着小白慢慢的走过一条条的大街。
    当小白闻到淡淡散发出来的药味时，就停下了自己的脚步，看到自己眼前的店铺上方挂着“瑞麟药铺四字，小白已经认识很多字了，所以也知道这是一间药店。小白进去的时候，里面一个药童学徒看到一个身上沾了大片血迹的少年走了进来，赶忙跑到屋里把自己的师傅叫了出来，这间药铺里的师傅是一个很老的老人，眼睛似乎不怎么好使，仿佛没有看到小白身上沾染的血迹，轻轻的说道，“这位小公子要买什么药啊？”
    小白瞅瞅怀里瑞宝宝肿起来的左脸，眼圈红红的说道，  “宝宝……消肿的药。
    老人颤巍巍的从柜台上面，拿了一瓶药放在小白的手上，说道，“这就是……消肿的药只要……涂在肿起来的地方……就可以了……说起来这药啊……是我们好不容易……  从别家药庄里哪的货……听说……是那个什么容……什么临风的人…… 研制的……  效果很好的……  ”老人还向小白说了涂抹这药的时候，叫小白注意让宝宝忌讳吃食，还一一列举了什么东西是不能吃的。
    只是这老人说了也没用，说了也是白说，瑞宝宝现在还是个奶娃子，除了奶，还能吃什么。
    只是小白还是笨苯的认认真真的听老人说完，给钱，说了声“谢谢”后才走，小白买了药之后，就是给瑞宝宝找吃的去了，进了一间客栈，同样里面的人也是怪异的看着小白，小白依然是没什么感觉似的，想了想以前慕容临风每次进客栈的样子，然后就要了一间房间，一大碗羊奶，一碟素菜一碗的饭(小白怕不够钱)，两套干净的衣服给自己和瑞宝宝穿，还有把房里的浴桶盛满温水，在小二临走前又重新想了一遍，才说道，“就这么多了”，然后就把自己手上最后剩下的十两银子放到小二的手上。小二看到手上的钱，眼睛亮了亮，似乎没想到这还是一个有钱的小公子，脸上马上谄媚的说道.“好嘞，小公子稍等，马上就来。
    小白抱着瑞宝宝呆呆的看着小二哥离去，等了一会还不见小二哥回来，才慢慢的回到房里。本来小白还以为小二会给自己找回一些钱的，没想道小二拿到钱后就乐颠颠的跑掉了。小白心中想着原来住房要这么多。小白似乎没有想道，在客栈中住房，一般客人多拿出来的钱都是给小二的小费用的，如果是竹子在这里的话，肯定会捶胸顿足的直说，亏了，亏了……  …
    小白抱着瑞宝宝在房里喝完了整整一壶茶之后，小二就给小白端来了一大碗的羊奶和一碗素菜和一大碗的白米饭，小二哥说了句“慢用”后就出去了。
    小白看了看自己点的那一碟素菜，咽了咽口水.然后小白抱好瑞宝宝，无视桌上的饭菜，拿开瑞宝宝含在嘴里的小拇指，一小勺一小勺的给瑞宝宝喂起了羊奶，因为怕瑞宝宝大动作下把左脸颊扯得更疼，所以小白每一小勺子的羊奶都是比平时还要少的喂给瑞宝宝的。
    瑞宝宝甜甜香香的吃着已经错失了两餐的羊奶，小白小心翼翼的给瑞宝宝喂一小口，瑞宝宝就微微张开自己的小嘴喝下一小口，瑞宝宝的动作不大，也就不会扯痛了左脸的脸颊。小白再给瑞宝宝喂完了羊奶之后，看着瑞宝宝小小的打了一个“嗝，小白才抱紧怀里的瑞宝宝，专心的开始吃自己的晚餐，小白也很饿的说，吃素菜都是很容易饿的。小白中午的时候就是吃了整整两碗的素菜的，素菜虽然也好吃，但是很快消化，也很容易饿。
    小白把菜都吃完了后，小二也刚好把浴桶里的温水装满了，小白先替瑞宝宝脱下脏脏的小衣服，小心翼翼的抱着光溜溜的瑞宝宝，给瑞宝宝上下干干净净的擦洗着，并且小白小心的用热毛巾给瑞宝宝肿起来的左脸颊上敷了敷，一边对瑞宝宝说道，“宝宝不痛……  不痛……  痛痛飞走……痛痛飞走……爸爸给瑞宝宝敷敷……然后给宝宝擦药…… …”
    瑞宝宝在小白给他用热毛巾敷脸颊的时候，倒是真的没有哭闹。小白再给瑞宝宝洗完白白，穿上干净的小衣服，然后就把瑞宝宝放在床上，在瑞宝宝的左脸颊上敷上买来的药膏.然后轻轻的摇着小摇鼓哄着瑞宝宝睡觉。看着瑞宝宝眯上了眼睛后，小白才给自己洗澡。
    一切都摆弄完毕之后，夜色已经很深了，小白轻轻的躺倒床上，小心的亲亲瑞宝宝右边脸颊，吹灭了_烛光后，在黑暗中的眸光闪了闪，小白看着窗外，低低的喃道，“师傅，小白该到哪里去找你呢……小白又让师傅担心了…… 。
    小白在黑暗中眯了眯眼睛，瞅了几眼已经睡得甜甜香香的瑞宝宝后，小小打了一个哈欠后，也迷迷糊糊的睡了过去了……
    
    第二十七章
    
    今天天还没有全亮的时候，小白住的客栈楼下来了很多的人，客栈的老板看到自己的客栈里来了很多人，心里还很是开心的，以为今天自己的客栈又可以多挣一些钱了，只是老板才刚走前去，一个穿戴较为华贵的锦衣男子看了看热情走上来的老板，说道，“你这里可是有看到一个沾了血色还抱着一个小孩的少年？”
    老板在知道这里这么多的人只是要问话的，心里刚刚升起的兴奋就下降了下去，浑浊的双眸转了一圈，说道，“我不知道你说的人是什么人，不过，要是你能……”老板在锦衣男子的面前伸出自己的一只手，前面的三根手指努了努。只是老板还没来得及收到报酬，就被锦衣男子拿了一把还闪着白光的剑直直的挥向老板的脖子，在快要刺伤老板的时候停了下来，低沉着声音说道，“我再说一次，那个抱着个小孩，身上沾满了血色的少年在哪里？”
    老板摸了摸额上的冷汗，感受着脖子上的散着寒光的刀锋，微颤着手指指了指二楼的第二间房间，说道，“……在……在……二楼……第……第二间房间……”
    锦衣男子收回手上的利剑，看了看上面第二间房间，抬起的手指向前挥了挥，男子身后的人立刻直奔上楼梯，由于人数太多，楼梯都是“哒哒”的声音。
    其实在他们刚刚走进客栈的时候，小白就醒了过来了，睡在陌生的地方，小白总是很容易惊醒过来的，微微打开的房门，看到楼下突然聚集了这么多的人，小白直觉的知道这些人肯定是追着自己过来的，于是马上穿上衣服，又帮瑞宝宝把放在床上摆着的小衣服给穿上。
    又把床上薄薄的单被把瑞宝宝和自己牢牢的绑在一起，瑞宝宝此刻因为小白的摆弄也醒了过来，看到小白把两人绑在了一起，瑞宝宝觉得好奇的“咿呀”了一声，不过很快就被小白轻轻的覆住了小嘴巴，小声的说道，“瑞宝宝不说话，爸爸带宝宝逃出去。”
    说完，小白就打开房间里的窗户，慢慢的站了上去，看了看下面相距足有五米高的距离，小白拍拍牢牢与自己绑在一起的瑞宝宝，定了定神，双手平直分开，倾身跳下去，脚下踩着轻盈的风波落到地上，然后头也不回的直往前逃去。其实小白可以不这么狼狈的逃开的，只是小白知道慕容临风一定不喜欢小白把自己弄得全身是血的样子，小白在木艳国的时候就知道慕容临风那次有多生气，如果不是小白那时身体不好，小白都能想象出自己白白的臀部会肿的像竹子床下堆的金子那么高了，小白才不要给竹子笑呢。
    所以，当楼下的人上去一脚踢开房门的时候，早已人去楼空，小白早就抱着瑞宝宝从窗口跳下去逃之夭夭 了。看着全部倒回来的人，锦衣男子皱了皱眉心，果然有一人就对锦衣男子说道，“主人，他从窗口跳下去逃走了，已经看不到影子了”
    锦衣男子听完，一手重重的捶打在老板前面的柜台上，语气阴狠的说道，“沧蔺，你跑得还真快，两年没见，竟然变得这么聪明了，哼，给我追，追不到他，你们也不用回来了。”当锦衣男子抬起手的时候，柜台桌面上留下深深的凹陷，直让老板看的冷汗直流，一边为自己才新买了没多久的柜台心疼，又一边敢怒不敢言，只求着这莫名其妙的人快些离去。
    下属看着自己头上主人这般的恼怒，心里也是无奈，毕竟小白都跑了这么久了，现在早就不知道躲到哪里去了，不过面上却什么也没有显现出来，只是低低应了一声就出去了。
    小白带着瑞宝宝跑了整整半个时辰后才停了下来，看了看周围还是很陌生的地方，完全不知道这里是哪里，倒是闻到了香香的包子味，小白抱着瑞宝宝一直瞅呀瞅着那一笼笼热乎乎的包子，平时的这个时候应该是吃早饭的时候了，只是小白低头看了看怀里的瑞宝宝，新、想到昨天晚上在鞋子里找到的四文钱，说起来，这四文钱是竹子之前在小白的鞋子底放进去的，说什么出门在外，在鞋子里放四文钱，保平安用的，这时候还真是起了作用了。
    只是这四文钱只能给瑞宝宝买羊奶喝了，如果买了包子，就没有钱给瑞宝宝填肚子了，小白抓了抓手里的四文钱，可怜兮兮的瞅着怀里的瑞宝宝，可惜瑞宝宝现在完全不能理解小白的心思。因为脸上的肿已经消了去，瑞宝宝现在可以“咿呀、咿呀”的叫了。
    小白最后看了一眼那一笼笼的包子后，就走上前向店里的老板问道，“这里卖羊奶么？”
    老板点点头，说道，“有的，有的，小公子要几碗羊奶啊，我给你拿来嘞。”
    小白摊开自己紧紧握住的手心，看了看里面躺着的四文钱，对老板说道，“这里的钱，一碗羊奶，够么？”小白想了想，又补充道，“只剩下这么多钱了。”老板接过小白手上的四文钱，说道，“刚刚好够了，那小公子前面坐好，我给你端过来嘞。”
    小白刚在前面的桌前坐好，老板就给小白端来了满满的一大碗羊奶，比以前小白见的碗还要大一些，小白疑惑的看向老板，只见老板说道，“今天挤羊奶的时候挤多了，就多给你一些吧，反正也卖不完的。”小白开心的向老板道了声，“谢谢。”
    小白先是松了松捆绑着自己和瑞宝宝的被单，然后才拿起 小勺子一小勺一小勺的给瑞宝宝喂羊奶，喂完碗里的一大半后，瑞宝宝就不想吃了，还小小的打了一个“嗝”，看来是吃饱了，小白放下手里的小勺子，双手端起那剩下的小半羊奶，“咕噜咕噜”的喝完了。
    暂时填饱了瑞宝宝，小白知道自己现在必须要找到慕容临风了，只是小白现在也不知道慕容临风现在在哪里，小白并不知道之前和慕容临风一起停留的地方是什么地方，不过小白对迷雾森林倒是记得很清楚的，这次他们就是要回去迷雾森林里的小竹屋的。
    小白想着只要自己回到了小竹屋，就可以看到自己的师傅了。既然要想回到迷雾森林，那就要先知道回去木澈国的路，然后才能慢慢的找到迷雾森林里，回到小竹屋。所以现在小白就抱着瑞宝宝上前询问起了路人，问那些人是否知道木澈国怎么走，往哪个方向走。
    中午的太阳有些晒，小白怕瑞宝宝晒伤了，都是沿着树荫下的路一边问别人，一边快快的赶着路，正当小白抱着怀里的瑞宝宝，准备出沧夏国国界的关口大门的时候，小白就被前面守卫的人拦了下来，只见那个守卫拿着手上的画像与小白对了对，看到完全符合，眼睛都笑得成一条小缝隙了，说道，“就是你，来人啊，给我把这个小偷抓起来。”
    小白听到他们不止污蔑自己是小偷，还要把自己抓起来。哪里肯就范，甩开抓着自己一只手的守卫，就要往回跑去的时候，前面刚好有一个人，来不及刹住脚步，只来得及护住怀里的瑞宝宝的小身子，然后自己一头直直的撞入别人的胸口上，只听得被撞了的人低低的闷哼一声。
    但是小白也来不及跟别人道歉了，推开被撞的人，转身就要跑开的时候，却被那人一手紧紧的抓了回来，说道，“小白，你跑那么快干嘛呢，连我都不认识了么？”
    正待挣扎开的小白，听到熟悉的声音，抬起头，看到正一脸明朗笑意的男子，不禁叫道，“辰哥哥！浚俊
    “恩，恩，小白乖了，总算还知道我是你的辰哥哥了。”陈辰开心的摸摸小白的小脑袋，视线下移看到小白怀里的小宝宝，还没疑惑的问出口，这个是哪里来的小宝宝，之前那帮要抓小白的守卫就已经追了过来。陈辰慢慢的把小白拉到自己的身后，收敛起自己脸上因为见到小白的笑意，说道，“各位，这么追着一个少年，可是为何事？”
    那守卫看到站在小白面前的陈辰穿着很是华贵，身后还跟着两个手中握剑的仆人，心里就有些忌惮，但是一想到只要抓到了陈辰身后的小白，自己就会有加官进爵的机会，于是提了提自己的胆子，凶狠的说道，“你是什么人，老子做什么事要你管么，你算什么人，快点给我让开，要不然把你也抓进牢里，让你享受享受牢狱之灾。”
    守卫说道，就要叫身后的人上前把小白抓过来，但是却被陈辰身后木艳国宫仆打扮的男子走上前，一手拦住前面的几个守卫，说道，“放肆，小小的一个沧夏国守卫竟然敢胡乱抓人进牢，沧夏国的人都是如此对待木艳国来的使者的吗？”
    木沧大陆上所有的人都知道，三个国家中最不可以得罪的就是木艳国，木艳国的版图是有他们两个国家的版图那么大，况且木艳国的人奋勇善战，这也是木艳国上一人国君艳释遗留下来的风气，十年前经过艳释的改造，木艳国早就由羸弱的小国变成现在的空前强盛国家。是其他两个国家 丝毫都不敢得罪的木艳国。
    那守卫的几人一听到这是木沧大陆上最强大的木艳国来的使者，马上吓得跪在了地上，脸色都是吓得瞬间苍白了下来，支支吾吾的说道，“大大大人……请请请原谅小人有……有有有眼不识泰山……都是小小小人……的错错错……小小小人们……”
    “行了，大大大请请请有有有小小小的，听得我脖子都长了，既然你们没什么事了，我们就走了。”说完，陈辰就拉了身后呆愣愣的看着这一切的小白走了。
    身后远远的还传来，守卫几人不停跪拜的说道，“大大大人……慢慢慢走……”
    
    第二十八章
    
    陈辰把小白拉着走了一段距离后，就停了下来，说道，“小白，怎么在这里看到你的，你的师傅和竹子呢，他们在哪里了？”陈辰确实是很好奇，一直都是把小白当成世上独一无二的宝贝的慕容临风竟然会丢下小白一个人在这里，还差点被人当成小偷抓了去。
    小白轻轻的摸摸瑞宝宝已经消了肿的左边脸颊，闷闷的说道，“昨天小白给瑞宝宝买小摇鼓的时候和师傅走散了，然后突然很多人要抓小白，他们把小白抓到树林里的小院子里，听到他们说，什么三皇子，源王爷，还有沧蔺的，他们还打肿了瑞宝宝的脸，瑞宝宝都哭的好伤心的，不过后来小白还是带着瑞宝宝逃了出来了，今天那些人又想来抓小白了。”
    陈辰听完小白说的话后，眉心紧紧的皱了起来，实在想不出沧夏国中，有什么人会认识小白，并且还要把小白抓起来，小白整天都是呆在慕容临风的身边，也不像是个会惹事的人。这个时候的慕容临风和竹子又在哪里？陈辰现在实在是有很多的疑问。正待再次询问小白的时候，只听到小白的肚子里发出“咕噜咕噜”的声音，陈辰看了看小白和小白怀里眼睛圆溜溜的正好奇的瞅着自己的瑞宝宝。小白轻轻拍拍怀里的瑞宝宝，然后低低的说道，“小白还没吃早饭。”当然，那一小半的羊奶，对小白来说，根本算不了什么早饭。
    “既然小白肚子饿了，我们就先去吃饭吧，不然把小白饿着了，我可会给竹子骂惨了的。”陈辰知道小白不止有慕容临风宠爱着，竹子也是很关心小白的。
    陈辰把小白带到附近的一家环境比较优雅的饭馆，点了一桌子满满的菜，还为小白怀里的瑞宝宝也点了一大碗的羊奶，说道，“来，小白慢慢吃，一定要吃得饱饱的，可不要饿到自己了，要不要我叫人也给瑞宝宝喂羊奶啊？小白现在抱着瑞宝宝也不方便吃饭。”
    小白摇摇头说道，“不，不用了，小白喂瑞宝宝就可以了。”说着就拿了小勺子给瑞宝宝喂食了，小白自己肚子饿着都先忍着，还是先把瑞宝宝喂饱小肚子先。
    陈辰看到小白小心翼翼的喂完了瑞宝宝，然后自己才大口大口的吃着桌上的饭菜。陈辰看到小白怀里的瑞宝宝此时吃饱了，**嫩的小嘴巴正“咿呀、咿呀”的叫着，扯着小白垂下来的发丝玩着，陈辰看着这样可爱的瑞宝宝，问道，“小白，这个小宝宝是你们哪里捡来的，真是越看越可爱的一个小宝宝，哪天我和竹子也去捡一个来玩玩。”
    小白嘴里正含着一大口还未吞咽下去的饭菜，迷迷糊糊的说道，“辰哥哥，你说什么？”
    陈辰看到小白两腮大大的鼓了起来，无奈的说道，“没，没事了，小白你慢慢吃，不要吃那么大口，小白要是不够吃，我再给小白叫些过来就好了，慢慢吃，不要噎着了。”
    小白点点头，小白确实是很饿了，不过听到陈辰的话，也乖乖的慢慢一小口一小口的吃着，现在看起来就斯文了许多了。以前慕容临风在的时候，看到小白吃那么大口，也会像刚刚陈辰那样对小白说的，小白吃着吃着，都有点想念师傅了，也不知道师傅现在在哪里。
    待得小白吃得饱饱后，饭馆的外面突然来了很多人，排在前头的就是一个年过六十的老人，那老人一身沧夏国的宫仆装扮，一看到刚好走出来的陈辰，就笑开了满脸的菊花，热情的说道，“请问，这位就是木艳国的使者陈大人吗？”
    陈辰看着眼前排场隆重的来接自己的人，点点头说道，“正是，我陈辰，承我们木艳国陛下之命前来参加沧夏国下任继承人之宴。”
    “谢谢木艳国使者能诚邀而来，原本下人们该早早的来接应陈大人的，因为之前宫中有点事耽误了而来迟了，反而让陈大人在这简陋之处待着，不周之处还请陈大人原谅。”
    陈辰语带轻松的说道，“无碍，无碍，我也正好碰到了我许久不见的朋友，啊，对了，这就是我刚刚碰到的朋友――慕容白，我带小白一起去大使馆，公公应该不介意吧。”
    那宫仆老人顺着陈辰的视线看向被陈辰拉到前面站着的小白，满脸的菊花样仿佛被定住了，直直的看着怀里抱着瑞宝宝的小白。小白看到那宫仆老人眼睛就那么直直的看着自己，好像自己是哪里来的怪人似地，小白些微不习惯的扯了扯陈辰的衣袖，陈辰看到那宫仆老人这样失礼的看着小白，疑惑的说道，“这位公公，小白有什么不对的地方吗？”
    仿佛是被陈辰的话点醒似地，那宫仆老人回过神满含歉意的说道，“……啊……没有……没有……既然是陈大人的朋友……当然也可以一起去……刚刚真是失礼了……只是看着这位小公子……咱家就好像看到了二十年前的……不……不……也许是咱家老了……看什么都不利索了……不知道这小公子的爹娘是谁……今年可是几岁了…”
    “咿呀、呀、呀”
    小白笑**的摇摇怀里的正兴奋着的瑞宝宝，亲亲瑞宝宝的滑嫩小手，说道，“师傅说小白今年应该是十七岁，小白是师傅捡来的，小白没有父母。”
    “十七岁啊……”宫仆老人也不知道想到了什么，点点头，看着小白怀里正“咿呀、咿呀”的吐着口水泡泡，双颊****的瑞宝宝，说道，“很可爱的宝宝…”
    小白听到那宫仆老人说瑞宝宝可爱，笑得眉眼弯弯的，又看得那宫仆老人一阵的愣怔，口中低低的喃着，“像…像……真像……”
    陈辰看着这宫仆老人时不时的看着小白发呆，心里闪过一阵的思绪，然后满脸笑意，若无其事的说道，“公公，怎么了，你没事吧，小白像什么了？”
    那宫仆看了看一脸笑意看着自己的陈辰，又看了看抱着瑞宝宝玩乐着的小白，说道，“不，没什么，那么陈大人还是随咱家一起去使者馆吧，咱家已经命人在使者馆里给陈大人一切准备妥当了，陈大人请和这位小公子一起坐上木轿吧。”
    陈辰看到宫仆老人没有回答自己的话，也无谓的笑了笑，就拉了小白一起坐上了木轿，待得木轿开始摇摇晃晃的前进后，陈辰突然小声的对小白说道，“小白，这段时间里都不要离开我太远，这几天的日子可能会不怎么太平，不过小白放心，我不会让他们对小白不利的。”
    小白点点头，想了想，又说道，“辰哥哥，师傅和竹子他们怎么办？小白和瑞宝宝不见了，师傅和竹子肯定会很担心的，辰哥哥能不能帮小白找到师傅和竹子他们？”
    “恩，我知道，刚刚我们吃饭的那间饭馆也是我们陈家的产业，小白在吃饭的时候，我已经和里面的人说了，他们知道怎么做的，最迟明早，你的师傅和竹子都会到使者馆来找小白的，小白就放心和辰哥哥一起在使者馆等着吧。”
    小白听到自己很快就可以见到师傅和竹子了，开心的抱起怀里的瑞宝宝，左亲亲右亲亲，惹得瑞宝宝“咯咯……”的笑着。陈辰看到小白怀里瑞宝宝的可爱模样，忍不住说道，“小白，瑞宝宝好可爱，能不能也给我抱抱啊，好像很好玩的样子。”
    小白把瑞宝宝给陈辰抱之前，再三说道，“辰哥哥要小心点哦，不要把瑞宝宝跌下去了。”陈辰看到小白那紧张的模样，信心十足的说道，“小白就放心吧，就算我跌倒在地，也不会让宝宝跌倒的。”
    陈辰小心的抱过小白怀里的瑞宝宝，看着瑞宝宝明亮亮的大眼睛，粉嘟嘟的小嘴，还对着陈辰开心的“咿呀”了一声，陈辰忍不住说道，“呵呵……看在瑞宝宝那么可爱上，我陈辰就收了瑞宝宝做干儿子吧，以后要叫我干爹哦，哦，对了，以后见了竹子要叫干娘哦，瑞宝宝记住了吗？我知道宝宝最厉害了，竹子听到一定会很惊喜的，呵呵……”
    瑞宝宝才几个月大呢，也不知道听不听得懂陈辰说的话，只是“咿呀、咿呀”叫了几声之后，陈辰就感觉到自己下面湿湿的，伸手一摸，闻了闻，尿臊味，无奈的看着脸儿红红，扑扑小手的瑞宝宝，说道，“宝宝，你怎么可以不说一声就尿尿，还把尿撒在干爹的身上。”
    小白也看到了瑞宝宝把陈辰的下身衣物尿湿了，小白从陈辰的手上接过瑞宝宝，对瑞宝宝说道，“宝宝不乖哦，怎么可以把尿，尿在辰哥哥的身上呢。”
    瑞宝宝看到自己又回到了爸爸软软的怀里，尿了陈辰的衣服也不害臊，小手扑扑的，眼睛圆溜溜的看着小白，小嘴儿开心的一咧，“……趴……趴……”
    小白听到瑞宝宝叫自己爸爸，虽然叫的音质不太纯正，不过也让小白高兴了一把，把瑞宝宝微微的举高了些，开心的说道，“瑞宝宝，宝宝，好厉害，瑞宝宝好厉害，会叫爸爸了，会叫爸爸了，宝宝再叫，‘爸――爸’，呵呵……”
    瑞宝宝看到爸爸把自己举了起来，扑扑小手，扑扑小脚，小嘴儿开心的一咧，又是“趴趴”的叫着，这可把小白高兴坏了，大大的在瑞宝宝的脸上“吧唧”了一口，留下大大的一个口印儿。只惹得一旁的陈辰好不哀怨，不公平待遇，瑞宝宝这是不公平待遇……呜……
    陈辰和抱着瑞宝宝的小白从木桥上下来的时候，只惹得众人不时的侧目，小白和陈辰身上都有不同程度的湿润，当然陈辰下身异物的那一大块暗色最为明显。
    宫仆老人眼神平静的看了看，若无其事的走下来的陈辰下身那一大块暗色，又看了看被小白抱着的瑞宝宝的裤裆全湿了，小白的身上也是沾了些许，不过小白笑得眉眼弯弯的，瑞宝宝也开心的在小白的怀里，“咿呀、咿呀”的扑扑……
    
    宫仆老人也是若无其事的，热情领着陈辰和小白进了使者馆，好生交代了下人们好好招待他们，然后就一脸心事重重的样子向陈辰和小白告辞走了。
    一回到使者馆，被尿湿了的三人就分别洗了个香香的澡。穿上干净的衣服，小白还带着瑞宝宝在软软的床上扑扑的跳了一会，玩闹了一小段时间，然后几人就吃了一顿美美的晚餐，吃完美美的晚餐后，小白就和陈辰一起逗瑞宝宝玩，三人一起玩了半个时辰后，瑞宝宝就精神缺缺的打困儿了，眯了眯眼睛就睡着了，于是三人的玩闹就到此为止。
    陈辰和小白的房间是很近的靠在一起的，当陈辰要回到自己房间前，对小白说道，“小白，今天晚上睡觉，如果有什么事得话，你就大声叫我，我就睡在隔壁，知道吗？”
    小白看到陈辰突然严肃下来的样子，乖乖的点点头，说道，“恩，小白知道。”
    听到小白的回话，陈辰笑笑的摸摸小白的小脑袋说道，“那么小白今晚就好好睡一觉，等明早，小白的师傅和竹子应该就会到了。”
    之后，陈辰就回到隔壁的房间去了，小白也吹灭了烛火，摸黑上床，躺在瑞宝宝的身边。小白的眼睛转了几转，在床上轻轻的翻了几次身，可是总睡不着。小白摸摸心口处有点疼，小白知道这是每次使用御风的副作用，不过比起以前来，这次的副作用可是轻了不少，没有以前的时候来得更凶猛的疼痛了。小白摸摸躺在自己身边的瑞宝宝，然后抬头在瑞宝宝的脸上轻轻亲了一下，想到今天瑞宝宝会叫自己爸爸了，小白就觉得很开心。
    
    小白轻轻的抱住旁边的瑞宝宝，闻了闻瑞宝宝身上淡淡的香气，不知道为什么，在小白闻了闻瑞宝宝身上散发出来的香气后，小白觉得自己心口处没有那么疼了，小白觉得奇怪，就又凑过去，在瑞宝宝的脖子上又闻了闻，果然一阵之后，小白心口处就完全不痛了。
    小白心口处不痛之后，却也是没什么睡意，也许是想到明天一早能看到自己的师傅，小白就又有些睡不着了。小白睁着自己黑亮的眸子看着这一片的漆黑……
    也不知道过了多久，小白听到门外传来轻轻的脚步声，那人来到小白门前就停了下来，过了一会，就有一条细细的竹子从纸糊的缝隙伸了进来，很快那里慢慢就有一些烟雾状得东西飘了进来，小白不知道那是什么，但是小白却是知道大半夜的偷偷摸摸的，往自己房间里吹东西进来的，肯定不是什么好人，于是就从旁边小桌子上拿了一个白瓷杯子，直直的朝那个偷偷往里吹气的小竹竿丢去，然后就听到笑笑的一声“啊”，小白的房门就被人撞了开来，进来四、五哥黑衣人，手中都是拿着闪着白光的长剑、小白记起陈辰回房间之前说的话，于是就立刻抱过旁边的瑞宝宝，从床上跳了下来，覆住瑞宝宝的耳朵，然后一声大喊，“辰哥哥！  有坏人来了！  ”
    那些黑衣人似乎没有想到小白会突然那么大声的喊话，只是微微的愣了下，也不甚在意的说道，“你喊破喉咙也不会有人来的，沧――蔺。这两年不见，你似乎有了很大的不同嘛，竟然可以带着一个小鬼一起杀出沁园（就是之前小白被刘彦抓住后逃出来的院子），哼，现在看来你也不像刘彦说的那么神的样子。本来还想和你聚聚的，也许你也可以多活几天，但是你却不知死活的来到这里，所以你今天晚上必须死。”
    话音刚落，四、五个黑衣人就挥着剑向小白冲了过来，小白单手紧抱怀里的瑞宝宝，眸光微暗，握紧的拳头正准备再次使用御风能力，却突然闪进来一个人，握着剑敏捷的冲到小白的面前，替小白挡下了所有的利剑，然后快速拉过小白的手，跑出了屋外。
    外面的月光散着微亮的光辉，照在全部抛出屋外的几人。
    “辰哥哥！  ”
    陈辰卸下严肃的脸孔，笑眯眯的摸摸小白的头顶，说道“恩，好乖，好乖，那小白就乖乖站在这里，千万，不，一定不要使用御风哦，我可不想再次看到血肉横飞，房屋尽毁的场面了。小白放心吧，有辰哥哥在，我一定不会让你少一根头发的。”
    小白看了看周围突然又多出来的三十几个黑衣人，默了默，说道，“恩，好。”
    陈辰走到小白的面前，看着前面的黑衣人，眸光蓦地就阴沉了下来，说道，“哼，你们可是好大的胆，竟然感到使者馆来杀人，我可不管你们之间的权利斗争，只是想要动小白，就先要过我――木艳国使者这一关，不过，我可事先提醒你们了，如果把木艳国应邀而来的使者杀了，你们就不怕木艳国大军覆盖你们沧夏国吗？”
    领头的和一人在看到有人把小白救了出来后，确实是很惊讶的，因为黑衣人都是事先把使者馆里所有人都迷晕了之后，才打算行动的。这个时候又听到陈辰是木艳国来的使者，黑衣人确实是有些顾虑和犹豫了，毕竟木艳国这么强大，没有一国可以与之抗衡的。
    领头的黑衣人看着陈辰，眉心皱着了“川”字，只是视线看向陈辰身后的小白时，领头黑衣人的手紧紧握住了自己的剑，语气阴狠的说道，“哼，你只是区区的一个使者罢了，木艳国国君还用不着为了你一个人宣战沧夏国。你们给我听着，只要杀了眼前的两个人，你们以后就有永远享受不尽的富贵。”领头的黑衣人在看向沧蔺时，就知道就算自己现在放过了他，日后沧蔺恢复到皇子身份时，定不会放过自己的，因为沧蔺是一定知道自己的身份的，且自己整整囚困了沧蔺八年，也整整折磨了沧蔺八年，他一定不会放过自己的，反正都是死，也许现在把前面的两人杀了，自己还有一线希望。
    陈辰以为他们在听到自己是木艳国的使者时，会因为顾忌而放弃行动，不过现在看那领头黑衣人直视小白的冰冷眸光，看来这招是没用了，这次只能迎战了，当然，陈辰看着这五十几个包围自己和小白的黑衣人，陈辰不是害怕，只是有些懊恼，本来陈辰还打算今晚美美的睡一个觉，然后明天美美的去见自己亲亲的爱人――竹子。不过现在看来是不行了。
    陈辰掌下暗自运功，在那些黑衣人冲上来的时候，就凝神迎了上去。陈辰虽是一个人对五十几个人，但是身手还是很敏捷的，此时的陈辰完全没有平时的痞子样，表情冷峻，目光全身关注着周围，两耳仔细的听着身边的动静，脚步轻快，握剑的手快速而狠绝。
    月色下，刀光剑影，刀剑撞击的声音不停的响于使者馆里。小白怀里的瑞宝宝因为这过大的动静而被吓醒了，此时正可怜兮兮的抓着小白的衣服，“哇……哇……哇……”的哭着，小白怜惜的抱起瑞宝宝的小身子，低声的轻哄着，“瑞宝宝……不哭哦……不哭哦……爸爸在这里……宝宝不怕……宝宝不怕……哦……哦……哦……”
  
    小白看着瑞宝宝还是哭得很伤心的样子，看了看周边的黑衣人，又看了看陈辰，还是忍住了心中的念头，抱着瑞宝宝，亲亲瑞宝宝哭得红红的眼睛，轻轻的摇啊摇，“瑞宝宝不哭……瑞宝宝不哭……爸爸给宝宝摇摇……摇啊摇……摇啊摇……摇啊摇……”
    瑞宝宝似乎真的因为小白摇啊摇的，给摇得慢慢的哭声停歇了下来，小白用自己的衣服袖子给瑞宝宝擦擦脸上的泪水，亲亲瑞宝宝的小嘴巴，说道，“瑞宝宝好乖……瑞宝宝是爸爸的乖宝宝……宝宝……过了黑黑的今晚，宝宝就可以看到爹爹了……”
    瑞宝宝眼睛湿湿的可怜兮兮的瞅了瞅自己的爸爸，又看了看离这里不远的大门外，然后“呜……啊……”的给出了反应。
    “小白！  ”
    
    小白听到慕容临风的声音，还以为自己听错了，在第二次听到慕容临风叫自己名字的时候，才开心的看向正向自己快步走过来的慕容临风，“师傅、竹子，你们来啦！  ”
    而正在和众多黑衣人大都的陈辰听到竹子来了，心中一喜，手下一个停顿，被领头的黑衣人趁其闪神的空挡，拿剑直直的就要向陈辰的心口刺过去……
    “铛”的一声，那锋利的直挥向陈辰的剑尖被人快速的挡开。
    “小辰，你没事吧，怎么这么不小心的，我可不想等了你一年多，就等到了你的尸体。”竹子挡开直刺向陈辰的剑尖，和陈辰紧紧的背靠着背，对着陈辰无奈的说道。
    陈辰一边与前面的黑衣人纠缠，一边难掩心中的愉悦，微转过头，瞥了一年多不见的竹子，说道，“我这不是因为看到你来了太高兴了嘛，呵呵……竹子，竹子，我好想你哦。”
    夜色朦胧，月色的光辉丝丝缕缕的投射在大地上，小白抱着怀里的瑞宝宝扑倒慕容临风的胸前，开戏的对着慕容临风唤道，“师傅，师傅，小白和瑞宝宝好想师傅呐。”
    慕容临风一手抱着小白的腰部，一手轻轻的抱住小宝怀里的瑞宝宝，分别在小白和瑞宝宝的额上亲亲，说道，“你们这两个小家伙，这两天没事吧？”
    小白听到慕容临风说起这两天，想起瑞宝宝被人打到脸都肿了起来了，眼圈红了红，说道，“师傅，昨天有人打了瑞宝宝了，把瑞宝宝左边的脸颊都打肿了，师傅看，师傅看，现在瑞宝宝左边的脸颊还有红红的，宝宝都哭了，瑞宝宝把小嗓子哭哑了，那个人还要打宝宝，今天晚上他们又来吵瑞宝宝了，瑞宝宝都给他们吓哭了……”
  
    瑞宝宝左脸脸颊确实有些红红的，不过要仔细看才能看得到了，慕容临风亲亲瑞宝宝刚刚哭得红红的眼圈，又看了看不停帮瑞宝宝诉苦的小白，怜惜的说道，“恩，为师之道，瑞宝宝这两天受惊了，那小白这两天可好？有没有哪里伤着了？”
    小白一只手抱住慕容临风精细的腰部，踮起脚尖在慕容临风唇边亲了亲，说道，“师傅，师傅，小白这两天里一直都有在想师傅，师傅，对不起，昨天小白和瑞宝宝给人抓走了，所以小白和瑞宝宝才没有回去布庄的，师傅不要生小白的气。”
    慕容临风紧了紧怀里的小白，轻柔的说道，“恩，为师不会生小白的气，小白没有受伤就好，小白知道是什么人把小白抓了去吗？”小白摇了摇头，说道，“小白不认识他们，但是他们总是叫小白‘沧蔺’，今晚这些人还说要杀了小白的……宝宝就是被他们吓哭的……”
    慕容临风看向被竹子和陈辰挡住不前的那些黑衣人，眼睛眯了眯，眸光蓦地暗了下来，对正与那些黑衣人缠斗的竹子说道，“竹子，这些人全部给我解决掉，一――个――不――剩！！”
    
    慕容临风说完，就径直带着小白和怀里的瑞宝宝，要走回小白之前出来的屋子，只是快要到门口的时候，那个领头的黑衣人挥着剑锋躲过竹子和陈辰，直直的朝着小白冲了过来，口中还不忘阴狠的说道，“沧蔺，我说了你今晚必须得死！  ”
    慕容临风瞬间和小白倒过位置，单手直直的抓住那领头黑衣人的锋利的剑锋，眸光阴霾的看进黑衣人的眼中，五指微一用力，锋利的剑锋便化成了数片落于地上，在那领头黑衣人还未反应过来的时候，一掌直直打向他的新张位置，领头黑衣人承受不住慕容临风那狠厉的一掌，直直的倒退了数步远，单腿跪倒在地上，猛的吐出一口血。
    慕容临风居高临下的瞥了瞥那领头黑衣人，语气冰冷的说道，“哼！！不自量力。”说罢，慕容临风便温柔的牵住小白的手，进了屋里，并关上了房门，阻断屋外吵闹的声音，小白怀里的瑞宝宝，被慕容临风轻轻的抱过来，放在床上，轻轻的在瑞宝宝的腹部拍了拍，一边还对着瑞宝宝轻轻的哼着小曲子哄瑞宝宝睡觉。瑞宝宝瞅着自己的爹爹和爸爸都在身边，听着耳边低低沉沉的曲子，过了一会，就眯了眯眼睛，然后慢慢的睡了过去。
    待得瑞宝宝睡着后，慕容临风就轻轻拉过一边的小白倒自己的怀里，说道，“小白这两天里有没有使用御风？”小白听到慕容临风这问话，小脑袋垂得低低的，小白还记得自己上次使用御风的时候就已经在想，师傅是不是又要打小白的屁股了。慕容临风看到小白这可怜兮兮的低垂着的小脑袋，就知道了。于是就担心的一手搭在小白手上的脉门上，却并没有感觉到像以前一样乱晃的气流，慕容临风微疑惑的问道，“小白这两天没有使用御风吗？”
    
    小白可怜兮兮的瞅着慕容临风，默了默，还是乖乖的点了点头，说道，“小白昨天有使用御风的，但是，是因为他们把小白和瑞宝宝藏在远远的地方，他们手上还带着长长的刀要杀小白和瑞宝宝的，所以小白才会使用御风的，师傅不要生小白的气好不好？”
    慕容临风看到小白以为自己生气了，正可怜兮兮的瞅着自己，摸摸小白的头顶，说道，“为师不生气，也不惩罚小白了，小白没有做错，为师只是说小白以后不能随便乱用御风，并不是叫小白永远都不可以使用御风，只是昨天小白使用了御风，现在有没有哪里感到疼？”
    小白听到慕容临风并不会要打自己屁股的意思，放松下自己的心，又听到慕容临风问自己有没有哪里痛，小白想了想，忆起今晚睡觉之前的事，然后说道，“恩，小白今天晚上睡觉前，心口这里会痛，但是小白闻了闻瑞宝宝身上的香味后，小白就觉得心口不疼了。”
    慕容临风伸手在小白心口处揉了揉，心中暗想道，“白果”不止为自己和小白带来了瑞宝宝，现在瑞宝宝的身上的香气还残留着一些“白果”的效用，这倒是让慕容临风欣慰了不少，这样以后小白再次使用御风后，也不怕副作用带来的疼痛了。
    小白看到慕容临风之前紧紧蹙起的眉心松了下来，小白就蹭蹭的陷进慕容临风的怀里，说道，“师傅不用担心小白，小白没有哪里痛。”小白知道之前在木艳国的那次过度使用御风，可把自己的师傅吓坏了，小白那次都看到自己的师傅第一次眼圈红红的样子。

    慕容临风抱住怀里软软身子的小白，直说到，“没事就好，没事就好……”
    小白看到慕容临风这两天因为找自己和瑞宝宝，眼睛底下都青青的了，小白给慕容临风轻轻的揉了揉眼尾处，说道，“师傅累，师傅我们睡觉，师傅、小白和瑞宝宝一起睡觉。”
    慕容临风把瑞宝宝放到了床最内侧睡好，然后就拉了小白一起烫到瑞宝宝的旁边，小白正想看看屋外竹子和陈辰怎么样都时候，被慕容临风拉到了怀中睡好，然后轻轻的对小白说道，“好了，没事了，只要师傅在，小白和瑞宝宝都不会有事的，乖，睡觉了~~”
    小白在慕容临风的坏了憋了憋还是忍不住的说道，“师傅，竹子和陈辰他们会不会……”
    
    慕容临风在黑暗中眯着双眸，亲亲小白的双唇，说道，“没事，他们两个人能应付的，小白不用担心竹子和陈辰，竹子和陈辰可不是一般人，小白放心的睡觉吧。”
    小白听到慕容临风如此保证，心下便安了下来，然后再熟悉的怀抱中，眯了眯眼睛也睡了过去。慕容临风在看到小白终于睡了过去，就瞥了一眼闪着些许影子的窗户，然后也静静的闭上双眸，慢慢的睡了过去。
    ……分割线屋外的黑衣人基本上已经全部死于陈辰和竹子的剑下，只剩下一个人，此时也是深受重伤的趴在地上，感受到冰冷的剑尖正对着自己，领头黑衣人眸光阴狠的盯着竹子和陈辰。
    陈辰看那人阴狠的盯着竹子，心下不爽，用剑尖刺了刺那人的胸口，恶狠狠的说道，“看什么看，再看我就把你的眼珠子挖出来，让你再看，说，是谁派你们来的，为什么你们要置小白于死地，还是你们把小白错看成了谁？说，不然，我就杀了你，快说！  ”
    “哼，好小，什么小白，我整整看了他十几年，难道我还会认错人吗？不要以为他失忆了，我就认不出他是谁。只怪他命大，两年前被我们丢在险恶的迷雾森林里竟然还没死。”
    竹子蹙了蹙眉，说道，“原来那时候，就是你把他全身是伤的丢弃在那里。”
    
    “没错，我恨他，我恨他！！他明明什么都没有，凭什么得到父……哼……”那领头黑衣人似乎是想到了什么，说了一半就又不说了，只是大大的“哼”了一声。
    陈辰眯了眯眼，就着微弱的月光的光辉，看到那领头黑衣人的腰间挂了一枚玉佩，陈辰用剑尖挑起了那玉佩，那领头的黑衣人，看到自己腰间的玉佩被陈辰挑了过去，恼怒的说道，“还给我，把我的玉佩还给我！！”陈辰不理会那领头黑衣人的交换，拿起来就着月光，仔细的看了看，然后眼中一阵了悟，解开领头黑衣人的蒙面布，然后说道，“原来是你，沧夏国的三皇子殿下。”
    竹子知道这人是沧夏国的三皇子后，就更加疑惑的问道，“堂堂沧夏国的三皇子，竟然要杀小白，你和小白可是什么关系？”三皇子听到竹子的文化，却也不搭理，反而说道，“竟然你们知道我是沧夏国的三皇子了，就放开我，就算是木艳国的使者也没有资格杀我。”
    陈辰收回了抵在三皇子脖颈上的剑锋，说道，“哦，确实，虽然我没有资格杀你，不过总会有人有资格杀你。”陈辰话音刚落，不远处就突然走出了好几十个人。
    当那三皇子看到门外出现的人时，脸色蓦地青白了下来，口中喃喃低语道，“父王！！”
    沧夏国已年近六十的沧夏国国君夏纭，在看到四周倒地不起的黑衣人，还有躺倒在地上同样身穿夜行黑衣的三皇子，不用陈辰来解释，夏纭也知道这里发生了什么事。
    夏纭今天傍晚正在书房中与夏源讨论要事的时候，门外自己的心腹张公公急切的进来，在自己的耳边低语，说今天和木艳国使者陈辰一起的那个少年很像十七年前自己的爱妃，那个产下夏蔺不久就死去的莲王菲，夏纭一生最爱的女人。张公公说那个少年很可能是十年前失踪的六皇子――夏蔺。
    
    夏纭听到张公公的告知后，心中忍不住一阵激昂，撇下夏源便和张公公一起急急忙忙的赶着去使者馆里，见见那个少年，那个有可能是自己失踪了十年的皇儿。
    只是夏纭没想到自己刚刚进来的时候，就看到驻守这里的侍卫都昏睡了过去，马上带人闯了进来，没想到就看到了三皇子这个样子。
    
    第三十一章
    
    弯弯的月亮透出云层，更加明亮的光辉投射在晚间的大地上，也照亮了使者馆里的一切人，一切物。正当沧夏国的国君还未反应过来之前，陈辰口气不悦的说道，“没想到我木艳国使者被诚邀前来参加沧夏国下任继承人之宴，我和朋友却差点命丧使者馆，沧夏国的陛下可是对我们木艳国有什么意见，还是说这是想对我们木艳国宣战？”
    夏纭听到陈辰脸色不佳对沧夏国表达不满，立刻从眼前震惊的场面回过神来，夏纭虽然现在已经是六十整了，但是帝王应有的镇定与气魄也还是在的，毕竟，姜还是老的辣，心下思虑，然后说道：“让木艳国的使者遇到这种事，受惊了，确实是沧夏国的不对之处，但是今天晚上的事完全是一个误会。我们沧夏国，从未有对木艳国宣战的意思，至于这孽子，朕自会重重处罚，给木艳国使者一个交代，来人，还不快把三皇子拉下去，关入大牢。”
    听到夏纭如此说之后，陈辰才满意的缓下不悦的脸色，陈辰知道这些人都是朝着小白来的，虽然不太清楚他们为什么要杀小白，陈辰对沧夏国那些权利纠纷的事情并不时很清楚的，但是他们是在不 应该得罪慕容临风最宝贝的人，   想到这里，陈辰就讨好的看了一下旁边的竹子，竹子看着陈辰那不正经的样子，低低的“咳咳”几声。
    夏纭又看了看倒在地上的已经死绝的很黑衣人，唤人将这里清理干净，然后又，看了看周围，陪同一起过来的张公公，立刻明白夏纭的意思，忙上前对陈辰问道，“陈大人，我们陛下今晚匆匆赶来，其实是想见见今天午时和您一起来使者馆的那位小公子，不知那位小公子现在……”说到这里，张公公就停了下来，想起之前的那一幕，心下也有一丝顾虑，看了一眼满心满眼紧张的陛下，暗道，那位小公子可千万不要出什么事了……
    ……分割线今日里，小白是睡到自然醒的，虽然睡的床还是陌生的，但是因为有慕容临风在身边的关系，小白昨晚美美的睡了一晚，太阳晒屁股的时候才迟迟的醒过来，一睁开眼睛就看到了慕容临风大大的容颜，慕容临风轻轻伸手点在小白的鼻翼上，宠溺的说道，“小白是小懒猪，你看瑞宝宝都已经醒过来了，两天没见，瑞宝宝都已经学会了爬了。”
    小白马上向内侧转过去，果然看到瑞宝宝短短胖胖的四肢支撑在软软的床上，正以非常缓慢的速度在床上爬着，小嘴巴还流着细细的水迹，有时支撑不住买酒扑在软软的床上，手中拿着小白之前买的小摇鼓，扑扑的一下一下打在床上，撒丫子玩了一会。看到小白朝自己看了过来，就丢开手中的小摇鼓，然后小家伙又努力的蹭蹭的用四肢撑起了自己的小胖身子，朝着小白慢慢的爬了过来，从瑞宝宝出生道现在，和瑞宝宝最亲近的就是小白了，瑞宝宝的吃喝拉撒都是小白一手包办的，瑞宝宝已经习惯了小白在身边了，也最喜欢黏在小白的身边。有时候见不着小白了，还会哭闹着，知道小白抱着来哄才消停。
    小白看到瑞宝宝小嘴巴流着小水迹，口中“趴……趴……”的朝着袭击爬了过来，在瑞宝宝终于爬到小白的胸前时，小白就忍不住抱起了瑞宝宝香香的小胖身子，欢喜的在瑞宝宝的脸上“啵啵”的亲着，惹得瑞宝宝“咯咯”的笑着。
    小白开心的又在慕容临风的脸上亲亲，说道，“师傅，师傅，你看，瑞宝宝刚刚朝着小白爬过啦了，瑞宝宝刚刚还叫小白‘爸爸’了，宝宝好厉害啊。”
    慕容临风看着眼前这两个小家伙欢喜的模样，心中也是欢喜阵阵，分别在瑞宝宝和小白的脸上亲了亲，欣慰的说道，“恩，我们的瑞宝宝最厉害了~~”
    待得慕容临风和小白、瑞宝宝在床上玩了一会，，门外就传来了竹子的声音，“主人，你们已经醒来了吗？”顿了顿，竹子又说道，“主人，沧夏国的国君想要见小白。”慕容临风听后，眸光闪了闪，看了一边地小白正抱着瑞宝宝，口中慢慢的一字一字的教着瑞宝宝，唤爹爹，慕容临风心下一阵柔软，然后低低的应道，“恩，我们等会就出去。”
    慕容临风说的一会，却让沧夏国的国君等了半个时辰后，才慢悠悠的带着小白出来。
    小白怀中抱着瑞宝宝，跟在慕容临风后面出来的，一出来就听到了一声满含着温情的叫唤，“夏……夏蔺……朕的皇儿…你果然是朕的蔺儿……蔺儿……过来…让父皇看看你…”
    小白亲亲怀里的瑞宝宝，看着前面满脸激动的向自己快速走过来，一手还要摸向自己的老人，微侧过头躲过，小白抱着“咿呀、呀”叫的瑞宝宝退到慕容临风的背后。
    慕容临风对于夏纭口中惊喜带着哽咽的话语，似乎并没有什么过多的惊讶，或许慕容临风根本就不在乎，对慕容临风来说，小白的身份永远都只有一个――爱人，执子之手与子偕老的爱人。不管以前小白这幅身体住着什么身份的人，但是此时此刻，现在这幅身体里是自己最宝贝的灵魂，是自己最爱的人。他的名字只有一个――慕容白。
    慕容临风伸手挡住激动的走向小白的夏纭，神色莫辨的看向夏纭，说道，“陛下，您吓着小白了。”
    夏纭一看到大门口抱着个小宝宝的少年，那熟悉的眉眼，像，真的很像。夏纭只是这么看那一眼，就知道那是袭击的孩子，那是自己和最心爱女人的孩子。看着那带着疑惑看着自己的少年，夏纭的心中一紧，眼眶也是忍不住一阵湿润。就要走过去看看自己最疼爱的皇儿的时候，就看到少年身边的男人伸手挡住了自己，夏纭眉间微皱。
    夏纭旁边的公公看到立刻说道，“大胆！  你是什么人，竟敢挡着陛下，还不滚开……”
    小白看到那个公公凶巴巴的对着师傅说话，小白心里一急，抱着瑞宝宝走到慕容临风的前面，说道，“你走开，不可以对师傅凶。”小白说完后，怀里的瑞宝宝也“咿呀、呀”叫着。
    公公看到六皇子不满的指控，看了看旁边的夏纭，心下微惊，口齿不清的说道，“殿下……咱家不是…不……他……”夏纭看到公公惊慌的看看自己又看看小白，心下微怒，摆摆手让公公退下，对小白温和的说道，“蔺儿……朕……朕是你的……父皇啊……蔺儿不记得朕了吗？”夏纭说着，就要去摸摸小白的头，却还是被小白躲开。
    看到夏纭瞬间低落的样子，慕容临风摸摸小白还是微鼓起的脸颊，说道，“小白，不可以没有礼貌，来，这位就是你亲生爹爹，叫‘父皇’”
    对于慕容临风那么轻易的说出的话，不止小白愣愣的，陈辰和竹子也是疑惑，本以为慕容临风是绝对不会那么轻易的就把小白与沧夏国的夏纭相认的，因为那样的话，慕容临风和小白与那时的情况是一定不能在一起的，夏纭岂会让自己的皇儿被一个男人压在下面过一辈子。
    公公听到慕容临风这么说，也是附和着对小白说道，“是啊，殿下，这时您的父皇，殿下快点叫声‘父皇’吧，陛下这十年来时真的很想念殿下的，这些年来，陛下也是一直都不好过的……”
    小白也不管前面公公说的话，只是疑惑的瞅瞅慕容临风，似乎对于慕容临风刚刚的话很是不解，小白知道慕容临风是知道自己在这里是没有什么爹爹的 ，自己只是异世来的一缕魂，所以现在小白只是抱着怀里的瑞宝宝疑惑的瞅着自己的师傅。
    慕容临风也知道小白小脑袋里想什么，不过什么也没有解释，依然是温和的说道，“小白，沧夏国的陛下是你的父皇，来，叫‘父皇’”
    小白看到慕容临风温和的话语，虽然还是不明白，但是小白还是乖乖的对着欣喜的夏纭说道，“父皇”。
    听到小白软软的声音，夏纭眼眶微红，撇下心中的疑惑，说道，“好，好，朕的蔺儿真是乖，蔺儿，十年前的时候，明明还是个小小的孩子，都长这么大了。”看着小白依然带着疑惑的眼神，夏纭又说道，“蔺儿，蔺儿，朕的蔺儿，这些年来，蔺儿都去哪里了，十年前的时候到底发生什么事了？不过不怕，现在父皇来接蔺儿回宫去……”
    慕容临风截住夏纭的话，说：“陛下，小白不会去沧夏国的皇宫的，小白不属于那里，在他失踪的那一年，就再也没有夏蔺这个人了，他现在的名字叫慕容白，我慕容临风的徒弟。”
    夏纭不满的看着这个截住自己说话的儒雅男子，问道：“什么意思？”
    慕容临风也不在意夏纭眼中的恼意，依然淡淡说道：“陛下难道没有发现吗？现在的小白已经没有了以前有记忆，小白现在的生活很平和，很开心，没有勾心斗角，没有整日的担心受怕。以前的夏蔺早于牺牲在权利的斗争中，难得小白现在已经忘记了前尘之事，陛下又何必苦苦相逼呢，又要把他卷入那权利的深渊继续受那无妄之灾呢？”
    夏纭听到慕容临风的话，眉心一紧，热切看着小白的眼神也是愣怔了下。夏纭知道，慕容临风说的并没有错，虽然夏纭不知道十年前具体是发生了什么事致使夏蔺的失踪，但是夏纭知道夏蔺会失踪，一定是自己的哪位皇儿干的事，皇家兄弟相残，冰冷没有亲情，只为那高高的权利，没有什么事是做不出来的，自己当年也是这么过来的。
    夏纭知道夏蔺现在会变成现在的样子，其实自己也是有一半的责任的，如果当初夏纭没有在夏蔺八岁的生庆上告知，夏蔺将会是下一任的国君，夏蔺也就不会小小就遭遇不测了。
    夏纭看着小白现在懵懂单纯的样子，全心全意的依赖在慕容临风的旁边，没有哀愁，没有难懂的心思，单单纯纯，什么心绪都表现在脸上。
    夏纭突然想起在夏蔺很小的时候，自己整天将那小小软软的孩子抱于怀中，看着那孩子笑得眯成一条小缝隙的可爱眼眸，说道，“蔺儿，蔺儿，朕的开心果儿，以后蔺儿想不想做一国之君啊 ，朕让蔺儿做下任的国君，蔺儿开心吗？”小小的夏蔺圆溜溜的眼睛转了转，抱住夏纭的脖子笑嘻嘻的说道，“不要，蔺儿不要做国君。”
    “为什么？做了国君，拥有高高在上的权利，主宰成千上万的国民，蔺儿以后想做什么就做什么，没有人敢逆反你。”
    “但是蔺儿以后种的那大大的果园，不需要那么多的人呐，有蔺儿和小纯就可以了，每到里面的果子成熟了，蔺儿就把新鲜甜甜的果子摘给父皇吃，父皇一定会喜欢的。”
    “蔺儿不想做国君，想要做个农夫吗？做农夫很辛苦的。”
    “但是做国君也很辛苦啊，蔺儿每次和父皇待不了多久，父皇就要去忙了。”
    “蔺儿不行哦，那是低贱的活儿怎可让蔺儿来做呢，蔺儿以后应该高高在上的俯视众人，成沧夏国最厉害的君主，让所有人都敬仰你。”
    “但是蔺儿不需要那么多人来敬仰，他们只会远远的站着，都不会和蔺儿玩的。”
    “因为蔺儿是朕最宝贝的皇儿，他们敬畏你。”
    “那蔺儿不要他们的敬畏了。”
    “他们敬畏你，就不会欺负你了，不好吗？”
    “不好，不好，他们都不是真心喜欢蔺儿的。”
    “只要行动上不会背叛你，又何须顾虑他们的心呢。”
    “不好，不好。”
    “为什么”
    “蔺儿看着，心里会不舒服，蔺儿不要这样……太寂寞了。”
    ……
    
    第三十二章
    
    小白看到夏纭的眼中看着自己有着熟悉的宠溺，其中又有着浓浓的哀伤，心里不知怎么的就一抽一抽的疼，小白低下头看着怀里玩着自己头发的瑞宝宝，亲亲瑞宝宝嫩嫩的脸蛋，感觉到熟悉的亲吻，瑞宝宝对着小白“咿呀，呀”的叫着。
    小白吧瑞宝宝抱到夏纭的面前，瞅了瞅夏纭，又看了看怀里可爱的瑞宝宝，想了想说道，“瑞宝宝，小白的瑞宝宝，父……父皇要抱抱吗？瑞宝宝很可爱的……”
    夏纭欣喜的看到小白向自己走过来，看了看小白怀里的白嫩嫩的瑞宝宝，然后轻轻接过小白怀里的瑞宝宝，说道，“蔺儿，这宝宝是谁生的孩子？”
    看来小白还不适应被唤成蔺儿的称呼，顿了顿才说道，“小白的，瑞宝宝是小白生的。”
    夏纭直接把小白的话，理解成小白和哪个女人生的孩子。心下一阵的欣喜，抱着瑞宝宝的手有着轻微的颤抖，看着怀里好奇的瞅着自己吐着口水泡泡的小家伙，夏纭的眼眶又是一阵的微红，原来怀里的小宝宝是自己的孙子，是自己最宠爱皇儿的孩子，软软可爱的小家伙…
    夏纭这一刻是开心的，是激动的，夏纭没有想到自己这一天里不仅仅找到了失踪十年的皇儿，还能见到自己的孙子，虽然对现在已经有很多个孙子的夏纭来说，已经是不奇怪的事，但是夏蔺是特别的，是夏纭最喜欢的女人生下的孩子，是夏纭最宠爱的孩子。现在自己最宠爱的孩子已经长大了，已经是爹爹了，而自己怀里的小家伙就是自己的孙子。
    “……宝宝……宝宝……朕是皇爷爷……宝宝……宝宝真可爱…呵呵……”
    瑞宝宝看到前面脸儿皱皱的老爷爷，小手扑扑的，“咿呀，咿呀……”
    夏纭看着瑞宝宝流着口水泡泡的“咿呀”叫着，心里更是暖融融的，眼眶又是开始有些微红，慈爱的说道，“宝宝……朕的皇孙儿…叫什么名字呢……”
    小白看着夏纭直直的看着自己，说道，“瑞宝宝……宝宝的名字是慕容瑞。”顿了顿，又接着开心的补充道，“慕容瑞，是小白给瑞宝宝取得名字。”
    “慕容…么……”
    夏纭听到怀里瑞宝宝的名字，有些愣怔，夏纭以为，自己的孙儿也应该扣上“夏”的姓氏，那是沧夏国高贵的姓氏，自己的蔺儿难倒连自己的姓氏也要舍弃吗？
    小白看到夏纭些微黯淡的眸光，就扯了扯旁边慕容临风的袖子，轻轻的说道，“师傅……师傅……小白是不是讲错了什么话了……父……父皇好像很难过的样子……”
    慕容临风温柔摸摸小白柔软的发颈，对小白无声的笑了笑，然后对夏纭说道，“陛下，小白早已不是十年前的夏纭，小白也早已没有了属于夏蔺的记忆，现在只是慕容白，不是沧夏国的皇子，况且那宫中那复杂的生活也不适合小白，那高贵的姓氏只会禁锢着小白，在宫中只能陷于权利的漩涡。”顿了顿，慕容临风眼神莫辨的又对夏纭说道，“陛下应该明白的。”
    是的夏纭明白，因为在三十多年前夏纭也是这样一步一步往上爬上国君的宝座的。夏纭低头看着怀里小手扑扑的瑞宝宝，又看看全心全意依靠在慕容临风身边的小白，单纯的眸光，脸上洋溢着满满的幸福，嘴边噙着浅浅的笑意。
    “慕容白……小白么……过来……让父皇好好的看看你……”
    小白看着夏纭慈爱的眸光，不由自主的走到夏纭的面前停住，然后感受到头上轻轻的触碰。
    “孩子……我的孩子……幸福就好……幸福就好……”
    ……
    瑞宝宝现在已经甜甜的沉入梦乡了，小白轻轻的在瑞宝宝的小嘴上亲了亲，然后微微转向睡在床外侧的慕容临风，看着慕容临风噙着温柔笑意的眸光，禁不住也在慕容临风的眼睛上留下浅浅的吻，然后深深的陷在慕容临风怀里，低低的唤道，“师傅……师傅……”
    慕容临风抓住小白软软的小手，轻轻的问道，“怎么了，小白。”
    小白想了想，说道，“今天，那个老爷爷走的时候好像很寂寞的样子……”小白还是不怎么习惯唤夏纭为父皇，毕竟现在的小白已经不是夏蔺。
    慕容临风把小白轻轻的抱在自己的身上，说道，“小白你不是夏蔺，不用背负属于夏蔺的命运，你现在只是慕容白，与沧夏国皇室完全没有关系的慕容白，是为师最宝贝的徒弟、爱人。”亲亲小白的嫩嫩的柔软，又说道，“如果小白想要做沧夏国的国君，为师……”
    小白听到慕容临风黯淡的话语，心里马上就急了，紧紧的抱住慕容临风脖子，打断，慕容临风还未说完的话语，说道，“……不要……不要……小白不要……小白不要做沧夏国的国君……师傅不要丢下小白……小白只要师父……师傅不要不要小白……”
    慕容临风稳稳的抱住怀里有些激动的小白，轻轻的对小白说道了，“嘘~~小白小声点，不要把瑞宝宝吵醒。”小白听到慕容临风的话，转头看向睡在最内侧的瑞宝宝，果然看到瑞宝宝握成拳头的小手动了动，然后过了一会又沉沉的睡了过去。
    小白看到瑞宝宝还是安安稳稳的睡着，就转过头来可怜兮兮的瞅着慕容临风。慕容临风看着小白犹如小动物般低垂着小脑袋的可爱样子，心里痒痒的，凑到小白的唇上亲了一下，说道，“为师刚刚的话都还没说完呢，瞧把小白紧张的样子，呵呵……”握着手里软软的小手，慕容临风又说道，“就算小白想要留在沧夏国，做沧夏国的国君，为师也是十万个不愿的，小白只能永远呆在为师的身边，做为师心里独一无二最宝贝的爱人。”
    听完慕容临风的话，小白知道刚刚师傅又在欺负自己了，低下头狠狠的在慕容临风的唇上撕咬着，咬了一会发现唇上一处有一丝丝血线，又怜惜的伸出小舌头舔舔着，正当小白舔舔完毕，准备离开的时候，被未开启的唇内窜出的柔软卷住，陷入温热的嘴内。
    小白感觉到温润的柔软紧紧的纠缠着自己的，两人的口液相互交融着，小白被亲的脸红红的，心儿“砰砰”的跳乱着，不稍一会，就感觉到有一只手从两人紧紧贴合在一起的唇上慢慢滑下，滑过小白嫣红的脸蛋儿，划过细嫩的脖颈，然后又从领口处慢慢的探了进去，滑过小白衣衫内细嫩的皮肤，让小白的小身子忍不住小小的颤了颤，然后那只手在停顿一会后，又慢慢的滑到了小白微微的突起上，夹住轻轻的按压，小白小小的“哼”了一声。
    小白重重的压住在自己胸口上摸索的手，双手抵在慕容临风胸前，微微的拉开两人的距离，小白小嘴被亲的水润微肿，脸儿更是红得滴血般，双眸蒙着一层细细的水雾，身上衣衫有些凌乱，露出一边圆滑的肩，平息了下凌乱的呼吸，小白瞅了瞅旁边的瑞宝宝，轻轻的说道，“……师傅……宝宝……宝宝睡着了……师傅不要了……会吵醒宝宝的……”
    慕容临风看着眼前的小白，眸光暗了暗，把双唇凑到小白的唇边，温热的气息喷洒在小白的唇上，伸出舌尖在小白微启开的唇上舔舔一会，说道，“没事的，小白不要叫出声音来的就可以了，瑞宝宝不会被吵醒的，我们已经很久没有亲热过了。”说完，慕容临风拿过小白一只手慢慢的探到自己的下身，顿了顿，说道，“小白也不想师傅难受的，对吧？”
    小白触到慕容临风那灼热的地方，心跳得更为的凌乱，低低的说到，“……那……那小白……小白帮师傅…师傅不难受……”
    慕容临风双手抱着小白轻轻的颠倒了两人上下的位置，低头在小白白嫩的脖颈上细细的舔吻，留下一条条水润的痕迹，然后慢慢的解开小白身上早已松散的衣衫，白皙的五指在小白的身上慢慢的游弋着，惹得小白不禁微微的颤抖。
    当慕容临风的手游弋到小白的青涩的下面，指腹在小白生产的地方摩挲的时候，发现那条小缝隙已经消失不见了，随着小白把瑞宝宝生产出来聚慢慢的闭合消失了。慕容临风手在那里停顿了一会后，就顺其而下，触到那将要接受自己的地方。
    小白原本以为只有用手弄弄就算可以了，但是在小白意乱情迷的时候，就感觉到身体里面瞬间闯进来的碰撞，小白只能难耐的双手抱住慕容临风的脖颈，白润修长的双腿夹着慕容临风精细的腰部，紧紧抿着双唇，生怕溢出一丝丝的难耐低吟……
    
    第三十三章
    
    沧夏国下任继承人之宴如期举行，新任的沧夏国国君是二皇子。
    二皇子是在其他皇子错愕的神情下接任沧夏国国君的皇位的，或许他们都以为二皇子在那次的刺杀中就算不死也该极度衰弱的，没想到那只是 一个迷惑人的幌子。而将要下位的老国君以三皇子意图谋害二皇子之名，清除皇室身份，并驱逐出沧夏国。
    ……分割线天灰蒙蒙的时候，竹子就从床上起来了，因为今天是他们准备回去木澈国迷雾森林的小竹屋的日子。梳洗完毕后，就开始收拾起来，打了几个简单的包裹后，山边已经露出了鱼肚白了，想了想，做完早饭后，慕容临风和小白也差不多醒来了。
    竹子正在厨房里坐着洗菜的时候，就感觉到有一双手轻轻的覆住自己的眼睛上。
    “小辰，把手放下来，没看我正在洗菜吗？”
    陈辰微愕，放下自己的手，凑到竹子的身边蹲下来，与竹子的视线平齐，泄气的说道，“竹子，你怎么想都不想就知道是我的，多没意思啊，我还想着给你一个惊喜呢。”
    竹子停下洗菜的手，看了一眼撇了撇嘴的陈辰，少见的孩子气的样子。竹子微微的勾了勾一边的唇角，噙着一抹浅浅的笑意，看着陈辰说道，“怎么这么早就过来了，沧夏国新任的国君难道都没有好好的招待你们这些使者吗？”
    “啊，你说这个啊，因为我跟那个新任的国君说我身体不太舒服，所以就提前出来了。”
    竹子看着脸色红润，大大笑颜的陈辰，说道，“我上看下看，你都不像哪里有毛病的样子。”陈辰“嘿嘿”笑了两声后，说道，“我这不是因为想你嘛。”
    “对了，你不是子鹤阁的大老板吗？怎么会成了木艳国使者来沧夏国的。”
    陈辰朝着竹子挤眉弄眼的说道，“嘿嘿，你猜猜……”
    “……”默……
    “看竹子这么想要知道，那我就告诉你把。之前我收到你写给我的情书了，里面你对我情意绵绵，牵肠挂肚，看得我恨不得立刻快马加鞭的赶过来看你，然后刚好沧夏国邀请参加那啥的东东，我想到你们来了沧夏国，  所以我就向陛下说了一下，就代表木艳国的使者来了。”还有一点陈辰没有说到的是，陈辰与他老爹说好了要再等三个月才可以完全卸下责任去找竹子的，但是陈辰看着手中那封只字片语不多的书信，已经按捺不住要去找竹子了，所以就顺着这个突然而来的邀请，去了竹子他们所在的沧夏国。
    陈辰说完后，看到竹子呆呆的看着自己，勾了勾唇角又说道，“对了，我上个月有了个亲弟弟了，我就说嘛，我老爹身强力壮的，再生个小鬼也是没有问题的，竹子，竹子，怎么样，听到这个消息是不是很感动啊，我们以后就可以时刻呆在一块儿了。”
    竹子听着陈辰霹雳巴拉的讲了一大堆，似乎有点反应不过来，陈辰看竹子缓了一会神后，又直接说道，“不过，嫁出去的媳妇也有回娘家的一天，竹子以后陪我一年回那么一两次娘家，也没什么问题的，你说是不是？”
    竹子顺着陈辰的思绪点了点头，想想又不对，然后说道，“小辰，你，你以后都不用封管理那庞大的产业了，你…你爹爹他……真的就这么……这么简单的让你跟一个……一个男人在一起吗？你母亲她……”
    陈辰看着竹子头绪似乎很混乱的样子，倾身向前，抱住竹子，吸了一口竹子清爽的味道，眼神瞬间柔和了起来，说道，“竹子，没有人再会阻止我们在一起了，我的弟弟将会被培养成新一代的陈家家主。以后竹子想去哪里想干什么我都陪着，竹子……竹子……我好开心……好开心……此时此刻我都有点不敢置信，我的怀里抱着的人就是你，竹子……竹子……我爱你……我爱你……”
    陈辰抓着竹子一手握在自己的掌心中，温情的说道，“我以前一直都想跟你说，执子之手与子偕老，现在终于可以说了……”
    竹子感受着身上温柔的碰触，心中顿时塞得满满的幸福，微微的眯上了眼眸，把头轻轻靠在陈辰的身上，两边的唇角微微的勾了起来，说道，“恩，执子之手与子偕老……”
    ……分割线慕容临风和抱着瑞宝宝的小白一起出来的时候，就看到了一直围着竹子打转的陈辰，脸上洋溢着满满的幸福和欢乐，当全部人作于桌上的时候，陈辰假意的咳了咳，看着慕容临风说道，“慕容公子，以后我都会留下来和竹子在一起了，还请慕容公子成全。”
    慕容临风看了看陈辰，又看了看正低头吃着早饭耳垂微红的竹子，说道，“我之前就说过，竹子是个自由之身，他的生活，他自己决定，不用征求我的意见。”
    陈辰听后心里一松，陈辰刚刚还真怕慕容临风会不答应。
    小白听到陈辰要和竹子在一起，抱着瑞宝宝开心的说道，“竹子已经答应要做辰哥哥的娘子了吗？”竹子听后，脸上更是绯红，说道，“凭什么…是我…做娘子…就算是成亲，也是我做相公，小辰做娘子……”
    陈辰在桌底下抓过竹子的手，喜滋滋的说道，“竹子，我好开心，没想到一年多没见，竹子就变得那么积极了，既然竹子向我提亲了，竹子想要做相公还是娘子，我都随……”
    竹子在陈辰还没有讲完的时候，就拿起一个大大的馒头塞到了陈辰喋喋不休的嘴巴里。
    小白看着前面陈辰和竹子开心？的样子，也开开心心的对旁边的小白说道，“好，等我们回去了，为师就把小白娶进门。”
    小白开心的上前亲亲慕容临风的唇角，小白怀里已经吃饱了的瑞宝宝看到低垂下来的发丝，张手抓住，然后上下扯了扯，顺着发丝看着慕容临风的俊颜，“叠……叠叠……”
    慕容临风和小白都看向怀里正欢腾着的瑞宝宝，两个心里都忍不住流过一丝丝的。竹子听到瑞宝宝的叫唤，惊讶的说道，“瑞宝宝好厉害啊，这么快就会叫爹爹了。”
    小白听到竹子的话，也是开心的点点头，说道，“瑞宝宝最厉害了，前几天还会叫爸爸了，辰哥哥也是知道的……”
    陈辰听到小白说的话，立刻就想起了之前他们一起去使者馆的路上，瑞宝宝尿湿了自己下半身的衣物，还“咯咯”的笑个不停，一下了马车就受到了众人关注的对象。陈辰看着竹子悠悠望过来的视线，陈辰只能无奈的点点头。
    几人吃完了早饭，收拾了较为重要的东西后，就一起上了马车，准备启程回去了。
    慕容临风他们离开这里的时候正好是正午，太阳高高的挂着，碧空无云，在这样炎热的正午，风力去也不小，一路行来，不大不小的风，直把路行的几人吹得凉意阵阵。
    陈辰和竹子坐在马车驾驶座的两边，白狐卷成一团趴在竹子的旁边打着瞌睡，竹子和陈辰时不时的闲聊着，正午炙热的光线照在两人的手上，仿佛没有感觉般，两人依然欢乐嬉笑着。
    马车里慕容临风微微的闭合着眼睛假寝着，轻轻抿着单薄的唇色，窗外吹进来的风把慕容临风的发丝，吹得些话飘荡了起来。小白怀里抱着睁着大大眼睛的瑞宝宝，慢慢的靠在慕临风的旁边，看着慕容临风俊美的容颜呆了呆，然后在瑞宝宝好奇的瞅瞅下，小白低头在慕容临风的唇色上轻轻的点了点，抬起头来像是偷了腥的小兽般，眯了眯明亮的眸子，无声的欢乐着，却不知假寝中的人，微微的勾起了一边的唇角……

    番外

    宝宝日记

    我叫慕容瑞，今年五岁，已经是一个可以上学的年纪了。我爸爸的名字是慕容白，我喜欢爸爸每天早上牵着我的小手带我去上学。哦，对了，我的爸爸对我可好了，什么都依我，每次爸爸带我去小镇上的学堂里上课的路连中，爸爸都会在路边的小摆摊上给我买好多好好吃的东西，爸爸一份，我一份。
    我知道爸爸也是很喜欢吃好好吃的东西的，然后就会买很多爸爸认为好好吃的东西给我，所以每次我都希望爸爸带我去学堂，牵着爸爸滑滑的手，嘴巴里吃着好吃的东面，这是多么幸福的一件事啊，哎~~真希望去学堂的这条路永远都走不完。
    当我和爸爸手上的东西都吃完后，也走到了小镇上的学堂了。学堂里有很多跟我差不多年龄的小朋友，他们也都是有大人带着来学堂上课的。爸爸把我送到学堂里那属于我的位置上坐好后，我习惯性的微扬起小脑袋，然后我小小的额角上就会得到爸爸暖暖的亲吻。
    爸爸把我的小书本放在我前面的小桌子上，像爹爹一样温柔的摸摸我的小脑袋后，说道，“瑞宝宝在这里要认真听夫子讲课哦，要和小朋友好好相处，不可以打架，不可以吵嘴，等瑞宝宝上完课，爸爸就来接宝宝回家，要乖乖的哦。”爸爸在身上摸了摸，拿出两个还是热乎乎的包子放在我的小手上，说道，“瑞宝宝等会如果饿了，就吃这两个包子填填肚子。”
    我抓了抓手上热乎乎的小包子.拿起来闻了闻，有香芋的香味，明明一路上都是和爸爸走过来的，也不知道爸爸什么时候买的。其实我现在肚子一点都不饿，还饱饱的，我们在路上已经吃了很多东西，而且上午的课只需要上一个半时辰就可以回去吃饭了，爸爸其实并不需要给我再买包子的。不过我还是开心的瞅瞅手里的小包子，乖乖的对爸爸说道，  恩，瑞宝宝知道，宝宝放学后，爸爸要记得来接宝宝哦。”
    爸爸听后又在我的脸上温柔的亲了亲，说道，“恩，瑞宝宝乖，爸爸会来接宝宝回家的。”爸爸说完后，门外就响起了“咚咚”的敲钟声，爸爸又对我叮嘱了一番，要认真学习，不可打架之类的话，然后转身就要出去了。
    我微微的侧过身子，看到爸爸走到大门口的时候，一个身穿锦衣绸缎的男人走到了爸爸的前面，拦下了爸爸走出去的脚步。我一着到那个身穿锦衣绸缎的男人.心里就不舒服的哼了哼。我知道那个锦衣绸缎的男人是我班上黄鸣小同学的爹爹，听说黄鸣家里很有钱，好像是在小镇上开饭馆的，挣了不少的钱，而且黄鸣的爹爹娶了四房的小妾。
    但是最近我听我隔壁隔壁再隔壁桌的李玄小同学说，有一天李玄小同学在街上看到黄鸣的爹爹在街上搂着一个脸上化了浓妆妁少年，那少年很~的陷在黄鸣爹爹的怀里，黄鸣的爹爹的手还在那人的屁股上磨磨蹭蹭的，李玄小同学还听到那少年轻轻的”恩…啊”一声。
    这会儿，我眼尖的看到了黄鸣的爹爹的手就要搭在爸爸的腰上了，我心里的小宇宙立刻霹雳巴拉的就响起来，立马拉开小椅子就要站起来，只是当我正气愤愤的要朝爸爸跑过去的时候，耳边突然响起了长胡子老夫子幽幽的声音，“慕容瑞，你站起来干什么，对老夫讲的课哪里有不满的地方吗？”
    天啊，我竟然忘记了现在已经上课了，我顶着长胡子老夫子的恼怒，偷偷侧头着向刚刚爸爸的方向，现在爸爸和那个黄鸣的爹爹都不在了，我泄气的对长胡子老夫子说道，“没……没有…夫子讲的课很好……”
    长胡子老夫子看着我哼了哼，然后又伸出手抚了抚那长长的胡子，说道，“你怎么就不能每次安安分分的听课呢，这次已经是第八次被老夫抓到了.下次再这样，老夫就给你家的爹爹说去。”
    我乖乖的点点头，说道，“恩，我再也不敢了.夫子不要告诉我爹爹。”于是这次风波就在我良好的认错态度下结束了。
    我坐回小椅子上，恹恹的翻开小桌子上的小本子，看着里面的白纸黑宇，一阵出神。虽然我现在只有五岁，但是这个小本子上的字我不止认识，还可以自己拿了长长的毛笔写出来，虽然写得没有爹爹那么好看，但是对于只有五岁的我来说也已经很厉害了。我班上的小同学们不止不会写，而且很多字都不认识呢。想到这里，我小小自豪了一把。
    我记得第一天来学堂上课回到家的时候，我就跑到药房里找到爹爹，问爹爹为什么我都已经识字和会书写了.却还要去小镇上的学堂里学那世早在两年前爹爹就教会我的课程。爹爹拿过那本刚刚发的小本子翻开看了一眼，然后摸摸我的小脑袋，说，“既然都会了，那就随便上课玩玩吧，反正宝宝身边没有什么同龄的小朋友，趁此机会多认识一世小朋友吧。”
    啊，说到我的爹爹，我的爹爹可漂亮了.听说二狗子的娘已经是村里最漂亮的了，但是我爹爹比二狗子的娘还要漂亮，不过爹爹好像不怎么喜欢听别人说自己漂亮。每次听到邻里的人说爹爹漂亮，我都眼尖的发现了爹爹漂亮的眉毛微微的皱了皱。当然也有例外的，例外就是我的爸爸，爸爸说爹爹漂亮的时候，爹爹都会噙着温柔的笑意，亲亲爸爸的嘴巴的。
    恩，我家里除了爹爹、爸爸，还有竹子叔叔扣辰叔叔。辰叔叔很喜欢黏在竹子叔叔的身上，辰叔叔经常惹到竹子叔叔脸红红的，但是竹子叔叔过一会儿就像没事人一样了。我不知道为什么辰叔叔要欺负竹子叔叔，为此我还去问爹爹，爹爹小声的对我说，竹子叔叔和辰叔叔他们是一对活宝，一个愿打一个愿挨，叫我不用理会他们。
    于是这天上午的课就在我胡思乱想下过去子.放学的敲钟响起之后，我很多小同学的爹爹和娘亲都来接他们回家了，我依然坐在小椅子上等爸爸来接我回家，爸爸说放学后，会来接我回家的，只是今天的爸爸有点迟，以前还没放学的时候，爸爸就已经在院门口等我的。
    我抱着小本子闷闷的走出来坐在院门口的台阶上等爸爸，我旁边的李玄小同学的娘亲己经来了，李玄小同学正撒T子欢的扑到他娘亲的怀里。我瞅了瞅李玄小同学娘亲胸前的两坨肉，两年前我就已经知道只有女人的身上才会有那两坨肉的.男人是没有的。
    是的，我家里全清一色都是男人，连小白狐都是公的。没有一个女人.所以三岁那次我知道每人人都会有爹爹和娘亲，却只有我没有，于是我苦巴巴的跑去问爹爹，为什么我没有娘亲，娘亲是不是不要我了，那一天我伤心得把身上爸爸给我新买的小衣衫都哭脏了。
    爸爸在一边看到我哭得眼睛都肿起来了.紧张的要过来抱我，但是我不要爸爸，我大力推开要抱我的爸爸，我要娘亲，像二狗家一样，前面有两坨肉的娘亲。爸爸听到我说不要爸爸了，眼圈立马就红了，嘴巴里叫着，“宝宝~…宝宝爹爹看到爸爸红了眼圈，也不管我拉扯他的下摆，拉过爸爸抱进怀里，在爸爸的小嘴上安抚的亲了亲，然后才对我说道，“宝宝，你爸爸平时最宝贝的就是你了.什么好吃好玩的都给你，你怎么可以这样气你爸爸。
    我没有看爸爸难过的样子，依然拉扯着爹爹，叫着要娘亲。
    一直对我都是温温和和的爹爹，此时的眉心微微的皱了皱，叹了一口气，对我说道，“瑞宝宝，你的爸爸就是你的娘亲啊。”我立刻反驳道，“才不是，娘亲的前面都会有两坨肉的，爸爸前面平平的，才不是娘亲，爹爹，爹爹，瑞宝宝要娘亲……娘亲…--…呜呜……”
    在爹爹怀里的爸爸着到我又伤心得掉眼泪了，想要伸手给我擦擦，但是被我“啪”的大力一声打掉了爸爸伸过来的手。爹爹看到我打掉了爸爸的手，似于很生气的样子，第一次凶凶的对我说道，“慕容瑞，你听好了.你是你爸爸于男儿之身辛苦怀孕十个月，生出来的孩子，你爸爸在生你的时候，下身一直不停的流血，差点就因为生你血崩而死，你再这么胡闹下去，你连我这个爹爹也不要认了，我慕容临风没有那么懦弱的孩子。
    哎…我现在想起这件事，心里还是怕怕的。不过后来我就真的没有再吵着爹爹要娘亲了，因为爸爸真的对我很好，虽然我现在还是很怀疑我是爸爸生出来的孩子，不过既然爹爹都这么说了，那么爸爸就一定是娘亲了，就算不是也没关系，辰叔叔说做人不能太贪心的。
    我看了看头顶上高高挂起的太阳，真是奇怪，怎么爸爸还没有来接我回家呢，肚子有点饿了，突然想起今天早上爸爸走之前给我的两个小包子，虽然现在凉了，不过味道还是很好的。当我吃完了两个小包子，而且学堂里的小同学全都走完了后，我终于看到爸爸来了。不过爸爸的后面还跟着一个男人.一个讨厌的男人~~~黄鸣的爹爹。
    爸爸匆匆走过来抱我的时候，我闻到了爸爸身上沾着浓浓的酒味。爸爸脸上也是红红的，衣襟也还有世湿湿的，我低下头嗅了一下，一股浓浓的酒味直冲而来。我狠狠的瞪了一眼黄鸣的爹爹，问爸爸之前去哪里了，是不是被黄鸣小同学的爹爹欺负了。
    爸爸也没有回答戒，抱着我缓了一缓，定了定神，似乎终于看清楚了我的模样，开心的唤了几声“宝宝”然后就低头在我的嘴巴上亲了起来，我正觉得奇怪的时候，爸爸那沾满酒气的小.舌.
    尖已经闯进了我的嘴巴里.软软带着甜香的酒气。我一惊，虽然我每天都会被爸爸亲，但是爸爸从来不会把小.舌-尖也伸进来的。
    爸爸后面的黄鸣的爹爹本来是一脸的懊恼神色的，但是在看到爸爸热情的亲着我时，脸上立刻就容光焕发了，翻书都没有他那么快。
    我着到黄鸣的爹爹一脸不怀好意的朝我们走过来，我想带着爸爸快点离开这里回家，可惜爸爸嘴上还是热情的亲着我，身体却是软软的。无奈，袁只能咬了咬爸爸伸进我嘴巴里的小舌尖，爸爸被咬得一疼，马上就缩回了自己的小.舌.尖，低低喃了一声“疼”。
    我着爸爸已经没有再亲我了，但是爸爸怎么说也是一个成年人，任我小胳膊小腿的，怎么能拉得动爸爸走回家呢，况且现在那个黄鸣的爹爹已经走了过来了，我只能紧紧的抱住了爸爸，绝对不能让爸爸被黄鸣的爹爹那老色狼抓了去。
    黄鸣的爹爹看到我把爸爸抱得紧紧的，怎么都分不开，于是就叫他身后的两个家仆样子的人一人拉爸爸，一人拉着我，要把我和爸爸分开。我岂能如黄鸣的爹爹那老色狼的愿，狠狠的一口咬在拉住爸爸那人的手，那人“啊一声就放开了拉着爸爸的手，我还看到那人扬起的手被我咬了几个小窟窿，正冒着血，往下流淌着。
    那被我狠狠咬了一口的人似乎很生气，气愤的走过来，抬起了脚就要朝我狠狠踢过来，我心里一惊，吓得立刻闭上了眼睛，却突然被爸爸抱着转了一圈，险险的避过了那狠狠的一脚，爸爸抱着我转了一圈后，然后身子就整个都软软的压着我了。
    我推开了一点重重压着我的爸爸，狠狠的对黄鸣的爹爹那老色狼说道，“你们不要过来，要是，要是，要是被我爹爹知道你欺负爸爸了.我爹爹一定不会放过你的。”爹爹说，对人对事最重要的是气势，于气势压倒人.不知道我这么说，黄鸣的爹爹老色狼会不会放过我们。
    黄鸣的爹爹老色狼似乎想了一下，然后就无所谓的哼了哼，说道，“你爹爹？？他是哪根葱？
    不要说他不在这里，就算在这里，我也不怕他那区区的一介农夫，哼~~”“~~~~是吗？”
    我听到这熟悉的声音，立刻就高兴的唤道，“爹爹，爹爹”唤了两句后，我就立刻说道，“爹爹，那个人想要欺负爸爸，爹爹快点教训他。”
    但是爹争只是直直的朝我们走了过来，温柔的拉起软软压着我的爸爸，又替我拍了拍身上弄脏的小衣裳，摸摸我的小脑袋，说道，“我还想着你们怎么还不回来吃饭，原来是被几个脏臭的垃圾阻住了。”爹爹讲话的语气还是很温柔，只是这话的内容……
    被爹爹抱住的爸爸这个时候微微的抬起头来，迷迷糊糊的唤了一声爹爹的名字，就“吧唧”一口亲在爹爹性感好看的嘴巴上了，依然是把粉粉湿滑的小舌尖挤开爹爹的单薄唇色，热情的闯进爹爹的嘴巴里，爹爹也没有阻止爸爸那热情的劲头，由着爸爸欢欢喜喜的亲着，十间迁发出允吸的声音。
    我知道爹爹来了就什么都不用怕了，我记得很久以前曾看过爹手用一根小竹竿远远的这么一抛就可以把小溪里的一条鱼给抓住。爹爹是世上最厉害了，我一直都这么坚信着。
    只是当我得意的看向黄鸣的爹爹老色狼的时候，只见那黄鸣的爹爹老色狼竟然着迷的着着爹爹.只差口水没有流出来了。用我形容不出来的肮脏眼神直直的盯着爹爹和爸爸善相互贴合的唇辫，正当那黄鸣的爹爹老色狼朝着爹爹和爸爸他们走了几步后，突然全身一僵，然后倒了下去，口中还吐了血，两个家仆惊慌的扶起黄鸣爹爹老色狼，但是任他们怎么叫，那个黄鸣的爹爹老色狼却再也没有睁开过眼睛了。
    回到家后，爹爹就叫了竹子叔叔给我盛饭吃，而爹爹抱着依然脸儿红红的爸爸进了屋子，并且还关上了房门。我奇怪的问竹子叔叔，爸爸是不是病了，为什么爸爸不出来吃饭?
    竹子叔叔听到我这么说，支支吾吾的说不出个所以然。一边的辰叔叔看竹子叔叔没有回答我就说到，“瑞宝宝，你爹爹和爸爸在房里有事做，做完了就会出来了。
    爹爹和爸爸在房间有事做？？咦，不对，我现在还有更重要的事要问辰叔叔，那个问题以后再问吧。我开心的看着辰叔叔，说到，“辰叔叔，你能不能教瑞宝宝武功啊，瑞宝宝想要学后害的武功，以后爸爸再被人欺负的时候，瑞宝宝就可以保护爸爸了。”
    辰叔叔似乎没有想到我会问这个问题，不过似乎松了一口气，然后答应了我教我武功。不过辰叔叔叫我不要告诉爸爸如道，因为练功很辛苦，爸爸会舍不得不让我练武功的。以前我就曾经央求过爹爹要学厉害的武功的，但是有次因为练功实在是辛苦，更何况当时的我就只有四岁，在吃饭的时候终于支持不住晕了过去了，两天后才醒过来的。其间爸爸一直紧张兮兮的守在我的床边，爹爹看爸爸那担心的样子，就叫我以后不练武功了。
    虽然今天发生了一件很惊险的事，不过想着以后可以保护爸爸了，我心里就是满满的开心，嘿嘿~~~

    摘果之行

    现在已经是秋天了，小溪附近一亩亩的禾都是金灿灿的，还有二狗家外种的荔枝树和龙眼树都已经结满了一大串一大串的果实，看着就是好好吃的样子。
    秋天一般都是农村人比较忙碌的季节，割稻子、打稻子、晒稻子。在李村里每个人都在忙碌的时候，小白闷闷的趴在窗台上看着蓝蓝的天空，白白的云朵。
    前几天，陈辰带着竹子说是回娘家省亲去了，临走的时候把慕容瑞也带走了，而慕容瑞又把小白狐带去了，于是家里就剩下小白和慕容临风了。
    小白每天坐在院子里都会听到外面李村的农夫在吆喝着今年好收成，虽然每天都是日出而作，日落而归，满身的粗布衣裳都被汗沾湿了，但是那些农夫依然很是开心。小白家里不用干农活，因为家里从来不会缺钱。家里除了小白和慕容瑞外，其他三人都是非常有钱的有钱人，从来都不会担心钱的问题。
    小白今天因为家里一下清净了很多，似乎有点不习惯。小白趴在窗台上微微的叹了一口气。然后就转身步出了房间，刚走到院子外面的时候，就看到了慕容临风端着一碟腊肉炒荷兰豆正准备放在院子里的石桌上，而是桌上已经摆放了一碟清蒸鸡蛋、一碟炒菜心还有一个鱼汤。
    小白在看到慕容临风的时候，眼睛终于是亮了亮，“哒哒”的跑过去，接过慕容临风手上的腊肉炒荷兰豆，开心的说道，“风，小白来帮风端菜。”
    慕容临风看小白那开心的模样儿，也就由了小白喜滋滋的帮忙端过去放在石桌子上，因为竹子和陈辰走了，所以这几天里都是慕容临风上厨的，别看慕容临风看上去纤尘不染的仙子般，但是做起菜来，味道也不差，虽然都是一些家常小菜，但是慕容临风做的也是色香味俱全，小白每餐都是吃得饱饱的。
    小白放下手里的那碟菜之后，自动自觉地又回到厨房里拿出两个白净的空碗和两双筷子，替慕容临风填上香香的白米饭，怪怪的说道，“风，吃饭了。”
    小白从十五年前就已经不再唤慕容临风为师父了，小白还记得十五年前的那个晚上，小白和慕容临风两个人都是穿上了红艳艳的衣服，应得小白的脸都是红扑扑的，家里也依然是那么几个人，竹子和陈辰都开心的说着恭喜的话，小白那天还喝了很多酒，而那个时候的慕容瑞还是小小的躺在小床上，在小床上转动着身子，扑着~~的小手、~~的小腿，眼眸子睁得大大的瞅着小白和慕容临风身上红艳艳的衣衫。
    待得几人饭饱酒足之后，小白和慕容临风就回到了贴着个大大的‘帧字的房间里，一起坐在软软的大床上，慕容临风温柔的看了小白一会之后，就突然慵懒的微眯着眸子，张合着漂亮的唇色，轻轻靠在小白的粉嫩的耳边，低语道，“小白，从今天起，我慕容临风再也不是你的师傅了，我慕容临风今日与慕容白结为夫夫，执子之手与子偕老，以后将会一起幸福的渡过下半辈子了，以后，小白就要唤我为‘风’知道吗？我最美丽的新娘子。”
    小白那个时候已经晕晕迷迷的了，眨着一双沾染了水雾般的眸子，张合着红润润的双唇，也不知道说了什么，然后就感到了唇上比平常激烈了很多的碰触。小白也不知道那天晚上自己到底说了什么，致使慕容临风那天晚上疯狂的疼爱，小白只是在第二天的午时才悠悠醒了过来，最后还惹得竹子暧昧的一阵笑。
    想到这里小白还是一阵不习惯的脸红红，旁边坐着的慕容临风看到小白不正常的脸色绯红，摸摸小白滑嫩的小脸，疑惑地问道，“小白，怎么了，怎么脸上这么红？”
    小白感觉到脸上柔柔的抚摸，看向慕容临风，早上暖暖柔柔的光线透过繁茂的枝叶，斑斑点点的照在慕容临风俊美的容颜上，让人有一瞬间的目眩。小白摇摇头说道，“没有，没有，吃饭，风，吃饭，呵呵……”说完，小白就给慕容临风的碗上夹了些炒得香香的荷兰豆，喜滋滋的说道，“风，这个好吃。”
    于是，两个人就在这比平时安静了许多的石桌子上吃完了早饭。饭后小白还乖乖的帮忙收拾了饭筷，洗好放回厨房的柜子里，小白虽然不会做美味的饭菜，但是洗洗碗，做做打手还是可以的。
    两人饭后，剩下的时间也是空闲着，慕容临风似乎是想起了什么事，对一旁正惬意地吹着清凉微风的小白说道，“小白，这个季节的荔枝树和龙眼树都结满了果子了，小白想不想要去摘些果子来吃啊？”
    小白听得黑黑的眸子一亮，开心的说道，“小白想吃荔枝和龙眼，是不是要去二狗家那里摘果子，二狗家种的荔枝树和龙眼树上的果子都是红艳艳，黄橙橙的，好像很好吃的样子。”
    慕容临风摸摸小白的头上软软的发丝，说道，“不是，前几天我们送竹子、陈辰和小瑞出去的时候，那李村与许村的交界处就有一个大大的果园，那里不是种了很多的荔枝树和龙眼树么，那里应该是专门种植果树的，然后摘了果子到城里去卖的，小白喜欢的话，我们就自己过去摘了一些买回来吃，这样也比较新鲜。”
    小白点点头，抓着慕容临风白皙滑润的手，说道，“好，风，我们去摘果子，今天瑞宝宝他们应该是要回来的了，我们摘多点回来留一些给他们吃。”
    慕容临风知道小白平时里最宠爱的就是慕容瑞了，有时看得慕容临风都有点吃醋了，直叹自己越活越回去了，不过看着小白每天里都是开开心心的样子，却也觉得幸福满意。生活中不需要太多的激情，平平淡淡，眉眼转动间都是对方欣喜的容颜，也是一种充溢的幸福。
    “好，那小白快点穿上鞋子，我们现在就过去。”
    “好，好，好，小白穿好鞋子了，风，我们走，呵呵……”
    早上的太阳的光线不会太炙热，况且现在还是秋天，小路旁的树荫下吹来一阵阵凉凉的秋风，听着树上“知了知了”的声音，看着田野上一片金灿灿的禾，像是铺满了黄金的地铺般，也是别有一番的风情景致。
    路上碰到了正要出门的二狗子，小白记得刚刚见到二狗子的时候，二狗子才到小白臀部高的，经常都会看到偷偷往自己家里瞅的小小的孩子，现在已经长成一个黝黑壮实的小伙子了。二狗子似乎每次见到慕容临风，脸上都会有些微红与局促，慕容临风旁边的小白看到二狗子有些不自然的绞着自己的粗布麻衣，平时都会看到二狗子手中拿着一把锋利的镰刀的，疑惑地问道，“二狗子怎么了，今天不用去帮忙收割吗？”
    二狗子看了一眼亮着眸子问着自己的小白，抓了抓自己那粗硬粗硬扎成一束的头顶，微红了两边黝黑的耳垂，说道，“我，我今天去帮徐村长家摘果子到城里去卖。”
    慕容临风看着前面朴实却害羞的二狗子说道，“看来我们是同一路了，那就一起走吧。”
    二狗子听到慕容临风的话似乎愣了愣，心中暗想着，难道这漂亮出尘的男子也要去帮徐村长摘果子到城里去卖吗？慕容临风似乎看出了二狗子的疑惑，淡淡的说道，“我和小白是自己摘了买来吃的。”
    二狗子似乎没有想到慕容临风一眼就看穿了自己的想法，脸上又是微红，但因为自己那黝黑的肤色，反而看不太出来，二狗子愣怔一会回过神来说道，“啊，恩，一起，我们一起去。”
    二狗子也没有和慕容临风他们并排着走，隔了两三米远的距离走在他们的身后，二狗子知道慕容临风和小白并没有那些城里有钱人的恶劣脾气，并没有高高在上看不起人的嘴脸。只是温和的与邻里的人相处着，有时村里的人病了，那个漂亮的男子还会免费帮着医治，因此得到邻里所有人的喜欢，只是这更是除尘掸压的男子，让二狗子自卑的不敢直视，这是一种不可以亵渎的神圣。
    二狗子站在慕容临风和小白的身后，微微仰起黝黑的头，看着前面已经过了十四年，在外貌上却依然是没有被岁月摧残痕迹的两人，微微的出神。
    慕容临风和小白、二狗子到徐村长家果园时，里面已经来了很多人，那些人在看到慕容临风和小白的时候，都是微微愣神，似乎没有想到他们会来到这粗野的寒舍里。
    慕容临风看着周围那些错愕的眼神，淡雅的说道，“听说这果园街的荔枝和龙眼都很甜美，所以今日特来摘些回去。”顿了顿，又说道，“当然，我们会给钱的。”
    徐村长反应过来说道，“不，不，你，你要是看得起我这果园里的荔枝和龙眼的话，就直接摘些回去吃吧，不用给什么钱了。”徐村长的话刚说完，就见那清秀青年模样的人看了看不远处的荔枝树，溢满一脸的笑意地走到自己的面前，伸出微微握住的白嫩小手，徐村长仿佛被蛊惑般的摊开自己那粗糙的手掌，接住了那轻轻放在手心上的一锭白银。
    徐村长看着手掌心中那可以买下五推车大米的一锭白银，心中微荡，说道，“这，这，你们还是拿回去吧，我家的果子实在不值这么多钱。”
    慕容临风看着乐颠颠的到回自己身边的小白，看了一眼徐村长手中紧紧握住的那一锭白银，说道，“没事，既然我们摘了徐村长要卖的果子，我们给些钱也是应该的。”
    徐村长想着手里可以让全家人吃大半年大米的一锭白银，脸上立刻就溢满了笑意，说道，“那，那你们慢慢摘，摘了拿不回去我就叫我家晓丽给你带回去，晓丽快带这两位公子选一棵比较甜的果树给他们摘去。”
    徐村长话音刚落，就见一位麦色皮肤的女子从不远处拿着那一篮子的荔枝跑了过来，听到她爹爹的话，立刻放下手中那摘了一大篮子的荔枝，看到前面温柔俊美的慕容临风和旁边白净清秀的小白，麦色的脸上微红了红。
    慕容临风和小白被那麦色女子带到一棵结满了一大串一大串的荔枝树下，只是这棵荔枝树虽然结的果子红颜且硕大，但是太高了，只是站的地上的话摘不到。
    那麦色女子似乎也想到了这个问题，看着那穿着白净华美服饰的两人，急急说道，“我，我给你们爬上去摘吧，你们看上了那串，我给你们摘去。”农村人的小孩总是很皮的，不管男女从小就会爬树，爬树摘果子那是再正常不过的事了。
    慕容临风拉住蠢蠢欲动的也想要爬树的小白，对着麦色女子淡淡的说道，“这棵树这么高，姑娘一个女子爬上去太危险了，我们自己想办法就好了。”
    慕容临风那客气的话，听在麦色女子的耳中，心中却入淡淡的~~划过，农村人讲话都是大大咧咧的，麦色女子似乎是第一次被一个漂亮的异性这么温柔的对待，所以脸上也是淡淡晕出一层的粉红。
    而这边的慕容临风似乎没有注意到那麦色女子的变化，只是紧紧的拉住那眼中跳跃着兴奋因子的小白，说道，“小白，早上的树上有很多晨露，很滑的，一不小心就会从上面掉下来的。”
    小白疑惑了，说道，“风，那我们怎么摘荔枝？”
    慕容临风看了看头顶上那些低垂下来的理智，脑中思绪一闪，微微勾起一边淡色的唇色，倾下身体，温柔的抱起小白，说道，“小白看看现在能不能摘得到？”
    小白习惯性的抱住慕容临风的鼻子保持自己身体的平衡，听到慕容临风话，抬头看着地垂下来的那一大串的荔枝，伸出了自己的一只手，握住那还带着晨间凉意的荔枝，轻轻地折断那一大串红艳艳的荔枝梗。
    麦色女子立刻走到他们的旁边，伸出自己手中空空的篮子说道，“摘了放在篮子里吧。”
    小白在把手中的那一大串的荔枝放进篮子里前，先摘了两个出来，细细的剥了红艳的皮，露出里面透明鲜美的果肉，轻轻的放在慕容临风淡色的唇边，说道，“风，吃。”
    慕容临风依言的张开自己性感的唇瓣，伸出柔软卷过小白手中被剥了皮的荔枝，粉色的舌尖无意间滑过小白白净的手指。旁边的麦色女子看着，脸蛋儿不知为何蓦地就红了，明明是一个无意间的动作，但是麦色女子却从慕容临风刚刚的神态上看到了淡淡的慵懒妩媚。
    秋天微凉的风温柔的吹拂过荔枝树下，俊美男子额前那过长的发丝，遮了底下那漂亮的眉眼，清秀少年白净的手轻轻把那凌乱的发丝拢到那俊美男子的耳后，惹得那俊美男子美丽的笑颜――那不经意间的温柔宠溺。
    麦色女子很早就听过李村来了一户很有钱的人家，里面个个人都是人中龙凤，样貌也很是俊美，如果能嫁给那里面任何一个人，那该是修了多少年的福分。以前不解且嗤笑过，现在看着那漂亮温柔的男子，只怕早失了芳心。
    小白任慕容临风抱着整整摘了一大篮子的荔枝和龙眼后，才被慕容临风放下来，只是要走的时候，原本应该是麦色女子替慕容临风帮忙拿回去的那一大篮子的果子，被二狗子拿了去，替慕容临风送回家中。
    满载而归的两人在回家的路上走着的时候，远远地就看到了抱着白狐的少年，像小白一样大大黑曜石般的眸子，还有像慕容临风单薄唇色的少年。荡着淡淡的笑意，柔和了一张清俊的容颜。小白看清楚了那少年后，就乐颠颠朝着已经和自己差不多高的少年跑了过去。
    “宝宝，瑞宝宝，你回来啦，爸爸好像瑞宝宝，今天爸爸和爹爹摘了很多果子给你们吃哦。”
    那少年原本淡淡的笑意在听到小白口中的话语后，僵了僵自己那清俊的容颜，推开正乐颠颠扑过来的小白，说道，“爸爸，我已经长大了，不要再叫我瑞宝宝了，我都已经和爸爸说了很多次了，下次再叫我瑞宝宝，我就不理爸爸了。”
    小白听到，闷闷地说道，“宝宝小时候明明很乖，很听爸爸的话的……”
    “爸爸说什么……”
    “没，没有……”
    慕容临风失笑的看着这两父子，一手温柔的搭在小白的腰间，说道，“小白，小瑞长大了，就不要再叫他瑞宝宝了，他的同学会笑小瑞长不大的。”
    小白瞅了瞅一旁的慕容临风，乖乖的点点头，说道，“恩，小白知道了。”
    慕容临风看了看慕容瑞的身后，并没有看到那一对活宝的身影，问道，“怎么只有你回来了，他们两个人呢？”
    慕容瑞似乎想到了什么，撇了撇嘴，说道，“辰叔叔说他要和竹子叔叔两个人再好好的玩玩，在路上就把我丢下来了，叫我自己回家。”
    小白一听，眉心微微的皱了起来，气嘟嘟的说道，“竹子和辰哥哥太不负责任了，怎么可以丢下一个小孩子在半路上，要是不见了怎么办。”
    慕容临风：“……”
    慕容瑞：“……”
    看来小白的意识还停留在慕容瑞小小软软的年纪里……

    偶遇故人

    修长白皙的五指稳稳的握住华美精致的杯子，杯子里满满的清澈酒水，阵阵的醇香飘散开来，不觉让人有着丝丝的迷醉。酒水平面上倒映着一个俊雅的成熟男子，淡笑，儒雅，眉间却有一丝淡淡的迷惘。
    看到酒杯里熟悉的倒影让我有些片刻的闪神，我突然想起了我的一个哥哥，那个和我长得一模一样的双胞胎哥哥。
    小时候我的记忆力几乎全都是哥哥，哥哥很温柔，哥哥是在这晦暗深宫里最爱我的人。我最喜欢就是坐在冷冰冰的石阶上等待我的哥哥，那个时候的哥哥年纪也不大，不到成人的身高，但是哥哥每次都会用他的小衣服包了满满的东西给我。
    我喜欢哥哥的怀抱，很温暖，很舒心，小时候的我心里满满的都是哥哥，我想象不出如果没有了哥哥，我以后的人生将会发生什么变化。那个时候的我一直都以为我是哥哥的唯一，哥哥也是我的唯一。
    但是后面的突发事件让我应变不及，第一次走出那静寂的冷宫，看到除了哥哥以外更多的人事物，还见到了哥哥很少提及的母后，母后很漂亮，但是我在看到她的时候，心底处却是闪过一股寒意，母后算计的视线把我从头打量到尾，眼中不见一丝暖情。
    然后我接应了哥哥的一切，连哥哥的名字我也一并承接了下来，我穿上比以前更好看的衣服，吃了比以前更热呼更美味的食物，我的生活发生了巨大的变化，但是我却并没有因此而觉得更加的开心。我只是开始知道我为什么要接应哥哥一切的原因，但是我并不是接受了哥哥已死的所谓真相。
    我在没有知会任何人的情况下，终于秘密的把哥哥找了回来。我们激动莫名的相拥，我的哥哥终于是回来了，我不再一个人饱尝着华丽宫殿的无情与权利纷争的丑恶。
    随后不久林夕也来了，很多事情突然变得让我们更难的掌控，哥哥死了……
    我那个时候真的很恨林夕，如果没有林夕，我的哥哥就不会因他而受伤，也就不会有后来的无奈终结自己的生命。
    哥哥却用他那逐渐冰冷的五指颤颤的握上我的手，眉宇间的褶皱突然间就松懈了下来，眸中盈满熟悉的温柔，对我说，他从没有后悔与林夕的相遇、相知到相爱，如果时光可以重新返回，哥哥也绝不会与林夕错身而过。那是属于各个最宝贝的存在，哥哥唯一遗憾的事情就是自己不能带给林夕幸福。
    当时的我并不能明白哥哥深沉的爱与林夕后来的歇斯底里……
    一瓣粉红色的桃花轻轻飘到了酒杯里，让酒杯里醇香的酒水微微的荡出一圈圈的涟漪，模糊了里面淡雅的容颜，也扰乱我此时的思绪。
    我随意的放下手中沾了粉色花瓣的精致酒杯，抬头看了树上满枝头的簇簇粉红，还有那不时飘落下来的片片花瓣，美丽而妖娆。
    身后突然扑过来一个暖暖小小的身体，紧紧的抱在我的腿上，口中是软软糯糯的声音，“父……父皇……”
    我慢慢转身蹲下来，不由伸手抱住这个可爱孩子，软软的身子还散发着淡淡的奶香味，大而水润的眼睛，其间的天真与灿漫让我想起了一个人，梦醒时分的我经常都会忆起那个迷糊猛撞进我怀里的少年，那纯粹美丽的眸子让我深深陷了进去而难以自拔。
    “慕白想不想跟父皇出去走走。”
    “……出去……慕白要跟……父皇……出去……”
    我总是忍不住对这个孩子的宠溺，我低头亲亲慕白粉嫩的小脸，说道，“朕的小慕白真可爱，不过出去大街上的时候，慕白不可以唤朕为父皇了，要记得唤朕为爹爹，知道吗？”
    慕白似乎不太懂我为什么要突然的改变称呼，但是依然乖乖的点点头，说了声：“好。”
    “那慕白现在就唤一声‘爹爹’让父皇听听。 ”
    慕白张了张小嘴，有些不自然的对着我唤道，“…爹……爹爹……”
    我满足开心之至又在慕白的脸上亲了一口，然后挥退身后的奶娘和一干的侍卫，独自带着慕白走出我在木澈国他处的山庄。我很少来这里的山庄，虽然这里环境很优美、很恬静。我不能忘记我自己还是一个国君，并不是一个悠闲得可以在宫外到处走动的人。
    我抱着慕白来到这附近较为繁荣小镇上，小镇上很热闹，每个店铺已然全部都开门做生意，路上行人也不少，吆喝声一大片。
    慕白还是个没有出过宫的小孩，看到什么都要兴奋一下，挣开我的怀抱要下来自己走，我也随了他的意，把他放下来站在地上，牵住他的一只小手，让这个小家伙想要去哪里就随他一起走到哪里。
    慕白直直的看着路过的一个粗布衣裳男子怀里的小孩，而那个小孩嘴巴中正甜滋滋的舔食一串红红的东西出神。我知道慕白似乎对那东西很感兴趣，但是我却并不知道那是什么，红彤彤的看上去似乎并不怎么好吃的样子，我不了解慕白怎么会喜欢那种东西。
    慕白大而水润的两只眼睛可怜兮兮的瞅着我，让我不觉心下一软，答应慕白买一串给他，当然前提条件是我必须要找到买这种东西的小贩，我对这里并不熟悉，所以只能带着慕白边走边看这小镇上哪里有哪些红彤彤的东西卖。
    我牵着慕白准备拐过那面墙壁走到对面去的时候，看到有一个和慕白差不多大小的可爱小孩子穿着漂亮的小衣裳，两只手里拿着两串红彤彤的东西，矮墩墩的小身子正苦巴巴的往这边跑了过来。我还没有反应过来，慕白就松开了我的手朝着那个孩子追了过去。
    我走过去几步正要去拉住慕白，拐角处突然又跑出一个身影，反应不及而直直的撞进了我的怀里，我下意识的抱住这个少年的身体，少年的身体很干净柔软，还伴着一股淡淡的冷香，少年立刻要挣开我的怀抱，而少年抬起白净清秀的容颜，让我片刻失了神。
    少年抬起头看到我似乎也有着不解的迷惑，口中迟疑的喃道，“……陛下……哥哥？”听到少年的叫唤，我心里更加确定了怀里的人是谁！！
    只是还不等我说什么，怀里的少年似乎想起了什么马上挣开了我，跑了出去，抱住那个拿着两串红彤彤的东西的小孩，无奈的对那小孩说道，“瑞宝宝你怎么可以乱跑，如果被坏人抱走了可怎么办？”
    名叫瑞宝宝的可爱小孩看到自己终于被少年牢牢的抱住，有些倔强的微垂着小脑袋说道，“……爸……爸爸……瑞宝宝要吃甜甜的…糖葫芦……”
    少年听到小孩的话抿了抿自己的双唇，看着可怜兮兮的小孩说道，“但是瑞宝宝之前已经吃了两串了，现在还要吃两串，爹爹知道瑞宝宝不听话会不开心的。”
    小孩讨好的在少年清秀的脸上大大的亲了一口，说道，“……爸爸……爸爸不要告诉爹爹……宝宝偷偷吃完……爹爹……不会知道的……”
    少年听了小孩的话，看着瑞宝宝手里的两串糖葫芦，又瞅了瞅旁边一直盯着瑞宝宝手上的糖葫芦看得只差没有流口水的慕白，犹豫了会，最终还是在怀里小孩快要溢出眼眶的水润下心软了，说道，“那瑞宝宝就吃一串好了，不要吃那么多，这一串给这个小朋友吧。”
    小孩看到少年退一步后的坚持，也乖乖的说了句，“……恩……宝宝给一串给这个小朋友……”对着少年说完，少年就放下怀里的小孩，让他平稳的站在地上，看着小孩那左手边的那一串糖葫芦递给一旁喜滋滋的慕白。
    “……呐……这一串给你吃……”看着慕白那开心的样子，小孩顿了顿又说道，“……很甜……呵呵……”
    慕白开心的接了过来，不忘对着小孩说道，“谢谢。”
    我看着眼前虽然苦恼于小孩的任性，但是眉眼间却是淡淡的幸福看着眼前孩子的少年，我看着少年柔和清秀的面容，那黑曜石般明媚纯粹的眼眸，那从未改变过的记忆中的身影，使我的心里瞬间闪过无法言喻的情感，满满柔柔的。
    我一直都以为那次匆匆的别离后我们将无法在遇见，缘分这种东西真是奇妙，没想到我们竟然还能在三年后的今天在这个拐角处再次相遇。
    我安抚下自己满腔的激动，姿态文雅的走到少年的前面，轻轻的唤道，“小白？”
    少年听到我的轻柔的叫唤，牵着手里的小孩走到我的跟前，熟悉的容颜上荡着满满的笑意，“陛下哥哥，你怎么会来了这里？”
    慕白回到我的身边，抓着我衣服的下摆一边舔着那红艳艳的糖葫芦，一边好奇的看着眼前的小孩和少年。我摸摸慕白柔软的发顶，说道，“宫里太过沉闷，就出来外面走一走，散散心，倒是没想到会在这里遇到你了，在外面就不要叫我陛下了，叫我越哥哥就好了。”看着少年纯粹明媚的眼眸，我不由又开口说道，“我们每次相遇似乎都是小白急匆匆的朝我撞过来的，我们这算不算是撞出来的缘分。”
    少年听到我的话，有些不好意思的脸红红，低低的说道，“对不起，小白不是故意的。”
    听到少年愧疚的话语，我赶紧说道，“不，我并没有怪罪你的意思，只是这样危险的事情下次还是小心点，伤到了自己就不好了。”
    少年听到我的话点了点头，旁边的小孩好奇的瞅了瞅我身边的喜滋滋的舔食着糖葫芦的慕白和我，然后拉了拉少年的两根手指，疑惑的问道，“……爸爸……这位叔叔……是谁？瑞宝宝以前看过么？”
    爸爸？我不太明白为什么那个小孩要叫小白为爸爸，难道小白改了名字了么？
    少年对着小孩摇了摇头，说道，“瑞宝宝以前没有见过这位叔叔的，这位叔叔……呃……是木澈国最厉害的人……木澈国的国君…”
    “……哦…”瑞宝宝含着嘴巴里的糖葫芦似懂非懂的点了点头。
    我看着站在眼前一大一小有些相似的面容，好奇的问道，“小白，瑞宝宝……是你亲生的孩子么？”
    小白听后没有犹豫的直接点点头，顿了顿又开心的说道，“瑞宝宝是不是很可爱？”
    我有些错愕的看着小白，眼前这孩子真的是小白的孩子么，我有些难以置信。在很早的时候我就知道慕容临风对小白的占有欲的深重，他怎么会允许让小白与另一个女人的结合？慕容临风看似温柔尔雅实则冷漠强势的人，怎么会允许发生这样的事。
    正在我错愕疑惑的时候，不远处传来一声叫唤声，“小白，小白，宝宝，你们去哪里了？”
    瑞宝宝听到这清雅的叫唤声吓得立刻丢掉手里还吃剩一颗的糖葫芦，紧紧的抓着少年的手，少年安抚的摸摸瑞宝宝的小脑袋，然后对我说道，“陛……越哥哥，小白要回去了，师傅来找我们了。”
    我看着少年抱起紧紧抓着自己的孩子走出拐角处，朝着不远处迎面寻过来的俊美男子走了过去 ，口中叫道，“风，这里，小白和瑞宝宝在这里。”
    少年怀里的孩子看到那俊美男子走到跟前，也乖乖的软软糯糯的唤道，“爹爹”。
    爹爹？那个孩子唤那人为爹爹？我奇怪的在那个孩子和那俊美男子的脸上来回查看着，他们两人确实也是有些相像的地方，那就奇怪了，这个孩子的爹爹到底是他们中的哪个？
    俊美男子伸手温柔的在少年和孩子的额间拭去薄汗，说道，“怎么不见一会儿，就把自己都弄出汗了，之前可都去了哪了？”
    少年怀里的孩子似乎有些心虚，快快的说道，“宝宝没有去哪里，宝宝……宝宝都乖乖的跟在爸爸的身边……”
    俊美男子看着因为孩子过于快速的撇清，视线重回孩子的身上，语气淡淡的说道，“是吗？”
    “风，刚刚，刚刚我们我们看到陛下哥哥了……”为了转移俊美男子的注意，少年赶紧转移了话题。
    “……木澈国的国君？澈越？”
    “恩恩……”
    “哪里？”
    “就在拐角那……咦……刚刚明明就在那里的……”
    俊美男子顺着少年的视线看了过来，里面早已空无一人，但是地上还留着大小不一的脚印，俊美男子收回视线，对着疑惑的少年说道，“也许已经走了，我们也回去吧。”
    俊美男子接过少年怀里的小孩抱着，空出一只手温柔的与少年相握，淡淡的暖暖温情包围着三人直直消失这街角处。
    
    省亲之行

    晴空朗朗，白云朵朵，太阳投射下温柔的光线，仿佛是暖暖柔和的抚摸，我不由自主把自己的手伸出去，承接那一片柔和暖意，看着温柔的光点在我的掌心处欢快的跳跃。那美妙的感觉让我忍不住唇线微弯。
    突然一只手从身后轻柔的穿过我的腰下双手交叠的温柔抱住我，背后感受到男人熟悉宽广的胸怀正紧紧的凑过来靠在我的背上，男人微尖的下颚轻轻的停靠在我的左肩上，耳旁还能感触到男人温热的吐息，轻轻柔柔的散在我的耳蜗边，让我忍不住颤了颤，缩了缩脖子。
    男人似乎还不甘休的动个动那修长有力温润手指，轻柔的在我的腰部上打着小小的圈儿，让我忍不住些微的痒意和麻麻痒痒的酥麻，男人的另一只手也不甘寂寞的往上摸蹭着，似乎非要蹭出火才罢休，我心里微微的哀号，缩回窗外的手一把抓住那不安分的手，微微的转过身体，面对后面气息有些凌乱的男人，无奈的说道，“大白天的，你在马车上要做什么？”
    男人听到我的话，似乎有些泄气，双手却仍紧紧的禁锢着我的腰部，有着不符合形象的委屈，说道，“竹子，你怎么每次气氛刚好的时候，都要说那么煞风景的话呢？”
    我看着眼前男人委屈的模样儿，心中却没有一丝丝的同情，抓住男人色心又起又要开始动作的一只手，忍住酥麻了一半的身躯，故意板起面孔说道，“你就不能好好的坐在马车里，等下就到你家了，如果让路过的熟人看到，你平时竖起的威严精明形象就没了。”
    男人听了我的话，依然没有一丝的自觉性，只是看到我那么坚持的样子，才恹恹的松开了禁锢我的双手，口中低低的喃道，“我恨不得全世界的人都知道你是我的……管他面子还是里子的……”在我放松警惕的时候，下巴微微的被抬起，然后一个温热的柔软就在我的唇上轻滑而过，男子嬉皮笑脸的说道，“竹子，刚刚你的嘴巴沾了东西，我帮你弄掉了。”
    感觉到唇上柔软的温滑，我有些愣然，瞄了瞄窗外鲜少人路过的街区，微微的松下一口气，这个男人真是什么事都做得出来，你不要面子，我还要里子呢，昨天晚上被男人弄得全身酸软，现在都还没有完全消失掉呢，我可不想因失精过多而气虚。
    男人似乎还很自得其乐的说道，“这世上可没有像我这么明理的夫君了，不会让你上面的嘴巴饿着，当然也不会让你下面的嘴巴饿了，你看我这夫君真是做得面面俱到，竹子你可要好好的珍惜我这不可多得的夫君呐，世上再没有人会像我那么疼爱你的了。”
    “……”无言。
    我遇到过脸皮厚的人，却从未遇过像男人脸皮这么厚的，铜墙都不止他一分。
    很快我们就到了目的地――陈家大宅。看着熟悉又有着些微陌生的大门，脑海中突然冒出很多以前的事，让我突然有一丝的怯步。这是我和男人第一次的省亲回家，在男人要随我远离这些是是非非的地方的时候，我就知道我和男人依然还会回来，男人和我不一样，男人有亲他疼他的亲人在，男人所不能抛弃的重要亲人都在这里，男人必须每年回来一次，以宽慰两位老人的思念，这是男人对两位老人的责任与愧疚。
    男人看到我低垂着头，有些担心的握紧了我的手，男人知道我曾经在那一年的那一天的这个地方所受的屈辱，男人的眸光中反射出淡淡的担忧。我快速的伸手捂住男人欲开口说的话，轻轻的说道，“我知道，我并没有伤感，我只是突然有些紧张而已，毕竟丑媳妇总要见公婆的，这是我们第一次这么正式的见面，我难免有些紧张。”
    男人听到我的话，松了一口气。然后我捂在男人唇上的手心一阵温热柔软，我立刻缩回自己的手，脸上微热，有些无奈的说道，“这大门口外呢，你怎么还是这么不正经的。”
    男人笑了笑，并没有在意，我还想再警告男人等下进到去不许再做出什么那……那什么不正经的动作时，男人突然伸手把我紧紧的抱进了男人宽广暖和的怀中，还不等我再次的挣扎，男人便温柔坚定的说道，“没事的，竹子，我一直都在你的身边，没有人可以伤害你，没有，竹子，我陈辰绝不会让你受哪怕一丝一毫的委屈，你是我追寻了那么久的宝贝，人生能有多少个十年，我如何忍心让你脸上出现一丁点儿的伤心难过，竹子，竹子……”
    我抱住男人精瘦的腰，忍不住唇线微弯，眸中溢出慢慢的暖情，真好，有你真好……
    我不知道男人在很早之前有对他的父母说过什么，当我进到去的时候，里面的人对我都很热情，嘘寒问暖，情真意切。我从未在他们眼中看到那曾经熟悉的轻视、侮辱。我受宠若惊，在几人围成的大饭桌上，碟碟美味佳肴，碗中是两位老人不停的夹菜，要我多吃一些，说我太瘦了，责骂旁边的男人平时没有好好照顾我，男人看着我像个孩子般委屈极了。
    我一直都以为我消失在男人的那十年其间，男人依然可以过得很好，男人是木艳国中少有的天才，含着金汤匙出生，不凡的家世，亲人的爱护，精明的头脑，俊美的容颜，可谓之得天独厚，我以前所没有的一切，男人的身上都有，即使少了我那么一个童年玩伴，男人的人生也不会有什么龟裂的痕迹，男人依然可以活的很好，很滋润。
    但是事情并没有我想得那样，男人那已老得花白了头发的爹爹依然沉痛的诉说着我所不知道的一切……
    在我消失在男人人生中的第一年里，男人疯了……
    我想象不出来男人疯狂的模样，我想象不出男人散乱着头发，双眼突出而血丝斑斑的眼睛，我想象不出男人穿着好几天没洗而发臭的衣物，我想象不出男人长满了满脸杂乱的胡子，我想象不出男人口中悲哀的低鸣，我想象不出男人绝望如世界末日的哀嚎……
    但是从老人的口中说出来却又那么的真实，字字穿透我的心脏，我的心中滴血般的难受着。我从来不知道我的离开会令男人那般的无法接受，我从来都不知道我在他的心中有如此无法比拟的位置，我从来都不知道男人会那么的歇斯底里痛苦着……
    老人有些愣然的看着我，我伸手抚上那一片的温热湿润，不知不觉中我已泪流满面…
    老人有些歉意的对我说，他不是故意要说这些话来让我难过的，老人只是想让我知道我不在的那十年，男人行尸走肉的生活，老人想要我好好的珍惜男人，珍惜老人那傻傻爱着我的儿子，以及对我的歉意。
    从老人那里出来后，我并没有立刻去找男人，我有些愣然的坐在某一处的大石上，任我的泪珠滴滴聚在地上，湿润点点。
    突然眼前出现了一双肉呼呼的小嫩手，粉嫩的手掌张开承接住我滴落的温热，好奇的瞅着小手里的透明点滴，软软的说道，“哥哥……你是在……哭么？”
    我尴尬的拭去眼中的温热，看着眼前两岁多的小孩子，身上穿着喜气而红艳的小衣裳，大大的眼睛好奇的瞅着我，让我想起了主人和小白的孩子，这个小孩子的年纪应该和瑞宝宝差不多吧。我摸摸那有些神似男人的小孩子，他应该是男人的弟弟吧，我用着些微沙哑的声线说道，“没有，只是刚刚的风沙有点大，吹到了眼睛里，很疼，所以就不小心掉眼泪了。”
    小孩听后，红艳艳喜气的小身子就扑倒我的怀里，我下意识的抱住这个小孩，害怕他突然跌倒受伤了。小孩肉呼呼的手在我的脸上轻轻的擦擦我脸上的湿润，然后水嫩嫩的小嘴巴微微的嘟起来轻轻的朝我的眼睛里吹气，吹了一小会后，说道，“……不痛……吹走……不痛……不痛……哥哥……哥哥不要哭……”
    我正准备说什么的时候，怀里红艳艳喜气的孩子便被人抱起放在另一边，我还没反应过来，便被人从大石上拉了起来，男人一脸担忧的问道，“竹子，你，你怎么哭了，老爹那个老家伙欺负你了么，明明之前说了不会再反对我们在一起的，怎么又……”
    我打断男人的担忧，说道，“不是，不是，你爹并没有反对我们在一起，只是叫我要好好珍惜你，我们两个要开开心心的过完以后的每一天。”
    男人依然心疼的看着我，轻抚我眼角的通红，说道，“那……那你怎么哭了？”
    被男人抱到一边的小孩软软的说道，“……沙子……吹到了……哥哥痛……所以眼泪……辰叔叔……笨…”
    我失笑的看了一眼被忽略在一旁的小孩，心情顿时有些愉悦的上前在男人疑惑的眼神下亲上男人的双唇，男人似乎有些难于置信于我的主动献吻，看到男人愣然的表情，我忍不住又在男人的脸上亲了一口。
    小孩子好奇的看着我们两个人玩亲亲，然后在一边说道，“……亲亲……羞羞……叔叔……羞羞……但是……但是小泽也要……哥哥……亲亲……”
    男人的脸蓦地有些不自然的红润，轻咳了一下，蹲下身体对着小孩假装着凶恶的说道，“小鬼你在说什么呢，那位哥哥是可以随便亲的么，那位哥哥只能亲我的，不会亲你这个小鬼的，还有你刚刚叫我什么，我是你的哥哥，亲哥哥，你这个小鬼怎么把我叫老了这么多，真是个不可爱的小孩子，还有你今天怎么穿得像个红灯笼似地，大晚上的别人不知道，还以为地上有一个会移动的大红灯笼呢。”
    小孩被男人讲的那一大段，听得有些晕乎乎的，待得慢慢的反应过来，就“噔噔”扑到了我的怀里，大大水润的眼睛看着我，可怜兮兮的说道，“……哥哥……叔叔欺负我……小泽不是……不是红灯笼……呜呜…”
    男人又把我怀里的小孩抱了过去，说道，“你…你这个好色的小鬼头……动不动的就扑到漂亮大哥哥的怀里……这么小就这么色呼呼的…长大可不得了了……”
    我看了看男人怀里的红艳喜气的小孩，又看了看男人耳垂上不低于小孩身上穿的衣服的红艳，不由得愉悦的笑弯了唇角……
    我们在陈家大宅里住了三天后就离开了，路上的马车里，男人有些心事重重的偷偷瞄了我几眼，我有些好奇的问道，“怎么了？有什么要和我说的么？”
    男人握上我的手放他的手掌心上，有些迟疑的说道，“竹子，你…你是不是很喜欢小孩子？”想起陈家大宅里的小孩和瑞宝宝，我理所当然的点点头。
    男人想了想，说道，“那我们也像小白他们那样到街上去捡一个回来养着玩吧。”
    我蹙了蹙眉心，不满的说道，“什么叫做到街上去随便捡一个来玩玩？小孩子是捡来玩的吗？”顿了顿，我想起了另外一件事，又说道，“还有瑞宝宝可不是主人捡到，瑞宝宝是小白自己生的小孩，瑞宝宝是主人和小白的亲身儿子。”
    男人听了我的话，呆呆的说道，“哦，原来瑞宝宝是小白生的啊。”
    男人愣愣的看了一会窗外，然后才反应过来，万分愕然的说道，“瑞宝宝是小白自己生的孩子！”
    我点点头，看着男人难于置信的样子说道，“是啊，难道我以前没有和你说过吗？”
    男人有些咬牙切齿的说道，“从―来―没―有。”
    “咦，是吗，我还以为你已经知道了，呵呵……”
    男人突然神色莫测的压到我的身上，对着我毛手毛脚的说道，“是吗，很好，那我们也努力一下，争取生一大堆的小孩子吧。”
    我惊恐的看着男人快速的扯下我的衣服，急急的说道，“怎么可能，小白是因为吃了白果的关系，所以才生了瑞宝宝的，我又没吃白果，怎么可能生得出来，你不要乱来啊，这可是在马车上呢……”
    男人一手摸上我的胸口，抚摸着上面小小的颗粒，舔了舔有些干燥的双唇，说道，“世上无难事，只怕有心人……”
    我艰难的推开男人的躯体，气匆匆的说道，“我看你是精虫上脑！  ”

