
PA番外---媳D


--------------------------------------------------------------------------------
　　水@番外是因樗X得一段完美的矍是得到身所有人，特e是最H的人的J同和祝福才是最幸福完美的矍椋希望大家喜g@段番外~！
　　───────────────────────────
　　
　　只要PA]有被洛君翔弄得下不了床的每一天早上，他都在洛君翔上早朝後，Q上自己O的，似未淼倪\臃，^lS便用一根lЫ住，早餐]吃就到R花@Y晨跑。
　　
　　@天早上，PA如往常一般在廴松显绯後便起床梳洗，然後Q好衣服淼蕉R花@Y。f真的，PA真的很喜g到R花@Y跑步，因樵缟系亩R花@不但夂蚯逅]有太，又不吵，面eV的R花@Y只有十多名清理和照花草的太O、m女；而且由於@YN植著大量的奇花草，吸引了不少小B的到恚BZ花香，人心缟疋。
　　
　　“那是……”今天一大早便起床，突然想到R花@走走的太後hh地看著PA跑步的w瘦背影道。
　　
　　不知道答案的安公公立刻υ谂赃修剪花草的小太O打了眼色，“⒎A太後，那位是皇後，皇後常在早上@rg跑步的。”由於PAX得被叫‘皇後娘娘’太娘娘腔了，所以在他的烈要求之下，皇mY的太O、m女，甚至朝中大臣都Q呼他榛梳帷
　　
　　“跑步？”自念l一事後，不θ嘶蛘κ绿後都想_了很多，就算是H人又怎樱坑H人也Sr榱撕锰而背叛自己，就是因橐郧白约π珠L一家太v容了，所以才差c把自己的鹤印⑾然实慕山的嗨统鋈ィ浑m然PA不是自己心Y最理想的合D，但他s是最能鹤颖Ｐl江山的人，或者自己F在可以重新碚JR他。“砣税。去追上皇後，把他到前面的那p花亭上，哀家在那Y等他。”
　　
　　“是，奴才遵命。”
　　
　　“皇後！皇後……”酌太O缀跤帽M了所有的力獠抛飞哮PA一群人，一群人？那是因轼PA跑步的r候，永祥mY的太O奉皇命跟S著他，好SrS地地侍候他。在第一天的r候，那些太O穿了LL的太O服跌跌撞撞地跟著他跑，o可奈何之下，PA只好也退每人做一套衣服，好他舒服地跟著自己跑。
　　
　　身後的呼韭，PA停了下磙D^一看，酌太O跪在自己身後不嗟卮著猓“奴……奴才，叩…………皇後……”
　　
　　“都平身吧，看你喘獯得，有什N事情幔俊兵PA拿起搭在脖子上的手巾擦了擦上的汗水道。
　　
　　“x皇後，⒎A皇後，太後有。”
　　
　　太後找我？PAX得太不可思h了，太後向矶疾幌g自己的啊，“太後找我？她在哪Y等我？”
　　
　　“太後就在R花@Y的p花亭Y，皇後S奴才怼！
　　
　　“那走吧，你路。”
　　
　　“是。”
　　
　　PA跟著太O淼劫p花亭後，坐在石桌旁的太後f道：“你都下去把，哀家有要跟皇後f。”
　　
　　“是。”
　　
　　在只剩下PA和太後扇嗽诘r候，PA跪下硇卸Y道：“PA叩太後，千q千q千千q。”不她多N不喜g自己，但是她怎Nf也是廴说哪赣H，而且一向都很尊老塾椎镍PA是最喜g跟LH近了。
　　
　　“起戆桑f你了皇上都不用跪的，你就不用跪哀家了，恚坐下怼！
　　
　　“不一拥摹！兵PA坐下磲嵴f道：“君翔是我的廴耍但是太後是他的，尊敬是很的。”
　　
　　尊敬人，@孩子不e，槭颤N以前自己@N他的呢？太後第一次X得自己真的老了，老得B人都分不清楚，弄得自己的鹤痈廴朔珠_了四年多才重聚。太後不知道F在的PA已不是年的PA了。
　　
　　“下人f你是在跑步？”
　　
　　“Π　！兵PAcc^，“每天做m的\θ松眢w的健康很有椭。”
　　
　　太後cc^，突然了一句PA百思不得其解的}，“PA，你用^早膳了幔俊
　　
　　太後怎N突然我有]有吃早餐的？“]。”PA\地uu^。廴艘簧显绯後，PA便沓颗芰耍再fPAX得吃後就做\ι眢w不好。
　　
　　“那你有d趣陪哀家@老人家一起用早膳幔俊
　　
　　“好啊。”洛君翔要去上早朝，洛子羽也早早就要去@（@提供S富的早餐），所以一般PA一人吃早餐，F在有人肯陪他，他然意了。“太後，不如我在@Y吃吧，@Y景色漂亮，空馇逍隆＿有，太後你看起硪稽c也不老，不像君翔的，比^像他的姐姐。”
　　
　　他的美，太後手拿z巾掩嘴_心地笑著f道：“PA你真f，比我那皇上鹤雍枚嗔恕！逼PAf的是，今年才四十一q的太後，由於保B得好，看上去多才三十多q，f是洛君翔的姐姐一c也不假。
　　
　　用完早膳後，太後lF跟PA聊天真是一件_心的事情，她意q未M地f道：“PA，哀家真喜g跟你聊天，而且也很好奇皇上再次c你相遇的^程，不如@影桑你跟哀家一起到慈m，然後你再慢慢告V哀家吧。”
　　
　　“可是太後，如果君翔上完早朝後不到我在永祥m，他派人到找我的。”
　　
　　“@容易k。”太後吩咐道：“安公公，你去w殿去，等到皇上上完早朝後告V他皇後在慈m。”
　　
　　“是，奴才遵命。”
　　
　　早朝後，洛君翔一接到安公公的消息後，便立刻s往慈m。一路上，他只心PA不有什N意外，因樗知道自己的母後一直都不太喜gPA，而自己擅自立PA榛梳嵋皇拢太後m然]有f出恚但他看得出她心Y地此事一直耿耿於选Ｋ越想心Y就感到越不安，最後，他忍不住施展p功，w掠^重重m殿，只求能快c到_。
　　
　　匆忙s至，看到的s是PA和太後扇俗在那Y有f有笑的面，他上前了行Y，“撼歼狄母後。”
　　
　　“君翔！”看到廴耍PAd^地站起恚“你淼煤每炫叮平r上完早朝後@rg你]回到永祥m的，而慈m比永祥mxw殿更h。看你，走得M^大汗的，快碜。”PA用衣袖pp地槁寰翔擦帜上的汗水。
　　
　　“然要s砝玻他怕哀家δ悴焕吧。”太後半_玩笑地f道，m然她平常跟@鹤硬挥H，但生子怎N不知道子心肝呢。看著PA槁寰翔擦汗的幼鳎太後uuX得M愧起恚PA身槟凶佣如此wN廴耍先帝在的r候，自己只著跟後mY的邋Z利，s]有想^橄鹊圩鳇c什N。
　　
　　“怎N！”PA瞪大眼睛，“太後跟我不知道有多好，而且她f了以後只要我晨跑的r候就叫上她，她也要跟我一起身w。”
　　
　　Dr，洛君翔像是第一次JR太後一油著她，母後怎N了？
　　
　　看出洛君翔的心思，太後Z重心L地f道：“皇上，以前都是哀家太自私了，一直只橥饧抑想，]有P心^你仔值埽而且在五年前拆散了你跟PA，在@Y，哀家要真心地跟你f一句Σ黄稹！
　　
　　“母後，您千fe@Nf。”朕要感x您，不然F在的PA也不朕遇到。
　　
　　“Π。太後，你做有你做的]，你@N做也是想君翔好的。”而且如果不是你初那幼龅脑，我也不遇到我今生的最邸ｘPA和洛君翔含情}}地相一笑。
　　
　　他如此恩鄣哪樱太後深感安慰，“皇上，你不樽约赫业好皇後，你榘Ъ艺业搅艘好媳D。”
　　
　　洛君翔和PA拉著手走在拇m回永翔m的路上，PA道：“君翔，太後f你退找到了一好媳D，媳D是什N意思？”
　　
　　“媳D的意思就是鹤拥钠拮樱母後已真心接受你了。今天到母後，真的X得她改了很多。”洛君翔感慨地f道。
　　
　　“君翔，以後我有rg多砼闩闾後吧，平r阂去@，而她身的人不是太O就是m女，怕她都聿患埃更ef陪她聊天了，所以她很寂寞的。”
　　
　　“好，你的。”
　　
　　m然前面的路有很L，但是一N叫幸福的情w指引著洛君翔和PAz人手拉著手慢慢地走下去。



　　番外──後母y椋浚。ㄉ希
　　
　　“君翔，你看！”PA低身子，尼崦ё÷寰翔的脖子，d^地拿著ODf到他身前。
　　
　　洛君翔接^碜屑地看著，“A，@……不像是武器啊。”
　　
　　自纳洗未蛘袒磲幔PA常趁洛君翔在批奏折的r候O了一些大大小小的武器，然後找全最好的工匠戆阉制造出恚制造出磲徇M官兵M行演。
　　
　　“Γ@不是武器。”PA解道：“@是一N交通工具，名字叫自行。皇m真的太大了，每次要去e的地方都花M不少的rg，所以我就想弄些自行在m中方便走印３了T的那人之外，後面可以多坐一人，或者放一些小|西；有@N，你看，三子的，@N後面可以d更多人或者大型一c的物。有一c很重要的，T自行可以便做\印Ｄ憧矗多好啊。”
　　
　　“起聿诲e，可是我有一疑。”洛君翔考]一下PA的解後，心中出F了一疑。
　　
　　“什N疑？”
　　
　　“三子的@N我X得]有什N}，但@N子的自行膳K]有什N|西可以支危如果T上去不就掉下幔俊
　　
　　“原硎沁@}，君翔你放心，在T拥r候自行就有自己的平衡力在那Y，不p易向一A斜的。”PA停D了一下，再次道：“怎樱烤翔，可以制作幔俊
　　
　　洛君翔放下手中的OD，冗^^在PA上pp印上一吻，“然制作了，先不f它的用途，只要是你想要的，朕哪一次δ阏f^不字了？”
　　
　　“君翔，你真好！xx你！”PA高d地在洛君翔上一B印下吻。
　　
　　“就@NcxY？”洛君翔X得有c不M意，他把PA拉到身前他分_p膝跪坐在自己腿上。
　　
　　接|到臀下的嵩矗PA的身w僵硬了一下，上的表情Dr一，明亮的大眼睛略擅模火岬丶t唇微，p手pp地在洛君翔i後地崦著，用平常只有激情才出F的音在耳道：“那你想要什NxY呢？”f完在用舌尖舔了一下他的耳垂。
　　
　　被廴诉@诱T惑都都]有感X的那就不是男人了，“A，你知道的。”洛君翔眼情欲地f道：“真想在R房Y制造一g室和浴室出怼！
　　
　　“我是知道啊。”PA色突然一，在洛君翔耳咬牙切X地f道：“如果你s在@Y碰我的，就准浣欲月吧。”他怎N也不忘在R房Y被某人吃帜Q的那次。
　　
　　“哎，朕就知道。”A哪Y有@N好，能自己在@Y碰他，不^，他f不能在@Y而已，]有fF在不行啊，洛君翔Dr`光一W，把坐在腿上的廴朔诺降厣希然後站起恚什N也]f就拉著他走。
　　
　　“君翔，你要我去哪Y？”
　　
　　“然是──永祥m！”洛君翔想起商g的距x便^都痛了，看盹A所O的自行硪欢ê苡杏茫起a於F在@N情r碚f。如果PA知道洛君翔此r此刻的想法，一定很後悔的。
　　
　　滋灬岫R花@
　　
　　今天是初一，@定的假日，原本@Y的孩子只在一些日Y才有假期放，但PAX得那W太o了，於是在跟洛君翔^後，Q定了每月的初一、初二、十五、十六@四天橐定假日，孩子多crg硗嫠＃p松一下xo的心情。
　　
　　“哇啊~~~！爹爹，您e放手啊！”洛子羽踩著一vwe^小的自行在R花@Y慢慢地行走著，而作榻叹的PAtp手捉住尾，好他放心。
　　
　　“放心啦，爹爹不放手的，爹爹在你W後才放的。”
　　
　　用上等的t木和皂g的牛筋制造而成的自行看上去一c也不比未淼倪d色，在自行制造出淼r候，PAλ直是鄄会手，後磉高d地盍舜罅康慕疸y珠o那孜还そ场
　　
　　而一碰就上手的洛君翔t坐在p花亭中批著命人亩R房Y拿出淼淖嗾郏偶抬起^嘴角е微笑地看著那父子芍g的互印
　　
　　然而此r在不h一棵大溽崦嬲局一小身影，他用еw慕、嫉妒又渴望的眼神望著@一切。好想跟三皇弟他一起玩，好w慕三皇弟他可以玩得如此融合_心。可是娘H以前f^三皇弟跟他爹爹都是娜耍把凫蹲约旱母富式o走了，所以自己要仇恨他，e接|他；皇奶奶後硪舱f^三皇弟的爹爹不是娜耍他]有把凫蹲约旱母富走，外公一家被D九族是因樗犯了滔天大罪。而且常到一些太O、m女在背後f他是好皇後，椭父皇保l家，Υ他那些奴才也很好……

PA---後母y椋浚。ㄖ校

　　@r候，PA洛子羽已踩得很定了，於是把手悄悄地放_。]有lFPA放_，洛子羽_心地f道：“爹爹，您看，我踩得好了。”l知道一掉D^，lFPA竟然不在自己身後，Dr一@，B人к失控地向前_去，“啊……！”
　　
　　x那g，R花@Y的太O、m女傻眼的傻眼，尖叫的尖叫，想去救的去救，各N各拥谋砬槎加小…
　　
　　“砰！”自行撞到一花驳沽讼恚在撞倒的r候晌桓赣H才s到他身，看鹤拥倒的那一瞬g，他的心快要跳出砹恕ｘPA更是自f分，“羽海痛不痛？”
　　
　　洛子羽uu^，“父皇、爹爹，羽]事，不痛。”
　　
　　PA蹲下身，想伸手扶他，可是洛君翔s按著他的手，不成地f道：“子羽自己站起怼！弊橐幻栏福在孩子跌倒的r候是不扶他的。
　　
　　洛子羽站起磲幔PA用手退拍Q身上的m埃，然後仔地z查了一下，lF]有受，提起的心才放了下怼
　　
　　“奴才（奴婢）保o三皇子不力，皇上、皇後恕罪。”如果最得的三皇子有什N三L啥蹋@Y的所有太O、m女都逃不掉的。
　　
　　“不必自，@是鲆馔狻！甭寰翔f道。
　　
　　PA露出微笑地安慰大家，“小孩子，哪Y有不跌倒的，不是你的e。”突然，他看到站在不h的小身影，洛子不知道PA已看到他了，他只以轼PA望向@而已，害怕被到的他，立刻把^s回去，不敢再望向他。
　　
　　lFPA的樱洛君翔和洛子羽好奇地道：“A（爹爹），怎N了？”
　　
　　“u……”PA把手指放在唇上，做了他e出的手荩然後p手p_的淼铰遄峪面前。一直低著^的洛子一直不知道PA已向自己~出步伐，直到看到一p_出F在自己眼前，他倒抽一口猓慢慢地抬起^看著PA，]有l出任何音。
　　
　　PA蹲下恚“子，我可以@咏心幔俊彼在m中的一些宴中^他状危m然]有^交，但PA是看出了他此r眼中的渴望和w慕。男【徒邮芨叩冉逃的他竟只是一六q大的孩子，@N小就跟母H分_，m然有父H，s生疏得如陌生人一樱F在身的H人只有太後了。想到@YPA心Y不禁X得一痛。
　　
　　“撼甲峪叩母後。”洛子恭敬地oPA行了mY。
　　
　　“母後？”PA原本笑著的突然一僵，“不介意的，不如你跟羽阂咏形业爹吧，好幔俊
　　
　　看得出洛子在害怕自己，PA把一只手伸到他前面，“跟我一起玩好幔俊
　　
　　洛子清澈的眼睛望著PA充M真\的，在母Hc外祖父λ做出那拥氖虑獒幔他肯跟自己玩幔楷F在@Y的孩子都喜g跟性格_朗、崆榈娜皇弟玩，而他m名樾值埽但因樽约耗赣H的P系，一直]有交^；在@Y]有一孩子肯跟自己玩，表面上是敬自己榇蠡首樱但他清楚地知道他背後都嫌他、笑他有u通车哪赣Hc外祖父。
　　
　　可是，竟三皇弟的爹爹]有害^人，碇挥心赣H害人，不是幔柯遄峪望著不h由於跌倒而被父皇不嚓P训娜皇弟，真的好w慕他，有@N多朋友跟他玩，父皇λ很好，他爹爹又疼他。是不是只要自己把手搭上他的手，就能蚋他才一油娴眠@N_心呢？如果是的，不Y果如何，我都要一下！
　　
　　洛子下定Q心，牙一咬，把微微震抖的小手搭上PA的掌心。


番外──後母y椋浚。ㄏ拢
　　
　　K於接受自己了！PA一直都X得洛子是一很乖的孩子，就是因樘乖的原因，所以很容易人o忽略了，L久之後心Y的那堵就越建越高。“那你肯跟羽阂咏形乙宦爹爹幔俊兵PA承J自己是一很心的人，他想要分享廴说囊磺校就B廴说暮⒆铀也想疼，更何r是如此、乖巧的孩子。
　　
　　跟羽阂臃Q呼您爹爹，我真的可以@N叫幔俊暗……爹爹。”洛子小地喊了PA一。
　　
　　“真乖。”PA用]有拉著的那只手pp地把洛子的身w按向自己，入阎校“我也叫你汉幔课矣得太後和你都是@N叫你的。”PA眼眶t了起恚寂寞和w慕@拥纳袂槭遣出F在一@N乖的孩子眼中的。
　　
　　洛子在PA蜒Ycc^，I水oo地难垩Y流下怼Ｔ肀砣蜒Y的感X是如此嘏的，自懂性以恚他]有被人如此抱^，就B自己的H生母H都]有。海琳β遄峪不是特e好，也不是特eH，基本上都是洛子碛好她的。她每做的事情都是榱俗约海就B生洛子出矶际榱遂固自己在後m中的地位，]有真心P心^他的事情。
　　
　　^了一海PApp推_阎械穆遄峪，用手把他上的I水擦郑“e哭，你看，你父皇和弟弟都在那等著我^去。”
　　
　　“爹爹，Σ黄穑喊涯的衣服o哭窳恕！甭遄峪看著PA胸膛上的一片水E。
　　
　　“@不重要，有r候哭一哭ι眢w也是好的哦。”PA幽默地f道。
　　
　　他@N一f，洛子K於笑出砹恕
　　
　　就算不到他在f什N，但是乃之g的幼鳎洛君翔就估到z人在做什N了。感xn天，我洛君翔真不知道了多少子的好香，今生才能遇到一位像PA@N好的廴耍自己是不大表_感情的人，而子又是一文o的孩子，所以缺少贤ǖ母缸z不太H近，他@做父H的也不知道鹤酉胍的是什N，真是有廴巳绱耍夫}何求！
　　
　　PA拉著洛子淼铰寰翔父子身。
　　
　　“撼甲峪叩父皇。”
　　
　　“平身。”
　　
　　“x父皇。”
　　
　　孩子擂蔚卣驹谀茄Y看著Ψ剑mf是兄弟，也^Ψ胶状瘟耍s]有跟Ψ秸f^一字。“羽海叫哥哥啊。”PA摸著洛子羽的^f道。
　　
　　“大皇兄，你好。”洛子羽把右手伸到洛子前面，他莫名其妙地看著伸到前面的手，“大皇兄，@是一NYx，是爹爹教的。”於是，洛子W著他那由斐鲇沂峙c之相握。“三皇弟，你好。”
　　
　　“自行？是@幔俊甭遄峪指著洛子羽身後的自行道，好想跟著三皇弟一起W哦，可是如果我T了的，三皇弟就不能玩了啊。
　　
　　“Γ由我斫棠愫陀骸！兵PAD身π∠娣愿赖溃骸靶∠妫你回永祥m把另外那v小孩子的自行拿怼！碑初PA了三幅ODo工匠制做，分e是奢v大人T的，奢v小孩子T的，有奢v是三子的那N，]有特地要求做多少，只f每N做奢v，於是小孩子的那v就多了出砹恕
　　
　　“是。”
　　
　　他父子三人和睦相，洛君翔回到p花亭Y^m批奏折，把@尚⌒值芙探o廴颂理了。
　　
　　^了大s一刻R的rg，小湘便把自行拿砹耍PA把自行推到洛子面前f道：“海@v自行就是你的了，你要好好圩o它。”
　　
　　“@……是o我的？”洛子X得自己F在好像是在l舭恪
　　
　　“是o你的，等下我就叫人把你和羽旱拿字都刻上去。”
　　
　　洛子羽d^地拉著兄Lp手f道：“太好了，大皇兄，我可以一起T自行去@上n了！”
　　
　　不知道是不是因橛腥伺阒W的原因，洛子羽和洛子z人用了不到一r辰便先後W了T自行。在傍晚的r候，已混熟的兄弟z都舍不得分_，迫不得已洛君翔只好命人去告V太後f洛子今天就住在永祥m。
　　
　　慢慢地，洛子在永祥m居住的日子越碓蕉啵後砺寰翔和PA索性跟太後商量他搬到@Y大家一起住算了，跟洛子羽一樱M十八q後再搬到e的m殿居住，@Q定差c]有把他兄弟z人矾了，F在他z啊，有芬黄罚有一起J。
　　
　　接|多了後，洛子才知道洛子羽大部分的知R，包括算岛土胰的Z言都是PA教的。@天，他一家四口正在吃晚膳的r候，洛子PAf道：“爹爹。”
　　
　　“涸觞N了？”正在吃的PA三人停下砜粗他。
　　
　　“爹爹，我也想跟您W算岛土胰的Z言，可以幔俊甭遄峪@求]有什N信心，平常三皇弟有什N自己就有什N，竟三皇弟才是爹爹的H生鹤樱把自己的本I教o鹤邮且欢ǖ模但自己……
　　
　　“然可以，你是我鹤樱你想W，我然教，不^W的^程是很辛苦的，一旦W了，你爹爹我可是不半途而U的哦。”PA一直都很清楚洛子心Y存在著不是自己H生鹤拥}，所以f中都{他是自己的鹤舆@件事。
　　
　　洛子羽λ做了鬼，“大皇兄，你看被我fα税桑〔挥梦议_口爹爹也一定答你的啊，有r候我X得爹爹疼你比我多呢。”
　　
　　“哼@N乖我然疼他啦，不^我羽旱目庠觞N好像在吃醋啊，爹爹疼你疼得不蚨幔磕墙o爹爹一C吧。”f完，PA立刻跑到洛子羽身，抱起他猛H。
　　
　　“啊~~~~~~！爹爹，您又吃得M嘴油地H我。”
　　
　　睿洛君翔和洛子都笑得上獠唤酉狻Ｗ钺幔榱顺酝赀@D，洛君翔不得不\用自己身橐之君的威懒耍“好了，先把吃完再玩。”
　　
　　PA回到座位上，一抬^就看到廴搜劬ι溥^淼母屑ぉぉぶxx你，A。
　　
　　PA微微一笑──不客猓我的廴恕
　　
　　---------------------------------------------------------
　　自<<PA>>一文完Y以後,洛子一直是水心Y的一Y,F在完了,水X得p松多了呢^_^　而水也想好了他的故事了,洛子羽的]想好就先想好他的,哦~~~~~~~~~



PA番外──生子（一）

　　平o的生活就如同平o的湖面一般，m然偶被L吹起小小的水花，但由於扇说男愿瘢一^於理智，一^於_朗，就算有什N吵都是很小，很快就^去，所以想湖面被吹起大浪花真y。
　　
　　@天，L和日，待洛子和洛子羽@Y放W回磲幔洛君翔和PA便е他淼酱m，和太後一起用晚膳。F在的皇家因橛续PA的加入已完全不一恿耍]有了初的冷漠不理，增加了剀暗挠H情。
　　
　　自穆寰翔和太後扇烁星樾藓冕幔PA常和他е鹤淼酱m陪伴太後，按照PA的f法是，太後一人吃太o聊了，鹤砼惆樗，可以他增加彼此之g的婆O之情，洛君翔c她之g的母子之情，自己c她之g的婆媳之情，而言之就是增加大家之g的感情。
　　
　　“航衲暧辛q了，羽阂灿兴q了吧。”用著晚膳的r候，太後突然f道。
　　
　　其他四人都不知道她槭颤N突然提起他二人的年o，於是他е不解地著她的cc^。
　　
　　“妃所生的二公主也五q多，快六q了吧。”
　　
　　“是的。”洛君翔始K不知道太後想f些什N，“母後，您怎N突然提起孩子的年g的？”
　　
　　“咱皇家啊，在他@一代就@N三孩子。早些日子哀家^汉陀核，他都fo意皇帝，而裳海ǘ公主）是女荷恚又不能^位。”
　　
　　了太後的，洛君翔望著坐在γ娴鹤樱冷道：“你槭颤N不想^承朕的位子？”是教育太失〉木故幔咳天下人都想要的位子，自己的鹤泳谷徽fo意皇帝？
　　
　　看著他那烂C的神情，洛子羽和洛子兄弟z害怕地停下吃的幼鳎父皇要生饬耍皇奶奶怎Nx裨谶@r候跟父皇f@些的啊，要f也等吃再f嘛。
　　
　　看兄弟z的表情，PAf道：“君翔，他不想皇帝一定有他的原因，先了他的想法再f也不t，你明知道他敬畏你，你[出@拥谋砬他。”跟洛君翔f完後，PAD^λf道：“你f告V我，槭颤N不想^承你父皇的皇位？”
　　
　　兄弟z互相ν了一下，最後由洛子羽先_口：“爹爹教^我，f快返娜松最重要的不是荩而是L大後能蜃鲎约合g做的事情。”
　　
　　PA得自己是好像@N教^鹤的，“@……我好像是有@Nf^……”想不到鹤佣疾幌肜^承廴说幕饰唬是因樽约旱慕В是不是教育得太成功了呢？
　　
　　“大皇兄f他以後想做一名大夫，行t救人；而撼t想像二皇叔那幼雒逍b王，有r候就O一些好的武器肀＜倚l。”
　　
　　洛君翔放下手中的筷子，想了一下，子羽f得也]有e，男【陀凶约旱睦硐耄可是他f要像君R那幼鲆幻逍b王，看黼奁r放v他@王了，都不知道他有Q叫‘逍b王’（其是洛子羽想出淼姆Q，可z的洛君R），以後要多派c事情他做才行。
　　
　　正在自己王俯Y用晚膳的洛君R突然感到背脊一觯D^往後一看，]有人啊，y道我撞鬼了？！
　　
　　“皇上你不用多想了，孩子有自己的理想，^位的}哀家槟阆牒昧恕！碧後f道，自闹道@O子都不想^位後，她就想了好多方法，最後是@最好。“皇上你和PAz人很年p，你就再生孩子砝^位就行了。”太後想了一下，“初哀家生了三孩子，@影桑你再生三孩子就行了，樵皇家_枝散~。”
　　
　　洛君翔X得太後f的也不o理，皇家才孩子是少了c，_枝散~是必的，所以他]有h。
　　
　　太後的一f完，正在喝的PA“噗！”一生，把喝M口的都吐出砹耍[放在他前面的那妆P菜都很不幸地布M了他的{玉露，“咳……咳咳……太……咳……太後，你……你f什N？”
　　
　　太後面不改色地再次f道：“哀家f，你和皇上再生三孩子。”
　　
　　“三……三？！”
　　
　　“Π。再生三，哀家想三孩子Y面一定有一肯^承皇位的。”
　　
　　於是，就是太後@句，造就了PAD辛的生子殉獭６PAF在t是欲哭oI，在心Y不停地R自己，槭颤N教羽核‘最重要的不是荩而是做自己喜g做的事情’。


PA番外──生子（二）

　　“老奴叩皇上、皇後。”
　　
　　“平身。”
　　
　　“x皇上。”
　　
　　安公公把手中的|西承上，“⒎A皇上，@是太後奴才o皇上拿淼摹！
　　
　　一盆盆栽？太後槭颤N安公公送盆盆栽斫o君翔的？太後的@一e幼PA百思不得其解。
　　
　　洛君翔仿佛知道PA心中的疑，“@是p~P凰果，你看。”他指著放置於扇俗椅之g的矮桌上大s一尺高的盆栽_始轼PA解，“它是由善分e是金色和y色的~子M成，中g@朵盛_的小花m然是白色的，但Y果以後，果子是紫色的，所以人又Q它椤紫果’。N植的方法很危只要在花蕊上滴下需要生孩子的z人的血液，然後等它Y出果就可以了，不^只能用自己的血，用e人的血是o效的。@p~P凰果的功能ｉTΣ荒苌育的人，不男人是女人，只要吃了有z人血液的紫果便能焉虾⒆印！
　　
　　“原硎沁@影　！边@拥脑也挺方便的，“那只要吃了@紫果，我的肚子Y就有孩子了幔俊兵PA天真的道。
　　
　　“A，你想得也太瘟税伞！甭寰翔把^靠近PAf道：“需要朕F在教你在吃了紫果後需要做什N\硬庞泻⒆幔俊
　　
　　要是e的人，一定被洛君翔的o_到，可是於熟悉他的PA就不行了，看著他f的眼神，突然低的音，特e是他中{的‘\印纱危PA就知道他想做什N了。“不！不用了，我已知道了。”
　　
　　洛君翔假b失望地U了口猓“以榻裉炜梢蕴嵩邕M室。”
　　
　　看著眼前的p~P凰果，PA想了一下f道：“要孩子是需要N植p~P凰果的，f一一不小心，它^N了怎Nk？”
　　
　　“朕想不那N容易^N吧，相髯宰淆皇朝_朝前就已有人使用紫果砩育孩子，至今已一千多年了。而且紫果是一N很容易照的植物，不在什Nh境下，它都能生存，]有被使用的紫果被轴峥梢杂碜龇N子，在m中O立有一地方N植了大量的紫果。”洛君翔解f完後不忘{蛞幌廴耍“A，意思就是f你想殡奚多少孩子就可以生多少孩子，不e吧。”
　　
　　PAy以置信地瞪大眼睛看著他，忍不住用手pp拍打一下他的手臂，“太後f好了生三的，你想我^m生，你我是母i啊。”PA大眼一D，“君翔，不如你也砩孩子好不好？我一起碜鲈蟹颉！
　　
　　了PA@建h，洛君翔不禁想象如果自己挺著大肚子上朝的，朝中的文武百官被得什N幼影。而且成樽淆皇朝有史以淼谝生孩子的皇帝。
　　
　　看著廴怂伎嫉幼樱PA以樗被自己的建h到了，“君翔，我是跟你_玩笑的啦，我很高d能槟闵下我的孩子，每一孩子都是我鄣慕Y晶。”
　　
　　“A，要辛苦你了。”如果@不是母後的心，洛君翔是舍不得PA再次生孩子的，他以前就f^女人生孩子就像@^一次鬼TP，而男人逆天生子更是危U。
　　
　　廴说哪色砜矗PA便已猜到他心中的n，於是安慰道：“君翔，你放心，以前在冷m中那拥沫h境下，我@身w也能平安o事地把羽荷下恚F在和以後也@拥摹！
　　
　　洛君翔科鹚的手，cc^，“既然@游就先N植p~P凰果吧，公公。”
　　
　　公公立刻把已消毒^的砂研〉队猛斜Pb住分ef到他前面，洛君翔拿起一把小刀在自己的o名指上割了一小口，把流出淼难滴到花蕊上，然後拿起已准浜玫陌撞及口按住。看了他的^程後，PA也W著他那影蜒滴到到花蕊上。
　　
　　等口止血後，PA道：“@泳涂梢粤幔俊
　　
　　“Γ等三天後紫果Y果，然後再等三天成熟就可以了。”
　　
　　看著眼前的@盆p~P凰果，PA心Y突然充M了期待。



PA番外──生子（三）

　　看著花朵一天天凋零，果一天天L大，K於到了第六天，p~P凰果成熟了──一w紫色的烟掖笮〉墓。已洗完澡的洛君翔坐在床，看著放置於身桌子上的p~P凰果，今天^後，十月後就要迎接新的孩子了，此r此刻他的心情真是y以形容。
　　
　　“怎N了，君翔？”脑∈已Y出恚用布擦^l的PA道。PAf如果z人一起洗澡的，他一定因槁寰翔的P系而洗半天的，所以在他的烈要求下，洛君翔和他每天都是分_洗澡的；然除了某些r候PA被弄得全身酸痛，洛君翔就H自出R，樗服铡
　　
　　“]什N，我在看@盆紫果而已，y道你已忘了今天是紫果成熟之日了幔俊甭寰翔走到他身拿^他手中的布樗擦^l，擦职l上的水滴後，用攘Π阉的^l烘帧Ｗ镍PAlF了他的攘δ蚝骖^l後，@是他每天必做的事情。而洛君翔也很芬膺@N做，他真想不到男【出淼攘竟然能有如此大用。
　　
　　“ε叮我差c就忘了。”PA不好意思地f道。
　　
　　“快^年了，你一直在m中忙Y忙外的，累幔俊甭寰翔wN地道。
　　
　　PAuu^，“君翔，@紫果就@N摘下沓粤司托辛幔俊
　　
　　“是@]e。”廴诉@N，洛君翔知道他已准浜昧耍於是pp地把紫果摘了下恚放到PA唇。
　　
　　PA_嘴巴把紫果含入口中，牙Xpp一咬，紫果Dr裂_，一е淡淡清香的甜味充M了口腔。在]吃的r候，PA以檫@紫果L得有c像葡萄，味道像葡萄；又或者由於是用血砼嘤的，所以а腥的味道；但@是一N]有^的味道，甜甜的，略е花香一般的清香。
　　
　　PA把紫果吃下後，z人K]有立刻接著做下面要做的事情，而是躺在床上，洛君翔把PAг蜒Y，朝中的一些事情，或者孩子的一些事情。
　　
　　突然，PA推_廴耍坐起硪皇职岩路I口拉得大大的，一手不嗟卦诓弊舆]樱“君翔，你有]有X得岚。俊
　　
　　“幔慷级天了，被子也]有多加，不是l了。”洛君翔B忙伸手摸了摸PA的~^，囟日常，]有l啊。
　　
　　“不是l，我除了X得嵋酝猓]有X得哪Y不舒服，^也]有痛。不^……”f到@Y，PA突然有cy以_口。
　　
　　“不^什N？”F在的洛君翔心情非常著急。
　　
　　“不^……小腹@Y……好像被火的感X，越碓崃恕！兵PA忍不住_始衣服了。
　　
　　“是@Y幔俊甭寰翔把手覆w到他所指那Y。
　　
　　不知道槭颤N，被他的手碰到的地方X得特e舒服，s又感到有c不颍PA希望他更多的崦或者更M一步的行樱“嗯……”，PA忍不住暮黹gl出一呻吟。
　　
　　廴说纳胍髀，M的春情漾，洛君翔心Y不禁X得奇怪了，AF在的幼泳透吃了春一樱y道p~P凰果是有催情作用的？
　　
　　洛君翔的一只手已M足不了F在的PA了，他七手八_地快速把洛君翔身上的衣服拖掉，T坐在他的腰上，主拥赜H吻著他的唇、、胸膛，等等。
　　
　　y得廴巳绱酥樱m然是因槌粤俗瞎的原因，洛君翔p手h抱住PA，Z回主啵在廴说纳砩宵c燃更多的激情……
　　
　　“嗯啊……君翔……我要……快c……”PA跨坐在洛君翔身上，火岬拿垩ú嗟赝掏轮洛君翔的巨大，w瘦的腰上下左右地[又。
　　
　　看著廴嗽谧瞎力的推酉拢比平常更加崆楦加妖W更加趁牡谋砬椋洛君翔不禁有c後悔，後悔以前槭颤N不_廴顺渣c春，不^F在lF了也不t，以後再Rt偷偷o廴碎_c春，好用碓黾铀夫夫床笫之g的情趣。想到@Y，洛君翔的腰不由自主地加快了律印
　　
　　“啊……”一尖叫，PA全身×业卣樱後穴不嗍湛s，射出乳白色的垡海乳白色的垡到洛君翔蜜色的腹部上，o人一No比情色的感X。
　　
　　缀踉谕一rg，洛君翔也在PAw缺l出更大的崃浚仿佛珥的快感呈F於z人的X海中……
　　
　　PA涞乖诼寰翔身上，洛君翔h抱住投阉捅У廴耍厝岬崦著他的背部，z人的胸膛相N，用同拥念l率喘息著。
　　
　　洛君翔拿起放置於一旁的布吸去廴艘蚣で槎流出淼暮顾和I水。
　　
　　“A，要不要去洗澡？”
　　
　　已累到不行的PA意R模糊地u了u^，^枕在洛君翔的手臂上，很快就睡著了。
　　
　　替廴松w好被子，肀е他，洛君翔很快地跟著M入了羿l……



PA番外──生子（四）

　　
　　自某粤穗p~P凰果的第二天起床後，PA就明@地感X到m中所有人的不帕耍萘ψ罡叩奶後和洛君翔到m中地位最低的太O、m女，就B平r最自己的洛子羽和洛子都是@印
　　
　　u、燕C和一碗鹾诘闹兴是每天都不少得的a品，自己最喜g吃的炸薯l和炸~排s被洛君翔f吃了容易上火而]得吃。
　　
　　每天早上的晨跑也被迫取消了，每旬和廴俗钌僮鋈夜的情事也被取消了，踢足球一事也被取消了，只要自己多走撞铰罚就被身的太O和m女去休息……
　　
　　PA都X得自己快要掉了，都快月了，都]有言械闹畛霈F，大家就@No，f不定]焉夏亍Ｆ也怪不得PA@N想的，因榫瓦BRt都]\喑鲇邢裁}，@Y果λ碚f多多少少是有c失望，竟@是全家人的期待。洛君翔就f：“做的我都做了，是不是因槲在床上做的rg不蚓茫或者是次挡蚨啵俊
　　
　　他的@一猜y立刻被PA一口否Q了，“不可能，那天你耐砩献龅R晨，一B做了五次，怎N可能做的rg不蚓茫次挡蚨啵　
　　
　　F在，林G正在做著每天都必定做的一件事情──把一碗金S色的u端到PA面前，PA一，色Dr一，天啊，又要喝u，m然它喝起砗芴鸷芟悖但是每天都要喝，而且油又多，他早就喝了，@拥娜兆邮颤Nr候才完啊！此刻的PA真是oZ望青天。
　　
　　“啊？！又要喝啊！”
　　
　　“皇後，您F在身子不同以往，您延猩碓校一人吃人a呢。”林Gf道，由於PAS和，Υ下人就像朋友一樱所以大家在他面前f都很直接。
　　
　　“可是F在BRt都把不出有喜}，f不定]言心兀最近什N\佣疾蛔我做，又我吃@N多a品，我都胖了不少了。”PA摸著自己依然w瘦的腰部f道，不知道怎N的，他是X得自己有c胖了，特e是最近\由倭耍小腹都凸出砹恕
　　
　　他眼睛一D，突然想到一好k法，“林G，不如@碗u由你砗劝伞！
　　
　　林G一，立刻得p膝一曲，跪下碚f道：“皇後命啊，@是皇上特e吩咐R膳房o皇後做的，奴才是不能喝的，不然的奴才人^不保的。”
　　
　　有@N乐攸N？PA心Y咕５溃“那好吧，你快站起恚我喝就是了。”
　　
　　PA直接拿起碗，也不的，一手捏住鼻子，像喝苦般，周]有喝^u的太O、m女不禁暗想，@uy道很y喝的？
　　
　　就在他喝下第一口的r候，忽然，一鼓盒牡母杏X奈秆Y直_喉担他立刻把碗放到林G手上，一手掩住嘴巴向外^_去，可是在跑到T口的r候，K於忍不住了，“骸…骸…”PA把吃下]多久的早餐全o吐出砹恕
　　
　　一向身w健康的皇後竟然吐了？！在龅乃有太O、m女都被呆了，“不好啦，皇後吐啦！快找Rt啊！”不知道l先清醒^斫泻暗馈
　　
　　“一定是u有}了，快去R膳今天的u究竟是l醯模　
　　
　　整永祥mDry成一K，地位比^高的太O不嗟刂]著，“你、你、你，你三，快扶皇後M室休息。”
　　
　　“你立刻把@Y清理Q。”
　　
　　“皇後身w不舒服，你快去叫太t恚　
　　
　　“你快去w殿，通知皇上，f皇後喝了u後就吐了的事情。”全天下的人都知道皇後是皇上的心^肉，可不能有半ce失啊，要是有cW失，整永祥m的下人都必人^落地。
　　
　　一直都插不上嘴的PA被酌太O扶回床上，他躺在床上，看著他一著急的幼樱不知道的以樗得了什N^症，只是c胃不舒服吐而已，用得著@No幔
　　────────────────────
　　不好意思，最近水都]有更新，@是因樗在的r候遇到了c瓶i，不^F在]有了，水努力大家看到PA的孩子出生的~！



PA番外──生子（五）

　　坐在w殿椅上的洛君翔一到太O的通知，不理正在歌今年紫皇朝如何S收的大臣，只G下一句──“今天的早朝就到此橹埂！保使用p功快速地回到PA身。
　　
　　“回A皇上，皇後身w非常健康，Ko大K。”太t轼PA把完}後f道。
　　
　　“我都f了我]事了，你就不信，一定要弄得@No，F在全皇m]有一人不知道我今天吐了的事情了。”PA忍不住翻了白眼，所有人，包括廴硕际沁@No。
　　
　　“不^臣把出皇後已延月的身孕。”太tp膝跪下f道：“恭喜皇上、皇後！R喜皇上、皇後！”
　　
　　太t此一出，在龅乃有太O和m女同r跪下恭R道：“恭喜皇上、皇後喜得[海　
　　
　　真的言辛耍】煲再次父H的z人@喜地看著Ψ健
　　
　　“你都出去吧，不用侍候了。”在@如此g喜的r刻，洛君翔只想跟廴艘黄鸱窒恚不想有旁人打_。
　　
　　“是，臣（奴才、奴婢）告退。”
　　
　　“君翔，我真的言辛耍　兵PAp手崦著自己的小腹，自己和廴说墓侨饩驮谶@Y了，y怪最近小腹凸了出恚以樽约号至恕
　　
　　“Γ我的孩子。”洛君翔覆w住PA的，“初子羽的出生我]有一起迎接，@次我一定要好好地迎接@孩子的到怼！
　　
　　“嗯。”PAcc^，“羽@回磲幔知道我言械脑，一定很高d，他想做哥哥已想了好久了。”PA仿佛已看到了洛子羽知道後的d高采烈的幼印！熬翔，你X得我o孩子改什N名字好？”
　　
　　“我想想。”
　　
　　PAoo地看著思考中的洛君翔，他知道楹⒆痈拿字是件很重要的事情，初那PA把洛子羽改名橛穑意思就是希望他L大以後能蛘钩岣唢w。
　　
　　“做人最重要的就是t，能栏褚求自己。”洛君翔再次想了一下，“所^tt君子，就改名樽又t，A，你X得怎樱俊
　　
　　“子t，洛子t，嗯，很好的名字，好意思也好。不^……”PAq豫了一下，“@名字是男孩子的名字，女孩子用不是很m合吧。”
　　
　　“女孩子的，朕想她像你一佑酚^、_朗的性格，就叫做子晴吧。”
　　
　　崦著小腹，依靠著廴耍享受著彼此身上鬟^淼嘏，一Nf不出的M足感ド下寰翔和PA的心^。
　　
　　“什N？爹爹的肚子Y有了孩子了？！”@Y下n回淼穆遄佑鹇到@消息後，高d地跳了起恚“太好了！我做哥哥了！大皇兄，我也要做哥哥了！”他拉起洛子p手激拥剞D著圈。
　　
　　反^洛子，m然也表F出高d的幼樱可他竟是孩子，不太[藏心Y的感X，是被擅精明的父H看出他眼中所透露出的一z不安。
　　
　　“涸觞N了？你好像有c不_心哦。”PA小心翼翼地了一句，“你是不是怕爹爹和父皇生下@孩子後就]@N疼你？”洛子是文o、心思的孩子，不像洛子羽那有难Y藏不住，他有什N事情都T藏在心Y，而且由於H生母H的}，思想比一般跟他差不多年o的孩子要淼贸墒臁⒍事。
　　
　　洛子@地看著PA，c了c^，他想不到他竟然@N容易就看出自己心Y所心的事情。
　　
　　“噢，我的天啊！”洛子羽受不了地用手拍了一下自己的~^，“大皇兄，你居然在心@拥氖虑椋浚〉爹和父皇怎N可能因槎嗔孩子就不疼你的。不是我@做皇弟的f你，你今天真是明一世，糊T一r啊！”
　　
　　洛君翔和PA互相望了一眼Ψ剑真是敏感的孩子。
　　
　　最後，由洛君翔_口f道：“子，你包括你爹爹肚子Y的孩子都是我的孩子，δ悖我什Nr候偏心^了？我都一犹郏就是因樘勰，所以你的一句──不想做皇帝，如今就有了你爹爹肚子Y面的孩子了。”
　　
　　“Σ黄穑父皇、爹爹，子知道e了。”不知道槭颤N，@出自於父皇口中，洛子X得特e有f服力。
　　
　　“爹爹，我可以摸一下弟弟幔俊甭遄佑道。
　　
　　“爹爹，我也想摸一下。”
　　
　　“然可以。”PA主拥乩起洛子羽和洛子的小手放在自己依然平坦的小腹上，“羽海你真的@N肯定@是弟弟幔侩y道你不想要妹妹幔俊
　　
　　“然，因於我碚f，弟弟可以^承父皇的皇位，所以@一定是弟弟的。”
　　
　　^承皇位真的有那N恐怖幔


PA番外──生子（六）

    自拇_定延猩碓械哪翘扉_始，言械囊恍┲睿例如I吐、挑食、腿容易抽筋，等等都_始镍PA身上出F。
　　
　　言幸呀到第六月，快要~M第七月了，自第五月_始，PA的肚子q如吹馇虬憧焖q大。
　　
　　用完早膳]多久，PA便在一大群太O、m女的陪伴下在R花@Y散步，他一手卧谘後，另外一只手pp地崦著q如大西瓜的肚子，F在的肚子越碓酱罅耍多走刹窖就容易累，突然他看迎面而淼奶後。“PA⒁太後。”他下腰就要行Y。
　　
　　“O，PA，你F在大著肚子的，不必o哀家行Y了。”太後so扶住他p手f道。“肚子@N大了，你到R花@@Y走碜呷サ摹！闭f完，太後自X@有c烂C，於是解道：“PA，你e`，哀家不是怪你，哀家是心你的身子。”
　　
　　PA也很清楚太後不是在怪自己，太後直是把自己她的鹤右雨P心，弄得有r候洛君翔和洛君R、洛君卿他三兄弟都忍不住去猜y究竟l才是她的H生鹤印
　　
　　“xx太後P心，我得以前有人告V^我，言械r候做m的\δ阁w和都是件好事，而且太t也告V^我有空就多走幼樱不然生a的r候很辛苦，再加上我是男人，生孩子本砭捅扰人y，所以我今天天獠诲e就出砩⑸⒉蕉已。” 其‘言械r候做m的\δ阁w和都是件好事’@句其是PA以前碾上看到的。“太後今天也@N好d致矶R花@Y散步啊。”
　　
　　“我不是砩⒉降模我是特地磉@Y找你的。”太後f道。
　　
　　“找我？”看硖後是先到了永祥m，Y面的太O或者m女告V她他在R花@Y散步，然後她再到@Y淼摹
　　
　　太後左右看了看PA，“看砟阕罱的馍不e，有I吐的症幔俊
　　
　　“前月知道言嗅崾峭碌煤害，不^最近已好多了，只是偶心口有c而已，不^喝c酸梅或者吃c算的食物就不了。”
　　
　　太後cc^，“今天哀家特地叫R膳房榱趿跗罚在言衅溟g用是最好的，初哀家延谢噬纤的r候，哀家可喜g喝了。哀家已命人放在p花亭Y，F在用rg好。”
　　
　　PA和太後漫步淼劫p花亭Y，太後看著PA一手扶腰，一手捉住石桌的，在太O的扶持下小心翼翼地坐下恚太後身的一名m女B忙把跗返惯M一碗中，放到PA面前他享用。
　　
　　“好喝幔俊碧後道。@N跗肥钱年太後言械r候，她母H特地拿耖gぴL到的，不但好喝容易入口，而且μ汉湍阁w都有很大的椭；特e是常用的，ιar有莫大的椭。
　　
　　“嗯，真的很好喝，不油，喝下去o人一N很舒服的感X，xx你，太後。”
　　
　　“你喜g喝就好。”太後仔地^察著PA的肚子，是X得有c不拧
　　
　　PA察X到她的注，於是道：“太後，你在看什N？是不是我的肚子有什N}？”
　　
　　太後越看眉就越是Q起恚最後她忍不住了，f道：“PA，不知道怎N地，哀家是X得你的肚子比一般的大，m然哀家]有^多少孕D，但也是生^三孩子的人，可你F在肚子的大小就跟人家快R盆的r候一樱怎N@幽兀俊
　　
　　PA也不大清楚，“@我也不知道，不是因槲页缘锰多的故啊，我F在一天吃五、六D，外加a品，又]有怎N\舆^。”
　　
　　“不知道你以前延旱r候肚子是不是也@N大的呢？可惜你失去了，年是小湘服侍你的，我找小湘硪不就清楚了！”太後立刻下命令道：“砣税。立刻把小湘o哀家怼！
　　
　　“是。”
　　
　　^了不久，小湘便匆匆淼剿面前，“奴才叩太後、皇後，千q千q千千q。”
　　
　　“平身。小湘，哀家有要是要你。年皇後阎三皇子，在七月的r候肚子是不是也是@N大的？”
　　
　　小湘回想了一下，小心地f道：“回A太後，奴才得年皇後阎三皇子的r候肚子比F在的小多了。”
　　
　　了他的答案後，PAf道：“不是因楫r我]有@N多a品吃的}呢？”
　　
　　“@也有可能，不怎Nf，哀家是X得你的肚子有c^大。”
　　
　　“我想]有什N}的，每^滋焯t就槲野衙}，他都f我很健康。”PA神情厝岬崦著自己的肚子，不知道是不是父子B心的P系，PA是X得孩子正在自己的肚子Y健康地成L著。
　　
　　“既然@樱哀家想硐肴ゾ椭皇Ｏ乱原因了。”
　　
　　“什N原因？”PA好奇地道。
　　
　　“就是──你训氖且p胞胎！”


PA番外──生子（七）

　　晚上，清L微微吹^，淙~之g的摩擦l出“沙、沙……”的，半A的月亮l出淡淡的光芒，耀眼的星星如同o殿w石嵌在黑色的天空中。吃^晚，洗完澡後，洛君翔和PA陪同著鹤淼接老m的前@。坐在太O搬淼囊巫由希PA手指著天空，樯磉的父子三人v解著自己所知道的一切有P於日、月、星、辰在宇宙中的所有知R……
　　
　　由於@些知R都是未淼模F在的人是J樘焐献≈的是神仙，月亮Y住著的是嫦娥和。洛君翔了解到廴怂告V自己的事情都是@Y很多人不能接受的，所以特地把身所有的太O、m女和侍l支_。
　　
　　β寰翔碚f，廴怂懂得的知R就像一百箱，每一次探索都有新的lF。凝著PA仰起的饶，他lF自己真是越碓鬯了，真的很y想象]有他的日子自己怎N^。
　　
　　可能是感X到他的凝，正在v解中的PA停了下恚D^^硗著他道：“君翔，怎N了？是不是有什N不明白的？”
　　
　　洛君翔]有做出任何回答，只是厝岬匦α艘恍ΑＦ仗煜轮大，能虻玫铰寰翔如此厝嵝θ莸木椭挥幸PA；普天下之大，能蚩吹铰寰翔如此厝嵝θ莸囊簿椭挥续PA三父子。其他人包括太後和他的晌换实茉龋看到的一般都是他冷酷的笑容。就算是在他高d的r候，他也只是目光睾忘c，少了平常的冷冽而已。
　　
　　“大皇兄，你看，父皇又准湟跟爹爹情f哿恕！甭遄佑鹜低翟诼遄峪耳f道，“真肉麻。”f完，他做了一鬼。
　　
　　在PA的影下，F在的他已]有以往那N峙侣寰翔了，有r候甚至跟他_c小玩笑或者玩c小[颉
　　
　　m然小，但是在@o的r刻，是被坐在他旁的父H到了，“我到咯！不^也好，既然你都知道了，那今天就f到@Y，下面的下次接著再f，你知道怎N做了吧，o你父皇和爹爹我一c情f鄣目臻g。”被鹤舆@Nf，PA一c也不X得不好意思，反而理直训亟兴坐_，好自己和廴苏情，ff邸
　　
　　“好了，鹤走_了，我碚情f郯桑≌皇上想怎N怎Nf呢？”PA用{虻恼Z道。
　　
　　“你啊！”洛君翔p捏了一下PA那如玉的蛋。
　　
　　PA{皮地了鼻子得意地f道：“你不就是最畚疫@N的性格N。”
　　
　　“真有自信。”
　　
　　“那是因槟ξ业圩我有自信啊。”
　　
　　甜蜜的夥@著他，他l也]有f，oo地望著天空。
　　
　　b望星空，PA崦著又大又A的肚子，突然想起了h在未淼母改赣H，所^B悍街父母恩，@句PA很早以前便碾上f^，可是一直不了解它的意思，可如今他s深深地w到，F在自己大著肚子，每天都^得小心翼翼地，生怕一不小心就把孩子流掉；或者和廴艘黄鹣胂笠幌潞⒆映錾後像l比^多。要生一孩子真不容易啊，不知道初咪阎自己的r候是不是也有自己F在的@N心情呢？在未恚自己已是一死去的人，在得到消息的r候咪和爹地一定很心吧！
　　
　　一w流星滑^，PA在心YS了，上帝，如果你真的存在的，你在糁懈嬖V我爹地、咪我F在^得很_心很快罚他不用心，我永h是他的好鹤樱阿T！
　　
　　I水镍PA眼角悄悄落下，滴到他相握的手上，洛君翔低^一看，Dr大@起恚“A，你怎N哭了！是不是X得哪Y不舒服？”他伸手轼PA擦去上的I水，可是越擦就越多，他也就越擦越心@。一直以眸PA都是用_朗的心境磉^日子，除了在床上因榧で槎流^I之外，其他rg洛君翔都]有^他流I，F在怎N哭成@拥摹
　　
　　PA]有回答，只是把^埋M廴嘏的驯е校p手oo地抱住洛君翔的腰，大哭道：“君翔，我好想我爹地、咪他！”
　　
　　PA常跟洛君翔f自己在未淼纳活，f得最多的就是他以前的家庭，他深刻地知道廴烁他父母有著很深厚的感情。“乖，A，e哭了，我知道你很挂念他，我想在他的心目中，你永h存在他的刃闹中，永h是他的好鹤印！甭寰翔安慰道。
　　
　　PA@N一哭，被到的不沃挥新寰翔，坐在不h敌切堑鹤右脖到了，他_到晌桓赣H面前道：“父皇，爹爹怎N哭了。”
　　
　　“]事。”洛君翔的手pp地安嶂PA的背，“你爹爹只是挂念你外祖母和外祖父所以哭了，你e心。”
　　
　　^了不知道多久，PAK於哭完了，他穆寰翔的驯е刑起^看著三pеn的眼睛，用衣袖擦去眼I，用е哭腔的音f道：“不好意思，我哭得@N害，到你了。”
　　
　　“爹爹，您e哭了，我想外祖母和外祖父F在也是^得很幸福的。”
　　
　　“是啊，爹爹，您e哭了，您F在言校哭多了Φ艿懿缓玫呐丁！弊穆遄峪f了他想Wt後，每天只要一有rg，他就到太t院Y教太t有Ptg方面的知R。
　　
　　“好，我不哭。”突然PA“哎呀！”地p手抱著肚子叫了一。
　　
　　“A（爹爹），是不是肚子痛？”
　　
　　PA@喜地f道：“不是肚子痛，是你的弟弟踢我了！”
　　
　　“真的？！”
　　
　　“啊，又踢了，在@Y。”PA拉起洛君翔的手放到被踢的那地方。
　　
　　“爹爹，我也要摸！”洛子羽和洛子也著要摸弟弟。
　　
　　“好好，一一恚　
　　
　　看碓诙茄YY面的孩子也感受到PAλ父母的思念之情，踢紫滤的肚子以示安慰。




PA番外──生子（八）

　　由太後命人m外找恚有多年槟凶咏由的接生婆Ayf，PA在@十天八天的日子染生a。m中，特e是永翔mY面的人都f分o。
　　
　　槭颤N要m外找接生婆？那是因m中资年]有一人槟腥私由^，然小湘除外，但是榛梳峤由，怎N敢一]有任何@知R的小太O任呢？以前洛子羽的出生是必不得以的，所以才m外找了有著S富槟凶咏由的接生婆怼
　　
　　“嗯啊……”半夜，正在睡X的PA被一突如其淼奶弁赐葱眩他困y地伸手拍了拍睡在身的廴耍“君……君翔……快……起怼…”
　　
　　“A，你怎N了？”洛君翔看PA的~^冒著冷汗，急忙拉起衣袖樗抹去。
　　
　　“君翔……我想……我要生了。”
　　
　　洛君翔呆了一下，“什N？”
　　
　　PA忍不住用M全身的力獯舐在他耳喊道：“我f我要生了！要出生了！”
　　
　　洛君翔立刻跳下床，χ室T口大喊：“砣税。皇後要生了！快砣税。　
　　
　　到他的呼韭，守在室T外的擅太O_T走到他面前跪下恚骸斑狄皇上。”
　　
　　“不必安了，你快去把接生婆叫恚皇後就要生了，叫醒m中所有人，做好准洹！甭寰翔吩咐下去。
　　
　　“是！”擅太O跑出去，走大喊道：“大家快起碜洌皇子要出生了！大家快起碜浒。』首涌煲出生了！”
　　
　　想不到孩子在半夜r分出生的，此r此刻的洛君翔真的有c措手不及。他回到PA身坐下恚f道：“A，放松c，eo，接生婆很快就到了。”
　　
　　m然事先已知道生孩子是很痛的了，可PA]有想到是@拥耐捶ǎ@N痛於他碚f是]有^的，生孩子真的@N痛的幔恳郧咪生的r候，也是@N痛的幔靠粗洛君翔M展得M^大汗的幼樱PA努力{整好自己的B，反^戆参康溃骸熬翔，生孩子一定痛的，嗯……，你……你不用o。”
　　
　　看著廴送吹靡恢泵袄浜梗都青了，X咬著n白的唇，@咏新寰翔怎N能不o！？他_出室T口大f道：“接生婆呢？怎N]有恚克死到哪Y去了？如果皇後有什N三L啥蹋朕要你全部人都人^落地！”
　　
　　“……⒎A皇上，接生婆人到……到了……”一名太O拉著拇采媳煌谄淼慕由婆及r淼铰寰翔面前，上獠唤酉獾卣f道。
　　
　　“民D……叩皇上，f……”
　　
　　“e多f了，快M砜椿梳幔他要生了！”洛君翔打嗔怂安的。
　　
　　接生婆淼酱睬埃掀_被子，“哎呀，羊水都破了！”
　　
　　K於洛君翔@位皇上在@Y，接生婆小心翼翼地轼PA去身上多余的衣服，生怕一不小心就被拉出去把^o砍了。
　　
　　看她的幼鳎洛君翔凶狠地f道：“你在做什N？槭颤N要把A身上的衣服o去？”
　　
　　接生婆被得Dr停下了手。
　　
　　突然，一е威赖呐拈T口恚“哀家f皇上你在做什N才Γ∮心阍谶@Y，接生婆又怎N敢轼PA接生！砣税。×⒖贪鸦噬辖o哀家拖出去，把TP上，不准他M房g半步，如果皇上要怪罪你的，不用怕，哀家全恕你o罪！”
　　
　　“是！”在太後的特S下，酌太O大著子地把不昙的洛君翔拖了出室。



PA番外──生子（九）

　　“砣税。　碧後拍了紫率终疲得m女拿著太後先前吩咐的|西M恚分e有Q的被褥、状笈崴、燕C，等等。
　　
　　太後H自拿起一碗燕C，喂到PA嘴f道：“PA，哀家知道你F在很痛，快，把@燕C吃了，等下才有更多的力馊ド的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　PA勉地把燕C喝完後，在接生婆和太O的糠鱿伦了纱Q桶。在他去Q桶的其g，m女快速地把沾M羊水的被褥Q掉。
　　
　　他再次躺回床上的r候，接生婆把他p手分e用筛布系在床^的龋然後拉_他p腿，也一佑貌系在床角上，以便肛T打_。
　　
　　PAX得肚子越碓酵戳耍Y面的孩子就像要找到出口似的，不停地在Y面撞碜踩ィ他痛得翻砀踩ィ不嗟亟泻爸：“君翔，我好痛！君翔……”
　　
　　到他的呼叫，被迫呆在外面的洛君翔不停地走碜呷ィ甚至想_M恚s被外面奉了太後旨意的太Oo阻r了。
　　
　　身檫^砣说奶後坐在他身旁，拉住他的一只手f道：“PA，跟著我，深呼吸，然後慢慢把馔鲁怼：粑，吐猓呼吸、吐狻…”
　　
　　“皇後，您用力。”接生婆吩咐道，她_始用力按壶PA的肚子。
　　
　　“啊……”PA大K叫。
　　
　　“A！”到他的K叫，洛君翔更加激悠怼
　　
　　怕他咬到舌^，接生婆把一KQ的布卷起恚放MPA口中，他咬住。他p手oo地扯住著他的布В不嗟卮舐叫喊著洛君翔的名字。
　　
　　一r辰、r辰^去了，孩子]有出恚PA的音已逐u沙。身下流出的血水和羊水浸透被褥。太後在他身不喟参恐，鼓钪，手也]有e著一直樗抹帜上的汗水。
　　
　　在外面的洛君翔忍o可忍地f道：“你再不_，朕立刻就砍了你的X袋！”
　　
　　被他@N一f，原本守在那Y的太O立刻W到一。
　　
　　洛君翔淼酱策蹲下恚拉著PA的手道：“A，你好幔俊笨粗他，太後uu^，她早就知道外面的那群奴才不r得了他很Lrg的。
　　
　　“君翔，你……出去，我不想你看到我F在的幼印！兵PA有o力地f道，F在如此狼N的幼樱一定很y看的，他不想廴丝吹竭@拥淖约骸
　　
　　“不，朕不要出去，朕要陪著你度^@痛苦的r刻。”洛君翔远ǖ卣f道。
　　
　　“我f我叫你出去。”PA生獾卮蠛埃“都是你，都是因槟阄也@N辛苦，你出不出去？立刻o我出去！”PA一f一狂地用手打他，洛君翔一不小心，被PA一拳打到右眼上，_的腿也一直在y樱如果不是被住，他一定p洛君翔_印的。
　　
　　]有^PAl@N大脾獾穆寰翔不禁呆了，y怪人家f人家生孩子的r候做丈夫的r候不要M去了，原砩孩子的r候到丈夫是l@N大脾獾摹
　　
　　“皇後，您留c力庥迷谏孩子@Y吧。”看到他夫夫的互樱接生婆有c哭笑不得地β寰翔求道：“皇上，您先出去吧，如果rg拖L了，皇後和肚子Y的孩子都是有很大危U的。”
　　
　　“皇上，你就先出去吧。”太後看著洛君翔右眼上的黑圈掩嘴f道。
　　
　　“那……那朕先出去了。”洛君翔被PA的凶狠得BL爬地跑了出去。
　　
　　看著洛君翔落跑後，PA再次把所有力庥没氐缴a上，“皇後，再用力一c，看到孩子的^了！”接生婆@喜地f道。
　　
　　“啊……我再也不要生了！”PA一用力，“哇……”孩子出砹耍　肮喜太後、皇後，是位皇子！”到孩子的哭，K於生出砹耍PA笑了，不Γ怎N肚子在痛的。
　　
　　“有孩子！”接生婆f道：“皇後再用力，生了一，下面@就好生了。”
　　
　　真的被自己猜中了，是p胞胎！太後立刻m女吩咐道：“你小心c，分清l是第一出淼模l是第二出淼模不要把皇子的次序搞y了。”
　　
　　o接著“哇……”第二道哭、第三道哭、第四道哭出F了。守候在外面的洛君翔怎NX得自己到四道孩子的哭的？“恭喜R喜太後、皇後，皇後生了四位皇子！”
　　
　　接生婆R喜的音，洛君翔差c]有^去，四孩子？！他定在T口，整人都傻掉站在@Y，直到太後命人打_T他M去。
　　
　　“A，xx你殡奚下四皇子。”不理其他人，洛君翔低下^在PAn白的上印下一吻。
　　
　　“恚快看看你辛苦生下的孩子。”太後手Y抱著一孩子，身旁站著三名m女，手中也各抱著一，“哎呀，PA，你真害，日哀家只叫你o皇上生三孩子而已，想不到你竟然一生就四，有了@四，你也不必再受生a之苦了。”
　　
　　“就算@胎只生一，朕也不A再生了。”洛君翔摸了摸自己被PA揍黑的眼圈f道。_玩笑，看著廴松一次@N辛苦了，他怎N舍得他去生，而且_定PA言嗅幔他就_始禁欲禁到F在。
　　
　　“o一我抱。”看著手中的孩子，tt的皮w，眼睛oo地]著，r看不出他比^像l，“太後，他分e排行第祝俊
　　
　　“哀家手中的是老大，用t布包住的是老二，用{布包住的是老三，你手上抱著的是老四。”
　　
　　PA幸福地靠在洛君翔蜒Y，“君翔，我好高d孩子都平安出生。”
　　
　　“朕也是，公公。”
　　
　　“老奴在。”
　　
　　“o朕髦枷氯ィ皇後槲紫皇朝增添四名皇子，大赦天下，休朝十天，全各地免一年！”洛君翔高d地宣布。
　　
　　“是，老奴遵旨。”
　　
　　PA@次生aK]有叫醒洛子和洛子羽兄弟，他一起床便到PA樗增添四弟弟@好消息後，他立刻跑到弟弟的房g要看弟弟。
　　
　　生四子，各有不同。f也奇怪，滋灬幔@四小兄弟皮w越碓桨祝都_眼睛，他每人的幼与m然相似，但都不一印＠洗箝L得直跟洛君翔一樱老二五官偏像PA，老三五官也偏像洛君翔，老四L得最漂亮，五官融合了洛君翔和PA最好看的地方。
　　
　　“A，朕已想好名字了。老大叫子t，老二叫子\，老三叫子V，老四就叫做子Z。”
　　
　　“嗯，你改的名字都很好，就照你的意思吧。”
　　
　　於是，@四小兄弟就有了凫蹲约旱拿字了，更加狒[的m廷生活_始咯！
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　─完─



PA番外──坐月子

　　
　　“恚A，把@碗u喝了，你生完孩子，需要好好aa的。”洛君翔一手拿著碗u，一手拿著匙羹，一口一口地喂著PA。
　　
　　“君翔，我不想再喝了。”PA撒傻溃骸斑@十滋砦也坏一天五餐地喝著u、燕C@些a品，而且R膳房每D都做一只u我吃，一定要吃光，我F在到@些肉啊、a品啊什N的，我就想吐了。”
　　
　　“A，你乖乖，母後f你生完孩子，消耗了太多的元猓坐月子的@月不好好aa，以後有後z症的，特e是年老的r候，你的骨^很容易有酸痛的症畹摹！甭寰翔很有耐心地安廴耍“乖，就作是榱穗蓿把@些都喝了好幔侩薮你，坐月子其g，只要你乖乖地把所有需要吃的都吃光，坐完月子後，朕立刻你出去微服出巡，好幔俊
　　
　　一到‘微服出巡’@四字，PADr眼前一亮，@是他渴望以久的事情，mf他是@家的皇後，可是由於洛君翔是一之君，不能S便h出，所以去^最h的地方也不^是上次向洛君翔表白的郊外。
　　
　　“其朕也很想你快cY束坐月子的日子，朕已十滋]有跟你一起睡X了，]有抱著你睡X的感X真寂寞，常半夜醒^怼！兵PA生完孩子那天，洛君翔便被太後下命令到e的房g睡X。
　　
　　@其也不能怪太後的，她也是榱锁PA的身w著想，她很清楚洛君翔和PA相鄣某潭龋她怕他在PA坐月子的@段rgY，一不小心做了些情不自禁的事情。
　　
　　“君翔，你有]有X得F在的我又h又胖啊？”PA捏了一下自己的，真的胖了好多啊，腹部的肌肉都不了，用那什N‘一F和狻的成Z硇稳菥妥钋‘了。
　　
　　“怎N？！”洛君翔在他捏的地方H了一口f道：“朕喜g的是你的本性，就算以後你成怎与δ愕男氖遣的。”
　　
　　“可是我是X得自己成了一N游铩！彪m然早就知道廴烁自己的想法是一拥模就是不Ψ阶成怎N，都不x不，但是甜言蜜Zl不，只是此r的PA是想洛君翔跟他f更多的情而已。
　　
　　“成一N游铮俊甭寰翔失笑地道：“那A你X得你成了一N什N游铮俊
　　
　　“有N游锪T吃就睡，睡就吃，而且很胖的，你X得是什N？”
　　
　　“你一f朕就知道了，是i，可是朕M看Q看，A跟i差得h了。”
　　
　　“Γ是i，不^F在改了名字了，以前叫i，F在叫PA了，我再躺下去不出房T走走，我真的比i更像i了。”PA一o精打采地f道。
　　
　　“]k法，母後f你坐月子其g不能吹L，你忘了？她F在安排著可多眼在永祥m了，只要你有什N屿o都套不^她的法眼，你想出房T，朕看是等坐完月子再想吧。”自镍PA生孩子的那天_始，洛君翔就lF，只要有P廴说氖虑椋在太後面前，自己@皇帝越碓]有嗬。
　　
　　“好了，A，e一直扯|扯西了，快把@碗u喝完吧，母後就要到了。”有一件更洛君翔感到o奈的就是──太後每天都怼探望’（在他眼中是相的O）他。
　　
　　PA嘟了嘟嘴，]上眼睛，一口獍央u全喝完，看在旁人眼中他那喝的幼樱不知道的，以樗在喝毒。
　　
　　就在他喝完，拿起旁的手巾想搽去唇上的油Er，洛君翔看著那tt的嘴唇，覆上自己的，一p啄一f道：“朕湍闾Q。”
　　
　　就在扇嗽轿窃缴畹r候，一河|{般的叫打喋ぉぁ澳在做什N，立刻o哀家停下恚哀家都f^F在是PA坐月子的其g，不能有任何H密幼鳌！
　　
　　“啊？”洛君翔哀叫道：“母後，我只是接吻而已。”
　　
　　“接吻也不行，接吻的，很容易有下一步行椋@也是槭颤N哀家不允S你睡在一起的原因。”
　　
　　“母後，@次又您o打嗔耍怎N@N多巧合的啊！@Y一定是有燃椋　
　　
　　看著他母子Y嘴的幼樱他相得越碓接淇欤完全]有了初的僵硬，真好！PA在心Y偷偷地笑了，@硬畔褚剀暗募彝グ。




