
1

1、楔子 ... 
 
 
　　无极山中，无极崖上，无极殿。
　　无极山为世间第一神秘山谷，终年大雾轮照，仅能目视两米，论你再有本事，上山经验再丰富，在这里也是白搭，没过半个时辰你绝对会发现你再次回到了原处。因这一原因，历年来虽然没有人伤亡，却仍让人恐惧不已，是以山下村民给予一个别号‘鬼山’。
　　只能说百姓愚昧，好好的一个神仙山，被他们称为了‘鬼山’。
　　无极山乃百年来道教第一脉无极殿的道基所在。终年大雾，迷失方向回到原处这些只不过是无极殿不想被凡人发现所设的一些障眼法而已。虽说有点装神弄鬼，故布迷阵但从山下村民百年来都未发现这一秘密来看，这方法还是比较实用的。
　　
　　一日，无极崖。
　　方子卿尽职的巡视着四周的情况，这是身为直系的记名弟子，在除了修炼外的一大任务。随便看看旁支弟子有未认真修炼，挂名弟子有没有认真负责自己的任务。不过他也是走走场而已，因为能进入无极殿修行是莫大的福气，绝不会有人偷懒做些自毁前程的事。
　　查看到大殿，忽感南方有一气息寻来，立马走到空旷处，抬头盯着南方。
　　无极殿身为道教第一脉，实力雄厚、高手辈出，他绝不担心有人踢场。果然到那人一近，方子卿面上一喜，还未待那人落下立道：“恭迎大师兄，归来。”
　　只见此人鲜衣玉带，踏着青芒宝剑，不知何所制的宝衣衣袂飘飘而来；面如冠玉，丰神俊秀，最美的是那无暇美玉般的脸上那似有若无，无若似有般的淡雅神态，端的就是个气度不凡，神仙般的人物；眉心泪滴形朱砂鲜红如血，显的神圣非凡。
　　踏下飞剑，流云袖一甩，闪着青芒的宝剑立时化为点点青芒消散于空中。
　　方子卿又是恭敬一分，只因那把宝剑却是列为‘名剑榜’前十的上品仙器――青玉剑！更美的是这青玉剑不是无极殿之物，而是他只身在一场夺剑竞赛中硬生生拼着一身不凡的修为，力压群雄打得别人不得不心服下才取来的！
　　听闻那场比试中，为了这把才出世仙剑天下修真高手齐聚洛阳山头，其中不缺成名已足，修为通天的大神通者，可还是被他打怕了放弃了争夺！拜这场惊天动地的豪夺所赐，道教第二代弟子中的‘第一人’之名，也隐约间落到了他的身上。
　　“大师兄回来就好，师父传过话说是大师兄若回来让你过去一趟。”
　　眉心朱砂鲜红如血，薄薄的唇微微开启：“有说什么事么？”
　　“没有，师父只说让你过去。”
　　“知道了。”流云袖中的手指照着方子卿一抚，两个玉制玉盒平白出现在他面前。方子卿立马伸手接住，一看里面的东西狂喜。
　　“紫色天葵！”两株紫色到极制的株式植物静静的躺在玉盒中，丝丝淡淡的紫气围绕着植物转动着，周身环绕紫气这正是修真界极品宝物‘紫色天葵’成熟的象征，平时能得到一株已是前世修来的福气，可没想到如今却是一下两株！若是被外人知晓，还不知又会翻起什么样的狂潮。不过好在，凭他们无极殿的实力，就像被外人知晓也没人敢来打这主意。小心翼翼收好这玉盒，另一玉盒却又是让他目瞪口呆。“极品冰玉莲花花蕊？！”感觉从玉盒里传来的寒意，怕这花蕊已是有万年之久矣！又是一件让人看着都流口水的极品宝物！狂吸两口冷气小心翼翼的收好两个玉盒，哀怨的看了眼眼前的人道：“大师兄的修为又精进不少呀，真是打击人！”两件物品当属极品，更离谱的是这两件物品一个在东一个在南，两个相反的方向。可他硬生生在一个月内找到并且带了回来，只能说此人已经是‘非凡人’了。
　　淡淡一笑，并未接过话。
　　“大师兄可要休息下？”
　　“不用了，我直接去无极殿。”
　　“是。”恭敬的退下，目送来人一步步向那座最高主殿，真正的无极殿而去。
　　无极殿也是因为那个大殿而来，也正因为那座无极殿，他们也才当之无愧的修真霸主！而能上那座无极殿的人，在这青天白云下，不过两位数！而他们的大师兄正是其中一位。这是他们所有无极殿的人都足以自豪的！恋恋不舍的收回目光，暗自叹气：方子卿呀方子卿，那位的修为你还是别想了！再修炼个百年，或许还有希望，如今最重要的是呵呵呵??看着手中的玉盒道兴奋的想：药老看到这两位宝物心中一高兴，赏他两粒丹药才是最实在！
　　一步步踏上玉阶，随着步子越上加在身上的压力却也越大。
　　无极殿，坐落山崖顶尖，气势磅礴，横天而立！九十九阶玉阶横跨，那渺视群雄的惊天气魄就足以让人望而却步！再看这玉阶白晰无暇，光明透亮，精美非凡，却只有走过的人方可它的可怕。
　　玉不是凡品，它是经过雷劫洗理的雷玉！虽然没有历劫那般的恐怖，却也颇带雷霆之力，如果踏上去的人没有心里准备，立马就会被这玉里的雷力给电晕。这也是修真界的一大异宝！用修真界异宝来筑一座大殿，可见无极殿主人无极老人的恐怖实力！
　　可这玉阶还不止这些，无极老人用这雷玉作阶已属变态中的变态，可变态的是他还在这九十九阶玉阶上下了禁锢，一个重力结界。越往上压在身上的重力也就越重，当达到九十九阶的时候会达到恐怖的千斤！要知道这重力结界可不比承力，承力是以全身力量去承受千力，而重力结界却是一身都需承千斤！那种从地面传来的千斤之重的拉扯力，可以立马让人砸个粉碎！
　　也就是这一变态的存在，无极老人被修真界称之为当之无愧的‘第一人’！
　　踏上第九十阶，重力忽得加重一倍！若是不知道的人一定会被这忽然加重的一倍重力给打个措手不及，但若是早有准备的人却是如同虚设。周身微微一抖，依旧步伐不变的继续往上。
　　踏过第九十九阶，周身压力一松，源源不断被修真界视为生命的灵力极速向身体袭来。感受纯净的本源灵力从周身毛孔进入身体，然后被身体经脉自动带入循环，那舒适的感觉让他眉头舒展不少。
　　很少人知道那九十九阶玉阶凶险过后的巨大诱惑，而无极老人设那变态的九十九阶玉阶为的就是掩饰这凶险之后的福地！要说的话这整个无极殿也是为了这一处而存在的！
　　―――――――龙脉！大地之灵根所在。
　　要知道龙脉于修真之人的重要，事半于两倍的修炼速度看着都让人羡慕，龙脉之少更是每发现一处哪次不是你争我夺死伤无数？也是无极老人好运，偶尔发现这一龙脉，弄了个变态的九十九阶玉阶还真没让人怀疑的过了百年。
　　无极殿内，九九八十一根白玉柱支撑着十来丈的殿顶，按八封所排列的玉柱错列复杂却又隐约有序，空旷的大殿给人一种神秘、神圣感外还有那种不染尘世，飘然物外，不似凡尘的威慑感。好似来到的是玉帝的天宫，而不只是修真界的一处，小小无极殿！
　　踏步而入，对着殿中心一盘腿入定的白发老者行礼道：“弟子，君，见过师父。”又对另一黑发壮实老者行礼道：“见过师叔。”
　　白发老者缓缓睁开眼睛，眼内光芒内遂，眼神却是纯净而慈祥，没见过的人一定想不到这慈眉善目的老人就是修真界第一人的――无极老人！
　　而另一黑发壮实老者也睁开双眼，一双眼睛狂妄不训，一双浓眉倒横竖起一看就知脾气暴躁，却不知他就是炼体一脉不世高手――无极尊者！
　　无极老人慈善的看着自己的徒儿问：“此去可有为难之处？”
　　“回师父，并无为难之处。”
　　“嗯，很好。”满意的点头，好笑的想：要是让别人知道取紫色天葵，万年冰玉莲花花蕊此等困难重重，而且还要靠运气的事情在他眼中是‘并无为难之处’等轻而易举的事，恐怕非掉了修真界一大片下巴不可呵呵呵呵・・・・心内暗笑，眼内却温暖如春，话风一转道：“你可知为师唤你前来所为何事？”
　　“弟子不知，望师父明谏。”
　　缓缓从薄垫上起来，渡过走下内个阶梯，来到他面前，衣袖甩动抚上下颚一小束山羊白胡修修道：“你已经渡过第八层天劫，离成仙只有一步之遥。七情已过：怒、惧、憎、欲。六欲也过：色欲、形貌欲、威仪姿态欲、言语音声欲、细滑欲。六根已清：贪、嗔、痴、怨、恨。只有七情中三情：喜、忧、爱。六欲中：人想欲。六根中情字未过。”言语中一叹道：“喜、忧、爱、意欲、情字，君儿你可知你的第九层劫是何劫？”
　　“弟子不知。”
　　“是情劫。”
　　“情劫？师父不是说我没有情劫么？”微微挑眉，想起以前他说过的说他性子薄淡清宁，没有情劫一事。
　　“我当初只是说你可能没有。但世事难廖，天意难测！”叹口气看了眼天空道：“你渡过第八层天劫已久，第九层天劫迟迟不来，为师就为你卜了一爻，发现你本命星旁边即有一颗红星闪闪颤动。”想他前几天忽然心血来潮，掐指卜了一卦，却卜出了个莫名的卦象，他也是不清不楚呀：“红鸾星动，情线已牵。渡情劫却是必然。”
　　“那弟子就去渡劫。”
　　“别急。”说到这里难忍苦笑。“红鸾星动，情线已牵，为师这些都不感到惊讶，惊讶的是卜卦的异常之处。是以为师又卜了一卦，只得出一个结论，东方。”
　　“异象？是何异象？”
　　沉吟一声还是道：“你的情劫，有可能不在这一世。”
　　“不在这一世？”晓是他见多识广，在一这刻也难免惊讶，迟疑了下问：“师父的意识是？”
　　“卜象是有这个意像，但为师也不确定，卦象只显示了东方，意思是你去往东方定能得到答案。”顿了顿再道：“为师再卜，却已是无结果了。所以你面前有两个选择，一是择日前往东方。二是进入幽塔百年，躲过情劫，但那样的话在渡雷劫的时候多一分凶险。???????为师的见意是你不防入幽塔，百年过后渡雷劫凭你深厚的修为定可安然渡过。”
　　把其中凶险设想一二，良久淡淡道：“弟子谢过师父，弟子愿前往东方。”
　　“你可想清楚。为师都卜不出结果，只能说是任何可能都有，而且离得远就算为师有心救之，也无能为力呀。”
　　“福兮祸之所起，祸兮福之所依，是福是祸定有天意！弟子已闯过八层天劫，这第九层定然也能安危渡过！”
　　“好！任他前方困难重重、吉凶难测，我自横剑笑对天苍！这才像我无极老人的弟子！”慈爱的眼内猛的爆出犀利精光，抚着鄂下白须，神情满是自毫！
　　抿嘴，打揖行礼：“弟子明日前往东方，望师父珍重。”再向无极尊者行礼：“师叔珍重。”待两人点头，毫不托泥带水的旋身离开。
　　看着衣袂飘飘的身影离开，无极尊者问无极老人：“你放心？”
　　“我在他乾隆玉牌中留了几字真言。”
　　“什么真言？”
　　“命中有时方须有，命中无时莫强求。有时莫待空悲喜，悲喜之中勿忧人。望能助他看破这红尘滚滚，掺破这三千烦恼丝的庸人自扰。”
　　无极尊者低念了这28字道：“君儿性子沉稳，修为又深，这情之一字应该难不倒他，师兄莫过于忧心了。”
　　抚了下衣袖，看向殿外满天的红霞，叹口气：“???????但愿如此吧。”
　　
　　




2

2、是仙是魔？ ... 
 
 
　　三千年后，明阳山。
　　开车行驰前往别墅的欧阳玉辰疲惫的揉捏下眉心，个把小时的紧张会议开完，又在酒桌上与人周旋，这废神又废力的事晓是他正年青体壮，也有点吃不消。
　　现在他只希望快点到别墅，洗个热水澡，喝点洋酒然后爬上他那张扑米白色丝被的大床好好睡一觉，最好是无人打扰一觉到天亮。
　　行驰到拐转处，树林中一束蒙胧光芒吸引住了他的视线。下意识的揉了下眼睛，确认自己没看错，暗想：这时候怎么还会有光？有人？还是发生了车祸？
　　想到这里，本着救人一胜胜造七级浮屠的意念，停车按了两下喇巴叫响了声。“有人需要帮忙吗？”
　　回应他的是无声的树林和仍旧亮着的光芒。
　　取过备用手电，下车走近：“请问有人吗？”
　　四周乌膝摸黑、树影婆娑，晓是他身为现代有为青年，不信鬼神之说只信科学此时此地也不免有点胸口发怵。要不是他已经下车和心中那一点点善念，没准他真会开车离开。
　　寻着光芒拨开灌木丛走近，发现发光的东西，是一根玉瓒。瓒头雕刻着精美的祥云样式，古朴而大方，那湿润的成色只有经历长久的时间才能有的；瓒身缘着瓒头缓缓变细，周身洁白无暇，一看就知属极品和田玉系列。
　　谁把这价值连城的东西丢这里了？
　　看下四周，还是一片寂静。这时一个物体掉落的响声在他脚边响起，弯腰捡起是一个玉扣，样式古朴典雅，他试着把玉瓒从玉扣的两个洞口插入，刚好和套。
　　是一起的？两件和套刚好是古式发冠。发冠？！欧阳玉明一惊，下意识的抬头。
　　晓是他再胆大也吓了一跳，入目所极的就是树枝上一个白色的身影。不知是她还是他，被树枝支撑，他只能看到一个大概的身影。
　　“呃你好???请问你需要帮忙吗？”良久都没有回答，欧阳玉辰给自己壮了壮胆，松了领带脱了外套撸起袖子，攀着树身试了试可行，然后向着身影攀爬过去。
　　爬到足够高度，折了根树枝捅了捅：“你还好吧？请问你需要帮忙吗？”良久还是无人答应，咬咬牙，小心翼翼试着爬过去，碰到白色的衣服时，摸了摸心想：这人到底是谁呀？拍古装剧的？不过怎么会在这里？这附近没听说有剧组要拍戏呀？还有，这衣服是什么做的？好像不是棉也是纤维，他确定连丝绸也不是。
　　小心翼翼的爬过去，目测了□高，应该也有一米八左右，身形也结实，目光触及到手，又是一愣。
　　肌理匀称，洁白无暇，拾指纤纤，指甲修理的极为均匀透着粉色，显示着主人非常健康。
　　欧阳玉明探手碰了下，感觉肌肤若有温度。
　　心下一松，还好，还有救。
　　目测下离地的高度，欧阳玉明下树从车里带来绳子再上树，给他腰间绑上，试下结实，再缓缓的就着树枝着力把人慢慢的放下。
　　终于把人安全的放到地上，欧阳玉辰松了口气心想：还好有经常煅炼，体力不错，不然这次还真干不了这活。擦了擦额头的汗，喘了口气再缘着树枝爬下来。
　　取来手机，拨了自己家庭医生的号码：“王医生，这么晚还打扰你真是不好意思???呃没事我没事??是另一个人???我也不知道他就是晕迷??呃我只是帮个忙???救人一命胜造七级浮屠??帮个忙而已???嗯这样吧我把他送??”‘送到你医院’的话在喉咙边咽下，因为他终于看到了被他救的这个人的侧脸。“呃???麻烦你来下我明阳山的别墅，谢谢。”收了线，蹲□体伸手把散在他脸上的黑发抹开。刚才在树上有树枝的遮掩他根本没注意到他长什么样子，在圈绳子的时候一心只有小心着力的事也没有注意到。抹开丝绸般润滑的纤长黑发，欧阳玉辰倒吸一口冷气。
　　如玉温暖的肌肤洁净无暇，一双入鬓剑眉安然的舒展着，扇形睫毛轻柔的闭合着，挺拔的鼻梁如同山峰傲然挺立，形态姣好的薄唇上那一抹苍白，给安详的神态上添了丝脆弱的病态。
　　美，很美，是一种魔性介于神性之间的美，无法用言语来表达。
　　他是跨国集团的总栽，从小到大到过的地方很多，名胜古迹、神圣名城都走过，看过的人也不在少数，各种各样的美人也见过，但是他无可否认，从来没有见过像他这样的。只一眼就能吸引人灵魂的美！
　　抚开额角的最后一根发丝，不仅摸上闭合的眼睑，心想：不知这双眼睛睁开的时候又是怎样的美，怎样的惊魂夺魄？
　　“王医生，他怎么样？王医生？”叫了两声都没听到回答，欧阳玉辰寻着他的视线落在那张美的惊心动魄的人脸上，心里闪过一丝不快，探身稍稍挡住他的视线。“王医生，我们到外面去谈吧。”
　　年过半百的老道医生，汗颜的收回视线，心里暗骂：怎么一不小心就犯了家庭医生的禁忌？乱瞄顾主的人？可出门的时候却还是忍不住再看了一眼。
　　看在眼里的欧阳玉辰心里不快更为明显，说话的语气都有点冷淡。若不是念在他一直为自己尽心尽力的份上，没准这会儿他已经把他撵出去了。在心里定下决定等下通知人换家庭医生一事问道：“王医生，他没什么事吧？”
　　“呃没事，没受伤也没伤到内腑，也无脑震荡，心跳脉搏虽弱却极有规律，至于晕迷的情况也可能因为是过于疲惫而引起的。等过了今晚，明天看看情况吧。”
　　“那麻烦你了，钟叔麻烦你帮我送王医生出去。”向旁边的管家交待一句，等那边一转身，冷下视线。还想明天来？你就等吧！ 
　　转回屋内，坐到床边看着闭眼的人，回想今天这事，若是说出去，没准别人都认为他是在骗他们，不过不说别人不相信，连他自己现在都有一种不真实的感觉。
　　“少爷？”
　　敲门声惊醒沉思的思绪，看向门口。“夏婶什么事？”
　　若显福态的中年女人温和的笑笑，示意下手上的衣服问：“这些衣服好像很贵重，我拿下去手洗，晾干了我再送上来，还想问少爷有想吃什么东西吗，这么晚了别饿了肚子。”
　　“谢谢夏婶。”来自长辈的关怀让他心里暖暖的，一个晚上的疲惫在她善意的关怀下减轻不少。“我不饿，衣服的事也不急，这么晚了你跟钟叔早点休息，我再等一会儿也会去睡了。”
　　“那怎么行，又是开会又是应酬哪能吃个什么东西，你睡前喜欢喝点酒，空腹可不行。夏婶给你做点炖汤，煮点小米粥，吃了也早点睡。”
　　“好，那麻烦夏婶了。”送走夏婶，欧阳玉明又坐在床边看着闭眼的人发呆。心里有点欺待，到底期待什么他也说不清楚，或许是想看到那双眼睛，或许只是单纯的想，想着让他睁眼看见的第一个人是自己。
　　




3

3、失忆 ... 
 
 
　　可没想到这一等，就是三天。
　　等了三天都不见人醒，欧阳玉明急了，立马托人叫来一权威教授级医生，做了一系列检察。“李教授，怎么样？”
　　“心跳脉搏正常，眼睛对光也有反应?????”
　　“那他为什么不醒？都晕睡三天了。”打断老教授的话，欧阳玉辰显得有点急。
　　被问的哑口无言，老教授也有点尴尬，试控性的说：“个人有力有限，要不你把人转到我们医院，我们给他做个详细的检察，那样或许能找出个原因。”
　　欧阳玉辰视线一冷，描一眼尴尬的老教授，转身开口：“钟叔，送客！”
　　如果能送医院，还用得着他说？
　　老教授眼睛一瞪，没想到身为权威、处处让人巴结的他即受到别人的逐客令，不过・・・唉，谁叫他技艺不精找不出病因呢，唉！
　　转身跟着钟叔出去，老教授心里不免一阵嘘唏。
　　坐在床边看着晕睡了三天仍旧不醒的人，欧阳玉辰很是担心。这三天来他找了很多人给他看，可得到的诊断要么是疲惫致晕睡不醒，要么就是不知道原因让他到医院是做详细检察。刚一天他还相信是疲惫致人晕睡不醒这一诊断，但连续三天未醒后他开始怀疑，可是他真不想送他去医生，他没想过原因，也不想想，只是执着的不想送他到医院。
　　可是三天了，他真的还能为了自己的一已私欲而不顾他的性命安全吗？
　　欧阳玉辰扪心自问，他做不到。看着闭眼的人，欧阳玉辰呢喃：“明天吧，明天你若还不醒，我就送你去医院。”
　　
　　烦躁的转个身，看着天花板发呆，自从他白天做了第二天送他去医院的决定后，他就一整天都心思不宁，心里像是有一百只猫在抓挠般，总宁静不下来。明明知道让自己静不下心来的原因是什么，他却不能改变，这让他更为躁动。这下连睡眠都被影响了！
　　掀开被窝，披上睡衣，他打算再去看看，就算不醒，他看看也好。
　　出房门经过楼梯间时，隐约间听到厨房有响声，停下脚步欧阳玉辰难免疑惑：是钟叔还是夏婶？念头也就一想，转身时想想又不对：钟叔夏婶没有半夜起来吃东西的习惯，又不是我，难到？！
　　难忍胸口的跳动，小心翼翼的下楼走近厨房，深吸口气才探出身去。可不，一手拿颗苹果，一手关冰箱的人，不就是晕睡了三天的人！
　　好漂亮的眼睛！漆黑的瞳孔尤如一腔黑洞，稍一不胜就会被那双眼眸迷惑住，落入他美丽的陷阱；双眸中隐约闪动的光芒，就像流星偶尔划过天隙，短暂但有着绝对的震撼力。
　　如果说他的脸是上帝的杰作，那敢说这双眼睛就是上帝杰作中的灵魂！
　　两人视线在空中交会，欧阳玉辰事行收回小声问：“你醒了????”话一出口他就感觉自己像白痴，连忙改口：“是饿了吗？如果不见意你再稍等一下，我帮你做个蛋炒饭？”小心翼翼的说出口，他发誓，就算是签个上亿的投资项目也没现在这么紧张。
　　恢复樱花色的薄唇开启，悦耳动听如同玉珠碰撞的清粹声音响起：“会麻烦吗？”
　　“呃???不会不麻烦，很快就好。”手忙脚乱的走进来，打开冰箱，回头不好意思的比了下他，悻笑道：“要不你到外面坐一下，我这边马上就好。”
　　薄唇开启，淡淡一笑：“好，你可以慢慢来，不急的。”
　　“嗯。”感觉让自己紧张的人体离开，欧阳玉辰心里松了口气，若是放任他再在他后面增加他的紧张感，没准他这炒了千次的唯一会的蛋炒饭会被他给炒崩了。
　　夏婶知道他唯一会做的就是蛋炒饭，所以每次她都会在冰箱里留一点米饭跟一些鸡蛋、切好的瘦肉、榨菜等，就怕他晚上睡不着饿着没东西吃。
　　想到这里他到感谢他老爸当年不顾他的意愿把他送到远在地球另一边的美国留学，不然他就没机会学这唯一的一手了。
　　熟练的下米饭，打鸡蛋，放瘦肉，榨菜没放太多怕他吃不了咸的。很快一份美味的蛋炒饭就做好了，闻闻飘出来的香味，感觉还算满意端着盘子放上勺子，倒上两杯清水一起带过去。
　　看到他果真坐在桌子旁安静的等，把盘子递过去，放了杯清水到他旁边说：“夏婶她们都睡了，只有我做，如果不好吃请别见怪。”
　　右手优雅的握住勺柄，勺了半勺送进嘴里慢慢嚼咽，咽下喉咙：“不，很好吃，你要吃一点吗？”点了下一大盘的蛋炒饭，直率的问。
　　正喝清水的欧阳玉辰放下杯子，连忙摆手：“不，谢谢，我不饿。”
　　漂亮的眼睛眯起，嘴边露出笑意，轻声：“应该是我说谢谢才对，打扰你这么晚了还劳你帮我做吃的。”
　　“没关系，只要你喜欢就好，如果不够的话我还可以再炒一些。”指着厨房，欧阳玉辰紧张的开口。不过说完感觉不对，尴尬的看了眼那盘子里埋的跟山高似的蛋炒饭，按那份量来看吃两个人都足足有余了。心里不免鄙视自己：欧阳玉辰你成熟点好不，怎么像个没见过识面的毛头小子似的？
　　揶揄的看了眼盘子里的蛋炒饭，漂亮的眼睛笑着。
　　欧阳玉辰尴尬的转头。
　　努力了大半天，盘子里的蛋炒饭总算是被消灭了大半，不过另一半他就有点犯愁了。
　　看在眼里的欧阳玉辰，体贴道：“吃不完没关系，其实你才刚醒也不适合吃这么难消化的东西，不过现在也没别的。所以只要吃饱就好，明天我再让医生帮你好好检察下。”收走盘子，回厨房再给他添了水。“你现在感觉有什么难受的吗？有的话，我们立马叫医生。”
　　“我很好。”
　　“有的话一定要说，你毕竟晕睡了三天。来的医生都说没事，不过还是小心为上。”毕竟晕睡了三天，在医学上有很多原因所制，能够极早发觉，就能极早治疗。
　　“我感觉我现在很好，所以不用担心。”
　　被那双漂亮的眼眸看着，欧阳玉辰心里发怵，不好意思的转开视线，清清嗓子：“既然这样，我明天让医生再过来趟，要不，先休息？有什么事明天再说？”转头又想起他已经晕睡三天了，颇为尴尬的问下：“呃・・・・・・・不过你还睡得着么？如果睡不着我也可以陪你说说话。”
　　“我想我还睡得着。”
　　“那我带你回房？”偏头示意下楼上。
　　“好。”
　　友善的笑笑，带着他回到房间，等他躺到床上给他盖好被子，道了晚安这才关灯离开。回到房间，兴许是心中的担忧已经放下，一落枕，很快就进入了梦乡。
　　第二天一早，一出房间就直奔这边。房间里没看到人，只有夏婶在收拾房间。：“夏婶他人呢？”
　　“去花园散步了。刚出的门。”
　　“我去找他，早餐做的清淡些，让钟叔通知医生，要再做个检察。”说完也不等夏婶回复，旋身就离开向花园而去。走入花园，在转角的躺椅找到了人。
　　穿着他的白色运动服的人就这么安静的坐在躺椅上，看着太阳升起的东方，初春霞光照耀在他身上，就好像给他披了一席神圣的光芒。
　　感觉到视线，那边从东方收回视线，启唇招呼：“早。”
　　“早。”走到他身边，有点担心：“怎么不多睡会儿，你才刚醒，应该多休息。”
　　“已经睡很久了，再说了错过这么美的景色不免可惜？”东方满天的红霞，红色的太阳已经露出了小半个圆盘。很美！看着让人心情很平静。
　　皱眉牵起他的手：“太阳升起天天有，现在重要的是你的身体！走，先回屋，吃完早餐，有医生过来检察。”
　　眨巴眼睛也不争辩，任由他牵着回屋。
　　屋内夏婶早就准备好了早餐，跟着钟叔一起摆弄好，就等着两人落坐。
　　等两人一落坐，钟叔夏婶弯腰退下，走之前钟叔说了声医生一个小时后到。
　　欧阳玉辰道了谢，两人开始进食。
　　
　　吃了丰富的早餐，欧阳玉辰带他到客厅，夏婶立时端上两杯热茶。接过热茶，欧阳玉辰才想起，有点不好意思道：“不好意思，我只喜欢喝茶，所以没有咖啡。”
　　“咖啡？不，我也只喜欢喝茶。”
　　“那就好，住在这里如果有什么不习惯要跟我说，就把这里当作你的家一样。”
　　漂亮的眉头皱起，疑惑：“当作家？难道这里不是我的家吗？”
　　欧阳玉辰脸色一变：“你不记得发生什么事了？”
　　漂亮的脸蛋偏了偏“我不记得了，你也不知道吗？”
　　放下茶杯，欧阳玉辰心里沉重感加重，感觉事情大条了：“不知道，我是四天前回这边时在树林里找到你的，那时候你晕迷着，我把你带了回来，医生给你检察说没什么问题，所以你就一直在这里。你不记得发生什么事吗？你在树林里的原因？还有，你还记得你自己叫什么名字吗？家住在哪里？”
　　偏头想了一下，确认的摇头：“不记得了。”
　　欧阳玉辰脸色一变，从沙发上站起来向钟叔道：“钟叔麻烦你叫医生快一点，还有夏婶麻烦你把他的衣服拿过来，还有他的东西，看能不能让他想起什么。”转头坐到他身边，安抚他：“你可能是受了什么惊吓或刺激，一时想不起来罢了，现在医学这么发达，一定有解决的办法，你不用担心。”
　　很快夏婶就把衣服跟一些零散的东西拿过来放到他面前，眼睛也不免紧张的看着这个漂亮的人。善良的她实在不希望刚醒的人又发生什么不好的事。
　　欧阳玉辰接过衣服，一件件的摆在他眼前让他确认，那件吸引他的玉瓒玉扣也让他拿了出来。
　　可漂亮的眼睛满是疑惑，每到一件物品他都偏头想一下，脑海里却愣是空白一片，什么都想不起来。直致缀着宝石的腰带上别着的一枚玉佩，才让他脑海里有一丝片段，片段很杂乱，一闪而过也理不出什么头绪。
　　翻弄着玉佩，整个玉佩显神秘的圆形，一面雕刻的是详云的精美图案，翻过另一面凸出不平显出一个繁体的‘君’字。
　　摸着玉佩闭上眼睛想着脑海里的片段，良久才睁开眼睛道：“想不起太多，只想起来这好像是我的名字。”
　　“君？”
　　“嗯？”欧阳玉辰叫着，君下意识回头应合。两人皆是一愣，前者一笑。从他的反应来看，他的名字里要么有一个‘君’字，要么就是单个‘君’字。
　　让夏婶把其余东西收好，独留下玉佩，欧阳玉辰帮着他把玉佩挂在脖子上：“这是极品和田玉，你贴身带着上面又刻有你的名字，那应该是你很重要的东西，好好保存或许以后对你恢复记忆有帮助。”
　　“谢谢。”点头称谢，低头配合他带好玉佩。
　　把玉佩帮他放衣服里面，欧阳玉辰打趣：“极品和田玉底还有那精美典雅的图案，可是价值连城，收好可别被别人偷了去。”
　　眼睛一眯，漂亮的嘴角抿出一个漂亮的弧度。
　　被这一抹笑意迷的神魂颠倒，欧阳玉辰鬼使神差的开口：“我就叫你，君儿？”
　　“好呀。”回头无所谓的应合。
　　欧阳玉辰立时满心的悸动，心里暗自默念：君儿君儿君儿???????????
　　




4

4、留下 ... 
 
 
　　对君的失忆，医生也讲不出一个所以然来，只吩咐要好好休息，多看看觉得熟悉的东西，或许某一天就会想起来。
　　对于这一诊断，欧阳玉辰暗自里高兴，当下就着医生的诊断，就这么把人给留了下来。
　　一留，就过了一个月。
　　这一个月来欧阳玉辰的生活就是两点一线，公司――别墅。而且一改以前有点工作狂性质的倾向，一下班什么应酬都不去，直接开车回到别墅，然后等到第二天又开车回到公司。让他的那些属下经理大呼异常，一个个猜测年轻有为，帅气多金，所以女人的梦中情人的总裁终于也陷入情网了吗？
　　为此，整个公司碎了一地的玻璃心。
　　这天，又是直奔回别墅的欧阳玉辰在客厅楼上没寻着要找的人，回到一楼问正忙着的夏婶：“夏婶，有看到君儿吗？”
　　“君先生在花园里浇花。”
　　“浇花？”渡到花园，可不，那穿着衬衫休闲裤拿着花散壶不就是他要找的人。“那是月季，你浇那么多水，它的根会烂掉坏死的。”
　　闻声收回水壶，看着被他已经灌了大半壶水的棚栽不好意思的说“那怎么办？我都已经浇了好多水了。”
　　帅气的俊颜露出开怀的笑意，蹲□体拿小锄子爬了爬泥土看下湿度：“有点浇多了，不过没关系，我们把他搬到干一点的地方拿掉下面装水的小盘，只要尽快漏掉土里的水应该就没事了。”
　　说干就干，两人把十来棚月季搬到干燥点的地方，还好也算是他来的及时，百来棚月季他才浇到第十一棚。
　　搬好月季，欧阳玉辰从花架上也拿了个水壶过来陪着他浇水，随便告诉他月季的相关知识，那熟练的承度可不是君这个半调子可以相比的。
　　有师傅在旁边，差点酿成大错的人总算是没出过错了，看他熟练的看花开的是否健康问：“你常来浇花吗？”
　　“是呀。这么大个别墅只有夏婶钟叔两个人顾应，大辛苦了，所以有时候我就帮着做点可以做到的事情，而且有时候看着这些开的这么艳的花其中有一份是自己的功劳，也蛮有成就感的。”挑出泥土里的杂草，回头看了眼看着自己的人，不即笑道问：“你不会认为我就是个好吃懒作、什么都不会只会使唤人的大少爷吧？”
　　“没这么想过，不过也没想到你除了会做好吃的蛋炒饭外，对园艺也这么清楚。”
　　“很惊讶？”
　　“很惊讶。”
　　哈哈一笑，随即认真的除着草。百来棚月季都被照顾到，这才停下手中的活儿，舒口气看着眼前四色的开的饱满鲜艳的花朵，欧阳玉辰眉间有了丝哀伤。“君儿，你知道为什么这个花园里只有月季和少许玫瑰吗？”
　　摇头。
　　“因为我妈妈最喜欢月季，而这些玫瑰则是我爸爸另外特意为我妈妈种的，这里曾经是我们一家最为快乐的天堂。???????只到我妈妈去世后，我爸爸都不再踏入这里了，他都想过把这里毁掉推平，怕触景伤情，是我执意要把它留下来并且住在这里，夏婶钟叔也在这里生活了几十年，他们怕别的佣人不懂的分寸伤了这里的一草一木，执意不请别的佣人。”
　　“对不起。”为让他触情伤情而道歉，也为他差点毁了这么重要的月季而道歉。
　　“没关系，如果是你的话，我妈妈一定不会生气的。”因为她一定知道，你是她儿子最为重要的人。这句话他留在了喉咙里没说出来。
　　“呀？为什么？”
　　“哈哈，不为什么，走我们回屋吃饭去，吃完饭今天我带你出去走走。”
　　
　　




5

5、雏形 ... 
 
 
　　吃过晚饭，欧阳玉辰让君儿换了身衣服，拉着他就出了门。开车带他逛了大半个夜城，介绍了大半美景，最后带他到了较熟的酒巴。
　　要了间包厢，点了红酒倒了杯递给他：“来，为我们的相遇干杯。”
　　水晶杯相互碰撞下，君儿也凑近学欧阳玉辰的样子小口的喝了下：“很奇怪的味道，有点涩有点酸，不过回味中却有点带酒味的清香，很像水果酒。”
　　没多再意，以为他是失忆而引起的疑惑，欧阳玉辰咧嘴笑说：“这本来就是葡萄酿的酒，不喜欢吗？”
　　“也不是。”拿着酒杯小抿，看着玻璃窗下，大厅中若显疯狂的年轻男女扭动身体，皱眉，在他看来好像是抽风了。
　　寻着他的视线看过去，笑问：“很疯狂吧？”
　　“呃・・有点难以理解。”收回视线：“你经常到这里来？”
　　“没，很少来。来了我也是找个包厢看着下面的人疯，不怕你笑话，呆在这个封闭式的包厢里看着下面疯狂的人，能让我心里很平静，所以有什么心烦的时候我就到这里来坐一坐，喝杯小酒，保证比什么心理医生都有效。”举下酒杯示意，欧阳玉辰笑道。
　　举杯回敬，颇为戏谑：“很奇怪的怪癖。”
　　咧嘴笑，显的很无辜：“所以说不怕你笑话嘛呵呵呵”
　　“你有很多心烦的事么？”小抿口酒，随意问。
　　苦笑：“烦心的事不是很多，但也不是没有，管理着上万人的跨国公司，虽说有些得力助手可以帮到些，但还是总会有那么一两件不承心的事。这个社会就是这样，不是你找上麻烦，就是麻烦找上你，逃不掉的。”
　　举杯：“有句俗语叫‘能者多劳’谁叫你是能者呢，就多多担待点吧。”
　　回敬：“你这是挖苦我呢还是揄揶我？”
　　“呵呵都不是，纯粹的褒奖。”
　　一点头，正了正神色：“那好，为了君儿的褒奖，我会继续充当能者多多担待的！”
　　那模样直逗得君儿笑眯了一双漂亮星眸。
　　闲聊的时间过得很快，到十点时欧阳玉辰提议往回。得到君的同意，唤来服务生结完账，又领着君往外走，走时顺手又把可以遮住君大半张脸的墨镜带上。笑言：“如果你不带上眼镜，我想我们很难走出这里的大门。”
　　得来君一个抿嘴。
　　只是去时没有来时简单，十点正是玩的正疯狂的时候，人行道中人来人往，欧阳玉辰非常小心的护着君往外走。
　　可是所有麻烦都是不找自来，一个颇为嚣张的低沉男声响起。
　　“这不是欧阳大少爷吗，怎么有空到这等污秽之地来？”
　　闻着声音，欧阳玉辰皱眉，回头。
　　一身西裤，蓝色衬衫松了两料扣子没扣，露出结实的胸膛，就这么帅气的站在人行道上举着酒杯，一双不驯的鹰眸显示着主人的极为狂傲。
　　欧阳玉辰眼眸一眯，撇嘴：“卓总别来无恙？”
　　“哎呀无恙无恙，多谢欧阳少爷挂念呀，不过欧阳少爷今天怎么会到这等地方来？我记得欧阳大少爷可是洁身自好、众人眼中的温柔、体贴的白马王子呀，要是被你那些拥护者知道恐怕会粹一地玻璃心呀。”这明显戏谑的话，欧阳玉辰听在耳里，眉头都不带皱的自动忽略。
　　他跟眼前这卓不凡可以说是夜城的第二代，彼此都相熟，只是他性子喜静，本性温和从来不玩那些时下流行的不雅游戏，对那些玩的疯狂的那些儿时玩伴也惭惭苏远，不过这样却让他成为了这些二代富少中别具一格的另类，也让那些二代纨绔子弟极为反感，处处与之争峰相对，而眼前的卓不凡就是其中较为激烈的一名。 
　　像这等戏谑挖苦，几乎每见一次面都要来一次，欧阳玉辰也习惯了。“没什么，只是今天无聊过来坐坐而已，抱歉，我还有事，先走一步。”
　　卓不凡端着酒杯跨出一步刚好拦在欧阳玉辰面前，瞄了眼后面的君儿说道：“欧阳少爷别急着走呀，同为一辈这么久不见我们叙叙旧？还有你后面这位不介绍我们认识认识？”
　　脸色一变，挡住卓不凡的视线。
　　高挑精瘦的身形，淡雅不急不徐的气质，和那头及腰如同布瀑的黑色长发，小巧的脸被墨镜遮去大半，但仍可以从露出来的部分看出那抹惊心动魄的美。
　　看在眼里的卓不凡笑的嚣张，一双眼睛戏谑的看着紧张的欧阳玉辰贴进他用只有两人听到的声音道：“你防我没用呀，我对这类型不感兴趣，你防的应该是另一个。”
　　似乎是应证卓不凡的话般，一抹磁性的男性嗓音响起：“欧阳少爷，好久不见。”
　　寻着声音看过去，君儿的瞳孔一阵紧缩，下意识的摘下眼镜想要看的更清楚。
　　感觉眼前两人的忽然呆愣，欧阳玉辰暗道一声不好回头。果然，君儿已经摘下了眼镜，露出了那张介于魔性、神性的漂亮脸庞。
　　不知道眼前的人是谁，可脑海忽然闪过一丝疼痛，手指抚着额，君看着忽然出现的男人问：“你????是谁？”
　　轮廓分明的脸庞上两竖入鬓剑眉挑起，嘴角邪肆勾起回道：“――秦沫。”
　　欧阳玉辰心中一慌，以为君儿出了什么事，敢紧扶住看起来不舒服的君儿：“君儿君儿，哪不舒服？”
　　低念着‘秦沫’两字，抚着的额头像是炸开了般，没有注意欧阳玉辰的话。
　　心里急切的欧阳玉辰，告了声罪谢绝了两人的帮忙，急匆匆的扶着君离开。
　　目送两人走出视线，卓不凡喝了口酒，看向旁边像是看到猎物的大尾巴狼的好友，用极为打趣的声音问：“合你口味吧？”
　　浓密的剑眉拢了拢，低垂着眼睑道：“是合。”
　　毫不客气的一掌拍过去，挖苦道：“得了吧，你就别装深沉了，这么漂亮的猎物谁不动心呀，要不是我非常有原规的只喜欢一个类型，我还真不愿意放弃这极品。”言毕揄揶的笑笑，手肘捅捅一肚子坏水的人笑说：“口水都恨不得流下来了吧？”
　　得到一个邪恶的勾唇。
　　卓不凡打了个寒碜，摆手：“别，您老大别这样子看我，小生怕怕。”拍拍胸口恶搞，发现没有观众只得收起来，复又摸摸下巴想：“不过对方可是欧阳玉辰的人，有点难办呀，可刚才那个‘君儿’看到你的反映???????你们认识？”
　　“不认识。”
　　“也是，这么漂亮的极品要是被你碰到了还逃得了？你不早拿出来跟我们炫耀了，可那反映是怎么回事？????不要告诉我他是你的粉丝。”
　　“为什么没可能呢？”潇洒的转身，秦沫嘴角的笑极为张狂嚣张。
　　“??????你这一肚子坏水的恶魔！”卓不凡跟过去张牙舞爪的向他挥拳。
　　
　　这边欧阳玉辰把君儿送回家里，扶着他躺到床上，看着他睡着都没有松下皱着的眉头。
　　欧阳玉辰心里很是担扰，卓不凡好对付，难对付的是后来出来的秦沫，秦氏集团的现任老大，手段层出不穷，雷厉风行下总能一击就中目标，商场上给封了个‘恶魔’的封号。性取向人众皆知，只喜欢男人，特别是成年男性，越强他越喜欢，按他的说话是这样子才能引起他的征服欲。
　　担扰的看着睡着的君，温柔的伸手抚开散在他额角的发丝。从刚才的表现来看，秦沫已经对君儿起了很大的邪念，可君的反映让他心里的担扰更为重上一分。
　　君儿君儿，我该拿你怎么办？
　　窗外月明如昼，照在欧阳玉辰身上，拉出一道长长的黑影・・・・・・・・・・
　　




6

6、再见 ... 
 
 
　　“把这个文件交给副总，让他着手处理，就说是我的意思。”把文件夹递给策划部经理，一句话打断了他的疑惑，不等那边离开，秦沫再次低头看向桌上其余的文件。
　　身为跨国超级大财团的值行总裁，他没有等属下离开的时间。
　　桌上电话显示内线红灯，伸下按下，轻吐一字：“讲。”
　　电话中传来女妙书简洁的声音：“楼下有一位先生找，没有预约，他说他叫‘君’。”
　　刚毅的眉头挑起一个戏谑的弧度，正愁找不到机会接近呢，那厢自己送上门来了。“让人带他上来，准备两杯好茶，会议通知推后。”挂上电话，整理下衣袖等着属下带人上来。
　　片刻，属下带着身穿休闲服、长发用丝绸发带束在脑后的君儿开门进来，秘书适时送上两杯清香雅致的绿茶。踏着优雅的步子走近，伸手：“秦沫。”
　　愣了一下，君儿低头看着秦沫伸过来的手，回神握住：“我叫君。没有打扰你吧？”
　　好似没有注意君的那一瞬间的闪神，秦沫表现出身为上位的宽怀大肚，收回手示意一边的沙发：“请坐。”等人一落坐才道：“打扰是没有的事，我也正巧想去拜见呢，哪想到君先生自己过来了哈哈哈也免得欧阳少爷防我防贼似的。”话风一转再道：“欧阳少爷一定说了我很多吧？其实也是人在江湖身不由已，更何况管理这么大个公司，哪有不作戏不应服的地方？你说是吧？”说的婉转隐约，最后皱眉反问，秦沫摇身一变把自己打造成了一个受家庭束缚、由不得自己的可怜人。
　　单纯的君儿果然上当，张口苦思着该怎么安慰他，说道：“身在这样的家庭里，理应承担这份责任。”
　　秦沫苦笑着示意办公桌后那张椅子应和说：“所以我还是坐上了这个份置呀。不说这个了，今日君先生来找我是有什么事吗？”
　　被这一问，君儿有点犹豫，端起茶杯喝口想着该怎么开口。
　　用余光注视着他的秦沫端起茶杯开口：“因为不知道你喜欢喝什么，就泡了碧螺春，如果不喜欢我让人换。”
　　“不，很好。”举起茶示意，被他这一扰乱思绪，都忘了自己要说什么了，稍一闪神放下茶，君儿迟疑了下还是开口：“今天我来，是想问一下秦先生，呃???秦先生可有见过我？或者认识我？”
　　这下秦沫的表情可是装不出来，看一下君儿好像不是开玩笑，放下茶杯正了正神问：“君先生的意思是？”
　　“请你别误会，我没有别的意思，说出来请秦先生莫见怪，????我忘记我是谁了。”说着把欧阳玉辰救了自己的事说了一遍。
　　“你是说‘君’有可能还不是你的名字？”
　　“不，我可以确定‘君’是我的名字，但不确定是单这一个字，还是名字里有个君字。”
　　秦沫沉思，回想了一下最近几宗报导的报告，都没有和眼前人相式的，沉吟开口问：“你是说看到我有一点点影象闪动？”
　　“呃是的。我也说不清楚是怎么样，但是看到你的感觉在别人身上是没有的，所以我才想问一下，你是不是见过我？或者认识？”小心的看着他，再次求证。虽然从来没有担心过自己不记得自己是谁了，可当有那么一丝丝的线索存在时，他也不见意问一问。所以他才今天趁欧阳玉辰不在，跑来这边找秦沫。至于欧阳玉辰说秦沫的那些话，是否是真或是假，他都不再乎了。
　　注视着君，秦沫回想一下认为欧阳玉辰没有可能用这么个人来打击他，这才歉意的开口：“恐怕我不能帮到你了，抱歉。”
　　闻言，君苦涩的笑笑道：“没关系。”深吸一口气从沙发上起来，准备离开：“今天打扰你真是不好意思。”
　　秦沫跟着起身，起在他前面回到：“当我是朋友就别这么客气，虽然不能帮到你什么，不过我会托人留意的，如果一有消息我会立刻告诉你，嗯还有，不见意的话中午一起吃个饭？”
　　“呃谢谢，吃饭的话会打扰到你吗？”
　　秦沫舒眉笑言：“人是铁饭是钢，在怎么忙我也要吃饭不是吗？走，我带你去吃一家不错的餐厅，中西都有想吃什么就有什么。”
　　“那我就等着饱餐一顿了！”君也难得逗了句玩笑话。
　　秦沫打蛇随棍上，随意的开口：“叫君先生大生份了，那我也叫你君儿？”
　　“好呀。”
　　秦沫笑的更深，出门的时候给秘书打个眼色，随即带着君入了电梯。到了一楼交待让他稍等一下，他去开车。等一转身，立马拨了好友卓不凡的电话，开口即道：“你敢不敢跟我赌？”
　　接到电话的卓不凡也是来了兴志：“赌什么？”
　　“赌一个月内我就拿下欧阳玉辰带在身边的那个‘君儿’！”
　　“哇考！你狠，就找到办法接近了？”
　　“什么叫找到办法接近了！我不用想办法，机会自个送上门来了。”一手拿着电话，一手按下车门钥匙，坐入控制室启动，这里是私人地盘，不怕警察来找碴。
　　“不会吧？自己上门了，欧阳玉辰会肯？”
　　“欧阳玉辰大概还不知道，君儿是个失忆的人被欧阳玉辰救到，才会在他那边。”
　　“嘿嘿就叫君儿了？”
　　可以想象好友那边一脸的戏谑，秦沫抿嘴：“这不是为了叫的习惯自然点嘛，不过我说你到底赌不赌？”
　　“俩字。不赌！”
　　“啧，没胆。”
　　“这不是没胆不没胆的问题，而是对你大少爷魅力的最佳肯定！谁不知你‘恶魔秦少’呀，看上手的东西哪一样能逃掉，说一个月就一个月或者还不用一个月，我才不上你当呢。”说罢还像识破他阴计的眨巴嘴巴道：“我知道你看上我那辆限量版哈雷很久了！”
　　“啧，没胆还找借口，好了不说了，我这边带他去吃饭，再聊。”收了线，把车停在君面前，打开车门示意他上车。等他坐好，示意他系上安全带：“夜城的交通比较挤，开到那边去可能会久一点，你还不饿吧？饿的话我们改别家。”
　　“不饿。”
　　“好，那我们去吃大餐。”说的俏皮话逗得君莞尔一笑。
　　十几分钟左右在闲聊中很快就过去，停在预留的车位，引着君上到早就定好靠窗边的位子，递给他菜单示意他点。
　　“我没来过这里，你帮我点吧，我吃的不多。”摇头把菜单递回来。
　　也不客气的拿回菜单，挥手点了几样递给服务员。不过看君看呆了的服务员还没回神，秦沫叫她叫了几声才回过神来笑言：“我知道我这位朋友帅的人神共愤，不过你再看我可就要收费了。”引得女服务生羞红了一张清秀的脸，把菜单递给她重复了下点的菜，交待让她快点，这才让她下去。
　　这个笑话引的君也是抿嘴直笑，秦沫探过身子神秘的跟他道：“今天带你来我可真是有福气，以前来了几次都没办法见全这里的服务员，今天跟你来绝对都能见全。”
　　“为什么？”受秦沫影响，君儿也探身轻声问。
　　“因为她们来看你呀，看你那我也就能看全呀。等下绝对没有重复的面孔，你信不信？”
　　君抿唇直笑，没接过话。
　　秦沫也识趣的改了话题，绕着绕着最后绕到了秦沫自己的名字上。“本来我秦沫的沫是无水的始末的末，小学后祖父说是帮我算了命，说我命中五行缺水，硬让我把‘始末’的末改成了‘泡沫’的沫。”
　　“我觉得还好呀。”
　　这时服务员送上餐点，秦沫示意他开动，随即拿着叉子撇嘴。
　　“才不好，改了名字后，从小学我被笑到了初中！卓不凡你那天见过嘛，他就喜欢叫我‘沫子’，你不知道我被叫了三年耶，害我都以为我成化成泡沫的人鱼公主了！”
　　“人鱼公主？”陌生的词汇让君皱起了好看的眉，一双眼眸不掩好奇的看着他。
　　“人鱼公主你不知道？”秦沫反问，待君儿确认后，用他低沉的男性嗓音讲说了一遍耳熟能详的美丽童话故事。
　　认真听完故事，君儿蹙着眉问：“现实生活中有这么美好的爱情吗？”
　　优雅的进了口食，用白净的香巾擦拭下并没有油脂的嘴角，秦沫反问：“那你相信现实社会中有这么美丽的爱情吗？”
　　君儿一愣，想了一下空白的脑海根本没有这个概念。“我不知道，不过可以的话我希望这个世界有。”
　　“希望是希望，相信是相信，那君儿，你相信这个世界有像人鱼公主那样美丽的爱情吗？”深邃的眼睛眨也不眨的盯着他，嘴角似笑非笑。
　　注视着秦沫，君儿良久才回：“我相信有。”
　　咧开嘴，秦沫毫不犹豫的给了他计耀眼的笑意，说：“君儿若相信有，那这个世界上就有。爱分很多种，朋友的爱、家人的爱、恋人之间的爱，不能说别人不为你死，那就不爱。其实爱也有轻重之分的，这要看两人之间的各种情况合不合拍。”
　　听得这个如同天书，君儿很诚实的摇头。
　　秦沫抿嘴想了下再道：“我们来打个比方，两个年青人，一男一女，女方家里是有钱人，不同意两人结婚，女方给他男方一笔钱，两人分开了。你说这就代表男方不爱女方了吗？不是。当男方发现自己的经济条件贡养不了女方优沃的生活，甚至要过着穿不暖、吃不饱的生活时，男方毅然跟女方分开，他这又何常不是一种牺牲呢？那女方答应离开，是为了不让男方承受家人一方的压迫，怎能说女方在贫穷面前选择了富裕呢？”
　　“一定要分开才是最好的办法吗？男方难到不能争取嘛？女方不能再坚持？而且钱财乃身外之物，不必要看的这么重吧？”
　　这么天真的想活，让秦沫忍不住一笑。“我的君儿呀，要是世界真像你说的这么简单，那呀还不知成什么样子。”
　　直觉性的想反驳，这时秦沫手机响起，看了眼来电显示，拿过电话抱歉一声起身走到别处接电话，无法君儿只得抿着嘴巴等他讲完。
　　起身走到隐蔽处，秦沫才接通。还不及耳边，那边欧阳玉辰急切的声音就响起：“秦沫！不要伤害君儿，他是无辜的。”
　　秦沫一笑，向看着这边的君儿挥了挥手得到那边举叉回应，这才转身道：“欧阳玉辰，别说的你像个正人君子，别人就是奸诈黑心小人似的，哼，说到底你也不过是个心怀叵测、别有居心的人！明知道他失忆，却硬把他留在身边不就医，也不放出消息找人，怀得什么心思，你自己清楚！”
　　“你??????”电话那头被秦沫这一番抢白说的哑然失言，要说做的事他的确没有资格指则秦沫，因为他怀的心思的确不可告人。深吸一口气，捏着电话沉声说：“秦沫，如果你还有点良心就不要伤害君儿，他没有了记忆，纯粹的就如同一张白纸。”
　　冷哼一声打断他的话，道：“我有没有良心，不需要你欧阳少爷来说道，管好你自己吧！”啪的一声挂上电话，顺手抽出电板，他算准了欧阳玉辰绝对会连续打，为了不打扰到自己的大计，这是最佳的方法。
　　收拾好情绪，秦沫笑着回到餐桌，礼貌的告了声罪才坐下。“抱歉，公司里的一点小事。”
　　“没关系，嗯如果你忙的话，那我们可以吃快点。”不好意思的偏了偏头，看着一桌子的美食。
　　秦沫失笑：“那可不行，美食必须慢慢品尝才有意义，像猪八戒吞人参果一样一口就下去，那可是估负了厨师的一片美意。来，我们慢慢吃，吃完了可要给厨师意见的，这可是贯例！”
　　没了烦人的打扰，两人是相谈甚欢，一顿午餐下来君也把秦先生改成了‘秦沫’。出了门秦沫问了下君还有什么要去的地方没，待那厢摇头，秦沫提议送他回家，说是午餐过后小休一会儿对身体好。
　　君儿自是同意，上了车随着秦沫开到欧阳玉辰在明阳山的别墅，刚下车就看到迎出来的欧阳玉辰。
　　心急如焚的欧阳玉辰也故不得别人在，拉着君就问：“君儿，你没事吧？”眼角瞄到秦沫靠过来，拉着君的手臂站在他前面，怒目瞪视好整以暇的秦沫。
　　对欧阳玉辰的怒视，秦沫是不痛不痒，偏头绕过欧阳玉辰跟君道了再见，然后也不停留直接开车离开。
　　直到车子离开视线，欧阳玉辰才回过头问：“君儿，为什么要去找秦沫？”
　　“那次见过秦沫后，我觉得很熟悉，所以去问问他，认不认识我。”
　　看着眼前漂亮的脸庞，欧阳玉辰听他叫秦沫叫的那么自然，心里一痛低沉着声音问：“君儿在这里住的不开心吗？还是这里不好？”
　　“不，很开心，你，夏婶，钟叔，这里，都好。可是一个人总要有记忆，有了记忆才算是完整。我知道这些急不来，不过我不想放过任何一条线索。”轻雅的面容说的再自然不过，让欧阳玉辰慢慢的路躁动生生的压在心里，张口问。
　　“??????那跟秦沫认识吗？”
　　“秦沫说不认识，不过他会帮我留意。”
　　听得那个名字再次从君嘴里吐出来，欧阳玉辰背后的手下意识的捏紧了拳头，言不由衷的道：“也好，有秦沫帮忙留意，相信很快就会有消息的。今天也累了吧，小小的午休一下养养神。”
　　漂亮的眼眸眯起，笑着转身。
　　欧阳玉辰眼神黯然神伤的看着转身回房的君，嘴角不免苦涩。
　　君儿，有一种动物当他不伸出利爪时，神情懒散、神态可爱；可当他伸出利爪时，那伤，将是深、入、骨、髓――痛、彻、心、菲！
　　




7

7、阴谋 ... 
 
 
　　经过上次的经遇，欧阳玉辰留了个心眼，尽量不放君儿一人在家里，上班时抓着时间打电话，一下班就赶回别墅，寸步不离的守着。个把星期来，到还真没给秦沫寻到机会。
　　这天周末，欧阳玉辰带君到一高尔夫球场散心，本来想展示一下自己高超的球技，可那边不知是以前打过还是真的有天赋，不过教了两次，君儿既然可以跟他打到不相上下。惊的欧阳玉辰是目瞪口呆，哑口无言，直道配服。
　　君儿虚心的笑笑，低头扬手打出一个漂亮的直球，优雅的动作，精壮的身形，甩动的纤长黑发，漂亮的魔性的脸庞，还有嘴角边勾起的完美弧度、眼眸中闪动如同流星的光芒。从上到下，由里到外，无一不魅惑吸引人视线。
　　若不是欧阳玉辰在旁边防备的滴水不漏，那些被勾了魂的男男女女们早就上来打搅一二。可欧阳玉辰防得了别人，却防不住身为‘恶魔’的秦沫！
　　“我当为什么今天天气这么好，鸟儿叫的这么欢，连草地都忽然间这么绿、软，原来是我们的君儿大架光临呀，难怪这里不免蓬荜生辉、生机勃勃呢。”双手相交搭上球杆上，球杆支着地面，平凡的姿势却自有他秦沫的独特气息。
　　“秦沫？”看到来人君儿不即一笑问：“你怎么在这里？”
　　摇摇手上的球杆，说“打球呀，这里环境不错，有空我也会到这里走走，就算不打球，呼吸一下新鲜空气也不错。”
　　从秦沫一来就黑着一张脸的欧阳玉辰，皱着眉头拉过君：“君儿，我忽然有点累了，我们回去休息一下。”
　　跟上来的卓不凡扬口打断欧阳玉辰道：“那好，我也有点累了，正巧走，欧阳少爷我们一起去那边坐坐。”说罢强行拉开欧阳玉辰拉着君的手，作式就要离开。
　　哪能放着君跟恶魔秦沫单独在一起，欧阳玉辰马上改口：“君儿这么有兴志我还是跟君儿一起打球好了。”
　　卓不凡耸肩，放开他。跟秦沫交换一个眼神，很默契的缠住欧阳玉辰，不让他打扰到两人的交谈。
　　一场球下来，欧阳玉辰是极为郁闷，连带的水平也发挥失常，看得旁边的卓不凡是肠子都快笑得打结了。
　　好不容易接近中午，欧阳玉辰总算找到机会打断相谈甚欢的两人：“君儿，已近中午我们回去吧。”他的意思是回别墅，远离这两个人。
　　卓不凡立马接口：“好快呀，已经中午了，今天打球打的这么开心，中午我做东一起吃个午饭可好？君儿可不要拒绝！难得遇到这么谈得来的朋友是不？”
　　丢给卓不凡一个赞许的眼神，秦沫也劝到：“一起吃个午饭，耽误不了多少时间的。哦，对了，不知欧阳少爷意下如何？”
　　“欧阳少爷这么好的人一定不会拒绝的。除非欧阳少爷还在为以前的一些不愉快怪责于我们呢，好，就趁今天的顿午饭，我像欧阳少爷道歉，我们冰释前嫌可好？相信欧阳少爷这么大肚的人，不会真为年少轻狂时的事还记恨到现在吧？”
　　卓不凡跟秦沫这一唱一和，弄的欧阳玉辰是眉头紧锁。他是真的不想让君儿再跟他们交谈下去，至于什么‘冰释前嫌’哼，他是一百个不相信，可好话都被他们说尽，如果他再拒绝，恐怕就落了个‘小心眼伪君子’称号了，他是万万不愿在君儿面前被扣上这么顶大帽子的！大不了自己盯紧点就是了！转眼间想了个透彻的欧阳玉辰张口应和：“卓总，秦总都这么说了我哪敢说个‘不’字？不过这顿理应我请，就请两位也不要推迟。”
　　卓不凡点头应是，跟秦沫又交换了一个意义不明的眼神，又再去缠着欧阳玉辰。
　　看到这里的君儿回头问：“你们跟玉辰有不开心的事吗？为什么我感觉你们之间不和？”
　　露出个帅气的笑颜，秦沫笑道：“以前的确有些不开心的事，不过其实也没什么大不了的。只不过各人兴趣爱好、行事风格间的偏差，有点意见而已。说出来也不是什么大事，不过那时候年少轻狂，看不过的事就会站出来指责一二，要说的话我们几个都还是小孩时都是最为要好的玩伴。我还记得我们刚认识的时候才五六岁，那时小孩子心性玩得多疯呀，大人们把我们分开的时候还哭的唏哩啪啦的死活不愿意呢呵呵呵????”笑笑，再道：“长大了后，爱好不同误会也就产生了，久而久之都几乎成了个结。”
　　“一种米养百种人，兴趣爱好、信献理念不同理当平常，何必为了这么点小事弄的感情不和？这只是个误会，何不把误会解开呢？”
　　秦沫眨眨眼睛，说：“所以现在拜托君儿帮个忙呀，让我们多有点相处的时间来化解，就怕君儿不肯帮这上忙，毕竟玉辰的确不怎么相信我们?????????”
　　“没关系，我来劝他，玉辰不会拒绝我的。”就因为这句话，吃过午饭，一行人又到了一俱乐部玩起了桌球，网球，最后来到了保龄球。
　　趁卓不凡跟君儿在那打，欧阳玉辰坐到秦沫身边喝着水看着已经学会玩的君问：“你跟君儿说了什么？”
　　一样看着玩的两人，秦沫回道：“没说什么，不过就是说了下我们小时候玩的还蛮和，只是长大了后兴趣爱好不同，产生了些许误会。”
　　“玩得蛮好？些许误会？看来你说谎不必打草稿的功夫又见涨了。”冷哼一声，嗤之以鼻。他们小时候的确是认识，但绝对不是他所说的‘玩的蛮好’，相反从小时候开始他们就似同水火，难以相容。哭着被分开，那是因为打架被打哭了，发誓再也不要见到这个人！长大一点，两方更是看对方不顺眼！上学时欧阳玉辰是学会长会长，秦沫就找一班不良少爷，死找他麻烦！而欧阳玉辰也是死瞪着几人，一有风吹草动，誓必就是一番冷嘲热讽！斗了个三年，因为某些自身跟其它原因，不分胜负，上大学欧阳玉辰留学美国，这才没跟秦沫斗在一起。上完大学，欧阳玉辰从美国回来继承祖业，秦沫也开始接管家业，但欧阳玉辰的洁身自好、稳步前进、沉稳内敛的处事风格，相比秦沫的雷厉风行、雷霆万钧般的狠、毒和私人生活的不简点、性伴侣满地时不时玩点欺骗手段把爱情当游戏的性子，让两人触在了一个极端！在气得秦大老爷子两次进医院后，秦大老爷子就完全死心了，任他玩儿去，放下狠话只要在死之前留下秦氏血脉。秦大老爷子的放纵让秦沫更是肆无忌惮的玩，在一些长辈之间简直就是‘恶魔’的存在，正在这时候光芒万丈另一个极端的欧阳玉辰回来了，两相比较下，秦沫除了那一身的商业头脑外，其余被比的一无事处，让人避如毒物！
　　每次去宴会，欧阳玉辰被夸上了天，他则被踩到了地狱，生性狂傲的秦沫哪难忍下这口气，新仇加上旧仇，秦沫发誓与他不共戴天！
　　秦沫跟欧阳玉辰的不和，这是夜城人尽皆知的事。亏秦沫还能说得那么自然，‘只是些许误会’就概括过去，欧阳玉辰一阵恶心，喝了口水道：“因为报复我，就伤害君儿，只会让我更加看不起你！”说罢，起身离开。
　　手掌猛的捏紧，健下满是愤怒的眼睑，秦沫强忍怒气之下瞬间一个恶毒的计划就成行。
　　欧阳玉辰你不是说我不要动嘛，我就偏不！我还要在得到了之后，残酷的抛弃，我要让所有人知道，你欧阳玉辰捧为致宝的人，在我秦沫――弃如旧履！
　　打了一下午的球，顺带又吃了晚饭，谢绝卓不凡的泡巴邀请，欧阳玉辰带着君儿上车而去。
　　目送兰博基尼逆风而去，卓不凡咂咂嘴巴：“啧啧，防得真可死，你打算怎么突破？”
　　双手护胸，嘴角勾起一抹子冷笑：“世界上没有突破不了的堡垒！防吧，欧阳玉辰防得越死，我突破堡垒那天他就越痛苦，他越痛苦，我就越开心！”
　　卓不凡耸肩，不致一辞。秦沫的自信，让他毫不迟疑的相信他有办法，差得只是一个转机。可让他想不到的是，转机来的那么快，那么忽然，那么怪异，也那么的让人措手不及??????????????????
　　




8

8、楔机 ... 
 
 
　　而这个楔机，就出现在隔几天一个晚宴上。
　　欧阳玉辰冷冷端着酒杯缀品着，耳中听着秦沫死不要脸对君儿的纠缠不免冷笑。心想：秦沫如果你以为只要搬出你以前那套对君儿就能把君儿从我手里抢走，那你就大错特错了！做为特殊存在的君儿不会受你语言的魅惑。一旁冷，适时插上一句“君儿，时间很晚了，我们该回家了。”
　　偏头想了一下，点头：“好呀。”转身握手：“再见，以后再聊。”
　　秦沫也只得握手言再见：“一路小心，再聊。”
　　欧阳玉辰也礼貌的握了下手，回身护着君儿在人群中穿梭离开。卓不凡靠近，茗了口酒说：“我们也回吧，这种宴会我来一次恶心一次。”得到消息说今天晚上的宴会欧阳玉辰会参加，他们为了接近随同的君儿才来的，若是平常，这种纯粹商业聚会行宴会他们理都不会理一下。何况还来参加，还呆到这么晚，抬抬手看表，嗬，已经9点55了，他们已经呆了不下一个半小时！破历史的记录！
　　“也好。”秦沫是想也未想，放下酒杯，跟主家说了声，直接坐电梯到负一楼停车场。这种宴会，他比卓不凡更难受！跟在后面的卓不凡走近自己的车边，开门想起了什么又回头对旁边开车门的秦沫道：“过两天杨飞扬就要回来了，拜托你给我罩着点。”言下之意就是：那个人要回来了，拜托你最近少找我，不能让人掀了他的门子。
　　秦沫差点笑出来，扑在车门上笑问：“拜托，那个杨飞扬就把你迷成这样？不致于，他就是你的真命天子？！”
　　翻了个白眼，没好气的瞪他一眼：“什么真命天子？我不信那一套。说起来也是倒霉，本来想着他只是个普通大学生，玩玩也没什么大事，可想不到的是他既然是杨家二少爷，不废点劲，我怕杨家大少爷会把我撕了！”
　　笑归笑，但事关好友的性命安全秦沫还是问：“不是说扬飞耀已经找过你了吗？他是什么意思？”
　　嘴角一抽道：“也没说什么，就说三个月的时间，分手的时候尽量温和一点。”
　　这下秦沫没忍住了，‘扑哧’一声笑出声来，见卓不凡脸黑的跟包公有得一拼连忙告罪：“抱歉抱歉，一时没忍住。杨飞耀对你还是蛮了解的哦，不过三个月好像超过你所有人的记录了吧？那你的意思呢？”
　　“有什么办法，杨飞耀那双冰冷的眸子直盯盯的看着你，想不答应都不行呀，我还想留着宝贵的生命过我美好的人生呢！”尾声加重，显得有点赌气的成份。
　　死命的忍着笑意，秦沫还是有点同情心的。没有一个花心自命为伟大情圣的人被矩定一场恋爱时间，并矩定分手行式更为让人来得郁闷了！难怪这阵子，卓不凡这一天都不安份的人，在杨飞扬不在的时候都变得安份，没做出什么出格的事呢。原来，是那有尊大佛看着呀哈哈哈哈?????最后这下没有忍住，笑出了一点点，秦沫赶紧捂着嘴，趴在车顶只露出双眼睛问：“那你有什么办法没有？杨飞扬好对付，杨飞耀的确难对付，别做的太过份，冷静异常听闻二十几年来从来没有发过飙的杨飞耀若是真的飙出来，那可够惊心动魄的。”扬飞耀也是他们同辈人，小时候也一起见过，可杨飞耀不知是基因突变还是上辈子属蛇，总之就是不爱说话，他秦沫敢发誓认识杨飞耀这么久从来就没有看到他笑过！不哭的人有，可真的没有看过一个人不笑的，其余的表情也没有，好像得了最严重的面瘫似的。被那种不喜不笑，无表情的人看着，的确让人有种阴森森的感觉，莫名的压力就让人喘不过气来。难怪天不怕地不怕的卓不凡像扁了的球，没气。若是他或许也只能乖乖听话。
　　“唉，听天由命吧。”碰上这么霉的事他卓不凡只有认命了，晓他再有能力也翻不出上帝的手指心是不？唉。
　　秦沫再待安慰两句，忽然出现的人却让他不得不闭嘴：“君儿？”他不是跟欧阳玉辰回去了么？怎么会再出现在这里？而且看气喘的样子，是跑步急得过来的？跟卓不凡对视下眼神，彼此心照不宣的关上车门，走近。还没说什么，那厢君儿已经抓住他的手，一脸高兴的说：“秦沫！我想起来了，我想起来了，我想你为什么见到你有种不同的感觉了。”还不待秦沫回神，下面的话却更让他惊讶：“你是我的情劫，我来到这里完全是为了你。”
　　卓不凡瞪大眼睛搞不懂这演的是哪出，暗想了下今天不是愚人节呀，眼角撇到赶过来听到这句话同样震惊到灵魂出窃的欧阳玉辰，下意识的移到三人中间，有意无意的封死了欧阳玉辰的路。
　　秦沫也是一头雾水，暗想：怎么忽然崩出这么句话？情劫？你以为拍电影呀。想归是这么想，但想到这也许是让他计划成功的转机，握着他的手柔声道：“君儿，你别急，慢慢说。”
　　深吸口气，露出一抹醉人的微笑道：“我也不清楚是怎么回事，刚才忽然脑海里就灵光一闪。秦沫，虽然我还没有恢复记忆，但我完全知道你就是这次我来的目地。”
　　心中越来越不好的预感让欧阳玉辰心慌意乱，不安的喊：“君儿???????????”想要走近，卓不凡忙拦住他，让他始终离着几米远。
　　听到声音，君儿回过头，一笑：“玉辰，谢谢你近来的照顾，也谢谢你救了我，可既然我已经想起了我来到这里的目地，我就必须弄清楚，或许这样我能想起我是谁。”
　　秦沫也不傻，相反他很聪明，趁着君儿的话语拉着他送上车，转身进驾驶座位启动车子滑出老远，从后视镜里看了眼痛苦的看着这边的欧阳玉辰，冷笑。欧阳玉辰，别急，这才刚刚开始！
　　痛苦，还有大把！
　　车子开到自己的别墅，铁制大门缓缓打开，驰过花园就低在大门边，里面立马有佣人过来打开门，然后一个司机模样的人过来接过车子开向停车棚。领着人向里走一边道：“君儿，以后就住这里了，这是林叔，他是这里的管家，要什么想吃什么跟他说。林叔，这是君儿，从今天开始他就住这里，他是我非常重要的人，不能待慢。”
　　身穿正统燕尾服的中年男人弯腰行了个非常到位的躬腰礼：“君儿少爷，安好。”
　　君儿忙点头回礼：“林叔你好。”
　　介绍完人领着他到二楼，打开雕刻精美花纹的双扉门道：“这以后就是你的房间了，我的房间就在隔壁，有什么事叫我就是。”指了指自己房间的方向，领了他进门告诉他一些东西存在的位置，看下钟道：“君儿饿了吗？吃点东西再睡？有两位大厨，想吃什么都可以。”
　　摇摇头。“不了，我不饿。” 
　　把窗帘拉好，转身：“那早点休息。”说着就要关门离开。
　　君儿迟疑了下还是开口问：“秦沫，你相信我吗？”
　　秦沫不答反问：“那君儿相信我么？”
　　“?????相信。”
　　淡淡一笑，走近拥着他道：“相信是互相的，君儿相信我，我自然也相信君儿。”说完在他额头亲了一下，手在他背上拍了拍在看着他的眼睛柔声道：“乖，不要想太多，早点休息，嗯？”
　　漂亮的脸庞染上一层薄薄的红晕，羞怯的点头。
　　笑笑放开手离开，轻手关上门。敛下笑意，嘴角勾起一抹邪肆。他可以想象，他胜利的那刻的快感了！绝对是无比想像的，美丽！
　　




9

9、初见杨飞扬 ... 
 
 
　　自从君儿住进秦沫家里，卓不凡也很识相的没有叫过秦沫出来过，可一个星期过去了，他实在是忍不住心里好奇，打了个电话以他现任情人杨飞扬‘想见迷倒他秦沫的神秘美人’的理由约了他出来。
　　这次因为有两个特殊的确人在，没有再叫那么狐朋狗友或者小姐公子，乖乖的定了个中包厢点些小吃一瓶红酒。
　　秦沫带着君儿到的时候刚见卓不凡一人端着酒杯在独饮。拥着君儿坐下，顺手端了杯红酒给他转头对卓不凡问：“飞扬呢？”
　　“上洗手间了。”眼神隐密的在君儿身上转了圈，用眼神问好友：嗨，一个星期的成果如何？
　　自己端了杯酒，也用眼神回他：还行，刚开始可不能太急，大餐当然要慢慢烹饪才好吃是不？不急于一时。
　　端杯与君儿碰了一下，问候了一下住在秦沫那习不习惯，要他跟秦沫不用客气，他有的是钱，逗的君儿忍不住轻轻抿嘴一笑，秦沫受不了的瞪了他一眼，然后趁君儿不注意轻声道：“你小子狠。”
　　卓不凡似笑非笑的瞄他一眼，好像说：你又不是第一天知道。
　　这时包厢门被打开，两人若无其事的看像来人，秦沫举杯打招呼：“飞扬，你可总算回来了，再不回来我可看你家卓不凡不住罗。”
　　气得卓不凡当下踹他一脚。
　　翻个白眼，飞扬没把这句话当真，现在他的兴起对那个长发美人更感兴趣。飞扑过去，一把挤开秦沫，坐在君儿跟卓不凡之间，大眼睛眨也不眨的盯着君儿看。
　　杨飞扬眼中清澈充满了一抹纯真，这么盯着人看反而不觉得失礼，让人觉得他非常可爱，君儿也就任由他看了。
　　秦沫可不满，被挤开也就算了，现在这么盯着他的人看又是什么意思，非常明知这两人再怎么样也玩不出个什么花样，但谁叫他是个霸王，独占欲超强呢？一把拥着君儿圈在怀里，一手在杨飞扬眼前晃：“嗨嗨嗨，看你家卓不凡去。”
　　拍开在眼前晃的手，杏眼一瞪撇嘴：“小气，看看也不行呀，又不是你家的。”
　　秦沫这可乐了，嘴巴一撇像征性的紧了紧手臂神气道：“不好意思，这可真是我家的。”
　　扬起头，嗤之以鼻：“有写你的名字嘛？你找出来看呀，看到了我就承认是你家的，没有那就表示不是你家的！”说罢大眼睛又盯在君儿身上了。
　　秦沫瞪过去，发现自己的瞪视对人家不痛不痒后，气得像一边好整以暇喝酒的卓不凡叫道：“卓不凡你快把你家这位拉回去，好好调教下，整就一失败品欠修理！”
　　杨飞扬摆手，没放在心上，反正他跟秦沫斗嘴也不是这一两次了，这点言语上的攻击还不放在心上。
　　杨飞扬从上到下，从左到右，从里到外扫视了遍后，赞叹：“君哥哥，你好漂亮哦，我敢打赌，天仙都没你漂亮！”
　　君儿笑的开怀，伸手摸摸他的头，道：“你也很可爱。”
　　护着头扁嘴：“不要动我天灵穴，会变笨的。”抓了两下头发，抚顺又道：“我是男孩子耶，哪能说可爱呀，应该说我长得帅！”小脑袋高高的仰起，尾巴翘得老高。卓不凡手圈上他的腰把人拉近自己一点，点他额头。
　　“你呀，今生想帅你就别想了，下辈子吧！”
　　气的杨飞扬跟他理论，誓要给自己讨个说法。
　　看着这幕，君儿忍不住笑了起来，回头看向秦沫：“他真活泼。”
　　撇下嘴没好气说：“什么活泼呀，整就一只还没脱毛的猴子，而且还是一只得了多动症的。”
　　耳尖的杨飞扬听到，转头瞪视过来。秦沫也毫不气馁的瞪回去，良久，杨飞扬败下阵来，嘴巴一瘪，扑回情人怀里要安慰顺带让他代为报仇：“呜呜呜呜呜他欺负我呜???????”
　　搂着受了委屈的小情人，卓不凡白一眼笑的得意的秦沫，秦沫到是不痛不痒权当没看见。到是君儿不忍，担心的问“他没事吧？在哭呢。”
　　秦沫喝口酒笑笑：“没关系，不凡哄两下马上就好了，小孩子就是好，脾气来得快去的也快。”
　　君儿扑哧一笑：“好像显得你有多老似的。”
　　“相比他这个不懂世事，生在温室中的花朵来说，我的确是老了。”
　　果真如此，被哄两下，杨飞扬立马破涕为笑，把刚才的不快抛到了脑后，发现君儿连骰子都不会玩儿后，立马拍起胸口说是会玩当起了师父。秦沫立马戳破他的吹牛，自己都还一知半解，却在这里充当起了师父，羞也不羞。气的杨飞扬立马就要飞过来跟他绝斗，是君儿谦虚的静下心来跟他学，才安抚下来的。
　　瞟了眼玩的开心的杨飞扬，卓不凡百无了赖的环视下四周。天知道他有多郁闷，大好的夜晚就这么浪费在这里，唉~希望老天不会雳道雷下来说他浪费了生命！
　　接收到秦沫投过来一半可怜一半乐祸的眼神，白了一眼，还是举杯示意了下。
　　“不凡不凡，君儿大哥是天才耶。”杨飞扬抓住旁边卓不凡的衣服，惊喜的叫道。顺着杨飞扬的手指看过去，两个骰座里三颗骰子静静的躺着。点数为6点4点1点，总数为11点，另一个为5点3点6点，总数为14点，多了3个点，看来两人玩的是比大。“你知道嘛，君哥哥每把都赢耶，他都可以猜到我的点数，好利害！简直就是天才中的天才！”说着，摇摇手里的骰座，放下然后让君儿猜。
　　君儿笑着纤长的手指比了三个手势。
　　打开骰座，果然不出所料就是他比的一个3，一个5，一个6，这么准难怪杨飞扬不惊呼。其余两人也是非常惊讶，要知道三个骰子一个骰子六个面，三个就是18个面，再有变数，所以一摇起码会有百来个可能，没想到他却能只靠猜就能做到？只能说怪事年年有，今天特别多。
　　杨飞扬却没想这么多，拉着君儿问：“君哥哥，你是怎么做到的？不会你失忆之前是拉斯威加斯的赌王吧？”
　　君儿笑着摇头。说实在话他也不清楚，只是当骰座一停下来后，他的脑海里就自动显示了答案，好像他真的可以看到一样，很清楚，也不用怀疑。
　　秦沫闻言没好气的白了一眼：“什么呀，赌王？你别教坏我家君儿，我家君儿连扑克是什么东西都不知道！”
　　对于这一奇怪现象，秦沫没有放心上，只认为运气好一点，偶尔猜到而已。却想不到，百来个结果，在没有接触过、没有看过的情况下百分百的猜中，怎能说是一点幸运？猜到这个的君儿又怎么是算是个凡人？
　　所以，注定秦沫这次要摔个大跟头，粉骨碎身呀！
　　玩了大半夜，四人中比较疲惫的杨飞扬提议回家，他才刚从京市放学回来不久，现在急需休息。本来就很无聊的卓不凡巴不得回去，立马点头同意，秦沫跟君儿自然也没有意见。一行四人结了账，去到门口，这个俱乐部VIP会员的他们会有泊车小弟把他们的车开过来。接过钥匙，正待上车，一辆兰博基尼滑入门口，下车的可不就是他们熟悉的欧阳玉辰？
　　秦沫敛下眼脸，知道欧阳玉辰绝对不会没有动作，到是没想到会在这个时候见到。只是让他们想不到的是这里的另外一个人也认识欧阳玉辰：“欧阳哥哥？你怎么来这里了？”杨飞扬兴奋的挥手。
　　卓不凡也惊讶：“你认识欧阳玉辰？”
　　“是呀。他跟我哥哥是好朋友，小时候他都抱过我呢。”
　　“那我怎么没见过你？”要是知道他是杨家小少爷，杨飞耀的弟弟，他死都不会去沾染呀！要是不沾染他现在就没有这么痛苦的三个月呀！
　　“我小时候身体不好，让姑姑接到日本去养病了，大一点回来又在外地读书，你当然没见过我呀。”
　　小的时候都小，就算见过想来也是没有映像，长大回来读书都在外地，很少回来，偶尔回来一次就被卓不凡遇气，然后被拐。他都没问到他的家庭情况，杨飞扬也对哥哥的那个圈子不清楚，等两人都清楚的时候，卓不凡已经陷进了作茧自缚的死局里。
　　只能说卓不凡作孽太多，老天存心玩他！
　　看到杨飞扬，欧阳玉辰也诧异：“飞扬？你不是在京里读书吗？什么时候回来的？”瞟到他身后的卓不凡，眼内疑惑加深。
　　“前几天回来的，以后都不用去了，我已经提前毕业了。”娇俏的小鼻子可爱的一皱，语内的骄傲却是藏也藏不住。在那个人才济济的大学里，可以做到提前毕业，的确有着骄傲的本钱。
　　闻言，笑笑，走到跟前抬手摸了摸他头顶：“飞扬真利害，丝毫不输你哥哥。”
　　不好意思的笑笑，没有拒绝他抚上来的手，在他心幕中这个抱过自己的大哥哥是很温柔的，哭了会哄，累了给他讲故事陪他睡觉，在他映像中就是另外一个哥哥，所以他不会感觉摸他头会有不乐意的感觉。“欧阳哥哥，我给你介绍一下，这是?????”
　　卓不凡打断他的话：“不用介绍，我们认识，而且很熟。”皮笑肉不笑的招呼：“欧阳少爷，好久不见。”
　　作仿然大悟状，杨飞扬想起：“也对，不凡你认识我哥哥，跟我哥哥是好朋友的欧阳大哥会认识也不奇怪。”
　　那可不是因为你哥哥。卓不凡在心里暗语，一边的欧阳玉辰在一旁心照不宣的没有出言纠正。要说他们，那真是一本烂账，三天三夜也说不清楚。
　　“你哥哥知道你跟他们在一起吗？”欧阳玉辰看了眼卓不凡问。
　　没多想的杨飞扬照实回答：“知道呀，我哥哥说我已经长大了，自己的生活可以自己作主了。”
　　对好友的了解，欧阳玉辰笑笑：“是呀，当初那么小的小男孩子如今已经长成大男孩了！不过在我心中，你呀永远还是那个受了欺负就哭的小不点，有委屈就找欧阳哥哥，别憋在心里知道没？”
　　卓不凡听的脸上一黑，杨飞扬因为站在前面，也没有看到，心思单纯的他也没多想，笑着重重点了下头：“嗯！”
　　卓不凡的脸色更黑！眼神在杨飞扬看不见的情况下喷火似的瞪着欧阳玉辰。
　　欧阳玉辰当作没看风，反而他们之间结下的梁子也不只一道两道了，不差这一道。旋身转头看向站在那里笑意吟吟的君儿，轻柔开口：“君儿这几天还习惯么？”
　　秦沫皮笑肉不笑的冷哼，却是识务的没有去打扰两人的交谈。形状完美的薄唇轻轻开启：“好呀，蛮开心的，就这么不告而别，夏婶钟叔没有怪罪于我吧？”
　　温和的笑笑道：“有那么点抱怨，不过他们一想到君儿是为正事，也就原谅你了。还有夏婶让我给你带句话，说：满园的月季还等着你给浇水呢，有了正事别忘了她那个老太婆，有空回去趟，给你做好吃的。钟叔也是的经常问，那关心的劲都让我有种我们是不是被互换了的感觉。”
　　君儿一笑，满口答应。
　　强忍着胸口的不适感，拉了拉君儿的手说：“君儿，我们回家吧，欧阳少爷到这里也是有事，我们就不打扰他了。”说罢意思性的打了声招呼，言道再见。
　　等两人上车，欧阳玉辰走近对君儿说：“君儿还记得回家的路吧，欢迎你随时回家。”
　　君儿笑着点头，秦沫黑着一张脸，撇撇嘴巴却忽的心生一计，弯过身子来给他系上安全带，抬头对他柔声温柔道：“坐车以后都要系好安全带，别落下了。”眼角瞟到忽然变脸的欧阳玉辰，心中一乐把刚才的不快立马散个一干二净，连带也解气不少。
　　看到这里卓不凡也是一乐，拉着杨飞扬上车。被情人拉着一只手，杨飞车只得挥动另一只手跟欧阳玉辰道再见。
　　举起手示意一下，让他们走好。
　　后视镜中孤单的欧阳玉辰，卓不凡心道一声：活该！谁让你一天到晚跟我们作动？早知今日期何必当初？！
　　扭转身子从窗外看后面，直到看不见了，杨飞扬回头问：“欧阳大哥怎么会认识君哥哥？”
　　卓不凡撇眼杨飞扬，一想到最近憋闷的日子都是因为他而起就没好气：“大人的事小孩子少好奇。”
　　瘪起嘴，嘟哝：“什么呀，我已经大学毕业了，不是小孩子了！”
　　感觉刚才态度极差，怕杨飞扬起疑心，不管怎么说离三个月还有段时间呢。伸手过来掐他鼓起的腮邦子，笑骂：“动不动就撒娇，发脾气的人不是小孩子是什么？”
　　“才不是！你??????”
　　心思单纯，思想简单就是这点好，想转什么话题就转什么话题，绝对不要废什么心思！
　　回到自家别墅，跟情人渡过激情时分，卓不凡披上睡衣渡到书房抓起电话打给好友。“就睡了？不像你秦少的作风呀。”
　　“正准备睡了，不过我们卓少也是呀，丢下娇俏可爱鲜嫩的小情人给我打电话，不像卓少情圣的名号呀？哎呀，不会是我们卓少今天硬不起来吧？”
　　灌口酒，对好友的毒舌功底算有了新一步的认识：“去去去，童言无忌，大风吹去，你个乌鸦嘴，要是真有一天被你戳中了，我告你！你就得给老子负责！”
　　“乐意之致！乐意之致！你现在过来让我负责也行。”
　　想起好友的特殊爱好，才想起好像中计了！暴了句粗口：“操！原因你小子打的就是这种主意是吧？相处了这么多年还真不知你老人家暗恋我，真是失策失策。不过要说的话，若是你小子再年轻个十岁，老子到可以考验考验把你列入我的猎艳名单中，否则免谈！”
　　“时光哪能倒流呢，你小子到是刚刚好，不需要倒逆流或顺流了，正是合老子味口的时候。怎样，要不要考虑考虑？保你小子欲仙欲死，尝了一遍还想第二遍。”
　　卓不凡作势要呕：“呕，得得 
 9、初见杨飞扬 ... 
 
 
　　，我说不过你，这个话题打住。我到是问你，你那边情况怎么样呀？看样子你小子也还没把人吃到嘴里吧？”
　　“听过没有？越是美味的食物越要慢慢烹饪，慢慢炖煮！蟠桃三千年开花三千年结果，整整六千年才孕育出那人仙神魔争夺的蟠桃，为了那顿将要到来的大餐，再花点时间是应该滴。”
　　“不会也要个六千年吧？”卓不凡吐渣。
　　“六千年？那时候我还不知在哪个宇宙尘埃里呢！我说你你急个什么劲呀，看戏的就乖乖看戏，别搞得皇帝不急急死太监似的。”
　　嘿嘿一笑，讨好道：“我这不是为你急嘛，怕你憋着憋坏了身子怎办？”
　　“你个死小子，你就乐吧！”可以想象好友那种幸灾乐祸的心情，就像他幸灾乐祸他被人规定恋情期限一样。
　　卓不凡呵呵一笑，打小就玩得来的死党，对对方的心思一清二楚。移动屁股坐到真皮椅上，转了个圈看着窗外的明月，叹口气：“今天我忽然有个想法。”
　　“跟欧阳玉辰认识杨飞扬这件事有关？”
　　“啧啧，知我者莫若秦沫也！的确有，欧阳玉辰不是说让他受了委屈就去找他嘛，我就来个让他哭都没地方的结局！谁让他倒霉的认识欧阳玉辰呀。”
　　电话那边觉吟一声，问：“不怕杨飞耀了？”
　　“怕什么怕呀，反正我们两家也没有什么关系，杨家老头早死了，杨飞耀一人还能把天翻了不成？”
　　“好！这才是我认识的卓不凡嘛，我支持你！放手玩，我帮你看着呢！”
　　有个好友就是这点好，坏事一起干，干了反正有个压底的，做案的时候还有个看风的。“到时候不会影响你吧？看他们两人谈得蛮来的。”意思是君儿跟杨飞扬，若是他甩了杨飞扬，到时候杨飞扬到君儿耳边吹些什么风，那可就影响秦沫的计划了。
　　“呵呵呵这点你不用担心，失忆就是这点好，比笨蛋更好哄。”
　　有了好友这句话，卓不凡放心了。“那好，你就先看看我的戏吧！”
　　“行！”
　　收了线，仰头灌了一大口酒，眼神飘向杨飞扬睡觉的房间冷笑。
　　要怪就怪，你不该认识欧阳玉辰吧！
　　睡梦中的杨飞扬咕喃着翻了个身，露出一身欢爱过的痕迹，嘴角挂着笑睡得香甜。却不知，他的情人在刚才决定把他当作报复别人的工具！
　　但世事难廖，天意难为，又怎知今天让人设计的男孩，明日不会成为翻手为云，覆水为雨的强者？
　　让我们拭目以待吧。
　　




10

10、分手 ... 
 
 
　　经过那次聚会，今次君儿又被邀请了出来玩。不过这次却不只四个人，而是很多人，都是秦沫的同辈中人谈得来的一些公子哥儿。
　　豪华的包厢虽大但有那么十几个人呆在那谈天说地，到也有点喧哗。跟他们不熟的君儿稍稍点头算是招呼，然后安静的坐在秦沫身边小品杯中红酒。其余可能是事先被秦沫警告过，虽然一个个都惊艳于君儿的容貌，但都没敢上来搭话。
　　只有较熟的卓不凡打了个招呼。“君儿，好久不见。”被他环在怀里的一个秀气男孩也跟着点头，笑意吟吟说道：“君哥哥真漂亮，难怪能把秦少迷的神魂颠倒。”
　　陌生男孩的调笑，让君儿很是不解，看下两人亲密无间的动作，对世事不了解的他虽感不好，却也没做声。
　　看在眼里的秦沫靠过去，看穿了他的疑问道：“别问，感情的事情不是当事人，其余人都是局外人。”
　　“卓不凡不喜欢飞扬了吗？”
　　从来没有喜欢过。秦沫在心里加上这句，嘴里却说：“我看得出来，不凡喜欢过，甚至爱过，可唉，谁知道呢。随着相处的时间越来越长，认识的越来越深，当发现心中的那个人完全不是自己所想的那样时，感情或许就变淡了吧。”
　　“真爱是不会随着时间的流逝而变淡的。”下意识的脱口而去，让秦沫一笑。
　　伸手把人环在自己里怀里，笑言“我的傻君儿，真爱就是因为稀少才会珍贵，怎么能确定杨飞扬就是卓不凡的真爱呢？或者他们所认识的下一个人才是呀。”
　　话是这么说，可君儿就是感觉哪里不对经，对情之一字认识不深的他却也说不清楚哪里不对，抿着嘴良久说出一句。“可是，飞扬很喜欢卓不凡??????????”
　　劝慰的笑笑，握着他的手拇指在他手指上抚弄：“可是感情也是两个人的事呀?????????????”
　　偏着头，虽对秦沫的解释有不认同的地方，可脑海里却是说不出个所以然来，这个时候他由其痛恨失忆的自己，如若没有失忆的自己定然会有更深的认知吧？是不是就可以说服秦沫，进而说服卓不凡？
　　门口一阵骚动，秦沫看过去见到来人，心里暗笑。撇了眼同样笑的隐蔽的好友，第一次觉得这好友的邪恶细胞丝毫不下他。
　　君儿抬眼，见到来人从沙发上站起来“飞扬??????????？”说着就要走过去，秦沫一把拉住他，摇摇头。
　　“君儿，这是他们两个人的局，局外人不好插嘴。”
　　“可是，”看一眼神情受伤，眼睛浮肿一看就知道哭过的杨飞扬，一股子悲哀无由来的浮上心头。这就是爱情吗？图一时的快乐，当激情退却，留下的只是一手陌生？爱没有永恒吗？没有永恒，那爱还有什么珍贵之处？那不就如一时兴喜相同？因为一时兴喜所以在一起，当兴喜被时光磨砺消失不见，是不是曾经的美好都是假？都是镜花水月，梦醒时分一切成空？那这个世界真的有所谓‘永恒不变，至死不渝’‘上到碧落，下至黄泉’都不要分开的真爱？想到这里不即看向旁边的秦沫，第一次怀疑这之间的真实。
　　胸口一痛，抚上胸口，脸上藏不住的诧异。胸口感觉有些陌生。痛，随即有些酸、有些甜、有些涩、有一些恐惧、又好像有点点期待，像是个打翻了的五味瓶，味道混在了一起矛盾异常。
　　余光瞟到君儿的异样，秦沫抓着他的手看着他担心的问：“怎么了？不舒服吗？”
　　被秦沫一声惊醒，摇摇头。这时一声痛呼声响起，转头只见杨飞扬睁着一双哭红的双眼，神色绝望一般的痛苦被人推翻在地。想也未想抽出被秦沫握住的手，跑过去扶起飞扬。“飞扬，你没事吧？”
　　摇摇头，眨眼间豆大的泪珠不要钱似的顺着脸颊落了下来，掉入地毯连个声音都没有瞬间就被吸收极好的地毯吸收掉，连影子都找不到。就像杨飞扬的痛苦，在于卓不凡是不痛不痒一样。睁着眼睛看着，眼泪蒙糊了视线，撸起袖子胡乱一擦，他要看的清清楚楚。“他们说的都是真的？你从来没有喜欢过我？”
　　卓不凡冷哼一声，说出来的话语却跟他俊帅的面容完全相反，伤人彻底。“既然已经知道，那又何必过来再自取其辱？杨飞扬，你别以为你有个哥哥我就怕你，若不是因为你哥哥，我们早就完了，其实如果你睁只眼闭着眼乖乖的安份守已，我们还不会完的这么快，怪就怪你太贪心，太天真。”
　　杨飞扬不怒反笑，可那糊满泪水的脸笑起来却比哭还难看。“呵呵是呀，我太天真呵呵?????”在这一刻，杨飞扬心痛的几乎要裂开，想过往的种种，种种有多么幸福，那现在的痛就有多痛，不，痛已经翻倍，足够把过往种种幸福完全抹杀掉。感觉旁边看戏人的戏谑般的眼神，杨飞扬忍不住心中自嘲，他的确是过来自取其辱，可被卓不凡的伤害激的理智全无的他，只想跑过来指着狠心的人问清楚。现在问清楚了，才发现痛没有最痛，只是更痛！
　　杨飞扬的痛苦君儿看在眼里，忍不住出言：“卓不凡，所谓‘一日夫妻百日恩’，就算要分手又何必做的这么绝？”
　　卓不凡冷哼，端着酒杯转头。
　　君儿还待出言，视线却定在了他端酒杯的左手上，睁大眼睛顺着一路看向身旁的杨飞扬，拿过他的左手，盯着，确切的说是盯着他的无名指。再看看卓不凡的左手，眼角一喜：“卓不凡，缘份三生石和月老的姻缘薄上有你们俩的名字。”拿起杨飞扬的左手，笑说：“月老红线已牵，注定你们有三世的缘份。”
　　这下不即看戏的人感觉一顿好笑，连杨飞扬都忍不住眨了眨核桃般的双眼。
　　卓不凡扑哧一笑，举起左手：“红线？君儿呀君儿，要找理由也找个好点的吧？月老的红线？骗小孩子呢？哈哈哈”
　　纤长的指间由杨飞扬的左手无名指牵起，平摆着手掌道：“红线由三小股编制而成，说明你们有三世的缘份，你们三世之前在缘份石上刻下了你们的名字。姻缘天注定，卓不凡你打算抗天命吗？”
　　卓不凡弯腰大笑，一旁的秦沫也是勾起嘴角笑，那些看戏的人也是一脸揄揶的笑意。都认为君儿说的是个笑话。
　　君儿皱着眉，看向手中的红线。三小股红细线编制成一股，一端静静的连在杨飞扬左手无名指，而另一端穿过地毯静静的系在卓不凡手上。看那些个个把此当个笑话的人，抿嘴，想来应该是他们看不到吧，想到这里又是一惊，暗测：那自己怎么又看得到？！
　　不待君儿多想，那边卓不凡笑够了，直起腰：“就算有三世姻缘，那也是孽缘。佛说，孽缘乃是孽障，孽障是乃是心魔，心魔乃是欲让人陷入阿鼻地狱的东西，要除。”举起左手，右手抓过一把小刀，快速往上一挑一横。
　　睁大眼睛，清楚的那到那红线被小刀一挑一横，即是从中断开，而且断的一干二净，膛目结舌的看着那断着的红线，半结仍系在卓不凡手上，另一半落在地毯上静静的躺着。：“你――断了你们的红线？！”
　　几乎在同一时间，杨飞扬抚着胸口脚软的坐在地毯上，左手无名指火烫火汤，就好像真的被斩断了一般，然后那股疼痛像是有生命似的闪电般由手臂窜上，进入心脏，引起一阵阵让人晕厥般的强烈心悸疼痛。“好痛??????好痛?????”足足过了一分多钟，疼痛才减缓。痛完，一种空寂的寂寞感自心中升起，抬头看一眼冷酷无情的杨飞扬，他现在真的是死心了。不管君儿说的是不是真的，他的心已经凉了。自地上爬起来，抚开扶着自己手臂的君儿，笑笑：“君哥哥，我没事。”说罢，再不看卓不凡一眼，转身离开，那些看戏人的眼神他也已经没有心情再去管了，看就看吧，人生在世不就是一出戏吗？能娱乐别人那是他的荣幸。
　　“人生在世不过求得一人相守。可你却毁了一份无价的缘份，选了一份有价的俗物！你简直不可理喻。今日你毁了红线是因，他日你三生三世孤独一生却是果，好自好之！”抿嘴甩袖离开，追着杨飞扬而去。
　　卓不凡脸色铁青，甩手摔掉杯子，他长这么大还没有被人指着鼻子这么骂过！余怒牵累致看戏的那些人，怒吼：“看什么看，今天老子不爽，都给我滚！”
　　被特意邀请过来看戏的都是些圆滑的公子哥儿，一见□已经过去了，卓不凡又愤怒，一个个放下杯子相续离开。
　　随手拿个酒杯，倒上酒仰头就是一大口，喝完还不解气，又甩手摔了酒杯，骂道：“妈的！老子长这么大，还没被人这么骂过！老大，你的计划到底实施的怎么样了？老子这口恶气蹩在心里难受。”
　　端着酒杯坐在沙发上，好整以暇的秦沫抿口酒，瞟了他一眼：“放心，不会让你失望的。”
　　闻言，卓不凡皱了下眉，咬下牙道“好，出了我这口恶气，你一直想要的那辆限量版哈雷就是你的。”
　　秦沫眼神一亮：“当真？”
　　“当真。”
　　“好，最多一个月，你就等着吧。”
　　有了秦沫的保证，卓不凡灌口酒，冷笑：我管你是谁，得罪了老子我让你后悔都没地方去，定要十份尝还！
　　出了门的君儿，追上跑开的杨飞扬：“飞扬????????”开口，却不知该怎么安慰他，只能拿一双痛惜的双眼看着他。“飞扬???????”
　　倒是杨飞扬放得开，扯了扯嘴角想笑可僵硬的脸却只能哭，只得作罢擦了擦脸道：“君哥哥，我没事你放心。我大哥说得对，我已经长大，要学会承受自己选择的后果了，不能老是像个小孩子似的。”说到这里，又胡乱的擦了下脸，例嘴想让自己看起来好一点。
　　只是这些在君儿看来，却是强颜欢笑，比看他哭更让他难受，那样好甭发泄出来了，好过这样闷在心里。“想哭就哭吧，不要闷在心里。”虽然见面的次数不多，认识的也不深，可他就是喜欢这个孩子似单纯的大男孩，看他这么痛苦，说真的他心里也不好受。
　　扯了扯嘴角，吸下鼻子，杨飞扬迟疑下开口道：“君哥哥，有些话不知我当讲不不讲。”
　　伸手摸了下他的头，笑言：“傻瓜，想说什么就说什么吧，没什么当讲不当讲的。”
　　“是关天秦大????秦沫的，以前我也听闻过他的不好传闻，可我以为那些只是一些传闻，信不得真，现在想来那时只是因为心里欢喜下意识的认为他是好人保护他，可现在看来传闻并不是传闻，而是真实的。”顿了顿，抿嘴想了下再道： “君哥哥，秦沫的传闻比他坏上十倍，君哥哥你明白我的意思吗？”
　　苦笑：“我明白。”
　　见君儿苦涩的笑意，杨飞扬忙摆手：“君哥哥，我说这话没别的意思，浪子回头的事情也不是没有，以前坏也许是没有碰到那个人，君哥哥这么漂亮这么帅，秦沫怎舍得。可是君哥哥‘害人之心不可有，防人之心不可无’人心隔肚皮，我希望你留个心眼。当然，这些只是假设，我祝愿你能幸福。”言罢，握着他的手紧了紧，眼睛定定的看着他，转身随即离开。
　　目送杨飞扬的车尾离开视线，君儿心里五味混杂，说不出个滋味。转身往回，到包厢的时候只有秦沫一个人在，卓不凡也不见了踪影。
　　见到君儿回来，秦沫迎上去握着他的手问：“追到飞扬了？他还好吧？”
　　目视被握着手，点点头：“追到了，还好。”
　　“君儿不开心？嗯？”一手抬起他的脸，问。
　　偏头移开，低下头“没有呀，太晚了，我们也回去吧。”抬眼笑笑，抽开手转身出门。
　　在君儿看不到的角度，秦沫眼神暗了暗，嘴角勾起一个嘲弄的弧度。
　　两人回到别墅，吃了点东西各自回房间休息。洗完澡，君儿却是毫无睡意，披着一席睡衣站在窗边看天空，还在初夏的夜空黑压压无星星也没月亮，无端的让人感觉压抑。
　　‘咚咚咚’的敲门声惊醒沉思的君儿，走过去打开门。
　　秦沫举了举一手玻璃杯，一手红酒：“知道你睡不着，我拿了酒过来，喝点有助于睡眠。”
　　侧身放他进来，关上门，抬手接过递来的酒杯：“你怎么知道我睡不着？”
　　给自己倒了杯，举酒相碰打趣道：“猜的。”
　　君儿一笑，举碰相碰品了口：“那再猜猜我为什么睡不着？”
　　放下酒杯，走近拿过他手里的酒杯同样放下，牵起他的双手深遂的眼神看着他的双眼问：“君儿，你相信这个世界上有真爱吗？”
　　“我不知道我该不该相信，我??????”
　　拾指竖起贴进他的嘴唇阻止他后面 
 10、分手 ... 
 
 
　　的话：“嘘，君儿不要让飞扬的事影响你的观念，什么都不要想就以第一感觉告诉我。君儿，你相信这个世界上有永恒不变，至死不渝的真爱吗？”
　　“?????我相信有。”
　　帅气的脸笼露出一抹温柔的笑意，双手环住君儿的腰拉近抱在怀在：“我也相信有，君儿，不要因为别人的事影响你的判断，那样对我不公平。”在他发迹印上一吻，收紧手臂。
　　任由他抱着，头枕在他肩上，感受环住腰身有力的臂膀，宽扩的胸膛，鼻间熟悉的味道，让君儿不即有点微蘸，脑海一片空白，什么都没法想。
　　此情此景，环抱如此天仙般的佳人，当真是酒不醉人，人自醉呀。秦沫缓缓低下头，以嘴探寻，随即印上他的???????????????
　　




11

11、阴谋 ... 
 
 
　　“然后你们一同上sei了三天？你却什么都没干？！”卓不凡瞪大眼睛，上下打量一下这个从小到大的死党：“老大，你不会真出问题了吧？”
　　秦沫翻个白眼懒得跟他计较。“你懂什么，什么叫作‘慢工出细活’？为了大餐花点时间也是应该的，再说了，还不是因为你？若不是因为你说让他多尝点苦头，我范得着这么磨吗？我现在越细心，越花时间，他就陷得越深、越重，到时候痛的也更痛！”
　　竖起大拇指，卓不凡不得不说一个服字：“那老大准备什么时候动叉？要不要我帮忙？”
　　“不劳你废心。今天我已经准备好，就等着他往里面跳了。”白他一眼，灭掉烟蒂，吐出烟雾，舒服的让整个身体陷在老板椅里，看下同样一脸暧昧对着他抱拳打揖道恭喜卓不凡，没好气的丢根烟过去问：“杨飞耀有找你麻烦吗？”
　　接过丢来的烟，放在鼻下闻闻，他没有秦沫在办公室吸烟的习惯，但他喜欢闻烟。“大麻烦也没找，不过就是动了点手脚让我损失了几千万，抢了我几个项目而已。”放下烟，顺手端过茶杯喝了口，抬了抬眼回道。
　　“只是几千万？你确定杨飞耀没在暗地里再动什么手脚？他不会瞒着你在海外找了杀手吧？”嗤笑下，秦沫喝了口茶。极品雨前龙井的香味用正宗山泉水泡出来的感觉就是不一样，闻起来香，喝起来回味无穷，让人感觉舒畅，连带的让这么严肃的问题说起来也没那么严重了。
　　“或许我们真的从来没有了解过杨飞耀，杨飞扬回去后就被他锁在家里，说是好好休息一下，到公司也就下达了几个终止合约的事，抢得几个项目也是不痛不痒。我还让人去探过口风，你知道杨飞耀那死人脸说什么吗？‘小孩子办家家的事我不便过问，也不会插手’你看这像个哥哥说的话吗？老大，你说这杨飞扬是不是在外捡得呀？不然这杨飞耀这么沉得住气？弟弟被欺负了既然就这么过去了？”翘着二朗腿，磨擦着俊帅的下巴，卓不凡越想越有这个可能。
　　秦沫受不了的瞪他一眼：“怎么？欺负了人家弟弟还真想惹祸上身呀？”
　　“也不是，其实我刚开始已经做好所有准备了呢。就等着杨飞耀击，可他现在不闻不动，让我有种力气打到棉花上的感觉，完全不着力。”悻悻一笑，挎下肩。杨飞耀的无动作，让他有种这阵子的辛苦白废了的感觉，说不出的憋闷。
　　“不管怎么样，小心为上。杨飞耀不是软柿子，别被他阴了去。还有，你应该也要注意下欧阳玉辰，别看他平时谦谦君子样，要说玩阴的也不比我们差。”放下茶，嘿嘿冷笑。欧阳玉辰能跟他斗这么久，靠的不也是惊人的手段？而手段，就离不开诡计！
　　点点头，卓不凡沉吟一声：“你说他们两人会不会连手？”
　　“有这种可能，不过就算如此我们也不惧。”两人心照不宣的对了下眼神，对方的势力、财力、权力和自己的势力、财力、权力都了如指掌，真要对起来，他们还真没怕过。“哼，这次我要让欧阳玉辰成为个――笑话！”
　　卓不凡也是冷笑，似乎那天已经要到来了般，一想到人人夸赞的欧阳玉辰落到的那个下场，单单想想那股子谬论就能让他焦头烂额，更何况还有他们的趁机下手？呵呵呵欧阳玉辰，到时候你定然会后悔，你惹到了我们！
　　傍晚时分，秦沫回到别墅神秘兮兮的带着君儿出了门，行驰了半小时又神秘兮兮的让他闭上眼，牵着他下了手，走了将近几分钟这才让他睁眼。
　　拥着他站定，仍旧握着他的手看着闭着双眼的君儿柔声道：“君儿，可以睁眼了。”
　　睁开眼，入目所及即全是白玫瑰，一簇一簇，成片成片地，碧绿的叶拥着雪白的花朵儿，有全开的、半开的、半开半不开、开到一半的、就是没有一朵儿要调谢的，连一片败叶都没有。假山假石小型喷泉，还有石雕，他曾听欧阳玉辰说过这是雕刻的外国小天使，还有美神维也那，力神奥丁。脚下踩着青绿的草地，头顶着布满晚霞的天空，鼻尖闻着微风送来的清香，即让人有种如痴如醉、如梦似幻、不切实际的感觉。“真美。”
　　看着露出笑颜的君儿，秦沫也是一愣。
　　平时清冷的眸子此时不在清冷，而是充满了暖意；平时总是闭合着的双唇，此时也是勾起，露出珍珠般的皓齿，粉红色的小舌时隐时现；平时极少的肢体，此时也是像个孩子似的张开双手像是要拥抱天空，而他那头布瀑般丝滑的长头，在他身后飞舞摇曳着，像是结了一张网。
　　他发觉他错了，他一直以为清清冷冷的他最配高贵尊崇、纯洁美丽、淡雅不凡的白玫瑰，此时此刻站在白玫瑰群中的他让他知道，白玫瑰还是配不上他。
　　多么高贵的一个人呀，此时此刻就算世界上最美的赞美词、再优美的诗、再动听的歌都无法形容他的美，就像天边高高挂起的银月，是那么的白净、纯洁、无暇美的不是凡尘所有，看似近在眼前，实则远在天边。
　　想到日后自己要亲手伤害这么纯净的一个人，秦沫忽感心中不忍。
　　“秦沫，这里好漂亮哦，你也是你的家么？”
　　眼神闪了闪，笑言：“是呀，只是这边离公司远，所以我一直住在那边，很少过来，不过这么美的地方，若是多沾染了我一身铜臭，到是毁了这个地方。”
　　秦沫的自嘲，引得君儿又是咯咯直笑，笑骂：“哪有铜臭味，这是你的家，难到还有人拦你不成？”
　　秦沫也是一笑，顺口笑侃：“那是因为跟你在一起，我这一身铜臭才淡去不少，以后到这里来只要跟着君儿，到也不担心会薰臭这地方了。”
　　君儿一抿嘴巴，瞪他：“你当我什么了？”
　　难得见到君儿一脸凶样，但是美人就是美人，就算一脸凶样却也是美的惊心动魄，有种魔样的邪肆美。这样的君儿，让秦沫多看了两眼，哈哈笑着牵着人到一石台，跨上阶梯石台上早已布置好了华美的餐桌，这时晚霞已落下佣人点上蜡烛，摇曳的烛光越发的让气氛更为醉人。
　　引至位置拉开椅让他坐下，当他坐下时又稍稍把椅子推前一点，顺手给他打开餐布扑在他身上，笑笑这才转身往自己座位上而去，一心一意的专心扮好一个十全十美、浪漫且完美的好情人。
　　秦沫一落桌，身着燕尾服的男侍立时给两人倒上醒好的红酒，大厨精心烹制的美味端上桌，准备好要用的东西，不用秦沫交待，佣人们弯腰行礼全部离开。
　　立时整个空旷的园子里就剩他们两人，也几乎在同一时间，园子里的灯光全部打开，耳边也断断续续的传来音乐声，不真切可却真真实实的听得到，像是天外传来，又好像有人就在耳边轻唱。
　　白耀的灯光照得整个花园如同白昼般，可偶尔露出的暗色跟园外的暗相互接应，又有着夜晚独特的神秘之美。
　　触入的景美、耳边的音美、手中的酒美、盘中的食美、对面所坐的人更美，在此刻晓是心性坚如磬石的秦沫，也是有点微醉。
　　迷蒙着双眼，秦沫站起来走致君儿面前，右手贴至胸口左手曲至背后弯腰行了个骑士礼：“可否有幸请你跳支舞？”
　　也有点微蘸的君儿睁着迷离的双眼看着他，嘴角却是不自觉的勾起。
　　接过伸来的手，露出一计迷人的微笑拉着他到空地拥着他的腰，侧耳听了下音乐随即缓慢的开始踱步。
　　景色醉人、音乐醉人、美酒醉人、佳肴醉人、怀中的人儿更为醉人。秦沫只觉得心中有一只猛兽忽的苏醒，瞬间就掠夺了他的理智。
　　伸手抬手他的下巴，对着他的双唇猛的压下去，像是一只饿了千年的野兽忽然看见美食一般。吸、咬、吮、含、弄、卷、舔，一手紧搂着他的腰勾向自己，一手压着他的后脑不让他逃，就着这姿势，无限期的加深了这一wen。
　　“??秦沫??嗯????????”被wen的喘不过气的来的君儿只得用鼻音哼出他的名字。
　　含着他的舌头狠狠的吸了两下，这才吐出来，交缠的嘴儿丝丝来不及吞咽的唾液在两人念念不舍的唇上拉上一根银丝，银丝还来不及断那边秦沫又缘着银丝狠狠的再次侵占上来。
　　这次不论君儿如何拍打他的肩膀，如何哼出他的名字，秦沫也没放开。就算君儿受不了的后退他也蹬蹬的跟上，就算君儿酥软无力着身他也是一手勾着他的腰，拖着他的颈脖反而更为加深了这个wen。
　　良久，几乎有一个世纪之久，交缠的唇才分开，这时候君儿已经被压到了餐桌上，被亲的迷迷糊糊，神智全无。
　　“君儿?????????????”看着喘气不止的人儿，秦沫小心的俯□去，探手抚开几丝调皮落到额角的头发，顺着眉、鼻在有些微肿的唇上停留片刻，探入他的下巴捧着他的脸再次探上去。
　　这个wen却是出乎意料的温柔，像是在安抚他刚才的粗暴般，极近温柔、柔和，就像清晨玫瑰花蕊上的晨露，让人无法抗拒。
　　“秦沫?????????”
　　“君儿?????????”两对相望的视线像是要痴缠一生一世，谁也舍不得离开。探首在他嘴角亲了一口，低下头去柔声道：“搂住我的脖子。”
　　君儿乖乖的伸手搂住，秦沫则借着这份力把他从餐桌上抱起，双手拖着他的屁股，就这样往别墅里走去，穿过华美的大厅，精致的走廊，实木的旋转楼梯，推开一扇雕刻精美的木漆门，往里随即倒在超大柔软的豪华白色大床上。
　　低头再次吞下君儿被忽然压在床上的呼痛声，手也不再老实，四处游走，一手更是探入衣内抚上丝制般滑嫩的肌肤。
　　“嗯???????????唔????????”
　　“君儿???????我的君儿???????君儿??????????”低吟的呢喃在耳边响起，在这一刻恶魔都不忘引诱已然落入他陷阱的猎物?????????
　　夜色正浓时??????????月色也浓????????屋内春意更浓???????????
　　




12

12、劝 ... 
 
 
　　竖日，呆在办公室办公的秦沫听见手机铃声响起，拿过一看是卓不凡顺手接起：“我说你干什么呢？三天两天一个电话，崔魂呀？”
　　“唉老大别气，我可不是来崔魂的，我是道喜来的，恭喜你昨晚攻堡成功呀，大餐吃到嘴里，爽吧？”
　　那边传来戏谑的声音，引得秦沫笑骂：“你这小子。这些事不劳你废心，也没你干涉的份。”
　　“啧啧果然是吃饱喝足了的人呀，连声音都听着这么满足，唉！唉！唉，就叹我孤家寡人、形影单只一个呀，唉！唉！可怜、可悲、可叹呀。”
　　干脆放下手中文件，拿着电话一阵好笑：“你‘恶魔第二’卓大少还怕没人陪？走到马路边招招手，下到七八岁上到八旬的雌性雄性哪个不是屁癫屁癫的跑过来？还叹没人陪？！我看你是吃饱了撑着，闲着没事来闹我吧？”
　　那连干笑：“嘿嘿不好意思，被你看出来了。”顺着话风一转，再变：“怎么样，今天晚上出来我们聚聚？就我们两个人，也清静清静。”
　　哼笑：“你小子不会是别有居心吧？”
　　“哼哼那是，我准备把你灌醉了，再来个先奸后杀，杀后又奸哼哼怕了吧？”
　　帅气的眉头挑起，嘴色一勾回敬道：“到时候不知道奸的是谁！”
　　那边明显一顿，像是想起什么干笑两下：“得，我知道我酒量比不过你，您大人不计小人过，饶了我吧。到是你来是不来？”
　　“来，怎么不来？你说地方吧，下了班我就过去。”
　　“好，我在人间天堂等你。”
　　“嗯，呆会见。”
　　“呆会见。”
　　收了线，秦沫陷入沉思，回神抬手下意识的拨了一个电话号码，想要按断的时候那边已经被接起。
　　“喂？”优雅低沉的声音响起，淡淡的，却让人不即想起电话那头的光景，他打的是别墅大厅里的电话，他一定拿着本书靠在沙发上，旁边一定也有杯冒热气的茶。
　　“君儿，是我。”
　　“秦沫？你不是在上班吗？怎么打电话回来？”
　　听着耳内起伏的声线，笑：“怎么，想我的君儿了，打个电话想听一下你的声音都不行吗？”
　　‘滋滋’的声音传来，想来应该是那边放下书坐直身体了，脸也一定染上了红晕。呵呵呵呵他的君儿，是个很害羞的人呢。“君儿，不要老看书，也要休息一下知道不？看太久对眼睛不好。”
　　“哦???”
　　他的君儿有个坏习惯，不想做的事不想听的话，他就会这么敷衍了事的应服你，转身就忘，绝对不会放在心上，让人是拿他无可奈何想气又气不起来。不过在某些方面，这也是他的优点。
　　“我晚上不回来吃饭了，有个应酬。君儿要多听话，不准只挑素菜，不吃荤菜听到没？你要是敢阳奉阴违，回头林叔就会告诉我。”
　　“哦，知道了。”
　　可以想像电话那头的人有多么的不情愿，漂亮的双唇确定趁主人不知道的情况下微微扁起。“君儿，听话。只吃素身体所需营养跟不上，我可不想我的君儿被我越养越瘦，我希望我的君儿健健康康的，白白嫩嫩的，抱起来才最舒服。”坏心眼的调笑，果然听到那边又是一阵响起响起，这下应该是书没拿稳，掉到地毯上了。没听到瓷器碰撞的声音，茶杯应该没打翻。
　　“你???????????”
　　优美的声线起伏加重，想来完美的双唇这下不应该是扁而是嘟了，毕竟害羞的银月般的人儿可是还没适应他这嘴里抹密，油嘴滑舌的样。知道再调侃下去，那边该真怒了，忙道：“君儿好好休息，晚上我会尽早回来，不用等我早点睡。”
　　“哦。”
　　“晚上见。”
　　“晚上见。”
　　收了线，嘴上挂着的笑迟迟不落。谁能想到银月般清清冷冷，看起来高贵无比不似凡尘所有的人有这么多小毛病呢。会有小脾气、会嘟嘴、会扁嘴、还会挑食，这些小毛病怕是本人都不知道，不会让人烦，相反反而让人觉得他很可爱，让人忍不住想要好好疼惜。
　　双手枕着头住后靠在坐椅上，转个圈看着落地窗外繁华的世界。
　　这么可爱的人呀，如同出淤泥而不染，濯（zhuó）清涟而不妖的莲，在如今这污秽的世界已是少有，让他都有点不忍心伤害他了呀。
　　
　　一到约定时间，跟秘书说了声，直接开车奔到‘人间天堂俱乐部’最大的包厢‘人间天堂’。开门卓不凡早已经坐在那了，旁边还有个看起来蛮年轻的男孩，大大的杏眼，小小的鼻子，薄薄的唇，白晰的皮肤，是他喜欢的类型。他有点映像，这男孩好像是才来不久吧？
　　见到秦沫见门，打了声招呼，跟男孩再聊了两句，男孩起身对秦沫弯了弯腰这才恋恋不舍的开门离开。
　　毫不客气的给自己倒了杯酒，看着关上的门，用极为戏谑的语气问：“不错呀，这么快就勾达上了？”
　　这话卓不凡可不赞同，两个酒杯碰了下道：“什么叫勾达呀？我们这是友情互动，是非常纯洁滴。”
　　那‘纯洁’两字引得秦沫一笑，长臂狂放的放在沙发背上没好气道：“得了，还纯洁，早他妈的不纯洁了，你那套也就骗骗这些不懂事的少男少女，忽悠的谁呀。”
　　卓不凡耸耸肩也不反驳，在感情方面各有各的看法，不必要强制性压迫别人也按自己这套来。喝了口酒，放下酒杯把话题转到别处：“这几天‘性福’吧？你瞧我可是为了你这几天的‘性福’给那些好事之徒都去了电话，让他们别打扰你，为此我还欠下不少人情债呢。”
　　横他一眼，似笑非笑的看着他问：“那卓少想要什么样的报酬？”
　　一见他笑，卓不凡头摇的像个波浪鼓似的，忙道：“不要报酬不要报酬，哪有小弟向老大要报酬的道理，只是向老大说一句，也顺带说一下其余小弟有多么想念老大，他们有打电话给老大罢了，到时候别让老大以为那些小子不打电话，已经把您给忘了呢。”
　　“难怪这几天都没接到他们的电话，原来你已经打了招呼呀，不错，知道替我着想了。”欣慰的举杯。
　　卓不凡只得干笑，不怪他现在如此狗腿，实在是秦沫在他们这帮子人中积威太深呀，从几岁就开始显露他的恶魔本性，从小到大这么多年来哪个不是被他惊的一炸一炸的？可以说秦沫的影响力在他们这帮子人之中是从小就被种进灵魂里的，二十几年的积威下来，还真没人敢挑战他的权威。当然，在这之中不包括杨飞耀，欧阳玉辰，只能说他们是纯粹的意外。
　　殷勤的为他再倒上宝红色的上佳红酒，问：“怎么样？味道如何？”
　　喝了口，摇摇杯中红色的液体，咂巴嘴巴说：“不错，82年的波尔多，即香又醇厚又纯粹，不愧为‘酒中之皇’。”
　　翻个白眼，没好气的放下酒瓶道：“谁问你酒呀？我问你人呢。”
　　咂巴下嘴巴，佯装惊讶的回问：“问人呀？也不错，蛮好。”
　　气馁的塌下肩膀，瞪他：“你就装吧，算了，知道你小子嘴巴里也吐不出什么猛料，谁道我小子言微命薄，比不上人家绝代风华、倾城倾国之貌呢，唉。”抚着脸摇头叹气，好一幅可怜样，引得秦沫是没好气的踢他一脚。
　　“得了，你小子别在这里恶心我，我还没吃晚饭呢，我可不想等下胃口尽失。”
　　卓不凡笑笑，立马再叫来刚才那男孩吩咐准备晚饭。不愧为夜城第一俱乐部，十分钟不到丰盛精美的佳肴就被端上桌，两人吃吃喝喝过了大半个小时。下了桌，卓不凡提意打盘斯若克。
　　秦沫挑挑眉，欣然同意。
　　两人认识久到他们自己都不清楚，对方有几两重两人心里也是有底，卓不凡一上桌频频出错，秦沫就知他发挥失常，看样子也是有心事。伸杆挑开他的球杆翻个白眼：“卓不凡你到底有什么事要说？是个男人就痛快的说出来，别个女人似的婆婆妈妈，看得老子胃痛。”没好气的丢开球杆端起一边的酒，走到沙发边坐下，好整以暇的斜眼挑他。
　　卓不凡尴尬的坐在一边，喝口酒壮了壮胆转头以一幅大义凛然壮士断腕的气势开口问：“老大，你知不知道你现在在干什么？”
　　秦沫瞪眼：“你小子吃错药了？”
　　卓不凡心里哀怨，他就知道会这样，跨下肩：“老大，不好意思小子我身体好得很，不用吃药。”被这下打击的够彻底，不过好在他本身就没把今天的事想的简单，不再乎再花点心力。叹口气道准备今天晚上的敲虎大任。“唉，老大，我们都是含着金匙出生的，按世俗的话说就是可以少奋斗个几十年，什么事情不用我们动手废脑筋，自然有阿谀奉承之辈送到面前来，就连生活圈子、环境、交友、或者处世风格都已经潜在的被行成，这种好处就是我们可以少走很多弯路，坏就也坏在是一条直路，本该要学习的却学习不到，就拿感情的事来说吧，从我们懂事被长辈教导鱼水之欢的快乐后，想要什么人、想有什么人，甚至不用我们勾手指，只用一个眼神，他们就会自动贴上来??????”
　　秦沫抿着嘴打断他的话：“说重点。”
　　讪笑着喝了杯酒，说：“我们从来没有真心喜欢过什么人，只按心中喜好，看上了就上，不管对方是什么人，是什么身份，是什么心情，腻了就分手，大不了砸下一笔钱，好聚好散。”漆黑的眼眸看向他道：“沫子，你知不知道你对君儿的态度已经超出了以前很多？你身在局中或许感觉不到，可身在局外的我可是看的一清二楚。你先别急的反驳，我们都没有爱人的经历，不知道那是何种感觉，可正是不知道是何种感觉才会让人无法察觉，沫子，你想过没有或许‘假君儿之手伤欧阳玉辰’‘大餐要细心烹饪’这些可能都只是对他好的潜意识借口？”
　　“你的意思是说我喜欢上君儿了？”
　　点点头：“或许现在这种喜欢才萌芽，或许是我看错了，是错觉，抱歉，我也没有喜欢人的经历无法给你见意。但你一反常态却是真，到底是与不是问问你自己的心吧。”给自己再倒了杯酒，喝口看他皱眉思索便道：“我今天说这些也没有别的意思，只是想提醒你，知道自己在干什么，就算要陷也要陷的清清楚楚是不？还有就是，如果你真的喜欢上了君儿，我劝一句，那就把报复的心思放下，好好喜欢，毕竟在这世上找那么漂亮的人不容易。真要说起来他也是无辜，只不过是被欧阳玉辰救了，范不着把仇牵到他身上。”
　　“欧阳玉辰这口气你咽的下？对杨飞扬你也后悔了？”
　　见好友挑过来的不信任的眼神，道：“欧阳玉辰是欧阳玉辰，或许我们真的不该牵怒于别人，对杨飞扬不能说是后悔，只是感觉我那时真的有点过份了。换到现在我不会那么狠。”故意让他在大众人面前，羞辱、伤害他到颜面尽失、尊严扫地，现在想想，对他这个出身贵胄的少爷来说，是致命的打击，听闻他现在还没出过门吧，唉，也不知道怎么样了。
　　秦沫喝口酒，瞟他一眼促狭道：“心疼你的哈雷机车了？”
　　不赞同的瞪他：“老大，你若真想要我的哈雷机车，说一声就是，我双手献上！”
　　“那可不行，所谓无功不受禄，亲兄弟明算账，既然已经许了承诺，自当实行。”
　　卓不凡皱眉，听到这话就知道秦沫是死了心要干了，唉口气，心想赶情我今天晚上做白功了？：“沫子，你先别急着行动，再想想，要知道做了可就真没回头路可走了，到时候????????”
　　摆手压下他话头，斜眼挑他：“什么时候我们的卓少这么胆小了？若真担心以后，你可以回家吃自己，不用出来混了。”
　　卓不凡无言，张嘴看他放下酒杯拿起外套出门，心想：我今晚是不是不即做的是无用功，反适得其反让他痛下狠手？！唉秦沫呀秦沫，希望你真的不会后悔今天所做的决定，希望你真的不用尝到后悔的苦果！
　　
　　步入停车场，进入自己的车内，秦沫靠着车椅脑内响起刚才卓不凡的话。喜欢上君儿？哼，他秦沫还有心？就算有心也不是喜欢他来的。
　　系安全带的动作慢下来，想起下午的电话。
　　他几乎是放下卓不凡的电话，就给那边打电话的，告诉他晚上不要回来吃饭，让他早点休息，他打电话的时候其实也已经意识到了吧？对于他的不同，那种下意识的冲动，是担心他等自己吃饭，等自己回家，饿了累了？还有电话中的担心叮咛，对他的喜好记得那么清楚，对他的性子那么了然？种种的反常，难道他还有用一点点报复的心理来安慰自己？什么报复、什么伤害都只是掩饰自己对他好的借口？
　　靠在背椅上望着空旷的停车场脑内思绪万千、乱得很。
　　如果不是，那下午的电话又代表什么？电话结束后那一点点不忍又是什么？花一个多月去讨好一个人真的只是用报复说的通？秦沫呀秦沫，你他妈的冷静！
　　俯在方向盘上，强迫自己冷静下来。想想家族的培育，想想自己的责任，想想别人的期待，想想这大好的花花世界，还有想想欧阳玉辰的可恶！
　　再抬头时，一双锐利的双眼中已毫无半丝感情可言。
　　秦沫，你是秦氏集团的撑航人，你肩上有着上万人的责任，只要你姓秦的一天你就不能有私情，万事以大局为重，你忘了从小教育你的吗？不要让心底一点点的念头毁了你的判断？！就 
 12、劝 ... 
 
 
　　算你喜欢他又如何？你们能永远在一起吗？保证你、他永远不变心吗？保证能受得住家庭的压力吗？保证能过得爷爷那一关吗？你要岩续秦氏这一脉，最后还是要找个女人结婚、生子。如果注定不能在一起，那就早断早分！
　　秦沫用他二十几年来的沉稳、判断力、风格、以及与生俱来的责任绘成一只所谓‘注定’的大手，强行掐断那株发了芽的小苗，并用石头赌住，再拿铁锁锁上！
　　但他怎知，爱情之树生命力是最强的，不要有风不要有水，只要一点点一点点的想念或者挂念，它就会再次发芽，再次成长。拿石头赌上，拿锁锁上又能怎样呢？当石头埋不住，锁锁不住的时候，这只会更加助长它的爆发力、摧毁力、感染力、影响力，到那时什么都阻止不了，什么都无法再斩断它！直到它长成参天大物，占据人所有的思绪、思想！
　　在这场较量上，秦沫注定输的彻底！
　　




13

13、阴谋成功 ... 
 
 
　　“你真的打算这么做？”卓不凡皱眉看着眼前的秦沫，最后一次确定。
　　一把抢过他手上的请柬，瞪他一眼，大有懒得理他的样式。翻开看下，确认后放入口袋：“如果你想看戏，欢迎去，如果想去干涉什么，卓不凡你别怪我不念几十年的交情。”
　　双手连忙做投降状：“有戏看当然要去，放心我绝对不会干涉。”
　　虽然有过几阵子的劝解，但那并不代表他卓不凡改行了，为了一个所谓的‘无辜’跟自己的好友翻脸？不好意思，他卓不凡还没那么善良。
　　挑挑眉，瞄他一眼，随即抿着嘴巴事先离开，摸摸鼻子卓不凡自动跟上。
　　现在他们要去参加一个晚宴，正确的说应该是一个派对，一个圈内玩得开的一个‘换情人派对’。收到请柬的各人各带一个伴，看中另一个人的伴，可以跟他友情互换，刺激、游走于法律边缘、违伦的新游戏，很受圈内人欢迎。一年举办一次，总有那么些人到这里来寻找刺激，而被换的人要么被骗，要么无可奈何，要么就是在被换的那一刻才知晓。
　　而秦沫打的就是这个主意，他要在这个派对中把君儿换出去！
　　原先的计划他是想在众人面前，在欧阳玉辰面前把君儿换出去，狠狠的羞辱欧阳玉辰，让他在所有人面前颜面扫地，让别人知道他欧阳玉辰捧之若宝的人，在他秦沫手中却是可弃之！可丢之！可辱之！他要让他欧阳玉辰在所有人面前都抬不起头来！
　　但有了卓不凡的那个赌，他改了下计划，仍然是在派对中把君儿换出去，却不要让欧阳玉辰知道，等第二天木已成舟，已成事实，再告诉欧阳玉辰，这不即羞辱了欧阳玉辰，更痛苦了君儿。这样他的目标也达到，卓不凡手中的限量版哈雷可就是他秦沫的了！
　　听到这些计划的卓不凡目瞪口呆，张大嘴巴几乎望了呼吸，可那将要看到欧阳玉辰败得一塌糊涂的快感，让他忘了君儿的无辜，忘了心中那一点点善念。在这刻没有比看到骄傲独高的欧阳玉辰败北更让他注意的事了。想到二十几年来的怨气，能在这一刻全部报复回去，就让他比得到什么都快乐！
　　
　　早起的欧阳玉辰吃上夏婶精心准备的早餐，眼睛不即瞄上对面。那个散着长发，尤如人间精灵的人儿却不在，可他们欢声笑语、互相问候温馨的影像却好像就发生在昨天。
　　君儿，君儿，你可过得好？
　　“少爷，少爷????”
　　“呃夏婶，怎么？”被游神中返回，看向叫唤自己的夏婶，不再年轻却让人感觉温暖的脸上有着一抹担扰。
　　“少爷又在想君先生了？要我说的话，少爷，还是你先遇到君先生的，你完全有机会把他抢回来的，秦家那少爷恶行不断、行事狠辣哪有我家少爷这么温柔儒雅，待人宽厚？不管是谁都会选少爷你的。”
　　俊儒的脸温和的笑笑：“那是君儿的选择，我不想干涉他。”
　　夏婶嗔怪的瞪他一眼：“少爷什么都好，就是太善良。”
　　“善良不好吗？”
　　“好，怎么不好，跟夫人一个样，可就是因为好，好过头了，受了欺负都不呛一声，有时候你不说别人怎么知道你受了委屈呢，就像君先生，你不说他怎么知道你喜欢他？或许他都以为你不留他，是不喜欢他呢。”
　　礼貌性的听她说完，趁她停顿时忙问：“夏婶叫我有什么事吗？”听她念下去，那是三天三夜都说不完的。唉，夏婶什么都好，就是太唠叨。
　　夏婶这才想起来，忙把手上的手机递过去：“这是你落在书房的手机，刚才见它响我就拿过来了。”
　　道了声谢，接过手机看了下来电显示，既是杨飞耀的电话，是刚才的而且一打还是三个，伸手接过打过去：“怎么想起给我打电话？还一打三个？”
　　电话那边沉静了一下问：“你不知道发生什么事了吗？”
　　“怎么？世界末日了？”杨飞耀是他少数好友中的一个，两人虽不常见，见了也没有好聊，不过这就是真心朋友表示，随性随意，想聊就聊不想聊坐在一起发呆也行。
　　“是关于秦沫的。”顿了顿再道：“他昨天晚上参加了那个‘换情人’派对，他把君先生换给了巫老大。”
　　！！！！！！！！！！！！！！！！拿在手上的果汁杯一个松手摔落，与大理石地板发生了一个激烈的碰撞，随即粉身碎骨。
　　杯子碎烈的声音惊醒了呆愣的欧阳，握着电话立马问：“你知道巫老大现在在哪？”
　　“我已经打过电话去了，没人听，我派人去看了一下，回来的人说君先生不在巫老大那，还有，玉辰你老实告诉我，这个君先生到底是什么身份？”
　　快速的穿上外套，听到杨飞耀这么问顿了下脚步问：“怎么？”
　　“回来告诉我的人说，巫老大的反应很奇怪，一直叫有鬼有鬼，神智好像受了不得了的惊吓，可又说不出个所以然来。还有，巫老大好像没成事咳??”说到这个好像有点不好意思，咳了声再道：“我派的人赶到的时候，只有巫老大一人在房里晕迷，衣服完好被我的人弄醒后就一直叫有鬼有鬼。”
　　巫老大全名巫大，是夜城有名的地下老大，在上世纪末夜城就是他的天下，如今年老他们那个热血沸腾、全凭意气说话的年代已经过去，可他也是硬凭着一口硬气，在夜城闯下不小的名声，本人虽是已经金盘洗手、归隐幕后，他的三个儿子却也把一间贸易公司办的有声有色，在夜城也是有名的人物。巫老大一只对漂亮男人兴趣极大整个夜城认识的人都知道，还有他有点虐待倾向这点也是人即皆知。想到这里，气极：秦沫你到底把君儿致于何地？
　　“欧阳？欧阳？”
　　电话中传来杨飞耀的呼声，让欧阳一惊忙道：“我在听。”
　　“???欧阳，巫老大是什么人我们都清楚，那可真是个杀人不眨眼的人物，血里躺过、死人堆里爬过，可今天即被吓得失去了神智！欧阳你明白我的意思吗？”
　　“我明白。”开着车眼神无意间瞄过那片树林，那是他遇到君儿的地方。古色古香的服饰、不知明的布料、价值连城的玉带、一眼就可以看出不凡的古冠古O，他没法欺骗自己他是一名拍古剧出了意外的演员。可谁又能说得清楚？！谁又能告诉他真相？“飞耀，我只能说君儿是个迷，是个很大很大的迷，可是我不再乎！我只再乎他快不快乐、开不开心，其余的对我来说无所谓！??????????????你可以骂我傻，骂我笨，可是我真的甘之如饴。”
　　“????你决定好了？”
　　“嗯。”
　　电话里再次停顿三秒。“???????秦沫并不好对付，你要冷静，需要帮忙说一声。”
　　“谢谢。”这才是真正的朋友，锦上添花不为过，雪里送炭亦不辞。收了线，打到公司交待今天不到后，又立马打电话到一个朋友那时让他帮忙寻找，而这时候欧阳已经绕了大半个夜城，可是他要找的人却连个影子都没有。俯在方向盘上，疲惫的闭上双眼。
　　君儿，君儿，你在哪儿？我不是说过么，不管怎么样我的身边永远留下了你的位置。为什么不来找我？
　　




14

14、真相 ... 
 
 
　　“干杯。”
　　“Cheer!”清脆愉耳的声音表示着水晶杯的高质量，意大利工艺、透明、璨灿的尤如最上等的钻石，这已经不仅仅是个杯子，而是一个艺术品。
　　“怎样？你心里那口怨气该消了吧？”茗口宝石红的葡萄酒，秦沫问对面坐的卓不凡。
　　喝口酒挑眉：“消了消了，秦少出手果然不同凡想，唉，心情舒畅呀哈哈哈??????”
　　“那什么时候兑现我的奖品呀？”
　　翻个白眼撇嘴瞪他：“你别像个没见过好东西的穷小子好不？冒似我记得你那间别墅下有个停车场，停了不下十辆吧？什么限量版呀、精装版呀，你也别太贪心行不？好东西都到你那儿去了，别人玩个鸟呀？”
　　“正是因为好东西多了，才会想要更多呀。别罗哩叭嗦的，我不见意亲自走一趟去取。”上下打量他一眼，夹带着怀疑：“你小子不会想赖账吧？”
　　赖账？说他卓不凡赖账？！他真想拿手上的杯子砸他。不过想想他的宝贝哈雷，超拽、超酷、超牛、超鸟的机车，他真有赖账的心。可是瞄了眼对面不择手段的人，只叹一口：他怎么一冲动就压上去了呢？唉。“老大，您就别激我了，等下我就让人给您送到别墅去，行吧？”只能安慰自己就当受个教训，以后再有什么好东西，可千万不能放他秦沫面前显摆，否则保不准被他掂记上什么时候就变成他的了！
　　矣！肉疼呀！
　　“别像咬了你块肉似的好吧？你想想老子我也是辛苦了两三个月呢，再说了我也有损失呀，那么漂亮的人世上可再找不出第二个了！为了你，我可是说送出去就送出去了，够朋友吧？现在只不过拿辆车子，就疼的跟掉肉似的，哼，早知道我还不如留着人！”
　　张开嘴，随即闭上。赶情丢得不是你的东西，当然不心疼了！再说了，人可是你自己送出去的，说的好像这主意是我出的似的！“得，您老打住，小子我认输。”
　　摆摆手，算是树上白旗。我惹不起我还躲不起吗我？！
　　秦沫一脸得意的喝口酒，笑意吟吟的看他。小子，想要抬杠？别忘了三字经都还是我教的！
　　言归正传，卓不凡正了正神色：“现在欧阳玉辰应该收到消息了吧？你说他是先对付我们，还是先去救人？”
　　“按欧阳玉辰那伪君子的行径看，他会先去救人。”
　　“巫老大可并不是什么软柿子，让他放人怕是没这么简单呀。而且?????”说到这里暧昧的笑笑，再道：“经过昨晚尝到了甜头，巫老大会舍得？”
　　挑眉，露了个男人都会懂的神色，秦沫开口：“相信我，巫老大绝对舍不得。”
　　“舍不得，那你又怎得舍得？”开口大笑，卓不凡问。
　　“佛说：色亦是空，空亦是色。空空色色，再美再漂亮再好再爽，说出来做起来不还是那档子事？皮相美点也就那样了，百年后也是白骨一堆。”
　　闻言忙叫停：“打住打住，从你嘴里说出‘佛’这个字眼，震撼效果太强大了，小子的心脏承受不起。”
　　“你小子，尽会耍宝。”秦沫笑骂。
　　一咧嘴，露出一口白牙：“谢谢夸奖，承蒙关照。”得到秦沫一个白眼，再言：“巫老大虽舍不得，欧阳却是不会罢休，如果他以欧阳集团为名施以压力，到时候也不得不放人了。”
　　“人是会放，却不知时间，而且欧阳怕是要出点血呀哈哈哈?????”
　　“怎么说？”
　　“巫老大要把他手上两个人换给我，看了下货色我不满意，后来巫老大松口，以五千万外加手上一件珍品，我才同意换的。如果欧阳玉辰想要把人要回去，巫老大怎么能甘心？必要以双倍的价码，足够让巫老大动心的条件他才会放人呀，到时候欧阳玉辰不出点血怎行？哈哈????”
　　卓不凡瞪眼，随即也跟着大笑：“那是，以万金买回去一个败柳，并是你秦沫玩过的，后又经过巫老大，哈哈哈??????他欧阳玉辰也就只能这样了。到时候他怎抬得起头来？哈哈哈想他欧阳玉辰风光一世，这次怕是栽定了！”说完又道：“呐，你说我们要不要把事情弄大点？让欧阳集团股市动两下，我们再混水摸鱼？”
　　正是趁他病，要他命。说狠，他卓不凡也不是个小脚色！
　　“不成。有欧阳老爷子在，事情怕是翻不了这么大。而且：困兽之斗，临死反扑。惹恼了欧阳集团，怕是很难收拾呀。”像他们这种巨型财团，牵一而动百，已经不单单只是私人家的事了，若真赢了也还好，怕就怕在两败俱伤，到时候经济衰退、失业率俱增，国家这个超级巨舰，绝对不会坐视不理，插上一脚可能就是渔翁得力。
　　稍一回头，卓不凡也想到了这点，伸个懒腰：“也对，一口吃不成个大胖子，像欧阳集团这样的巨型又美味的汉堡还是一口一口品尝的好。欧阳老爷子不会动，欧阳玉辰怕是会忍不住，做为他的好友杨飞耀也定不会束手旁观，杨氏虽差上我们一筹，却也不好对付，喂，老大，到时候算上我一份。好久没动过筋骨了，不知生了锈没。”说着又伸了伸手臂，跃跃欲试，大有大干一场的势头。
　　逗得秦沫一笑：“放心，不会落了你那一份的。”
　　这时旁边的电话响起，秦沫按下接听健，通过高科技数据传来秘书甜美的声音：“秦总，楼下君先生要找您？请问让他上来嘛？”
　　秦沫一愣，跟卓不凡对了下眼神，再问：“君先生？哪个君先生？”
　　“就是以前过来找过您的那个君先生，头发较长，非常漂???非常帅的那个，他没有预约，却说您会见他。”说到这里秘书迟疑了下，心里不免坎坷，就怕素有恶魔之称的老总对她发飙，可若是不接上来若是被老总知道，她私自拦下了他的客人，或许后果更严重。反正以前也来过，老总也接见了，不差这第二次吧？
　　美女秘书虽是秦沫的特执秘书，什么预约会议出差都要经过她的手，可秦沫的私生活她却是不甚清楚，自是不知道君儿这三个月都跟他在一起。
　　“让他上来吧。”说完又跟卓不凡快速对了下视线，看到了同样的疑惑。
　　他现在不应该在巫老大手上嘛？怎么会到这里？欧阳玉辰救人这么快？！秦沫看了下表，才九点零三分。
　　不出片刻，君儿出现在两人眼前，深色休闲裤包裹着修长的双腿，腿蹬同样深色的纯手工意大利真皮鞋，白色休闲西装，里面是紫色衬衫，衬衫松了两粒扣子露出白嫩的肌肤和优美的锁骨，正是这半遮半露，更是让人抱有无限遐想，想撕开衣服看个究竟。这套衣服还是秦沫昨天为他特意挑的，看着眼前的人秦沫他自己也不得不承认，该死的俊美！
　　高挑的身型，掮肩的长发，樱色的唇，挺直的鼻，漂亮的眼，入鬓的眉，秦沫发现他有点后悔把他换出去了。这么漂亮的人留在自己身边也是赚了个赏心悦目呀！
　　双目直勾勾的看着秦沫，樱色的唇开启：“巫老大说的是真的？”
　　快速收起思绪，秦沫反问：“什么真的假的？我跟巫老大说过很多话，不知你问的是哪句？”
　　“说你接近我是为了报复玉辰这句。”
　　秦沫心里忽的一跳，神色一顿，为了掩饰，佯装坐下无所谓道：“真的又怎样？假的又怎样？”
　　“我不管怎样，我只要答案。”清冷的双眸注视着眼前的人，胸口已经痛了一个晚上，可要痛他希望痛到彻底，这样他就能死心。
　　邪肆的恶魔式微笑爬上秦沫帅气的脸庞，嘴角勾出一个惑人的弧度轻吐三字：“是真的。”
　　不觉中君儿蹋前一步问：“那昨天你以五千万与一件唐朝珍宝把我换给巫老大也是真的？”
　　“是真的。”
　　捂上忽然抽痛的胸口，低下头发丝垂下遮住他的神情，不在平稳的声音响起：“为什么？”
　　“要怪就怪你先遇上的是欧阳玉辰，如果你先遇上的是我，或者就不会有今天了。要怪就怪欧阳玉辰吧，谁让他二十几年来都跟我做对呢，回去告诉他，这就是跟我做对的下场！”胜利的甜美，让秦沫不即开口大笑，回头拿起酒杯跟卓不凡又碰了下杯，得意的神情从没退下。
　　卓不凡也是藏不住的笑意，看到别人痛苦，他就快乐，特别是自己不喜欢的人。喝口酒看了下捂着胸口蹲□的君儿，笑言：“对了，你去告诉杨飞杨一声，让他要怪就怪他不该认识欧阳玉辰。如果不认识欧阳玉辰，或许结果会好一点，哈哈哈听说他还被他哥哥关禁闭吧？呵呵呵??????”
　　胸口的疼痛汇聚成一股闷气，压在喉咙下快要窒息，耳中听着两人放肆张狂的嚣张，闭上眼睛，听得卓不凡提到杨飞杨却是再也忍不住，抬头张口：“啊――！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　 

作者有话要说：发狠把上卷全部上传了。
看我这么辛苦，支持一下吧。
有什么意见请说，我会及时改进。谢谢！




15

15、恢复记忆 ... 
 
 
作者有话要说：旖旃那章被锁，我还真不知道该怎么改了。以后有要看的哪位，给我留言吧，我再想想办法。
 
　　“啊――！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”长发飘扬，猛的仰头，一股子肉眼能见的白色劲气随着声波向四周散去。沙发倒了，茶几翻了，茶几上沉重的水晶烟灰缸也是被揎翻至老远再重重的砸在打理的光滑明亮的大理石地板上，瞬间摔成五份。
　　宽大的办公桌上电脑、笔筒、电话、手机能碎的全在‘嘭嘭’声中碎个粉碎，秦沫跟卓不凡惊的立马远离办公桌，拿在手上的水晶杯也是在两人反应不及下炸开，红色的液体溅了他们一身，还来不及惊讶，整片钢化玻璃的落地窗‘嘭’的一声炸了开来，幸好反应快的卓不凡拉了秦沫一把躲入办公桌下，那玻璃的碎片才没有伤到他们。
　　良久，也许只是一会儿，两人警戒的看着四周，听到没声音了才缓缓从办公桌下探出身来，忽的一声瓷器破粉的清粹声响声，吓得两人又是一惊，看过去原来是他装饰柜里最后一个五彩轴明朝瓷盘掉落摔碎的声音。
　　这是他好不容易弄到的盘子，羡慕死人了现在却一个不剩！秦沫心中闪过这个念头，却没有心痛的感觉，因为眼前的景像已经让他完全无法思考。
　　一片狼藉、混乱不堪都已经不能形容，凡是入目所及的所有东西，能坏的全坏了、能倒的全倒了、能碎的已经碎到粉碎、能裂的除了墙之外就连坚硬的大理石地板都以蹲着的人为中心，向四周裂了无数条口子，眼看已是不能用。
　　两人倒吸一口冷气，惊俱的两双眼睛齐齐看着眼前，他以为他们见识够广了，知识够多了，可在此刻却还是觉的不够用。
　　卓不凡咽了下口水，跟秦沫两人对视了下，打起十二分的精神盯着眼前的人，身体却是动都未敢动一下。
　　良久，其实还不到一分钟，秦沫额角掉下一颗冷汗，强自镇定眼睁睁的看着蹲着的人缓缓起身，然后缓缓回头。
　　还是一样的俊美无涛，眉心却是多了一颗鲜红如血的朱砂痣，如果除去稍稍偏红的双眸外，看起来却有股子仙风道骨，出尘拨俗的味道。
　　双眼直视着秦沫，眼内红芒缓缓退却，他毕竟已经除了七情六欲中的怒、惧、憎、欲。色欲、形貌欲、威仪姿态欲、言语音声欲、细滑欲。六根已清：贪、嗔、痴、怨、恨，心魔也已被斩杀。刚才这一点点的怒、恨、憎生长的心魔，只要他稍稍的一回神，早已渡过八层天劫的他瞬间就能灭了。
　　如泉涌的记忆，睡间让他想起了一切。
　　他的名字叫君。是修真界无极殿修真第一人的无极老人座下大弟子，是已经超凡脱俗、跳出六界伦回的修炼之人。而他远渡时间裂隙、穿超空间而来，是为了渡情劫。
　　想到这里，左手无名指颤动一下，眼神撇向无名指系着的红线，红线的另一头系在秦沫的无名指上。下意识的眼神一暗，想也不想右手探出一抓反手横向一挑。
　　秦沫卓不凡正被他不知从哪拿出来的闪着青芒的古剑吓一跳，只闻那边清冷的声音响起：“红线已断，从此你我再无瓜葛！”
　　说完一个转身，眨眼消失。
　　被刚才的响声惊到的秘书开门，见到门内情景瞬间尖叫。“呀阿！！！！！！！！！！！！”
　　回过神吓出了一身冷汗的秦沫想也未想大吼：“闭嘴！让保安部长上来，封锁消息，有人问起就说我在装修办公室出了点问题！不准漏出半字，听到没有？！”
　　漂亮的妆颜吓的有点失色，坚难的吞下口水僵直的点头，随即慢慢的贴着门板往回，然后快速的带上门。
　　扶起椅子拍开上面的玻璃屑，一屁股坐下瘫软的全身无力。
　　卓不凡也学他扶起椅子拍下玻璃屑，坐也也瘫着不动了。环故狼藉一片的办公室，他敢发誓，他二十几年的惊吓加起来也比不上刚才的总和。
　　两人转头对视下，相视苦笑。
　　他们似乎惹到了不该惹得人呀??????????????
　　而另一边的欧阳玉辰转了大半个夜城都没找到君儿，也陷入了崩溃的边缘，情急之下拨过秦沫的电话却是电子小姐的声音‘您拨的电话已关机，请稍后再拨’，恼得他差点把电话给摔了！一拳揍在车门内，也不管手疼，心里念着：君儿君儿，你在哪？
　　似乎是感觉到了欧阳玉辰的心绪，原本放晴的天空忽得乌云密布，眨眼间即是下起了豆大的雨。
　　路上行人纷纷抱怨着找地方躲雨，抬头看着忽然发飙的天空碎碎念。
　　命中有时终需有，命中无时莫强求，呵呵师父，你算的可真准。可是，师父你为何不早告诉我？若早告诉我，我宁愿在幽塔呆上一百年，也不愿来渡这个什么情劫，尝这噬骨之痛???????
　　抚着胸口，皱着眉头，长发贴着衣服，高挑的身形，步伐蹒跚的走在雨中，就算如此狼狈，那惊人的俊美却是吸引了路人行人的惊艳目光。
　　见到的人指指点点，无一人敢上前寻问帮助，有的人抱着看好戏的心情；有的人认为事不关几；有的人认为多一事不如少一事；有的人怕会惹麻烦，总之说也不清楚的原因，道也道不明的理由，无人敢上前问一句。
　　直到他经过一公交站，从公交站牌下冲出一年青人抓住他的手不由分说的就拉着他站到雨台下躲雨，也不管别人异样的眼神。
　　“擦擦吧。”
　　看了眼递过来的手帕，撇了眼多管闲事的娃娃脸，一身廉价的衣饰，脚上的运动鞋也是已旧，要说可取之处就只有那双笑起来让人感觉温暖的眼睛了。移开眼，没接过他递来的手帕，如果他想把身体弄开的话，只要闪过一个念头，不到几分钟。可是他现在没有这个心思，湿的就是湿得，反正他也不会生病。
　　手帕的主人，似乎也感觉到了自己的多管闲事，尴尬的收回手帕自己擦自己的。
　　雨仍在下，公交站的人换了一次又一次，公交车也是换了一辆又一辆，直到轮了一次，娃娃脸还是没动脚，坐在君儿身边也学着他不言不语。
　　又过去了二十分钟，公交车又全部轮过去一次，君儿抬头看了下旁边的娃娃脸，发现他也正在看自己，碰到自己的视线立马转过头去，耳朵上染着异样的坨红。
　　君儿想笑，也不知道什么原因，无由来的就是想笑。薄薄的唇角勾起，弯出一个稍稍的弧度。
　　见到这一笑的娃娃脸又是脸上一红。
　　也就是在这时，公交站前刺耳的刹车声响起，蓝色的兰博基尼猛的横过来，待的一停下控制室下来一人跑来，也不管雨正下的大：“君儿，君儿，你吓死我了。”
　　此人正是找人快要找疯了的欧阳玉辰，找了快要三个小时的人了，他打算如果再有半个小时找不到，他就打电话报警，托国家这台大机器来给他找人了。
　　抬手一摸，尽是一手的水：“我的傻君儿，走，我带你回家。”扶起仍只呆愣的人，就要跨出站台上车，为了尽快回家给君儿换衣服，他也故不得这一点零雨的路程了。正要踏出，后边一把伞似时的开启，回头是刚才坐在君儿身边的娃娃脸。
　　“我送你们上车吧。”淡淡的笑着，露出两颗可爱的小虎牙。
　　“谢谢。”道过谢，就着他的伞送君儿上了车，又送他到控制室，欧阳从车上拿过一张名片递到他手上：“今天谢谢你，以后有事可以找我。”
　　接过名片，看了眼收到衣袋笑笑，退后几步让车子开出去。目送车子离开，忙回到站台，拿出刚才递给他的名片，随手丢到可回收垃圾桶的一边。
　　这样的小忙，他只是随手一帮，他不奢望有丰厚的报酬，也不希望有，人生呀只有一步一个脚印，踏踏实实，体会每一次转变每一个转折，才有意思。什么都可以走捷径，唯独人生不可以！
　　回到别墅，欧阳不由分说的推着他进了浴室，嘱咐让他好好洗个热水澡。转身收拾好自己，端着一碗姜汤又回来，刚巧君儿也洗完了。“来，君儿，你刚刚淋了雨，喝碗姜汤怯怯寒。”
　　走近，也不多言，看了担心的欧阳一眼，捧过姜汤仰头一口喝下去，一股热气自体内升起，体温一下子回升不少。
　　取回空了的碗，欧阳玉辰露出一个放心的笑颜。“我帮你把头发吹干，等下再喝点粥，睡一觉就什么事都没了。”
　　“头发已经干了，谢谢。”
　　“呃?????”偏头一看，果真，黑色垂直的长发即是半丝水气都看不到。心下没有多想，以为刚趁他过来前已经吹干。
　　这时候响起敲门声，欧阳走过去打开门，夏婶立在门前，手里托盘放着一蛊瘦肉青菜粥。米熬的熟烂，瘦肉切成丝，上头夹带着切成小段的青菜，热气腾腾看着就让人食欲大增。
　　“夏婶。”见到门前的人，君儿偏头唤了声。
　　“诶，君先生既然回来了，那就好好休息，有什么想吃的跟老婆子说，千万别客气。”大大咧咧的神态，豪爽的性格，仍旧一如当初。
　　君儿笑笑点点头。
　　欧阳伸手端过托盘，收到夏婶给他使的眼色，颇有点微窘。给夏婶个‘知道了’的眼色，回身端着放到桌上，用小木勺搅了搅，招呼他坐下：“夏婶性格就是这样，你越跟她客气她反而越不高兴，她喜欢来的人就把这里当成自己的家，把她当成家里人，不喜欢生份的。刚才一说你要回来，就急着给你张罗着吃的来了。来，看看味道如何，不喜欢下次让她改进。”
　　点点头试了口，糯糯的很软青菜也很香瘦肉也很清淡，完全没有肉类的油腻感，很适合他的口味。“很好吃，你呢？你不吃一点吗？”抬头清清冷冷的眸子瞅他。
　　被那双眸子瞅的一个闪神，忙回神附带一个微笑：“不了，我早餐吃的很饱。”
　　“哦。”低头再次埋入碗中。感觉旁边的人走开，又回来站到他背后，披着的头发感觉被执起。
　　“我帮你头发绑一下，等下好睡。”凑近他耳边说了句，见他默认准许这才拿着梳子一下一下的梳理。手指穿过发丝，指尖的触感是惊人的柔顺柔软，按道理如此柔软的头发不会这么直，可自认识以来不管他夜上如何睡，怎么洗等醒了，头发干了，永远都是这么垂直，连一根分叉都找不到，好的让所有人嫉妒。
　　手拨弄着青丝，一想到让自己一眼倾心的人儿又回到了自己身边，欧阳眼神沉醉入了迷，情不自禁执起一束发丝凑上唇边印上一吻。
　　君儿吃粥的动作微不可察的顿了一顿，随即回复如常。
　　梳理好头发，拿过绑在手上的蓝丝绸带在颈后束紧。君儿的粥也吃完了，欧阳又端来一杯温水，看着他喝完，随即引他到床边看着躺好，帮着把头发放到枕边又压了压被褥。“好好睡，我在这边陪你。”
　　清冷的眸子看着他，眨了眨，随即闭上。
　　醒来的时候窗外漆黑一片，看那势头他睡了不下七八个小时。不过也应该，他刚是恢复记忆，神识还未完全觉醒，不得以有以休眠之态暗自修复神识之举，这就是本能的自我保护。
　　眨眨眼睛适应了暗黑的房间，耳边微弱的呼吸声让他一惊。下意识返手一拨，想起不对立马收回，转头入目的是欧阳玉辰如同孩子般安详的睡颜。
　　他什么时候上床的，自己既然不知道？！
　　想他自七八岁神识开启止，方圆十丈内任何风吹草动都未能逃过他的耳目，可今天既然有一个人爬上他的床，还睡的这么近他既是丝毫不知？他是不是该为此而惊出一身冷汗？
　　安详的睡颜眉目全是打开，看上去就是一幅陷入深度睡眠，无梦无幻的知足神态，君儿笑笑不得不叹一声：知足的凡人。
　　他是修真者，自神识开启，睡眠对他们来说已经毫无意义，充其量只不过是另一种修炼行式罢了。而自长大，接触到的东西越来越多，知晓的越来越广，修为越深，那迷蒙的休眠时间反而更危险，内有心魔外有梦魇，随时随地会掠夺住主人的神识进而吞噬，到时候失去真我事小，着魔为祸人世反而事大！
　　所以他真的没有什么时间是完全沉睡的，就算后来他斩杀了心魔囚了梦魇，可不会陷入深度沉睡的习惯早已形成，就算他想改也有点力不从心了。
　　也就是到了这些无奈时刻，他认为凡人是很幸福的。
　　动□体，改下睡姿移开下两人紧贴的身体，只是那边又再次贴了上来，圈在腰上的手更紧了，紧贴的身体也是，一只腿还压到了他的腿上，而且还因为他是侧身，因这一紧两人更是呼吸相近，吐息间即是近在咫尺！这些动作亲密至极，若不是感觉到他的呼吸屏率没变，他真的以为他是在装睡！
　　看下两人的姿势，这下他是想动也不是，不动也不是，颇有点无奈。
　　“君儿??????????”
　　胸口猛的一悸，因这声睡梦中轻微的呼唤。自他降临这凡世，稍小一些时别人叫他小君，师父师叔唤他君，师弟们唤他大师兄，无极殿外的人唤他‘玉面天师’，即是从来无人唤过他‘君儿’。君儿，这两字有人是没想过，想了的是不敢，想到这里忍不住一笑，想不到他远越三千年而来，即是破了这个例。
　　“君儿?????????”睡梦中的人再唤了声，圈 
 15、恢复记忆 ... 
 
 
　　在他腰上的手却是再紧了一分，引得他不免斥责：
　　真真正是个痴儿！
　　




16

16、宴会前 ... 
 
 
　　“君儿！”回到别墅找到他心心念念想着的人后，看到的就是他的宝恨不得揉进心里装着的人既然爬到树上，虽然那个树只是一棵普通的桃树不高，可那也有几米是不？摔下来他不痛，他可是会心疼。
　　“呀？”树上的人回头特无辜的看他。
　　被这一瞅，心里那一点点蛮怨就去了一半：“君儿，怎么爬到树上去了？快点下来。”
　　“我在摘桃子。”
　　“摘桃子我来就是，快点下来，多危险呀要是摔了怎办？”
　　“哈？”撇了眼不过五六米的高度，赶情他是没见过他在几千米的山崖上找珍药？平时他踏个飞剑都是几千米，那他都不怕会怕这个几米？就这几米，若真摔下来，凭他的体质，痛都不会痛一下。
　　“什么哈呀哈？听话，快点下来。”紧张的双眼盯着他，就怕他一个不小心就摔了。
　　微不可察的瘪下嘴巴，还是乖乖的爬了下来，只是下脚的时候没看准，一闪神眼看着就要跟大地来个亲密接触。
　　欧阳想也不想，飞扑过去给他垫底。痛哼一声，君儿被抱个满怀。
　　面贴着面，身体贴着身体，君儿散开的头发罩住两人，像是围了一个独立的世界。两双眼睛无限紧密的相近，鼻息间尽是对方的吐息，双唇只要稍稍一凑就能吻到。
　　受不了如此暧昧的气氛，欧阳玉辰凑唇上去吻住，见君儿没有拒绝大胆的探舌侵入他的领地，翻身压在他身上，用他少有的霸道加深了这一吻。
　　吻了良久良久，久到嘴里尽是对方的味道，欧阳玉辰这才放开，手抚上他的脸颊，一双深遂的双眸眨也不眨的瞅着眼前的人。“君儿????????”
　　凑上去贴着他的嘴角轻啄，啄了又啄，俯□体翻身变成君儿趴在他身上，圈在腰间的手紧紧抱着让两人的身体不留丝毫空隙。
　　暧昧不明的气息在两人周围环绕。‘扑噗扑噗扑噗’的心跳声自两人紧贴的胸口传来，一个沉静，一个趋向于沉静，鼻间闻着身下青草的气味，眼看着蓝蓝的天空飘着几片白云，耳边听着对方沉稳的心跳，此时此刻即是有种希望时间停止，永远停在这一刻的感觉。
　　趴在欧阳玉辰胸口，君儿问出了心中的疑惑：“为什么对我这么好？你不认识我我也不认识你，就凭初次相识？”
　　环在他肩上的手紧了紧，侧过身体面像他，让他枕在自己臂上，双眼直视着看入那双清冷的星眸内深处，轻柔的声音响起：“为什么不能对你好？不认识又怎样？梁山伯祝君台，罗密欧茱利叶，所有相爱的人在没见过之前都不认识，你没有记忆又怎样？这不是阻止我爱你的理由。君儿。”执起他的手，深情的印上一吻：“请你相信我，不要害怕，不管你是什么人来自何方，在你我之间没有障碍。”手握着手，眼内爱恋的神情柔的像是可以滴出水来：“执子之手,与子共著.执子之手,与子同眠.执子之手,与子偕老.执子之手,夫复何求”毫不掩饰的目光放肆的看着他，看的那双波光粼粼的星眸微窘美的惊人白玉般的脸上染上些许微红，此等醉人神色引得他心中一热着魔似的再次吻上去。
　　这一吻轻柔的如同百合花上的晨露，温柔的如同初夏抚过脸上的风，皆是醉人的爱抚。
　　结束这一吻，抱着怀中的人儿欧阳玉辰满足的叹息。他的君儿，此刻终于属于他，一想到怀里抱的是他心心念念，无时不刻不挂念的君儿，欧阳的手臂再紧了紧，像是怕他忽然飞了似的，一刻也舍不得放开。
　　听着欧阳沉稳的心跳，君儿想起师父留给了的另外十四字真言：有时莫待空悲喜，悲喜之中勿忧人。师父，你的意思是徒儿贪心一点也无防么？情急之下一怒断了他跟秦沫的红线，可神识中那扇最后的大门却毫无松动的动向，这是不是代表着他的情劫还未完？师父师父，徒儿该怎么办??????????????？
　　自那日午后开始，两人相处模式拉近不少，夏婶更是给他支了个损招，死皮赖脸的让他爬到他床上，晚上虽无别事只纯睡觉，可都已经是同吃同寝，住到了一个屋子里，欧阳玉辰一个忍不住早吻晚吻，几次差点擦枪走火，可都被他忍住了。到如今，差的只不过是那似有若无，不轻不重的一个名份。
　　晓是如此，心极的夏婶看不下去了，只气的跺脚恨声恨气的骂他那个傻里傻气的笨少爷！做为她丈夫的钟叔虽没骂出口，只是摸着鼻子听自家媳妇的抱怨，可心里也不免有点气。
　　少爷呀，天时、地理、人和都给你准备好了，你还犹豫个什么劲呀？！
　　欧阳玉辰还是依然故我，依旧过着他认为好的日子，对他来说他不希望勉强他的君儿，就算只有一点点都不行。却不知这已经把他那两个好长辈气的快冒火了。
　　“呀？去参加你爸爸的宴会？”敛光的星眸内满是疑惑。
　　把捎好的苹果切成小块放到小碟里，插上小刀叉递给他。欧阳玉辰回道：“我也好久没去看过父亲了，他刚好要弄个宴会宴请熟悉的人聚聚，做为儿子不去看他已经是大过，若是连这点面子都不给，我怕我会遭雷劈。”
　　吃了两口，把叉子递给他，欧阳顺手接过吃上两口。现在他们会一起分享一杯茶，一杯咖啡，一个鸡蛋，一个橘子，一张床，一张被子，一个浴室，可是梨子他却是坚持不跟他分享，刚开始他不懂后来听夏婶说才明白，让他又是一阵好笑。“我去不太好吧？”
　　“君儿不想去吗？”搞定大半个，再把小部份递过去。
　　接过小碟，里面剩下的都是切的较均匀的果肉，边角细料都已经被解决，插上一块放入嘴巴里咬嚼，很甜很脆。“没，只是我过去的话，伯父会高兴吗？”
　　“我已经跟他说了你的事，他很想见见你。”
　　原来他已经先斩后奏了，难怪笑的跟只捡了鸡的狐狸似的。“?????什么时候？”
　　“后天。”
　　“哦，到时候提醒我。”端着还剩许多苹果肉的小碟，自他怀里挣出来向楼上走去。为了惩罚这只自作主张的狐狸，哼，就不给抱！
　　看着空空如也的怀里，眨下眼睛，欧阳玉辰怀疑刚才是错觉：他的君儿在嘟嘴巴跟他撒娇？！
　　有了这一认知立马嘴巴例到耳后藏都藏不住，屁颠屁颠的跑上楼追过去。嘴里唤道：“君儿~~??????????”
　　听到这声叫唤的钟叔，僵直了身体，然后抖落一身鸡皮疙瘩。皱着眉念：现在的年青人呀???????????
　　




17

17、狐女？ ... 
 
 
　　“爸，这就是我跟你说的君儿。君儿，这是我爸爸，欧阳立华。”拉着君儿的手，为他介绍眼前半百中年男人，眉眼间尽是藏不住的开心。
　　稍稍点头，问好：“伯父，您好。”
　　漆黑的星眸不骄不躁、不卑不亢的注视着眼前的中年男人，细看间仍能看到年轻时的英俊潇洒，身型保持的也很好，完全看不出已经是五十几岁的男人了。眉目间跟欧阳玉辰很像，看着他就如同看到几十年后的欧阳玉辰。
　　“你好。听小辰在电话里不停的念叨你怎样怎样好，我还不信，现在见到了果然如此。”伸手握和，随即话风一转：“小辰性子急，如果有做的不对的地方，就请你多多担待了。”老炼如欧阳立华，年过半百的他又是经过国家最艰苦，又快速成长的时间段的人，早就已经练就了一双火眼金睛，是草包还是璞玉是龙是虫，只一眼他就能看个大概，可眼前的人看过去既是漆黑一片，情绪丝毫不外露，这样子让他看不透的人在他半辈子来极为少有。而那些人，无一例外都是翻云覆雨、支手撑天、跺一跺脚地都会破的惊天大人物。虽弄不懂他为什么会失去记忆和被他儿子所救，不过伸人不打笑脸人，就算他以后恢复记忆对现在所做的事有所后悔，也希望他能看在他这个老家伙的份上，宽待些。至于像别人怀疑的他会不会接受君儿，或者再意他跟秦沫的事，却是完全没被他放在眼里。如此出色的人，能够被他儿子追到，那是他的福气，什么后代血脉，世常伦理，自深爱的妻子过世后，他真的没怎么放在心上。至于他跟秦沫的事，他只能说那是年青人的事，跟他这老一辈的没关系，只要他儿子喜欢就行。
　　伸手握住，笑笑：“伯父过虑了。”
　　“好好，你的身世这件事我也会托人找找看，希望你不要急。”松开手欧阳立华笑眯眯说道。
　　君儿一愣，实在不好在这样的场合说他已经恢复记忆了，而且就算说了，恐怕也没人会相信。
　　“让您费心了。”唯今之计只有先应承，再想它法了。
　　一直握着他手的欧阳玉辰这时也紧了紧，眼神安慰的看着他。君儿有点无奈。
　　唉，事到如今也只有走一步看一步了。
　　正在这时一女子走来，伸手圈住欧阳立华的手臂，笑意吟吟的看过来，看到君儿的时候却是眼孔微缩，周身一震，几乎全身寒毛都竖起来了。
　　看到来人，欧阳玉辰打趣的轻唤：“秋姨，一阵子不见越来越漂亮了。”换着欧阳立华的手紧了紧，木晚秋僵住神情背后一片冰凉，而这些只不过是那人微微的一个眼神。没感觉木晚秋的不适欧阳玉辰兴急的要跟她介绍君儿，正待要开口。
　　“君。你好。”君儿自己伸手，星眸微眯。
　　欧阳一愣，因为自认识以来这是君儿第一次主动与人握手言好，疑惑的眼神转了一圈，随即给两人介绍道：“秋姨这是我跟你说过的君儿，君儿，这是秋姨，以前在美国读书的时候多亏了秋姨的嘱咐，我才那么顺利的完成学业，虽然秋姨的意思是让我早点回来减轻我爸的负担哈哈哈?????”不大不小的玩笑，成功的化解了异常的气氛。
　　木晚秋一脸苍白，扯扯嘴角僵硬的笑笑，快速的伸手碰了下君儿的手，随即收回挽着欧阳立华的手急急催嘱离开，说是忽然有点不舒服。
　　目送急急离开的身影，君儿眼内神色莫名。
　　把这一切看在眼里的欧阳玉辰忽然心里有个不好的预感??????????
　　是夜，欢腾的晚宴散去，整顿别墅陷入寂静的沉睡，除去白天的喧哗也只在这片刻才会有这难得的安详。
　　睡在主卧陪同欧阳立华的木晚秋闭开双眼，看了下沉睡未醒的欧阳立华，轻手轻脚的自床上起来，出了里卧到起居室看了下屋外的银月，想起今日即是十五，圆月之日。
　　嘴里默念两句坚涩难懂的口决，旋身转个圈身上的衣服即已是换了套，白纱羽衣，古色古香，长及腰身黑发用一玉簪盘起，三束白绒毛笔直垂下，眼角狭长，眉角飞翘，意外的感觉邪魅，毫无白日温柔贤淑的感觉。
　　脚掌无声步出屋外，进入楼角的一间书房，轻声的关上门，靠窗边椅上早已坐上一人。
　　黑色长发掮肩而下，修长的身型稳当的靠在椅背好整以暇般悠闲，双眸贪星转动间即是星光闪闪让人不敢直视，挺直的鼻紧抿的唇，一股不怒而威的气息直面而来。
　　只是一个照面，木晚秋就知自身修为不如他。双腿顿时跪下，直呼：“天师饶命！”
　　“在如今这灵气贫乏之地，即还能以区区白狐之姿修得三尾，确为难能可贵。”清冷的声音响起，木晚秋一抖，被那双星眸看着就如同扒光了衣服般，毫无一丝遮体，更无任何秘密可言。
　　只是一个照面，自身实体修为即是一言道出，此人的功力该是何等可怕？！
　　木晚秋更心急，天师天师，这是所有妖物的克星，修为惊天可翻江倒海的大神通前辈们说起‘天师’二字也是心惊胆颤，更何况她这只不过修为只三百年的三尾白狐？
　　“天师饶命！白狐本为青丘山下白狐一族狐女名曰：白媚，因百年前欠下一笔命债，本族向来是有恩必报，百年前白狐修为尚浅无以为报，是以百年后狐女求得族中长老算出此子下洛，前来还恩。望天师开恩，让狐女还了这一债，再回得山中潜心修炼。”
　　“青丘山？没想到过了三千年青丘山白狐一族还在。起来吧。”
　　木晚秋心里一忽，听闻此言此人即是认得她白狐一族？可为何从未听得族中长老说过？而且说三千年？难道此人是不出世的大神通者，三千年前与族中有过瓜葛？！自地上起身，小心翼翼的站着，低着头一幅任凭发落的样子。
　　“上天有好生之德，本座也不是滥杀之辈，更况且妆乃故人之后。”顿顿，再问：“妆要报恩的可是欧阳立华？”
　　“天师明鉴，正是此子。百年前他的前世为了狐女，年纪轻轻即丢了性命，此等大恩狐女不得不报。”
　　“放肆！”猛得起身，大嗬出声，双手负于背后渡步进来，木晚秋早已被他这一吓恐慌的俯于地面。停于面前，一双星眸光芒闪闪的看着她，煞气凛冽：“区区百年修为的白狐即想愚弄于本座？简直不知死活！”
　　“天师饶命！狐女句句属实，何胆敢有愚弄之说？望天师明鉴！”木晚秋心里忽忽直跳，跪在地上眼珠直转。
　　“哼，妆已停于此子身边十年之久，前世所欠恩情早已还清，为何还不归还？还枉想欺骗本座？！白狐呀白狐，就算妆的祖先也未能有如此大胆！”
　　木晚秋心里一跳，没想到她隐瞒的事即是一眼便被看了出来。没错，她已经停在了欧阳立华身边十年，共救过他三次性命，一次是刺杀、一次意外、一次病危，前世所欠的早已还清，可随着时间的推移她早已不是抱着还恩之心，留下迟迟不去只是已动了凡心，留了情债。身为妖物，最忌动凡心，轻则打回原形，重则丢其性命，可她也是世间俗物之一，心之所向她又怎能自控得住？
　　木晚秋的心思君儿怎能不知，世说狐族多情，他算是又再见到了。“白狐，私动了凡心、留恋于一凡人身旁，本座本不能饶你，定要拿你回青丘山让狐族长于本座一个交待。但念你修为不易，三百年功力若是毁去，本座也于心不忍。再则妆本乃故人之后，本座也买他个情面，饶妆这次。欧阳家于吾有恩，留妆在这凡尘之中欧阳立华身旁却仍是害人害已，是以本座留妆十日光阴，断了这凡尘俗世，回归山林，可如？”
　　欺骗天师，私动了凡心，这本乃都是大罪，不一怒之下杀之已是大恩，不拿她回族让族长惩戒也是大恩，现还留十日光阴让她断这凡念，更是大恩。事已至此留得她性命已是不易，她还能有什么不如的？重重的拜下，木晚秋言含泣意：“狐女谢过天师饶命之恩！”再一拜下。“狐女有个不请之情，望天师能应了狐女，狐女定感恩戴德，永世不忘。”
　　坐于椅上，君儿撇头：“可是欧阳立华身上沾染的妖气？”
　　“天师明鉴！狐女留于此子身边十余年，大部分妖气狐女虽于每晚尽数除去化解，可仍有少数留于此子体内，日积月累，恐会伤及性命，望天师能开恩，化去他体内残留的妖气，还他一个安宁。”
　　君儿一叹，真可谓是情之一字害人呀，一个两个都是如此，唉。“本座应了就是。”说罢起身身影一淡，再见时已是在熟睡着的欧阳立华身旁。十指结印，一手布于欧阳立华上方，嘴内默念了句：“收！”只见淡淡的青色雾气从欧阳立华身上缓缓飘出，收入他掌内，片刻间即已是除尽。合手握拳，一掖淡淡的青色雾芒即立被白芒尽数化去。收手看着一旁的木晚秋：“本座在他身上留了一丝气息，十日光阴内妆的妖气不能入他丝毫，但如十日之后妆仍在他十丈之内，本座片刻即知！望妆好自为之。”
　　木晚秋含泪拜身俯下，转首痴痴的看着睡于床上沉眠的人。十年的光阴，只留于余下的十日，她不恨，其实她也知道再留于欧阳立华身边她虽无害他之心，却有害他之实，留于他身上的妖气越多，他的性命就越危险。现在能及早离开，还能化去他身上的妖气，这是最好的结果。可是心中为什么会这么不忍？这么痛？！
　　微不可察的摇摇头，转身开门离开，出了起居室，门外走廊欧阳玉辰呆愣的看着他。并不意外，因为自恢复记忆起，他的神识也已恢复方圆百丈之内没有什么人的动作能逃过他，而欧阳玉辰早醒，并且就于门外他也是知道，所以才会开门出去，而不是一个术法直接现形。关上门，拉着他的手回到两人的房间，依着他坐在起居室椅上，说：“有什么问题，你都可以问。”
　　呆愣的坐下，问：“你已经恢复了记忆？”
　　点头，算是默认。本已经他会问他身份的事，可没想到他问的却是另一件。
　　“那你会走吗？”
　　张嘴呆愣着，笑言：“你不问我是谁么？”
　　“你会伤害我么？”
　　是他错觉么？他怎么感觉他们两人说的不是一回事？有种牛头不对马嘴的感觉？还是他欧阳玉辰真的不同常或者他这三千年的‘老古董’不懂潮流？
　　摇摇头。
　　古涩一笑，自握住君儿的手，眼神黯然的看着他：“我不管你是谁，我只想问，你会走吗？”
　　“不知道，但是在这里一日我定会留下，可有多少日我也不清楚，也许是一百天也许只有五十天也许有几十年也说不定。”这个问题却是连他自己也不清楚，如果最后那扇大门不开，他或许真的要留在这里几十年，既然是渡劫，自然没有不渡而回去的道理。“不过看现在这个样子，至少有很长一段时间不会走的。”
　　最后这句话让欧阳玉辰眉头松了一些，想起又问：“你认识秋姨？”
　　“可以说认识也可以说不认识。”他认识她的真身，可并不认识她现在的‘木晚秋’的身份。看欧阳一脸不解，又道：“木晚秋过十天就会离开，回她本该呆的地方。”
　　“离开？！”惊讶的抓住君儿的手，再问：“为什么要走？秋姨在这里呆了十年为什么忽然要走？???????????是因为你？”
　　“嗯，是因为我。可是，玉辰，相信我，木晚秋呆在你父亲身边对你父亲不好，不要问原因我不会伤害你的家人朋友，早晚她都必须走。”
　　“不能不走吗？爸爸自妈妈去世后，都是秋姨陪在他身边，好不容易看到爸爸开心起来了，可??????”君儿的话，他自然信，原因他即不说自是为他好，他也就不问，可心里难免有点难受。
　　“不行，这是定律。玉辰。”回握住他的手，星眸直盯盯的看着他道：“这个世界上有很多东西并不是你能够了解的，就算了解了对你也没有好处，不要问不要想，你爸爸会过的很好。”如果欧阳立华因为木晚秋的离开而悲伤害病，他最多用点心力化去那点点相思，定不会让他出半点差错。
　　“?????????嗯。”
　　自那晚君儿说出他已恢复记忆，两人相处更是日继溶洽，在不过两日后欧阳玉辰终是攻堡成功，促了心愿。
　　看在眼里的夏婶、钟叔终也是放下了心中的石头，即是比他们自己得偿心愿还要来的高兴，当晚就做了一顿丰厚的大餐，吃得欧阳玉辰极是奇怪直问今天有什么高兴的事，夏婶当然是不语，只一个劲的笑的眼睛都眯没了。
　　好吃好喝的供着，旁边情人温柔尔耳的陪着，时不时偷亲个，时不时偷抱个，晚上更是旖旃风光无限，所谓的密里调油、红枣加白糖也不过如此！
　　每天笑的欧阳玉辰跟得了鱼儿的猫似的，那叫一个甜。
　　




18

18、拜师 ... 
 
 
作者有话要说：先给大家拜年啦！祝兔年：万事如意！心想事成！龙马精神！健康长寿！
因为回家过年时间匆忙，没给大家先告假，是我的不周之处，给各位道声抱歉。
从今日起，多情劫我保证每天一更！不论周日周末。
再祝：新年快乐！
 
　　“去看飞扬？”吃着早餐，欧阳看着对面坐着吃小米粥的君儿。
　　抬起头，拿里捏着小勺，勺内还有一小半米粥：“嗯，好久没见他了，他真的还在被他哥哥关禁闭？”
　　“好像是的。也好，我也有些时候没见过了，就明天吧，明天星期天，想必他哥哥也在，说话也方便些。”
　　转头想了一下，点头同意。
　　一日无话，第二日一早吃过早饭，跟杨飞耀打了个电话约好，就直接开车至杨家别墅。杨家别墅不似欧阳家在效区，座落于一个别墅高档小区。通过保安，车子直接开到别墅门前，那里管家早已等着。
　　停下车由管家引着进门，杨飞耀也已在大厅沙发上喝着咖啡，见两人进来也未起身，示意两人坐道，看了下墙上的钟说：“这么早，我还以为你们要吃午饭的时候过来呢。”
　　拉着君儿一旁坐下，欧阳一瞪：“听着怎么好像我们就特意过来赶午饭似的？”
　　“难道不是？不就是听说我空运了几只非洲豪蝗干鲍吗？还有几条味道鲜美的海鱼？”
　　受不了的丢个白眼球，接过管家手上的茶先递给君儿，再接自己的嘴里跟他旁边的君儿抱怨：“这小子从小就是这样，别人都道他有多正经多严肃，跟冰山似的。其实很少人知道他私下里就是这么嘴贱，话多的还让人受不了，还特毒！君儿，我们喝茶别理他。”说着还真静静的喝茶，不看杨飞耀。
　　杨飞耀差点一口咖啡给喷出来，忙放开例口嘴巴笑。“算了吧，你小子还说别人。自己也就那德行！”
　　这话可让欧阳玉辰不满意了，转头瞪他：“我怎么德行了？至少比你好，什么表里不一、一肚子坏水，腹黑呀这词就是为你量身定做的！”
　　“呀呀，你还来劲了是不？今天君先生就在这里，我到让他评评理！君先生，你不知道这小子有多少糗事，又干了多少伤天害理、惨无人道、人神共愤的事，今天看你在这里我这一箩筐就免费说于你听好了。”
　　“赶情你还想收费？”
　　“那是，如果是什么娱乐八卦报纸杂志社呀，我还真要收费。”稍稍的仰着头，那叫一个得意。气的欧阳放下杯子就要找他理论，杨飞耀坐远些，拿准了他在君儿面前不赶太放肆。“君先生，我就托大也就你一声君儿了，君儿你应该知道吧，他只会炒一样东西，那就是蛋炒饭，你不知道这蛋炒饭就是当年我跟他在美国一起读书的时候给训练出来的，那真叫一个惨无人道呀，不管好吃不好吃，我就住他隔壁一个电话打过来‘喂，我炒了份酸菜炒饭，你过来试下’然后我就得以最快的速度过来给他试味道，来迟了一步还会讨骂，一份那么大的炒饭，你吃一半还不行必须得全部吃完，你不知道我有多痛苦，现在什么炒饭呀还是我的恶梦！”说完拍拍胸口，一幅心有余悸的样子。
　　君儿一笑，眼睛在欧阳玉辰面上转了一圈想象一幅他逼人吃炒饭的样子。
　　与君儿戏谑的眼神对视眼，欧阳玉辰尴尬的放下杯子开始反驳：“那也就刚开始半个月好不好？后来是谁三更半夜打电话说肚子饿了，要吃东西的？君儿，你也不知道他有多可恶，三更半夜的一个电话打过来‘我肚子饿了，我要吃腊肉火腿蛋炒饭’你不答应吧，他就打床头的电话，拨了电话他就打客厅的，客厅也拨了他就死劲敲门！总要搞得你给他炒才成，不然一个晚上休想安宁！”
　　“我可是付出了一个月多的胃，有这么点福利不为过吧？”
　　“你还有理了？！你就一个多月，我可是被压榨了一年！剩以十二倍！考！我就没做过这么亏本的生意！简直就是耻辱！”
　　放下杯子，忍俊不禁，笑看着两人君儿道：“你们两人感情真好。”
　　“哼，谁跟他感情好！”
　　“认识他倒了八辈子霉！”
　　几乎是同一时间扭头，冷哼。
　　就像两个闹别扭的小孩子似的。笑了一阵，君儿起身问杨飞耀：“飞扬现在在这边吗？我可以去看看不？”
　　感觉刚才的事的确有点孩子气，杨飞耀不好意思的摸摸下巴，说：“现在在后面花园，烦君儿开导开导他吧，飞扬智商高，情商却是小孩子水平，认准了就死心眼。”
　　“我会劝劝他的。”起身跟欧阳点点头，随着杨飞耀的指示离开。
　　目送君儿消失在尽头，杨飞耀悠闲的喝口咖啡，淡淡的问：“你是不是有什么事瞒着我？”
　　欧阳一愣，迟疑下还是道：“君儿恢复记忆了。”
　　“恢复记忆？那他什么身份？哪里人？”
　　“君的确是他的名字，至于别的他不让我问，说是为了我好。”
　　“他让你不问，你就不问？说为你好就是为你好？”
　　抬头看着诧异着看着他的杨飞耀一笑道：“我说过我不管他什么身份是什么人，我不见意的，只要他留在我身边，其余的我管不了那么多。”
　　“怎么智商这么高，情商即比我弟弟还低？”嘟哝句又问：“那他不打算走了？”
　　“他说他也不知道，有可能会留很久，也可能随时会走。”
　　这下杨飞耀无语了，翻个白眼若不是从小一起长大较为熟悉知道眼前的人还一直是那个欧阳玉辰，他都要怀疑下眼前的人是不是被调包了。没好气的放下杯子：“算了，我顾好自己就是，管不了你那么多。不过我提醒你，别被爱情充晕了头脑，到时候怎么死的都不知道！”
　　“谢谢提醒。”举起茶杯示意，谢过，气的杨飞耀又是一个大白眼。
　　这边君儿穿过花丛走过草地，在泳池边花坛下找到了正坐着发呆的杨飞扬，脸色有点苍白，瘦了很多，那双大大的杏眼更为忽出了。走过去，轻轻的坐在他身边，也不言也不语就这样陪着他发呆。
　　良久，自游神中醒来的飞扬感觉身边有人，一惊看过去：“君哥哥！你怎么来了？”
　　“我来好久了，是你还在发呆没发现而已。”笑看他一脸惊喜莫名的样子。
　　看到熟悉的人下意识的开始撒娇，圈着君儿的手臂，杨飞扬嘟嘴巴：“君哥哥都不叫我，刚才还在想要不要去欧阳大哥那里看你呢，没想到君哥哥先来了。”
　　摸摸他头发，笑笑未言。
　　杨飞扬到是被这一笑给勾了魂：“君哥哥还是一样漂亮，欧阳大哥这下有福了。”
　　哈哈一笑，伸手捏住杨飞扬的脸，可惜没肉捏起来不爽：“我们飞扬也是一样可爱呀。”
　　拍开脸上的手，瘪嘴：“应该说帅，怎么能说可爱呢？！”
　　“那你怎么说我漂亮呀？”
　　“君哥哥本来就漂亮嘛，走到街上哪个不说？”
　　“那飞扬也本来就可爱呀，站到街上又有哪个不同意？”
　　嘴巴嘟得更高了，开始不依：“君哥哥欺负人。”
　　哈哈笑着，收回手视线在他脸上转了圈问：“飞扬打算以后干什么呢？”
　　飞扬一愣敛下笑颜，刚才两人都下意识的回避了卓不凡、秦沫的话题，君儿这一问又被勾了起来。“打算去帮帮哥哥，虽然哥哥说我不适合做商人，不过我可以学呀，名牌大学跳级生智商可不是盖的。”
　　“我们的飞扬还是一样傻。”这样的飞扬让他心疼，忍不住搂他入怀，下巴顶在他头顶上。
　　“这个世上，谁不傻呢。”苦涩的笑笑。以前他觉的自己最聪明，最好，最看的开，可是经过这件事后，他才发现他傻，而且傻的无可救药，追根究底，这是他自究的坟墓，怨不得别人。
　　君儿一愣，低念了句，心神即是猛得颤动，回神试想。是呀，谁言不傻，执于金钱、执于美色、执于荣誉、执于利益、执于这凡尘俗世痴男怨女们谁又不傻？！就像他这已经跳出六界轮回，跨出人伦之外的修真之人，来到这个世上不也傻了一回？
　　问道，谁又不傻？
　　搂着他肩膀的手紧了紧，开口轻问：“飞扬，你可愿拜我为师？”
　　
　　“飞扬，你可愿拜我为了师？”
　　自他怀里出来抬头看他，大大的杏眼可爱的眨巴看着他。
　　淡淡的一笑，纤长的手指伸出指向旁边的泳池，手指挥动立时水面即是有几股水流违还物质原理的流向天空，细数下即有二十一股！手指般大小的水流流动，穿插交缠片刻结成一极为复杂的如意结。如意结就这么立于水池面，被太阳光一照即是晶莹剔透、闪闪发亮，极为漂亮。
　　目瞪口呆的看着流动的如意结，吞吞口水。障碍法？！可是摸摸手，自己没有被迷惑的感觉呀。
　　目视眼呆愣的杨飞扬，君儿笑笑道：“这个世界有很多东西并不只是你们看到的样子，它是很奇异很奇妙的。可自凡胎落地，慢慢被教导，长大后被俗世的愚昧而引诱，就算是颇具慧根，灵性极强却也苦于无明师指点，最后也会慢慢转化成凡夫俗子，一代传下一代，到如今肉眼俗身的即是占了多数。而有一种人即是代代传承，没有忘记祖先所留下来的修身功法，磨砺心志、开启自身神智、寻找越来越强的自身秘密，这种人历来被称为有大神通者，在俗世中也有修真之人‘天师’的代称！”
　　“君哥哥你是天师？恢复记忆了？！”
　　不愧为高材生，思维能力极强一点就通。笑笑，点头：“我是无极殿无极老人座下大弟子，单名为一个君字。”
　　呆愣着，杨飞扬觉得他自以为强的精神不够用了。身在豪门贵族，自小就接受着高等教育，长大也是进入明门学校，知识以几何状快速增长，对世界一切都能以科学解释的这一理论极为信献，那些什么神明灵异鬼谈仙论的一向很是鄙视。可如今！移动脚步走近如意结，伸手穿过那温驯湿气的触感，分明就是水。他说服不了自己现在是在做梦！这一幕太震撼了，几乎颠覆了十九年来所有的认知。可在害怕的同时，即也有对新的事物的好奇跟期待。“为什么想要收我为徒？”
　　“因为你有一颗赤子之心，灵魂也极为善良，又颇具慧根，在我们来说是百年难得一见的修炼天才。”
　　闻得被夸，摸摸脑勺有点不好意思问：“那拜师要怎么拜？以后我要干些什么？”
　　“我身为无极殿大弟子，如在以前你拜师需得经过众长老众师父和我的师父考核才行，还要祭祀拜请三清，老子之道之圣人，还要起柬告知修真三界。不过现在我们在外，一切从简。”说罢，翻手间幻化出一盘龙附凤之瓷器茶蛊，递于他。“跪下，敬杯茶就算是拜师成功了。至于拜师后自是跟我修炼，时间一长若是修得个好甭来，以后斩妖除魔、卫人间正道或逍遥于山川河水游历于世间各处，那就是你的事了。”
　　接过茶蛊，感觉温热，想来内里已是茶蛊溢满。曲腿跪下，学电视里的举起茶杯呼道：“请师父喝茶。”
　　接过茶杯喝一口，扶起：“即已拜师，为师尽当克守师父的责任与义务。现把修真界三大条例告于你。一、不得滥杀无辜。二、不得在世人面前显示术法。三、不得肋纣为虐。这是修真三大戒律你自记清就是。”说罢，翻手间茶杯已是不见一青色拇指大小的藤物在他手心自伸自缩、自扭自拧，闹腾的欢快。“这是为师自古昆仑求得的一根千年仙藤，现送于你。切记，仙藤乃仙物，不同凡品，你越与它亲近他日后发挥的作用也就越大，好好温养，也早助它幻化。”
　　伸手碰触指尖，青色仙藤即是随着缠绕过来，伸入他衣袖圈在他手臂上，冰冰凉凉的很是舒服。收到这么奇异的礼物，杨飞扬忍不住兴奋的翻开衣袖碰着仙藤：“这要怎么用？”
　　“不急。你明天搬到我那来，我慢慢告诉你。至于如今，我们还是快回屋吧，再不回去没准那边就要过来寻人了。”笑笑，看向仍悬在空中的如意，一眨眼间便化做水珠落入水池，溅起圈圈波纹。
　　看的杨飞扬是一脸羡慕，眨巴眼睛不无天真的问：“师父，我哪一天可以达到你那个境界呀？”
　　君儿一愣，也是眨下眼睛道：“总有一天的。”
　　听得杨飞扬是眉开眼笑、一蹦一跳的跟着君儿离开。岂不知这只是君儿被他问的一呆，情急之下不好打击他的托词罢了。
　　要知道他乃修真界二代弟子中第一人，修为深厚就算有些一代大神通者也是不及，而杨飞扬想要在这灵气日趋贫乏之地达到他的境界，三字：不可能！六字：一辈子都别想！十六字：下辈子、下下辈子，再下下辈子，都不可能！
　　
　　




19

19、救白狐 ... 
 
 
　　第二日，杨飞扬果真非常准时的大包小包搬到欧阳家别墅，在二楼顾自选了一个房间收拾，回头甜甜一笑嗲嗲的一声‘夏婶钟叔’立马就把两人给收服了。夏婶更是毛遂自荐的帮着收拾，回头还一个劲的问他想吃什么，只管说她给做。
　　看的欧阳玉辰频频摇头，直叹自己地位又降低了。
　　逗的君儿瞪眼，拉着他下楼免得他添乱。
　　不过两日，欧阳老爷子那传来木晚秋离开的消息，欧阳玉辰携同君儿去看了下，见老爷子都还好无事，住了两日又回到别墅。
　　自此，除了君儿同杨飞扬总会莫名失踪外，三人即是如同住了好久般熟悉，没有一点生份感。反而有了杨飞扬这活宝加入，时不时的逗点笑意加点可爱的动作，弄得一屋子即是笑意不断。
　　这是晚间，三人正热热闹闹的吃着美味的晚餐，忽然君儿一顿，起身从后门步入屋外，看着南方。欧阳玉辰，杨飞扬也疑惑的跟着出来。
　　正待欧阳玉辰要问，只见南方急速掠来一身影，不过片刻就扑入花园草地，定睛一看即是自欧阳立华身边离开的木晚秋。
　　一身淡色不菲套装已是破坏，神情慌张狼狈不堪，嘴角也是有着血迹，一见君儿立马扑入脚下：“天师救命！”
　　君儿微不可察的皱下眉头。欧阳玉辰抚起她忙问：“秋姨你这是怎么了？”
　　杨飞扬看了眼君儿皱起的眉，悄悄的移动□体，隐隐的挡在欧阳玉辰面前。
　　皱眉看着南方追来的两个身影，薄唇开启冷冷嗬道：“何人来此？”
　　片刻两个身影自君儿三米外顿住，是两壮年男子，浓眉大眼，端正的脸形。一穿米色休闲服赤手空拳，一穿深入色西装手拿一古色古香青铜剑，都是神情严谨，神态严肃。身着米色休闲服的男子抱拳打揖：“在下自蜀山张靖，携师弟张谦，见过阁下。”
　　“蜀山？”挑挑眉，眼神在两人身上转了圈，修为只能说是三流，而对蜀山的记忆却只停留在现代小说的介绍。三千年前，蜀山一派还不知在何处呢！“为何追截此女子？”
　　“阁下可看下此女子是何许人也？”
　　不致一辞，敛下眼睑。旁边的张谦见着君儿如此傲慢的模样气打不一处来，怒道：“师兄，还说个啥！一把拿下就是。”说完就要横剑动手。
　　“放肆！”横眉冷笑，右脚轻轻一跺，瞬间一股气劲凭空出现，卷起袭向两人。
　　张靖脸色大变，拉着张谦立马暴退十米，停下立马抱拳道歉：“原是天师在此，小辈两人追妖心切，冒犯了天师前辈望天师海涵！”
　　神色稍好一些，看一下那股劲风便化了，冷哼一声：“还有点见识，本座且问你，为何追截此人？”
　　张谦被他师兄这一拉也知道君儿定然修为不凡，再则见他师兄道出‘天师’二字也是一惊，想起出门时师父说起‘天师’两字的神色，暗自心惊。看了一眼缩在欧阳玉辰背后的木晚秋道：“本是妖物，何来人一辞说？”
　　冷撇一眼道：“她是青丘山下白狐一族的狐女，下山报恩而来，不曾杀生不曾吸人元阳不曾害人，为何你两追截他？”
　　“禀天师，小辈与师弟现于国家‘龙组’效力，此次正是为完成一任务而来，回程见此狐妖回转在于一凡人身旁，怕它害人所以才一看究竟，可它一见小辈立刻回身便跑，小辈疑它心里有鬼，这才截杀的，不过未曾下杀手，只想截住了问个究竟。”
　　回头扫了一眼木晚秋，发现确是如此，她虽受了伤却是不重，如果凭张靖张谦的功力若是下狠手，定然不会只受这点轻伤。“那个人是否是叫欧阳立华？”
　　“正是。”
　　“那就是了。你们回去吧，狐女一事本座会处理。”
　　听在耳中这不咸不淡的语气，张靖还是禀着为人民付责任的态度问了句：“敢问天师如此处理？”
　　“怎么？信不过本座？”
　　“不敢。”发觉君儿心中不快，立马再次打揖道：“小辈正于为国家效力，所谓食君献禄，为君分忧，此件不大不小，若是上位问起来，小辈们也要有得一番说词，才能对得起国家的一番栽培呀。所以，敢问天师，此狐女天师打算如何处理？”
　　皱了下眉头，眼神盯着打揖的张靖，怎么看怎么不顺眼，真真叹一句现在的小辈怎么一个比一个烦？罗哩罗嗦的一点都没有修炼之人的干脆利落。回神一想：难道修真界已经堕落至此，一个门外弟子不用考核可以随意收取了？“狐女已经报恩完毕，即日就回青丘山。”
　　“既然天师如此说，小辈们也就放心了。拜离天师！”说罢与张谦一一打揖，旋身掠射而去。不出一会儿就远离了几人视线。
　　回神，木晚秋拜下：“谢天师救命之恩。”
　　摆手。“行了，自楼上收拾下吧。我不管什么原因，明日一早你必得离开夜城，十日后至青丘山白狐族内，否则休怪本座不念旧情！”甩手渡回屋内，坐回座位吃饭。
　　坐回桌上捧着碗，呆愣的扒饭杨飞扬脑内却是为刚才君儿的威慑帅气迷的神魂颠倒、幻想他日自己的神猛威武，就忍不住，真真恨不得是那日立克就到来。
　　欧阳玉辰也是低着头喝饭，撇一眼静静喝饭的君儿，想到刚才他那威严、又酷、又帅、又冷的模样，也是被迷的神魂颠倒、什么魂儿都被勾去了。
　　只到木晚秋下得楼来才回神，亲自倒了杯茶，递于她手上。
　　诚惶诚恐的接过茶，瞄一眼君儿见他神色如常，这才找着个坐位缓缓坐下，挺直腰屁股都只落一半，随时注意君儿那边。一见君儿起身，立马到一旁小巴泡上三杯上好龙井，第一杯亲自送到君儿手上。“天师请喝茶！”
　　撇一眼，接过茶吹开茶叶喝上一口。
　　木晚秋立马兴喜的放下心来。本来十日过后她就不得在这边停留，可她枉自留在夜城，还弄得被人追截让天师救她，想起‘天师’二字的威严，难免心中坎坷，就怕君儿降下罪来，不过现在见君儿接她送上的茶，想也君儿已经原谅她了，这跳到喉咙口的心总算是可以放下。
　　另两杯茶早给欧阳玉辰跟杨飞扬给分了，见她回身举下杯子，杨飞扬道：“按辈份来，我应该叫你秋奶奶了，不过那可都叫老了，所以我还是跟着欧阳大哥一样叫秋姨吧。秋姨~谢谢你的茶，非常香。”坐到沙发上晃晃腿，可爱的笑着。
　　听到过杨飞扬叫君儿为师父，一下就想到两人的关系，木晚秋哪敢担这一声‘秋姨’立马吓的忙摆手：“哪敢哪敢，小天师狐女这一声‘秋姨’可担当不起。”
　　欧阳玉辰翻个白眼，走来搂住木晚秋的肩膀引到他沙发上坐下道：“秋姨，别理那小子就一混世魔王。”把茶放她手上，安抚她坐下，自己则到君儿身旁紧贴着坐下。
　　“哈？”捧着茶瞄一眼这边看一下那边，发觉如果这按辈份来，真的会叫的乱七八糟的，她也不是什么据理的人，各按各的也好。
　　一时间气氛沉静下来，各有心思的喝着杯中茶。过后，夏婶出来收碗筷，木晚秋帮着收完，再出来的时候沙发上就只剩下晃着腿看电视的杨飞扬了。晃晃摇控器说：“师父他们回房了，让秋姨你自便。”
　　点头，移以沙发上陪了杨飞扬一会儿，也找个个房间闪身进去休息，第二日一早买了机票住青丘山飞去，如今这调整发达的社会，不出五日就到了。
　　话说这边两人回到房间，各自梳洗完已是近十点。欧阳玉辰更是早早的躯在床上，背靠着床边手里拿着本书，眼神却看着虚空。
　　君儿出了浴室看到的就是他拿着书本发呆的样子，小努下嘴渡过去自另一边爬上去，关了灯让房间陷入黑暗，自有了欧阳玉辰的陪伴后，他就越来越喜欢趴在他身边熟睡。刚躺下，旁边的身影也躺下来，自背后自动贴上来搂着他的腰，瞬间整个身体都陷入他的怀中。
　　“秋姨是狐妖？”
　　耳边响起的询问让君儿好气又好笑，什么人呀现在才问？回过身黑夜中看过去，他那边可能看不清楚，可他却是可以把他的神情看个一清二楚。“嗯，三尾白狐。”
　　“真的是妖呀？那妖是什么样子，真的是电视上演的那样么？”
　　“一半的一半，还原本身不过比其余的大一些多些灵性罢了。不过妖有邪有正之分却是真的。”
　　“哦，那秋姨呢？她是义妖？她跟着我爸爸是为了报恩？”
　　推了推他越来越紧贴上来的身体，没好气回道：“那么多问题，你要我先回哪个呀？”
　　这下连脸都贴上来了。“君儿，告诉我嘛，我很好奇耶，没想到这个世界上真的有超能力者，真的还有妖呀，告诉杨飞耀一定吓死他！”
　　没好气的拍他一掌：“不能告诉别人，连夏婶她们都不能知道。”
　　“为什么？”语气哀怨的就好像得到糠却不能拿出去显摆一样。
　　“你别管啦，总之你不能告诉别人。”要跟他解释，那真是说两三个时辰都说不完，还是不解释的好，随他想着去。
　　“????那秋姨是义妖吗？”不能问这个，他就问别的。
　　“嗯，她是青丘山下白狐一族，是比较正统的一族。”
　　“青丘山？在哪里？”
　　“?????很远。”
　　“我爸爸救过他吗？”
　　“前世。”
　　瞪大眼睛一脸诧异的‘真的有来世今世轮回耶’那蠢样看的君儿差点笑出来。“哦，她都已经报了十年了，不能再留下来嘛？”
　　没好气的给个白眼，不过想起来他也看不见只得作罢，回道：“前世所救之恩狐女已经报完了，再留在你爸爸身边却是有害无益，她是知道的。”
　　“哦。”
　　“你不怕么？毕竟人妖殊途呀。”
　　“没什么好怕呀，反正秋姨都已经在我家呆了十年了，都没害过我们，没道理现在来害呀，再说了，有这么利害的君儿在，我相信没人能伤到我的。”
　　“你就这么肯定我会救你？”
　　“当然。君儿可是我最最最亲爱的爱人呢！”
　　‘扑噗’一声没忍住，笑了出来。惹得欧阳玉辰不依的直要挠他痒。闹了许久，搂着怀里的人，欧阳玉辰借着月光吻上去，亲在他嘴角，淡淡道：“君儿，来世我还要与你在一起好不好？”
　　胸口一颤，没说他已经跳出轮回，远出六界没有来世这一说。开启嘴角终是不忍打击他，淡淡出声：“??????嗯。”
　　得到回复，忍不住激动的抱着怀里的人亲上去，霸住他的嘴巴亲了个彻底，亲罢紧紧抱住一手在他背后轻拍，温柔道：“睡吧，我不闹你了。”
　　闭上眼睛缩在他怀中，不去想明天他们还有没有未来，也不去想他们究竟有没有来世????????????????
　　




20

20、银狐？！ ... 
 
 
　　又过了段时间，杨飞扬在君儿的指导下进步神速，自欧阳玉辰知道他们的身份后两人也没了顾虑，大胆的讨论些问题，有时候欧阳也是静静的听着，按他的说法就是不学听听长长见识也好。赚来杨飞扬一个大白眼。
　　这日上午，欧阳上班，君儿正在花园空地教杨飞扬拳脚功夫，忽从北急速飞来一团白云，看的就好像是天上的白云忽然掉了一团下来一样，吓的杨飞扬是瞪大眼睛看着。直到屁股挨了一下才清醒。
　　“看什么看，继续炼！”瞪一眼，手指一画青藤便以直条的形式悬于空中，时不时挥两下，压迫感倍儿增。
　　赶紧回神继续挥动手脚，耳朵却是拉的老长，他就猜想这绝对是来找他师父的。
　　果真没错，白云落入园内，散去即形出一白眉白胡子看神情颇为慈目的怪异之人，怪异之处是他白眉白胡，可面皮却是年轻无皱，另一人即是月余不见的木晚秋。
　　一落下立马停在君儿面前，打揖：“青丘山下白狐一族白应云携狐女白媚见过天师。”
　　撇一眼：“六尾？不错，看来你青丘山这一窝白狐还未把修炼之功落下。”
　　白应云心口一跳，忙打揖：“不敢。”
　　“说吧，特意从青丘山赶来所为何事？”这时忽然‘啊’的一声，原是杨飞扬偷听三人说话不专心，被仙藤抽了一下，痛的摸摸被抽的屁股，又立马回神专心动拳。
　　白应云心里直冒汗，暗叹：这是个什么老妖怪呀，一边跟他说话，还能不动声色的控制仙器？而且看那根仙藤的模样，莫不是传闻中草植类中排名第三的‘仙青藤’？！显那种碧青色，怕是有千年之久了吧？心里打个寒颤，吓的更是神情尊敬。忙打揖道：“听闻天师与本族族先有过交情，小狐特来拜会下。二来，也是有件事怕是要拜托天师了。”
　　戏谑的瞄过去，看到白应云也是颇为尴尬，明眼人一下就可以看去，拜会他是假，求他办事却是真，先把故交这身份落实了，不怕他忽然赖账不帮。
　　那边听着的杨飞扬也是撇撇嘴，心想：哼，要帮忙就说一声嘛，攀什么交情呀？这一下分神，差一点又被仙藤打着个机会抽一下，吓的立马回神。
　　废话少说，直言问“说来听听。”
　　白应云神色一顿，松了口气，严谨道：“是银狐。”
　　“银狐？这一世银狐已经出生了？”
　　“是的。这一世银狐已经出生七百年了，前日不久银狐修为不足枉然挑衅天威即自主渡第七劫，想要分化出第七尾，受了雷伤，命在旦夕，眼看就要不保，是以小狐厚着脸皮想请天师帮忙看看，能保住它性命自然好，不能保住我狐族也承这情。”
　　“七百年就想渡第七层天劫，它以为它是普通的狐狸？”皱下眉，探头对那边一招一式挥拳的杨飞扬道：“飞扬，去换身衣服，我们去青丘山。”
　　立马停下，道‘是’。然后飞奔回去换了身衣服，回来的时候也抓着电话，把手机递过来道：“我给欧阳大哥打了个电话，他说要跟你说。”
　　给他打了个电话？眨眨眼睛搞不懂为什么要给他打电话，不过还是接过来。“喂？”
　　“君儿要去青丘山？要去多久？什么时候回来？我给你定机票。”
　　这一串的问题连珠带炮似的说出来，真让人有点受不了。移开远一点，等安静了再拿近道：“最迟晚间就会回来，不用机票。”
　　“这么快？你不是说很远嘛？”
　　“我自有办法。”
　　“好，我晚上等你回来吃饭。”
　　收了线，把手机放到一旁小桌上：“此去不易带手机。”回头对白应云道：“先驾云起，路上我会帮你。”
　　白应云松了口气，的确是，他一路几千里飞来是分三次的，每次是休息一天再驾云，而现在让他再驾云怕是没这个灵力了，现在有了君儿的帮忙想来再飞个几千里是没问题的。忙拜下：“多谢天师。”
　　轻应一声，踏前一步衣袖甩动青玉剑便化做点点青芒显现出来，等现出全身，君儿手结一印，青玉剑沉下一分，光芒一闪化为两掌宽半丈长的的大剑，浮在空中青光闪闪刹是神武。
　　看的杨飞扬是吞着口水，跑过去看着青玉剑羡慕的两双冒星星，直恨不得抱在怀里不撒手。可他一抱，青玉剑便退一步，他再抱再退一步，总离那么远浮在那，就像嘲笑他是傻瓜。
　　这下飞扬还来气了，摩拳擦掌撸起袖子大手不抓到它就不罢休的样式。
　　君儿白一眼，脚掌轻踏，如同空中有着透明的梯子般一步一步踏上青玉剑，稳稳的站在剑身上。
　　这边杨飞扬闭眼扑上来，扑着个实体还以为自己抓住了，睁眼一看，刚好瞧见鼻间的休闲牛皮鞋。正感觉这双鞋子熟悉，衣领已经被抓住，提着放到剑刃上。抬头刚巧碰到君儿看过来的眼神。
　　“坐稳了，摔下去可不是好玩的。”
　　呆愣着点头，然后猛的拨高。“啊！！！！！！！！！！！！”赶急回神抱住君儿的腿，胸色苍白的闭上眼睛不敢看，稍等感觉没上升了才颤抖着睁开眼，又是一颤：妈呀，四周什么都没有。看一眼下面，赶急不敢看了。那高度真不是普通人能接受的了的，拍拍胸口还好他不恐高。适应了下，松开抱着君儿腿的手，看着旁边驾云的白应云跟木晚秋，笑着点头喊道：“秋姨~啊！！！！！！！！！！！！！！！！！”还没落音，剑身忽的往前急速飞去，吓的他又是脸色苍白的哇哇大叫直回身抱住君儿的腿。
　　动了动被抱的死劲的腿，没好气的骂道：“没出息，这点速度就吓能这样。”
　　抬起哭的可怜兮兮的脸，一把鼻涕一把泪的哀怨：“师父呀，您下次要动的时候先打个招呼行不行呀？也好让徒儿有个心里准备呀。您忽然来这么一下，是人都会吓着吧？”
　　“赶情还是为师的错了？”
　　“不敢。徒儿只是说一声，徒儿功力没师父这么深，心脏也没师父这么强健，一不小心若是爆了咋办？师父向哪再找个这么可爱聪明的徒弟呀？”
　　一边听着的白应云，木晚秋直笑，君儿也是被气的反笑，啐一口：“有心思贫还不如找时候熟悉一下各种口决。”
　　点头，‘哦’一声。适应了下速度，松开抱着的手。发现其实没那么恐怖，看着速度虽快，打在脸上的风却不是很强劲，想来应该是他师父动了手脚。剑身也很稳，根本没有那种随时会掉下去的摇晃感，如果还能克服身在高处望着低处的那种恐惧感，其实还是满好玩的。至少看着下面‘唰唰’瞬间退后的高山流水，城市小村，就是一大乐事。
　　飞过不过半个小时，杨飞扬就完全适应了下来。左看右看，瞧见一好玩处还会大声呼叫，不懂的地名还会问。一边驾云的木晚秋也会极时的告诉他，尽量做到有问必答。
　　玩了一个小时也觉没趣，想起此行的目地地抬头问：“师父，青丘山银狐很重要吗？你还要亲自跑一趟？”
　　目视前方回道：“银狐是狐类一族的圣狐，几百年都还出不到一只，而每次世间都只有一只银狐。”
　　“那就是独一无二的罗？”
　　“嗯，可以这么说。”顿了顿再道：“银狐也是狐类一族中最独天独厚的，如果能成功分化九尾，其功力必是傲视所有族内，日后一定能破劫飞升。”
　　“你是说入妖界？”跟着君儿这几日，可是长了不长见识，像他已经知道妖族飞升是飞妖界，修真界人飞升是入天界，修魔的入魔界，修冥者入冥界，各有各的去处。
　　一边的白应云听得淡淡笑道：“小天师果然见识不凡，一般来说所有妖类渡劫飞升后的确都会步入妖界，可只有我族圣狐和圣兽一样，可以选择是进入妖界还是进入天界。”
　　“耶？它既然可以跟龙和凤一样选择？那不就跟圣兽一样！？”瞪大眼睛惊讶。
　　低头看一眼问自己的杨飞扬，君儿道：“只能算半个，银狐虽独特但还是比不得更独特的龙和凤。就算修得九尾，总体实力也还是差一筹，不过银狐有一大特点。”龙和凤是天地间最霸道的异兽，若是区区一只银狐就能跟他们比肩，那这个‘最’字岂不是个笑话？
　　“什么特点？”
　　“银狐是世间最纯洁的生物之一，相传当初混沌之末，最后的那一丝力量入得一狐身上，进而幻化为九尾银狐。混沌之力是最纯洁的，万年来即是从未断过，是以狐类一族总会隔个几百年生出一只银狐，二千年后定会渡劫飞升。”
　　“混沌之力？”咂咂眨巴，乖乖隆个冬，那可不得。“师父那我们再快点呀，这只银狐可死不得。”
　　“怎么个死不得法？”
　　“混沌之力可是所有魔物的天敌克星，呆会儿到了保住他的命后我们跟他要点血，啧啧那还有什么东西可以伤到我？！”
　　一旁闻言的白应云木晚秋心神一个不稳差点给掉下去，忙正神站稳脸上狂汗。
　　巴掌毫不客气的敲下，骂道：“除魔卫道是靠自身实力的，有你这么想的吗？”
　　摸摸被敲的头，抬头无辜：“我不就说说嘛，又没真要他血。”
　　瞪一眼：“你就死了这条心吧，七劫雷云虽没渡成，你也是斗他不过。还有，混沌之力虽是他们银狐的特独之处，但未渡过九层雷劫的银狐，混沌之力还是隐在他们血脉之中，根本没有完全觉醒。换言之，你现在要了也没用！”
　　闻言咂巴嘴巴，嘟嘴道：“那说了不等于没说？”
　　给个白眼：“六劫的银狐，修为已是不浅了，几百年的修为不易，能救断然没有不救的道理。”
　　“哦。”点头呆呆的，回神又问：“师父能救那只银狐？！”
　　神秘的笑笑，回道：“如果他没蠢到真跟天斗的话。”
　　瞅着君儿那抹神秘的微笑，杨飞扬眨眼聪明的没再问，定神暗自默记口决。
　　一旁的白应云听到这话跟木晚秋对了下眼神，兴喜不已。心道：圣狐有救了！
　　




21

21、救银狐！ ... 
 
 
　　急速行驰过三个小时，青玉剑在一处山头停下。自白云上下来，白应云忙道谢：“多谢天师相忙，若不是天师的相助，小狐也不能这么快就回程。”驾云这三个小时，白应云算是完全服了，要知道他飞这几千里要休息三次，每次休息一天，可君儿即只要三个小时，中间还不要休息还帮着他们两人，可以说是带着三个人，飞完了还不喘无一点疲累，游任有余的样子，暗自估算了个，得出四字：深不可测！
　　杨飞扬也下了飞剑，停在一旁看着这深山野林，前不着村后不着店的，问木晚秋：“秋姨，这就是青丘山，这是哪个省呀？”
　　木晚秋笑笑，说了个省份。
　　杨飞扬瞪大眼睛，难以致信，结巴说：“就这??么三??个小时我们就???到了？妈呀，师父驾剑比飞机还快呀！”君儿驾剑有结界保护，外面看不到他们里面虽能看到外面，可给人感觉不强，只看到下面的景物‘唰唰’往后退，谁能想象就这么点时间，即是几千里？！
　　木晚秋也是心有余悸，拍着胸口。回头对杨飞扬道“小天师，等下入了族内，可不要乱跑，走丢了可是很难得找的。”
　　呆愣的点头，保证不乱走，一幅还没回神的样。
　　四人穿过树林，走几步就到一断崖边，杨飞扬看了下断崖下，凭他的眼力也是目测不出高度。木晚秋忙抓着他的手臂，拉回来，瞅他一眼：“不要命了？回来，这边走。”
　　忙应一声，跟着往前走，至一断壁前。只见走在前面的白应云站在断壁前右手结印，口内默念着坚涩难懂的话语，片刻结印的右手即有点点青芒闪现，待得形成一圆球猛得推手送出去，碰到断壁没有碰撞声，青球闪入石壁内散开，染的石壁也像是青色般闪光。
　　‘滋滋’几声，杨飞扬瞪大眼睛，看着石壁即是眨眼间变的透明，露出后面黑幽幽的洞口。不即眨巴下嘴巴：“这就是阵法？”
　　君儿似笑非笑的瞅他一眼，目内明显就是：小子，有点眼力，师父没白教你。
　　悻悻笑着，摸摸头跟着他们后脚根进入明亮的洞内，等他一进入又是‘滋滋’几声，回头一看洞门又恢复了原样。再次感叹阵法的奇特，转身快步回头跟上。
　　行不过几分钟，有一石洞，洞呆着的两个中年汉子上进来向白应云拜下：“见过长老。”又见到君儿，忙回身拜下：“青丘山白山，”
　　“白水。”
　　“见过天师！”声音几乎是同时响起。君儿撇一眼，算是打个招呼。两汉子忙让开，见到后面的木晚秋又叫了声‘师姐’。
　　木晚秋点头，跟他们介绍杨飞扬道：“这是小天师。”
　　两人又是一打揖，杨飞扬唬的是握手也不是忙的跟着打揖，这下可把那两汉子给吓着了，腰一下子弯到九十度。
　　正吓得要跟着弯下去，耳边响起君儿的声音：“笨徒弟！他们忙着行礼，你跟着干什么？只不过是两只百年的白狐狸，若不是有阵法的支持，化形都不能！你给我有点出息行不行？”
　　听见这话站直身子嘟下嘴巴，心想：师父，那你也先告诉我一声呀，害的我在这里出糗！
　　“笨徒弟！不知道不会问呀？”
　　耳边又响起这个声音，看下旁边的木晚秋，再看下跟的两汉子，瞪大眼睛看着他的师父，心道：师父，你在跟我说话？还知道我想什么呀？
　　“说你笨还真笨！你师父我若是这点本事都没有，还混得下去？！”
　　这就是传说中的读心术和密语功！师父你什么时候教我呀？
　　笨！
　　耳边响起这声音，瞅见君儿不怒而威的眼眸，缩回头不敢再问了。自从拜了师后，他才知道君儿表面的温柔只是对外，对内可不知有多严厉！上午学拳脚的时候用仙藤抽他就是铁生生一例！有时候想真的有种忽上贼船的感觉，想起来也是他一堂堂大少爷，吃饱了没事干来吃这苦呀？！唉，一失足成千古恨呀！
　　“既然还有心思想别的？看来为师还不够严厉呀！”
　　不会吧？师父你还在听呀！不带这么探人隐私的吧？
　　这下君儿可真是懒得理他了，瞧都未瞧他一眼。杨飞扬恨的牙痒痒，从袖内把仙藤给拉出来，咬住，磨牙。反正仙藤也咬不坏！
　　要是仙藤会说话，估计也会说：看我咬不坏，你就咬呀？！
　　又走不过半小时，出了洞口。一个很大很大，目测就有直径百十米，高三十米的大洞显现在眼前，大洞正方有一高于地面的石台，台上一把木藤椅，两边显八字形排开各四把椅，共九把。洞中有一小石洞，清澈的水流从洞内流出，转个十七八弯的又从另一个洞口消失不见，嗯，他好像可以从水流中看见游着的鱼，狐狸喜欢吃鱼没错吧？四周墙壁却是隔一小段就有一个洞口，密布整片石墙，大约看了一下数也数不清。难怪秋姨让他跟紧点，别丢了，看这个样子，若是真一不小心给丢了，那可真会难找！目瞪口呆的看着眼前的山洞，非常实在的充当了一回刘姥姥进大观园！
　　“秋姨，那些洞是干什么的？”
　　回头看向拉着自己衣袖问的飞扬，大大的杏眼满是好奇，木晚秋一笑，回道：“那是通往别的洞的洞口，这里是我族内有会议要开的时候聚集的地方，你瞧，那边上面右排第三个，是通往我家的洞口，我爹娘，上还有个姐姐，下有个弟弟都在，不过我们现在要进接去见银狐，他们不能一起。以后有空介绍你认识。”
　　好奇心被满足，扬头又问：“那秋姨怎么能去看银狐？”
　　“我自小出生长老便说我资质颇好，把我收为干孙女，银狐大人喜我区区三百年就修得出三尾，让我跟在他身边修炼，带过我三年。不然，一般狐女狐子，是不能见银狐的。”
　　做谎然大悟状，点头：“我知道了，就跟一国公主皇子一样，很尊贵。”血脉中带有混沌之力的银狐，那的确该要特殊对待！
　　穿过几个洞口，再次来到一个大洞，抬头看了一下这个洞也蛮大的，不过只有他们这一个进洞的口，看过去有椅子有家具到像一个生活起居室，只是大一点高一些。
　　等在洞内的三人见来人，由一白眉白头老头带着过来，对着君儿打揖拜下：“青丘山白应风。”
　　“白应木。”
　　“白应水。”
　　“见过天师！”
　　稍稍在三人身上扫一眼，五尾、六尾、即还有个七尾，不过扫了一眼却没有个上过八尾的，想来现在灵气贫乏，白狐一族的修为怕也是减退不少吧。面像七尾白狐，问：“银狐在哪？”
　　身为族长的白应风再次打揖拜下，回身让开以手引领：“天师请跟小狐来。”
　　杨飞扬眨巴眼睛，看不懂，老老实实的呆着跟上。木晚秋却是眼内一闪，直惊叹：此人到底达到何种承度，即以一眼看出谁是族长？！
　　跟着白应风的引领，走致一石壁前，在前的白应风衣袖一甩，石壁即是自中间裂开一条缝并缓缓拉开，真到四人并形的宽度。
　　洞内硕大的七颗夜明珠嵌在墙内石壁，照的整个洞光明透亮，而洞中央石台上就侧躺着一只小狗大的六尾银色毛皮狐狸，腹腔颤动，呼吸微不可察。
　　踏入洞内，走至银狐旁，看一眼：“你们用聚灵阵为银狐继命，可你们的聚灵阵已是损败。”看一眼地上克画的复杂图画，灵气微弱，而且有的地方还断断续续，根本及不了银狐体内惨留的雷电破坏速度，不出一年，银狐必死！雷电是异兽最俱怕的克星，想来他们是不敢强硬逼出银狐体内的雷电，银狐自己也是没办法，才造成今天这僵局！
　　微弱的银眸稍稍开启，那脆弱却又纯真的神色，让君儿似乎回到了几千年前他救的另外一只银狐，不同的是那只银狐却只是三尾，自己穿越时空而来，不知那只银狐怎样，不过看那只的资质和性情，成功破劫飞升想来是不难。
　　伸手探入银狐腹上，手指有着被雷电触到的酥麻感，不过对已经渡过八层天劫，已是半仙之体的他来说，毫无杀伤力！手指猛的缩紧，以掌为媒介引动体内金丹。他要以自身渡过八层雷劫已是包含雷电之力的金丹引动银狐身上的雷电之力，借以吸引！只要除去银狐身上的雷电之力，再以他身上的灵药，银狐的伤不成问题。
　　可这看似简单，实则困难，稍一不慎，银狐体内的雷电就会反噬，到时候他是没问题可银狐怕是就要当场就魂飞魄散。别怕是弄的救治不成，反而成了迫害！
　　其余看着的五狐一人也是屏息等待，呼吸放轻，动作放轻，生怕自己一个动作扰乱动到，就造成不可挽留的后果。
　　‘噼哩叭啦’咝咝作响的细小雷电形成小股光丝自银狐体内被缓缓牵引出来，由掌心进入体内金丹，被旋转金丹体表的雷电之力牵引着吞噬，就目前来看颇为顺利。君儿暗自松了口气，有了个好的开始，忽的，眉头一皱，眼内金光一闪。左手结印成指，快速印上银狐眉心。雷电虽是被他成功的牵引住，剩下的只要花点时间慢慢吞噬就行，可没相到银狐的伤比他想象的严重，体内灵气供应不足，经受不住他牵引雷电的痛楚，眼看体内五脏六腑、七经八脉就要崩坏，情急之下君儿只得以自身灵力以左手为引点银狐眉心，舒送灵力保他五脏六腑、七经八脉的平和。
　　也亏的是他，经过八层天劫体内灵气已经接近于仙气，无属性也极为纯净，对银狐自身的混沌之力不相冲，若是换作别人，就算能牵引出银狐体内的雷电，灵气属性不纯在这时候反而不能帮他治伤反会害了他。到时候不纯的灵气属性与银狐体内的混沌之力产生碰撞，两性相持下，那就如同一个病危之人再遇上雷雨交加、无粮无水的绝境――必死无疑！
　　




22

22、灵泉 ... 
 
 
　　看到这里的另五只狐狸眉头狂跳，白应云就要冲出去，功力最高的白应风立马拦下他：“别去，天师功力深厚，无诶。”
　　白应云皱眉：“银狐大人定是体内灵气不足，不能忍受牵引雷电之苦，天师大人以自身灵气引之，可银狐大人是混沌之血脉，怕是会跟天师大人的灵力相冲呀！到时候???????”
　　眼睛眨也不眨看着前方，白应风接口：“就算银狐跟我们同源，可我们的灵力也不纯，送上也是害了银狐大人。但看天师无惧无怖，定是自有分寸，如果我们就这样冒然冲上去，怕是会打乱天师大人的步骤，造成反效果。”
　　几狐对看一眼，也只得咽下心里的担心，强自镇静看向场中。
　　从银狐体内被牵出体外的雷电越来越小，‘咝咝’声也几乎不可闻，不难看出已然最入尾声。
　　几人心脏提到嗓子上，眼睛眨也不眨的盯着，要知道像这种命悬一线的危境越是到最后就越不能松懈！而往来的事实告诉他们，不到最后完成的一刻，危险就处处存在着！
　　白应云拼尽全力的放开神识，细细感受场内灵气的活动频率，屏气以待若有个叉错立时飞身扑上。另几只也是凝神静气，屏住呼吸眼睛死死盯着场中。
　　但，君儿的修为比他想象的要高的多，只自最后一丝电芒自银狐体内溢出，他们所担忧的变故都未曾出现。
　　收回牵引电芒的右手，凝神屏气左手快速聚积隆大的灵气，浓厚的灵气聚集于手闪着银光，后毫不客气的缘着狐身往下一抹，只见抹往处银狐的皮毛越来明亮，到最后都几乎像是闪着光般。
　　收回手，看向张开着的银眸：“雷电之力我已经帮你牵引出来了，我再帮你把这聚灵阵修上一修，不过两三天也就可以痊愈了。不过我也要提醒你，你是银狐本是异兽，天地不容！可你还枉想以几百年修为就渡七层雷霆大劫，简直就是找死。”
　　“银??狐???知错，望???天师束???罪。”微弱的声音自静寂间响起，惊的其余人立马就上前。
　　白应风见银狐张开的眼睛，喜的立马拜下：“银狐大人您总算醒了。”
　　眼眸微启看向来人狐吻开合间，微弱的声音再次响起：“替??我??厚??谢??天师。”
　　白应风再次拜下，称道‘极是极是’。
　　君儿旋身，缘着脚下复杂的调刻痕迹走至洞口，停住于刚才杨飞扬站立的地方，眼眸微光一闪，脚掌微跺。瞬间，可以用肉眼看到的银芒自他脚下缘着凹凸不平的痕迹，快速向四周窜去，片刻即布满整个地面。随即一个闪着银光的复杂图形展现在众人面前。
　　杨飞扬看着眼前神秘感超强，又感觉精美神圣的图形，蹲下摸摸感触仍是石头，但被银光触到却是感觉很舒服，就像呆在温泉中般舒适。目瞪口呆的抬头问：“师父，这是什么阵？”
　　旋身的白应风回答了这个问题：“这是聚灵阵。”走至君儿面前深深的鞠了个躬满含感激的道：“谢过天师救下银狐大人，如今连我族百年前因地壳变动而破损的聚灵阵也修护好了，小狐代我整个狐族感谢天师大人，请受我一拜！”说罢双腿及地跪下，后面的三狐连同木晚秋也是拜下。
　　站着受了这一拜，双手负于背后对杨飞扬道：“飞扬，扶狐族长及众长老起来。”杨飞扬立马会意，跑去一一把人给扶起来。
　　白应风又是立刻道‘不敢不敢’。飞扬是刚踏入修真这一行门弟，跟狐族长与狐族长老这种修为高深道行近千年的怪物来说恐是远远不及，就连一边修为最浅的木晚秋他现在都不是对手，可重就重在，他有一个深不可测的师父，不巧刚才对狐族又是大恩，就这不得不特殊对待了。
　　五狐起身，白应风又以手示意引着君儿自洞外，留下白应水一长老看守洞口又带着君儿到一布置精致的洞内。以手示下君儿请坐，待一坐下立有狐女送来香茗瓜果一些美味，早就饿的前胸贴后背的杨飞扬毫不客气，伸手就是大吃大喝。吃完立有狐女把桌上残肴撤下，送上香茗。跟着沾光的杨飞扬捧着香气四溢的香茗，满足的吸了一鼻子清香，迫不及待的喝了一口。虽是极烫，可那唇齿留香、回味无穷的韵味，却是不忍吐出来，忍着滚烫强自咽下。
　　君儿一顿饭则意思性的品了口茶，待放下茶杯，白应风立马说道：“天师大人的修为深厚，小狐们万万不及，也没有拿得出手的东西感谢天师，在这里小狐也不做作了。”语罢话风一转又道：“可我们有样东西或许对小天师颇有用处。”
　　闻见说到自己，飞扬自茶杯中抬头，眼睛在白应风身上转了一下又转到自家师父面上。
　　君儿挑眉，说实在话这一窝狐狸除了银狐能令他动容之外，其余他还真没放在心上，更没有什么宝物让给他掂记上，不过说到能给杨飞扬用上，那到是能让他上心了。毕竟如今灵气贫乏少的可怜，丝毫不比了三千年前灵气充足，那时运气好还能寻着灵脉增强修炼的速度，可看如今，能够达到张靖张嫌那样子三流的实力也就不错了。“何物？”
　　“灵泉。”
　　“灵泉？！”君儿眉眼一跳。要知道灵泉的存在比灵脉更少更难寻，因为一处灵泉的形成至少就要两千年，也更难得保存，一个滥用或者不稍，地底灵气幻化的灵水就会干枯，而且灵泉是有寿命年限的，最多长不过五百年。难怪青丘山这一窝狐狸能生存这么久，原是有灵泉在此。虽说灵泉灵力没有灵脉活跃，说到底也只是水珠经过地脉千年之温养，沾染了灵气，最后又以大巧凝聚于一地，进而形成了灵泉，但贵就贵在灵泉却是洗髓炼筋、脱胎换骨的最佳灵地。普通人在灵泉泡上一天，都能廷年益寿，更何况懂的修炼之法的修真人士？
　　暗想了下，如果杨飞扬能在灵泉泡上一天，以他教的无上密法，没定能感应到天地灵气，日后修为一日千理！
　　“既然如此，本座也不谦虚了，便代吾徒谢过这番恩情。”
　　白应风连忙打揖，口道：“哪敢哪敢，天师大人对我族等同于再造之恩，此等小事到是让小狐等惭愧不已。”
　　君儿抿嘴。
　　白应风也不多说，拱手相请：“请天师大人与小天师随我来，请。”
　　君儿抬步，飞扬也忙起身跟上，一路行至一墙壁前，不知用什么方法白应风打开一道门，，入内即是一阶阶石梯。墙上夜明珠照的洞内如同白昼，可就算如此还是看不到底，而且洞内极冷，越往下越冷！
　　杨飞扬揉着手臂，紧贴一点君儿：“师父，好冷呀，难道所谓的灵泉在地底不成？”
　　“嗯，灵泉就是地脉灵力温养的水气进而幻化成水珠，以大巧而聚集为一地，很难得，也只有这么深的地底才能保存灵泉。”
　　搓着手臂，心想：这也太冷了吧？伸手哈着气，脚也动起来，希望能借身体动作产生一点热力，可惜效果不大。
　　几乎是垂直下了二十多分钟，总算是到了一平地。
　　杨飞扬眼睛转了圈，正前方有一个小小的水池，周边石头密布，白雾飘着，一看就冷的让人不想靠近。迟疑着脚步走过去，大叫：“师父，这不就是你说的灵泉吧？这么冷人怎么受得了？”
　　灵泉别人想泡还没得泡呢！懒得看一眼没出息和身在福中不知福的徒弟，君儿走近探看一眼。只见，深绿色的泉水被从石壁上时不时的一滴水珠激起一圈圈波纹，波纹散开整个水池也不过三米直径，目测下深度也不过一米开外。看一眼时不时滴下来的水珠，摇摇头，果然灵泉也受灵气贫乏的影响，越来越少了。按这个份量这个小小的一池子水不知道是滴落了几千年才聚积，这狐族长到还是没藏拙。暗暗点头，偏头向杨飞扬道：“脱了衣服，进灵泉泡，接我说的做，尽量泡久点。”
　　站在旁边就够让他受的了，还真让他下去泡？杨飞扬迟疑了下苦着脸打着商量：“师父就这不必了吧，这么冷我可受不了，若是为提升修为，大不了我回去再克苦点就是了。”
　　斜瞥他一眼：“你懂什么？灵泉的温养洗髓换筋的效果是你现在最需要的，你可知道你在这灵泉上泡上一天能抵上你多久的苦修？”
　　“多久？”
　　“至少两年！越久越好，而且你的筋骨煅炼的更强劲，你以后的天赋就越强，潜力越大！再则你身体里这十九年来存在的污垢不少，若得灵泉泡上一泡，更有脱胎换骨之效，日后修炼一日千里也是可以的。”
　　单那‘脱胎换骨’就听的风扬掉口水了，再一听可以抵上自己辛苦两年的修炼，看一下直冒冷气的灵泉，再看一眼自家师父！咬咬牙，拼了！
　　找个地方脱了衣服，反正木晚秋那只雌的不在，就他师父跟狐族长都是男的，也不再乎了，身着条短裤，就要跨进去。
　　“把短裤也脱了。”
　　“呀？”回头看一眼师父，发现正看着自己，不好意思的摸摸头绕到另一边石头脱短裤也从那边下水，那样他也没有被看光的危险了。可脚肢碰一下水，立马缩回来，他妈的太冷了！那感觉简直入骨呀。
　　“小天师，灵泉虽冷却不会伤极筋骨，反而有励炼筋骨的效果。还有灵泉这冷感还能磨炼意志，只要你克服了灵泉的寒冷，以后还有什么事能难到你？还有大磨难后有大福，俗世现在不是有句话叫‘坚持就是胜利’么？灵泉的功效是你想象不到的。你要相信自己定能克服，坚定意志，那就一定能克服！”白应风负手于一旁笑眯眯的开口说道。
　　偷眼瞧了一眼自家师父，再看一眼笑眯眯老似邻家老爷爷似的狐族长，回头想一下灵泉的好处和自家师父是帮了这么大的忙狐族才看在师父的面子上拿出灵泉给他享用的不易，别人想要泡还没呢。暗自安慰下，想了下自己的天师梦，咬牙拼了！
　　不给自己退路的跳下水，那股子冷的入骨可以把人冻成冰棒的寒冷感，瞬间让他脸色发白，下意识的就要跳出来。
　　




23

23、回程 ... 
 
 
　　“凝神静气，气沉丹田，凡田化为热气旋转周身大脉！”君儿冷瞥一眼甩手一道劲气压下他的身体，冷嗬。
　　被寒冷占据神智的杨飞扬瞬间惊醒，咬牙强忍着附骨的极冷自水下盘起双腿，闭上眼睛宁神静气，只是老久都敛不下的眉头出卖了他的不平静。
　　其实让还感觉不到灵气的杨飞扬下灵泉浸泡承受那股子冰冷的确有点强人所难，但他毕竟已经过了最佳打基础的时段，如果现在不及时让灵泉补救的话，日后恐能成大器！再则，他的确有让灵泉来煅炼他神智毅力的想法，就像白应风说的只要他能克服这股噬骨冷意，日后也定能克服修炼路上的种种困难！毕竟，修真路的坎坷不平，是常人无法忍受的！
　　搬来两把椅子，摆上香茗跟一盘黑白棋示意君儿坐下道：“小天师这一泡定要花很多时间，不如跟小狐下盘棋如何？”
　　撇一眼坐在灵泉中闭眼的杨飞扬，发现他渐入佳境这才收回视线，点点头坐于白应风对面打开棋盖，手执白子。
　　白应风笑笑，手执黑子在右上角落下一子。
　　两人不一人一狐就这么下起了棋，对灵泉旁的附骨寒冷气息完全感受不到般，悠然自得好似在闲情午后。洞中无时日，不知不觉三个小时又过，狐族长老白应云下洞来看下情况，君儿才惊醒。
　　回头看一下杨飞扬，发现他已经完全沉静在修炼中了，满意的点点头。偏头又问：“现在什么时辰了？”
　　“刚入酉时。”
　　“酉时？”那就是七点已过？他原本以为此趟很简单，还跟玉辰说过晚间就会回来，那边肯定一定等着他吃饭，可也没算到有灵泉这一变故呀！而且现在也没办法跟那边联系，这可让君儿犯难了。
　　君儿讲电话时白应云就在旁边，电话里的内容他也是听的一清二楚，又听木晚秋说了一下那边电话里人的身份，抬头一见君儿问时辰，现在又皱起眉头，心下也猜了个八九不离十。打揖拜下道：“天师大人想是要回程了吧？若是天师大人信得过小狐，就让小天师在这泡着，小狐定然守着小天师寸步不离。”
　　千把年的老狐狸了，白应风一听哪有不明白的？自椅上起身也是打揖道：“天师若是有事可以先回程，小天师一醒，小狐亲自送他回去。”
　　暗想了一下，发现可行，起身点头。“那就麻烦族长和白长老了。”
　　“哪里哪里，我族应该谢谢天师才是，这点小事不足挂齿。”说完又一揖，旋身引领着君儿往回走。白应云自觉的留在一旁，目不斜视的盯着池内泡着的杨飞扬。
　　白应风领着一行狐族浩浩荡荡的亲自送君儿出了狐族洞口，看着他驾起飞剑，只到见不到身影了这才回身回洞。
　　摆摆手算是招呼，祭起飞剑踏上猛的拨高随即加快速度往回赶，这一番急如星火般披星戴月，到也花了两个小时不止。落入花园，收回青玉剑，自园内经过看了眼花园小桌上他白天放的手机已是不见，这才踏步往屋内走。灯光透明的客厅传来阵阵声响，走过去一看原是电视的声音，而那看电视的人即已是歪在了沙发上睡的很熟。轻手轻脚的走过去把声音调小，不过这一动作还是惊醒了本是睡着的人。
　　“君儿？”
　　“吵醒你了？”
　　从沙发上爬起来揉了揉晕沉的脑袋道：“没有，本来就没有睡着。咦？飞扬没跟你一起回来？”
　　“他还有事，明日大概会回来吧。吃过饭了没？”其实他可以确定肯定没吃，果然欧阳玉辰不好意思的笑笑。
　　“你说晚间就会回来，我就等着了。你呢？”
　　“我也没吃。”七点才知道很晚了，接下来又是两个多小时的驾剑飞行，他哪有空吃东西？虽然他已经可以辟谷，吃与不吃都是一样，只是怕太过惊世骇俗，所以一直来他都跟着吃一些。
　　闻言欧阳玉辰立马露出一抹心疼的神情，拉着他到餐桌旁让他坐好，倒了杯果汁给他，让他先垫底，回头到厨房热夏婶早就做好的饭。不出一会儿四五个菜就上了桌，承了碗饭递给他。“夏婶以为飞扬也在，她就多做了些，不过想不到他不在，也好，我们俩多吃点，饭后还有木瓜酥，本来是飞扬要吃的，他不在的话，我们等下就把它干掉。”
　　君儿一笑，为他的孩子气。
　　以前他是高高在上的修真者，也是无极殿的大师兄，不说别人对他的尊敬单说他接触的这些人也是修炼者，人性中的欲望、复杂、矛盾已经被各种修炼心法磨去不少，虽说他也活着了那么多年可真真正正，被俗世所累的凡人却是没见过几个，了解的自然是很少。但自这远渡的大半年来，接触平凡的人多了，有恶劣如秦沫、卓不凡者；有深沉邪恶如巫老大者；有老炼却豁达如欧阳老爷子；有只有自己朋友面前放下冰冷面具的杨飞耀；有单纯保有赤子之心的杨飞扬；还有温文尔雅有时候却很孩子气的欧阳玉辰，有很多很多种人，并不是所有人都是恶劣的、丑陋的、卑鄙的、讨厌的、恶心的、恐惧的。人性中的复杂也颇有了解，就像眼前的欧阳玉辰，在工作时他是最敬业最严厉的老总，在面对他是却又是那么温柔爱恋，在看到讨厌的人时会皱眉，可看到喜欢的人时也会开怀大笑，遇到和不来的人话不投机半句多，可遇到了和的来的人也会笑着开着玩笑互揭老底，不是一成不变，如同死水。有人说人是善变的动物，这是贬，可若他说人若不是善变，不懂变通，那活着不就丝毫无趣？
　　还是师父说的对，人类的缺点也就是他最大的优点！
　　回到别墅两天又过，到第三天早上杨飞扬才被白应风驾云赶着送回来。同行的还有木晚秋，还有她怀里抱着的银狐。
　　挑着眉，看着那三只狐狸。
　　白应风尴尬的打着揖拜下，木晚秋抱着银狐跟着。到是喜形于色的杨飞扬根本没感觉到怪异的气氛，跑过跟前就是叽叽喳喳一堆，无外乎就是夸自己。“师父你知道吧，我在灵泉里呆了两天三夜哦，连狐族长都说我是百年难得一见的天才，数百年来比我利害的没几个耶。”
　　这到是让君儿意外了，偏着注视了下杨飞扬暗想：难怪他刚才觉的飞扬体内的灵气过足，原来是呆了两天三夜，看这个时间灵泉的水不会被他消了大半吧？想是这么想可嘴巴却是一撇道：“两天三夜就让你高兴成这样？有的人还呆过七天七夜的，而且是个比这个更冷更深的灵泉。”
　　张大嘴巴好半天才合上：“七天??七夜??！？妈呀，哪个怪物呀？”他呆上两天三夜都已经感觉是去了半条命了？还有呆上七天七夜的？要不要活呀？
　　“回房凝神修炼，稳顾下灵气，如果能就此感应天地灵气那就最好。”
　　“是！”立马换个神色，搞笑的比了个军礼，回头跟三只狐狸打了个招呼，旋身跑回楼上。
　　银狐六只尾巴摇呀摇，几个起落跳至君儿身边，抬头银眸看着他。“天师，功力深厚、修为深不可测，银狐不才想跟在天师身边感悟天道，不知天师可否？”银色发亮的毛皮，小狗般大的身体，六条毛绒绒的尾巴，可爱圆润的四只小爪，单纯纯粹、清澈的银眸看着就想让人大叫‘卡娃依’什么气都没了，瞬间被征服。
　　“跟着我？”
　　“望天师成全！”狐爪拱手拜下。
　　银狐虽已渡过六层天劫，分化了六尾，跟他只差两层，但一来、他天赐异禀，不可跟异兽同语。二来、异兽跟修真人的层次不可划上等号，三来、修为越高，层次间的差异越大。有这三大差异在，虽说他们之间只差两次雷劫，但要比的话，十只银狐或许都还不是他的对手！更何况银狐是混沌之力，讲究的是纯、洁、净无属性，没法学攻击力较强的术法，也就更限制了他的战斗力。加上这些那差的可不只是一点两点！
　　“为什么想要跟着我？”
　　“天师明鉴！如今天地灵气越来越贫乏，人类还大肆破坏，灵气只会更少，或许还达不到银狐渡化飞升。”
　　这是实话，银狐是狐类圣狐，想要渡化飞升必须要有足够的灵气温养才能进而幻化九尾，成就功力圆满。但如今的银狐才六尾，往后还有三层天劫要渡，而且这最后的三层天渡可不比前六层，那难度是以几倍乘，但看如今这天地灵气贫乏之相，银狐想要聚集足够的灵气，怕是很难呀。“你想要跟在我身边感悟天道，进而加快你勾通天地灵气的速度？”
　　“天师明鉴，正是如此。”
　　看过去，银眸仍旧清澈，丝毫没有求人帮助的谦卑感，不过这也是银狐的独道之处。想到这里也就拭怀，点头应承道：“既然如此，那你就跟着我吧。”
　　“多谢天师！”
　　一边的白应风也是喜行如色，立马站起来拜下：“多谢天师，我狐族深表谢意。”
　　摆摆手，道：“算了，你青丘山有一先辈与我是故交，且银狐本是天地奇兽，能帮本座也没有拒绝的道理，就把银狐留在这吧。”
　　白应风忙道‘是是是’虽然他更想问，与他故交的是哪位先辈，可想起君儿深不可测的修为，也只得作罢。指头后面的木晚秋道：“白媚是我狐族小辈狐女，她在俗世生活过十年，对俗世之间的事情也颇为了解，小狐就留于她在这边照顾银狐，打点些日常锁事，天师您看如何？”
　　银狐不同与普通狐狸，不说狐族长不放心，就是君儿自己也怕有不周的地方，现在有木晚秋这只三尾白狐在这看着，到也省心。点点头，应承。
　　




24

24、老爷子病了 ... 
 
 
　　白应风也松了口气，打揖拜下道唠叨，也行告辞。木晚秋起身送他，不稍片刻即回屋说是打扫房间。
　　一时间若大的客厅就只剩下一人一狐。银狐乖巧的趴在他旁边挨着，君儿手上拿着本书静静的翻阅，旁边一杯香茗徐徐飘着雾气。
　　就此，银狐跟木晚秋就这么住了下来，好在别墅虽不大却也小，多住那么两个人也没多太不便之处。到是有了木晚秋这只百年狐狸精，家事外事什么事都一把罩，让夏婶钟叔两人直呼她抢了他们的工作。
　　欧阳玉辰也知道木晚秋的身份，至于银狐则在杨飞扬那只啦叭宣传下也颇为了解了，可看着看着银狐虽是可爱漂亮，可也暗想：如果他不老缠着君儿的话，那就更可爱了！
　　如果说他跟一只狐狸吃醋有点心胸狭窄，可你看那双灵性极强、时不时流动狡诘的银眸，能把他单纯的当只狐狸才怪！
　　好在七八天后听君儿的话银狐的伤是完全好了，不必时时呆在他身边吸取他身上灵气疗伤了，也不要每天早上他一开门就快速的窜到他房里圈成一团睡在他原本的位置！可心里还没高兴完，当看到银狐幻化的人身后，醋缸又打翻了。
　　高挑至少有一米八的身形，看似瘦却强劲有力，修长的腿，白晰连女孩子都要嫉妒的肌肤，小巧的脸形，唇色不点而朱，挺直的鼻梁，一双凤眼银色眸瞳，眉头眉角稍为上挑，一头及腰的垂直银色长头，整个人看上去就是漂亮的妖娆，妖娆的让人不敢直视！站在那里似弱非弱，似强非强，眼波儿一转便有着一笑倾城二笑倾国的绝色绝代之姿。
　　用杨飞扬的话说就是下到七八岁，上到七八十岁，不管男性女性瞬间秒杀，通杀天下鲜无敌手的超级美人！要放到电视屏幕上，不用说全球都会哄动！保准还永远不会过时过气，绝对是永远的人气NO，1！
　　可叹他欧阳玉辰也是堂堂跨国公司老板，聪明机智、思想敏锐、赚钱那是一把一的好手，走在外头也是年少有成、人赞人夸的角色，可碰到这喳却是打，打不赢；比，比不赢，为了不让君儿觉的自己心情狭窄，他还得装做不再乎，这口酸气憋在心里差点没把他给憋死！
　　这天趁着休息日，欧阳玉辰一清早就似有似无的缠在君儿身侧，似有似无的把银狐近身的动作给封死，不是他小气犯酸，就算是任意一个人看着这么妖孽的人贴在自己心上人身边，谁都会再乎！
　　一边的杨飞扬强忍着笑眼球儿乱转的瞄着，要是实在忍不住要笑的，立马拿报纸杂志挡一下，私下不出声的狂笑就是。
　　正暗中跟银狐较劲，这厢电话响起，接起来听着没说上两句就要拿车钥匙，神色间也是从未出来过的紧张异常。君儿抬头问：“怎么了？”
　　“祥叔说我爸刚晕倒了。”
　　‘碰’的一声，木晚秋端着茶杯的手没稳，连着托盘一起摔在了地上，眼神呆愣呢喃着要去看老爷子。一旁的银狐自是不许，以灵力化绳束在沙发上坐好。
　　君儿看了一眼跟着起身：“我跟你去。”
　　两人神色匆匆的赶到别墅，忙问了一下菲佣知晓医生已经看过也开了药说是无大碍这才放下心来进入房内。老管家祥叔见欧阳进门忙起身，欧阳抬了下手示意他坐下就是，走进床头，欧阳老爷子闭着眼睛手打着点滴，呼吸正常。
　　君儿走近也瞅了一眼，回头用眼神示意玉辰走近挡住祥叔视线，翻手转换间手执一枚豆大碧绿丸子喂着老爷子服下，伸手在他胸前连拍三掌助他温化药力，回头对看着的玉辰道：“伯父只是一时气血不足而引发的晕厥，等气血平稳很快就会醒了。”
　　看在眼里的欧阳玉辰知晓君儿不会害自己的父亲，又有祥叔在也就没问，稍稍的点头坐在一边问祥叔“我爸这是怎么了？”
　　“・・・・・・・是因为你秋姨。”
　　玉辰心里一跳跟君儿对视了下视线再问：“怎么了？秋姨不是已经说好了回家吗？”
　　“原先是说好的，木小姐回去半月左右再过来，可过了半月再过几天也不见木小姐有回，老爷就急了，按木小姐的联系方法找过去，要么就是根本没这人要么就是电话根本就是空号，原来木小姐给的联系方法全都是假的。老爷这一急，血压一高就晕了，庆幸没什么大病，医生开了药，说是没大碍过一会儿血压正常了就会醒。”祥叔本名李祥，从小就成欧阳老爷子一起长大这一生都是服侍老爷子的，亏欧阳老爷子性格温和、待人宽厚从未把他当个下人看，同吃同住、同习同学，学业完毕后还让他进公司帮忙，后又帮他撮合了一对婚事。此等大恩自是让祥叔感激不尽，眼看着对自己大恩的人也是有了一桩美满姻缘，婚后夫妻和睦不久就有一粉装玉砌、活泼可爱的小少爷，自此三人之家更为欢声笑语、看着都让人羡慕！原本以为这幸福会到永远，可没想到小少爷还没几岁大，夫人就得急病去世了，幸福的家庭瞬间破碎！看在几岁小少爷的份上老爷子强忍心痛，当爸又当妈的好不容易把小少爷养大，又来了个木晚秋温柔贤淑、聪慧年轻、漂亮能干，哄得老爷子这几年又有了微笑，他想这下应该是可以幸福到入土吧？可想不到如今又出了这等事，真是该叹一句命运作弄人呀！
　　说话间床上的老爷子朦胧转醒，三人立马看过去，玉辰一把坐在床上抓着老爷子的手，眼圈有点红：“爸，有什么事跟我说就是呀，你又不是不知道你血压高，这一急要是有个好歹，你让我怎么办呀？”
　　扇扇眼睑，看着自己的儿子，想笑一下安慰下却发现脸颊有点僵硬只得作罢，挣扎着想要起来。
　　欧阳立马帮着把枕头调好，一边祥叔跟着照顾下打着点滴的手，仔细着别让他动作把针头给弄了出来。
　　转头看见君儿，稍稍点头招呼。一边的玉辰忙扶着，让他别乱动，老爷子拍拍他的手道：“我好多了，没你们看的那么不中用。”
　　“什么中用不中用，爸您还年轻着呢，不过你是父亲我是儿子，儿子服侍父亲天经地义！没关中用不中用的。”欧阳不满的挑眉。
　　“好好好，我说不过你。”老爷子一笑，转头又问：“公司最近没出什么事吧？最近我都没去看看，那么多事你一个人忙得过来吗？”
　　伸手给他压了压被角，玉辰言道：“没事，公司一切运转顺利。这两天还在谈一个大合同，如果谈成了对于公司来说也是一个大的赢利项目。”
　　“做商人别只想着赚钱，这个世界上的钱是赚不完的，可宝贵的生命却是有限的，你别一心扑到钱眼上，也留些给别人让口饭吃，再则也积些阴德，别把自己累坏了。现在你还年轻，身体上的一些毛病可能还看不出来，等到了老了那也是追悔莫及、再多也换不回来的！”
　　“爸，我听着呢，我会注意，你别担心。到是你，别一天到晚担心这个担心那个，把心放宽些。改明天等你好些了，我安排个人跟你四处旅游下，你以前不是说最想看埃及、又想去玛雅古城旧扯看一下吗？以前是抽不出空，现在有了，想去哪就去哪想看哪里就去看哪里，家里的事有我担着，想当年爸你也担过来了，没道理我担不过来是不？”
　　老爷子心里一乐，笑道：“我听出来了，这是在变像的夸自己青出于蓝而盛于蓝呢。”心里一乐这气就没喘过来，咳了两声。
　　玉辰立马给他拍背，君儿倒了杯水递给他喂了两口，递回来又接着放回去。
　　血压高是现在的中老年人常见的毛病，只要不是很重弄到中风，晕倒了醒过来也就无事。再则老爷子也是深得保养之道的人，平时也注意，身体较一般中老年人要好的多去了，再又打着点滴还有刚才君儿喂的灵药，只等人一恢复过来灵药药效完全化开，老爷子以后的身体只会越来越好！
　　打了一瓶点滴，再不肯打第二瓶，自床上起来洗了个热水澡，再出来的时候神清气爽，毫无刚才躺床上的病态。
　　祥叔啧啧称奇，老爷子自己也很奇怪，只有欧阳清楚这是刚才君儿喂的药丸起效了。暗暗撇去一个感激的眼神，得来君儿淡淡一笑。
　　老爷子留两人吃了顿午饭，就以他想要休息和让欧阳也好好休养为由，把两人打发了回来，话语间丝毫没有提起木晚秋这个人名。
　　回程的路上，车内一片寂静。回到别墅，木晚秋已经被松开了，见到两人回来立马就是连珠带炮的一片急问：“老爷子如何？什么病？怎么晕的？现在呢？”
　　银狐皱眉，斥责：“如此失礼，成何体统？！”
　　木晚秋一惊忙退一步，低下头表示歉意，又抬头拿一双急切的眼睛看着欧阳。
　　苦涩的一笑，回道：“没事了，只是血压上升的太快，一下子昏过去了而已，已经看了医生吃了药，现在已经醒了。”
　　“那就好，那就好???????”听到已经没事了，放下悬着的心，眼角红红，站一旁发呆。发呆良久，目视君儿一咬牙走到君儿身边，重重拜下语气诚肯道：“狐女有事相求，可否请天师借一步说话？”
　　“・・・・・去书房吧。”
　　银狐皱下眉头，转身跟上。
　　目送三人上二楼，转出自己的视线，坐在沙发上的欧阳有点心慌意乱的问飞扬：“飞扬，秋姨有可能还能跟我爸在一起么？”
　　
　　




25

25、脱胎换骨 ... 
 
 
　　“原则上不能。”从电视上收回视线，呷口茶道。
　　“原则上不能？那不在原则上呢？”
　　“能。但是负出的代价很大！”顿了顿神色，调整下坐着的姿势道：“这么跟你说吧。秋姨是白狐是妖，妖气是于生俱来的，她想除也除不掉。而且她修为不高，还不到内锁不泄妖气的承度，就算能内敛妖气她也不能跟一个普通人呆太久，久了人的体内也会沾染妖气，日积月累，会伤及人体经洛、五脏六俯，对人阳寿是大大的折损。这十年来虽然秋姨每日为欧阳伯伯化解他体内的妖气，但十年的时间太长了，每次化解都留下来的一点点，积累之下很快就会影响欧阳伯伯的健康，还幸得师父在，及时抽取了残留的妖气，欧阳伯伯才健康没有害病。”摆下手，阻止玉辰出口的话道：“师父这也是强行抽取妖气，一次还无碍，再多则也是有害的。”
　　“那要负出什么代价？”
　　“如果想要秋姨留在欧阳伯伯身边又不伤及欧阳伯伯的话，那就只有毁她三百年道行，师父以无上秘法助她脱胎换骨，过后她就是一凡人，会老、病、死，三百年功力全毁！生生毁人道行，而且是一只天赋极高，又不杀生不害人的妖精，对师父的德行也是一大损害。而且脱凡换骨就是生生把人的骨、肉给揉碎了，再重新组装，那种痛苦几乎无人能承受，且秋姨是最敏感的狐妖，她的神经比人纤细十倍不只，痛楚也是翻了十倍，那是无法想象的。”
　　“对君儿都有损伤？”
　　“有，不过我想师父功力深厚，这点德行的损害应该是难不倒才是。重点是秋姨，如果她真打算让师父帮他脱胎换骨的话，恐怕就有香消玉殒的可能。”摸了摸下巴，思索了下又道：“秋姨修炼天份极高，若是按现在这种修炼速度下去，不出意外绝对能在六百年内达到七尾，九百年的七尾白狐呀，对白狐一族来说又是一大高手。如果秋姨自毁道行，对白狐一族可是一大损失，不知狐族长会做何感想？不过师父救了银狐大哥，银狐跟七尾白狐的重要不成对比，师父若发话的话，狐族长应该也不能拦着吧？”
　　杨飞扬在自说自话，一边的玉辰却是听的一清二楚。一时间也极是矛盾，不知该怎么想。想让秋姨回到父亲身边吧，她三百年的道行要全毁，还有香消玉殒的可能，君儿还要担受一部份的德行损伤；可不想让她回到父亲身边吧，那边父亲即是思念成疾，日后要是成了心病，那就是他这个儿子的大不孝。想来想去还真的不知该怎么办才好！
　　在他尤自烦恼间，那边三人已经下来了。木晚秋眼睛通红，想来刚才应该是哭过。银狐神色间却是有点颇为无奈，君儿则抿着嘴巴好像是在想着什么事情。
　　起身迎上去，担忧的看着。
　　“我准备助狐女脱胎换骨。”君儿淡淡道。
　　欧阳听着心里五味混杂，一双眼睛歉意的看着他，张张嘴却是什么都吐不出来。
　　飞扬听着，好似一点都不奇怪的起身：“我去准备密室。”说完离了开去张罗，不久就回到地下室已经准备好了。他把原本放酒的地下室清理了下，他也知道脱胎换骨这事可是个精细活儿，时间久不说还万不能受打扰，一受打扰前功尽弃不说，换骨的人也是立马殒命，帮换骨的人也会受到波及！所以他打算等下就守到门口，谁也不让进！
　　说行动就行动，三人就要往地下室而去。欧阳迟疑了下叫了一声：“秋姨??????????”
　　回头，红红的眼睛虽是有点难看，可眼内神色却是欣喜的，见玉辰眼里的担忧知杨飞扬把个中危险与他说了便笑道：“别担心，有银狐大人在一边帮忙，那就是没有危险的。至于百年道行，毁了就毁了，如果能与老爷在一起，就是再多个几百年我也不再乎。再则也好，成为一个凡人能与老爷同死，也免了老爷先去而独留我的寂寞。”都说狐狸多情，可怎知她唯独倾心一个！而且她也想好了，死后进了阴冥之地，她也会想方设法追着他，再续今世缘。
　　“秋姨?????加油！我爸还在等着你，我还等着叫你一声‘妈’呢。”
　　眼圈又是一红，欢喜之情尽露于脸上：“好，好，我一定可以撑过去的！”这句话是对木晚秋最好的奖励，凭着这句话就算她撑不过死了，她也要从鬼门关――再爬回来！
　　说完转身跟着进入地下室，这一入却是一晚无音信，地下室门关的紧，半点声音都听不到。想看吧杨飞扬守在门口，半点情面都不讲。
　　恨得他是直叹以前白疼他了，若不是看在相识一场的份上，他真恨不得上去掐一架！也好过干巴巴的等在外面，急的团团转。
　　第二日上班的心情都没了，那个看的较重的大合同都随手丢给了幅手，打了个转又直接回到家里，跟着杨飞扬守到门口。又是一上午过去了，急的跳脚的欧阳烦躁的在门口渡步，杨飞扬则老神自在的横在门口，眼观鼻，鼻观心，心观神。又过了三个小时，那扇被欧阳安了命运准备过后拆掉的门，终于是千愿万想的徐徐开启。
　　最前出来的是君儿，神色如常，衣服连个皱褶都没有，完全看不出这一天一夜是干了件大事的。后面跟着的是银狐，神色有点疲惫，还好他是妖没有黑眼圈这一说。被他撑扶着的木晚秋则是脸色苍白的吓人，还一脸的汗，头发也有点凌乱，衣服更是皱的彻底还带湿气，想来应该是汗还未干，眼睛虽是闭开的，嘴辰却是干裂着还有伤口，虚弱的样子让人毫不怀疑她已经暂时失去了语言能力。
　　杨飞扬忙帮着扶起，感觉不同与以前，心里一喜知道是换骨成功了。回头跟君儿说了一声，跟银狐扶着木晚秋回到二楼房间里，招呼着睡下。顺手也把疲惫的银狐也送回了房间。
　　已经猜到换骨成功的欧阳，握着君儿的手满含感激，张嘴有千言万语只不过换成了一句：“谢谢。”
　　淡淡的笑笑，回望他疲倦的神情，浓厚的黑眼圈一看也知他肯定是一夜未睡，抓着他的手往楼上走：“正巧我也有点累了，你陪我回房睡下吧。”
　　“要吃点东西吗？”虽有听飞扬说过，君儿已经不需要进食了，不过他是普通人怎么都不能理解一个人不吃饭怎么能行？。
　　“你呢？你午饭有吃吗？”
　　“吃了一点。那就这样吧，反正房里夏婶也热着饭菜，我陪你再吃点，吃了再睡。”说着把人又拉到楼下厨房，就着厨柜台吃了点。吃完回房，两人直睡到晚间七八点起来吃晚饭，晚饭木晚秋没到场，君儿说也好，让她好好休息下。
　　第二日木晚秋醒了，夏婶做了点连蓉粥，又炖了好多大补的东西。眼看夏婶是个心直口快，肚里装不下话的人，可实际上她也心细如发。虽然她不知道为什么老爷子在找木晚秋，少爷却交待不能说木晚秋在这边，也不知道忽然住下来的银狐是谁，更不知道他们一天到晚神神秘秘的在干什么，但是她心里唯一有一清楚，那就是他们不会伤害欧阳玉辰，更不会害老爷子。有了这个认知，她也不问，一听说木晚秋需要大补，她就立马跑到药店，抓了一大堆补药补品，不要钱似的炖出来，一天三餐连带宵夜的补着。也托她的福，不到两天木晚秋的气色就已恢复的七八。
　　一下床，木晚秋就再也坐不住了，辞别了银狐又再三跟君儿道谢，出了门打了车直奔欧阳老爷子那。
　　事情到了这里，欧阳玉辰算是舒了口气，心里想着固执的父亲这次应该想清楚了，也明白两人之间再没有隔膜，该修成正果了。
　　果然，不到两天，就传来了欧阳老爷子要继弦的消息。
　　




26

26、木晚秋的婚礼 ... 
 
 
　　有了父亲的喜事，虽然已经猜到了，但收到确切消息的时候也难免喜形于色，总算觉的最近阴暗的心情被充淡不少，于是做为儿子的他屁颠屁颠的自动跑过去张罗着帮忙。
　　不到半个月，跳过订婚直接举行婚礼。
　　这日欧阳家别墅热闹非凡，嫔客满坐，不认识的今天就认识了，而认识的就加新认识。而以前有过过节的人在今日的这个喜气的日子里，也收起了往日的的尖酸刻薄，心染喜气的放下成见招呼，也诚心祝福这一对慢跑了十年才修成正果的夫妻。
　　身为主办者之一的欧阳玉辰这天更是忙的脚后跟都不着地，这要招呼那要招呼，别说其余事他不用管，单就招呼客人这一单就把他忙的够呛。还好有杨飞耀伸出援助之手，帮着招呼了一些，否则就算他分成两个也不够用。晓是如此，也是忙的停下腿稍息一下吃点东西的时候也是没有。
　　好不容易接近中午，婚礼仪式即将要举行，这才偷的一时闲跑到君儿休息的房间吃点东西垫垫肚子。
　　君儿身为天师，自有自的骄傲，对这等喜事也是不懂，想着本来是要帮忙的，可一想到要跟那么多不认识的人打招呼，他就头痛。庆幸欧阳玉辰早就想好了，给他准备了一个不受打扰的房间，让他在举行婚礼仪式的时候露下脸，其余就呆在房间里。
　　大口吃了两口，喝下杯水感觉好些了，擦干净嘴正了正领带问：“飞扬怎么没来？”
　　“他前天感受到了灵气，有了重大突破，我就让他就着这股势头，稳固一下。”
　　“也好，反正没他什么事来了也是添乱。咦？银狐呢？”这两天他一直呆在这边别墅，都没回过哪边，今天君儿一过来也没见着另‘两人’就这么一问。
　　“木晚秋毁了道行，脱胎成人这件事也总要给白狐一族一个交待，银狐回族内回报这件事去了。”
　　回想起杨飞扬说过的话，欧阳心里一紧忙问：“狐族不会甘心吧？毕竟最有天赋的?????????”
　　喝口杯笑笑道：“狐族长不会这么傻，而且有银狐在一边周旋，不会有事的。”偏头又来了句道：“不过也不会支持就是了。”就算白狐一族想抗议，说句不厚道的话来，有他在也翻不起什么浪。
　　八劫天劫已过的天师，岂是那么好惹的？！
　　最后的一点担扰也被君儿一句话给化开了，欧阳立马眉开眼笑，拉起坐着的人往外走，嘴巴忍不住的孩子气咧起道：“走，仪式就快要举行了，我们也参一脚去。”
　　下得楼来，工作人员已经就位，一些礼仪小姐帮着给客人们安排座位。仪式选择的是西式教堂式的，新婚穿上代表净洁的白色婚纱，放下纱罩，新郎穿上纯手工量身定做的西服，站在神父面前，约定终身，一句三字的‘我愿意’也是最为甜美醉人的誓言，丝毫不下于另外三字。
　　等宾客都落座，太阳正当光之时，优美节奏听起来都感到幸福的曲子响起。新郎先行踏着地毯走来，纯黑的西装；精致的手工活；完美的设计；再穿上一双黑色意大利皮鞋，即成稳又英俊，再则人冯喜事精神爽的那股子喜气，即让老爷子看起来比实际年龄年轻不下十岁。
　　看着这英俊帅气的爸爸，欧阳死劲的鼓着掌向一边的君儿幺功道：“这西装是我替我爸选的，帅吧？”
　　忍俊不禁的横他一眼，未睬他。
　　新郎已经站在了神父面前，接下来就等新娘了，新娘因为没有家人到场，只得欧阳老爷子一好友充当一下新娘的家人，挽着新娘的手送到新郎面前。正待步行，忽然从外边进来一人。
　　一身纯白西装，一席银色长发，凤眼眉角微挑，姣好的红唇不点而朱，不是银狐又是谁？这一来妖孽般的人物唬的众人是纷纷行注目礼，猜测此人是谁，一些千金和异想的男人们更是暗暗打着主意，婚礼毕后定要拿到此人的联系方式。
　　俗话说的好：不能吃到嘴里，看着都是悦心的是不？
　　戴着茶色墨镜挡住银眸的银狐也是颇为无奈，对欧阳玉辰那种一看就以为他是过来搅局的行为只能说抱歉了。谁让他修为没君儿高，驾云飞行速度慢又出了点差错呢？错过时间来了出这么哄哄裂裂的出场方式，也不是他的错，希望不要责怪他才好。在心里想了下，走到呆愣住的木晚秋面前。旁边挽着木晚秋的中年人是欧阳老爷子的好友，他们这十年的感情他是看的最清楚的，可以说他也是最希望看到他们两人步入婚礼教堂，结成夫妻的人之一。一见银狐这个异数，以来他是来搅局的，立马挡在他面前，眼睛瞪他。
　　长的漂亮怎样？对他们这种年龄的人来说，长的漂亮已经没什么吸引力了！更何况别人好不容易准备结婚了，你还来搅局就更过份了。俗话说的好：宁毁一座届，不拆一桩姻！现在都是新时代了，还有这么可恶的人吗？！
　　被挡住，注视着眼前人的敌视，想了一下道：“请让让，我是她叔叔。”
　　“吓？”中年人这到是一愣了，回头看了眼未表态但也未拒绝的新娘。不是说新娘家不来人了吗？怎么现在又来了？不过也是，现在科技这么发达，绕地球一圈都只花那么多时间，哪有自家女儿要嫁，就因为路远不来的道理？
　　木晚秋双眼含泪紧揪着楱花，咬着下唇稍稍弯了下腰，算是表明了银狐所说不假。
　　中年人这才放开一些，不过眼神仍是严肃的瞪着他，打算一看他有不常的举动就让保安过来撵人，谁来搅局就撵谁，就是叔叔都不行！而且横看竖看木晚秋都可能比他大些，却是叔叔？！
　　走近一步木晚秋，隔着头纱看她。“这是你自己选的路，做叔叔的也不说你了。你也知道规矩，我在这里也不重复，望你好自为之。还有这个。”从衣内取出一件玉佩，晶莹剔透、样式古朴，一看就知是难得一见的珍品。“这是你爹娘，让我带给你的，说是女儿大了也不需要管着束着了，日后如何端看各人造化吧。”
　　中年人是听的云里雾里，摸不着头续，可木晚秋却是一清二楚。转化的意思就是：族内已经打算不管她了，也就当白狐一族没她这个人。被自己的家族遗忘是件痛苦的事，但她已经做出了决定，就算再痛苦也只能舍弃。而庆幸的是银狐带来的玉佩，拿过玉佩压在心口。这是她最庆幸的事，她的家人并不怪她，她的父母，兄弟姐妹，而玉佩是古玉，很是珍贵有延年益寿、注颜养神的功效，以前她求了好久她的母亲都没给过她，而这次给她定是知道她虽脱去妖体成就凡胎，但毕竟有过百年修为，身体强健，阳寿颇长，怕她的丈夫先她而去让她独守寂寞，给这玉佩是为养她丈夫，这也是她的家人变相的认同了这女婿。木晚秋心下宽慰不已，没有比自己的丈夫被自己的家人认同而更为高兴的事了。“谢谢，谢谢?????”
　　“哭什么？今天是你喜气的日子，快别哭了，我们漂亮的小公主都快不漂亮了。”难得的打趣，逗的木晚秋一笑。
　　旁边的中年人虽然还有点不明不白的，不过有一件事明白了，此人不是来搅局的，而是来祝福的，也确确实实是新娘的家人。悬着的心也放下，而且近距离看一下发现银狐长的真的很美，皮肤也忒好了，连个毛空都没，心脏跳漏一拍，忙把新娘的手交给银狐：“既然你是新娘的叔叔，那这个送新娘子的任务就非你莫属了。来，交给你，趁着吉时还没过，快点把她交给新郎。”
　　唬了会神，接过新娘的手，木晚秋也会意收起玉佩挽着银狐的手缓缓向红地毯的另一端走去。工作人员立马重新放婚礼进行典，给这一喜剧性的婚礼再增加一点色彩。
　　另一边玉辰的心也是放下了，鼓着掌送着新娘到新郎身边，全神注视着直到仪式完毕，心中也是颇为兴慰，抬着看向天空心念道：天上的妈妈，你还好吗？我很想你，爸爸也很想你，爸爸今天结婚了，新娘很漂亮也很爱爸爸，儿子也有了喜欢的人了并且也在一起，虽然不能确定这幸福能延续到什么时候，但是儿子无悔也很快乐很开心。所以，天上的妈妈，你可以放心了！
　　忙了大半个月，在下午晚饭前总算完毕了。新娘带着新郎见了一下银狐，然后脚跟不着地的坐飞机去了他们为期一个月的密月旅行。是去什么地方忙的快要连吃饭时间都没的玉辰也懒得问，只叫了句‘妈，你要给我带礼物，不能让爸给免了’，乐的木晚秋是连连答应。等新郎新娘一走，玉辰也是丢下一干子收尾工作，带着银狐跟君儿回到自家别墅。也不管三七二十一，回房就躺床上睡到晚上吃晚饭。原谅他吧，他已经忙了大半个月没好好睡一下了，就让他偷这会子懒吧。
　　呆在别墅被他师父禁止去看热闹的杨飞扬很郁闷，不过更郁闷的是木晚秋走了没人陪他练拳脚功夫，到时候要不让他师父亲自动手，或者让银狐代替，呵呵，那他就只有挨揍的份。唉，他也想叹一句呀，他的命运怎么这么多厄呢？！
　　
　　




27

27、恶灵事件（一） ... 
 
 
　　忙完婚礼，忙完手上的合同，欧阳玉辰总算得以松一口气，约上杨飞耀选了一间颇有名气的俱乐部要了个单独的包厢，想要跟他说说合作的事。
　　“你想清楚了？”杨飞耀偏头看着玉辰问。
　　点点头：“嗯，趁现在势头足，再则跟你杨氏合作的话，实力更强定能杀他们一个措手不及。”
　　“秦沫那么做之前一定想好的你会找他报复，恐怕会有准备呀，而且卓不凡跟他是死党，定然也不能会袖手旁观。”
　　“我知道，所以我也把卓氏算进去了。至于秦沫，哼哼我两三个月不动手为的就是让他放松警戒，现在我们杀个回马枪则正是时候。”
　　“上面你有打点吗？”
　　“有，我已经给熟识的人打了招呼，相信政府也不会干涉的。毕竟，我也没想要搞跨秦氏跟卓氏，只是想让他们再出点血。”他没傻到真去弄跨秦氏、卓氏，他是学经济的对这种大家庭大企业，极为了解，平时出点血损失一点利益，对他们来说是不痛不痒。就好像沉睡的雄狮不再乎蚊子吸点小血一样，可若碰到可以危险到他的猎人这头雄狮立刻就会苏醒，愤起反抗，猎人或许棋高一招能杀了它，但也会负出不少的代价，那样旁边的雄狮可就坐收渔翁之利了！这样子的蠢事，他欧阳玉辰是不会干的。
　　听到这句话杨飞耀放下心来，他就怕玉辰一时气愤真下了什么鱼死网破的狠心，干出什么蠢事，现在听到只是想让他们放点血，悬着的心也就放下。 “好，就让他们放点血。” 举起杯子，两杯相撞，清脆的声音响起。杨飞耀愣了一下，看向门外疑惑的问：“玉辰，你有听到门外有声音吗？”
　　喝了口酒，侧耳也听了一下，摇了摇头。“刚开始进来的时候还很热闹呀，现在怎么？还有，服务员从刚才就一直没进来过吧？”像这样子的豪华俱乐部一个包厢一个服务是正常的，虽然刚开始玉辰说要谈点事情要服务生出去，可过了这么久看都不来看一下太不正常了吧？
　　两人对视一眼放下酒杯，稍稍的走近门口，玉辰顺手拿了两根球杆给了一根给杨飞耀，紧了紧手示意杨飞耀开门。
　　握紧门把，稍稍用力拧下慢慢的拉开门，从门缝中看去静悄悄的，晕暗的灯光一闪一闪，忽然一张狰狞着的脸撕牙例嘴的冲上来，措手不及的被这吓的倒退一步，手里下意识的挥过球杆，球杆打是打到了，却是穿过那人的身体，丝毫阻止不了他冲上来的速度。脑门下意识的一黑，暗想：这是什么状况？！
　　眼看杨飞耀就要被扑咬到，玉辰忙拉了他一把，手挥动球杆舞过去。这下球杆没有穿过扑上来的人身体，而是直接打到那边身上响起一阵阵‘滋滋’声，然后尖叫着返回去。
　　杨飞耀吞了吞口水，拍了拍僵硬的脸颊，颤声道：“这是????鬼？！”请相信他，他二十几年来只相信科学，不相信灵异鬼神之说，现在忽然亲眼见到，可以想象到他的惊讶。
　　相对而言玉辰则稍为镇静一些，自从知道君儿的身份后，也知道了这个世界存在妖。有妖，那有鬼，也不是让人难以相信了。苦涩的一笑，回道：“恐怕是的。”拉着杨飞耀到他身后，眼睛眨也不眨的盯着门口越来越聚集的鬼魂，个个撒牙例嘴，狰狞着脸狠狠的就要扑上来。握着球杆，挡在身前丝毫不敢大意，虽然不知道为什么他能伤到那些鬼魂，但现在也不是追根究底的时候了，先脱离眼前的困界才是上策。“拿上手机，给我家别墅打电话。”
　　不愧是受到高等教育的人，心理素质就是不一样，眼神闪烁间就镇定自如，取出衣袋里的电话拨出去，可根本就是没信号要不就是一片忙音，搞到最后手机都是一闪一闪的不知出了什么问题。“打不出去。”
　　“你用那边的座机打一下试试看。”玉辰护着杨飞耀到一边座机边，期间那些鬼魂也一步步的逼近。
　　拿着听筒听了一下，也是一片忙音的‘滋滋’声，按下健也根本没用。“也打不出去。”
　　最后求救的路线也被封死了，两人心里一沉。对视一眼，玉辰一咬牙问：“飞耀你相信我吗？”
　　“这个时候了也不管相信不相信，有什么办法你快说出来吧。”
　　“这些鬼之所以怕我，可能是因为君儿，君儿的身份特殊，是妖魔鬼怪所惧怕的天师！我日日跟君儿在一起，可能是沾染了他身上的气，但是我不知道这样的情况能包括多久。飞耀从现在开始你跟紧我，我护着你出去，但是请你千万要镇定。”
　　玉辰的话让杨飞耀听的眼睛一瞪，暗下问：那他弟弟到底跟他学什么？！不过现在情况紧急也不是问的时候。只得点点头，握紧球杆跟着，虽然起不到什么做用，但拿在手中有武器总会有安全感些。
　　两人达成共识，一步步的向门口移去，出了门又紧靠着墙走，杨飞耀躲在玉辰背后，玉辰显半包围状的瞪视那些狰狞的凶灵。
　　两人慢慢的移慢慢的移，移动间暗自心惊，因为他们总算知道为什么没有人声了，因为那些走动的人都已经完全倒地，杨飞耀找时间试了下鼻息，脸色一白，跟玉辰换了下眼神。
　　收到杨飞耀的眼神，欧阳玉辰再蠢也知道那人怕是没气了，吞了吞口水握紧球杆，额头滴下一颗冷汗。
　　忽的从相近的门菲间传来尖叫声，两人一愣心照不宣的移过去，探出身去一看屋内屋外的人皆是一愣。因为都认识！
　　屋内秦沫手拿着一把武士刀，跟满屋子的凶灵对持着，一行足有七八个人，全缩在屋角就靠他一人镇压凶灵。一见欧阳玉辰跟杨飞耀，叹口气苦笑道：“你们还是别想着出去吧，从我这里可以看到外面的情况，太不成正比了，我们只有死守的份！”
　　两人对看一眼，慢慢的靠墙移过来，加入到墙角之例，现在生死存亡之即，敌对两方实力悬殊，只有两股小实力拧成一股或许还有一线希望。可是当玉辰看了窗外的情况后，脸色苍白一片，那股小希望也被浇灭的一干二净。
　　从他的视线看过去，窗外是一片空地，可那空地已经不能称之为空地了，因为那整个空间都已经充斥‘滋滋’飞舞，狰狞着、暴动着、自相扑杀着、强悍的满目凶灵，入目所及全都是。
　　君儿，君儿?????????????????
　　




28

28、恶灵事件（二） ... 
 
 
　　君儿，君儿?????????????????
　　正在家里看书的君儿胸口猛的一跳，皱着眉仔细感应，虽然他还没到他师父那种可以演算天意的承度，但他已是可以有心血来潮一说能感应到某些事物，这胸口猛的跳动，让他有股非常不好的预感。顺着这股感应寻过去，好似‘看’到了欧阳玉辰他们的处镜。
　　猛的一惊，自沙发上起身：“玉辰有危险！”
　　正在熟记法决的杨飞扬一惊，闻言脸色也是一顿说：“欧阳大哥说今晚他有事跟我哥商量。”换言之，如果欧阳玉辰有危险的话，那跟他在一起的哥哥，也一定有危险，有了这个识知也是猛的起身，拿起外套就跟着君儿出门。
　　一出门眼睛看着向北方向，眼孔一阵收缩：“好强的阴气。”
　　跟着出来的银狐也是皱着眉头，他的灵力是纯净的，最能压制这些鬼气、魔气，可这些鬼气、魔气也是最令他不舒服的气息。刚开始在君儿身边受君儿的磁场保护，他感受不到，现在出了门才感觉有多么的不舒服。
　　救人如救火，也故不得惊世骇俗了，唤出青玉剑提着飞扬就走，一边的银狐也急时跟上。
　　片刻后落在俱乐部门前，看着千来平方米的上方所显示的隆大阴气惊心不已，因为这些都已经不是普通的阴灵了，而是进化了一步的凶灵！看上方的阴气聚集承度，想那凶灵的数字承定达到了一个惊人的数字！
　　“飞扬，你进去找你欧阳大哥他们，我必须在外面支起结界保证这凶灵不外出，你银狐大哥也要跟在我身边替我护法。切记，凶灵已经不是人类了，所以不用手下留情！”毕竟是飞扬自拜师以来，第一次出手，少不得他这个做师父的要仔细叮嘱一番了。
　　点点头，取出降魔杖，快速的冲进门内。
　　目送飞扬消失视线内，君儿一抿嘴，凝神静气，双手穿花般结起层层手印，要支起如此隆大的结界，还要能抗住凶灵们的冲撞必须要完美的‘五方结界’，支起一个‘五方结界’容易，可结印的时间却是要长一些，希望在他支起结界之前，这俱乐部本身的磁场还有支持的住吧。
　　这边冲入俱乐部内部的杨飞扬手舞着降魔杖，如乱头蝇似的四处找人，找了大半个地方没找到看着另外大半个地方犯愁，虽说他已经是入门的天师寻常凶灵根本不敢近身，就算有能近身的也被他一杖给打的半死?????哦，不能说打的半死，他们已经死了，只能说半灭。可是他能等的起，可他那身为普通人的欧阳大哥和自家哥哥等不起呀。急的跳脚，脑海闪过一丝闪感，猛的停住。
　　师父说过天地间灵气四处存在着，人的身体里面也有灵气，普通人少而修真人多而已，灵气存在于天地间，被人体吸入体内就成了气，普通人的气凭他的实力现在还很难感应到，但是他可以感应欧阳玉辰的气呀，他时常跟在师父身边一定沾染了师父不少的气，而师父的气自他最为清楚了！说干就干，右手结印闭上眼睛凝神感应，不出片刻还真的有。猛的睁开眼睛，怎么有两个？心里虽疑惑，不过现在是特殊时期，也故不得那么多了！咧嘴一笑，快速的向着感应所在地而去。
　　“你发现没有？越来越多了。”握紧武士刀，秦沫问一边握球杆的欧阳玉辰。
　　点点头，神色凝重，他也发现这一点了。整个包厢聚集的凶灵越来越多，撒牙例嘴着凶象狰狞，瞪出的眼珠铜铃大，凶狠狠的瞪着他们，跃跃欲试间好像随时会扑上来。
　　紧张的呆在秦沫身后的卓不凡吞下口水问：“那怎么办？我们就在这里站着等死？！”
　　秦沫也是苦笑，跟几个老板约好过来聚两下，本来好好的可是一个老板不满服务生很久都没进包厢服务，猛的打开门要叫，然后就是被凶灵们扑上撕咬，一瞬间就倒了六七个人，反应快的人都找了武器，可只有他一个人有效果，结果就成了他一人保护七八个人的结果。他心里也坎坷呀！“不知道，走一步看一步吧。”苦笑了声，现在也只有这样了。再有支持一下就看着希望有人能发现这些的异常，派人过来救吧。不过看眼前的状况，恐怕只能请有大能力者了，普通警察根本没用还是来送死的。
　　被护在里面的一个中年人满脸惊恐，可因为贴的太近前面一个人的头发不了心戳到他的鼻子，让他忍不住的痒着打了一个喷欠。可这个喷欠打的好，头往前一扑碰到前面的一个人，然后就是连锁反应，最后是站在前方的杨飞耀稍稍的被推出了保护区。
　　一旁的凶灵看的就是这个机会，以瞬间的速度扑上去，这边的玉辰救肋不及，眼看就是扑到杨飞耀身上。正在这时，门边忽然响起一个清粹的声音。
　　“灵、兵、斗、者、皆、列、在、前，诛邪！”一个九字真言印过去，瞬间就消灭了要扑上来的凶灵，救了杨飞耀的性命攸关之危！
　　气喘吁吁跑过来的杨飞扬也是心惊肉跳，难以想象他若晚来一会儿，他的哥哥跟他可就是要阴阳相隔了！几岁没了爸妈，长大一点又没了爷，现在若再没有了哥哥，那就真的只独单的剩他一个了！
　　立马跑来扶起杨飞耀，回头双手穿花的结起手印，嘴里念着坚涩难懂的字语，最后猛的嗬一声：“呔！”当下也把手印给送出去，立时惊恐至极的凶灵们猛的退场，退不及时的被这一声大嗬叫的‘滋滋’乱叫，最后化为一股轻烟，消失在空气中。
　　等凶灵们整个退出包厢，立马关门，咬破手指，虚空画了两下，最后随手一甩，门上立马显现了一个看不懂的符号。走到窗边照着刚才做了一遍，立时‘啪啪’作响的拍窗声就听不见，整个包厢又回复寂静。拉上窗帘，旋身不客气的到饮水机般给自己倒了杯水，两口就喝了个干净，他跑了大半个俱乐部，又急急忙忙的跑到这边来，不累可却是真的渴死他了。
　　受了不少惊吓的欧阳玉辰丢下球杆，也是跑来倒了杯水喝了两口，也顺手给杨飞耀倒了杯，拉着他到一边椅子上坐下。回头问飞扬：“你怎么会过来的？”
　　“是师父感应到了你出事了，想到你跟哥哥在一起，我也就跟着跑过来了，同行的还有银狐大哥。不过事情很严重，师父怕凶灵外泄扰乱整个夜城，正在外面布起结界，银狐大哥跟在他一边护法。”抬手看了下手的时间，呢喃句：“现在也应该完了。”偏头又道：“你手机带在身上吧？给我。”
　　忙把手机拿出来递给他：“可是手机信号没了，打不出去。”
　　点点头表示自己知道，拿过手机右手起印也是虚空画了个符号印在手机上，作完拨了号又按下扩音健。
　　‘嘟――嘟――’被试了无数次的手机既然通了。
　　一行受了惊吓的人总算心里有个安慰。不出三声，那边电话响起，即是君儿的声音：“飞扬，找到人了吗？”
　　“找到了，欧阳大哥，我哥都没事。”撇了眼那厢不相干的人，又道：“|还有几个讨人厌的。”
　　电话里的声音停顿了两下，又问：“玉辰，你在身边吗？”
　　欧阳玉辰忙应：“君儿我在，还好飞扬来的及时，不然飞耀就出事了。”想起刚才的千钧一发都心有余悸。
　　“没事就好，从现在开始你要紧紧的跟着飞扬按他说的做，别的事都不要管！”
　　忙点头，虽然那边也看不到：“嗯，我听他的。”
　　电话那边又响起：“飞扬，情况比我想象的还要严重，我这边抽不出空到你那去，你带着他们到一楼空地里来，能保几个是几个，实在保不了也不要强求。”
　　听到这些话的其余人眼睛猛的瞪大，其其看向抿嘴的杨飞扬，听电话里的意思他们还没有脱离危险？！
　　抿紧嘴巴，沉吟一声道：“师父，别太小看你徒弟了。”
　　“?????既然如此，你自己看着办吧。”收了线，把电话还给欧阳玉辰，转身拿过杨飞耀的手起指在他手上虚空画了个符。淡金色的符咒显在产摊的手掌上很是神秘，看到这些其余人哪有不明白的？立马都把手伸过来，说是也帮他画个，多少钱都给！
　　首当其冲的就是卓不凡。“飞扬???????”
　　撇一眼，冷笑：“不好意思，我跟你不熟，请叫我小天师。”
　　卓不凡被噎的没话说，讪讪的看着他。
　　转身对那些要求画符的人道：“我师父的话你们也听到了，不想死的就按我说的做。否则，哼，我可不管死活！”几个月的坚苦修行又有灵泉水浸泡，飞扬的气质气势与以前完全不可同日而语。再加上忽然拨高目测175公分以上的身形，强劲不少的体格，线条冷硬了些的轮廓，这一冷嗬来立马达到威慑的效果，伸手的人尴尬的收回手，眼巴巴想求又不敢求的看着他。“站到一起。”
　　唯一的救命草发话了，哪敢不从？立时如同小同学听老师话一样，挤到一团。
　　劂下嘴，虚抬手臂轻唤：“仙藤！”再伸手一划，圈住挤到一团的人。几个月的相处，在他细心的喂养下，虽说离它发挥最大效果的距离还有很远，不过操控它暂时护住这些个人还是不是问题的。“仙藤能护你们不受凶灵的影响，但是我丑话说在前头，谁若是不听话自乱了阵脚，仙藤一崩坏，哼我可不会再救人。”
　　唬的那些人立马点头如捣蒜，哪敢说个不字？
　　
　　




29

29、恶灵事件（三） ... 
 
 
　　松了下眉梢，拉着杨飞耀的手亲自送到仙藤圈里，交待他自已小心。又转头对欧阳玉辰：“欧阳大哥，你身上有师父的气凶灵们不敢近你身，所以要烦你在前头领路了。”欧阳玉辰自是点头应承。转头再对秦沫，嘴角一冷笑：我就想还有谁身上有师父的气呢，原来是这王八蛋！也是便宜他了，这事怎么不再迟个一两月，那时候他身上的气完全淡化，还不是只有死的份？“你跟在后面垫尾。”秦沫心里一忽，知道他对自己不满，可现在情况如此，也容不得他不满了，只得点头，站到后面一点。
　　“其余人闭上眼睛，靠前面跟后面的人指示走路。不听劝的，后果自行负责！”
　　杨飞耀问一句：“飞杨我也要闭上眼？”
　　“大哥也最好闭上，我给你的符只是保你不受凶灵侵害，但却无法保你不受凶灵恶意幻化的凶相影响。”说道这里，还是解释下为好，道：“凶灵见你受我保护，定会幻化些恐怖场景来影响你们，为的就是让你们自乱阵脚，破了仙藤形成的保护圈，到时候我就是有七八只手也来不及救这么多人。所以最好的办法就是你们闭上眼，只要仙藤圈不破，身在里面的你们自是没事。”
　　听到解释的众人，安心的闭上眼睛，手攀着手形成一个大的团体。
　　走近门口，跟在前头的欧阳玉辰点点头，拉开门凶灵们狰狞着扑咬着就要冲上来，却见是飞扬后立马又尖叫着‘吱吱滋滋’往后退！
　　冷笑一声，手执降魔杖大跨步的在前方开路。欧阳玉辰马拉着仙藤跟上，并且一一出声提醒后面的人小心门口，台阶、转弯。好在这些人都是上司老总，受过高等教育，又常年身居高位，那心理素质自是比普通人强上不少。碰到这等事虽是惊恐，但那也只限于没有希望时，现在有了杨飞扬这一救星，都是镇定不少，按着前面欧阳玉辰的话和后面秦沫的提醒，一步步小心翼翼的前移，一路上到是无出差错，只是平常只要几分钟的路程，现在强行升到了半个小时不止。
　　看到不远处的君儿，杨飞扬也是松了口气。说是这半个小时不长，可其中惊险却不足为外人道，精神高度集中现在松泄下来几乎都让他有种想瘫在地上的冲动。
　　一楼空地其实是个被俱乐部其余楼房围起来的露天酒巴，也可以说是整个俱乐部的中心。平时营业时，那叫一个群魔共舞，热闹非凡，而如今回这一变故，整个露天酒巴都被翻了个遍，桌、椅、杯、盘被掀了个老远，隐约间还可以看到七行八状翻着不动的人影。正中心则被空了出来，而以前被当作重点装饰，三人合抱的大树则被连根拨起，倒在一边。一个直径三米的大洞露出来，从洞内还在连续着冲出‘吱吱滋滋’相互扑咬的凶灵！。不过或许正是应了暴风雨中心一说，这里反而没有凶灵聚集，到成了整个俱乐部最为安全的地方！
　　
　　护着众人穿过最为密集的凶灵区，来到君儿所在的中心，耳边就听见师父的怒斥。
　　“胡闹！此地本是三阴聚集之地，用此地镇压凶灵！是活得不耐烦了吗？！”君儿怒斥，美目怒瞪间让站着的两人冷汗直冒。
　　“师父！”
　　“君儿！”
　　抿嘴严肃着脸的君儿回过头来，看到安全走来的玉辰脸色稍稍松泄一点，走来问：“没事吧？”这时走在后面的秦沫显出来，君儿稍稍一愣，这是那次之后第一次见面。还是一样的俊帅，可是给他的感觉却是有点陌生，难道是因为今天他神情狼狈，脸色苍白？！
　　秦沫也是神色复杂，不是因为今天他是众人的救命草，而是因为君儿的感觉跟以前不同了。如果说以前君儿是上帝最佳的杰作，那现在就是这次杰作配上了最美的灵魂，以前美则美矣，却没有如今这种让人心醉神往的无限瞳慎。
　　“我没事。到是今天这个，君儿真的很严重吗？”
　　“是很严重，不过总之你不要管。”说着拉着玉辰到一旁，退后几步低念了一句甩手就是一个光罩把欧阳玉辰护在里头。“没有我的准许，你不准出来。”
　　一边的杨飞扬目瞪口呆了下，呢喃道：“不愧是师父，一个‘四方五灵大阵’甩手就可以布出来。我得多久才可以追上师父呀？”呢喃间把杨飞耀拉出仙藤的圈子，送到欧阳玉辰身边，探手在光罩上感应了下，然后顺手就是一推，再看杨飞耀已然进入。“大哥，你就跟欧阳大哥乖乖呆在这里，什么都不要管，听到没？”
　　“那你昵？”杨飞耀问。
　　“我呀，身为小天师，自当尽到一份责任是不？总之你别管了，顾好自己就是。”说完也不管那边一些叫着也要过来的人，走到君儿身边看了眼还不断窜出凶灵的洞口问：“师父，这凶灵怕是不下十万吧？”
　　“小天师。”
　　“呀，是你们呀？”这时才发现另外站着的两人他也是认识的，即是上次追木晚秋自称蜀山传人的张靖张谦两师兄弟。“你们怎么会在这里？”
　　被问的苦涩一笑，仍是师兄张靖回道：“这是本是一古战场，因死于这里的士兵实在太多了都成为了一鬼地，是以本派先祖被请来镇压这些凶灵，可没想到的是几百年过去了阴灵们不即没有被净化反而因为地壳变化成为三阴聚集之地让其都进级成了凶灵，还如今日冲破禁制为祸人间。不过好在天师极时赶到，起阵禁固五方才没让凶灵们再外泄，不然本派怕是要万死难辞其允了。”
　　似笑非笑的撇一眼，想道：难怪刚才师父要生气，原来是因为这个。不过也是，这蜀山也太大意了，起阵禁固阴灵而且生前都是血气极盛的士兵，不是像师父那样的绝对高手哪有那么容易的？还放在这里几百年不管不问，自以为已经解决了，结果现在来看一下吧，后果再不是他们能控制的住了。今天若不是师父在这里，这上十万的凶灵就算只跑出一半去，这夜城也十之八九是要变成一座死城的！夜城不下五十万平民，谁担得起这责任？！不过也亏得是师父，十万凶灵只不过一个大慈悲咒下去，保他一个不少的都净化去西天。想到这里，忽的一愣，结巴的问：“师??父，这么??多凶灵??怕是有鬼帅吧？”
　　点点头，证实他的想法。
　　一边听着的张靖张谦脸色一白。鬼分鬼灵、凶灵、凶灵之上就是鬼将，而鬼将之上就是鬼帅，鬼帅上是鬼王，鬼王之分已经大神通者，不能称之为鬼了，因为它神智已开，记忆也恢复，并且懂得修炼，与人都差不多的。而要论难缠却要属鬼帅为最强，因为鬼帅神智未开，只是一感应什么就要撕杀，分个输赢生死！就如同一具极强没有思想的杀人机器！而鬼王神智已开，已经知道了善恶正邪，除非入魔不然受到地府管制的鬼王反而很好相处。而看如今这凶灵遍布，相互扑杀的情形，这里只有鬼帅而没有鬼王！
　　“应该只有一个吧？”抱胸念了这么句。
　　君儿没好气的瞄他一眼，道：“敢情你还希望有几个？”
　　忙陪笑：“哪敢。我这不是为师父着想么？只有一个鬼帅师父也好办呀，毕竟鬼帅那难啃的木头，放眼这里恐怕只有师父才揶的动了。”
　　旋身看他一眼，似笑非笑道：“鬼帅是有，那怕是鬼将也是不少。”
　　被看的心里一跳，也只能跟着傻笑。 心想：就算是鬼将，你徒弟我也是还不够格呀。到时候最多打打下手而已，哪敢冲上去呀？想着跟着君儿到被仙藤护着的人这边。只见君儿白晰的手握住仙藤，然后‘唆唆唆唆’，仙藤瞬间幻化成无数根相互穿插最后伸入地底，形成一个牢固的笼子。
　　卓不凡伸手碰了下，感觉即比钢铁还硬。
　　做完这些回头对飞扬道：“你等下就呆在这前面，看着不要鬼将近身就是了。”
　　点点头，跨步站在仙藤形成的牢狱前，手执降魔杖严正以待！他虽然天赋高，也有名师，但他毕竟学师的时间不长，功力有限，要算的话这里功力最低的就是他了。凶灵他或许还能应服下，凶灵之上的鬼将，不是他谦虚，他还真的没办法对付。毕竟鬼将也是以鬼灵，再进货为凶灵，然后再以凶灵相互扑杀吞噬无数同类，至少经过两百年才能形成的。单这年数的尾数他都跟不上呀，所以他还是乖乖的跟在后面垫底吧！
　　凶灵泳出的速度渐渐变淡，可凶灵的凶象却是越来越邪恶，杨飞扬紧了紧降魔杖，眼眸收缩，知道这是鬼将即将出场的先兆。
　　果然，不稍片刻，从洞肉瞬间‘唰唰唰唰’扑出数条黑影，随意数一下即不下三十个！而且还在继续增加中！
　　君儿首当其冲，站在最前方，看着飞窜出来的鬼将冷哼一声一跺脚。只见丝丝银色光芒自他脚下往上升起。等银光消散时，君儿即已经是换了一身装束。
　　欧阳玉辰瞪大眼睛看着，因为那银光点点过后君儿所穿的一身装束正是他当初在树林里发现里穿的那身。
　　不知明的白纱制成，轻莹飘逸。脚踏八宝锦缎鞋，腰围嵌乳白汉玉腰带，系着一条鲜蓝穗带缠一块古玉垂直而下，衣袖衣领层层叠叠说不出的雍容华贵。紧抿着樱色朱唇，眼睑微眯，黑色长发以一古簪盘起致于脑后垂直而下。虽然不知他为什么要在这时换身装束，可这神圣神秘，古朴华贵尊崇的衣物衬托的他如天外飞仙般，当他手执古剑站在他面前保护他时，让他更是说不出的心动！
　　手捂着跳动的胸口，他发现他又重新爱上他了！
　　




30

30、恶灵事件四 ... 
 
 
　　银狐见了，也是一跺脚，银光点点升起，换了身银色羽衣。腰带也嵌着玉，银色长发也被一根银色玉簪盘起垂与脑后，但跟君那庄严宝象的形象比起来，落了个层次却多了份妩媚。“师父好重视，连宝衣都唤出来了！”
　　别人不懂这些古朴衣物的重要性，飞扬这个入了门的天师却是明白的。虽然这也是见他师父第一次穿，但是他曾读过这些典籍，制羽衣的白纱是天蚕丝，不沾灰不腐朽还能承受一定的重量更宝贵的是它不会阻碍人跟天地灵气的勾通，就是所有别的衣服再也比不上的。至于腰间的腰带上面嵌的玉石，则隐藏着阵法图形，与整件衣物形成一体就是一个小小的聚灵阵，能在形动中减少阻力还有补充灵气，虽然那点灵气少的可怜。要说的话，这已经不是一件衣服，而是一件宝物了！他也很想要一件，可惜的是产蚕丝的天蚕冒似已经绝种！
　　想到这里赶紧打住，握紧降魔杖全神贯注的注视前方，眼前鬼将们已经唰唰落下！
　　君手执青玉剑眼神一眯瞬间冲入鬼将大军中，一人就拦下二十个鬼将！其次是银狐，双手幻化出锋利的兽爪，拦下十名鬼将！张靖也手执一把灵器拦下五名鬼将，其次的三名由张谦手执一把青铜色的短剑，勉强拦下。
　　看了眼没有继续增加的鬼将大军，杨飞扬松了口气，手指结印打起一个‘定身咒’虽然他功力不够，定身咒只有违迟一秒，但好歹能解张谦的危难瞬间，了盛于无！
　　张谦修为不深，面对三个鬼将已是坚难，且手执的青铜剑不是什么仙器，只能算是一件对鬼灵有威慑力的灵器，如今面对鬼将也只能当作一把普通武器用，能挡下鬼将们不凡的鬼器对斩就不错了。庆幸有飞扬时不时的定身咒帮点小忙，所有到现在他还应服的来，没有受伤。
　　张靖修为稍稍高一些，面对八名鬼将，手执似剑非剑，似刀非刀的利刃武器，身形转换间、拳脚相向间，还能保持不败之地且能时不时伤到鬼将，在那一身的铠甲身上斩上一刀，抽上一刀，或者踢上一脚，虽然有点废时，但只要给他时间，八名鬼将尽灭到也不是难事。
　　效率高一点的是银狐，他虽没有手执武器，但他幻化的兽爪锋利无比，寻常凶器都不能比！在则他本身是混沌血脉，灵力纯净无比，将灵力复于利爪上，一撕一抓一挠一划间，都能给鬼将带来较为严重的伤口，只要伤到一定承度最后再补上一下两下，鬼将也承受不住立马化为灰灰，被风吹散消失不见。
　　而最轻松的莫过于君。手执青玉剑，身形飘逸，或挑或刺或辟或横或斩或斜或转，总能伤到鬼将，不到三个呼吸间就能灭掉一个。
　　飞扬看得大叹：人比人气死人呀，他还是不跟他那妖孽般的师父比了！忽的眼瞳猛缩，大骂：“他奶奶的，师父说的不少到底是多少呀？”黑影连续窜出，刚才几个来回被灭的鬼将再次被补齐，数量还有增加！
　　虽然君能拦下二十五个，银狐十五个，张靖到十个，到张谦这边只分到五个，但本来三个鬼将就已经是勉强的他，哪能再拦下五个？
　　只不过几个照面，就有一个鬼将冲破张谦这最后一道防线，以迅雷不及掩耳之势窜到杨飞扬面前！挥刀从上往下直砍而来！
　　飞扬瞬间回神，举杖欲拦。他只感觉几乎千斤的力量切在降魔杖上，震的他手臂发麻几乎握不住降魔杖。吸牙撑住，深吸口气用力往旁边一甩御掉鬼将直接砍下来的力道，后退几步与鬼将拉开距离。只一个照面他就清楚，不能跟鬼将硬碰硬！可是就算不是硬碰硬，凭他那有限的武术造次，也是只有被追着打的份。不过庆幸的是眼前这只鬼将可能才是进级不久，对身体的控制能力还不是很强，一挥一砍间总有停顿，身体移动也不及他的灵活，才让他坚持这么久，要是一个进阶已久的鬼将，对自身控制力达到百分之八十的，只要一个照面，他可能就要命葬黄泉了！
　　在一些别的人眼中，飞扬的情况却是险象环生、危险至极！一个个眼睛瞪大着看着，杨飞耀更是急，一看到他被鬼将一个猛扑踢倒，鬼将挥刀刺下，他勉强滚动身体躲开的危险，一颗心都被提到了嗓子上。“飞扬！你别承强，快到我这边来。”趴在四周透明的罩子上，情急的唤道。四方五灵阵阻止了外面的凶灵扑上来，却也阻止了他出去的可能，不能他老早就跑出去把他那个承强的要死的弟弟给抓回来了！
　　到四方五灵阵去？哼，身为天师的传人，担当了小天师这个称号，遇到对付不了的角色就躲起来？！传出去什么样？他师父不觉丢人，他都会脸臊！
　　“小天师救命呀！”仙藤囚牢传来呼救声，原来趁飞扬对付鬼将之时，那些凶灵即是发了疯似的冲击仙藤囚牢，仙藤就像是仙物也经不起数以万计的凶灵不要命的直看着往一个地方撞。撞击一下，仙藤的防护能力就下降一分，眼看着承受冲击的地方正在缓慢的变细，不要多久那个地方就会断。唯一有震慑力的秦沫也不能故的了360度。一个怀着胆怯的心神，破了嗓子叫了这么句。
　　飞扬微不可察的撇了后面一眼，一瘪嘴，借着鬼将的冲击快速后退至仙藤边，吓退那些凶灵后，头也不回的握住一根仙藤。
　　卓不凡眼色复杂的看着自那紧握处晕染的红色液体，缘着仙藤表面的纹路，快速向四周窜去，不过几个呼吸那被凶灵冲击着就要坚持不住的地方即是能内眼可见的速度迅速回复，片刻间已是修复完毕。
　　放开仙藤，杨飞扬带着失血的苍白。他是天师，自那天能自身吸引天地灵气开始，他的血脉中就有着天地间灵气，带着灵气的血是仙藤最好的补品。
　　“飞扬????????????”卓不凡张口叫了声。
　　飞扬给了个冷淡的眼睛，手执降魔杖再次与冲过来的鬼将杀作一团。可是因为刚才他的失血，力气少了不少，对鬼将的抵抗力也降低，几个来回间即是比刚才更为狼狈，更为险象环生！
　　背靠在仙藤囚牢边，眼睛狠狠盯着鬼将冒着两团红光幽幽的眼睛，咬了下牙，拼了！收起降魔杖，闭上眼睛起手穿花般的结起层层复杂繁琐的手印，猛的张眼手印也结完，起指狠狠的就要向自己眉心印去！
　　最靠近他身边的卓不凡紧张的看着，心里感觉怪异可却也不清楚不敢阻止他。眼看着就要印上，手指离眉心只差几厘米时，从远处忽来快速飞来一白绫，绞住他的手腕。
　　只见白绫飞过穿过纠缠着的鬼将们，最后穿过正要冲上来的那只鬼将的身体，最后才缠在飞扬手上，而白绫的另一头正紧紧的抓在君手上。只见他一手抓着白绫，一手挥动青玉剑，快速狠辣的收割鬼将们的灵魂，一狠手青玉剑划出一个半圆的剑芒，剑芒之下十几只鬼将瞬间就是化为灰烬。
　　飞扬眼瞳紧缩，见他师父手一抖白绫一颤，他眼前的鬼将就化为灰灰消失不见，再眨眼间君儿几个白影闪动就到了他身边，一挥手拍在他脑袋上，打的他一拐例，骂道：“这么点情况就用启灵，你嫌你阳寿过长是吧？！”
　　摸着被拍痛的脑袋撇嘴：“反正以后也可以补回来????”
　　“你还敢顶嘴是吧？”没好气的又是一拍。
　　一缩脖子却是没敢躲，让这一掌又是拍在他头上，暗处腹议：师父，再拍头你徒弟我就变笨了！
　　从他脸上就可以想得出他在想什么，怒瞪他一眼伸手：“把子母线拿来！”
　　“哦?????”自口袋里翻出一小团鲜红色线球递给他。
　　接过小线球，脚掌轻跨往前几步一甩手，小线团飞上上空，然后旋转着分出无数条小线头，‘唰唰唆唆’几个声响瞬间飞射而下，鬼将们几乎没有反映的机会就被红线穿过，然后保持着刚才的动作停顿住。结成蜘蛛网般的复杂红线，布满整个眼帘，壮观无比，看的人是膛目结舌，惊惧异常，子母线网只伤鬼将不伤人。银狐，张靖，张谦迅速从蜘蛛网内退出来，站到君儿身边。
　　前踏几步，手掌握住红线眼闪光芒爆闪，薄唇开启大嗬一声：“诛邪！”
　　只见红线瞬间光芒大盛，所到之处所有鬼将眨间眼灰灰烟灭、魂魄消散！
　　所有人目瞪口呆的看着，包括飞扬，呆愣的接过君递回来的子母线看那灰暗的色彩，又哭丧着脸。“师父呀，你悠着点吧，子母线被你弄成这样，那要徒儿多少精血才能补回来呀？”
　　斜撇他：“你不是阳寿都能补回来吗？这么点精血就心疼了？”
　　悻悻笑笑：“没没，师父用多少徒弟贡献多少。”转移话题又问：“师父，鬼帅要什么时候出来呀？”
　　“很快，先锋部队失败了，那就只能上主力了。”
　　瞪眼结巴惊叫。“这这这・・・这才是先锋？！”
　　




31

31、恶灵事件五 ... 
 
 
　　“这才是先锋？！”
　　点点头：“有空叫嚷，还不如坐下来调息一下，等下还有场硬仗。”
　　先锋都这么利害，险中求胜，可想主力的恐怖，没准那个鬼帅都会出手。到时候师父被鬼帅缠住，虽然不担心师父的安危，可他们的安危却要好好担心一下了！想通个中危险的飞扬，立马坐下盘腿调息，张靖张谦也是好好的盘腿坐下。
　　看了眼很快进入入定的飞扬点点头，渡步来到仙藤囚牢边，翻手幻化出一个古色古香的雕龙附凤的青铜镜，递给秦沫道：“这是伏魔镜，虽然你不能发挥他的作用，但是你拿着却能让凶灵们受伤。等下我恐怕是顾不到你们了，多加小心吧。”
　　旁人听了立马道：“天师，要不你也给我们一些防身的东西吧。”
　　摇摇头，不言不语的退开。到是张谦站起跑来，伸手从怀里拿了一大把黄符来，递给他们：“这是我们画的符，只要有凶灵冲上来你们就对着它照一下，就能吓退凶灵了，切记不要滥用，符的灵力较少用完就没了。”一些人破不及待的立马接过符纸，张口便谢。
　　“谢谢天师???谢谢天师?????”
　　这一‘天师’的称号可吓的张谦一跳，忙回头见君儿好似没听到回头立马让他们静声，又小声道：“我可不敢称‘天师’之号，各位不嫌弃就叫我小谦就是了。”
　　“‘天师’还是个特别的称呼？”
　　“那是！‘天师’是一些大神通者才能有的称号，至于我们充其量只是学的皮毛的外围者罢了，只能称作‘术士’。”拍拍胸口，心有余悸。如果第一次见面只认为君儿只是好运被那些大神通者收作弟子进而才有幸背上‘天师’这一称号罢了，他还暗自想过为什么自己没这么好运，可今日见了君儿的实力，一个字：强！两个字：太强！六个字：无法形容的强！比他认为很强的师父都要强上无数倍，碰到这种怪物，他哪还敢有半点不敬之心呀？
　　跑回张靖的身边，也再盘腿坐下定下心神入定，有银狐跟君儿在一旁看着，他们到也不怕凶灵鬼将们偷袭。
　　只是这一入定不过几十分钟，黑幽幽的洞口再次飞上无数条黑影，眨眼间就再次落下，一个个手拿剑拿刀拿乾，头甲后冒着红光的双眼注视着他们。
　　君儿冷哼一声，震醒后边入定的三人，手执青玉剑也不言语瞬间就扑上前去。现在时间紧迫，他必须赶在鬼帅出来之前尽量消灭一些鬼将，到时候他被鬼帅缠住时，他们也能少一些压力。
　　一出手就是剑芒舞动，下手利落干脆，毫无迟疑手软！紧跟着的银狐也是清楚，兽爪挥动间比刚才更为狠辣！
　　飞扬起身手执降魔杖仍旧回到仙藤囚牢前，只是这次没有前几次好运，只不过几个回合就有一鬼将冲到他面前挥刀砍下。
　　只是这次的鬼将怕是要比刚才那只进货的时间若长些，身体的调合能力较好，让他应服的极为困难。不过还好刚才有调息，银狐也有送入他体内一束灵气，他能长久支持一点时间。晓是如此，奈何鬼将功力比他高上大多，只有招架而毫无反攻的能力了。腹部受了一脚，疼的他背靠仙藤只喘气。
　　卓不凡站在身后担忧的扶着他。“飞扬??????”
　　那一鬼将即是趁此机会快速移来，举剑就欲砍，秦沫闻见情急之下拿伏魔镜一照，鬼将一顿，也就是这一顿，让飞扬回过神来，执起降魔杖把鬼将给引开一点。他是仙藤牢前最后一道防线，若是他这最后一道防线也被攻破，那只要鬼将手起刀落，仙藤便会立破，到时候里面所保护的人不用鬼将动手，那些凶灵就会瞬间扑上来把他们撕个粉碎！
　　君儿抬头，看着黑幽幽的洞口忽的拨高几许的鬼气，眼眸一眯剑起击退鬼将们的攻击，左手快速的坚在胸前，嘴内念着坚涩难懂的话语，眼睑猛的一张口内吐出：“临、兵、斗、者、皆、列、在前，神龙诛邪！”九字真言在前，请神龙在后，随即一条金色神龙自他身上旋转升天而上，摆了摆尾张着五指的龙爪，狰狞着金色大口向鬼将们扑去，所到之处所碰到的鬼将非死即伤，那神威又是看的人膛目结舌！
　　都想：此等神威，真的还是人吗？
　　神龙现身的时间虽短，只有几分钟，可他留给人的映像却是难以描述，所起的的作用却是让人难以相信！只不过这一点时间场内鬼将即是被神龙给消失了大半！不下四十名的数字，在如此他们来说是何等的惊人！
　　有了这等战迹，让那些人打了鸡血似的，激动的都认为今晚上自己算是安全了！
　　可只有银狐知道，君儿为什么这么做。他身为银狐，血脉中有混沌之力，对此等魔、鬼、邪的气息最为敏感，而此时洞内所散发出来的鬼气都让他有种皮毛爆炸、寒毛倒竖的感觉！这能说明，洞内的鬼帅绝对成形了几百年，功力深厚比他只高不低！或许有可能是鬼帅后期巅峰！想到这里银狐动作更猛，鬼帅功力深厚能形成一定的磁场，只要鬼帅出了洞口鬼将们被他特殊磁场一罩，功力会被增加几许而他们却会被削弱几成，特别是有混沌血脉的他。
　　黑幽幽的洞口冒起鬼诡的绿芒，绿芒逐渐攀高，攀到最高点从内飞出三个漆黑的黑影。
　　君儿眼神一顿，暗道：后期巅峰鬼将！
　　三个鬼将一字排开，红光大盛的两团称之为眼瞳的鬼火，直愣愣的盯着君儿。
　　君儿冷哼，鬼帅后期巅峰他都不放在眼里，何况这只是鬼将后期巅峰？出手挥剑就是一个剑芒袭去。他的青玉剑在仙器中也是排得上号的，区区鬼将如何能抵挡的了？
　　三名鬼将几乎也是同一时间跳开，神智虽未开，但似乎清楚青玉剑芒能对他们造成性命之危的伤害。
　　剑芒虽被躲开了却未散，呈弧形继续向外袭去，最后即是撞在一身形上。金玉相激的声音响起，那黑影只是倒退了两下，未伤剑芒散去。
　　剑芒散去伴随着鞋底踏着地面的声音，人影从阴影中缓缓而来，最后就停在隔君儿几米的面前，一双怪诡的淡紫眼眸紧紧的盯着君儿。全身铁铠甲，脚踏小靴，腰间别着一把古剑，剑柄上挞着苍白修手手指，脸色苍白的吓人唇色更是显乌青色，一双染淡紫色芒的眼眸在那张苍白毫无血色的脸上说不出的怪诡。
　　这就是鬼帅，有身体不像鬼将都只是黑幽幽的一团气，而跟人差点的区别就在于他还是没有呼吸，身体中没有血流动，也没有真正意识只有本能，但如果鬼帅突破为鬼王，那就会有意识也会有呼吸，跟人的区别更为接近！
　　看着鬼帅淡紫色芒的眼眸，君儿暗自心惊：既然已经拉近为鬼王了！几百年的时间就能离鬼王之位如此之近，此人生前定是人中龙凤，才会有如此天资！冥界一直人才调凌，直叫人手不够，而这难得一见的天才更是无限接近鬼王的灵魂体若被他打散了，地府那帮家伙会不会爬上来跟他算账？
　　君儿心内难得的自娱了下，紧了紧青玉剑心想：好吧，为了地府的安宁跟世界轮回的大道，他勉为其难的就帮下地府吧！想罢，抽剑就冲上去。
　　这边银狐因为鬼帅现身，自身灵气受阻，正被鬼将们缠的心头火直冒，那边张靖也是应服的难着着架。张谦被四个鬼将缠着更是险象环生，飞扬则也受了点轻伤，不过有秦沫手执伏魔镜帮着，暂时到还无事。
　　可是看样子，张谦又能撑多久，飞扬又能撑多久？
　　“啊！！”张谦被一鬼将重伤，踢出老远，眼看着鬼将就要扑上去补两剑，这边飞扬情急之下为救人甩出手中的降魔杖，虽是击中了那个鬼将，他对付的那个鬼将却是趁机出拳直击他他腹部。被这一拳揍的撞到柱子上，再掉到地上翻身吐了两口血。
　　“咳咳?????”吐出口内瘀血，胡乱用袖子擦了下嘴巴，骂道：“奶奶的，不知道老子的血很值钱呀？”说罢忙结印打出一个指印，送出去。稍稍击退鬼将，忙跑到张谦身边抚起来，送到欧阳玉辰那光罩边，伸手又是感应了下，对自家哥哥道：“快，把他拉进去。”
　　老早就注意他的杨飞耀不敢待慢，手忙脚乱的跟欧阳玉辰一起把张谦拉到光罩里，又问他：“你也进来，飞扬你别给我承强！”
　　笑笑摇摇头道：“大哥，你别担心我自有分寸！”说罢回身抓起自己降魔杖立马又回到仙藤囚牢前，及时挡下鬼将的攻击。还好这次有张谦的符和伏魔镜，仙藤囚牢还没破，不然他又要用血给仙藤作补品了。
　　这边银狐见张谦已经失去战斗力，恐飞扬不能映服四名鬼将，情急之下怒吟一声从他身后伸出六条银光闪闪的狐尾，瞬间就分出四条分别圈起飞扬身边的四名鬼将一把甩开老远！
　　顿时压力大减，向银狐投去感激的一个眼神，自己立马坐下盘腿凝神吐息养一下神，刚才鬼将的一拳可是让他内脏都快移位了，要是再不及时温养一下，呆下怕是会伤上加伤。
　　凶灵在他头顶盘旋着，敢下又不敢下，他们虽然没有思想都只凭本能扑杀撕咬着，但也是本能的害怕才让他们这么危惧飞扬！有一个凶灵却是偏偏不怕死般，‘滋滋嘶嘶’的叫着扑上来。飞扬有所感应，抬头张眼怒嗬：“放肆！”
　　凶灵又吓的‘吱吱吱吱’的猛退回凶灵大军，再不敢单独行动。
　　张开眼睛看着扬内还有大半的鬼将，飞扬咬着嘴唇神色一顿，又再起指结印。
　　默默注视他的卓不凡见他结起的印即跟刚才的一样，忙拉住他：“这个印会减少你阳寿的，飞扬你别冲动！”
　　甩开他的手，瞪一眼：“不用你管！”说罢离远一些，快速起印，这次君儿被鬼帅缠着银狐也被鬼将们压制着，无人来阻止他。很快，穿花般的手印便结成，飞扬猛的张开眼睛起指印在自己眉心！眼睛也在同一时间闭上，等再张开时眼内即是有点点银芒闪现，气势也是猛的拨高！
　　




32

32、恶灵事件六 ... 
 
 
　　感受□内用秘法‘起灵’所凝聚直怕充溢的灵力，他有种遇神杀神遇魔杀魔的强烈自信！
　　横执起降魔杖挡在胸前，另一手握着降魔杖身缓缓抹动。他要用他的血和自身灵气，暂时击历降魔杖升化，成为降魔剑！
　　随着他抹动的手式，随着他的血染到降魔杖上，一把锋芒毕露、剑身闪光的剑刃代替了刚才雕刻着古朴花纹的降魔杖。
　　斜执降魔剑退到秦沫边对他道：“等下我会引鬼将过来，你就以伏魔镜配合我。”
　　见识过伏魔镜对鬼将的效用，虽然只能停顿一秒，但也能帮到很多。秦沫神色复杂的看了眼飞扬，重重的点点头。
　　他感觉到体内灵气充溢，信心大增，但他也还没到自认为天下无敌的承度。降魔剑虽利害，不过他自身实力不够，能把降魔杖升化为隆魔杖那也是靠起灵这等逆天秘法，跟他自身实力没关系。所以他还是很有自知之名的，没傻到真的冲到鬼将之中去遇神杀神，遇魔杀魔。要说的话他现在的实力满打满算也就跟鬼将打个平手，杀一个鬼将或许还差点什么，但是有秦沫手执伏魔镜配合，那就另当别论了。
　　说罢冲上前去，真在张靖的手下引来一鬼将。半打半退，半牵半引下来到仙藤边，秦沫空出手来手执伏魔镜紧紧的盯着。他虽是身上有君儿的气不同于常人，但也充其量只是带有天师气息的普通人，没有修炼过没有功力对这等灵异事件也不太清楚，虽手执异宝伏魔镜但也只能吓退凶灵，对高一等的鬼将更只有让其呆愣一秒的效果，还只限于对直鬼将眼睛的情况下。秦沫不敢托大知道自己有多少斤两，丝毫不放松就怕错过那么一刹那。飞扬也不敢随便让秦沫动手怕鬼将有防被，那一瞬间就是扭转乾坤的唯一机会！
　　举剑拦下鬼将砍来的鬼刀，飞扬大嗬一声：“就是现在。”说完立即移开身形，后面的秦沫也立时执起伏魔镜照过去，毫无防被的鬼将被照个立着，身体动作一顿。飞扬等的就是这刻，手执降魔剑快速欺近，手起剑落，鬼将才刚反映过来就化为灰灰消失不见。
　　后来看着的秦沫松了口大气，伸手擦了下额上的汗，要知道他们这完全是险中求胜、剑走偏锋，若是有一个当，那后果可是难以想象。还好上天还眷顾他们！抬头见杨飞扬瞟过来的视线，重重点下头示意再来！
　　深深的看一眼秦沫，飞扬执起降魔剑再次冲入鬼将大军中又再引来一鬼将，故记重施。好在鬼将们神智未开，没有信息交流这一说法，才让他们这阴谋诡计得以实现！否则才没有这么蠢的人一而再，再而三的上当！
　　有了飞扬的帮助，一人拦下十多个鬼将的张靖立时轻松不少，不再手忙脚乱，顿时化守为攻，恢复了他可以击杀鬼将的实力，虽然不及银狐、君儿的干脆利落，但也有所帮助。
　　这边银狐想着反正也暴露他身为妖物的身份了，干脆一不作二不休，来个大暴光！六条尾巴，锋利兽爪，不再藏挫纷纷亮了出来！
　　君儿虽是被鬼帅缠着，松不开手脚，却也总能分出一两份心神，弹出一指舞出一道剑芒，或击杀鬼将，或解人之危。而那最后出现的三个鬼将后期巅峰，则只是围着君儿跟鬼帅两人，像这等剑芒指光只要不伤他们，都不会管，可若君儿想突出重围，挣开鬼帅的纠缠，三个鬼将立马就会回身拦下君儿，只不求重击只是单纯的托着，往往几个眨间鬼帅就会再次欺上来。让君儿也极为郁闷！
　　场内情况持续白热化状态！银狐六尾飞舞，兽爪锋利，连兽牙都被逼出来了！妖娆的脸蛋，配上银光大盛的眼眸，红唇边两颗尖锐的兽牙半藏半露，背后银发甩动转出圈圈漂亮的弧形。看的飞扬是直叹漂亮，果然不愧为妖孽！
　　张靖左挑右挡，上踹下跳，这边飞脚那边动剑，击杀鬼将的速度慢下不少受伤的次数也增加，但也咬牙死拼着！
　　飞扬也是险象环生，起灵是以阳寿的代价换的高出两倍的功力，是逆天的秘法不假。可也有弊端，那就是有时间限定！到现在一个小时过去了，飞扬执起的伏降剑也在不稳定状态，时不时会自动化为降魔杖，最严重的一次是秦沫定住鬼将时，飞扬在欺身时降魔剑退化为降魔杖，那个瞬间的代价就是他左手一道深可见骨的伤口。不过还好他泡过灵泉，还是三天，身体强劲，伤口自动收缩止血，有点痛不过还能忍。至于降魔杖，有他精血中的灵气喂养，一染，隆魔杖立时又进化为降魔剑。拿起降魔剑又再次冲上去！这般不要命的拼法，到也战果累累，一个小时灭了五个鬼将！比之张靖也是差不了多少。
　　这让身在四方五灵阵中的张谦又是愧疚又是羞愤又是羡慕。愧疚的是他修炼的十七年却比不上飞扬修习的四个月。羞愤的是自己躲在一旁受保护，而他们在拼死拼活的为大家搏的活命的机会；羡慕的是飞扬那一身惊天的天赋，若是他跟自己一样修炼十七年而不是四个月的话，那他的现在的功力得有多深？虽然也不排除有君儿这个名帅指点，但如果他自身天赋不高的话，别人又怎么能看的上他？
　　当然他不知道有异宝灵泉这一出。
　　挥动兽爪撕裂最后一个鬼将，银狐也是脚步微退，一边养神的飞扬立马跑过去扶着退到一边。张靖看着忙跑去拿了把椅子放着让他坐下，自已慢是一屁股坐地上。飞扬扶着银狐坐下，担心的问：“银狐大哥，你还好吧？”自君儿被鬼帅缠住后，跟鬼将的战斗就是银狐在挑大梁，就算他是有几百年功力的异兽，这百来个鬼将下来，他也撑不住呀。
　　滑入椅子里，摇摇头：“还好。”
　　见银狐还能回话，飞扬也就放心些，学着张靖一屁股坐在地上，眼睛看向君儿跟鬼帅的战斗场景。看着看着，感觉很怪异，摸着快掉下来的下巴自问：“师?父??他老人家到底在干嘛？！”实在是大惊讶了，惊讶到他还都言叫出了‘他老人家’这一可爱的称呼。可这也怪不得他呀，因为场内情景也真的很怪异。明明可以一剑解决的事情他偏就不，还场内四处奔走，这边飞身起一下跳到柱子上转个圈又跳到那根柱子，不急不缓就好像在带着鬼帅转圈儿。
　　他师父没秀逗吧？
　　银狐也感觉了怪异，眼睛盯着扬内，神色越来越凝重，最后转为满脸的打击。
　　飞扬摸着脑袋不懂，看向好像懂了的银狐问：“银狐大哥，我师父他到底在干嘛？”
　　低头看着抬头问的飞扬，苦笑下反问：“你知不知道你师父的修为到底有多深？”
　　“哈？???嗯???不知道，我还没个什么概念。”这是实话，他才入门不久，就算他再天才也猜不出他师父的修为是不？他只有一个认知那就是很高很高很高再高！反正他是不会再天真的夸下豪语，说要赶上他师父了！也会非常真实的在心里加上一句：下辈子也别想！
　　银狐摆摆手，一幅深受打击的样。“我一直以为天师最多也就多我一个层次，只因为他是天师一脉才会普遍高出不少，可到现在我才发现，我即是错了。天师的修为至少高出我――两个层次。”两个层次那就是两层雷劫的意思，可按修真一界的别称，一个层次有初期、中期、后期之分的话，那就是他多出他六个阶级！多么遥远的距离呀。
　　飞扬听到这话，呆呆的伸出手，用手指先比了个六，这是银狐的修为层次，看着六个手指发呆了一下再呆呆的加上一根，变成七，再呆呆的加上一根变成八。瞪大眼睛，看下银狐又再下自己的手指，一脸不敢相信：“八???八???八????八层天劫？！”
　　




33

33、恶灵事件七 ... 
 
 
　　银狐毫不迟疑的点点头。
　　自从拜师后，君儿就丢给他一本古书，也没有什么名字，翻开的却是对一些修真界介绍，而在修直层次划分上就有个说法译出来就是：自身实力增强到饱和，就能引动天劫引天雷炼体，而一层一层的实力有三个小阶断，一层离一层的距离就是显几倍往上叠加。天劫共有九次，每次天雷落下的道数不等，而平安渡过九次天劫那就能白日飞升，步入天界，就是成为所谓的神仙。而他师父已经渡过八次了，那就是说他九次在劫？只要功德圆满，随时都能渡雷劫白日飞升？！那他师父也就是说可以称作半个神仙了！？
　　拜神仙做师父呀，他可真拽！想到这里不免喜形于色，眉飞色舞！心里却叹了口气：唉，这下别说这辈子，下辈子，就算是下下，下下下辈子，他也肯定赶不上他师父的！他还是安心的作个小辈吧！
　　一旁听着的张靖眼珠子都快掉出来了！心脏更是直鼓鼓跳。八层天劫呀，半仙之身呀，多么强悍呀，而他有幸能见到，还能之与拼肩战斗，值了，他这一生算是值了！！就算现在就让他死，他也甘愿！
　　“天师这是在布阵。”
　　飞扬抬头眨下眼睛又看向那边，正巧看到君儿连续三剑挥向地上，留下三道弧形的剑痕，一看别的地方也是有许多不规则的剑痕，弧形的、直形的、折形的、横形的、乩看之下毫无规律可形，可细看却能发现这些剑痕有着一定的定律，仿佛是事先计划好的。“布什么阵？”
　　银狐笑笑，伸手摸摸飞扬一头乱发问：“你猜猜看呀”
　　跨下脸郁闷的看他，一幅‘要是我知道我还要问你呀？’的样子，逗的银狐心情大好，抿嘴笑了两下，好心的给个提示：“正常的鬼帅眼睛是什么样子？”
　　瘪瘪嘴，回忆自己所学的道：“鬼将的眼睛是一团红火，后期巅峰才有点绿色，鬼帅是浓郁的青色，而鬼王――――――是紫色！这个鬼帅的眼睛已经显淡紫色了，也就是说他很快就可以进化为鬼王了！师父这布的是‘启灵阵’！”
　　似乎是验证飞扬的话一般，这边君儿旋身躲开鬼帅的攻击停在一地，举剑直插地面。几乎在同时，以剑为中心向四面散去无数道银芒，银芒随着刚开始留在地面的剑痕不规则的散去最后眨眼间形成一个神秘复杂的银光圆圈。形成圆圈时银光大震，暴出寸多的光芒，而鬼帅的脚掌像是被银光禁固了般，怎么拨都拨不动，气的他吼吼乱叫古剑乱舞，暴动异常。
　　被眼前的这一幕给惊的目瞪口呆，咂巴下嘴巴撇嘴：“师父就是师父呀！”这一手帅的他妈的都让他心口乱跳，忍不住都快要爱上他了。
　　银光大盛中他扶剑而立，宝衣飘飘，长发乱飞，紧抿樱唇，星眸微眯，眉心朱砂鲜红如血！真他妈的帅的没法形容！
　　回头看一眼刚好看到自家徒弟这白痴神情，哭笑不得伸手连弹四弹，其三指弹入旁边站着的三鬼将，禁固他们，其一指指向飞扬。
　　银狐转过头，刚好看到飞扬往后翻去的身体，再捂着额头爬起来呼痛，眦牙例嘴的想骂又不敢骂。无由来的一笑。
　　飞扬抬头刚好看到银狐这一笑，脸红的低下头暗吼：他妈的，咋全是妖孽级的？
　　看在眼里的君儿不用想都知道飞扬现在心里绝对没好话，摇摇头旋身自青玉剑前盘腿坐下，五心常上，凝神静气，屏除杂念，口里吐出只有鬼帅能听到的话语。
　　揉着还痛的额头啐啐念：“这个师父利害是利害，就是忒严厉了些。”
　　一边的银狐听了好笑，忍不住又揉乱他一头碎发道：“人类呀就是贪婪，这么利害的师父别人是求都求不到，还在这抱怨师父太严厉？”
　　一把拍开银狐的手瞪他，然后立马又一脸媚笑：“银狐大哥是最疼飞扬的了，不会跟师父打小报告的是不？”
　　银狐回他一个示意不明的勾唇。
　　在他们说话间这边鬼帅已经停止的残戾的暴动，站直身体好似在凝神听着君儿的话语，听着听着也随着君儿一般盘腿坐下，五心朝上，淡紫色眼眸闭合。
　　斗嘴中的飞扬停下看着，摸下巴问银狐：“你说师父会成功让鬼帅启灵进化为鬼王吗？”
　　“看如今这样式，十之八九准成。”
　　“难说。我听师父说过鬼帅是比鬼王更难对付的角色，而鬼帅进化鬼王这一步却也是最为艰难的一步，虽然这鬼帅已经是鬼帅后期巅峰了，不过再怎么样也还有百年来的时光吧？只靠师父这一启灵阵，启灵篇真的就能缩短鬼帅百来年的时光？太过悬乎了吧？”若这启灵阵启灵篇真的有这等奇效，那这世界上不鬼王妖王四处乱跑？
　　“风险是一定有的。启灵阵、启灵篇仍上古玄阵玄篇，我也只在书本上听前辈们提过，到底有多玄乎我不知道，但想来天帅既然敢那自是有把握，想来天师是不会做没把握的事的。”
　　摸着下巴点头：“那是，我师父一向不做没把握的事。也好，鬼王在世间就少，听说冥界一直人手不够，如果师父能帮助这鬼帅进化成鬼王，那对冥界来说就是一大助力，到时候人界凶灵鬼灵的存在也会相对而言减少些吧。”那对师父也是德行的一大功德，足够抵销毁木晚秋三百年修行的过失了！
　　君儿皱着眉，加强自身灵力的导入。启灵阵、启灵篇的确是上古玄阵玄篇，相传是一绝世天才花百年心血筑就而成，其中珍贵之处自不必说。就单启灵阵的一项秘法而来就是勾通天地灵气，为筑就真身脱胎换骨；启灵篇则是勾通天道，开启灵智，筑就灵魂。这两大玄功互用就有改天换命、一步登天之功用，巨大的好处也伴随着巨大的危险！稍一不慎，天地灵气太过浓厚，所筑之身承受不了那就是真身暴炸，灵魂之力消散进入轮回都不行，只能在天地间游晃，直至消耗完也就是所说的魂飞魄散。启灵篇更为危险，天道之力乃万物之力，万物之力乃万道之力，如果他没有控制好其中的力道那天道则会同化鬼帅，被同化之后变成万物中的一份子，再没有神智形体之说，也可以是一滴水一粒沙一束风一片云，没有神智没有形体，生不如死，死不如灭，比魂飞魄散更可怕。
　　鬼帅虽说已是后期巅峰鬼帅，离鬼王只有一步之遥，可要跨这一步却至少还要百年，百年之功浓缩为一日之功，任何人都不敢，听了也要摇头道疯子。可是他敢，为他千年不世的惊艳天赋，为他惊天撼动的无上身份！！
　　快速起手，穿花般的手印层层叠叠看的人眼花缭乱、目不暇接，一股子压的让人透不过气来的强劲压迫感于君儿身上穿射出来，启灵阵随着君儿的手印结束阵阵眩目的银光更为强盛，眨眼间已经达到了一个恐怖的承度！
　　飞扬跟银狐对视一眼，知道这是启灵篇进入尾声的预兆！
　　一边的张靖虽不明情况但也难免跟着提起精神，张大眼睛看着。
　　‘呜啦啦’的强劲劲风形成股股骇人的压力，最后即是形成了一个旋窝状的风暴，以启灵阵为风眼，卷起所有能卷的东西。还好他们算是在中心，反受的压力反而没边上的大，可身在外围的凶灵们可就没有这么幸运了，一一被卷起，不幸运的瞬间就被劲风给拉扯裂开，也是一个魂飞魄散！
　　劲风越来越强，连身在中心的他们也受到了波及。银狐当机立断，勾来几根钢铁，运力直插入地下，帮几人挡住身体。离远一些的秦沫欧阳他们有仙腾方正保护，到是无碍。
　　抱着铁捧的飞扬，眼睛都张不开，一张开口风就直往他嘴里灌。“银???狐??大哥，????这风什么????时候?????停呀？嗯????????我快坚持?????不住了！！”
　　银狐苦笑，幻出一尾勾住他腰帮他稳往身体。
　　飞扬松了口气。
　　风暴还在肆虐，连续再拨高两个度时，才随着君儿手印的结束而消散，满目惊恐的凶灵和被卷的缺腿少脚的桌椅证明刚才惊悚。
　　飞扬心有余悸的拍开身上巴着的几片树叶，瘫在地上，深吸了几口气看向阵中仍闭着眼的鬼帅，自问：“这是成了还是没成？”
　　银狐看过来耸肩，表示自己也不知道。
　　张靖也瞪大眼睛看着，握着灵器的手一紧，因为他看到那鬼帅即是爬起来了！银狐，飞扬不用他提醒也看到，不免心中一紧，胸口打鼓似的乱跳。
　　




34

34、恶灵事件八 ... 
 
 
　　一声巨吼，冲天而起。
　　“吼??！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”浓郁的紫眸，巨吼声穿入云霄，即是把漆黑的夜空生生的卷起形成一个鬼诡的旋窝！
　　在场听着的人除了君儿，所有人都握住了耳朵，一脸痛苦的倒入地上就连原本在五灵阵中受保护按理应该听不到的欧阳玉辰跟杨飞耀、张谦都忍不住捂住耳朵，一脸痛苦。
　　可见这一怒吼有多么强！
　　怒吼声持续了一分多钟，半响飞扬甩着脑袋感觉还是耳鸣，连眼睛都有点花，周身感触也迟钝不少。挣扎着爬起来，甩甩脑袋才感觉好点，看下其余人发现都清醒了，转眼看向场中眼眸忽的紧缩心口提到嗓子上。
　　只见他师父还仍旧盘腿坐着，那个鬼帅即是站起来移到君儿面前。给飞扬最实际的感触就是启灵阵失败，鬼帅没有进化成鬼王！危险！
　　下意识的手执降魔杖就要跨步冲上去，下一刻就猛的停下张大嘴巴下巴都快掉下来了。
　　鬼帅面对君儿单膝跪下，恭敬之意不明而喻：“小辈未离，谢过天师启灵之恩！”
　　扶回快要掉下来的下巴，咂巴眼睛有点结巴：“成??成???成了？！”
　　后面的银狐也是一脸惊讶。百年之功真的浓缩为一天之力？太太??太让人惊讶了吧？！知道是一回事面对又是一回事，银狐现在的心情真的没法用语言来表达。
　　微合的眼睑睁开，含星的眼眸耀眼异常：“启灵阵启灵篇只是一个引子，最主要的还是你自己异禀天赋！要谢就谢赋予你所有一切的天道吧。”
　　“谨天师教诲。”浓郁的紫眸有了人性化的转动，一眨一瞅间即是魅惑无边。飞扬这时才发现鬼帅??不现在应该是鬼王了，鬼王有一张轮廓深邃如同阿波罗神话中神谪的帅脸，气质不同于君儿的飘逸出尘，不如银狐的魅惑天成，但自有他身为古人的古朴跟沉稳，往那一站也是独领风骚，劲头十足！
　　帅哥呀，超级大帅哥呀，飞扬忍不住胸口‘扑扑扑’的直跳。跨出一步正准备冲上去混个脸熟，背后忽然传来一阵毛骨怵然的酥麻感，寒毛直立，鸡皮疙瘩起了满身。不敢回头，抬脚跑到君儿身边才心惊胆颤的回头看。
　　只见平白的空中例口了足有一米多长的口子，一种让人心悸的阴沉气压四散开来，口子还在继续扩大，眨间就长到了十几米，然后忽的一顿一个呼吸还不到瞬间拉宽至五米，一扇古朴、庄严、肃敬、威严，阴沉的漆黑门扉显出来，上雕不知名凶兽眦牙例嘴、暴戾恣睢的飞腾在黑云间，如同真物，好似随时会从里跃出扑上来一般。看着就先让人胆颤三分，还何言提神面对？！
　　‘嘎嘎咝咝’刺耳难听的开门声音，更是直刺人心脏。不是再座的人害怕，而是实在是惊惧。十几米高，五米宽的神秘门扉，又是那么惊异的出场方式给人感觉还那么不好，难不得人不怕！
　　胆小的早已把头埋起来，暂时做个坨鸟；胆大点的也是提着心到嗓子上惊悸的看着。反正他们胆子也被吓大了，不差这一着。
　　神秘的大门缓缓拉开，里面的情况也是漆黑一片，愣是看不清楚。一个磁性沉稳气势内敛的男声响起：“许久不见，天师别来无恙？”随着声音的来近，一双锦靴踏出。随即是修长的腿，古朴一身黑的装束，嵌墨玉的腰带，镂空绣金线染银线的衣袍，头顶黑发用一紫冠束起，八宝珞璎自两端耳边垂下，一股华贵、神秘、严厉的感觉扑面而来，不用说单这气势，往那一站就压对手三分！
　　再看那脸，集体倒吸一口凉气。一个字帅，两个字太帅，十二个字惊天动地人神共愤天地不容！
　　宽厚的额头，入鬓的剑眉，挺直的鼻，玫红的唇，削瘦的下巴，明明都是一个鼻子两只眼，可这组合在这张脸上却是有种说不出的俊帅感！再看看自己或看看别人，不叹天地不公都不行呀。
　　如是说君儿是天上的仙，人间无有，那这出现的‘人’就是是另一个极端，往那一站自有一种睨视天下，傲视苍生，唯我独尊，其余皆为蝼蚁的冷冽气势，更有那般寒冷的眼睛直刺的人肌肤生疼！
　　“本座当是谁，原来是冥俯刑天鬼王宾临。”轻轻跨步，两个闪身银芒闪动间再看已是面对来者，星眸微眯：“本座无恙，劳将军挂念，近来不见可知将军无恙？”
　　“无恙无恙。到是天师风采不减当年呀????????????”
　　摆摆手脸上少有的严肃道：“刑天，述旧就算了。本座且问你，此地至少有过二十万阴灵，此等大事你为何不管不问？还让它变成三阴会聚之地二十万阴灵进化为十万凶灵？如果今日本座不来，你是不是还像这样不管不问下去？”
　　平静的面具被打破，有点尴尬，张口欲言，君儿撇上一眼道：“别用你冥俯人手不够之名来搪塞本座。如果今日你不给本座一个交待，那本座就只有亲自去一趟地俯跟你们地藏王要个交待了！”
　　脸上表情有点挂不住，刑天摸摸鼻子自毁了形象抱怨道：“天师有所不知。此地形成阴灵之时本王就有派手下来处理，可没想到有人事先一步既然卦印了此地，你也知道我们冥俯一向跟修真界交情较浅，已经有人卦印了此处本王也不好再管呀。廖想不到几百年的地壳变化即然让这里变成了凶地，是本王的失职。”
　　“凶灵若是跑出去，这夜城几十万民众焉还有活命之理？你一句失职就以为可以推掉责任吗？！”
　　刑天有点难堪，生前是魔帝手下大将，跟轩辕都有过交即，虽死却在冥界修炼到现在也是几千年的鬼王了，说一不二、威信威严拘在，在冥府十殿中是谨次于地藏王的存在，但是现在君儿却是让他颜面扫地，丝毫面子都不给他，还好认识他的人、鬼、神、魔都不在，不然还不知该怎么笑他呢！
　　新成为鬼王的未离走来拜下，为刑天求情：“天师息怒！地壳变化本为天意难测，变化无极。刑天殿下没有预想到也是情有可原，更何况如果这不这意外之间，本王也可能无望成就鬼帅真身更无缘得以天师点化，成就鬼王，所以说冥冥之间皆有定算。望天师息怒才好。”
　　飞扬赶紧也跟着求情：“师父是呀，地壳变化也怪不得刑天大哥是不？要怪也就怪蜀山那个人！没本事布什么阵呀，你说是吧银狐大哥？”
　　银狐是哭笑不得，什么事呀他离的这么远怎么火还是烧到他身上了呀？还有刑天才第一次见面，他怎么就成了他大哥啦？！碍于情面，不得不点头。
　　最无辜的是张靖，怎么推来推去，责任又回到他祖先身上去啦？冥俯不能预测地壳变动，他祖先就能？！不过这里辈份就他最低，没有他致疑的份量。
　　瞟一眼，淡淡问：“刑天，你也是这么想的？”
　　“不敢。刑天有责自当担待。”
　　“那好，这里十万凶灵你有何意见？”
　　迟疑少许，尴尬的抬眼看了眼君儿道：“意见不敢，但求天师再帮一个忙才好。”
　　“何忙？”
　　“十万凶灵不是少数，得之也不易，毁之却也可惜，如若调理得当对我冥俯来说动是一大助力。天师有琴名为‘焦尾’，本王有笛名为‘素习’。焦尾之琴是为神器，抚以镇魂曲，镇压凶灵神智，本王再以冥笛‘素习’奏以引魂曲，只要他们进入冥界，本王就有办法控制他们成为我冥俯的一大助力。且问天师成全于否？”
　　“师父答应刑天大哥吧，你不是说冥俯一直人手不够吗？若是有这十万凶灵帮刑天大哥的忙，那冥俯就不缺人手了。师父~~”拉着君儿的袖子撒娇，被君儿一瞪又缩回去。
　　瞪过飞扬转头，撇了眼刑天，才点头道：“好，本座且再帮一次，就当地藏王欠我个人情好了。”
　　刑天立马谦虚道‘那是那是’，对飞扬投去感激的一眼。
　　飞扬回他一记灿烂的例嘴。
　　君儿跨步往前，一甩衣袖手往空中轻轻一抚，一抚之下一把古色古香雕刻着七彩凤凰的七弦古琴便随着点点银光显了出来。挑起衣袍往后一坐，就这样悬空坐着古琴悬空架于胸前，修长的指间轻轻拨弄琴弦，一曲引人入盛、绕梁三日不退的美妙乐曲便响起。飞扬却是看的清楚，股股透明的音波随着乐曲的声音四周散开，所到之处的所有凶灵即都停下飘在空中只呆呆的听着。
　　好浓的灵力，好强的曲子！
　　刑天也没落下，左手一探一漆黑长笛落于手，快速执起放于嘴边，手指飞舞，串串乐符便显了出来。笛声随着琴音，转到凶灵间，如同一点明灯指引着凶灵们往他身后开启的大门里飞去。不消片刻，十万凶灵即是清的一干二静。
　　没了凶灵的那种阴沉感，才有种再世为人的感觉。一干醒着的人松了口气，互相看着互道幸谓，总算是雨过天晴，拨云见月了。
　　“多谢天师成全。”
　　“算了，十万凶灵不是少数，你还是快快跟去处理一下吧。”
　　“那就不打扰了，天师后会有期。”转头又对未离瞄了一眼：“恭喜未离殿下成为鬼王，从此以后我们冥俯就是十三鬼王了。未离殿下可是随本王回转地俯？”
　　“多谢刑天殿下，本王还想留在天师身体再感悟一下天道。”
　　“也好，未离殿下初为鬼王根基不稳，如果有天师的指点定然能增长不少。”手掌翻飞，幻化出一个古朴的黑色玉指环，递上去道：“初次见面，多有待慢，小小乾坤指环不成敬意。”
　　未离一喜，他正愁自己留在人世，一直跟在他身边的那三个鬼将兄弟没有处去，实在无法只得舍痛割爱，送他们入地俯修炼或者转世投胎，现在有了这乾坤指环却不再成问题。白天就把他们收在乾坤指环中修炼，夜晚就放他们出来走动走动，跟在他身边感悟天道，也好早一步成就鬼帅之身，没准还能造成另一个鬼王。“多谢刑天殿下，不盛感激！”
　　刑天笑眯眯的点点头。未离虽是刚成为鬼王，根基不稳，但在日后根基一稳定然会进入冥俯，现在打好关系日后冥俯几个死对头干架，还怕未离不帮他吗？想到这里不免笑的更深，离开时嘴角都快例到耳后了。
　　漆黑的大门再次合上，隐退，待那空间裂缝也自己合上时这一松懈下来杨飞扬才感觉到自己有疲惫。本来对战鬼将已经是他超超长发挥了，又喂仙藤鲜血，又用点灵术透支，现在一松懈下来几乎像是被车乩过一般，混身都疼。张靖也好不到哪去，一屁股坐在地上也不管形象不形象了。银狐也累，为了节约灵力干脆转身变化成真身，一跃扑入君儿怀中来个不管不问，反正他的真实身份已经都知道了，没什么顾及的。君儿也有点疲惫，自始自终这场风波都是他在挑大梁，布结界、杀鬼将、斗鬼帅、启灵阵、启灵篇、最后又操镇魂曲，哪一样不是大废灵力的大事？就算他是八层天劫的半仙之体也经不过这么耗呀。
　　未离拉过一条椅子请君儿坐下。
　　安稳的坐下，回头一挥手，保护欧阳玉辰的光罩立时散去。早就急的跟什么式的欧阳跑过来，拥着他问长问短。这边张谦问张靖，杨飞耀到飞扬身体就要把他抚起来。
　　“别，别，千万别，大哥你让我就这样呆会儿，先让我缓口气。”摆手的力气都没有了，只能动嘴。
　　不明所以的杨飞耀吓的不敢动他，急问：“那怎么办？你不能一直这么躺着呀。”
　　“没关系，你就让我躺一下。”
　　“你这臭小子，一天到晚不消停，搅得你哥我没过一天安稳日子！你等下就跟我回去，给我乖乖在家呆着，就算你不做事不上班不赚钱，养个吃白饭的我也认了！”想起他也来气了，刚开始他就疑惑他拜君儿为师是学什么，不过那时候想着他还没走出情伤的圈子，现在有人能分开他的注意力也好，他不说他也就没认真的去问过，可没想到的即是这么危险的事！他绝对不会答应！
　　“大哥，这些事我等下给你解释。”苦笑着摆手，稍稍转下头对张靖问：“你们有援手没？这边怎么收拾？”
　　张谦回道：“有，我会打电话让人过来处理的。活着的我会让他们喝下符水，忘记今天的事，至于死了的，能救活就救活，不能救活的我们也会有办法处理，不会造成恐慌。”
　　歪着头想了下：“难怪一直没有听说过灵异事件，不是没有，而是你们隐藏了。不愧是中央，这手段玩的高！”
　　张谦讪笑下，没接碴。
　　“既然你们都已经有办法解决了，那我也放心了。”说完示意飞耀抱他到仙藤囚牢那边，看着里面七八个人笑笑道：“现在呢事件也解决了，我们呢也该散了，等下他们会处理后续事件，你们最好乖乖听话，否则哼，我有办法救你们自有办法再让你们回去。”
　　仙藤里面的人都不是傻子，忙点头。
　　歪着头摸摸下巴，想了想：“既然等下你们会忘记，那本爷做的这些事可不就白做了？”
　　做到老板这个位置，哪个不是老油条？一听到飞扬这话，立马就有一个油头肥脸的中年男人跑上前来，从西装里拿出纸笔，唰唰唰写了撕下一联递给飞扬：“哪有让小天师白救的道理？小姓许，小天师叫我老许就是。这里是二千万，一点小意思谢谢小天师的救命之恩。”
　　有了人开头，后面的人自然跟上，都是唰唰唰一阵乱写，一时间飞扬手上就有六张支票，看下金额，最高的二千万有三张，最低的有一千五百万有二张，还有一张是一千八百万，飞扬眨巴 
 34、恶灵事件八 ... 
 
 
　　眼睛看向自家哥哥，发现他也在眨眼睛，咧开嘴一笑，毫不客气的把支票往怀里一塞。塞完看向两个还没动的秦沫跟卓不凡，撇撇嘴。
　　卓不凡尴尬的笑笑，张了张嘴却没吐出什么话，最后闭上也从怀里拿出支票联，借了笔唰唰唰写完递给他，眼神颇为复杂的看着他：“飞扬??????????”
　　当作没听见，接过云票看了眼，乖乖，三千万耶。算了一下刚才有一亿零八百万，现在加起来有一亿三千八百万，就今天一晚上就有哥哥公司大半年的盈利耶，赚翻了！不怀好意的眼神瞄向秦沫，心情好扯了扯嘴角给他一个笑脸。秦沫笑笑，借了卓不凡的笔写了个数，递来。拿过条子，笑眯了眼，又是三千万！
　　今天赚钱了，还是第一次赚钱就是有一亿六千八百万，心情好起印收了仙藤，笑眯眯的示意杨飞耀抱着他离开。“张大哥，张二哥那这边就拜托你们了。”听到这声张大哥，张二哥，张靖张谦连摆手，道承受不起。摆摆手笑道：“张大哥，张二哥，辈份是辈份，交情是交情，管那么多繁文礼节干嘛？再说了我师父是我师父，我是我，我可不希望我师父的辈份强加在我身上。”
　　张靖张谦一脸悻悻。
　　中国的国家就是如此，别人真诚的话以为是应酬，应酬的话却可能一不小心被当真。飞扬也不强求，想起又回头道：“对了，我跟我师父还有鬼王未离大哥的事，希望张大哥张二哥替我们保密。你知道的，我师父不希望有人打扰他。”
　　“小天师放心，我们绝对保守秘密。”两人滑稽的做了个封口的动作，引得飞扬一笑。
　　“那就拜托张大哥张二哥了。外面的五灵四方阵，半个小时后会自动，有劳两位。”礼貌的笑笑道再见。
　　张靖张谦两位连打揖拜别，目送一行人离开转出自己的视线这才处理这边。他们属于国家特殊人员，手上有调动各方人手的权限，一个电话调来大部份人手，能救的不用他们吩咐自然会救，救不了的也只好伪造一行意外了，当然这些意外不会出现在报纸新闻上。在喂符水这面上，一听说会忘记今天晚上的事都一一配合巴不得自己不记得这件恐怕颠覆自身常识的灵异事件，只有秦沫、卓不凡却是坚持不喝，说记得以后也留个心眼，并且保证自己不会说出去。两人没法，就随了。
　　




35

35、恢复平静 ... 
 
 
　　话说君儿他们回到欧阳家的别墅，洗澡的洗澡，睡的睡，转眼又是第二天。
　　一大清早恢复了精神，杨飞耀就进杨飞扬的房间想要把他带回去。一进门没在床上找到人，到是在阳台上找到了盘腿五心常上，闭眼静气的飞扬。抬手看了下手表，没错呀，才六点多一点点，平时这个时候杨飞扬还在睡梦中呢。
　　“大哥，大哥？”
　　“哈？”一怔，飞扬正睁着眼睛疑惑的看着他。
　　“现在时候还早，大哥怎么不再睡会儿？”
　　“醒了，就没睡意了。”
　　“哦~”点点头，没做多想笑道：“现在夏婶应该也醒了，大哥想吃什么就去跟她说吧，夏婶做的早餐可是非常美味哦，绝对让你吃了一次再想第二次！”
　　摆摆手示意不急，问：“你什么时候醒的？昨天??昨天晚上那样辛苦，应该多睡会儿。”
　　“修炼之人怎能那么懒惰？再说正是因为昨天那么辛苦现在才应该更加努力，争取早日恢复增强修为，早一日独当一面！”线条强碍不少的轮廓，紧抿的嘴，眼神坚毅而充满自信。杨飞耀感觉眼前的飞扬有点陌生，昨晚惊恐心绪紧张没有细看，现在才发现他已经不是自己认识的那个会撒娇会哭会骂会依赖人的弟弟了，他已经在自己不知道的地方长成了一个大男子汉！他是欣慰的，没有一个哥哥看到自己弟弟终于长大能独当一面的事更为高兴了。可是，如果这代价是他随时处在危险中，随时有性命之危的话，他宁愿他还是以前那个小孩子。
　　“等下你跟我回去，不准再跟君儿学什么修炼、异术。”
　　“呀？为什么？”这下轮到杨飞扬惊讶了，他以为他哥哥会为他高兴呢。
　　“没为什么，总之你跟我回去。”
　　撇下嘴，扭过头看向天边染白的霞光问：“大哥，你看那边的日光美吗？”
　　挑挑眉，瞅了眼：“美又能怎样？”
　　“我以前不知道，老是睡到太阳出来好久才起来，只看过昔阳，也一直以为日出没有日落好看，直到跟师父修行，早上打坐我才知道，其实日落没有日出好看。”
　　“这跟你跟不跟我回去没有关系。”
　　“当然有关系呀。跟师父修行后我才认识了更多东西，发现了更多东西，也喜欢上了更多东西，这个世界上不只有科学，也有神；一个人不只是生活，也有感受；生活中不只有赚钱，享受，爱情，也有责任，天职！很多很多，跟了师父之后才知道以前的自己就是一只井低的蛙，却还洋洋得意，以为天空就是自己认识的天空，生活就是自己认识的生活。现在才发现不一样，认知不一样，看的也不一样，大哥，我喜欢这种感觉。所以，我不会跟你回去的，至少不会因为你不准我跟师父修行而回去。”坚定的意志从坚定的眼神中表达了出来，灿烂的有点夺目，像夜空中的星星，虽小但绝对不容忽视。杨飞耀快要被说服了，只是对弟弟的担忧的那颗心仍在苦苦挣扎。
　　“想认识一些不同的东西，你可以去旅游去四处看看去学些别的东西，别必要学这些，弄的自己时时处在危险中。”
　　杨飞扬呵呵一笑：“大哥，你说学哪样东西没有危险的？科学家？发明家？就算做艺术都有天灾人祸的，出去旅游就更有危险了。大哥~。我知道你为我担心，怕我出事，怕我吃苦，可是你弟弟我已经长大了，能够独当一面了。危不危险，能不能做，该不该做，我心里已经有个底了。”
　　“有个底？那昨天晚上又是怎么一回事？对付不了还承强？那些鬼将那么强，你随时都会有生命危险好不好？”
　　“呵呵・・・・大哥那你就更用不着担心了。像昨天那样的事，是险中之险，的确如果不是师父及时赶到，那整个夜城会在一夜之间变成鬼城。不过那样危险的事，百年也难得发生一次，你弟弟我运气还不会那么差的，在百年内再碰上一次的。更何况，昨晚我敢拼，也是因为有师父在和银狐大哥在，就算我发生了什么事，大哥你也看到了，后来出现的是地俯的刑天鬼王十二殿中只次于地藏王的大神通者，那样的存在都对师父客客气气的，可见师父有多强，就算我真死了，魂魄进入地俯，师父都有办法把我要回来，没准到时候地藏王看我是师父的唯一徒弟，大笔一挥，你弟弟我还没准能增个几十年阳寿。”
　　杨飞耀没好气的拍他一马掌瞪他：“不是说天命难违吗？”
　　“天命是对普通人而言，天道才是对我们这些修炼人的。不过天道太忙，管理整个空间万物都忙不过来了，哪还会再乎我一个小小的入门者？”
　　“我还是不放心，飞扬，你??????”
　　“大哥，这是我选择的路，希望大哥能支持我。”双眼直盯盯的看着他，逼得杨飞耀吞下了到口话，苦笑声叹口气。
　　“・・・・算了，孩子大了翅膀硬了，做哥哥的也管不了那么多了，随你吧。不过你给我记着，不准承强、不准死拼、不准致自己于危难中！一切都以自己生命安全为前提！这是我的条件，你答不答应？”
　　“行！”反正以后你又不时时在，做了什么事你也不知道。飞扬腹语，表面却是再真挚不过。果然是人长大了，撒个谎都不会脸红了。
　　得到肯定的答复，这才满意的点头，转头小声的问：“昨天你叫的那个什么银狐大哥，他真的是狐狸变的？”
　　眨巴眼睛反问：“你昨天不是看到了？”
　　“确认一下确认一下。”不好意思的笑笑，又问：“他好像是欧阳他老爸的老婆木晚秋的亲戚吧？他是狐狸，那木晚秋呢？”
　　飞扬哭笑不得，真是不知该说他哥哥思绪敏捷呢还是说他八卦。“秋姨是三尾白狐，十年前下山报欧阳伯伯前世所救之恩，为了跟欧阳伯伯在一起自毁三百年道行变身成为凡人，正确的说她已经不是妖了。”
　　“真的是妖呀，难怪我十年来从来没见过她老过一点点呢。变成凡人？妖还能成为人？”
　　“是师父帮的忙。”
　　点点头，又问“你师父也就是君儿很利害吗？”
　　“你昨天不是看到了？”
　　“看到是看到了，可是我没个概念呀。”
　　“地藏王都要跟师父客客气气的，你说是个什么概念？”
　　“地藏王我又不熟，我怎么知道他利不利害呀？”
　　飞扬嘴角抽搐，白他一眼：“地藏王是鬼界的菩萨！就跟天界的玉帝！人界的皇帝一样！虽然鬼界排在神、魔、妖、人间之后，但实力也不可小瞧，他更是成名上万年的老怪物！”
　　倒吸一口冷气，瞪大眼睛：“这么利害？那你师父不就天下无敌了？”
　　“在现在来说，是的。师父说过现在人类大量破坏自然，森林，污染又日渐严重，造成天地灵气贫乏，人的体致强度下降，连带的修行也不易了，很难再有他那一身的修为。若是在他那个时代，他还是有几个对手的。”
　　“你师父不是这个时代的？”
　　“确切的说是的。”
　　“他是穿越的？”
　　飞扬嘴角一抽，忍无可忍的推了杨飞耀一把：“总之，师父利害的不得了就是了！说多了你也不懂。”说完自地上起来，渡出门去。
　　杨飞耀跟在后面咬牙腹语：死小孩！翅膀硬了，知道顶嘴了！
　　出了房门，下楼碰到夏婶说了自己要吃的早餐，哼着歌渡到花园准备来个饭前运动。可一瞧即早已有人在了。“未离大哥，起这么早？”
　　看早霞的未离转过身，回道：“我有几百年没有看到过日出了，所以想早一点看看。”
　　“也是，不过未离大哥不要想多了，不就是几百年的时间么？我师父几千年都能补过来，这几百年算什么？包在我身上。等下吃了早饭，我们就出去逛去，把想玩的不想玩的都玩过来。”
　　未离笑笑。他是古人，生前又是将军只知行军布阵、武刀动枪，哪有什么时候玩？就算想玩那保家卫国、镇压边疆、君所受的责任也不准许。但现在，他的年代已经过去，他所保护的人早已成为黄土，所保卫的国也已沉沦在历史中，将军的担子也可以放下来了。或许这也是上天怜他可惜，付于他的新生？
　　见未离答应，飞扬笑笑。摆开架式执起降魔杖开始走招。
　　未离看了看，给他时不时揪正点错误，诚然就是另一个师父一般。
　　飞扬在心里笑的打跌。他从昨晚一听未离说要留在师父身边，他可就打着这个主意了！没有一个让一个高手做陪练更痛快的事了！说出错误，纠正错误，指导错误，有这么一个万能陪练，他的功力还不噌噌噌直线往上涨？！日后不说赶上他师父超过银狐未离，超过张靖张谦两兄弟怕是不成问题吧？
　　若是被君儿知道他就这点志气，准又是一个巴掌！
　　又过了两日，这天上午刚练的一身汗的飞扬下得楼来从厨房里端出两碗血燕粥，一碗递给坐沙发上看书的君儿，一碗捧自己手里拿勺子开始叭唧叭唧。
　　君儿皱了皱眉：“不吃，端走。”
　　飞扬乐了：“你跟欧阳大哥说去，欧阳大哥说了燕窝粥端过来十分钟还没吃，就让我给打电话。”
　　“那你给吃了。”
　　“那可不行，昨天就是我帮你吃的，回来欧阳大哥不知怎么就知道了，今天早上还在瞪我呢。”
　　君儿瞪他：“谁让你说补元气用这些补品最好？”
　　瘪嘴：“我是说呀，可是谁让欧阳大哥听了去说你也要补呀？你回头没跟他解释呀？”那天他只不过说了声他要补元气，说消耗太大，本来是说给他哥哥听让他买些东西来吃顺便解解馋的，可没想到欧阳玉辰听了去，也买了一大堆燕窝、人参、灵芝、路茸呀，一天三顿的逼着君儿补。
　　他已经是天层天劫的半仙之体了，哪还要这些呀？
　　“说了，他不听。”
　　“这就关心则乱，师父你该感到幸福。”
　　“那师父我把这‘幸福’让给你。”说着把碗移到飞扬面前。
　　瘪瘪嘴，起身跑到另一边远一点的沙发上盘腿坐好，摇摇脑袋低头开吃。极品血燕就是美味，夏婶炖的真好吃。
　　君儿气的牙痒痒，没好气的抓过抱枕丢过去。
　　头顶长眼般躲开，头都不抬的继续吃，眼角瞄到进门的人叫一声：“欧阳大哥。”
　　君儿回头，可不就是欧阳玉辰回来了？后面还跟着俩人？
　　点点头，回头看到承燕窝的碗移到另一边就知道怎么回事，瞪着眼不轻不重的嗬了句：“君儿！”
　　扭头，不理。
　　欧阳哭笑不得，也就这时候君儿才有点身为凡人的小性子。叹口气，端起燕窝勺子搅了搅，承了一小勺递上君儿嘴角开始哄：“君儿，来吃一点，我们今天只吃半碗好不？”
　　君儿更想叹气，瞪一眼嘴边的燕窝，再看一眼欧阳玉辰，无奈张嘴。
　　低头忍住到嘴的笑意，看了眼后面的两人，吃了口吞下不阴不洋的问：“欧阳大哥，你什么时候后面跟两尾巴啦？”
　　欧阳玉辰撇了眼，手下没停的继续喂不冷不淡的说道：“不是跟我的，是我在门外捡的。”
　　“捡的？哎呀，欧阳大哥真好运，一天到晚捡东西，不过欧阳大哥，捡东西也要挑着点呀，若是捡了个不好的东西回来了，那不就害死我们了？就比如这两只，横看竖看直看斜看，都不什么好东西。”
　　捧着一杯茶走出来的未离听到这话，差点喷了。
　　飞扬看到未离走来，赶情热情的迎上去顺带送上一个甜甜的大笑脸：“未离大哥，你来了，来来坐这边，这边沙发软。”说着就要带着他坐到刚才自己坐的地方。
　　顺从的坐下，飞扬立马跟着贴进坐下，一双骨碌碌的大眼睛笑眯眯的盯着，好似眼中只有他似的。
　　秦沫卓不凡尴尬的笑笑，找了个地方放下手中的东西，由秦沫开口道：“我们是来谢谢前天的救命之恩的。”
　　飞扬也不客气，捧着碗老气横秋的走上前瞅了瞅翻翻：“啧啧啧极品血燕，长白山人参，天山路茸，雪莲，不错不错，夏婶来帮忙收一下东西，从今天开始炖的东西可以炖两份了。我吃一份倒一份！我也过过败家玩意儿的瘾！”
　　秦沫卓不凡更为尴尬。
　　“君儿??????”这是秦沫叫的。
　　“飞扬??????”这是卓不凡叫的。
　　飞扬瞪眼挡在秦沫面前，指指自家师父：“我们不熟，请叫天师。”又瞪着卓不凡指指自己：“请叫小天师！”
　　夏婶出来不认识秦沫卓不凡，正准备给两人道茶。
　　飞扬挑眉喊：“夏婶不用倒茶了，这两只就走。”转头又瞪两人：“还干嘛呢？留着等吃饭呀？不好意思没你们的位子。”飞扬立志赶人，秦沫卓不凡也没办法，意思性的道了再见，秦沫眼神在君儿身上转了圈，苦笑了下，抬脚渡出去。
　　卓不凡回头迟疑下对飞扬道：“那天晚上谢谢你。还有我听张靖术士说了些，你以后别那么承强了。一切以自身性命为重。”
　　飞扬手顿了下抬头瞪他：“要你管，就算我明日死了也不干你事！滚，再不滚老子放狗咬了！”
　　卓不凡只得离开，意思性的对欧阳玉辰道了再见，视线转到未离身上时停了下，想打招呼，可那厢未离头都不抬，只得摸摸鼻子转身离开。
　　未离其实心里在想：狗？这别墅他都转了几天了，确信方圆一里之内，没一只狗，野狗都没。
　　瞪走卓不凡，飞扬继续窝沙发里吃燕窝。他心里到底有没有表面这么平静，就只有他自己清楚了。
　　
　　




36

36、生日宴会一 ... 
 
 
　　白隙过缝，弹指瞬间，在飞扬的勤奋修行下转眼又过了一个月余。
　　这天，神神秘秘的飞扬拉着君儿到角落，四下看没人了问：“师父，过两天就是欧阳大哥的生日了，你准备了礼物没有呀？”
　　“生日？礼物？”
　　这下轮到飞扬惊讶了：“不是吧？师父你都不知道呀？”
　　一直以来都是别人注意他的生日，给他送礼物，他哪去注意过别人呀？就算他师父的寿辰，都是那边直接开口，他直接取了来，哪管过什么是送？是赠？不过玉辰不同于他们修炼之人淡薄，有七情六欲，喜怒哀乐是凡人，比较注重这些俗礼吧？“那我该送什么？”
　　把自己脱光了，绑上蝴蝶结送他床上去。当然这句话只敢在心里腹语。“我怎么知道呀，师父，跟欧阳大哥在一起的是你呀，你都不清楚那别人更不可能知道了。不过要我说的话，欧阳大哥那么爱你，不管你送的是什么他都会喜欢的。”
　　“不管送什么？”低吟了句，又问：“他缺什么么？”
　　摊手：“我想欧阳大哥这么有钱，什么都不缺的。”
　　这到是个难题了，他什么都不缺那该送什么呢？君儿皱眉。
　　“师父，你慢慢想吧。总之礼物贵不贵重，珍不珍贵都不是重点，重点是你的那份心意。还有，先不要告诉欧阳大哥你送什么呀，到他生日那天在告诉他，给他个惊喜。”
　　惊喜？君儿再次皱眉。
　　两天时间很快就过。这天别墅经过隆重的整理，布置，几乎全都翻新一番。一大清早就有礼物到，忙着收礼记录的钟叔手都软了，后来还是祥叔跑来帮忙才减轻他一点。同行的还有欧阳老爷子和木晚秋。
　　钟叔立马弯腰问好：“老爷，夫人。”
　　跟木晚秋修成正果的欧阳老爷子看起来年轻不少，眼角皱纹也几不可察。“嗯，这几年辛苦你们了。”
　　“老爷哪里的话，照顾少爷是我们的责任，没有辛苦不辛苦的。”
　　知道他的固执，也不多言。交待祥叔帮忙，移步向楼上走去，还没近门就听到飞扬的大叫声。
　　“啊啊啊总之我不管，欧阳大哥你就是不准跟我穿一样的衣服！”
　　推开门就见飞扬抱着一件黑色礼服跳脚大叫不干。
　　欧阳头疼。挑礼服的时候没注意，跟飞扬挑了一样颜色的，这不那厢就以不能跟他穿一样的，到时候抢他风采之名，打算强行逼他放弃那件，挑件别的颜色。“飞扬，那件礼服是我从意大利定做的，跟你那件虽是同一样颜色但款式不同，放心，我不会抢你风采的。”
　　飞扬瞪眼撅嘴：“不行。同一颜色不同款都不行。你换！你换！是我先挑的黑色的！先挑后选，就得你换！”
　　对这胡搅蛮缠没辙，欧阳把视线看向一边静静坐着的君儿。
　　在心里大叫一声卑鄙，跳脚指君儿：“师父，你不能见色忘义，有了情人不要徒弟，偏心偏到太平洋呀。”君儿闻言一挑眉，飞扬大叫一声不好，师父要帮欧阳，眼角撇到来的木晚秋跟欧阳老爷子，立马跑过去，搂着木晚秋先甜甜的叫了声：“秋姨~~~”又转到老爷子身边，抱着他手摇，甜甜叫：“欧阳伯伯~~”
　　一旁的未离搓搓手臂，抖落一身鸡皮疙瘩。
　　当没看见，甜甜道：“欧阳伯伯，我特意从法国定了一身黑色礼服，就等着今天穿呀，可是欧阳大哥硬要跟我穿一样的。欧阳伯伯我不依啦，欧阳伯伯，欧阳伯伯，你让欧阳大哥换~”
　　老爷子被缠的没办法，看站在那里一脸苦笑的儿子，摸摸鼻子试探性的问：“玉辰呀~要不你试试别的？”
　　欧阳一脸菜色，狠狠瞪一眼飞扬不得不点头。
　　争取到胜利的飞扬比了个胜利的姿势，投去个得意的眼神，没忘了慰劳功臣。粘在老爷子身边左一个伯伯，又一个伯伯，上一个秋姨，下一个秋姨的逗的两人喜笑颜开，直乐。
　　事实证明，有时候一些糖衣炮弹比任何利害武器都要来的利害！
　　迫于老爷子发话，君儿也不能再说什么了，欧阳选了一件米白色的礼服。不过要真的说，他一米八以上的高挑身高，穿什么都是活脱脱的衣架子。气质又偏儒雅，穿上淡色系衣服，那份儒雅让人望着舒适的气质更为突出，或许要比严谨端重的黑色系来的更为合适。
　　飞扬开始后悔反省，此人不管穿什么都比他出色，来的更为吸引人眼神，可不单单只是一件衣服就能逆转的。
　　时间接近于傍晚五点时，断断续续的有客到。
　　“生日快乐！”
　　“谢谢！请随意。”微笑，握手，问好，三步一曲，维持了不下两个小时，欧阳感觉到脸上的僵硬。被他哥哥压着帮助的飞扬早就筋疲力尽，嘴角都僵硬的要抽搐了。一听钟叔说名单里的人都到齐了，立马扭身回房挺尸。
　　未离好心的给他杯果汁。
　　就着他的手仰头一口喝掉，打个嗝，回复了一点活力。
　　欧阳也坐沙发上，一手烦闷的扯领带。君儿主动接过他手，帮他把领带解下来，顺手给他杯清水。
　　接过水喝下半杯，偏头看着注视着自己的月华般的人儿，心中一暖忍不住一笑，一身的疲惫有渐渐回暖的气象。低下头埋入他的颈窝，一手搂住他的腰放松身体依赖他。
　　飞扬看着都感动，忍不住放松心情陷入沙发里。
　　不过这宁静也只是片刻，银狐身穿一身白礼服，端着杯酒开门向四人传达欧阳老爷子的话：“老爷子说时间到，让去招呼客人。”
　　飞扬痛苦的呻吟。
　　欧阳懒懒的摆手，表示知道人却还是埋在君儿颈间。
　　银狐耸肩，转身出门，话他已经带到了，至于结果怎样就不是他能左右的了。再说他也是客人之一，没必要管这么多是不？
　　十分钟后换了一身衣服的欧阳挽着君儿的手下楼招呼客人。君儿虽不善言谈，也不屑言谈，但只他站在那里勾勾嘴角，挑挑眉，就盛过了千言万语，迷的人晕头转向，根本就没有被冷落的感觉。
　　飞扬则比较惨，一下楼就被他哥哥搂着腰端着酒四处转，一圈下来眼冒金星，腿痛脚酸，混身不对劲。他敢打赌，这绝对是他哥哥□裸的报复！
　　木晚秋在俗世生活了不下十年，也跟了欧阳老爷子不下十年，这点小情况应服的却是得心应手，游任有余，看那轻松自然的表情明显的情况对她来说只是小菜一碟！
　　未离跟银狐非常有自觉，找了个阴暗隐蔽处静静的看着，嘴里有一达没一达的闲聊。
　　“生日快乐！”秦沫举杯道贺。
　　“生日快乐！”卓不凡跟着举杯道贺。
　　“谢谢。”举杯回敬，藏住眼内的一点疑惑。他们怎么会来？
　　君儿举杯浅笑。
　　“君儿?????上次谢谢你。”秦沫迟疑下开口。
　　眨眼。“职责而已。”说实话他对秦沫的感觉是复杂的。失忆的他什么都不知道什么都不懂，就如同一张白纸。而秦沫则在他这张白纸上添上了重重的一笔，有点痛有点酸有点涩，就算他恢复了记忆，这种感觉还是淡淡的缠绕在心口，时不时心悸两下提醒他有过这么一段。但若说恨道怨，却好像还没到那个承度。
　　“君儿???????????”
　　欧阳举杯歉意的笑一下，占有性的接着君儿的腰转身离开。
　　秦沫眼神一黯，苦笑，目送两人。“不凡，你说这个世界上要有后悔药该有多好呀。”
　　卓不凡一愣，下意识的瞄向那边一脸僵硬陪着杨飞耀应酬的杨飞扬，呢喃开口：“对呀，要是有后悔药该有多好呀????????”
　　“各位各位，感谢众朋友抽空来参加小犬的生日晚宴，在这里老头子代小犬表示感谢。谢谢！”老爷子举杯，底下纷纷应和。“好了，都是熟人老头子也不多说了，请随意！”一片掌声响起，抬手虚压道：“下面是小犬的钢琴独奏，众位不嫌耳噪，听听就是。”说完自己先行笑了，带动台下也是。
　　欧阳失笑，握住旁边人的手，眼神满是深情。“独独献给你?????????”
　　脸上一燥，不好意思瞅他一眼。
　　




37

37、生日宴会二 ... 
 
 
　　看到君儿显现情人般的娇态，心里满乐，恋恋不舍的放开握着的白皙手掌，踏步走上台坐在那架三脚斯坦威大钢琴边。黑色漆黑的颜色经过高级处理在灯光的照耀下反而有种发亮的感觉，三脚架稳稳的落坐，就像盘旋在黑暗中的野兽，是安静的，当他发出声音那就是震慑的。
　　手指舞动走了个漂亮的连串音符，对台下的君儿浅笑，回头手下舞动动听优美的乐符响起。
　　第一曲即是世界名曲，人人都熟的《献给爱丽丝》甜蜜、活泼、灵动的音符似乎勾起了所有人童年的回忆。
　　停顿脚步注视着台上，硕大的黑色琴架乌黑发亮，衬托的坐在那里舞动手指的男子越发优雅俊帅；一席淡雅米色礼服，修长的双腿，连串流畅像流水般的音符，悦耳致极！
　　第二曲也是耳熟能详的名曲，《水边的阿狄克娜》。最后以一曲肖邦《卡门》结束了三曲连奏。
　　优雅的起身，弯腰谢幕，掌声一片。
　　“怎么样？喜欢听么？”本人却像个孩子似的到君儿面前领赏。
　　“还行。”
　　皱眉：“还行是‘过得去’‘一般般’的代名词。君儿?????????”
　　清清冷冷的星眸注视眼前人，轻轻一笑。“很好。”
　　像是忽然拨云见月，百花齐开，那一刹那日月无光，万物失色，连星光都黯淡了些，只剩那人清清淡淡嘴角勾着的那抹笑。
　　情不自禁，前进一步把人搂入怀中，偏头吻在挂笑的嘴角。感觉怀中人儿没有抗拒，得寸进尺，贪得无厌吻上嘴唇，并伸舌翘开牙关，侵入。
　　一手优雅的掐着高脚杯柄，一手搭在他肩上似抗拒似默许，腰被他越发放肆的深吻给压的稍稍后倾。身后黑发随着微风轻舞，像是一片黑瀑。
　　唯美，漂亮，灵动，幸福，像是一幅画，让人不忍打扰。
　　周围的人轻轻笑着，眼内若带羡慕。羡慕君儿，也羡慕欧阳。
　　一吻罢，欧阳笑的像只偷了腥的猫，不待君儿生气拉着他的手就走。“走，我们切蛋糕去。”
　　六层制作精美的大蛋糕，第一层有28寸，然后每5寸往后推，最上一层只不到3寸。六层蛋糕放架子上，人都没这么高，欧阳只得在老爷子的示意下意思性切一刀就行。
　　抓起君儿的手把刀柄塞他手中。
　　“是你切又不是我切。”
　　“一起。”贴在他的手背上，起刀。“明年你的生日，我定个更大更高的蛋糕，到时候我们也一起切。”
　　眼内疑惑，他怎么知道自己的生日？
　　像是知道他想的，浅笑：“我问的飞扬。”
　　难怪那次飞扬神秘兮兮的问。他是孤儿，是无极老人在山沟里捡的，根本不知道出生日是哪天，也没再意过。只到碰到那个人，硬是求着无极老人算了一个吉日，安在他身上算做他的生日。他是修道之人，断七情斩六欲，讲的就是清心静性，哪会再意生辰不生辰？只是那个人坚持，很坚持，在每一年的那一天硬是想着法儿给他过，废尽心机、花尽心思就为博他一笑。往往这个生日才过完，他就会想下一次生日怎么过。
　　想到这里心口微悸，一种异样的感觉传遍全身，呼吸间却是转化为一种巨痛，在背后聚集。痛在灵魂、魂魄上，根本没法抗拒！
　　好痛???????好痛???????
　　“君儿！”察觉到异样的欧阳，刚好看到君儿脸色苍白，摇摇欲坠向后倒去，惊得他三魂去了六魄什么都不管的扑过去。“君儿！！君儿！！”
　　这一变故站在台下看着他们切蛋糕的人都看见了，立马惊呼声皆起。七手八脚的就要扑上来帮忙，欧阳老爷子稳重让祥叔立马叫医生和自己一边安抚宾客。
　　欧阳是吓的肝胆欲裂，六神无主，只一个劲的抱着只唤君儿。
　　银狐和未离扒开人群，摸了下君儿的脉息，发现平稳安宁无任何异象。对未离对视一眼，都见惊讶。“先抚天师回房。”
　　飞扬跑过来，也是惊的六神无主。“银狐大哥，我师父怎么样？”
　　“不好说，不管怎么样先抚他回房，我再给他看看。”
　　“好。”起身去抚，欧阳却抱的死紧，看向飞扬的眼神空洞无神。“欧阳大哥你先别急，你想想师父是什么人呀？那么强怎么可能出事了？一定有什么别的原因。我们先把师父送回房好不好？让银狐大哥好好看看。”
　　闻言，欧阳眼神眨巴两下重复清明，瞅了银狐一眼，起身一言不发的抱起君儿向房里走去。
　　秦沫看着也是吓的脸色苍白，不管不故的跟着上楼，卓不凡随即跟上。
　　回到房间，飞扬先一步拉开被子，帮着欧阳把人放到床上，然后让开位子让银狐把脉。
　　银狐闭眼，持脉一丝混沌灵气缘着脉息向他们的身体探索而去，可是还没到他再深入，一股灵气把他的神念给弹了出来。试了三次，结果都一样。
　　欧阳急问：“怎么样？”
　　“脉息，心跳都正常，按理应该没一点事才对。”
　　飞扬急了：“银狐大哥，你别买关子呀，我师父他到底怎么样呀？”
　　“脉息心跳都正常，却出现这样的情况，那就只能说是灵魂上的。可是我见识薄浅，从来没有遇到过这种情况。我修为又不及天师高深，探入的神念都被天师自身给弹出来了。我，我也没法子了。”几百年的年龄修为见识在这物大博深的大千世界中，真的只能说是浅薄了。
　　欧阳老爷子跟木晚秋走进来，听见银狐的话道：“那就立马转医院去，夜城不行就那转北京，北京不行就转日本。”
　　秦沫开言：“到明仁医院去，那的技术精湛都是些老医生。”
　　未离摇头：“天师伤的是灵魂，普通医术根本帮不了什么忙。而且我们情况不明，乱动反而可能会害了天师。”
　　“你的意思是？”银狐问。
　　“我们试试看能不能把天师叫醒，天师见识广博，他或许知道怎么处理。”
　　飞扬一拍额头，道自己是急糊涂了。当今世上谁有比得他师父的修为见识？不过为免万一还是找个老医生过来瞧瞧的好。
　　秦沫点头，转身到一边打个电话。“我叫了两个老西医，还托人去找个老中医过来，半小时后到。”
　　欧阳这边贴进，一手摩擦着他的额头，一手在他颈部徘徊，眼含泪意的呼唤：“君儿??君儿???醒醒君儿???君儿现在可不是睡懒觉的时候哦你醒醒好不好????告诉我们你怎么了该怎么才能帮你?????君儿?????君儿????”
　　飞扬拧了条毛巾过来递来给他擦脸，杵在旁边抹眼泪。“师父????????”
　　卓不凡见了，走来，想出言安慰却又不敢，犹犹豫豫的。
　　或许是情深意切，君儿的眼睑真的缓缓睁开。
　　“君儿！君儿！你醒了？告诉我，我们该怎么帮你？君儿？”欧阳兴喜若狂。
　　“好疼??????”苍白的薄唇微微开启，吐出的气息犹如蝇音，还好欧阳离的近，听到了。
　　“疼？哪儿疼？”能让半仙的君儿痛到晕过去，那痛该到何种承度？！
　　“背?????”
　　一说背疼，欧阳故不了那么多，轻轻的把人转过来脱下外套，衬衫。
　　衬衫一脱落，众人无不倒吸口冷气。
　　只见，如玉脂般温润肌理匀称的背部，即是以内眼可见的速度缓缓的显示一幅百花图！从下至上生长，有莲三种青，粉，白、兰两种白，白配紫、梅两种粉，红，、紫葵一种、菊两种金，银、中间一朵硕大黑色花瓣金色花蕊的牡丹，配以青绿枝叶。细数一下即是包括了所有艳丽的颜色，一个花种一朵，不下百朵，当真是百花图，国色天香，百花齐放，美不胜收。如果这幅画是存在于纸上，定也是国宝级的珍贵，可当这幅画是存在于一人的背部，而且还是那么清冷如同月光聚集而成的谪仙般人物时，给人的震慑力犹胜百倍！
　　“这、这是？”欧阳颤抖的伸出手，指下肌肤只是有点热烫，对正在生长的百花图却是毫无感觉。碰到时身下人儿一颤，收回手不敢碰了。
　　众人面面相觑，你看我我看你，都不知该如何面对。银狐也是一筹莫展，未离就更不用说了。
　　能给他们答案的君儿也随着背上百花图生长完成而再次陷入晕迷，这次眉头是舒开的。
　　银狐再把了下脉，摇摇头。
　　未离忽然感觉神识颤动，稍稍感应一下脸色大变：“有人来了，好快！”几乎在他话语落音之时，落地窗的玻璃像是从外受的重击，‘嘭’的一声尽数破碎。“小心！”眼看破碎的玻璃就要伤到众人，未离及时踏前一步挥动手臂利用自身灵气，挡住了飞射而来的所有玻璃。
　　




38

38、故人寻来一 ... 
 
 
　　“鬼王？”疑惑的男声响起，惊的众人心口乱跳。看过去，只见一男人踏步自窗外而入，踩着满地的玻璃碎片入了众人视线。
　　锦靴，绸裤，流苏，玉带赫然即是古装打扮。再上，厚唇，挺鼻，龙目，剑眉，护额，短发，若看整体又是响当当一个大帅哥！不似银狐的魅惑；不似未离的阴冷；不似秦沫的雅肆；不似欧阳的儒雅；也不似刑天的华丽；更不似君儿的飘逸，此人的感觉却是不同而语却不落的英气！一双龙目更是狂傲不驯，霸气逼人，给人的就是睨视天下，唯有我独尊！
　　龙目微眯看到银狐，轻语：“六尾银狐？”
　　未离银狐两人心神大震，能一眼就能道破他们修为的人，这见识就比他们高。而他们看他，却是如同雾里看花，隐隐约约，毫不真实。
　　“阁下何人？来此可有要事？”未离开口询问。
　　来人却并未理会，转身向君儿那边走去。视线在君儿脸上转了两圈，又转到旁边守着的欧阳脸上，挑挑眉。
　　“停下，不能再近。”飞扬拦在来人面前，出言嗬止。话音才落，自身衣袖内抖动，仙藤即是未经招呼就自已飞了出来。
　　也在同一时间，来人衣袖内也飞出一条同样色系的仙藤。随即两根缠在一起，摩擦着难解难分。
　　飞扬诧然，这是？
　　似笑非笑的看着飞扬，舔舔嘴角道：“你应该叫我师公！”
　　师公？
　　师公？？
　　师公！！！
　　众人眼珠子都快掉地上了，纷纷瞪大眼睛看着他。
　　飞扬更是被这话给炸蒙了，连他绕过他都未察觉，回头时那厢已经躺在了床上搂住君儿的腰，还给两人盖上了被子。
　　“你们出去吧，我睡觉时不喜欢有陌生人。”
　　众人连连惊醒，看到那边放肆的情景又是倒吸两口冷气。可是还没等他们发飙，那边仙藤却是事先发飙了。两根仙藤连在一起，唆唆唆的分出无数根，杀气腾腾向众人急射而去，若是不想被伤到就只能后退。
　　欧阳不想走，银狐拉了他一把躲开仙藤的攻击退出门外。坪坪两声，门扉关上，去推却是怎么都推不开，想来应该是仙藤挡住了。
　　“君儿????????”欧阳不死心的撞门，未离皱下眉头，手起掌落把他打晕。
　　“过阵子就会醒，先抚个地方让他睡一下。”
　　欧阳老爷子点头，卓不凡秦沫杨飞耀三人过来帮忙，把人弄到了隔壁床上。
　　飞扬起指结印试了数次无果后，皱眉：“仙藤不听印令，想来应该是那人我功力比我高出太多的缘故。未离大哥，银狐大哥，你们怎么看？”
　　“很强。”未离点头。
　　银狐解释：“能一眼道破我们修为的，至少比我们高上一筹！”
　　“恐怕还不止，我用灵识查过，只能近一米，再近却是不能了。他的感觉不像是天师一脉，却能御空飞行，气势磅礴强劲过人。”语气一顿，猛的转醒。“他或许是天师的另外一脉！”
　　“炼体者？！”银狐惊呼。
　　“炼体者？”炼体者他知道，是一种修行的路径，讲的通俗一点走的就是开发自身体能、体力的修行途径，跟他们修行的密术背道而驰。可是一个炼体者修为能达到那么高么？都强过鬼王？！
　　银狐解释：“飞扬，你可不要小看这炼体者！虽然现在的炼体者很少，修为也不高，但在远古时代，这炼体者却是天师中两脉中的其一！炼到深处，比之密术这一脉或许来的更让人恐怖！”
　　张大嘴巴一脸惊讶。在他的印象里，人的思维可以说是无限的，可人的身体强度却是有限的，可是听现在一言，一个人的身体强度能强到抗击强大密术？！
　　真是闻所未闻，见所未见！
　　而且，师公？！飞扬咂巴嘴巴，这事情就大条啦！
　　“飞扬，君儿会有危险么？”秦沫跑来问，旁边那两位他可没胆子问。
　　摇头：“不知道”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“等。”
　　等？！秦沫诧然。“那要等到什么时候？”
　　“等到师父自己醒。”
　　还待问，飞扬一撇眼，咽下余下的话。
　　靠在墙上，双手抱胸，眼睛微微闭着，嘴角微抿，看在眼里的卓不凡有点心疼，凑上前去试探性疲乏。“飞扬，都一两个小时了，要不你先回房休息一下，这边我帮你看着？”
　　闭合的眼睑打开，眼含讥笑的看着他，神情也是似笑非笑，好像他说了个非常好笑的笑话。卓不凡大窘，一时心急说出的话都没深想过了。
　　“滚吧，这没你的事。”再次闭上眼假寐。
　　讪笑，被骂也活该项，谁让他说话不经大脑的？看飞扬也不打算休息，卓不凡动身搬了条软椅过来，拉拉他袖子示意他坐下。
　　眼睑掀了掀，坐下。
　　摸摸鼻子笑笑，自发的找条椅子隔不远的呆着。
　　守到半夜，醒了的欧阳玉辰也加入这一行例。
　　‘坪’‘哄’两声巨响，惊醒不支睡着的人，张开眼睛就见三条身影快速的接近门边。
　　“醒了？”不知是谁说。
　　未离，银狐对视点点头，灵力聚集双手猛的推出去。却变故忽起，闭了一晚上的门扉即是在他们即将要碰的时候自动自里面打开，让他们无力着点，灵力反噬胸闷了好一阵。
　　飞扬窜入门内，手执伏魔剑，首先见的就墙上一个人形的凹凸和趴在地上呻吟的男人。转过视线，仙藤快速窜回收缩成原样，刚好见自家师父扣上最后一粒扣子，转身。
　　“师父，你醒了？”
　　“君儿????????”欧阳眼含泪意，走来执起他的手，一夜未睡，又心神焦悴，不削瘦都不行。
　　“抱歉，让你担心了。现在已经没事了。”在他手上轻轻拍拍，示意让他放心。
　　似乎没见过君儿这样子，皇瞪大眼睛，一脸不敢相信，手托着下巴，一手五指撑在地上轻轻的起伏敲击着，龙目微眯剑眉微挑，思索，丝毫不再意其实自己还是五体投地的趴着。良久，棱形的嘴角开启，磁性性感听着都含着霸气的男声响起：“师兄，想不到我们相处的几十年，今天才知道你也有温情的一面嗯哼！”最后那一声是被君儿一个指芒打在额头上的痛呼。揉着痛着的脑袋瓜，抱怨：“近两年未见，师兄还是一样暴力！”
　　偏头，手上又是两个指芒飞射，两声呼痛，直没了脾气。
　　飞扬眨眼，原来他师父不是假装，是真的有点暴力倾向！摸摸胸口，心有余悸，还好以前他也只是半打玩笑的耍赖，还没真把他师父给惹毛了！要是真惹毛了，就单现在这指力他脑袋当下就得爆掉！想到这里对炼体者的能力又再次心惊一下，几百斤的指力，只是揉揉痛两下？那得硬到什么承度呀？
　　“看什么看呀，还不过来抚抚你师公我？”龙目上挑，瞪向看好戏似的飞扬。
　　君儿眉头一跳，起掌就要拍来。
　　未离，银狐心中狂跳，看那掌上所俯浓厚的灵力，这要是劈下来不死也去半条命！
　　“你打呀，打死我了也抹不了我是你道侣的事实！”皇冷笑，就算是趴在地上那不要命的强烈气势也不免让人心折。丝毫不会怀疑他话中之意。
　　欧阳脸色苍白，像站不稳似的后退两步。这几个月他对修真界也了解不少，虽没有飞扬那么熟悉，却也知道‘道侣’是什么意思。道侣，道侣，修道路上的伴侣，就如同俗世的夫妻！
　　“无原无故失踪半年，早没了道侣的身份。而且，你不是看上了灵山派的灵无意？”
　　这下换皇诧异了：“无原无故？灵山派的灵无意？这哪跟哪呀？你要找借口也该找个好一点的！”
　　君儿又要起掌，掌上灵力暴躁了些，想来应该是因为气怒！“本座堂堂无极殿大弟子，玉面天师，青玉剑主人！要骗你这无知小儿？！”
　　“不可能！我有留书，书信内容有说清楚，多则一年，少则七个月，必回！至于灵无意只有片面之缘，话都没说过一句，好奇是因为听说他是天赋直追你的绝世天才！”
　　“什么书信，我根本没看到！而且连师父，师叔都不知道你去了哪里，难道出个远门连师父都不能告诉么？”散下掌上灵力，甩袖瞪他。
　　“???????灵无意是谁跟你说的？”明显不愿说这个话题。
　　斜眼“小师弟。”
　　“小师弟？！小师弟一直倾幕你！恨我夺了你道侣的位置，你既然信他不信我？！”顿了顿，眼内危险指数暴增！“除了六师弟，只有小师弟知道我要出远门。我怕你、师父不准，不敢当面请示，只有写信，所以我托六师弟把我的信收着，等我走了十天后再把信给你。信没到你手上，那只有小师弟了！一定是他搞鬼！”
　　这下换君儿诧然了。是呀，如果他要变心，那怎么没有一点预兆？即是他误会了不成？“去哪里要那么久，而且连我跟师叔都不成告诉？”
　　低头，不敢直视君儿的眼睛。眼神左右闪躲，见实在躲不过小声小声再小声的呢喃：“我去了洪荒??????”
　　就算再小声，怎么能逃过君儿的耳朵？！暴怒！大暴怒！掌内灵力再次聚集，即是达到了一个全新的高度！“洪荒？！你想找死我成全你！不必大老远的跑去洪荒！”说着就要把掌劈下。
　　飞扬赶忙拦着。“师父，你可别冲动。”
　　想起自己一连的遭遇，皇也来了脾气炸毛大吼。“你劈呀！我强行穿过时空裂缝，体内伤势不轻，已经是强弩之末了！不用废这么大的力，只要轻轻一掌，我就跟刑天做兄弟去！”




39

39、故人寻来二 ... 
 
 
　　手被飞扬架着，君儿深呼吸，甩下掌冷哼一声渡出门去。
　　飞扬赶紧给欧阳便眼色，让他跟着。
　　欧阳自是跟着，未离、银狐摸摸鼻子，我看下你你看下我，跟着出门。这趟混水他们还是不要碰的好。顺手也把另三个凡人给拉了出去。
　　一时间整个房间只剩下飞扬跟皇两人。
　　飞扬走来把皇从地上抚起，其实也不是皇不想起来，而是他身上的伤真的太重了，穿越时空裂缝，而且还是强行穿越，此等惊世骇俗的事启能是儿戏？强大如君儿，他都是应劫而来，穿越裂缝之时都重伤到失去记忆，更何况功力不如他的皇？
　　“师叔，你还好吧？”抚到一边椅子上坐好，问。
　　“叫师公！”皇瞪眼。
　　苦笑：“我要是敢这么叫，师父会把我拍成肉饼，碎的不能再碎！师叔你就当可怜小辈，让小辈再活个几年吧。”
　　皇撇嘴，老大不愿意，不过也没再坚持。“刚才有两个人身上有师兄的气，一个淡一个浓，哪个才是师兄的红线命定之人？”
　　飞扬尴尬的笑笑。不愧是师叔，重伤之下还能感觉秦沫身上快要消失的师父的气息，要知道经过这么久，他都几乎感觉不到了。“这是个故事，比较长???????”
　　打断他的话：“那就长话短说，讲重点。”
　　咳一声，清清喉咙道：“比较淡的那个叫秦沫，按师父的说法他才是他的红线命定之人。浓的那个叫欧阳，是第一个遇见师父也是救了重伤刚来这边的师父。”
　　点头，知道时空裂缝不是那么好过的，师兄受点也是应理，示意他再说下去。
　　“师父刚来失去了记忆，但对自己渡劫这事却还有记忆，于是遇到了秦沫，主动接触。秦沫跟欧阳不合，知道师父是欧阳的人，设计勾引师父，最后却又把师父给甩了。恰巧师父这时恢复了记忆，一气之下斩了红线断了关系，欧阳又追来，然后就成现在了。不过现在那个秦沫却是有点后悔。”他以为皇听了这事后会怨恨秦沫，可没想到皇却是一脸平静。咂巴嘴巴问：“师叔，你不恨秦沫吗？”
　　“恨秦沫？干嘛恨他？”
　　“他伤害了师父呀。”
　　“那师兄有恨过么？”
　　“听说刚开始有点，后来就没了。”
　　“那就行了呀。师兄都不再意，我再意干什么？”
　　飞扬眨眼，把疑问咽回肚子里。
　　其实他不懂，君儿、皇都是修道之人，斩七情断六欲，清心寡性，对这些含慎痴怨根本已经不再意了，讲的已经是随心随性了。讲的通俗一点就是，恨怨有什么用呢？能让自己快乐吗？既然不能让自己再快乐那还再意干什么呢？有这个时间不如去找些能让自己快乐的事！
　　所谓仇恨呀，只能让自己更痛而已。
　　皇抿嘴，他现在比较再意的是，君儿斩了月老牵下的红线???????
　　“扶我下去。”
　　“师叔不再休息一下？”
　　“没什么休息的，这伤一时半会也好不了。”
　　“哦。”抚起手臂，往楼下走去。刚好一桌子的人刚好在吃早饭。木晚秋跟老爷子不在列，想来应该是一早就回去了。
　　夏婶细心，立马加了两把椅子摆了两幅碗筷，端了些精致小吃早点米粥上来，那温热的雾气带着丝丝香甜的气味，闻着就让人十食大动。
　　唯一让皇不满的就是怎么离师兄那么远？以前在无极殿吃饭，没人敢抢他师兄右手边的位置，就算是他师父也不敢！因为那个位置是他预定的。但那个位置稳稳当当的坐着欧阳，左手边则是银狐。撇嘴，算了，现在自己伤重，可经不起师兄的蹂躏，还是乖点好。
　　原本就沉寂的气氛，随着皇的到来越发的沉静，一旁的卓不凡，秦沫，欧阳大气都不敢出一声。
　　“等下告诉我你来过的时空裂缝在哪里，虽然我不能像师父那样直接算出来，不过有你过来的痕迹，只要找着这个痕迹送你回去不难。”取过餐巾，优雅的擦拭嘴角。
　　喝粥的动作停了下，嘀咕：“我不回去，除非你跟我一起。”
　　‘啪’！
　　餐巾被重重的拍在餐上。“你没得选择！”
　　‘坪坪’两声，重重放下手上的碗，抬头直瞪。“我不！废尽千心万苦才穿过三千年来找你！除非你跟我一起回去，否则休想！”
　　“皇！任性也要有个限度！”
　　“限度？什么限度？！”噌一声站直，剑眉倒竖，龙目怒张。“我喜欢你有错？爱你有错？这十九年来为了爱你，我斩了三生所定姻缘，只因为红线另一头的不是你！为了爱你，我宁愿九劫九雷哄顶，为了保住那一缕小小情丝，历劫九死一生，一生九死，拼着灵魂受伤的危险！功德不到，为了配得上你，不落人口实，拼着一口气到洪荒渡第八层天劫！好不容易回来吧，你既然说都不说一声，既然到三千年后渡个什么情劫！！你知道我回到无极殿，听到这个消息时我的感受吗？我真的恨不得把天下全毁了，把时空撒碎！”暴动的眼内满是愤怒，话语一转又道：“被师伯打个半死，求得他卜卦出你的所在，逆行穿过时空裂缝，终于找到了！可是你既然叫我回去？！什么都不问什么都不管！你把我致于何地？？一颗心到底要有多狠多冷才能做到这些？啊？”
　　“这是两回事！”顿了顿，猛的起身白影一闪再看时既然已经在皇的身边，伸手快速向皇的左手探去。
　　皇的动作也不慢，一扭一转手背在身后即是躲开了。
　　凤眼一眯，嘴唇颤动。
　　平空一把劲风飙来，皇被打个措手不及，一个不稳掀翻在地。面像地着落，碰到胸口让他又是一阵闷痛，咳了两声，吐出丝丝血沫。
　　这一变故惊让看着的众人满是惊骇，不是如何是好。
　　凤眼再眯，白影一闪，闪致身边不客气的执起脉搏，自身神识顺着脉门探入，随着神识的越来越深入，脸上神色时青时白，神情更是难得的凝重！良久，放下手腕，眼神如刀似的唆唆直杀向趴在地上的皇。
　　扁扁嘴巴，颇为心虚，毫无刚才的嚣张，乖乖趴在地上没敢看君儿的眼睛。
　　飞扬吞吞口水，跟欧阳交换个眼神，大气都不敢出一声。他从来没有看过他师父如此暴躁和如此凝重的神色！
　　“不错呀，一条命已经去了九成九点九，你怎么不再加点力把剩下的那零点零一也弄个一干二净？死的干脆点也不更省事？”偏着头，冷冷的声音让皇把头低的更低，就差跟地板来个亲密接触了。嘴巴却像个蚌壳似的抿的死紧，显然还是倔强着不改。
　　冷哼一声，伸手虚空划了个繁杂的符纹。银色的光芒随着线纹生长，不出几个呼吸就生成了个直径一米的银色光圈。
　　看到光圈里繁杂的花纹，皇脸色苍白，最后破败的来个破罐子破摔，整个身体贴着地面瘫了。一幅死猪不怕开水烫样，爱咋咋地！
　　




40

40、故人寻来三 ... 
 
 
　　眼睑微合，隆大的神识聚集成一团，猛得向光芒撞去。
　　就在相撞之时，光芒暴出一团黑芒，未离神情一顿，随即暴出几滴冷汗！偶滴个地藏王呀，这个人到底是什么妖孽极人物呀，既然随便就画了个勾通鬼界的结界？！
　　一旁的银狐转来视线，交换了个眼神，也同样心惊不已。
　　不久，君儿闭合的眼睑睁开，银色光圈也随着他眼睛的睁开而渐渐淡化，最后消散于空气中。
　　几乎在银芒消失的同时，一旁的空间中即是裂出一条口子。平空出现，虚空悬挂着，那震撼的景象，直达人灵魂深处！
　　条子既然扩大，眨眼间即是有了两条高。然后猛的向两边狂拉，又至两米，黑漆漆的洞内慢慢显现出一扇门扉。
　　几人倒吸一口冷气，难怪刚才觉的这个声景熟悉，原来即是他！鬼界的人！
　　古朴、庄严、肃敬、威严，漆黑门扉，上雕不知名凶兽眦牙例嘴、暴戾恣睢的飞腾在黑云间，徐徐于生，好似随时会从里跃出扑上来一般。看着胆颤心惊，心神动摇，神思仿佛，如何不被勾了魂去？！
　　人未到已先闻其声。“天师大人何事如此急寻本王？”
　　随着门扉的开启，三只巴掌大的黑色蝴蝶翩翩飞出，舞动的翅膀撒下点点黑粉，很是华丽。一只锦靴跨出，随后就是一个身影。长腿，劲腰，厚胸，宽肩，黑色描金折扇，美的邪肆的俊颜，懒懒的神情雍容华贵的气质，不是刑天那只鬼王又是谁？
　　出得门来的刑天顿下眨眨眼，看下眼前凝重的气氛，瞄到趴在地上的皇瞪大眼睛，跑过去蹲下左瞧右瞅。
　　皇神色尴尬不已，偏头躲开刑天探寻的视线，可他现在伤重哪能躲开？一个不慎就被抓个正着。
　　刑天一愣，后起身仰着头毫无客气的夸张大笑。“哈哈哈哈哈??????老天有眼，炎君天师你也有今天？真是天理迢迢，报应不爽呀哈哈哈哈哈???????????????” 
　　“哼笑吧，迟早笑死你！”他就知道找来刑天准没好事！
　　“哈哈哈那就更不得炎君天师挂心了，本王已经‘死’了，想再死一次都难呀哈哈，到是你，看这样子一条命已经去了九成九了吧？想来离死不远了。怎样？早死早超生，到得鬼界来投到本王门下？不管怎么说也是相识一场是不？哈哈”
　　“哼哼放心，本座命硬的很，千把年去都死不了！而且就算死了，我也是到仙界，怎么会去你鬼界？”其实刚开始最先认识刑天的是他，君儿还是他介绍认识的。可是认识不久到，刑天对君儿太过热情，他就怀疑刑天对君儿有非分之想。一气之下找他大打了一架，那一架只打了三天三夜，晕天暗地，地动山摇！事后也没少找他麻烦！
　　两人梁子就这么结下了。
　　说到这里刑天还想叫屈呢。不管他怎么解释对方就是不相信他，硬是找他大打了三天三夜，最后输了吧还不服气，以后找麻烦不说，就单第二天他就把君给找了来，不知说了什么花言巧语，愣是把君给哄住又找他大干了一架。很不幸，他这次输了！想他堂堂一个鬼界鬼王，输给一个修真者而且还是那么年轻的一个修真者，耻辱呀。不过后来听地藏王说了他的身份后，他也释怀了，毕竟他输的不冤。到是最归祸首，皇，也被他恨上了！眼神瞅过去，看皇现在这半死不活，丝毫力气都没的样子，哼哼，解气不少！
　　“看什么看？没看过你爷爷？”皇没好气的大吼。
　　手上折扇‘唰’的一声帅气的打开，上下打量一眼，冷哼一声甩袖：“你就嚣张吧，呆会儿就看你怎么哭！”回身收起折扇对君儿问道：“天师此次叫本王来，想来是想知道三千里前到底发生了什么事吧？炎君天师又怎么到的这里？”
　　君儿点头。
　　收起的折扇敲击左手心，笑道：“那天师真可谓问对人了！问别人或许还没有我这么清楚。请，请坐，本王就为天师解惑！”伸手示意君儿到一旁的沙发上坐好，自己也寻着一个单独沙发坐好。
　　飞扬很识相，夏婶被他吩咐往里去没叫她不要出来，所以这倒茶端水之事只有他自己亲自动手了！
　　卓不凡自发的帮忙。
　　杨飞耀则是瞪大眼睛，这边瞅瞅那边瞅瞅，好奇的不得了！翻版的好奇宝宝！
　　一人一杯热茶，恭恭敬敬的用高级瓷器放到各人手上，连趴在地上的皇都有一杯。身体不能动，手和嘴还是能动的是不？
　　优雅的喝口热茶，舒服的呻吟一声，刑天对飞扬投去一个赞扬的眼神。
　　接到眼神，飞扬摸摸鼻子，投回去一记灿烂笑脸。
　　看在眼里的卓不凡心里有点冒酸。
　　放下茶杯，把玩折扇问：“敢问天师想知道些什么？”
　　“从头到尾。”
　　“?????好。有点长，天师可要有耐心。”
　　点头，要有耐心或许他师父无极老人都差上少许。
　　待君儿一点头，刑天幸灾乐祸向皇投去意义明显的一眼，邪肆的勾起嘴角，回头正了正神色，慢慢的把故事从头说到尾。
　　“就从天师渡过第八层天劫开始说起吧。天师也知道按例来的记录，以天师的资历、年龄、条件来说，能渡过五层天劫已经可称为不世的天才了。可是翩翩天师既然达到了第八层天劫半仙的承度，不可谓不惊人！”
　　君儿点头，的确按说法来说，以他的资历年龄条件就渡过了第八层天劫，是惊世骇俗的。当年之哄动，他也若有所闻。不过他一像心如止水，任他惊世骇俗、惊涛拍岸，与他何干？“这有关联么？”
　　“有，怎么没有关联？这就是直接的关联。天师天赋之高，成就之高，让修真界直望其背的人数不胜数。这也不用本王重复，天师心里应有底。”
　　稍稍挑眉，示意他往下说。
　　“天师修为之高，天赋之深，步伐之快，连让人嫉妒的力气都没有。可是人是个复杂的动物，总要找个借口理由。”唉口气，为以前身为人类的自己而悲哀。摇摇折扇话风一转反问：“天师觉的炎君天师的天赋如何？”
　　怔一下回道：“万里无一。”
　　听在耳里的皇挑挑眉，愁苦的脸上总算有了一点笑意。原来师兄是这么看我的呀？平时不说一定是不好意思了。想到这里，笑意更深，嘴巴都咧到了耳后，收都收不回。
　　“的确。虽然我跟炎君天师相看两相厌，互为宿敌，但不可否认，炎君天师的天赋的确是万里无一。那再问一句，天师觉的炎君天师在此年历下达到第七层天劫，合理还是不合理？”
　　“合理。”炼体不是炼神，是有迹可寻的而不是炼神一般全靠一字：悟。两在派系各有各的难处，也不单单是运气、天赋、努力、指导就能成就的。可炼体术有迹可寻下，只要有超高的自身天赋，再加明师指导，配上一点点运气，要成就却是比炼神术一脉要来的容易。皇，血脉中所带天赋是万里无一，自小有无极尊者这变态强者调教指导，又加上他自身争气，敢为敢做敢于吃苦，在如此年历达到第七层天劫，虽是另人惊讶吃惊，却也不是不可能。
　　折扇唰的一声打开，悠悠然的摇摇道：“合理，可是这却是天知地知你知我知你们师父知和他本身知，却并不代表天下人知。”唰的一声再合上折扇，不等君儿问回道：“炎君天师有此成就是他应理该当的，因为他有比常人高出数倍的天赋，强大的师父，隆大的背景条件，还有自身比常人多出数倍的努力、坚苦。可是这些别人都不知道，他们只知道炎君天师是你玉面天师的道侣，而他有如此成就靠的就是身为‘玉面天师’的你。”
　　君儿稍顿，一股危险致极的感觉自他为中心向四面散开，眼内即是有暴风雨来临般的暴戾！
　　刑天摸摸鼻子，心道：玉面天师发怒了！若是在三千年前，那该有什么样的好戏看呢？心内恶意的想，嘴上却不含糊，继续道：“天师只身不闻窗外事，一心扑在修行中，不知外面所发生的事，也是该理。至于那些流言蜚语、致疑猜测本王在这里也不重复了。炎君天师本身受自身天赋所影响，高傲嚣张，睨视天下，如何受的了这些莫须有的猜测？一怒之下曾经挑过几个门派。可没想到却被人说成了恼羞成怒，羞怒之下杀人泄恨。为了堵悠悠众口，炎君天师无奈之下，一咬牙拼着德行还不到的功力只身前去洪荒，想凭着洪荒的自然雷力强行渡劫！”
　　一旁听着的飞扬悄然起敬，不说强行渡劫提高修为有什么后果，单这独身强闯洪荒一事就够让人看了。要知道那可以洪荒耶！自混沌初开，就存在的远古神秘之地，里面逆天之凶兽逆天之魔物杀人于无形的神秘妖影，数不尽数！被列为修真十大禁地之首，可他既然敢一人独闯？！哼哼，单这份能力都能让人叫一声‘前辈’！
　　收好折扇，刑天继续：“想不到的是炎君天师还真凭着那份狠劲，在洪荒呆了七月有余还真被他强行渡过了第八层天劫，成就了半仙之体！”
　　君儿眉头一跳，别看刑天说的这么简单，几乎是一笔带过，可这其中之凶险，他这去过洪荒的人极为清楚。要躲避无数凶兽、魔物、妖影的频繁袭击，还要渡劫，试问渡劫后的虚弱期他又是怎么过的？君儿扪心自问，若是他自己去做也是有一定困难的。
　　视线在君儿脸上转了一圈，刑天继续讲：“炎君天师回到无极殿，恰巧无极老人，无极尊者不在，而等他们赶到的时候，无极殿已经被炎君天师毁了一半。”
　　一行人听了眉头狂跳，把自己的门派毁了一半？！
　　君儿眉头都不跳一下，直觉那不是自己喜欢听到的结果。
　　“炎君天师洪荒一行完全是为了天师你，试想一下九死一生，一生九死，历尽磨难回来后，听到的却是你穿越三千年后渡情劫一事，何人不疯狂？更何况，炎君天师是强行渡劫，功德修行不到，心性不隐，若到无极殿呆在你身边修心养性，慢慢拱固还好说，可坏就坏在你不在，而且还是去渡情劫，你让他情何以堪？！只一瞬间，炎君天师就入了魔！”
　　君儿眉头狂跳，刚才把到他脉就知不简单，没想到还入过魔？
　　“气血倒流，筋脉巨痛，让他躁跳如雷，敌我不分，几个照面就伤了无数人。无极老人，无极尊者赶到的时候，看着死伤无数的弟子，毁了一半不止的无极殿，自是气怒非常！一出手就是五雷哄顶，下了重手，最后还亲自把人压在幽塔最底层。说是让他反醒。可没想到，炎君天师一个月后即是把幽塔给毁了，逃了去。”说到这里刑天也是五味混杂，不知是何味。
　　君儿听了眉头重重一跳。无极殿毁了就毁了，反正也只是一些凡尘杂物，重建就是。可没想到他毁了无极殿不止，既然还毁了幽塔？！幽塔是师父半辈子的心血，是不下无极玉殿的重宝之一，既然被他毁了？师父岂不暴怒？！
　　“幽塔是无极老人极为重视的半生心血，被炎君天师这一毁，自是暴怒异常。一气之下，搬下‘至尊无极令’，号令天下修真界出手找出这违逆不肖徒儿，死活不论！”
　　皇撇撇嘴巴，似乎想起了那段只能逃命的悲苦日子。
　　君儿用余光瞄一眼，心内叹一声。何必？
　　“炎君天师也是聪慧之徒，知道最危险的地方往往就是最安全的地方。没错，他躲入了洪荒。在洪荒躲了半年，拱固了实力后，再到无极殿求无极老人，为他卜出你的所在。无极老人自是不许，还出手暴打了炎君天师一顿，可是此人就是倔，一股蛮劲的只往死里撞。被无极老人打个半死，还不死心，继续求。最后无极老人被他缠烦了，不得不说了个条件‘只要你能在我这神雷大阵中呆上七七四十九，我就许你’这是无极老人的原话。无极老人布下大阵，炎君天师意无反顾的跨进去，在神雷大阵中咬牙被雷劈了七七四十九天，出来的时候只有一息尚存。”摇摇折扇，喝口茶，对后面趴着的皇挤眼睛道：“炎君天师，本王可有说错？”
　　皇狠狠瞪他一眼，转头对君儿讪讪笑。
　　君儿神色如常，看不出在想什么。
　　一时间气氛有点凝重，刑天把玩着折扇盯着，好似玩出花儿了一般。
　　“后来呢？后来怎么样了？”好奇宝宝杨飞耀问一句。
　　飞扬一个歪例，没好气的瞪自己大哥一眼，恨铁不成钢斥责：“闭嘴！”
　　不过拜他所赐，刚才凝重的气氛却是瞬间被破个一干二净。
　　君儿深吸口气，吩咐：“飞扬，给你师叔找间房休息。”
　　点头称是，走过去扶起趴着的皇，一直跟着把自己当隐形人的卓不凡立马讨好的跑过去帮忙。
　　飞扬给个白眼，却是没有拒绝。
　　已经没自己事了，刑天摇摇折扇，非常自觉的告辞。“既然已经没事了，本王身为鬼王在人界也不能久留，告辞！”
　　君儿也不留客，欧阳银狐这一干人僵坐着是不敢。唯一说得上话的未离，则是挑挑眉点个头就算是打过招呼了，管你留客是不留客？
　　“不送。替本座向地藏王问好。”
　　刑天满口答应，划开隐藏在虚空后面的门，转身离开。
　　未离跟银狐也以休息为由，转回房间里休息。
　　整个大厅就剩欧阳，君儿，秦沫三人。偏头看向旁边的欧阳担忧的问：“昨晚一宿没睡？”
　　“睡不着。”最心爱的人生死未补，安危未知，他怎能睡得着？单那份焦虑就能把他折磨死。
　　君儿了然，拍拍他的手 
 40、故人寻来三 ... 
 
 
　　：“不管怎么样，我不会有事的，你可以放心。”说完起身，又道：“走，我送你回房休息一下。”
　　“那你呢？”欧阳下意识问。
　　“我陪你。”
　　俊颜舒开，握着君儿的手紧了紧。
　　走之前君儿回头看了下还坐在沙发上发呆的秦沫，迟疑了下还是开口问：“秦先生今天不忙么？”
　　这是自那以前君儿首次跟他说话，秦沫有点受宠若惊，手足无措的回道：“我是老板????不，我的意思是今天不怎么忙，一天不去也没关系的。”
　　“哦，那请自便。”轻轻笑下，跟着欧阳往楼上去。
　　秦沫呆愣着，那边传来君儿淡淡的询问声‘昨天没什么事吧？那些客人呢？’因为渐隔渐远，欧阳的回答他没有听到。想来，也不外是些无关痛痒的解释。
　　破败的把自己甩在沙发中，一手遮着脸。他，到底错过了什么？
　　




41

41、故人 ... 
 
 
　　回到房间，面对墙上那个人形的凸出愣了下，随即装做无事的转过头去。“我去洗个澡。”
　　君儿偏头，衣袖轻甩。人形凸出即是以肉眼可见的速度快速回复。做完回头看欧阳一脸惊奇的样笑道：“省的再麻烦别人。”
　　摇头苦笑，君儿你到底还有多少事情是我的不知道的？
　　“怎么了？”
　　“没，没怎么。”佯装拿衣服，掩饰心中的苦楚。
　　没多想的君儿也取出浴袍，笑道：“一起。”
　　“???????好。”
　　道道水瀑倾流而下，敲击着地板溅起朵朵水花，最后又落下溶入水流中，升起蒙胧雾气。
　　坦露相见已经不是第一次，可每一次还是不免被眼前白玉雕琢般的人儿所吸引。无关于欲望，只是单纯的被自己所喜爱的人吸引住视线，是欣赏，是喜欢，也是甜蜜。视线无意识被那幅百花图抓住视线，心中一痛，情不自禁的抚上。“这不会消失了么？”
　　背上温热的触感，让他一颤。“ 不会，七天后会自动消失的。”
　　手下温热躯体的微颤，没有逃过他的眼睛，不免担忧：“还会痛？”
　　“不痛。只是因为这灵魂印记的关系，会比别的地方敏感。”
　　“敏感？”手指轻轻的转动，最后索性把整个手掌都贴上去轻轻的扶摸。果然手下躯体的颤动，越发的频繁。“灵魂印记是干什么用的？”
　　强忍着自背上升起的异样感，咬牙满足他的好奇心。“灵魂印记是禁术，很强大，一般用于傀儡术，摄魂术，这个灵魂印记则只是一颗种子。如果没有灵魂种子的主魂催动则根本察觉不到。催动种子，种子花芽，就会显出这幅画，看似比较麻烦，其实只是种子爆发了而已。种子只要瀑发，不管人在什么地方，灵魂种子的主魂在瞬间就会知道。”
　　“就跟卫星探测器一样？”
　　苦笑，轻哼一声，在背上放肆的手掌已经不只一只?????????“比那快上千百倍。”灵魂是人类最为神奇的宝物之一，他的神秘、意议、用途，最算资历最为高深的修真者也不敢说完全清楚。它就像个无底洞，每当发现一个奇特之时又会有另一个奇迹出现，探之不尽，取之不竭。
　　“最后一个问题，这颗种子每次爆发都会这么痛么？”放下手，轻轻的穿过他的身体，搂入怀中抱个满怀。探颚在肩骨上那朵粉红茶花上深情印上一吻问。
　　因这一吻一震，凝聚的心神不免散开。“不会。灵魂种子爆发这是第一次，因为跟我自身的灵魂起了排斥才会痛成那样，以后就不会了。”
　　第一次显现出来吗？手指无意识的随着花朵、藤蔓、枝叶游离着。不可否认，这幅画很美，不管是排列还是色彩或是描画手法，都是无可挑剔的。看上去很真实，摸上去的时候却又会被那腻滑柔嫩的触感惊奇到，才会想起这幅画是纹在一个人的背部肌肤上。而且还是那么漂亮、高贵、冷然、清冽，如同月华凝聚变幻的神谪般的人儿，让人怎能不心醉？怎能不神往？！
　　“君儿??????????????????”欲语还休，五味混杂，似有着的千言万语化作这浓浓深情的一声轻唤，单单听着就让人感到微微心酸，淡淡心涩。
　　“怎么了？”听出他言语中的异样，君儿想着转过身体，怀在腰上的手却是比毫不动。
　　“别，就这样就好，让我抱一下下，一下下就好。”脸埋上他的颈项，也把他脸上的痛苦埋下。是呀，他爱的卑微爱的低下爱的毫无安全感爱的毫不塌实，每多了解一分自己就多自卑一分，他就是身在九天之外的神仙，距离是遥不可及。或许以前还可以骗骗自己，安慰下自己粉饰太平，可是当那一个人出现后，他还能继续欺骗自己么？
　　欧阳扪心自问，他做不到。爱上这个人，注定他，毫无尊严！
　　睁开迷蒙的双眼，看下天亮的窗外，眯下眼看向旁边睡着的人。
　　眉心朱砂鲜红如血，严肃神圣；漂亮的鬓眉舒展下有一双闭合的眼睑，睫毛长长，它遮住了世上最美的一双眼睛；挺拔的鼻梁，薄薄的樱色嘴唇随着呼吸轻轻颤动；绒毛被下露出的小块肌肤有着如玉光渍，上有着点点红梅，那是他昨晚控制不住狂乱的见证。
　　会心一笑，轻轻收回搭在他腰上的手转为给他拉了拉绒被，遮住暴露在空气中的身子，探身在不惊动他的情况下偷得一吻。入唇的触感轻柔温润，让他忍不住贪心了些。强压住不断攀升的念想，恋恋不舍的起身再贪心的看了又看，这才转身掀开小块绒被下床，转去浴室。
　　尽管他已经非常小声小心了，可那细微的响声仍惊醒了睡着的人儿。换好衣服时，转身正好见着那双漂亮的眼睛闭开，带着笑意温柔异常。
　　“吵醒你了？”歉意的走来为他拢拢绒被，低头在他嘴角亲了一记。
　　摇头。他本来起的早。
　　宠溺的笑笑，轻轻的拢起他的长头放到枕上的一边，手上的触感如同上等丝绸般清凉柔顺，心口微悸忍不住执起一束掇近嘴边，印上。“还早，再睡会儿。”轻轻拍打像哄小孩子似的哄着他闭上眼睛，道：“今天公司有几个重要会议，我就不陪你吃早餐午餐了，不过你要记得等下起来吃。想吃什么？我让夏婶提前做。”
　　摇头，他不挑食。
　　知道他的意思，嗔怪般的看他一眼用指腹擦抹他的脸，宠溺道：“你呀，能不能不要那么好养？”
　　挑眉，这是什么调论？
　　哧笑，伸手舒开他挑起的眉头。“好了好了，不闹你了，再睡会儿。”再次给他紧紧绒被，这才起身准备离开。
　　眼睛描到他正式的穿戴，想起什么忙叫他等等。“等等。”
　　转身又回头，忍不住又伸手碰了碰他。“怎么了？”
　　双手探出绒被，不知从哪里变出一个八宝玲珑锦盒，递给他。“本来是要生日那天给你的，可是一时看你忙就没给，后来又??????这是生日礼物，虽然晚了点可是还是希望你能喜欢。”
　　满脸惊喜的接过锦盒，深深的看他一眼，打开盒盖。华丽醉人的蓝色绒绸缎上，静静的躺着一枚玉制领带夹。温润的颜色，打磨的光彩照人，一条碧绿色丝线埋在其中，成了雕刻在上龙身的龙骨，贯穿整个龙身；龙头龙尾更是徐徐如生，腾云驾雾，整件物品霸气外放之余却因为温玉本身那看着让人舒服的颜色，增了不少文质感。只第一眼，欧阳就喜欢了这件礼物！比老爷子送的那辆限量保时捷还要喜欢。
　　心动神往，低下头霸住他的唇狠狠吻了记。良久，结束一吻，亮晶晶的眼睛毫不掩饰他的心情，从盒内取出，放到他手里兴奋道：“来，帮我别上。”
　　莞尔一笑，依言帮他别上。
　　等一弄好，欧阳迫不及待的跑到镜子前，臭美的左照右瞧，照完又跟回来扑上去又狠狠吻上。吻罢道：“谢谢！我很喜欢，这是我这辈子收到的最喜欢的礼物！”
　　心有余焉，又带点哭笑不得。只是一件小礼物就高兴成这样，如果告诉他这是他第一次送礼物给人，还是他亲手花两天废了不少玉石才做的，他不得高兴得精神错乱？
　　高兴的已经不知所云的欧阳暂时没有想过这个问题，当他想到这个问题时还是经过一个好奇的朋友给他的提醒，说是从来没有见过这么奇特的领带夹还是用这么明贵的古玉。当下就猜到结果的他，愣是做梦都笑了月余。
　　当然，这是后话，先且不提。
　　“喜欢就好，已经这么晚了，还不去上班？”瞄到窗外的光线，好心的提醒。
　　嗷恼一声，亲亲，恋恋不舍的出门。
　　




42

42、故人 ... 
 
 
　　目送他离开，眼角的笑意渐渐敛下，发了会儿呆，起身梳洗完毕，看了眼镜中的自己，星眸微微闭上，身影如同流光般散落在空气中直至消失不见，再现时已经在另一处。长长的睫毛轻轻扇动着睁开的眼内一片清冽傲然。
　　“我在想，你也应该要来了，君。”
　　软床绒被柔软整洁，原本应该躺在床上的人正双手抱胸，背靠着窗台交叠着修长的双腿，嘴角勾起一抹微笑，眼神柔和的看着他。
　　并未转身，微睁的眸子半开半合，看不清眼内情绪。“我不该来么？”
　　“不，你该来。不管是现在还是你从三千年前到如今，都该来。”踏着毫无声息的脚步接近，双手圈过他的腰，合拢。比他壮实一点的胸膛刚好可以把他整个搂入怀中；比他高上一点的身高，刚好在紧紧搂着时下巴可以垫在他肩上。很契合，就像剑跟鞘，左手跟右手，天生的配套！“我很想你，无时无刻不在想，从无极殿离开一步一个脚印，一步一回头的看着、想着、念着。还没走出无极殿我就开始想了，还好，我控制住了。在洪荒不管再苦再累再危险，只要想到了你，这一切都是为了可以明正言顺，堵天下悠悠之口站在你身边，我就能支撑的下去。很想很想，真的很想。”
　　人非圣贤，孰能无情？这个男人为了他放弃了多少，吃了多少苦，受了多少伤，他都知道，不是无动于衷，而是???????不能！“你不该来这里的。”
　　“该来，只要有你的地方我就都该来！”收紧双臂，脸深深的埋入他的颈项，嘴里满是对他无愿无悔的思念。很小很小的时候见到他的第一面开始，他就知道他此生已经沦陷了。师父曾经为此不下百次的惩罚自己，说修道之人断情绝欲绝不能放任情爱肆意生长，会有心魔，渡雷劫时也会增加危险，可是他无悔，只要能在他身边，就算万死他也愿意！
　　耳边的低喃，像惑人的魔音，稍一放任就会万劫不负！踏前一步挣开环在腰上的手，斥责：“愚蠢！”
　　摸摸鼻子苦笑：“反正遇到你开始我就没聪明过，索性就一蠢到底。王八配锅盖，错了就错了！”
　　转身怒视：“你！！”
　　对他的怒视当调情，眨巴眼睛嘻皮笑脸的。肚内腹议：骂吧骂吧，从小骂到大，习惯了！不骂反而混身不舒服。
　　气结。“你到底想怎样？”
　　耸肩：“很简单，像刚开始说的，一心一意，永生永世，不离不弃！”
　　下意识反驳：“不可能。”
　　“没试过怎么知道不可能？”
　　怒吼：“皇！你已经不是小孩子了，不能像个小孩子似的意想天开，认为整个世界都圈着你转！像你刚才说的，那是――妄想！”
　　君儿的强势，让皇也跟大小声起来。龙目直视，爆怒：“凭什么说是妄想？你试都没试过怎么能说是妄想？！”
　　“根本不可能！没有一分半分胜算，还要怎么去想？！”
　　“就是因为不可能没有胜算，我们才更应该拼死一博！腹水一战！”深吸一口气，回复下情绪道：“赢了皆大欢喜！输了有我陪着你！君，我不怕对方有多强大，只怕你没有信心。所以，答应我，不要认输，不要认命，也不要放弃，不管怎么样我都会陪着你！”
　　挣开他抓着自己的手臂，苦笑：“你总是这么霸道。”
　　挑眉，认为理所当然：“不霸道一点，怎能抢到你？”
　　怒视。抢？当他是物品？
　　悻笑，自知失言，立马道歉：“君，你知道我是什么意思。不是把你当物品的意思???????”
　　再瞪，还说？！
　　瘪嘴，好吧，他不说了。
　　“伤怎么样了？”
　　“还行。没你说的那么严重，我现在已经是半仙之体了，没那么容易挂的，休息几天就好了。”
　　又瞪。
　　皇眨巴眼睛，郁闷，不知道又怎么惹他不开心了，可是又不敢问，唉，纠结呀！
　　收回眼，微不可察了撇了下嘴，开门离开前道：“需要帮忙的时候说一声。”
　　闻言，皇像偷了鱼的猫似般，嘴巴越咧越开，有一发不可收执之势。帮忙？君，你放心，我绝对不会不让你帮忙的呵呵呵呵?????????
　　接近傍晚回到别墅的欧阳被客厅里的笑声吸引，不用看就知又是那个自称是君儿‘道侣’的皇跟飞扬在玩游戏了。因为不熟，他老是输给飞扬，可每次都壮着自己是‘师叔’的辈份，耍赖发泼。总之每次的彩头就没兑现过！气的飞扬每次都摔了游戏机，发誓再也不跟他玩了，可往往第二天又看到他们两人在客厅热闹非凡的激烈‘战斗’！
　　惊奇了两三次，第四次也习惯了。一到客厅，果然又是两人盘坐在地毯上，气氛高涨。奇异的是这次银狐、未离既然也参加了！
　　转头瞄到君儿坐在一旁的沙发上喝着茶，老神自在的看着书，走过去就着他的杯子喝了口瞄向正热腾腾的一旁子人问：“今天这是怎么了？”
　　君儿偏头，笑：“飞扬怕皇答应他的事又给黄了，所以把银狐跟未离也拉下水了。”
　　这就让他更奇怪了：“我记得银狐跟未离是不喜欢玩这个的呀。”
　　君儿闻言，脸上闪过一丝尴尬。他总不能说是他那个不争气的师弟，用武力‘撺掇’的吧？那不是自爆丑闻，丢无极殿的脸？！不着痕迹的转开视线换个话题：“今天公司忙吗？”
　　“还行。”没感觉这是他的左顾言他之意，心中为他的关心而感到欢喜：“放心，我可以应服的来的。到是你，在家里应该好好休息，每次回来都看你手里捧着本书，劳神。”抽开他手上的书，瞄一眼既然是本时下流行所谓的耽美小说？！《潋涟》？！宫廷秘苇父子文？！看着那些醒目的标题，欧阳直冒冷汗。“这种书我书房根本没有，你从哪里来的？”语气严肃带着鲜有的微怒。
　　这问题让他颇为尴尬，眼神下意识的瞄了下那边热闹非凡的四人。
　　随着他的视线，撇嘴：“是飞扬对不对？我就知道只有这小子。一天到晚乱晃，看些乱七八糟的东西，还想些弯弯绕绕！”气怒，拿过书啪的一声放到一边，看他：“这本书我默收！还有，以后也不准看这些书了，听到没有？”
　　“哦。”诺诺的应承。书，是他让看的，听飞扬说这是时下最流行的书，听他之言还废了些心思才弄到这些珍藏版。至于他说的乱晃？天地良心，他这个做师父的最为清楚，他布下那么些‘作业’，可不是随便能完成的。不过他会为了这点‘小事’替飞扬申冤么？答案是：不会。问原因？嗯，比较难回答，所以还不是回答了吧。
　　感觉君儿的认错态度良好，欧阳点点头，再呆了会回到楼上换衣服。再下来的时候饭桌上已经全坐好了，新来的林婶正在一一为着布菜。见着他下来，立马给他拉好椅子。
　　




43

43、故人 ... 
 
 
　　“谢谢你，林婶。这些小事我可以自己来的。”林婶是木晚秋挑来帮夏婶忙的，毕竟现在别墅人多了不比以前只有欧阳一人住，又都是些请不动的主，夏婶一人哪忙的过来？这林婶也是服待过老爷子的人，手脚灵活知分寸又较熟，也省了认生。
　　稍稍福态的身形，到是跟夏婶很像，连性格都有点。听到欧阳的话，她反而到有点不高兴：“什么小事？再小的事也是老婆子份内的事。”
　　这下换欧阳尴尬了，只得应承。就着身子坐下，感觉饭桌上气氛好像有点不对。怎么这么安静？看看这边瞅瞅那边，一个个安静的吃着美味佳肴，脸上的神情却不像那么回事？难道这林婶做的东西不合大家味口？疑惑的低头吃了口。没有呀，蛮好吃的跟平时的口味也差不多呀？带着疑惑拉拉旁边的君儿衣角小声问：“这是怎么了？”
　　回头，为了不破坏气氛也低声回道：“皇又黄了飞扬的彩头。”
　　啊？难道他会觉的气氛沉静，原来是最为活跃的飞扬也沉着脸呀。平时一起吃饭，飞扬总是一边吃一边说，说个小段讲个笑话，总能把气氛给调动起来。今天那边一罢工，这平时‘被动’惯了的人哪能适应？所以说，不冷场才怪。
　　君儿的声音虽轻，但坐在另一边的皇还是听见了。老大不愿意的挑眉抗议：“师兄，这怎么能说是我黄了师侄呢？我这是在教师侄，人在外边混，不要什么人都相信，小心被人骗。”
　　飞扬及时接话，眦牙皮笑肉不笑的道：“师叔说的就是您这种人么？”
　　皇瞪眼：“都说了师叔这是在教导你了。”
　　假笑下献上个灿烂的过份的笑脸道：“那还真是谢谢师叔的教导了！师侄一定会铭、记、在、心，小心被人骗的。”
　　皇跟着笑，没有一丝尴尬的神情，好像对方真的是真心诚意谢他的师侄一般，而他自己也是真心诚意教师侄的慈祥师叔。“不客气，你是我师兄的唯一徒弟嘛。不教你教谁？”
　　飞扬气馁，暗骂：见过脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的！厚到简直能挡师父的青玉剑！气呼呼的嗷呜一口吃下勺子上的香芋泥，咬着勺子泄了一把恨。
　　直接无视飞扬的不满，皇还说上瘾了。“师侄呀，师叔呢已经教了你这么多了，那就索性再教一些吧。”清清喉咙，正了正身体，还真有口若悬河之势。
　　飞扬膛目结舌。
　　再次无视飞扬的神情，开口道：“在修真界呀，有三种人。”
　　“三种人？师叔，你是说还有种不男不女的人妖？”不冷不热的吐渣。
　　怒视挑眉：“别打搓。”回头又道：“所谓的不男不女不是你们所谓的双性人？世界之大无奇不有，双性人有什么奇怪的？”
　　破败的低头，悲吟：“是。请、尊、敬、的师叔，继续！嘿嘿继续继续。”
　　给他个赞许的眼神，这才继续道：“第一种人，是前辈。前辈是用来尊敬的，就像你跟我。我是你的师叔，辈份比你高，资历比你深，修为比你更是高上千把里，所以你必须尊敬我。就像我刚才说的，我资历比你深，修为比你高，人脉也比你广，一个手指头就能捻死你。所以，前辈是不能惹的。当然，那些只是资历比你深，辈份比你高，修为比你高，但是后台没你大的，嗯哼，不能称为前辈，最多就是比较老的老鬼而已。”停了下不管听着的人一脸的目瞪口呆，哑口无言，摸摸下巴戏谑道：“唉，你要是身在三千年前该有多好呀。身为玉面天师的谪亲徒弟，炎君天师的师侄，无极老人的谪亲徒孙，无极尊者的谪亲徒孙侄辈，整个无极殿四代五代弟子的师叔辈，那整个修真界还不由着你横着走？！”
　　飞扬已经不知做何感想了，不过想想他所描述的那情况，不可否认，很让人象往！
　　未离是吃到嘴巴里的东西都忘记吞下去了，只一个劲的呆愣着看着他。
　　银狐也好不到哪里去，伸出去的筷子忘了收回来。
　　欧阳是直接无语了。
　　只有君儿眉头都不蹙一下的继续挟菜到嘴巴里，优雅的进食，汤渍都未掉下一点，心性之高可见一斑。
　　好似觉的给人的感觉还不够震撼直接伸出第二根手指，淡悠悠道：“第二种人，是同辈。同辈嘛，有利用价值的就利用，没利用价值的就直接陷害到人没翻身的余地。不要有什么慈悲心，也不要有什么妇人之仁，你不踩他他就会踩你，相信我修真界没什么同辈互帮之说。当然道侣除外。不过按你的资历辈份修为，整个修真界应该没跟你情况相同的人，自然所谓的同辈也就不多了。所以这同辈之说就不多说了。”
　　飞扬嘴角抽搐，你还怎么说？还想怎样颠覆他对世间伦理常识的认知？！庆幸他不说了，不然他真不知自己忍不忍的住把手上的碗扣他头上，大叫：别在这里教坏人小孩！
　　不紧不慢的伸出第三根手指，道：“第三种人，是晚辈。晚辈嘛，是用来欺负的。”说到这里嘿嘿一笑，看着他厚唇勾起不怀好意。飞扬寒毛直竖，瞪视，有一种不好的预感。果然，那边的话应验了。“就像你和我，你是我的晚辈，辈份比你高，修为比你深，资历比你老，人脉比你广，我要欺负你，你就只得默默忍受欺负，上诉无门，申冤无处，叫天天不应！叫地，地不灵！唉，所以说呀，做长辈做同辈，千万不要做晚辈。”
　　飞扬红了眼睛，鼻头酸酸的。赶情说了这么半天，意思就是告诉他，让他认命他就只有做他晚辈，被他欺负的命？！眼神看过去。不带这么做人师叔的吧？
　　接着飞扬投过来的眼神，可怜的摇摇头叹气：“唉，可怜的娃呀。来，可怜的娃趁现在还有力气多吃点，等下陪你师叔再大战三百回合。”伸手筷子挟过去一块肉，好心的挑了块大的。
　　可听了他那话，那块肉就像石头，压在他心口，怎么也提不起筷子去挟，更没有勇气放到嘴巴里，咽进肚里，他怕消化不良。
　　未离跟银狐差点把筷子插到鼻子里，纷纷给他投去怜惜的眼神。蛮漂亮有前途的一娃，怎就碰着这么变态的师叔呢？难道这就是所谓的福祸相依，福大不受？唉，可怜呀。
　　碰着未离跟银狐投过来的可怜眼神，飞扬鼻头又是一酸，就差掉玻璃珠子了。寻着眼神看过去，想着君儿是他唯一的救命草了。可那厢，君儿仍优级雅的进食，细嚼慢咽让人联想到了西方极重视用餐礼仪的皇室，那场景美的像幅画。可在飞扬来看，那就是修罗地狱，因为再美他师父也是见死不救呀，眼睛红红鼻头酸酸，仰头吼上一嗓子：天，你何要亡我呀？？！?！！！！！！！！！
　　“不是天要亡你，是你师叔我要亡你！”不知何时皇已经在他身后了，一把抓着他领子提起。他觉的刚才的游戏蛮好玩的，好玩的东西自然要继续啦。你说是不？
　　




44

44、三千年前一 ... 
 
 
　　这日，换好衣服关门，瞄到那厢走来的皇，欧阳一愣。距皇来这里也有十几天了，他总是有意的无意的拒绝跟他单独碰面。十几天来维坚的蛮好，没想到今天却碰到了。
　　皇却是一点也不惊讶，更明确一点的说这是他特意的。跨步而来不容致疑：“我们谈谈。”
　　“????行，去书房。”
　　一入书房皇开门见山：“这些日子你小心翼翼，是在担心我跟你抢师兄？”
　　欧阳脸上的神情瞬间崩溃，满脸慌乱却还要强自镇定。“是又怎样？不是又怎样？君儿不是你的。”
　　龙目微眯，皇感到好笑。事实上他也这么做了。
　　“笑什么？”欧阳声色厉矢的虚张伸势。在他面前他毫无底牌胜算，如果君儿真的选择跟皇走的话，他根本没有任何办法！只能眼睁睁的看着他们走。
　　“我笑你忧虑过剩。”见他仍是不相信的神色，换个口气道：“这么说吧，如果我要带师兄走，刚来那天就会动手，不会等到现在。”
　　“什么意思？”
　　“就是字面上的意思。”笑笑再道：“你放心，我不会跟你抢师兄的。相反，我还会想尽办法把师兄留在你身边。”
　　欧阳瞪大眼睛，不懂他的意思。
　　“总之你不要想太多，也不用担心，只要相信我这句话就是了。”说完转身要离开，本来他今天的目地就是说这么一句话，免的他的忧虑加深得上忧虑症，到时候君儿的牵怒的怒火一定会烧到他身上。所以，他要在君儿这火烧起来之前，先把这源炎给掐灭了。
　　“我不明白！”
　　抓住把柄的手停下，转身再次看着他。“很多事情说了你也不懂，不是我打击你，你对师兄的了解才冰山一角。这里面有很多源顾、理由、原因，说也说不清楚道也道不明白。至于跟你抢师兄这件事，你真的是多想了，先不说师父跟你在一起有所的改变，是让我兴喜的，就说我已经渡过八层天劫斩七情渡六欲，对你们所说的什么吃醋吃味完全不能体会。就说年龄吧，你是凡人，满打满算你最多再活个百年，可是我跟师兄不同，我们已经是半仙之体了，只要不出意外，我们在人界再活个几千年都不成问题，而若我们功德圆满，白日飞升到达仙界，那我们的时间却是可以无限。用个百年换得日后的千万年，这本账再怎么算我都不用吃亏。”
　　欧阳唰的一声，脸色苍白。‘噔噔噔’退后三步，摇摇欲坠，让他所有的希望都化成了碎片。
　　知道他懂了自己的意思，皇反而有点过意不去。这么打击一个凡人好像有点太过恶劣哦？
　　“那你为什么要现在过来？不等到百年后？”从牙缝里挤出的话，让皇抓着门柄的手下意识的紧了紧。
　　“有个意外，我不放心。”
　　“什么意外？”欧阳急着问，皇却是没有回答。看着关上的门扉，欧阳发了下呆，脸上神情苦涩，是快要哭泣的脸。良久，深吸口气收拾好心情，在心中暗议：如果真的只能陪个百年，那他会无比珍稀以后的每一分，每一秒！
　　
　　三千年前，无极殿。
　　“师兄。”
　　“嗯。”应一声无极尊者，回头继续看着殿外橘红的彩霞。
　　耸肩，倒了两杯茶来递一杯给他，拿着自己的杯喝了口，舒服的叹了声道：“千年积雪之水加上百年极品仙毫，啧啧，不愧为之‘仙品’。”随即摇头叹了声：“可惜我那徒儿跟君都去了三千年后，以后想喝到这仙品，怕是要自己动手罗~~唉！”
　　无极老人哭笑不得的瞪一眼自己的师弟，自己只是在这里想点事情他却非要过来胡搅蛮缠，真是不知该气还是该笑。“身为无极殿第二号人物，发下话去谁敢不从？”
　　作慌然大悟状，应和道：“也是哦，我怎么就糊涂了呢？不过，唉，有人代去是好，可一定没有他们那么快，毕竟去的可是极北之冰界和极南之顶峰，除了那两只妖孽，别人去还要废些手脚。”
　　“那你刚开始就应该不要暗中帮皇去找君。”
　　尴尬的搓搓手，他就知道这点事蛮不过他英明神武、利害非凡的师兄。清清喉咙：“你也知道嘛，那臭小子从小到大就一个死心眼，我要是不帮他还不知道要闹出什么事呢。”这是实话，渡过八层天劫半仙之体的皇入起魔来，啧啧那战斗力是直线上升！被毁了半个无极殿和全毁的幽塔就是证据。
　　无极老人挑了挑眉没答话。
　　尊者心虚的瞄一眼自己老神自在的师兄，在瞄一眼眼前的晶莹剔透的茶具，一咬牙厚着脸皮问：“师兄，此去那臭小子跟君能平安吗？还有那臭小子可是一身伤呀，逆行时空裂缝，不是闹着玩儿的。”
　　好笑的瞅一眼：“你心疼了？”
　　破败的叹口气“也不是心疼，你也知道嘛皇是我最得意的徒弟，倾了一生的心血，花了不少心思才造就了这么一个妖孽级的人物，若是从中有个什么意外中途夭折了，那我可不是白废一番心思了吗？”
　　无极老人一听气上心来，变了脸色用少有的严肃语气指着他鼻子直骂：“噢，就你徒弟心疼，我徒弟就不心疼啦？你明知他此次前去意义非凡，成败就此一举，你还撺掇着你徒弟过去搅局。我到问你一句，你到底安的什么心呀？啊？”
　　摸鼻子低喃：“明着是自己放行的，还赖到别人身上??????”
　　一瞪，白胡子都气的翘了起来：“若不是天意如此！我告诉你，李天葵！你那徒弟八辈子都别想跟着去！”
　　忙摆手，安抚：“我知道我知道，师兄你先别气别气，息怒呀息怒，跟师弟较什么劲呀？啊？别气坏了身子。”
　　气极反笑，直骂：“我说，李天葵，你脸皮能不能不要这么厚呀？”
　　摸鼻子识相的没接碴。
　　哭笑不得的甩袖，找了张椅子坐下，悠闲的喝了口茶。瞄一眼那边，好笑道：“你放心，我昨天卜了一卦，你那徒弟好的很。从卜相来看，他应该也找到君了。”
　　闻言立马眉开眼笑。“我就知道那臭小子命硬的很，运气还极旺。”
　　“哼，什么极旺呀？若不是你把精神印记之中灵魂种子一篇偷出来给他，他能那么好运就找到君？”
　　尊者差点被呛到，讪笑：“师兄都知道啦？”
　　“藏经阁有三位长老把守，能不惊动他们的有几个？还有第三层都是禁术，我都下了禁止，更留了灵魂念想，能不惊动我马上察觉抹了禁止事后不留痕迹的又放回去，整个无极殿除你之外不作第二人想。”叹口气道：“我真不知道你是怎么想的。灵魂印记是那么好玩的？你还真被那臭小子撺掇着把灵魂种子一篇偷给他。你要知道灵魂种子虽不是灵魂印记那种禁术，可却是灵魂印记中最重要的一篇，非同小可。布施起来也非常麻烦危险，稍一不慎，对他们的灵魂都有伤害。你到好，说偷就偷，臭小子不知轻重，连你也不知轻重不成？”重重的放下茶杯。
　　那声音震的尊者一阵心虚的低头。
　　




45

45、三千年前二 ... 
 
 
　　“私闯藏金阁是大逆不道之罪，要关禁闭的。”无极老人不咸不淡的说了句。
　　低下的头马上抬起来，苦丧着脸哀怨的叫。“师兄???????????????”
　　清清淡淡的移开视线，好似没听到似的。
　　脸上神情更为哀怨三分，只差飙出几滴马泪了。
　　余光瞧见，忍不住笑开：“行了，我也知道你是偷给谁了。就念在他一片痴心的份上，这次就不于计较。不过可没下次！”
　　“谢谢师兄！”
　　“哼，回的到挺快！”
　　讪笑，假装喝水。良久，尊者佯装不轻意的问了句：“你说他们此去安全嘛？君，能够成功吗？”
　　无极老人拿着茶盖荡水的手顿下，随即喝了口放下茶杯道：“向来说天命不可违！成功成仁，端看上天的造化吧。”
　　“啧啧，师兄，让老天拿主意，这可不像是你一象的作风。”
　　“不然我能怎样？你又不是不知道，在这里我或许可以排老大，但在那里哼哼充其量就是大海里的一粒沙。更何况在那几位眼里？”没好气的瞪他一眼道。
　　放下茶一脸认真：“诶，师兄这你就是枉自菲薄了！在这里你是当之无愧的老大，难道在那边你就是鸡尾？不尽然吧。再说，如此重要的任务岂能是儿戏派个名不见经传的人来？你不相信你自己，也该相信那几位嘛。”
　　摆手：“得了得了，你就别安慰我了。自己有几斤量我自己清楚。”
　　伸手虚抬，结束这争论：“行，就让事实说话。”沉静了会儿又问：“师兄，本来你是不想让皇去三千年后的，可是为什么后来又答应了？”
　　冷笑：“说了半天，原来是为这事！”
　　毫无心虚之态，堵了回去：“什么呀，说的我好阴险似的，我像是这样子的人嘛我？”
　　上下打量一眼，嗤之以鼻：“不是像！根本就是！”
　　这可不乐意了，眼睛一瞪开始较真：“嗨嗨，怎么说话的咧？好甭我们也是认识两甲子的人了，有这么抵诲人的么？”
　　“哼，是真是假各人心里明白！”
　　“诶诶，你还越说越来劲了？”
　　“行了行了，别把眼睛给瞪出来似的。你不就是想知道为什么我会转变心意同意皇去三千年后吗？我现在就告诉你。”
　　气哼一声撇头，耳朵却是拉的老长，就怕漏了一句两字。
　　“皇第二次从洪荒回来前几晚我为君卜了一卦，发现卜相有异常。”
　　“什么异常？”
　　“还想不想知道？想知道就别打搓！”冷言撇他一眼。
　　“您继续您继续！”装孙子。
　　水袖虚空一扫，平空虚空一转扭动，荡开的波纹显现出白玉骨甲所卜出来的卦象。这是他百年前得的珍宝之一，飞升之玄武的背甲，经过密法泡制显乳白色，坚硬不知胜过凡几。这百年来他就一直以这幅骨甲卜卦，从来没出过错。
　　看着眼前的卜相，尊者摸头：“师兄，您老都知道我不懂解卜相了。您就直言跟我说吧。”
　　没好气的斥责：“我是给你看的吗？”
　　“这里除了我还有谁？????????行行行，您老说不是就不是，烦请您老继续，继续行不？”媚笑着讨好，那张老脸都快挤成了一朵花。
　　冷瞅两眼开口：“这个卦象显示所卜之人一波三折，花明柳暗一村又一村，拨云见月一层又一层，极为难渡。夜观星象，主魂星旁红鸾星闪动频繁，怕也不只是情劫，而是多情劫吧。”
　　“多情劫？”倒吸一口冷气。“情劫不是仍有月老红线把观吗？一人一根，怎会多出来？”
　　“这个问题好解释。红线牵定是有月老牵定，一人一根一根系两人，从出生落定就系在人左手经脉最接近心脏的无名指。有红线牵引，再远再难两人都会相遇，‘有缘千里来相会’此话不假。”顿了顿，看一眼疑惑的尊者，叹一口气道：“可是红线会断。”
　　“红线会断？！”
　　“嗯，有云‘慧剑斩情丝’‘无情剑斩有情丝’这些都不是传说。皇那次不就是借你那把有了灵智的宝剑‘玄天’断了他三世情缘？”
　　颇为尴尬，小声的解释：“一切都是为了你徒弟????????????”
　　“除了‘慧剑’‘无情剑’外，还有‘仇恨剑’‘利欲剑’人世所化七情六欲至极致所形成的锋利念想，都能斩断红线情丝。除此之外还有命犯孤星之人，命格太硬之人，最后一个出生的人等等原因红线都会自行断裂，不过比之总数来说这只是沧海一粟极小极小极小的一部份，几乎可以忽略不计。 ”
　　尊者下意识的问出一句：“红线断了还能再续吗？”
　　“也行。不过那要花比之断红线高出几倍的念想，在日积月累之下才能再次续上。很难，没几个人能行。”
　　眨巴嘴巴：“希望世人不要这么蠢，干出自断红线这一出吧。”
　　戏谑一笑：“你宝贝徒弟不就干了这么一招？”
　　“凡人能跟我徒弟比吗？”说的不无骄傲。
　　闻言，想起什么的叹一声：“唉，世间蠢人还蛮多呀，就算修为高深、慧根明亮、不被欲望所迷之人碰到这种事也有冲动不计后果之时呀，叹一声，问世间情为何物呀！”
　　“师兄这话什么意思？”
　　“君的主魂星旁红鸾星曾失踪过几日。”
　　“表示？”
　　“表示，他的命定红线断过。”
　　“断过？！”倒吸口冷气。“他为还是别人为？”
　　“不知道。不过你该高兴，君的主命红线一断，你那蠢徒弟不就有机可趁？”
　　“你的意思是？”心头狂跳，想：难道上天真是可怜有情人？
　　“红鸾星失踪，又再次亮起正是皇再次从洪荒回来那几日，我以为那就是天意。”
　　“师兄就应此认同臭小子去三千年后，还布雷阵帮他熟悉时空裂缝中的天雷？”
　　冷笑：“若不是我事先帮他熟悉时空裂缝中的天雷，让他有了一抗之力，你就以为你那臭小子就有逆行时空之胜算？！”
　　忙点头：“我知道我知道，臭小子若没有师兄的帮忙的确没这么容易。”他虽狂傲但并不代表他目空一切。逆行时空裂缝之人这所以少，啧啧除了时空裂缝百年难得一见无法预知外，还有的就是时空裂缝里狂暴繁杂的天雷！那可不是一道两道而是数之不尽的无数道！比之自身天劫更是难过几十倍！不过庆幸的是裂缝里的天雷杂乱无律，是毫无目标劈下能躲不用硬抗，不像天劫时本身就是唯一的目标。点头着，心中又一跳：“师兄刚才说是‘以为’？”
　　“还行，没被兴奋充晕头脑。”一幅孺子可教的模样，转头又道：“臭小子只是其中一例，到底能不能抓住这个千载难逢的机会，端看他自行有没有这个造化了！”
　　尊者瞪眼，骂天：“不这么玩儿人的吧？给个机会就给个机会嘛，为什么又只给一半呀？！”
　　无极老人眯着眼，呵呵直笑。
　　臭小子我叫你拽！毁了我半个无极殿，心血凝聚之幽塔，得来这个报应！俩字：活该！！
　　




46

46、恶梦一 ... 
 
 
　　三千年后。
　　‘哈啾’，一个喷涕打出来，皇揉揉鼻子想：谁他奶奶的咒老子？！要是被老子知道非扒了他层皮不可！
　　“师叔。”碰巧见到的杨飞扬非常乖巧的叫了声。
　　揉着鼻子，龙行虎步的走来开口就问：“你师父呢？”
　　“在楼下看新闻呢。”
　　“新闻？新闻有什么好看的？”无聊的摆手道。
　　飞扬额挂黑线，忍着没吐糟。“好像在看最近几踪失踪案例。”
　　“失踪？死人啦？”
　　“师叔！好好的你别咒人家死好不？没准别人只是有事耽误了呢。”
　　怒：“什么咒不咒的？管老子鸟事！走，跟我下去，等你师父看完新闻我们继续‘战斗’！”拉着他胳膊就走，也不管人家愿意不愿意。
　　“师叔！房里有电脑呀，你可以上网玩嘛。”站住身体想着跟他讲下别的。
　　“房里那么小的屏幕，哪有大厅那几十寸的屏幕玩的过瘾？”并未转头，抓着他胳膊几乎是拖着他走。飞扬那小胳膊小腿的力气，跟他这炼体一脉的翘楚来说就是蚂蚁跟大象！你能奢望蚂蚁能拉住大象吗？
　　抗议无效下只能苦着脸被他蛮力的拉着下楼。到大厅，刚好见对失踪报导一事讲完。
　　“师兄，新闻看完啦？有感觉什么不对嘛？”皇极为狗腿，脸笑的跟朵花似的凑上去。
　　飞扬撇嘴，上下打量一眼给了个极为鄙视的眼神。
　　“暂时看不出来，不过不是人为的就是了。”眼睑都未掀一下，淡淡道。
　　说者无心听者有意，飞扬问“师父的意思就是灵异事件了？要不我去看看？”
　　皇转头，眯着眼睛瞅他。
　　退后一步，心口拨凉拨凉的微颤，紧张的吞口口水问：“师叔有何指教？”顺便用手挡在胸前，如临大敌的盯着他。实话，不是他胆小，而是这段时间他实在是被这师叔给折腾怕了！不得不先做防范呀！眼角描到他伸手而来，飞扬下意识的偏头，原来以为可以躲过，可下一刻指头还是不偏不歪的戳到了他额头。
　　“你这臭小子有没有身为天师一脉的自觉呀？像这等小事就要你亲自动手，那跟那些浅肤的术士们有什么区别？！跟你说过多少遍了！你是天师一脉，身份尊崇不比凡人，那能跟那些肤浅凡人相比？！”指头死劲戳，戳的他额头红肿退无可退一屁股坐到沙发上才罢休。
　　揉着被戳疼的额头，一嘟嘴道：“凡人凡人，师叔你不也是‘人’？既然都是人，怎有凡人跟仙人之分不成？再说哪个不是一条命？难道有像猫一样有九条命的人？”
　　皇瞪眼，指着他一幅孺子不可教也，恨铁不成钢的样子。“你这臭小子，顽石顽石！不开窍呀不开窍。”
　　努嘴，把视线转向君儿。星眸微开，一丝星芒从内外泄而来，飞扬一顿身体瞬间紧绷。他甚至可以听到自身血脉停止的声音，冷汗从额头滴下，背上更是清凉一片。
　　“你不是有术士张靖他们的电话么？给他们说一下就是了。”眼睑半合，星芒收了回去，飞扬这才感到自己能喘口气，这时他也才发现，至刚才开始他既然是不自知的屏了呼吸。
　　“是，师父。”只一个眼神就能让他五感失常，血脉停流，经过刚才这一役，他对君儿的实力有了更深一步的认知。至于为什么不让他去查看一般，怕是有另一种深层的意思吧。想通了这一层意思，起身上楼给张靖他们去了一下电话，得到很快派人过来查看一下的答复后，索性就不出门的呆在房里打坐修行。
　　三天后，失踪人数增加，政府不得不重视，下了禁宵令。十一点半后，禁止出门在街上杜留。一时人心惶惶，人人自危，一过十一点除了各别车辆跟禁宵查看警车外，街上几乎很少见到行人车辆。
　　“讨厌，坏家伙嗯~~别~别在这里~~我们回去~~嗯~~~~”公园转角角落里的休息椅上坐着仍旧难解难分的一对情侣。妙龄女子在男友的爱抚挑拨下软成了一团烂泥。
　　男友有点挡兴了，停下亮晶晶的眼神看着娇羞的女友诱惑道：“有什么关系嘛，反正这里也没人。听别人说这也是有另一种情趣呀。”
　　佯怒的拍他一手：“讨厌！什么情趣不情趣，我只知道树要皮人要脸，我可做不来这些，哪像你没皮没脸，没羞没躁的。”眼见男友已经被自己说动，女子羞红脸凑近在他耳边再轻轻的撂下一道诱惑。
　　“真的？”男友立马来了兴头。
　　“真的。都依你。”妩媚的挑他一眼，立马勾的男友神魂颠倒，眼冒绿光，整整衣服就要起身回家。
　　娇嗔一声：“哎呀，急什么呀，家里没那个了，你去买一盒来。”
　　“买什么呀？回家再说吧。”男友拉着女友就要起身。
　　一把拍开他的手，娇羞的瞪他：“你去不去？”
　　眼见女友坚持男人也不得不放弃，舔舔嘴角邪笑问：“要不你跟我一起去？”
　　“啧，谁跟你一起去呀，不要脸。快去快回，我记得那边转角就有一家店面，小心点听说最近晚上不太平。”横他一眼，推他一把，最后不忘叮嘱下。
　　“知道啦。”摆手，快步转身离开。
　　见男友兴冲冲的，想到刚才自己许下的，不好意思的又红了一脸，忍不住斥了一句：“色胚。”左等右等，不下十分钟了，女子皱眉感觉路上有一个倒影立马横眉转头怒瞪：“死男人，怎么去???????????？！”声音戛然而止，因为黑影快速无比的冲上前来，怒吼着一把咬住她的脖子，她听到自己血管破裂的声音和感觉到自己温热的血流下来的感觉。
　　眼角描到那是他男友的脸，血管爆张，眼瞳鲜红?????????????????
　　“本台报导，最近失踪人口事件，经过政俯大力侦察侦破，是意外巧合?????有的是因为探亲，有的是外出等等，??????????现已全部回家????政俯呼吁市民不必惊慌，禁宵令也解除???????”
　　“怎么了？”欧阳见君儿蹙着眉盯着电视，递给他果汁问。
　　接过杯子喝上一口淡淡道：“我总感觉很怪异。”
　　“不是说失踪的人都已经回来了吗？看他们一个个都蛮精神蛮正常的呀？没准真的只是误会。”
　　“????但愿如此吧。”
　　却不知危险正在无限接近???????????????????
　　一趟远途列车到站，随着广播员的温柔提醒，人人按着次序闲步走开。一个毫不起眼的中年男子扭身转入角落里的洗手间，双手撑着梳洗盆，抬起头镜内映出的却是一张魔鬼般的脸。血管爆张，眼瞳鲜红，獠牙怒张，透明的液体随着没合上的牙齿缝掉落下来，像是垂涎着美食的野兽！狰狞着的恐惧神情加上喉咙里发现‘呜~呜~呜’的怪异声响，不是野兽魔鬼，却尤胜三分！
　　深夜中的夜总会寂静异常，入内随处可见混乱横躺着的人影，无一例外，眼瞳染着灰色，颈部两个有着鬼诡灰色的牙印。中间站着一个女子，性感的波浪形卷发，纤细的腰身包裹在一席连身红裙里，修长白嫩的腿，脚踏一双小羊毛皮靴，端看背影就能勾引到一大堆色狼。可如今，这却是尤如夜叉般的存在。鲜红的眼瞳，爆张的血管，雪白异常恐怖的四颗獠牙长出嘴唇外，其中可闻隐约野兽咕噜声，削瘦的手臂上血管以肉眼可见的速度快速爆起，手腕扭动拳头握紧间可闻骨头噶噶声。
　　温馨的布置，不贵但不失雅致的家具，墙上挂着一家三口幸福的全家照。相片内爸爸笑的爽朗，妈妈笑的含蓄温柔，女儿笑的阳光灿烂，换牙没长齐的缺口让她看起来更为可爱。鲜红的眼瞳自墙上移回来，缺了口的牙齿却有两根獠牙无限伸出嘴外，一咧嘴露出一个怪诡的微笑。自她身后看过去，主卧的主开着，床上的爸爸妈妈无一例外，颈部两个染着鬼诡灰色的牙洞，闭合的双眼猛的张开，眼内也是如同鲜血聚集般的深红???????????
　　




47

47、恶梦二 ... 
 
 
　　“快，拦住门！”秦沫大叫着。本来挡着窗口的卓不凡立马拉过一把椅子挡着窗口，回身拖过沙发快速的压在门边。可是刚开始建房的时候为了美观大气，所有门窗都是用合成玻璃所致，虽然坚固但怎能经受一而再再而三的撞激？！很快，蜘蛛网似的裂痕就显现了出来。
　　随着蜘蛛网状的裂痕加大，三人的脸色也越发的苍白。
　　秦沫看一眼卓不凡，再回头看一眼杨飞耀，皆是苦笑。
　　原本他们是为三家巨头全作之意而聚在一起，可是工作还没谈到一半整个大夏就陷入了一片地狱，原本应该安安静静工作的员工们无一例外全部爆动，就算有几个例外也被那些爆动的人围而攻之，然后就是人间炼狱！那几个活生生的人既是被撕了个粉碎！命好没被撕裂的人站起来时跟那些恶魔一个样！站在办公室的他们只有惊恐万状的眼睁睁着着。只到转而围向他们?????????????
　　巨裂的喘息，狂跳的心脏，野兽的狰狞，伴随着玻璃破碎的声音，他们仿佛听到了死神的脚步声，还有他的死神之刀抽出腰间的声音??????
　　秦沫苦笑，想他‘恶魔一少’向来不信神不信鬼不信魔不信妖不信神，大好的人生才刚刚开始，美妙的生活才享受不到一半，如今却要死在这旁人不人鬼不鬼妖不妖的怪物手里，何其可叹不念造物弄人？
　　卓不凡也相视苦笑。秦沫的忧虑又何常不是他的？大好的人生，大好的未来，只要他们三家巨头这次合作成功，又可以打造什么样的盛世？还有他远方的爸爸妈妈，还有年当易壮的爷爷，还有他重要的人还没有听到他的道歉还没有原谅他，难道他的这些所有遗憾都要带进坟墓里吗？
　　杨飞耀想的较为简单。他一生冷清淡漠，没有情人没有爱人唯一的亲人杨飞扬拜在君儿身前，也学的了一身本领，就算不能阻止这场灾难想来自保应该不成问题。朋友也不多就欧阳玉辰一个，不过有君儿护着想来也应该是不成问题。至于他自己，两个重要的人都能保证安全了，他还有什么放不下心的？所谓世间的权力、利益、繁华、欲望，他早已看开。试问，百年之后谁不化成一杯黄土？而今――只是提前了几十年而已。
　　重要时刻所显现出来的心境就是不同，但随着那声玻璃破碎的声音，三人也不无脸色苍白。
　　死不重要，但死在那样的怪物手里，连个全尸都落不着，岂不是对他们这种身居高位的人一种巨大讽刺？！
　　正在三人绝望之时，一声娇斥如同天簌。
　　整片落地窗外一个身影撞来，玻璃碎片四散飞射散光乱飞，碎片后俊逸的脸神色即是坚毅异常，一双含着冷芒的眼眸微眯，只见冷哼一声，站定身体踏前一步手指起印快速向突破防线的怪物们一印，一根拇指大的青绿色藤条‘咻咻咻’自衣袖内窜出一把横扫，立时只听见重物落地的厚实声响。只是一个照面，即是把他们见之都心怵的怪物全部逼退，实力可见一斑。
　　“飞扬！”杨飞耀惊喜交集的唤一声。
　　没错，来人就是我们的小天师杨飞扬！
　　“大哥，你没事吧？”看一眼杨飞耀见他安然无恙，松了口气的同时又是一皱眉。“今天的事情现在很难解释，回去后再跟你们说。”
　　“回哪里？这个样子怕是哪里都不安全吧？”看一下那些仍不死心要突破仙藤闯进来的怪物，卓不凡苦笑一声道。
　　“回欧阳大哥的别墅，师父已经在那里布了阵，现今为止那里是最安全的。”
　　“欧阳呢？”杨飞耀问。
　　“他今天还没出过门，被师父拦在家里了。”见外面激动狰狞着的怪物，皱下眉头道：“闲话少说，我先带你们出去。”再一起指，三条拇指大的仙藤分别缠上三人的腰身，一甩从窗口窜出去。
　　三人脸色又是一白。虽是相信他，可??可外面是三十七层的一百四十三米呀！！！
　　趁三人窜出去，收回仙藤看扑来的怪物冷哼一声，结印：“无、极、而、太、极、太、极、动、而、生、阳――疾！”打出真言结印，看也不看旋身起跳。
　　一跳刚巧跳到杨飞耀那条仙藤上，脚一勾一带一扭稳稳的踩着仙藤顺式滑落，落到杨飞耀上面一点点，手一攀就稳稳的立着了身体。
　　杨飞耀坚难的回头看他，不过因为下坠的速度太快劲风所形成的气压让他一句完整的话都说不清楚。“飞??扬??飞??”
　　好似知道他要说什么，低头一笑道：“放心大哥，有我在你们想出事都难。”
　　有了这句话心里安定一些了，可看着那越来越接近的大理石地板，那冰冷返光一看就坚硬无比的样子，让秦沫是后悔无比。早知道他这个大老板哪天要玩这出，他就不摆阔的把地板全扑大理石啦！他会不顾一切的全换成海棉的！
　　想是这么想但那冰冷的地面就已经在眼前了，卓不凡更是挣扎了一番大叫：“要撞上了?????要撞上了????”
　　秦沫已经吓的闭上了眼睛。不死在那些怪物眼里，但死在这出跳楼里，搞不懂的人还以为他这是自杀！不过不知是被怪物分尸好，还是跳楼摔成肉饼好？！闭着眼睛，他甚至已经感觉到了地板冰冷的温度。可是，呃――停下了？！
　　张开眼睛，猛吓一跳。因为地板就在离他眼睛三公分的前面，因为离的大近他的眼睛还不能适应出现的散光的情况。难怪他能感觉到地板冰冷的温度，这近距离不能感觉才怪！
　　转头，那边卓不凡也是一幅惊魂未定的模样。只有杨飞耀仍是好好的立着！
　　还来不及感叹差别待遇，又是两声。
　　‘坪’‘坪’
　　两声近距离着陆，原来是缠在他们腰上的仙藤已经被飞扬给收了回去，两人反应不及自是摔落，跟大理石地板有了个极限亲密接触！
　　“走！！”
　　才灰头土脸、狼狈至极的爬起来那边已经窜出去，没法又得把委屈咽肚里，追呗！
　　




48

48、恶梦三 ... 
 
 
　　奔到车道，手一挥仙藤窜出快速接近一辆无人红色法拉利，青芒一闪破坏车里的防偷防盗系统，等他们到时刚好车门打开。
　　“秦沫你来开车！”轻唤一声，即从驾驶室窜入腰身一扭一摆越过，半空中又换了个姿势再看时已经平平稳稳的坐在了副驾驶位上！整个动作一气呵成，行云流水毫不沮碍一分一秒，从开始到完成即只是一个眨眼间！！
　　看的三人是目瞪口呆，满脸惊奇！
　　“看什么？等死呀？！”回头看三人还发着呆，没好气的大吼一声。
　　“呃??是。”三人这才惊醒，秦沫落座驾驶位利落的挂档，等后两人一坐定不等关门车身立马‘唆唆唆’如雷如电般窜出去！
　　要说玩车玩速度，在整个夜城他秦沫称二没人敢称第一！要知道‘极速恶魔’这一称号可不是玩假的！
　　原先他们还在大夏里不知外面的情况，现在一下来成为里面的一员才知道事情的严重性！
　　整个街道已经整个瘫痪了！红绿灯！交通系统！人行道！行车道！入目所及！车祸、还是连环的，车头咬着车尾一串串；哭喊声、惊叫声、惊怖声、怒吼声、还有野兽般的咕噜声，绘成一曲地狱极限之曲！闻之心惊胆颤！毛骨悚然！见之胆寒心怵！恐怖至极！！
　　“这到底是???????是世界末日吗？”从窗口望去地狱般的景象，卓不凡呢喃般道。
　　杨飞扬也是一脸严肃，心内也是一片冰冷。他来时还没有这么严重，可想不到只是一个转身既然已经发生了这么大的变化？这样传播的速度何其让人恐怖？！
　　红色法拉利快速的在车道上行驶，横冲直撞远远看去就像一只野兽也像一束红云！
　　车内四人都是心情沉重！
　　“不管遇到什么人什么事，直冲过去！”飞扬冷静的开口。
　　沉吟一声，秦沫还是凝重的点头。现在不是讲仁义道德之时，俗语说的好‘人不为已，天株地灭’再何况那些人还能称之为‘人’么？
　　“不能被碰被触，就算是呵出的一口气，都有危险！一被感染这种特殊的‘尸气细菌’它会以肉眼都看不到的速度快速的破坏你身体的所有机能！在几分钟内就能把人变成怪物！一但变成怪物，理智、心性、人性、都会泯灭！狂爆！凶残！狠毒！毫无人性！已经不能称之为‘人类’了。”冷静的开口，然后冷静的给他们三人一人一把枪。“这里有六束子弹，每束三十二发，每人两束，重要时刻就只能拿它保命了！记住眉心是他们现今唯一的死穴！”
　　“??嗯！”接过枪的杨飞耀卓不凡重重的点头，秦沫开车，他的安全有飞扬全权负责！
　　危险很快临至！街上飘荡的怪物们很快就发现了以极限飙动的红色法拉利，纷纷嘶叫着横扑过来！血红的眼瞳、爆破如蚯蚓般的血管、突出嘴唇的獠牙、不怕死毫不退懦前扑来的身体！撞在快速行驶的车上，响起一阵阵让人牙齿发酸心里发毛的怪异声响！被撞飞了身体都变形了，却还是追赶着嘶叫着要扑上来！不出一会儿，整个车后都追赶着一群群的怪物群！
　　飞扬冷静的给枪上樘，冷声命令：“冲！”
　　秦沫抿唇，无声无息的给车再加速！
　　杨飞耀卓不凡也是手上咔叉把枪上樘，就等飞扬一声令下让子弹飞！
　　他们也是世家子弟，从小就接受各种训练，格斗！枪械！刀刃！连器械也知一星半点的，所以飞扬在拿出枪的时候三人才毫不惊讶。
　　看准一个档口，飞扬快速的按下一半的玻璃窗，只伸出枪口对着前面‘坪坪坪坪’连开数枪！
　　另一边的卓不凡也是只伸出枪口，对着前面冲来的身影连开数枪，区别是他的准头没有飞扬好，连开七枪有一枪落在了一人的肩膀，不像飞扬八枪，没一枪落下直中眉心！
　　至于为什么只顾前不看后，那就是秦沫的开车速度的功劳了！
　　刚才没有出手的杨飞耀看在眼里眨巴嘴巴打趣道：“飞扬就你这准头，什么奥运冠军怕是都要叫你师父吧？”
　　角度、路线、准头、无一落外都是无可挑剔的。如果说卓不凡刚才七枪，六枪直中眉心是运气的话，那飞杨的那八枪却是运气一点也无，靠的全是过硬的实力！
　　小盛一把算是让四人松了口气，杨飞耀这打趣的语气来的正是时候。正好可以让他们稍稍喘口气。
　　擦擦手枪，笑道：“我也想呀，就我出手什么奥运金牌呀不都是我一人的？那也算是给我们中国涨脸了不是？可我师父已经说了，若是我出手壮着一身本事过于干涉世间俗事，他就揍的我大哥都认不出来！还要罚面壁思过十年！”
　　“君儿这么严厉？”开口的秦沫问一句。
　　撇嘴：“你们是不知道。更严厉的你们还没见过呢。等以后有空了我给你们说说我那‘魔鬼师父’！”
　　三人闻之抿嘴一笑。那么漂亮气质出尘如兰似月冰清玉洁的人儿，天仙师父才差不多！
　　不过都识相的没再继续，因为前面又有一道关卡拦着他们！
　　两人一人一边又是连开数枪，灭掉对冲过来的怪物，对这把小胜却是没有了刚才的兴喜，因为他们发现前方的情况越来越严重！
　　连过四五个关卡后，飞扬果断的停枪，保留子弹让给他们保命，自己则凝神坐在幅驾驶位结印起指唤出仙藤向车外一指，仙藤迎风爆涨，在车前形成了两只青绿色的巨大触手‘啪啪’抽开所有对撞而来的人形怪物！
　　见之三人神色反而越见凝重，飞扬的灵气是他们唯一的最后保命王牌！现在王牌就甩出去，面对频繁冒出来的危险，飞扬能坚持的住吗？
　　杨飞耀担忧的问：“飞扬，你能坚持的住吗？”
　　卓不凡早心急如焚了：“飞扬，不要勉强！”
　　秦沫也投了个担心的眼神过来。
　　“现在支持不住也得支持了！师父跟银狐大哥去调查原因了。未离大哥正在勾通地俯！师叔给他掠阵，别墅不能没有人镇守！现在能靠的只有我们自己。闯的过就是生！闯不过就是死！”一咬牙，眼内爆出精光：“下个拐角我们换车！跑车太单薄必须换成耐撞的！”眼角瞄到一辆安静停着比较厚实的商务形用车，给三人打个眼色。
　　三人点头表示收到，秦沫猛的打方向盘撞开挡着的两辆小形轿车，极限的接近看准的那辆，可就算如此仍有着十米的距离！
　　一把抢过杨飞耀手中的枪，急道：“先走，我殿后！”
　　毫不犹豫把枪给他，杨飞耀跟着卓不凡秦沫快速的向那辆车冲过去！
　　秦沫要准备开车没有时间动枪，他的枪法不准，现在是危机时刻一颗子弹就是一分危险绝不能浪费任何一颗！卓不凡也深知这一点，手中枪上了樘紧握着却也绝不轻易开枪。
　　先一步用仙藤破坏车的系统先行启动，然后左右开弓，毫不犹豫，眼也不眨的‘坪坪坪’准头直落眉心一一击杀扑来的怪物，为三人保驾护航直到一一上车。
　　秦沫手不含糊，挂档加油调转车头利落的来了个大转弯，等飞扬一落座立马如离弦的箭‘唆唆唆’直向前飙去。法拉利虽快，但较薄弱是不经撞的，不像现在换了辆厚实的，碰到小小的阻碍可以毫不犹豫的撞过去，省去了拐弯的麻烦。虽然没有刚才那么快，但对越来越拥挤的街道来说，这款还较为安全一些。
　　坐在车内，飞扬松了口气，随即反手取来刚才的‘战利品’。两把口径小于二十毫米的步枪和两闸子子弹，有一闸是可以用于他们现在所持手枪的。
　　三人脸上一喜，至少他们的保命符又多了一道。
　　卓不凡杨飞耀齐齐动手，取过枪和子弹给一一装械，然后凝神戒备看着外面已经轮为了地狱的街道。
　　他们的心情是沉重的！天知道他们今天这劫能不能躲得过！若现在有人说他们会死在这里，恐怕没人会怀疑。
　　




49

49、恶梦四 ... 
 
 
　　随着街道越来越复杂的形式，四人碰到的麻烦也越来越多。一路行来刚开始的子弹已经用完了，飞扬又用仙藤卷来过一次，可仍是无法击退不断前扑而的人形怪物！人数越来越多，卓不凡都有一种整个夜城的人都前来堵他们的感觉。靠着秦沫的飙车技术是避开了很多，整个路程也行驶完了三分之二，可正在这关头，他们被堵住了。
　　四人胆寒心粟，毛孔紧绷。卓不凡呢喃：“这还是人间吗？”
　　他记得这是个广场，很大的一个广场，平时花香鸟鸣、霓虹喷泉的广声是散步溜狗、谈情说爱、闲聊话家常的最好去处，可如今，人是多没错！可那却都已经是完全没有了人性道德的怪物！
　　已经不能称之为‘人’了！
　　满地满目，入目所及，所谓人山人海也不为过！
　　怒吼声！野兽声！撕裂声！碰撞声！鲜血！断肢！内脏！恐怕地狱也不过如此！
　　“快退！”飞扬果断的命令。可是已经晚了，那些敏锐的怪物已经发现唯一幸存的他们。血红的视线纷纷转来，张着寒人的獠牙凶狠的扑来！
　　“后面也有！”观察后面的杨飞耀脸色苍白急道。
　　后有追兵，前有猛虎，情急生智，秦沫一个急打弯转入一条小道，带着轮胎摩擦地面的刺耳声，撞翻无数乱七八糟的东西算是逃了那一劫，可随即却又苦笑。因为另一条道也是这样，逼的秦沫只能在各条小道中横冲直撞。可明眼人都明白，这不是长久之计！
　　果然，不久他们就被逼死在一条小道中。两边都是高楼大夏，中间最多容两辆车通行，小道两头都是怒吼凶残的人物怪物！
　　飞扬立马祭出仙藤化做两道藤墙拦下两边的人。
　　看到仙藤能拦下两边的人四人是松了口气，可是一边也是苦笑。仙藤能拦下他们，却也把他们困在了这里，出不去难道就只能死守？！
　　怪物能拼的起，可仙藤是以飞扬的自身灵气为养料，他能拼得起？！
　　飞扬知道，他拼不起！
　　所以他们只能死冲！
　　出得车门，咬破手指虚空画下复杂的红色符咒甩手印在车身上，直到画满整个车身连车胎也没放过。
　　进得车内，性感梭唇冷冷吐出一字。
　　“冲！”
　　秦沫果断踩油门，看准目标不要命的直撞过去！仙藤收回撞入人海中，如同一部机器撞飞无数！幸得有符咒保护，怪物们不得近车身半米之内，始终保持着一定的距离。
　　“符咒时间有限。”飞扬开口。
　　三人脸色一白，秦沫听了更是不要命的狂踩油门，他敢打赌他以前绝对没有这么疯狂过！
　　符咒时间有限，他们只能祈祷在有限的时间里冲出人群，那样他们还能有一线生机。
　　可世事无常！老天翩翩跟他们做对，眼看着就要冲出人群，可却就在这里符咒失去了效用。而飞扬的灵力也根本无法再支持画另一个符咒了，就连祭动仙藤的灵气他都要省着点用了。
　　再一次用仙藤横扫开扑来的人形怪物，感觉身体里越来越贫乏的灵气，飞扬欲哭无泪。
　　难道他这次真的要命丧此地了吗？
　　秦沫捏紧方向盘，眼睛充血。
　　卓不凡握紧唯一的救命防线，步枪，神色即是异常冷静，可不断颤动的苍白嘴唇却是出买了他的心境。
　　杨飞耀也握紧手枪，数着唯一所剩不多的子弹冷静的开口：“飞扬，你能逃就逃出去。逃得了一个是一个，杨家的希望就放在你一人身上了?????????”
　　“闭嘴！！闭嘴！！！”愤怒的转头怒吼。
　　卓不凡却趁这一机会，快速的欺近，以自己的嘴唇贴上他的。
　　空间好像整个停在了这一瞬间般，飞扬瞪大眼睛看着眼前接近的脸。杨飞耀瞪大眼睛，秦沫则是膛目结舌。当事人之一是被吓的忘了思考；杨飞耀是脑袋打结了还没转过来；秦沫则是完全脑袋一片空白，回想起来的第一念头就是：兄弟！都这时候了你还有心思调戏美男！你强！！
　　“对不起，还有我爱你。”寂静的空间响起卓不凡低沉的嗓音，惊醒了杨飞扬，杨飞耀两兄弟。
　　杨飞耀是直接爆起发难！你丫的！既然在自己面前明目张胆的调戏自家弟弟吃人家豆腐？！
　　小样儿的！怪物不灭了你！老子先灭了你！
　　杨飞扬捂着嘴羞红了一张脸，眼角瞄到自家哥哥飙了。立马转过身子拉着自家哥哥：“大哥，你冷静点！”
　　“冷静？还让我怎么冷静？！这臭小子都这么欺负你了。今天我先坪了他，索性新仇跟旧仇一起算了！”
　　“大哥，你先冷静??大哥??现在是非常时刻????”
　　秦沫看着眼前一团糟的情况，感觉眼前发黑趴在方向盘上无语望大地！
　　这什么跟什么呀？！
　　正在争吵中车顶忽的一个重物击来，铁造的车顶即是突下来一块。
　　车内四人动作戛然而止，瞪眼想：这得多大的重击力呀？
　　四人脸色苍白，感觉了末日的到临。
　　可就在这里一个戏谑的声音响起。
　　“乖师侄，见到你师叔还不出来拜见，更待何时？”
　　




50

50、恶梦五 ... 
 
 
　　“乖师侄，见到你师叔现在不出来拜见，更待何时？”
　　飞扬先是一愣，然后是狂喜。
　　往车外一看那些怪物即是自动退后两米，出得车门一看，可不神气非凡，像巨石般杵在头顶的可不就是他的师侄，皇？！
　　正在最危险的时刻见到救星，飞扬真恨不得抱着师叔狠狠亲上两口。不过想来，他要那样做的话，绝对见不到第二天的太阳！
　　“师叔！”喜形于色，表露无疑。
　　“嗯。”笑笑点点头，蹲□来拍拍他的肩膀：“不错，能支持这么久，不愧是师兄看中的好苗子。”
　　憨笑着摸摸后脑，抬头又问：“师叔你怎么会来这里？别墅呢？是师父回来了？”
　　歪着头拇指拾指摩擦着下巴自言自语般道：“这么多问题，我该先回答你哪个呢？”
　　飞扬黑线：“师叔要不我们还是先离开这地方吧，回去后你再回答我。”
　　打个响指：“行，就这么办。先离开这里，也是，这污秽不堪的地方我真不愿多呆一秒。”跺跺脚：“下面的，出来。”
　　怕添麻烦的三人自车内出来，抬头看他。
　　视线在三人身上扫了一眼，回头对飞扬道：“乖师侄呀，你还行吧？”
　　嘴角一抽，不得不道：“还撑的住。”
　　“那就好。”手掌轻抚，一束青芒平空现出，静静的躺在虚空中。
　　“青玉剑！！”飞扬惊呼。
　　“你祭青玉剑带一个人吧，其余两个我带着。先说开呀，青玉剑跟我有点梁子，它是不听我号令的呀，你若是灵力不足半空中掉下来我可没办法帮你。”
　　他已经被青玉剑那闪耀着的青芒完全迷住了，哪还管得了他们之间有什么梁子？一听可自行控制青玉剑，早乐的没影了。擦下嘴角落下来的哈答子，像色狼见到绝色美女似的破不及待的重重一点头。伸手在青玉剑上探出一抹灵魂，勾通君儿留在剑内的印记，使青玉剑变大，然后破不及待的手脚并用的爬上去，先陶醉了两秒钟这才把早等在一边的卓不凡给拽上剑身。交待他坐好，起指结印祭起青玉剑快速升高。
　　卓不凡脸色一白，回身紧紧的抓住飞扬的腿，闭着眼睛不敢看下面。皇见青玉剑安全升到高处，抓住秦沫杨飞耀的衣领，曲膝一弹追上飞扬，与他并行着飞行。
　　秦沫跟杨飞耀动都不敢动一下，就怕皇一个手松，那可不是好玩的，不被怪物撕成片片，也会摔成饼饼！
　　飞行的虽是青玉剑，但飞扬也还是用了灵力，一路飞行不敢吐出一字就怕漏了灵气出叉子。一安全到别墅，收到欧阳玉辰的慰问立马转头就问皇：“师叔，师父有办法化解这种尸毒吗？”
　　捧着杯茶，摇头：“不知道。师兄到底有多利害我也不是完全清楚，不过我知道在我们的记忆里从来没有出现过这种情况。”
　　“那就是说师父也不一定有办法解决？”
　　“但也不一定不能解决呀。等你师父回来，你问问他吧。”
　　抿着嘴看向一边的未离：“未离大哥，刑天大哥那里也没有消息吗？”
　　“现在鬼界也是一片兵荒马乱的，根本没人有个头绪，这场灾难好像忽然间发生的一般，听他之言地藏王都束手无策。不过地藏王已经去了天界，说是很快就会有答复的。”
　　“那就是又要等了？”
　　耸肩，他也没办法呀。
　　飞扬深深的皱着眉，一阵无力。
　　“已经中午了，大家先吃点东西吧。”木晚秋自厨房内出来手中端着她做的几样小菜。
　　大家心里又是一沉，一早夏婶林婶跟钟叔就说出去采买东西，到现在还没回，想来已经是凶多吉少了。
　　想到这个结果，飞扬心里又是一痛。心里犯酸下什么味口都没有：“秋姨你们吃吧，我没什么味口，想回房睡一下。”
　　众人面面相觑，叹口气没强求他。
　　回到房里哪睡的着，这只是一个想静静的借口罢了。坐在窗边，手撑着下巴看着屋外不远那层薄薄的彩色气罩，那是他师父布的结界，可以阻碍外边窥视里面，发现他们的结界，也就亏这个结界他们现在才能安全。
　　良久门外响起敲门声，卓不凡端着三个小菜一大碗米饭进来，温柔的视线撞进飞扬眼内，在他面前放下餐盘挟了两样放到米饭上面，递给他道：“吃点吧。知道你没什么味口，我给你挑了几样清淡点的。”
　　视线在上面停了两秒，撇开：“我不想吃。”
　　“那想吃什么？我下去帮着秋姨做。”
　　“什么都不想吃。”
　　“那可不行。人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。怎么能不吃饭呢？乖，来吃几口嘛。这可是我给你精心细选的哦，菜叶子挑的最嫩的最新鲜的，呶这个竹笋我可是挑的最饱满水份最足的。还有这个豆腐丝，我可是挑切的最均匀最好的，来吃两口给点薄面嘛。”
　　没好气的瞪他眼，扭头：“谁稀罕呀，不吃！”
　　卓不凡一笑，做慌然大悟状：“噢，原来自己不想动手，要用喂的呀，早说嘛，来，张嘴。”筷子扒扒捧起碗作式要喂。
　　佯怒鼓起腮帮子，蕨起嘴巴：“谁要喂呀。”
　　“不是你嘛？”做惊讶状。
　　“没有！”
　　“怎么没有呀？不想吃不就是想让人喂罗？”
　　“没有！没有！没有！！”鼓起嘴巴，连脸都气红了。
　　“不让喂，那就是自己吃了？”状似无意的说了句，捧着的碗凑上前来。
　　“吃就吃。”饭第一下入口，才回醒自己中计了。可现在放下又太掉面子。端着碗嘴里的饭咽也不是不咽也不是。
　　好似知道他所想，伸手抚开他快要遮住眼睛的发丝，手留恋似的停留几秒，才恋恋不舍的收回：“不会有事的，不管怎样都会过去的，最主要的是我们要坚信自己的心还有要坚强！就像今天的我们，不到最后一刻怎能放弃？希望，一定就在不远的地方！”伸手想再次碰触，飞扬却是早有准备，偏头闪开。苦笑一下，收回手叹息着起身：“你慢慢吃，不够下面还有。”
　　端着碗发呆，直到门扉再次关上的声音惊醒他。看着眼前的米饭和上面的几条清菜，眨巴眼睛，动手木然的塞进嘴里。
　　四十分钟再次门的卓不凡看着已经空了的碗，兴慰的笑笑。轻手轻脚的进门收拾碗筷，随手捡拾起丢在地上换下的衣服，坐在床边爱怜的看着沉睡的飞扬。满满的悸动，满满的怜爱，满满的欢喜都化做了一声呢喃般的轻唤：“飞扬?????????”
　　从门缝中听到这一声轻唤的杨飞耀，默默的再次把门轻轻的关上。
　　




51

51、恶梦六 ... 
 
 
　　“师叔？”一早起来的飞扬见早等在客厅的皇，唤了声：“起这么早？”
　　回头看他眼又转回去：“我根本没睡。”
　　一愣，回头一想也是，现在不比往日。在这处处危险的地方怎么能安然？想到这里不免愧疚：“守睡这种事师叔叫醒我就是了。怎还忙师叔亲自????????”
　　摆手：“没什么劳烦不劳烦的。”撇他眼，以淡淡的口闻道：“昨晚下雨了，而且很大。”
　　“下雨？????下雨？！！”脸爸瞬间苍白：“那师父所布的结界呢？”
　　“已经松动了。所以，你让他们做好准备吧。”
　　皇的话如同一道催命符。要知道他们现在还这么安全完全就是因为君儿的结界支持着，意思就是说结界一坏他们现在的安居就会化作烟云！怪物们对人气的敏锐直觉，很快就可以找到他们，那就相当于直接爆露在危险之中！想到昨天那地狱的景象，飞扬打了个寒颤。
　　“师父什么时候能回来？”
　　“最早也要今天傍晚。”
　　“师叔！你不能修复结界吗？”
　　“你师父布的结界是‘大明王不动咒’，又有他独特的手法，除了他自己其余人没法修复。而且，我不懂布置结界。”摇摇头。炼体一脉跟密术一脉根本就是两个完全不同的个体，南辕北彻，风马牛不相及，相同的是两脉中的任何一脉想要修到极致都必须花废一生精力、心血、心神！所以只要触到了天师边界，都会选择其中一脉，全心钻研，绝不二心！至少他还没有听说过两脉齐修的人。
　　下楼的秦沫见两人神色凝重，问了句。然后同样心情沉重，紧锁了眉头。
　　接下来是卓不凡???杨飞耀??欧阳玉辰???未离????木晚秋??????欧阳老爷子。
　　一大早听到这么个消息，相信谁都会心情不好。
　　还是欧阳老爷子沉稳，虽然昨天才接受这些离奇的灵异事件，也是昨天才知道相伴自己十年的温柔女子即是大有来头，而且儿子的恋人更是让人看不透猜不着无比的神秘。但，他到底是一大帮子年轻人中的长者，说句托大的话，他吃过的盐比他们喝过的水还要多。经历、心境，自不是一帮毛头小子可以比拟的。见大家都是乌云盖顶，不免一笑：“你们担心什么？经过这么多事情，难道一个白天都坚持不了吗？只要等到君儿回来我们不就都安全了？”顿顿，笑眯眯的换了种口气：“兵来将挡，水来土淹，马蜂来了还有入水一跳！你们现在事情还没有临头就一幅必败的模样，这可是自弱三分，乃兵家大忌呀。”见大家眉头有舒展的势头，转头对木晚秋道：“晚秋呀，你去厨房做些好吃的。务必份量足些，把我们这些生力军给饱喂了，等会儿才好对付那些怪物！”
　　木晚秋也知道老爷子的意思，舒了眉头笑开，重重的应了声。转身束起一头长发，进厨房里细细碎碎的忙碌了起来。老爷子的命令她可是非常认真的施行着！
　　飞扬一声笑，对他撬起大拇指：“欧阳伯伯，你前生一定是位顶天立地、运筹帷幄、决胜千里的大将军！瞧这气势，怎不压倒众众群豪？”
　　老爷子佯装一恼：“就前生？难道今生就不像了？我可告诉你在抗日战争时期，我一站出去可也是有一定威望的！”
　　“是是是！瞧我这张嘴说错话了，该罚该罚，掌嘴掌嘴。”轻轻拍自己两巴掌，却还眦牙例嘴的装疼。
　　托两个的混差打科，大厅里的气氛渐渐有所回升。吃饭的时候还难得的有了些笑声。
　　“欧阳，等等。”皇快几步追上欧阳玉辰，第一次叫了他的名字。
　　“厄????怎么？”自己的名字从皇的嘴里吐出来，让他也是颇为尴尬。
　　没管这些，从衣领里取上脖子上带的玉袂，不由分说套在他脖子上：“这块玉佩已经吸收了足够的天地灵气，能避开尸气免你被尸气侵体，也能不多不少的威慑住。情急时刻，他或许是你的保命符吧。”
　　呆愣着瞄一眼，那是跟君儿一样的玉袂，区别只是上面刻的是‘皇’而非‘君’。“那你呢？”
　　“如果这点尸气都能伤到我的话，那我这半仙之体岂不成了笑话？”
　　“你???????”‘你为什么要给你？’这句话，欧阳玉辰却是问不出口。
　　拍拍他的肩膀，龙目一片清明：“相信我，你的命很重要????????????”
　　听到这话，转角处的秦沫苦笑。很重要？是对君儿很重要吧??????????????如果他当初不那么做的话，那现在这‘很重要’的人是不是就是他？
　　事实上他们还是小瞧了那些怪物的本事，原本应该在结界完全失去效果时发现的，却在结界还未完全失去效果时就发现了他们，然后就是路路续续不要命的进攻！
　　“小心！”木晚秋提剑一个横劈，砍了想从背后偷袭秦沫的怪物。
　　秦沫心惊胆颤的看了倒下的怪物一眼，感激的看她一眼：“谢谢。”
　　木晚秋一笑：“不客气。”随即又退回自己守着的窗户边。
　　一行几人封了楼梯以整个一楼为阵营，死守！庆幸有未离这个新进阶的鬼王和他三个鬼将兄弟还有半仙之体的皇掠阵，现在情况还算是比较乐观。
　　可是飞扬还是从不断增加的怪物数量中看出了忧愁。“师叔，我们这样下去不是办法！怪物数量太多！而且，我们这样根本就是他们的活把子！”更危险的是怕时间越托越久，怪物的数量越来越多，到时候把他们唯一的退路都给封了，那就真是退无可退了。虽然皇可以飞行，也有青玉剑，但毕竟他们人数较多，根本不能一次性带完！
　　皇同样想到了这一点，蹙着眉问：“你们还有什么安全一点的去处？远离市区最好。”
　　秦沫想了下迟疑道：“我在北面效区有座别墅，不过离这里有段路程，而且也不知道那里安不安全????????”
　　“可用不可用？”
　　“可用。每天有人护理，而且比较封闭。”
　　“你在脑海里想一下路线，我去看看。”皇毫不犹豫的下了决定。从秦沫记忆中探到路线，从窗边飞出，不出二十分钟再回转向大家点点头。
　　众人一喜，分配小队。
　　第一次有木晚秋、老爷子还有两个鬼将被皇提着，随同飞扬用青玉剑带着秦沫先到别墅。第二次才是杨飞耀，欧阳，卓不凡，鬼王未离虽不会飞行，但只要稍稍攀着皇就能同行，至于那三个鬼将，只要收进镯子里就行。经过两次来回，众人总算是安全的转移到了秦沫所说的别墅。
　　关窗，落锁，锁门，落闸，庆幸别墅有独立供电系统，到也不怕屋内黑。飞扬还在各别地方画了符咒，如果有怪物发现了他们也还可以抵挡一阵。
　　




52

52、恶梦七 ... 
 
 
　　做完这些，众人松了口气。整个别墅都有皇事先用灵识探查过了，知晓安全后才放心让大家四处走动。
　　木晚秋先到厨房里，见到还有一些清水食物存货，经过皇确认安全后松了口气的同时撸起袖子给大伙做吃的。
　　尸毒太霸道鬼诡，就连一道气息都有可能被感染。所以皇早已下了命令，没有经过他准许的东西、物品、食物，不能吃、不能碰，就怕有残留的毒气感染众人。
　　一行人东倒西歪的倒在客厅里休息，秦沫站在窗边看着外面的白玫瑰园，像是失了魂似的。
　　卓不凡走来担心的问：“怎么了？”
　　“???没，没什么。”
　　那破败的神色看在眼里的卓不凡还认为没事，那才见鬼了！张张唇，还是忍不住问了出来：“你是不是后悔了？”
　　神色一顿，低下头看着地面：“你呢？”
　　知道他问的是什么，大方的承认：“是，我后悔了。很后悔！无数次午夜回醒，都希望时间能倒回。回到伤害他的那一刻?????????可是时间不可能倒回，所以我只能面对。”苦笑一声：“面对了后才知道自己以前错的有多利害，就像君儿当初说的，我毁了红线是因，今日遍尝到这噬骨的悔恨是果。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“把这个苦果吞下去，然后消化掉，我们从新开始。”
　　“重新开始？”苦笑。视线不由自主的换到欧阳玉辰身上，最后又转到皇身上。他们可以重新开始，可是自己呢？那样的身份，那样的神采，那样的神圣，他还会回头吗？而且，他的身边已经有了丝毫不下于他的两个人守着，他还有重新开始的希望吗？更何况，视线盯在左手无名指处，那有着丝丝的刺痛????????
　　“秦沫！不要想还有没有希望，希望是自己创造的，只要你真心努力过，最后就算还是不成功，那也能成仁问心无愧不是吗？”卓不凡给他打气。
　　看好友真执的眼神，欣慰的笑笑：“谢谢！”
　　见秦沫打起精神，握拳笑着击一下他的胸口：“朋友之间说什么谢谢。我们互相激励吧，你要知道，我这条路也不好走呀！”
　　想到杨飞扬的性子，秦沫抿唇一笑。
　　有了别墅封闭式的保护，他们总算安然无恙的撑到了天黑，但他们的运气也且到如此而已。
　　“不好！我们已经被发现了！”一行人正围着吃晚饭，皇忽然起身惊道。
　　闻言，一行人快速的低头扒两口，抄起顺手的武器严阵以待！
　　皇迅速向飞扬要了原本送给他的那根仙藤，‘唰唰’甩手封死他们后面的通路，避免他们腹背受敌。做完这些，跟未离一点头双双跃出门外，施展一夫当关万夫莫开的本领，拦下进攻的主力军！稍稍漏掉了，也有三个鬼将跟飞扬拦着，一行人到暂时还是安全。
　　越来越多的攻击前扑后扰，让未离几乎都杀上了兴头。一双紫眸，紫芒闪耀，骇人之极！让他几乎有那种回到前世，当元帅将军时那种泣血血性沸腾，一步杀一人十步斩敌军统帅的辉煌时代！
　　皇更是打的兴起！虽然对手太弱只是胜于数量，让他每拳下去都有种力量用过的感觉，可是面对那种不断冒出来的身影时，他也被激起了凶性！本来他的称号就是‘炎君天师’！如同火炎越烧越旺，越旺越盛的气势心性！越打越勇，越勇越强，越强越盛！他不就是凭着这股子凶劲，用一双铁拳，打的整个修真界闻风丧胆，提之则怯吗？！打到最后，他的一个拳风就能扫倒一片！一个激打就能迅速放倒十人！拳若激地面，更是能翻山倒海！地表屏裂！
　　被保护在后面的人目瞪口呆的看着，吞咽着口水，无不惊诧。
　　这还是人吗？！
　　最为惊讶的是为飞扬。他一直以为这个被称为师叔的人就算再利害也比不上他师父，满打满算就比未离强上那么点点，可现在看来，这点点怕是要无限拉长！
　　其实也不怪他，谁让皇平时完全没有个绝世高手的样子呢！谁又能把平时那无赖模样跟现在不可一世，神气非凡的霸王人物联系起来？！
　　“不打了？”眼睛雪亮几乎闪着光，扭动下脖子立时听到骨头的‘啪啪’声。一手成掌，一手成拳，互击！看着那些没有神智却也被打怕了的怪物们，踏前一步恐吓，让他们惊恐的后退笑道：“这么快就怕了？我还没热身呢。”
　　旁边的未离听着，眉头狂跳，心想：大哥，你还没热够身呀？！那要怎样才算正式开始？！
　　其实也是，皇的级别怎么是他们这些凡人可以相比的？那个差别活脱脱就是一个天一个地。打个比方话，他们之间的力量就像大象跟蚂蚁，充其量这些蚂蚁就是大些而已。你能想象，大象踩着蚂蚁热身吗？
　　说回来，皇的这场架也是打的特别郁闷。一拳拳就像打在空气上一样无阻，那种感觉，俩字：憋闷！闷的能让自己的气血给呛死！到这里他就特别后悔，自己当初怎么就被那臭老头给忽悠的选的炼体一脉呢？要是当初选的是密术一脉，那现在一个密咒一下去，那不就是成百上千的倒？！
　　似乎是印证了他的话一般，无端的响起一个九字真言咒。
　　“临、兵、斗、者、皆、列、阵、在、前，祛邪！”这一真言印下去，可不是飞扬那样只形成一股劲风啦。只见，一条黄金神龙张牙舞爪的飞腾而下，扭首摆动间几个回腾，别墅前密密麻麻的人形怪物瞬间就被清了个一干二净。五十米内无一存留！然后才神气非凡的摇头摆尾，化作金光飘散于空气间。
　　看着眼前光秃秃的花园，跟那些残枝白玫瑰花枝，皇陷入无语。想什么来什么，这不是存心打击他么？！
　　飞扬神色一喜，快速的奔出来，抬头看着从天而降如同滴仙下凡的人喜叫：“师父！银狐大哥！”
　　来的可不就是赶回来的君儿跟银狐？
　　真正的救星来了，众人神经一松，卓不凡更是一屁股坐到地上直喘气。虽然刚才他没怎么出力，但那精神高度集中也是非常累人的是不？
　　看着奔来的徒弟，君儿神圣俊美的脸庞一笑，脚下轻跺，一股银芒自他脚下为中心快速的向四周散去。接触到这股银芒，众人感觉身体一轻，像是洗了个热水澡通体舒畅，就连那些草地都变绿了些一般。
　　最明显的是那些怪物，一接触到银芒就哇哇的后退，像是怕极。而地上所残留的血迹，血腥的激战痕迹都被银芒洗劫一空，露出地面原来的颜色。若不是那些残花碎片和远处仍旧嘶吼的怪物告诉他们事情确实发生过，都会让人以为是个梦！一个恐怖的恶梦！
　　银芒直致停留屋前二十米才停止扩散，而银芒外的怪物们无论如何扑打撕咬，却也再是不能入雷池一步！
　　飞扬眼冒星星，而且是最亮的那颗金量！“师父你们回来啦？有发现什么？?????咦，张靖大哥？”这时才发现还有张靖在。
　　“小天师。”张靖行礼。
　　“张大哥太过谦了，咦，张谦大哥不是跟你在一起吗？他人呢？”
　　张靖脸色一白，君儿跟银狐也是神色颇为复杂。
　　“怎么了？”不明就理飞扬继续问。
　　张靖摇摇头，退开身体，在他后面跟着的张靖显现了出来。可是，血红的眼瞳，爆涨的筋络，凶恶的獠牙，从中不断发出野兽的咕噜声?????????
　　“这是??????？”
　　“师弟为了救我，他自己被尸气侵入。正巧碰到天师大人在，我想问天师大人可有症救之法。”说到这里神色难免悲痛，眼神希冀的看向唯一的救星，君儿。
　　“先到屋里说吧。飞扬你找间房，带他过去，其余人不得接近。”摆摆手，往屋内而去。
　　飞扬上前，先向张靖道得罪，一甩手仙藤圈住爆怒间的张谦，往里拖去。秦沫忙说那间房最合适，卓不凡自告奋勇的带着他去。
　　木晚秋见君儿回来，福身见过礼，麻立的收拾下大厅，给每人倒上杯水，然后乖巧的站到老爷子身后。
　　张靖接过水道谢，视线紧接着投到君儿身上。
　　“张谦的尸毒能解，但是太麻烦。现在这档口，我实在腾不出手来，不过我可以答应你，他的尸毒不会再加深，也不会让他伤到别人。”
　　有点失望，但也知现在情况紧急，不是寻私的时候。
　　老爷子忍不住问“君儿，你说这种所谓的尸毒能解？”
　　君儿苦笑下：“能解，但是太难，更何况现在不是一个两个而是成万上亿！我还没有这种能力。”
　　成万上亿？！！
　　众人脸色苍白难看，想到中国十三亿的人口和人口的密集度，这种尸毒的传染速度，整个国家感染都只是时间问题！
　　“那就只能放任这种情况下去，只至把整个国家都给拖垮？！”
　　“这种事，或许他比我更清楚。”视线看向张靖。
　　张张嘴，苦涩的开口：“国家已经派遣了军队圈住被感染的地方，阻止尸毒继续漫延。”
　　回来的飞扬急问：“那么被感染的城市人群就被放弃了？”
　　“现在国家也没有办法。没有尸毒的解药！要不就是全部射杀被感染的人群！可是那样做的话，国家会死五分之一的人群！”
　　五分之一？！那不就是两亿多？！
　　“怎么会感染的这么快？”
　　“其实尸毒应该是在一个月以前就开始漫延了。只是没有引起重视，而且这种尸毒既然可以自行隐藏，让人防不胜防，等发现的时候已经来不及了！”痛苦的抱着着掩脸又道：“尸毒以夜城为源头，一个月来向四周散发，至今为止已经有了五个省市受到了感染！而且周边国家也有了尸毒的案例，那些国家上诉至联合国，要求国家给予赔偿！”
　　那就是内忧外患呀！
　　虽然只是只字片语，不过从这只字片语中，他们已经嗅到了全所未有的灾难味道！
　　“这种尸毒我从来没有见过也没有听说过。”皇以手抱胸，冷静的开口。
　　张靖抬头搓搓脸，开口：“我们的人已经研究过了，进展不大，不过发现丧尸里有化学成化的反应！”
　　“科学实验？！”杨飞耀干巴巴的开口。
　　“他们对灵气有反应，那就代表的确属于灵异一类。”
　　“毒发的模样跟我以前在书上见过的吸血僵尸很像，不过吸血僵尸是不会传染的，而且只要吸够血，他们几乎跟人没什么区别。”皇撑着下巴开口。
　　一时间众人陷入沉思。
　　银狐开口：“尸毒只能感染人类，对异类却是没有办法。天师，我见意我们先离开这里，然后再想办法！”
　　沉吟一声，点头：“先自行休息，明日一早转移。”
　　
　　




53

53、恶梦八 ... 
 
 
　　第二日一早。众人胡乱的吃了些，银狐驾云，君儿以灵气托着，飞离地面快速的向青丘山而去。
　　一路上人看着疯狂几乎全毁的城市，无不心痛。
　　老爷子更是悲鸣：好不容易这几年国家发展的快些，站稳了脚，可现在，却是毁了大半呀！天要亡呀！天要亡啊！
　　早收到银狐灵识信息的几位狐族长老，纷纷站在洞口接迎。对君儿、皇、行过礼，也友好的问过飞扬安好，就由几位长老走以手示意牵引着往里走。
　　一样上，欧阳，杨飞耀，秦沫，卓不凡，老爷子充分的当了一回刘姥姥进大观园！左瞧右望，眼内满是藏不住的惊奇！
　　飞扬到是早走过一遍，已不再新奇了。木晚秋、银狐可以说是回家，也无新意。皇，君儿是什么阵式没见过，这点玩意儿在他们眼里还不够看！
　　又到上次的议会厅，分宾主坐下，捧上茶，大长老开门见山直问：“天师大人可有头绪？”
　　抿嘴摇头：“暂时还无头绪，毕竟我对所谓的科学分子学什么的不熟，一人两人我或许可以净化但是人数已经上升到了三亿。这个数目，就算让我再忙上一百年也都忙不过来。”
　　几位长老对视一眼，都是掩不住的忧愁。
　　银狐道：“冥界地藏王已经上天界询问了，一有消息冥界马上就会传过来。所以，吾族不必惊慌。还有请几位长老派族人去各界盟族内传个信，也请他们务必不要轻举枉动，免的自造杀虐，于修行不易。”
　　几位长老打揖领命前去，留下一位悉心招待贵宾。
　　设想到君儿、皇的贵重和一行人人类的身份，银狐亲自带领族人在山脉里选了个面光的小山谷，以灵力施通天之法注造几座木屋供几人居住，虽小，但胜在精致、舒适。
　　十天过去了，冥界的消息还没过来，让人端的是心急如焚。每天听着张靖用唯一的通讯得来外面越来越严重，感染人数越来越多的消息，更是急不可待就差冲出去出分力了。
　　飞扬也是急的上跳下窜，抓耳挠腮的直拿一双希冀的眼睛瞅他师父，就盼着君儿带来好消息。这一盼不知不觉就盼了十天，直至第十一天傍晚。
　　寂静的小山谷无端的升起一股阴森感，寒毛直竖下虚浮的空间平空拉出一条三米多长的裂缝，裂缝迅速拉长一扇漆黑浮雕着怪物野兽的门扇显现出来，闪着幽光不知是何材料。
　　冥界这本该恐怖恐惧的出场方式，在此刻众人却是觉的分外可爱。
　　飞扬更是跑上前去，一见刑天出来，破不及待的就问：“刑天大哥，可有什么办法？”
　　收起平时的喷嘻笑，神色严峻视线片刻不离的停在了君儿身上道：“办法是有，但是看各位肯是不肯了。”
　　君儿拿杯子的手停顿一秒，然又放下，低眉着安静的坐在藤椅上。
　　皇龙目一眯，神色间也是少见的严肃。
　　明眼人都感觉到了气氛的不同寻常。飞扬眼睛在三人身上转圈，急燥道：“拜托，就请三位不要再买关子了行不行？救人如救火，早一分不就算早一秒都能救下好多无辜的人！”
　　“是呀，救人一命胜造七级浮屠，于你们修行之人也有易是不？”老爷子也忍不住插上句。
　　张靖也想说上一两句，可想到自己的级别之差，最终还是忍着没出口。
　　皇蹙了蹙眉，捏紧的拳头紧了紧，沉吟着开口：“没有别的办法了吗？”
　　摇头：“这是最快最好，也是唯一的办法了！恶难来的如此之快，措手不及，根本没法从长计议。而且，有件事我没说，被感染的人群的魂魄，没法进入冥府。”
　　“没法进入冥俯？！那因尸毒丧生的人的魂魄只会成为游魂？然后魂力消散化为灰烟，成为大道的一部份？！”飞扬惊恐的瞪大眼睛。
　　“恐怕不止。被感染而死的人灵魂里充满了天道不公的怨气，这股怨气日积月累，定能在消散前进化为凶灵！更可怕的是这股凶灵，不受我们冥俯约束，到时候我怕是会成为另一个鬼域！”
　　鬼域？！
　　飞扬脸色苍白，想到了那次夜总会的事。只是十万凶灵已经是那样危险了，这要是上亿那情况的恶劣岂不也是成百上乘加？！！想到这里狠狠的打了个寒颤，视线急切的看向君儿。
　　“什么办法？”君儿问。
　　“成仙，打开通天之路，以神魂为念，牵引?????牵引混沌神念，施行‘太上无悲慈念咒’，净化所有人的灵魂，进而抽出尸毒！”
　　“几成能成？”
　　“你这边十成，上面八成！”
　　君儿低下头，看不清表情。
　　皇龙目瞪视：“我不赞成！天道博广，我不信只有这一个办法！”握拳重重击在藤椅上，藤椅散架的声音让飞扬的心重重抖了一下，一双眼睛奇异的看着皇。
　　不即飞扬疑惑，再座的所有人都疑惑，可是面对气场完全打开的皇，没一个人有胆子问出口。
　　一时间气氛弥漫着一股子剑拔弩张的味道，逼的他们大气都不敢出一声。
　　君儿抬头，甩袖平空生出一波清风，立时紧张的气氛扫荡一空。视线看向刑天，淡淡道：“既然这是唯一的办法，那我照做就是。”
　　“我不准！！????我不准我不准！听到没有！――我、不、准！！”皇冲着君儿回头大吼，龙目内火炎燃烧般，名为‘愤怒’的情绪显然提高到了极点！
　　“那你有更好的办法吗？！！”
　　“我不管！不管有没有办法，我只知道不能牺牲你！大不了我现在出去日夜不停的杀，灭了所有感染者，然后再日夜不停的用灵力净化所以阴灵！再不然我们找个地方藏起来！再不计我们找个时空裂缝，跃过就是！”
　　“胡闹！！”重重一拍，第二张藤椅化做了废木。“几亿生灵说杀就杀说灭就灭吗？如此滔天大罪，你不怕平空降下一道天雷劈死你？！”
　　




54

54、恶梦九 ... 
 
 
　　邪肆的龙目狂妄嚣张，不羁自极！“天雷？！又不是没劈过。”
　　冷芒射来：“神罚之雷跟渡劫之雷能一日而语吗？本座敢言，只一道你都接不下，定然魂飞魄散！化为烟灰！永世不得超生！”
　　“魂飞魄散就魂飞魄散，就算打入十八层地狱我都不怕。但是至少，你能活下去。”
　　话语戛然而止，君儿抿着嘴瞪着他不言不语。
　　飞扬一见两人的争吵停下，立时插上一句：“为什么这个办法会让师父?????????‘死’？”听言成仙之后寿命更是无限呀，为什么反而为死？！见两人没有回答他的意思，转而看向刑天。
　　刑天合了合眼，叹道：“你师父????不是普通人。”
　　“我知道呀，我师父是修仙之人，现在已经是半仙了呀。”这是再座都知道的呀。
　　叹口气，视线复杂的在君儿身上转了圈：“你师父他也不是普通的修仙者。他是???????????”
　　“谪仙下凡，而且还是最利害的那位。”皇开口接下刑天的后语。
　　君儿合上眼睑。
　　“谪??谪仙下凡？！！”而且还是最利害的那位？！飞扬瞪大眼睛，难免结巴。
　　其余不知情的人也是膛目结舌，眼内无不惊讶。
　　欧阳，秦沫心情更是复杂的难以描绘。
　　“那又跟‘死’有什么关系？”被这一消息已经炸的脑内一片空白了，掰着手指算：“成仙??本是神仙???天界???难道师父成仙后就再也回不来了吗？”可是那也不是‘死’呀??????
　　描金黑骨扇摇摇：“通天之路只能从人界到仙界，而不能从仙界到人界这是事实。到了天界再不能回到人界，这也是事实。但是，你师父的情况特殊?????????????”
　　“那是个怎么特殊法？！你到是快说呀！急死人了！”
　　“你师父是抹神念，是昊天大帝所化的一颗灵魂种子。灵魂种子一入天界，不管本人愿不愿意，都会抹去自身神识返回原身，再次投入本体。也就是说，你师父一但成仙入天界，那他就没有说话的权力，投入本体后所有记忆灵识都会被抹去，转会成为最纯净的灵魂种子。天地间，六界轮回都不会再有你师父的身影，连冥俯都不会有记录，跟所谓的‘死’没有差别。”
　　飞扬问：“昊天大帝是谁？”
　　“昊天是为混沌。他是混沌初开就孕育的神灵，比你们所知道的玉帝资历更高更深更难测，跟捏泥造人的女娲是一个级别的，现今是天界三帝中最神秘的神灵。也是位不知情、欲、爱、恨、怨、慎、痴的无情之人。”
　　“没有转返的余地吗？”
　　“有。其一、除非昊天大帝主动隔离这颗灵魂种子，但是灵魂种子就是如同人类的生命，失去一颗就是失去他的寿源，本源之力，这是所有神灵都不会干的事。其二、这颗灵魂种子大圆满，独自成就一个个体。但是这也是不可能的，因为人类的性格中天生存在着缺陷，不可能大圆满！”
　　路有两条，可是都是死道！
　　空间一片死寂。
　　
　　良久，闭合的眼睑睁开，淡淡的看了皇一眼，随即转身离开。
　　欧阳颤抖着双唇，把希冀的视线投向皇：“难道就真的没有别的办法了吗？”
　　“有办法如果有办法????????????我就不会痛苦这么多年！小心翼翼如履薄冰！片刻都不敢离其左右！如果有办法?????我也不会冒死穿越三千年，追随而至！”抱着头，把一脸痛苦埋在怀里。
　　他痛苦！他怨恨！他愤怒！他更悲愤！因为他知道，当刑天出现的时候把视线投向君儿时，他就一清二楚。
　　结局，他已经无法干涉！
　　是夜。
　　“天师大人。”
　　君儿转头：“哦，是白狐呀。”
　　“晚饭已经准备兑当了，请天师大人移驾用餐。”木晚秋福身行礼。
　　“没什么味口，你们吃吧。”
　　咬咬唇：“天师大人可是心烦？???????狐女知道狐女人微言薄，也没法给天师大人解忧，但是狐女想说一句：肯请天师大人不要放弃，就算到最后一刻也不要。”
　　“放弃？根本没有过希望何来放弃？！”
　　“天师大人，当初狐女跟老爷不是也没有希望，可是最后不是出现了天师大人有了转机，现在才能这么幸福？如果狐女很早就放弃了，那不可能再碰到天师大人，也不会在现在这种结局了。”
　　“你的情况跟我不同，就算我不帮你，银狐也会动手帮你的。”清冷的眼眸由如月华凝聚，可是在那眼眸深处，一抹名为‘忧虑’的情绪满满占据着。
　　大胆前行一步，抓着君儿的手：“狐女自知渺小，不能跟天师大人同日而语。可是，我们的幸福是一样的。所以，肯请天师大人，为了自己的幸福全力一战！幸福，是值得用所有力气、心血、精神、毅力去争取的！要对幸福抱有希望，因为，每个人都有幸福的权力。”眼神坚定的瞅着他。松手，福福身退下去。
　　每个人都有幸福的权力吗？
　　“???????????君儿。”自阴影里走出来的秦沫迟疑的唤了声。他在那里站了很久了，也看了君儿很久，只是心中的担忧、心痛把他走出来的力气折磨的只剩半分。若不是木晚秋的那番话给了他勇气，他定还不敢走出来。
　　复杂的神色描一眼，扭开“不去吃饭吗？”
　　“还不饿。你呢？中午看你就吃的很少。”
　　笑：“我不吃饭都可以了。”
　　“那为什么还吃？”说完很窘，才意识问了个很奇怪的问题。
　　“为了体验七情六欲，五感六识。其实我是带着任务下来的。”眼神忍不住看了看天空，用陷入回忆的口闻道：“大帝是个很清冷的人，就像皇所说的无心无情无恨无慎无痴无怨，生于混沌五感不同常人。我曾经是他的一部份，我知道那种对所有事都不敢兴趣，也没有情绪起伏的感觉。很闷，但是当连‘闷’这种情绪都没有的时候，也就无所谓了。”
　　“那你呢？你现在知道有情绪的感觉了吗？”
　　“嗯。刚开始我也不知道，听师父说我小时候不知道哭不知道气也不知道玩，但是碰到皇之后，脱他的福，第一种情绪我学会的是‘愤怒’。”
　　“?????????????他应该花了很多心思。”
　　“是花了很多心思，但是相信我，你绝对不会想要那种经历。”
　　莞尔一笑，连清冷的君儿都受不了的经历，的确不是常人可以经受的住的。
　　“扯远了。大帝的任务是让我‘体验情绪’之外，更多的是弄懂‘爱’。”
　　秦沫：“弄懂‘爱’？为什么？”
　　“因为有个人给他设了一个局。”
　　“什么人？”给昊天大帝设局？又是一个强悍的存在呀。
　　“可以说是他侄子的人。那个人是女祸娘娘的儿子，游兮。游兮是大帝一手带大的，但是他从来不知道游兮倾慕他。游兮陪了大帝一千年，也追求了一千年，可是大帝从来没有正眼看过他一眼。游兮很伤心，可是他也非常清楚大帝是个生来就不知情绪为何物的人，于是他设了一个局。”
　　“到也是废尽了心思。”
　　“是呀，废尽了心思。游兮假装离开，用三百年孕育出灵魂种子投入一朵青莲奇葩里，用两百年催生青莲，把它当礼物送给大帝，并亲手种在了大帝每天都会经过的仙池边。然后又用一千年让青莲慢慢生长，然后又废尽心思在只有大帝一人看见的月色下，青莲开花，孕育青莲花妖。青莲花妖在大帝身边又陪了一百年，然后在玉帝的蟠桃宴上，自毁灵魂泣声指责大帝不懂‘爱’为何物‘情’为何物！”顿了顿，再道：“自至，大帝陷入沉思。这时候游兮回来，陪着大帝并且告诉于他青莲花妖是他灵魂种子培育出来的真相。大帝很气，把游兮打成了重伤。可是大帝的心也乱了。”
　　秦沫：“一千年的陪伴，三百年孕育灵魂种子，两百年催生，又是一千年的等待，换得一百年的陪伴，这一个局就用了两千六百年！”
　　一笑：“两千六百年换得大帝乱了心，投下一枚灵魂种子下界品读情爱，游兮很值。”
　　“很值？”咂巴嘴巴作舌。
　　“大帝跟游兮的生命是无限的。如果只用两千六百年就能换的以后无限时间的幸福，任何神仙都会觉的值。”
　　秦沫挑眉笑道：“或许人生价值观不一样，两千六百年，我们的生命连个零头都比不上。但是感觉都是一样的，如果用十年的时间能换取五十年的幸福，我也会觉的值。”
　　“你也这么觉的，那到底为什么觉的值的？”
　　“因为幸福。十年的痛苦换五十年的幸福，这是五倍的回报，生意经上这是赚大发了。不过有时候幸福也不能以时间而定，五十年的付出，得到的仅仅是一刻也是值得的。”
　　“我不明白。”
　　“因为痛苦不重要，重要的是幸福。”
　　君儿摇头：“我还是不明白。五十年换一刻，舍得吗？”
　　“我也不是很明白，我也是最近才有了这些认知。以前的我不相信爱情真意，以为这些都是骗人向往美好的虚构，后来才明白自己错的多离谱。不过庆幸还来得急补救。我觉的人性就是这一点好，意识到错误后可以改，多晚都不算迟。”坚定的眼神瞅着他，搭上他的手，眼内即是柔的化不开的甜腻。
　　惊吓般的收回手，神情闪过一丝慌乱，起身：“我还有事先走了???????”
　　“君儿，我不想对以前的事道歉。但是，我希望用我以后的时间来弥补，多久我都不见意。”
　　君儿加快脚步，远远的遁开。
　　目送君儿背影的离开，秦沫吐出口气，整个身体心境顿时一轻。就好像搬开了压在心头的大石头一般，一片明亮，他发誓，他从来没有这么轻松过、惬意过，他已经什么都不想了，不管明天，不管后天，不管未来，此时此刻，他的心如同明镜，彻亮透底。
　　
　　




55

55、救危一 ... 
 
 
　　救人如救火，第二日君儿就踏上青丘山最高的山峰，强势渡劫！
　　“师父??????？”飞扬担忧的看着他。
　　摇头：“天威严厉，等下你们躲远些。”
　　皇目送君儿远走，嘴唇动了动。
　　银白的身影如糟电击，转过身来一脸苍白，看着皇意无反顾的眼神，颤抖的双唇张了张，一咬牙再次转身离去。
　　“师叔???????????”
　　撇一眼，甩袖转身：“这个距离还不算安全，再离远些。至于你们?????????”视线转到狐族长老身上，冷笑：“不想死的就躲到山底下去。”
　　长老们有自知之明，打揖离了山峰。
　　除去本是凡人不能跟来的欧阳等人外，整个山体就剩下了皇、银狐、未离、飞扬。等四人一站定，视线就再也未离开去那山尖上一席白衣，黑发飘扬，气势直逼山河滴仙下凡的君儿。
　　君儿本是谪仙下凡，而且还是最利害的昊天大帝的灵魂，天威于他来说，可有可无。渡雷劫中最危险的天威已然无用，那只是附属品的劫雷就更于他无害。可晓是如此，程序还是要走的。九九八十一道雷劫，不多一道也不少一道。
　　平空而来的乌云快速聚拢，在山尖的上空形成一个逆行的旋祸。旋祸里挣扎抖动，丝丝银芒自内翻腾转动，伴随着让人心里发麻的‘咝咝’声一股子不可抗拒的天地威压弥漫开来，眨眼就重到让人喘不过气来的承度。
　　离山尖百米的飞扬受不了的后退几步，想他离这么远感觉还是那么恐怖，于中心之位的君儿处境可想而知！
　　吞吐不断的雷云似气恼山下人的不知死活般，愤怒的一个猛缩，然后第一道手臂粗的雷电横空直劈而下！
　　然后第二道、第三道、第四道、第五道、第六道、第七道、第八道、第九道！
　　连续九道粗等不一的雷电横空劈下，却无一不足的全部劈在君儿身上！
　　也几乎是在雷电劈下之时，君儿的身体总会爆出一束银芒，抵消雷电的杀伤力！所以第一节这九道雷电，劈下却是没有伤他分毫！
　　第二节九道！
　　第三节九道！！
　　第四节九道！！！
　　第五节九道！！！！
　　第六节九道！！！！！
　　第七节九道！！！！！
　　吼吼吼！！！！！！！！！！！！
　　看着那碗口粗不断劈下来的雷电，飞扬坚难的吞咽口口水。第七节就有碗口粗了，那第八节还有最难渡的第九节呢？！舔舔唇不即问：“师父能安然渡过吗？”
　　“安然？”复杂的一笑。“雷劫于你师父而言，从来不是威胁。”
　　果然，顺势而下的第八节雷电，虽有大腿粗了，仍是没有移动君儿丝毫！
　　第九节雷电！是整个雷劫里最恐怖的最后九道！也是最危险的！古往今来有多少止步于仙道前的人不是毁在这最后九道雷电中？大约估计，起码一半！就好比劫雷最后的杀手锏！收割生命无数！
　　第九节雷电第一道！
　　比第八节雷电粗上一半的恐怖光束狠狠的直劈而下！
　　天地间万物寂声，好似只剩下这道光束般。
　　如若是心性不稳者，定然被这忽然一下的下马威给哄的心神巨动，神魂不稳！进而魂飞魄散，化为大道的一部份！
　　可它这次碰到的是君儿，昊天大帝下凡的灵魂神念！
　　身在局中的君儿冷笑，终于动真格了么？！
　　不慌不忙的结印，薄唇轻吐：“天地灵气，听我号令，疾！”感觉手印上那喷薄欲出的浓厚灵气，一甩手狠狠朝雷电打去。
　　两道同样耀眼明亮炫目的光束狠狠撞在一起！相互抵消。光束余波四散，百米才止！
　　第二道！
　　面对丝毫不下于第一道的雷电，君儿毫不犹豫再次起印拦截而下！
　　第三道！
　　第四道！
　　第五道！
　　第六道！
　　第七道！
　　劈下第七道，劫云好似从疯狂中冷静了一样，持续酝酿扭动，却迟迟不降下第八道雷电！
　　君儿也冷静下来，看着天上吐出丝丝电芒的劫云，眉头间也染上一抹凝重。
　　天地威压于他无用，但这劫雷的杀伤力也不容小窥。特别是雷云那‘遇强则强，遇弱则弱’的特性！他身负重任，任重而道远，定不能在这里摆下乌龙，闹出个笑话，阴沟里翻船！
　　闭上眼睑，双手抱虚，神魂灵识融合于一！
　　酝酿片刻，一股毁天灭地般的光束自君儿眉心激射而出，它的目标赫然即是天上的雷云！
　　远处的银狐、未离目瞪口呆，面对夺人性命于前毫不含糊，无数修行之人谈之色变的劫云！既然主动出击？！
　　贯观古往今来，他是第一个！！
　　雷云似乎也愤怒了！怒吼一声，降下一道比之前面几道粗上两部余的雷电，狠狠的劈在君儿主动攻击的光束上！
　　君儿冷笑，他天人合一所化的巨芒岂是如此好破的？！
　　当下银狐、未离像是见到了集天之下最为奇异的场景般，膛目结舌之余哑口无言！连一直来神情不变的皇眼内都是闪过一丝诧异。
　　君儿所化光束只被雷电阻拦了几个眨眼间，然后如摧枯拉朽般破开雷电，芒蛇般直射空中的雷云！把雷云硬生生撞开一个大窟窿才罢休的消失掉。
　　世间呆愣掉了，连雷云自身都停止的翻腾，好似也还没返醒过来，呆愣片刻随即一声响天彻地的巨吼响起。
　　吼~~~！！
　　吼~~~！！
　　一声声巨响横空劈下！好似极致愤怒的野兽！雷云全所未有的恼怒了！
　　飞扬伸手合上自己张大的嘴巴，感觉额头有湿意，伸手一抹，豆大的雨滴已经随之疯狂的落下！“这是????????????？”抬头望天，不知何时他们所存在的这整片天空早已是乌云密布，厚薄的化不开。降下爆雨似乎只是它小小的发泄！
　　吼~~~~~~~！！！！！！！！！！！！！！
　　面对全所示有爆怒的雷云，君儿不慌不忙的唤出青玉剑。
　　手执青芒爆涨的利剑，黑发怒张飞扬，星眸坚定无怖无恐，身体紧缩腿如盘石不动如山立于山尖顶就像天地间的巨人，神采飞扬气势磅礴！滔天！
　　看到如此场景远观的四人无不眼冒金星，只要一个神念便能隔绝雨水侵袭的微小动作他们都已经不屑做了。任由雨水冲撤而下，眼内只除山尖上的人，无它！
　　吼~~~~~~~！！！！！
　　一道全所未有，树木粗的耀眼电芒在雷云愤怒的吞吐下奔腾，雷霆万钧，势不可挡的气势汹汹直劈而下！！那耀眼的光束把周围漆黑的夜空都照的如同白昼，万物寂静，唯我独尊！！
　　雷电，已然成势！！
　　横执青玉剑，曲膝一弹，向着雷芒意无反顾的急射过去，手中青芒舞起朵朵剑花，泄去雷电之势后以手握剑向雷电直射而去！
　　他即要以肉身凡胎碰撞雷电之威！
　　飞扬心中不忍踏前一步，一声颤动着的‘师父’出了喉咙：“师父~~~~~~~！！”
　　皇伸臂拦下他：“现在是最重要的时候，不容分心，退下！”
　　抿嘴，无奈何的退回，眼睛眨也不眨的盯着那边。
　　十米！
　　七米！
　　四米！
　　三米！
　　二米！
　　一米！
　　相撞！！
　　预想中的惊天气势没有出现，青芒与银芒只不过僵持了三个呼吸的时间，然后被青芒一股作气击破，化作银色光粒飘入空气中久久不散！
　　飞扬瞪大眼睛。
　　俊美无滔的神谪天仙人物飞入空中，青芒银芒好似他的点缀，衣袂飘飘长发飞舞，身姿梦幻气势惊人！一道浓厚耀眼的金光刺开厚重的雷云，斜射而下，把手执青芒的人包裹其内，照耀的本就美仑美换的人更是如斯俊美，俊美如斯！
　　爆雨不知何时已经停下，乌云散开露出漆黑的天空，原来不知何时已然即是深夜。
　　久久不散的雷云被金色迅速扑盖，雷云阻挡不住纷纷被破开，从中射下束束金芒。耀眼的金芒刺下把整个山谷都染成了金色，可更奇异的是金芒所到之处，鸟醒，花开，草长，冰化，原本荒凉的山谷在以肉眼可见的速度迅速增长发芽即是到了春天一般！
　　金色的光芒满山遍野！
　　




56

56、救危二 ... 
 
 
　　“这是????????????”面对春意盎然的山谷，飞扬呆愣住了。银狐跟未离也是膛目结舌，难以相信。
　　皇抿嘴：“混沌灵气乃万物之本源，做到这些并不奇怪。”
　　眼眸瞪大，看向全被染成了金色的云层。“那是??????昊天大帝？！！”
　　皱眉沉吟，点头。视线眨也不眨的从未离开停顿在天空中的人。现在才是他们真正该要战斗的开始！
　　青玉剑化做点点青芒飘散于空中，君儿抬头望天，一束拇指大小的眩目金光以雷霆之势自他眉心爆出，刺入金云。
　　琳琅梵声随着爆涨的金云响起，听着让人很舒服，可是仔细去听却不知念的是什么。而随着梵声金云无声无息的疯狂滚动翻腾，尔后以扑天盖地之势向无边无际的天空扑射而去，所到之处金光耀眼刺目，夺人心神！
　　感觉金光照射在自己身上的舒适感，飞扬不即伸手去触摸，入手的也只是金色的空气。
　　“这是‘太上无悲慈念咒’所形成的金芒，所听之声音也是它的经文，闻之触之则能净化所有不洁的邪念、怨恨、恐惧。是只有混沌本源之力的‘他’才能旋行的禁咒。”
　　飞扬悲伤的看向无边无际的远处，心念：一场举世惊恐的灾祸，把它扼杀在了摇蓝中，没让它造成再大的伤害！可是那些已经死去了人，失去亲人的人又该怎么算？还有这场灾祸如果真是人为，那怎样才能熟罪？！经过这灾祸，身为灵气之长的人类是否可以帆然醒悟，自至以后珍惜生命珍爱他人？
　　这是所有人都没法给予的答案。
　　“所有人准备！瞄准????????????????”手执最后一道命令的军装将军，眼含热泪，看向那些疯狂着的魔鬼们，那些都是他的同胞呀。同是炎黄子孙，同喝一江之水，同吃一口饭，同生在一块土地；往日坚苦，往日种种同是为了保护这些同胞们，可是今天，就在此刻，他却必须下令把枪头对准这些手无寸铁的同胞们――手执命令，杀！！
　　何其悲哉！！何其哀哉！！
　　他心中的痛，谁人能体会？！！
　　手捧武器的军士们也是虎目爆张，一膛泪水盈满眼眶。
　　一个小兵性情感性，早已哭的小猫似的。无语望天，泪留满目。可也是如此，让他看到了天边的变化！
　　“将军???将军?????将军???你看看天上！！”
　　金色浓云看似很远，可眨间却已在眼前，道道金光喷薄而下，所到之处皆被染成金色。琳琅梵音，在耳边响起可仔细去听却不知所唱是何。
　　就像不信鬼神的人，在此刻也是满心惊诧，不得不信。
　　“将军！！你看那些人！”
　　金光所到之处疯狂的人纷纷扑倒，獠牙、血眸、青筋以肉眼可见之速度快速收回，纷纷恢复本来神色。
　　“这是??????????????神迹呀！”信神佛的人早已拜下，大呼‘神迹’。后面的人纷纷效仿，双膝跪地，大呼：
　　“神迹！！”
　　“神迹！！”
　　“神迹！！”
　　“神迹！！”
　　如此景象，在四处纷纷上演，‘神迹’之呼声如日中天，震动苍穹！
　　君儿张开双眼，不无意外，他已经不是身在山谷中了。入目所及的是漆黑的神秘空间，头顶颗颗闪耀的星辰散发着银白的光芒，脚下像是浮在水层，一动圈圈波纹向四周荡开。
　　前方通天的白玉阶梯之上，一黄金宝石帝座如同磬石，身着白衣，腰盘宝玉，头戴宝石鱼纹冠，漆黑如瀑长发及脚裸，散开在层层叠叠的华衣上。神情庄严圣洁，眼眸含星，眉心奇异银纹印记，透着股难以描绘的神秘感。
　　君儿徐徐拜下：“见过大帝。”
　　千人为王，万人为皇，亿人为君，无数为帝！
　　此人赫然即是天界三主之一最为神秘的昊天大帝！！
　　轻抬双脚自宝座而下，宽大的衣摆在玉阶上托出道道折皱而下，垂直的长发也如一道黑瀑般悬在身后。踏下玉阶，一圈圈波纹随之而来。走至他身前，淡淡的声音传来：“起吧。”
　　君儿起身，直视眼前之人。一股很奇怪却又很熟悉的气息扑面而来，让他很亲切却又很畏惧，感觉极为矛盾。张张嘴，第一次感觉不知如何是好。
　　昊天大帝轻轻转个身，衣摆划出一个华美的弧度，淡淡的声音再次传来：“下凡一世，可有收获？”
　　“不敢隐瞒，可有也可无。”
　　“何为可有也可无？”
　　“可有是的确有一些感悟，可无是这些感悟，我没法用言请来表达。人性之广，情爱之秘，只可意会不可言传。如若大帝不见意，可自行前来观测。”说罢放开神识，打开心神之门，邀请昊天大帝的神识前来探查。
　　只是一个神念，昊天大帝的神识已经附在了君儿的神识之上前去体会他在凡间的种种。
　　对无极老人的感激；对皇的愧疚；对欧阳的眷恋；对秦沫的复杂；对飞扬的爱护；还有对现在世间那些受尸毒侵袭之人的责任，种种情绪感受纠缠不清，斩除不断，昊天大帝都跟着一一体会了。
　　含星无悲无喜无怖无怒无情无欲的眼眸内，终是升起了一点点的链理。
　　这点点波动没有逃过君儿的眼睛，道：“人性之复杂就如同那阴阳之图，生生不息，经久不衰；相生相克，互补的同时也互相矛盾。可也正是这种矛盾才造就了人性中最大的特点。”顿顿，深吸口气道：“那就是――希望。人性中的潜力是无穷的，有了这种无穷的潜力，深有人性的人类成就也是无限的。只是普遍的人类无法抓住这种绝窍，也或者半途而废最终止步于前也大有人在。”
　　“按你之言，神还比不上人了？”
　　“大帝，难道我们已经逃脱‘人’之命了吗？充其量，我们只是已经成功的那种‘人’而已。神、仙、佛、魔，只是另外一种别称罢了。”
　　“那情爱呢？”
　　“我无法诉说。只能说‘爱’是以喜欢为基石进而升华的一种感觉，这种感觉不管是痛、悲、喜、乐都是刻骨铭心的。陷在局中的人为了那刻骨铭心的喜、乐宁愿尝尽那刻骨铭心的痛、悲都再所不息。就像上瘾，只要一陷进去就再也无法自拨！”
　　“我不明白。”
　　“‘情爱’就如同最为甜美的果实，只要尝过第一次就想第二次第三次，就算那果实束之天际之边山峰之颠，上了瘾的人也宁经那荆棘之痛，走那密石之苦，爬那山颠之险。”
　　“值吗？”
　　“值，因为那名为‘情爱’的甜美果实重过一切。”
　　“值？什么是值？！”昊天自问。
　　“值就是喜胜过痛，乐胜过悲。”
　　“是么？那你呢？明知成仙你将再次成为我神识中的部份，没有思想，没有自我，如同烟灭，放弃现在的你所拥有的，还有那个‘皇’之所言，你灭他定随。你觉的值吗？”
　　君儿脸色一白，随即神色坚定道：“值。如果我们两人之性命能救亿万生灵于水火，我们觉的值。”
　　“你变了。还记得我刚让你下凡时，你还是一颗什么都不会想的灵魂种子，无欲无喜无悲无求，可是现在你的心神里充斥着对世间的眷恋爱护。这就是你历凡一糟的改变吗？”
　　“是。”君儿回答的毫不犹豫。
　　“是么？如果让你选择，你会放弃什么再回到凡间？”
　　“?????????毁仙骨之根，宁回归凡胎，再所不息！”
　　昊天深深的看君儿一眼，眼内神情是难以描述的复杂，君儿还来不及设想，一股轻柔的力量已经侵袭而来。“好，本帝座成全于你！”还来不及反应，顿感神识一轻，一身天仙神力即去大半，最终停在八层天劫左右。昊天再次纤手一劈，脚下空间裂开裂缝，抓住愣神的君儿衣袖纵身一跃。
　　君儿脸色苍白，晓是他再沉着冷静，如今见昊天即是拉着他一起跳，也难免惊恐异常了！他跳，情理之中，因为他要回到人间，也谢谢他收他半身功力与金仙之体回他半仙之身，这样他就可以留在凡间又不会违逆大道了！可是他也跟着跳？！
　　开玩笑吧？他是大帝耶！
　　好似知道君儿想什么，昊天回他一笑道：“放心，我已经封印了混沌神力了，现在我留的就是刚才收你身上的一半灵力，凡间大道不会排斥我的。至于天界，有我的混沌帝域在，想来也没人敢越雷池一步！所以你大可放心。”
　　“不是??仙体就是仙体，凡间大道不会准许你的存在的。”仙凡有别，这不是人间的称呼而是确有此事。仙界有仙界的大道，凡间也有凡间的大道，这两种看不见却确实存在的规则，排斥着所有不属于自己一方的另一种存在！这也是为什么成仙之后再也不能入凡世的原因。若真要强行进入，那必是魂飞魄散的结果！
　　“一入凡世，我会选定一人家，附身于一女子腹内的。”
　　君儿忍不住嘴角抽搐：“下落的地方是青丘山，方圆百里都是狐狸窝，除非您要自降身份投身异族。”
　　“我本是混沌之源的灵物进化而来，本无实体亦无族群，投身于谁没区别。更何况，不是有个叫木晚秋的三尾白狐已经脱去狐身成就人体了吗？”
　　如果可以，君儿真想大叫一声，拍死他丫的！
　　根本就不是这个问题好不好？身为天界三帝之一，一点责任都没有，说走就走？！有这么当大帝的吗？如此这般至天界于何地？至凡间于何地？至大道于何地？！还有至对他一往情深的游兮又于何地？！！
　　可是问题是，他不能拍，更不能骂，就边一丝不满的情绪都不能显露出来！这些话他也只能腹议一下了！
　　金色的通天之路，在他们跳出来的那刻眨眼合上，他似乎还看到了一些惊恐万状的身影。看来他跳跃的时间也应该是算计好了的，不然不会这么巧。
　　昊天大帝入世――这一消息怕是会把整个天界炸的人扬马翻，鸡飞狗跳，仙魔无不惊奇吧。毕竟，此人代表的就是‘无’之一字呀！
　　金光一闪，昊天已然化做一束金芒投入了赶来木晚秋的腹内，此举即是没有惊动任何人！
　　还来不及回应，身体已经被飞来的皇紧紧拥入怀中，磁性的声音有点硬咽：“我真怕你不回来了。”
　　君儿感动几秒，随即动脚把他蹿翻在地，整整衣领向飞扬他们飞去！
　　丫的！谁让威胁我的？！
　　飞场睁大眼睛，不解的看着皇被蹿了却还笑的一脸欠揍的神情，第一次想：难道师叔有被虐倾向？！！
　　君儿走来，一巴掌拍得他一个趄趔，没好气的骂：“想什么乱七八糟的？”见飞扬神色怪异一时好奇又忍不住用了窥心之术，可好‘听’见徒弟这让人哭笑不得的想法，真是让人不打都不行。
　　摸着被拍痛的地方，傻笑。心里可不敢再有不敬的想法。
　　欧阳走来，紧紧的握着他的手，眼内含水光小心翼翼的求证：“以后都不走了？”
　　“不走了。所以，以后要麻烦你再养着我了。”一切烦恼的事情都告以断落了，君儿破天荒的开了个玩笑。
　　欧阳也破涕为笑，张手情不自禁的把他拥入怀中：“养再久都没关系，我乐意。”
　　老爷子摸着没有胡须的下巴，笑的意义不明。
　　秦沫神色暗淡，卓不凡拍拍他肩膀安慰他。
　　皇撇撇嘴，飞扬投来一个戏谑的眼神，引来龙目一瞪。
　　一干狐族长老皆是劫后余生的欣慰！看向东方升起的那轮红日，不免感叹。短短时日，之间的凶险、危难又有谁能一言道之？不过可幸的是，神灵们还没有放弃他们。
　　新的一天的红日，终是再次升起来了！
　　
　　




57

57、飞扬一 ... 
 
 
　　“怎么还没到？”
　　“少爷，消息不会错的。可能是杨少爷有什么事耽误了吧！”立于车旁的管家向车内的卓不凡说道。
　　卓不凡看着不远处的航空机清空旅客滑行离开皱眉道：“从北京直飞的飞机下午只有这一班了，人都已经走光了，还有什么人？老勒，打电话给北京那边确认一下，给航空公司也打一个确认一下还没有别的航班。”
　　老勒只得掏出手机，翻出手机号码，正待拨打，头顶机叶声传来。抬头一看，即是一部新式军用直升机，选着一块空地停在离地一米处，机门打开，跃下一道狡健的身影。老管家一喜：“少爷，是杨少爷。”
　　“嗯。”不用他说，卓不凡早已自己看到。打开车门帅气的自车内出来，直视黑色风衣被吹的列列做响，碎发飞扬，神色钢毅冷峻的飞扬。近一米八的身高，精瘦爆发力十足的身躯，线条越发来的冷硬的脸颊，除了那双仍旧漂亮的杏眼外，几乎看不到前两年杨飞扬的影子。现在的杨飞扬根本跟他喜欢的类型粘不上边了，按理说他也该不再喜欢他才是，可是他却发现，在此刻他比上一刻更爱他。那颗越跳越快的心，就是证明。快两步迎上去，亲自接过他手上的银色小皮箱，轻柔问：“回来了？吃饭了吗？”
　　跟着上车，紧抿的双唇打开：“吃饭，洗澡，休息。”随即闭上眼睛靠在车椅上假寐。
　　看飞扬如此疲惫，卓不凡心疼的给他揉眉心。
　　老管家跟着上车，不用吩咐司机往目地地而去。
　　这半年来，每隔一个月，这扬景必上演一次。每次跟着来的司机也已经知晓该怎么做了。
　　十分钟后车停在一豪华超五星酒店前，酒店经理迎出来，对两人弯腰打招呼：“杨少爷，卓总。”
　　飞扬眼睛都懒得给一个，卓不凡稍稍点头，牵着飞扬往最高一层总统套房而去。每次飞扬出完任务从北京回来，总会在这里把一身疲惫都洗去，才会再回到自已家里。无一例外，这些都是卓不凡亲自安排的。
　　而飞扬从来没有给过他一个好眼色。
　　到套房飞扬熟门熟路的从柜子里取出一套睡衣，白色印有他最喜欢的小碎蓝星，进入浴室所有东西所放位置仍如他上月来时一样。
　　撇嘴冷哼，以为包下这个套房随时等待他，他就会感动的把以前种种都忘却？做梦！他已经不再是当初那个刚出校园，天真浪漫的小男孩了。他现在是个能独当一面的大人了，更是‘天师一脉’的传承者，现在也是在为国家‘龙组’工作，斩妖除魔，护一方安全，面对特殊情况有调动军方的权力，比如刚才那架军用直升机。
　　洗完热水澡，出门餐桌上的美味已经摆了一桌子。坐好，接过卓不凡递来的果汁，一口喝下大半，这才动筷子。为了完成那个棘手的案子，他已经两天没有好好吃过一顿饭，觉也没有好好睡过了。花二十分钟吃完丰盛的一餐，起身向房间而去：“我没醒，就不要打扰我。”
　　卓不凡忙跟着起身：“晚饭也不吃了？”
　　“不吃了。”关上房门阻止背后的视线，钻入羽绒被内，闭上眼睛。这一睡就是十几个小时，再睁眼时已是第二天清晨。洗个热水澡，梳洗完毕的飞扬打开房门，入目所及的是整洁舒适豪华的客厅和和衣睡在沙发上盖着条毛毯的卓不凡。
　　迷糊的卓不凡睁开眼见站着的飞扬，一个激灵起身，抬手看下表：“你醒了？还要睡一下吗？时间还早。”
　　摇头，看一眼窄小的沙发，抿嘴：“你没必要委屈自己。”
　　顺着他的视线瞄下，抿嘴笑：“没关系，我不觉的委屈。睡在这里可以及时照顾你。”不等他回答，从小冰箱里取出一杯鲜奶递给他：“先喝杯牛奶垫垫底，早餐我马上让他们去做。有想吃的东西吗？”
　　摇头。
　　“那好，就让他们按以前的上。先坐下，要待十分钟。”吩咐下去，见飞扬静静的开始喝牛奶，这才转身进了另一间房间，再出来时已经换了身衣服，修饰了下面容，显的神清气爽。
　　餐桌上摆上了丰盛的早餐，面对的飞扬先开动也没再意，挑了个就近的位子坐下，顺手给他拿来一笼小笼包：“试试这个，面皮是老面，鲜肉是最新鲜的，汤料也是老汤，很美味。”
　　迟疑下挟了一个，卓不凡立时眉开眼笑。又问：“昨天怎么是坐军机回来的？出了什么事吗？”
　　“耽误了而已，没赶上。”
　　点头，给他加了一点鲜奶问：“那军机方便安全吗？若是不那以后我派专机过去接你。”
　　瞄一眼：“没什么比军机更安全。”
　　尴尬神色一闪而过，摸摸鼻子转移话题：“这次呆几天？”
　　“四天。”
　　“比上个月多一天，四天有什么安排吗？”
　　“与你何干？”
　　卓不凡神色一愣，有内闪过一丝黯然，随即如常的把去了壳的小碗海鲜粥推到他面前：“我是担心你只顾工作累坏了。工作再累也要找时候调剂一下是不？”
　　迟疑一秒才动手吃粥，入口即化，很鲜美，只吃了大半碗才吐出两字：“没有。”
　　卓不凡趁热打铁道：“这阵子夜城蛮热闹的。文艺会演蛮多的，有芭蕾舞《天鹅湖》还钢琴演奏会，还有一出歌剧。马戏团都有一家循回演出。海洋公园也重建了，新引进十万种海洋生物。这样吧，今天再休息下，明天这个时候我去接你到海洋公园。”
　　卓不凡说的是肯定句，见飞扬没有反到，更是欣喜万分，心中满是对明日美好的幻想。看着飞扬用餐安详的侧脸，嘴角的笑意不即越来越深。
　　吃过早饭，卓不凡亲自开车送飞扬回到他立身的欧阳家别墅，依依不舍的直到看不到背影这才开车离开。
　　整个过程，飞扬始终没有迟疑一下脚步，更没有回头看一眼，连礼貌待客的‘再见’都未说一句。
　　一入别墅，进门就见到坐在大厅沙发上的杨飞耀：“大哥，你怎么在这里？”
　　杨飞耀撇来视线：“怎么？我不能在这里？”
　　一大早吃火药了？这么呛？耸耸肩，忙讨好：“哪有，我的意思是，大哥怎么这么早到这里来了？找欧阳大哥吗？”
　　“不，我找你。过来，坐好！”杨飞耀指着面前的沙发。
　　飞扬忙奔来，乖巧的坐好，一双大眼无辜讨好的瞅着他。每次他一闯祸挨训，他就装这么乖巧，而每次杨飞耀也再舍不得怒斥他。可这次，杨飞耀是铁了心了，非但没有气消，反更气盛！“我问你，你昨日就到了，为什么这时候才回？！”
　　飞扬心里一噔，就知坏了。偷瞅一眼杨飞耀黑着的脸，小心翼翼回道：“昨天太累了，就近找了个酒店睡了。”
　　“就你一个人？”
　　“?????就我一个人。”那么大的床的确就只他一个人睡呀，他没说谎。
　　杨飞耀火气瞬间拨高一个度，怒极反笑，一拍茶凡打翻茶杯，怒吼：“一个人？！还敢骗我说一个人？杨飞扬，你以为你翅膀硬了，可以自己飞了？进了‘龙组’就了不起了？连哥哥的话都不听了？啊？还敢骗我说一个人？难道刚才那车子里的人是我看错了的幻觉？！”
　　飞扬噤若寒蝉，没敢做声。
　　闻声而来的欧阳赶来劝慰：“飞耀，飞扬才回来有什么事等他休息够了再说都行呀。”
　　杨飞耀一听更来气：“鬼咧！他昨天就到了，现在才回来是因为跟个恶混在酒店里鬼混！”
　　飞扬气红了眼，一屁股坐沙发上生闷气。
　　欧阳忙拉住他安抚：“飞耀，再怎么说飞扬也是你亲弟弟，哪有亲哥哥这么说自己亲弟弟的？”转头对飞扬打眼色让他先避避。
　　杨飞耀顿呵：“回来！你今天给我把话说清楚！”
　　飞扬倔性子一来，扭头：“没什么好说的。”
　　这无疑是在杨飞耀的气头上再加一把火，顿时爆了：“什么叫没什么好说的？啊？你还要怎样说？！那姓卓的混蛋有什么好？恶行种种还那样伤害你，你还一心向着他？像那种劣迹斑玉的人，断了最好，还跟他纠缠不清？还想着他不成？你有点尊严好不好？”
　　下意识的反驳：“我没有！我没纠缠他，是他????纠缠我！”
　　“你敢发誓，说你已经忘记他，再也没一点感情了？”
　　“你爱信不信！”
　　“好，这话是你说的。以后快到前给我打电话，我亲自去接你，休息就好好休息，不准跟他见面，不准打电话，还有不准再想他！”
　　“我不是小孩子了！我自己知道该怎么做！”
　　“你的意思是我不该管你了？！”
　　负气的低头：“我并没这样说。”
　　“好！好！小屁孩长大了，翅膀硬了，要自己飞了?????????”
　　“一大早的吵什么呢？”皇出现在拐角，抹着眉头看着他们。
　　杨飞耀噤声，挣开欧阳的约束，整整衣领抿唇一言不发的出门，开车离开。
　　




58

58、飞扬二 ... 
 
 
　　欧阳担忧的看着好友离开的背影，回头看赌气的飞扬，正要开口，那边皇打断他：“别劝也别指责，这么大都能独当一面的人了，到底应该怎么做自己应该清楚。”
　　飞扬问好：“师叔。”
　　皇点头算是应了。
　　欧阳想想也是，推他一下：“吃过早饭没？”
　　点头。
　　“那就再去休息一下吧。吃午饭的时候再叫你。”
　　点头：“师父呢？”
　　“他还在睡，你回来的事等他醒了我会跟他说的。”目送飞扬上楼，回头欧阳叹一口气：“孽缘呀。”
　　皇耸肩。
　　有了这一出，第二天卓不凡自是没接到飞扬，打了一天的手机电话，都无人接听。去拜访却被管家拦在门外，有其门却不得入，带着这种无奈，卓不凡在别墅前守了一天，午饭都没吃。
　　管家看不下去了，走来道：“卓先生你还是走吧。昨天杨少爷一早回来，杨总守在客厅把他大骂了一顿，最后还负气走了。在这关头，杨少爷是不可能见你的。”
　　闻言，暗道：难怪飞扬不肯见我，原来是因为他大哥。想到这里心中已经有了一个计划，从车内拿出一个精致的锦盒递给管家道：“刘管家，麻烦你把这个给飞扬，他生日很快就到了，他那时又不在，麻烦你帮我把礼物先给他。”
　　管家不敢接，毕竟他是欧阳家的管家并不是他卓家的，若是欧阳不许或是飞扬不喜欢，他不就枉做了小人？
　　把他的犹豫看在眼里，卓不凡更为诚肯：“拜托你了，刘管家！不管飞扬喜欢不喜欢接不接，我只是想传达我这份心意。我现在连他的面都见不到，电话也不接我的，我也是没有办法，所以只能拜托你了，刘管家，请您帮帮我！”
　　年过半百的管家见卓不凡言词诚肯，也想他一片真心，叹口气接过礼物：“我试试，如果杨少爷不喜欢，那我也无能为力。”
　　皱着的眉头终于松开：“谢谢！谢谢！”
　　连续两句‘谢谢’让过半百的刘管家摇头叹气，暗道：早知今日，何必当初？
　　目送刘管家进屋，在等了半个小时，这才上车向一个目地地驶去。
　　别墅房间内飞扬从窗口目送车子飞驰着离开，回身趴到床上从锦盒里拿出漂亮神秘的透明水晶球，放到床上滚着玩儿。眼内神色，除了迷茫还是迷茫！
　　休了四天，飞扬再次坐飞机回到北京特别行动组‘龙组’。做牛做马，劳死劳活，又干了一个月，这才坐飞机再次回到夜城。
　　一下飞机，颇为意外的又看见了卓不凡等在那的身影。
　　“累了吧？”迎来接过他手上的银箱，那模样好像根本没有上个月的不愉快。
　　“?????还好。”呆愣转醒：“箱子给我吧，我要回去了。”
　　卓不凡眼内悲伤的神色一闪：“先吃饭吧。现在都晚上八点了，你再回去也要重新给你做，酒店那里我已经吩咐好了，食料都已经准备，就等下锅了，你不吃的话，岂不浪费？”
　　呶呶嘴，有点犹豫。
　　就趁这一犹豫，卓不凡快速的带着他塞进车里，司机也机警的及时开车。
　　车停在老地方，酒店人员又再迎出来，飞扬摇摇头：“不去顶楼了，随便找个地方吃吧。”
　　副理迟疑下看向卓不凡，得到卓不凡的同意，这才领着两人向二楼的餐厅而去。食料是早就准备好了的，等两人一坐定，不到十分钟就有了第一个茶上来。
　　卓不凡挑了双筷子，挟了块烤鸭肉粘上酱放到他碗里：“这是他们的新菜，你尝尝。”
　　挟着放到嘴里，咀嚼吞下：“很好吃。”
　　“喜欢吃就多吃些。”连挟了几块放他碗里，这时第二个菜上桌了，又给他挟了几快子。自己也不吃，就一脸笑容的看着他吃，见他碗里少了不用他说，又急时给他添上。
　　吃到一半，飞扬抬头看他还没动口问：“你不吃吗？”
　　卓不凡脸上一喜，笑的更为温柔：“好，我吃。”吃着吃着，不免把视线定在飞扬脸上再舍不得移开了。
　　被看的烦了，瞪：“我脸上有花吗？”
　　“没，没有??????只是这么久来，你第一次关心我。”
　　脸上一躁，低头。
　　卓不凡情动，忍不住去抚他散开的浏海。
　　飞扬下意识一躲，低头咬筷子。
　　见他如此直帅的可爱小动作，卓不凡就知他这半年来的努力没有白废。感叹拨云见月之日不远，一个声音打断了他。
　　“卓总？！”
　　卓不凡皱眉回头，暗道：哪个不知眼的打扰他跟飞扬陪养感情？若是害飞扬对他生意见，准让这不知眼的负出惨痛的代价！见后面的人眉头一挑：“张董。”
　　张国诚，张氏企业的董事长，在夜城也算是颇为传奇的人物，白手起家从一个农民成就现在的张氏这旁然大物，靠的是时运外也是他为人处事的圆滑，生意经上的真理把握。从不轻易得罪一个人，却也从不轻易放到一个人！不惹则已，一惹则非雷霆震怒的狠角色。不过他也非常有自知之明，对他们卓氏、秦氏、欧阳氏这三家土霸王从来都是附依而不与之为敌！私底下夜城圈内送个外号‘灰老狐狸’。
　　“能在这里见到卓总，真是有缘呀。”五十多岁还保持较好的体形，保养得益的面容，儒雅温厚的气质，声情并茂的说出这等话来，到也颇有让人信服力。
　　卓不凡淡淡笑：“的确，在这里都能碰到张董，的确是有缘。”
　　张国诚立时打蛇随棍上，拉了两句闲话，并挑了个适当的时间把话题引到飞扬身上：“这位公子是????????????”
　　卓不凡脸上闪过一丝不耐道：“这是杨少爷。”转头对飞扬介绍：“飞扬，这是张氏集团董事长，张董。与你大哥也应该是旧识。”
　　飞扬起身，意思性的握下手，随即放下，明显热情不大。反到是张国诚听到卓不凡的介绍，神色闪过一丝惊奇的异样。随着握手的余势，顺势即是更为贴近些。“可是杨氏二少爷？”
　　这下换飞扬好奇了，他从小体弱多病，就住在他姑姑那养身体，知道有他这么个二少爷存在的极少，要不然卓不凡也不会摆个那么大的乌龙了，可没想到现在既然有这么个人知道？
　　卓不凡也是感到颇为好奇。
　　“二少爷虽不长在夜城，但老张对二少爷可是已经神往很久了。只是一真苦于无机会认识，没想到今天即是机缘巧合遇到了，今天可真是老张的幸运日呀，哈哈哈????????”
　　飞扬听着神经抽：“张董太过谦了，小子一无经商天份二无机敏才智三无显鹤能力，到现在还是一只吃白饭靠哥哥养的米虫，哪能让张董神往？这话说的让小子真是极为汗颜呀，让我哥哥听了去，还不知怎么训斥我呢。”
　　张国诚一笑，摆手道：“二少爷过谦了。外界虽不知道，但老张却是有些耳闻，二少爷能力惊天动地，立于卓尔，一人就足以撼动天外。更是有着一幅侠义心肠，救人于水火，是为英雄般的人物。如果像二少爷这样有大神通，大做为的人还称为‘米虫’的话，那恐怕能羞死人无数了。”
　　飞扬神色渐下，微微眯起眼睑。‘龙组’是属于国家的最高机密，做的事更是机密中的机密，为了保密，人员在外只用代号从不用真名，更有国家特殊机构为其隐瞒，他是怎么知道的？！
　　卓不凡更是心口提到了嗓子上，试探性问：“张董这话是什么意思？”
　　见两人严肃的神色，张国诚心里一惊，正了正神情道：“二少爷，卓总还请见量。老张知道的也不多，还是机缘巧合。”拉了张椅子坐下，苦笑：“说来也惭愧，老张一生行来颇自谕行的正坐的直，伤天害理杀人夺命的事从不做。教育子女也是宽厚慈悲正德为先，约束亲朋兢兢业业，不信神佛也自喻不怕夜半鬼敲门。可是唉???????”说到这里眼内闪过一丝恐惧。
　　卓、杨对视一眼，静静听下去。
　　“我在城西建了一座房子，三层洋房，占地颇广还修了个比较大的花园，就想着以后退下‘董事长’这个位置，也有个好修养的地方，也想给张氏壮壮门楣。可是，房子建好了就待搬进去的时候，房子即是出现了难以解释的怪异事件。单是吓出病来的就有好十几个，老张不信鬼神秘还以为是有个恶作剧，可十天半个月过去了办法用尽还是频频出事，最后老张无奈请了个所谓的‘大师’看，才知道是闹鬼了。”说到这里，又是一苦笑：“原先老张并不相信，还道是江湖骗子骗钱来的，可那天我是亲眼所见??????????才知道举头三尺真有神明。”
　　“那个大师没有处理好？”飞扬问。
　　摇头：“不即没有处理好，还被弄个半死。现在还在医院里晕迷着。”顿顿，神色颇为丧气：“鬼魅之事本就骇人听闻，说出去让人不信外还可能被有心人士大做文章，借此攻击张氏，所以这事我都是秘而未宣。说出来也难堪，老张也是个市绘的人，这么大的房子钱花了不少，时间也花了不少，如果就这么丢着不用，说句真话，老张真是心疼呀。”
　　“既然心疼那就找人清理呀。”
　　“找了。可一听说前面那个人的情景结果后，就算老张开出了一千万的天价却愣是没一个人敢接！”
　　“然后呢？”动筷子，飞扬就当听个故事。
　　尴尬的笑笑：“花了两个月，找了个门路，听说可以解决这事。可那边一听说是在夜城，硬是反了悔。还赔了老张五百万的悔约费。”
　　‘扑噗’没忍住，飞扬笑了出来：“不错呀，平白无故得了五百万，这可是天上掉大饼的超级好事。”
　　张国诚摸鼻子嘿嘿笑：“我到希望他接受，就算再加五百万都不成问题。”摇头，再道：“收到钱我也是莫明其妙，就问原因呀。起先那边还不问，我不依不挠，花了点心思才探出一点口风。说是夜城有不可撼动的存在，未得经许不敢前来打扰，还说我是废神劳才，舍近求远！最后那边传来四字‘杨家二少’！这四字更是让我摸不着头绪，夜城姓杨的人不说上万总近九千，我又没有准确的消息来源，这让我怎么查？”说到这里不好意思的摸鼻子：“就在刚才我还在为这事苦恼，一听卓总说二少爷姓‘扬’，老张我就抱着死马当活马医的心思，破罐子破摔的心思试了试。没想到，还真是二少爷。这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫，真是巧的没话说了。”
　　




59

59、飞扬三 ... 
 
 
　　“的确巧。”飞扬举着杯子笑。同时心下也松了口气，又想‘不可撼动的存在’应该说的是君儿跟皇，只是经过上次的丧尸大动荡，术士灵能者知道君儿跟皇存在的大有人在，猜不到是谁透露的这消息了。不过也算了，反正普通人都被抹灭了记忆，也造不成恐慌。
　　张国诚跟着笑：“二少爷，这事请一定要帮老张。老张先谢过了。”
　　“如果我不帮，又没人敢来夜城，那你那房子不就荒废了？”
　　“如果真是那样，老张也只好自认倒霉吧。再不记，动手把房子再移平就是。”
　　飞扬笑的揶谕：“行了，等下带我去看看吧。”
　　卓不凡皱眉：“飞扬，你自已的事都忙不过来了。”
　　言下之意是让他别管。飞扬摆手阻止他。“我现在不答应，张董定会跑到我大哥那去，与其给我大哥添麻烦，不如我现在就答应他，也省的张董再跑一趟。”
　　闻言，张国诚连连道谢，连带也谢了卓不凡。
　　卓不凡心疼他刚回来劝道：“那也等你休息两天再去呀，你才回来?????????”
　　善于察颜观色的张国诚也是帮道：“那是。二少爷就休息两天，我那房子反正也闹了不是一两天了，也不急于这一时。”
　　“没关系，我还不累，早了，我也好安心休息。”卓不凡还要说，飞扬举手示意他不必说了，转头对张国诚道：“张董就请稍等，吃过饭请带路就是。”
　　张国诚瞄眼卓不凡见他没再发表意见，这才点头。吩咐又给添了几道珍味佳肴，并把账全算他账上，也再三表示不急，让飞扬多吃些，就找了个就近的位置坐下等着。
　　飞扬也不客气，一顿饭吃了一个半小时，领近十点时才起身，张国诚立马跟着起身在前带路。卓不凡也自然跟着。半个小时后，一行人行进郊区停在了一栋豪华奢侈的三层别墅前。
　　飞扬看那气势排场，假山流水，花草树木，镂空雕刻，占地近千，说不尽的富气贵祥，如此美仑美奂花废怎是小数目？难怪说丢弃了会心疼。换作是他，也会心疼个半死。
　　“二少爷，这就是我那房子。说来可笑，这房子设计定形最后建造上上下下花了不差一年时间，到现在也是落成即四个月了，可老张却还是没住过一天。”
　　飞扬笑笑安慰他：“放心，这房子既然是你建的你花的钱，那就自当是你的。岂容他人占有？”说罢抬脚往里。卓不凡丝毫没犹豫，抬脚跟着，张国诚犹豫了下咬牙终是跟了上去。
　　这等奇事也是难得一见，怎能放过？！
　　飞扬一踏入房子，就感觉出了让他混身都不舒服的阴气，皱眉冷哼一声脚掌跺地，一劲看不见的劲风以他为中心向四周散去，阻开凡眼看不到的灰色雾气。杏目一瞪怒斥：“尔等小鬼，还不快快前来觐见本天师？！”
　　卓不凡、张国诚是凡眼肉胎，自是看不见那些灰色雾气，只是感觉房子较为阴森些，大厅无人却灯具全开较为怪异些。飞扬一皱眉一跺脚一怒斥，气势惊人，张国诚还暗自开怀道终于找到了救星，可下一刻却是寒毛直竖，冷汗直流，眼瞳瞪大死死攀住卓不凡的手臂，丝毫不敢放开。
　　卓不凡到是颇为冷静，毕竟他对这种灵异事件已经是见过两次了。所谓见多不怪，说的就是他这种心境。
　　整个大厅明亮的灯光硬是暗上两分，四五团拳头大小的黑雾快速向这边聚拢，最后凝结于一团形成一个人形悬空着，看过去面庞极为模糊两只血红凶狠的眼瞳生生的嵌在上面，周围五米内的光线也格外暗上些。一道沙哑阴暗的男声响起：“小小天师如此张狂，不怕说大话闪了舌头？！”
　　飞扬眨眼，他到也是第一次见到有不怕天师的鬼魂。不过，鬼魂？！飞扬眼瞳稍稍眯了眯，嘴角一勾显出一个了然的神色：“我到是何异物即如此嚣张，有持无恐般，原来是杖着没有形体，是抹跳出轮回的执念。”
　　悬空的黑影飘退一步：“小小天师，有两分眼力。”
　　戏谑一笑：“我可不只是有两分眼力，实力也不差呀。”
　　“哼，我没有形体更没有根源，化身千万空气就是我我就是空气，想是什么就是什么，你也拿我没辙！我劝你还是快快退去，我们井水不犯河水，我也答应你不出这房子为害人间就是了。”
　　“我很好奇，你的前身既然能不动三魂七魂下留下执念一抹，既然还能进化形成如今这般光景，想来也应该不是大奸大恶之人才对。进过这间房子的人你也只是吓吓他们并为害人，可你为什么不安安静静的呆着争取早日凝聚实体得道飞升，成就一番。却呆在这房子里吓人占据别人的地盘？”
　　“哼，这是我的事，小天师还是不要管的好。”
　　“身为天师一脉，上承远古，下启凡民，只要是在这蓝天之下，我，就有权力管！”
　　血瞳红光一闪：“好狂妄的口气！你是一定要干涉我了？！”
　　“不是我要干涉你，而是我的责任义务不准许我放过你。”
　　“哼，既然如此那就手底下见真章吧！”说完化做厉影，快速刺来。
　　飞扬早就严阵以待了，降魔杖快速滑入手中，舞出道道银芒，与黑影拆起招来。
　　张国诚是看的心惊胆颤，直冒冷汗。卓不凡却是看的眼睛越来越亮，视线盯着飞扬就差跟少女怀春一般冒金星了。
　　招招凶险，式式夺命，黑雾银芒每次相撞总能听到金铁相撞的刺耳声。再次一个激烈的相撞，黑影退后两步，交叉于胸的双手松开，血红的瞳孔阵阵收缩。
　　“小小天师不过如此！”
　　“哼，本公子热身才开始，大话莫说的太早！”飞扬反唇相激。
　　“死到临头，还敢狂言，找死！”立于两侧的双手十指生出十根闪乌光的尖锐利爪。飞起摆出一个攻击的姿势快速向飞扬攻来。
　　飞扬脚尖点地，往后抽身疾退。退到宽敞地，旋身一转手上降魔杖以眨眼的速度化作利刃，以迅雷不及掩耳之势向黑影砍去。
　　两相相撞，黑影不敌厉声尖叫后退：“降魔剑！！！”
　　“小小执念还有点眼力！”飞扬原话不动还给他。
　　黑影停下，哼道：“哼，就算有降魔剑就怎么样？只要我化身千万，降魔剑也拿我没办法！”
　　右手旋动，闪银光的降魔剑挽出一个漂亮的剑花，狂妄的眼睛紧紧盯着黑影，脸带戏谑笑意道：“降魔剑或者拿你没办法，但你就以为我没有别的法子拿你了吗？”
　　“少危言耸听！”
　　“你大可试试看！”
　　“天师何必如此苦苦相逼？！你我无怨无仇，却在这里性命相博是为哪班？天师若是今天放过在下，就当在下欠天师一条命，往后若有差遣，在下即是万死也不辞！”
　　“免了！若是劳动一抹执念来替我万死，那我也不用混了！”
　　“天师此话差矣！我本是执念，所形成之势早已超脱轮回，日后成就不可限量。现在或许用不了，但十年二十年三十年后呢？对面留一分日后好相见呀。”
　　“那就更不必了！我师父说过我现在能力有限只因学师之日尚短，若是再有个十年二十年，能力定是成倍翻飞！登上顶峰也只是时间问题而已！”
　　“哼！就不怕我日后报复？！”
　　“报复？！只要我今日擒了你交给地府，到时阴阳相隔，怎怕你报复？！”
　　“你就一定以为你能擒住我？”
　　“要不，我们试试？”
　　黑影气恼万分，暗恼一声，再次飞身攻来。飞扬早有准备，执起降魔剑再次拆起招来。要知道飞扬有君儿指异，陪教有未离鬼王，旁边还有皇时不时的指正，那修为只能用一日千里来形容！现在他可非吴下阿蒙，要技巧有技巧，要力道有力道，啧啧，站出去也是一名高手了。要不然，张靖也不敢把他引荐给‘龙组’呀，短短时间内在‘龙组’那怪物集中营之地有着一亩三分地，一呼百应之势可不仅仅是因为他背后有够硬的后台，本身实力也是不空小窥的！
　　又再拆上几十招，黑影感觉自己渐渐不再力敌，余光瞄到站在不远处观看的卓、张两人，一计上心，晃了个虚招转身即是朝两人飞来。
　　飞扬怒斥：“小鬼岂敢！！”
　　顿脚停住，左手起印虚空一甩，让人眼花缭乱的红线，咻咻咻化做几十根扑天盖地而来，快速一伸，眨间穿过墙壁地面形成一攻大网把两人围在中间。
　　眼看要撞上的黑影强硬停住不前，红光闪炫极蝉忌：“子母线！！”
　　飞扬曲膝一弹飞过黑影，轻轻踩在子母线上悬空而立。“本来还想玩玩的，既然你这么想找死，我成全你！”收回降魔剑，双手穿花般起印结指，子母线有飞扬指力相助更是红光大盛，一根分为两根，两根分为四根，并快速的穿过屋顶空间，以黑影为中心围了个滴水不漏！
　　逃跑无望，黑影也只有强撑：“子母线虽能困住我，却收拾不了我。只要等你灵力耗尽，子母线之牢自然消散！”
　　飞扬冷笑，手指结印不断，感觉一道道天地灵力凝聚而来，手上结印更为流畅。良久，杏目一睁，红唇开启，随着指印的打出六字吐出：“围！困！束！缚！――结界！”
　　一道流光异彩的四方透明结界随着六字密语现出，黑影想逃时已经来不及了，只见透明结界强光一闪，眨间眼缩小至一米立米的透明盒子，把黑影牢牢的困在结界中。
　　还好他只是一团黑影不是人身，也没有骨折之说。
　　愤怒的叫喊从结界里传来，黑影更是不断撞击结界：“混蛋！卑鄙！无耻！只会耍阴谋手段，真是丢堂堂天师一脉的脸！有胆了放我出来，再干一场。”
　　飞扬收起子母线，走来敲敲结界边给个‘我是白痴吗’的鄙视眼神道：“激将法对我是没用滴。我说你可惜了没有实体呀，若是有实体还像刑天鬼王那样帅的一塌糊涂，或许用‘美男计’会有点用。”
　　“哼，我今天若是有实体，还论得到你张狂？！”
　　飞扬摸着下巴，点点头大悟道：“说的也是哦。”
　　卓不凡忍着心里直冒上来的酸气走过来问：“就这样解决了吧？那是不是可以走了？”
　　拍头醒悟：“哦，等等，还差一点。”右手虚抬，牵引出仙藤。
　　黑影一瞪“千年仙藤！”随即冷笑：“哼，还不是杖着有几件超级法宝？！没了法宝，你小子就是个任人宰杀的普通人！”
　　飞扬不答话，冷冷撇来一眼，手碗一甩，仙藤快速窜出，再回来时取来一物让黑影脸色大变。“你????你早就知道了？？！！”
　　翻腾仙藤取来的古玉，笑的狡猾：“不瞒你说，我还真早就知道了。”
　　“卑鄙！！”
　　飞扬眼神都懒得给了，一手执玉一手起指虚空划了道符，复杂的光线在空中形成一个神秘的图形，执玉挥手往黑影一晃，黑影立把被古玉上形成了一道强大的吸力吞噬，飞扬快速的把画好的符往古玉上狠狠一拍。随即光芒一闪，古玉再次回归如常，闪着湿润的光测，静静的躺在他手中。
　　也在同一时间，四周的灯光硬的一亮，照的整个大厅光明透亮，刚才那股阴森森的感觉立时消失。
　　张国诚巍巍走来，小声问：“二少爷，现在是完了吧？”
　　“嗯，完了。咦，张董，这块玉是哪位送给你的？”
　　眼见刚才奇怪的景象，张国诚也猜到惹麻烦的可能就是这块古玉了。恨声恨气道：“都怪老张太过贪婪，这块古玉是几个盗墓偷儿拿来的，老张见这古玉质地上成，价值也公道，所以也就买下了，其实那时候有人劝过我别买，说是来路不明的东西怕不干净。可是老张贪心，杖着不信鬼神，就买了。可没想到就这一念之差，弄来个这么大的麻烦，还差点因小失大，闹出人命，唉。”
　　“行了。既然这样，那这块古玉就交给我吧，相必张董不见意吧？”打断他的话，飞扬翻弄古玉说道。
　　一听这话，张国诚更是求之不得：“不见意不见意，这麻烦的东西在二少爷手中总比在别人手中再害人要强。如果二少爷不开口，老张我也要开口了。”
　　点头：“既然这样，那我就却之不恭了。”抬手看表，十一点还差十分。
　　张国诚也人老成精，一看飞扬看时间立马从衣内抽出支票薄，唰唰签上大名，撕下一联递给他：“我知道二少爷不缺钱，也看不上老张这点小钱，只是这是老张的一点心意，望二少爷收下。”
　　飞扬接过瞄上一眼，得，二千万整。撇嘴，折下塞口戴里，道：“那就不打扰了。”
　　张国诚忙说不敢不敢，一一握手，把两人送上车，直到车尾都看不到了这才作罢。
　　




60

60、飞扬四 ... 
 
 
　　车内卓不凡不言，飞扬也不语，一路无阻的直开到欧阳家别墅，飞扬才下意识的客气问了句：“要不要进来喝杯茶？”
　　卓不凡愣住了，就连说出口的飞扬也呆了。
　　回过神的卓不凡自是千百个愿意，怕他变卦先一步往屋内而去。
　　话已说出口，不容反悔，飞扬也只得沉默着的跟着。只是一进屋，大厅灯光明亮，该在的都在，不该在的也在。这个不该在的，自是说坐在沙发一角的秦沫。
　　“师父，师叔，欧阳大哥，哥，未离大哥，银狐大哥也在呀？你不是回族里了吗？”瞄到秦沫的时候还顺带给了个厌恶的眼神。
　　秦沫苦笑，瞄到跟着进来的卓不凡伸了打了个招呼。
　　妖娆的银狐一头银发闪着银光，回道：“族内也没什么事，我就过来窜窜门了。怎么？飞扬不喜欢呀？”
　　忙摇头，附带一个甜甜的笑脸：“银狐大哥能来，飞扬高兴还来不及呢，怎么会不喜欢呀？”
　　银狐伸手摸摸他的头，笑眯眯：“乖~~”
　　飞扬垮脸。
　　君儿身着淡色系休闲服，一头黑色长发被编成发辫，越过肩头放在胸前。懒散的坐在布艺沙发上，被日光灯一照，整个人像是散发着一层白光般，神圣，平和。
　　看过去嘴唇没忍住，一句话就这么冲了出来：“师父真是越来越漂亮啦?????????”话一出口，就知惨了。
　　君儿眉头一跳，嘴角勾着抹似笑非笑的弧度。
　　皇投来一个‘小子胆真大’的佩服眼神，并翘起大拇指。
　　捂着闯祸的嘴，瞪眼：“这话我收回，师父您别生气。”
　　君儿敛下眼睑，喝茶没作声。
　　飞扬绝对没天真的认为这是他师父放过他的意思。反心道惨了：师父要秋后算账了！哭丧着脸，视线瞄向自己的亲大哥，杨飞耀。
　　收到飞扬投来的眼神，杨飞耀冷哼一声，他还记得他们在冷战呢。视线不无意外的瞅到卓不凡，动了动嘴皮子，脸色更冷了。
　　再次垮脸，呶嘴道：“我今天可没去鬼混，我是去赚钱了。”说完把二千万的支票摆在茶几上，顺带把古玉也拿了出来。把整个晚上的事大概讲途了下。
　　“执念？这个世上真有凭念想就存在思想的人？”身为鬼王的未离最为好奇。
　　飞扬耸肩，伸手一拍，揭开古玉上的封印，放出还被结界包裹的黑影。
　　刚被放出来的黑影，张牙舞爪想要冲开结界，只是一感觉到外界那些强大无比的存在就忽然安静了。一双红眼这看下那看下，忽然觉的自己还是在结界中较为安全些。
　　未离勾指，牵来悬空的结界，左看右看愣是没看出个所以然来。对未离身上的威压极为蝉忌的黑影，乖乖的呆着一动都不敢动。
　　君儿点头：“的确有。不过少，千年或许才有那么一抹。执念的形成是人的情绪到达最为的极致留在某一物上的眷恋，没有三魂七魄，修炼很难，但是修炼若有所成，上升的却也很快。因为他们不用轮回，没有业火、罪孽、功德，自然也没有劫数。”
　　“那就是修行之路畅通无阻？”
　　“可以这么说。”君儿点头。
　　飞扬咋舌，畅通无阻的修行之路，那成就可真是无量呀。伸手又招来结界，用指头戳着玩儿吓他。“那我们拿他怎么办？打散了？还是继续封印在这古玉中？”
　　“封印？”
　　飞扬点头，把古玉拿给君儿看：“是呀，这古玉刻有封印，只是年月太久封印松动了，这才给他跑了出来。没伤人，可是我也不能不管呀，若是这东西忽然凶念一起以后跳出来害人怎么办？所以我就把他带回来了，看师父有没有比较好的办法。”
　　君儿翻动下透明古玉，灵识透入古玉内，一张较为复杂有点破败的光形图形显现在他脑海中：“这是个简单的聚灵阵呀，还有守护阵。虽然阵式较简单，功用不大，但重在两阵相交，到也不凡了。”
　　黑魂闪烁：“天师大人的确眼力不凡，没错。这是古玉本是我的存身之处，在两千年前被一个老道拿到了，并且发现了我，可怜我的糟遇，就帮我刻了这两个阵，说是让我继续修炼望以后成就大道。”
　　“老道帮你？他不灭了你就不错了！”飞扬尖叫。
　　黑影冷哼：“哼，我没让你相信。”
　　飞扬气结，腹语，对他师父就那么尊敬，到他这一幅谁怕谁的拽样！哼，附余强势的奉承鬼！
　　“你身上灵力并不稳定，也不纯净，在以后还发生了什么事？”
　　面对君儿的发问，黑影闪过一丝怨恨：“老道死后，我被传给他的弟子，只是他的弟子是个面善心恶的邪道，心狠手辣，恶事做决。自从知道古玉中我的存在后，就以毁古玉为危险胁迫我做他的帮凶。在他的手下我成了他图财害命，争夺权势的利器，百年内我的道心动摇，几乎毁于一旦，最后还差点入了魔道。不过还好老道曾留下灵简一幅，救了我一命，不过我的道心已经被魔性噬食，不管后来我再怎么修复也始终没法让我的心性再次恢复纯洁。”顿了顿再道：“千余年来我被人传来传去，不知道我利害的把我当做传家宝，知道的要不是利用就是恐惧，只到最后我被封印住传到一代帝王手中，最后随他入土，在地底埋了几百年。只到盗墓偷儿把我从地底盗出来，买给张国诚，年月深久的封印松动了，我才再次见了天日。”
　　飞扬斜眼顶嘴：“你只能在晚上出现，所以只能看见天月，可见不到天日。”
　　黑影怒。
　　飞扬做个鬼脸。
　　皇支着下巴，问君儿：“师兄，你说他说的是不是真的？”
　　欧阳，秦沫，卓不凡，杨飞耀很乖的闭着嘴，很有自知之明的知道自己一方没有发言权。
　　君儿：“我怎么知道。”
　　飞扬势时给个见意：“师父，要不要把刑天大哥找来呀，他或许知道？”
　　皇瞪他：“臭小子，干嘛在这时候提他？！”
　　飞扬乖巧的眨巴眼睛坐好。
　　卓不凡心里酸气直冒。他还记得那时候飞扬说的‘若是有刑天那俊美使美男计’他就中招的事。虽然知道像小孩子一样吃醋有点幼稚，可是谁叫他现在还在熟罪其间呢？若是一个不小心，飞扬真被那边勾走了，他还不给哭死？！
　　君儿撇飞扬一眼，起手画了个灵阵，灵阵消散，虚空拉开一列缝，地俯大门现，刑天打着哈欠从里面走出来：“天师这么晚了还有什么吩咐呀？”
　　飞扬极热情的跑过去拉着刑天过来坐好，并亲自泡了杯茶放他手上，顺带附赠一记甜甜的笑。
　　刑天有点莫明其妙，不过还是心安理德的接受了。
　　看着的卓不凡差点没把茶杯给咬碎罗。秦沫同情的拍拍他肩膀，以示安慰。
　　君儿用下巴示意下结界里的黑影。
　　刑天也注意了黑影，抬来结界左瞧下右看下，还让飞扬把结界弄大，让黑影站直了，趴在结界边缘瞅，良久一拍头：“我想起来了，原来是他呀。”
　　“刑天大哥有印象？”飞扬问。
　　刑天点头，抿口茶道：“准确的时间忘记了，大概在两千多年前吧。这小子是一个小国的王子，长的极为俊美，才情也极佳，可是错就错在长的太好，又没有强悍的实力保护，被当时的一个强国国君看上了，硬要逼他为妃。他就不肯呀，又有一个亲梅竹马就要成亲的未婚妻，而且他还是个直的，对同性之间的事本就排斥。最后被逼的没办法，这小子要带他未婚妻私奔，只是他未婚妻本就是个嫌贫爱富的势力女子，喜欢的就是他王子的身份，一听说他要带她私奔，隐到民间，过没有待女没有奢华的日子哪肯？这时候那个国君也找到了这个女子，许她荣华富贵一生，那女人就骗他并亲自把他送到了那个国君的床上！啧啧，这小子第二天就自杀了。”
　　黑影疯狂：“别说了别说了拜托你别说了?????呜呜呜????拜托你别说了??????????”
　　飞扬有点同情有点内疚：“喂，你还好吧？”
　　黑影瞪：“谢谢关心，我好的很！”
　　飞扬怒。
　　“这小子的魂还是我亲自抓的。怨恨，不甘，让他不甘心去去俯，定要寻那女子问个清楚，可惜我也是执法所在，没办法，不然我还真想成全他。不过我还真不知道他既然固执的形成了执念，并附在了这块古玉上。”
　　“那他的魂魄呢？”飞扬问。
　　“轮回了呀。怕他怨恨太深，还被梦婆灌了十七八口梦婆汤，这才让他忘记前生做个空白的灵魂。”
　　一干人等听的是目瞪口呆之余也极为同情。其中以飞扬为最，小心的跑过去拉他师父的袖子：“师父，这个人这么惨，我们帮帮他吧。”
　　君儿挑眉。
　　刑天继续道：“执念形成的思想不在我地俯管辖之内，一切看天师怎样定夺了。”
　　君儿偏头看黑影：“你可有想法？”
　　人形黑影拜下：“不敢有想法，全看天师大人如何定夺。”
　　飞扬眼珠子乱转问：“如果我们帮了你，你不会再去找那个伤害你的女人，报仇吧？”
　　黑影闪过一丝自嘲：“我从来没有想过要报仇，留下执念也只是想问问她，为什么那样做？只是真要富贵？十几年的相处感情真是假的？”说到这里叹口气，眼内有着苍沧：“两千年了，经过这么多事，又人海茫茫，我问与不问都已经不重要了。”
　　话言刚落，君儿曲指一弹，一道银光闪过结界落入黑影眉心。黑影只感觉混身一个激灵，困扰自己的那丝沉重一下子去的一干二净！周身黑气也散开了，自下而上落出真面目。
　　一干人等掉了下巴。只见。
　　身形修长，肤白如玉，纤腰不经一握，尖颚，樱唇，琼鼻，凤目，弯眉，黑发，即又是一个不下于再座的绝世翩翩美少年！那种稚嫩的气息更是让人忍不住狠狠抱在怀里好好宠爱一番。
　　少年掐掐脸，捏捏手，还不敢相信既然真的恢复本来的面目了。
　　飞扬颤抖指：“你到底多大呀？”
　　瞪：“反正比你大。”
　　飞扬摆手：“我的意思是你死?????不不，我的意思是说你停留在这个时候时是多大？”
　　“十五岁还差两个月。”
　　一干人等再次掉了下巴。
　　飞扬扑闪着大眼睛，恨声恨气：“那个杀千刀的什么国王呀，还没满十五岁的孩子都下得去手？刑天大哥，那国王的灵魂现在在哪？帮我提出来，我不折磨的他喊十万次‘后悔了’我就不姓杨！”
　　刑天抽。
　　未离也抽。
　　一伙人都抽。
　　君儿是扭头不看，神情表示是‘这等笨徒弟，不是我的’。
　　说完才意识自己说了个多么笨的话，摸头不好意思的笑。瞄到少年撅嘴的可爱表情，忍不住飞扑过去：“美人弟弟呀，我一直希望有个像你这么可爱的弟弟，你就当我弟弟吧。”
　　少年气爆：“不干！不干！！我都两千多岁了，你好意思让我叫你哥哥？！”
　　“那些怎么能算？！好弟弟你就认我这个哥哥嘛，你看你哥哥我这么利害，以后有我在我会罩着你的。你想要什么我就给你什么，想揍谁就揍谁！”
　　少年眦牙，一字一句：“绝、对、不、干！”
　　“你到底干不干？！”飞扬来气了。
　　“不干！不干！”
　　“你到底干不干？！不要让我用强啊！！”
　　“不干！不干！打死我都不干！”
　　“最后一次，你到底干不干？！”
　　“我也最后说一次：我、不、干！！”
　　两个人就那样双手叉腰，眼睛互瞪起来。
　　“瞪什么瞪？你眼睛有我大吗？”飞扬吼。
　　“哼，眼睛是比大吗？你眼睛有我漂亮吗？”少年不甘示弱吼回去。
　　“反正我眼睛比你大！”
　　“反正我眼睛比你漂亮！”
　　两人互瞪。
　　“我鼻子比你挺！”飞扬继续吼。
　　“我嘴巴比你颜色好看，形状还比你好看！”少年也吼。
　　“我牙齿比你白，还比你整齐！”眦牙。
　　“我有可爱的虎牙，你没有！”露两颗小虎牙。
　　“我比你高！”
　　“哼，高就是好的嘛？天塌下来，扎的就是你这种高的！”
　　“我比你利害！”
　　“那是因为天师大人是你师父！”
　　“同是天师为什么师父就是大人？”
　　“因为他比你利害！”
　　“我以后也会很利害的！”
　　“哼，反正你比不上天师大人！”
　　“为什么？！”
　　“因为，你、是、小、屁、孩！”
　　飞扬抓狂！扭身跑银狐那里哭诉。
　　银狐拍拍他：“欺负长辈是不对的。”
　　飞扬哭。
　　皇一口气没忍住，一口茶差点全喷刑天身上。
　　这下换刑天怒了：“混蛋！找打是吗？！”
　　皇不甘示弱也怒：“谁怕谁？！”
　　两大头掐起来了。
　　欧阳耽忧的看一眼：“没事吧？”
　　君儿勾唇冷笑：“没事。两人就半斤八量，最多掐个半死，弄不死谁的。至于打坏的东西嘛，谁打的谁负责赔回来就是了。”
　　少年一听此言，缩下脖子，才发现也许看起来最无害的，有可能才是最恐怖的！
　　所谓真人不露相，露相不真人呀！
　　 

作者有话要说：进入倒记完结章啦~~~~~~




61

61、飞扬五 ... 
 
 
　　飞扬很郁闷，因为他亲爱的大哥还在跟他呕气，见了面看都不看他一眼，打电话不接，去找他避而不见。感觉的出来，他大哥这次是真的铁了心要凉他了！
　　想到这里又一叹：“唉！”
　　“帅哥不开心呀？要不要找人陪呀？”穿着还算讲究的艳状女子依上来。
　　一身名牌，长的又帅，还气质硬朗，身形更是好的没话说，这样的飞扬呆在酒巴里，绝对是磁石一样的存在。不过才进来二十分钟，这已经是第四个了，前面是一男两女。
　　摇摇酒杯：“下辈子投个男身再过来吧。”
　　女子一僵，冷哼一声转身仰着高傲的头颅踩着高根脚风情万种的离开。
　　酒保给他添上酒，半开玩笑的说：“你再拒绝一个，一些无聊人士就要把你开赌，看谁能搭上你了。”
　　飞扬笑的妖娆，有那么两分银狐的味道，越过巴台伸指轻浮的勾起酒保的下巴：“如果是你的话，我绝对上勾。”
　　帅气的酒保咳嗽两声移开，红了脸：“这玩笑不好笑。”
　　“不试试你怎么知道我不是认真的？”施展从银狐那学来的勾引手段，半开玩笑半认真的似笑非笑的盯着他。
　　酒保再次不争气的脸现绯红。
　　还待调戏帅气的酒保，躲在暗处看了好一阵子的卓不凡看不下去了，一把把人拖下来，向酒保道歉：“抱歉，我朋友喝醉了。”
　　酒保也颇窘，摇摇头。
　　飞扬甩手大怒。“姓卓的，你哪只眼睛看到我喝醉了？！” 
　　“飞扬???????”
　　“谁许你叫的？我的名字也是你的叫的？也不想想，你算哪根葱呀？”其实飞扬已经有了三分醒意，他本来酒量就不行，又心情不好，真是越喝越郁闷，越喝越醉。看到最归祸首，卓不凡更是气打一处来，脑子一晕，说话就没了关卡。
　　卓不凡局促不安的站着，又是气自己又是心疼他，想冲上去安慰吧，那边根本不让靠近，只能看着他再次叫了几大杯酒，把酒不当酒的大口大口喝着。
　　飞扬刚开始进这酒巴只是因为杨飞耀避而不见有点闷，想喝喝酒发泄发泄。只是喝着喝着就停不下来了，心情没有转好反而有越陷越深的倾向，又在这时看到了卓不凡，相当于在他下雪的心上又加上了霜，越喝越气，越气越闷，越闷越烦，越烦喉咙里灌进的酒就越没感觉，像喝水似的。
　　卓不凡在旁边看的心疼扎针似的，可也无可奈何。
　　大概四十分钟后，飞扬终于不胜酒力，歪在巴台上神志不清，眼看就要无力的滑下巴台跟大地来个亲密接触。
　　在旁边急的跳脚的卓不凡一箭步，冲上来扶着他。结了账，轻轻的让他头靠在自己肩上，一手搂着他腰一手穿过他腿弯，来个了公主抱。
　　看的周围的人眼珠子都快突出来了，又有点羡慕。。
　　抱出酒巴找了个酒店，挥退服务员拒绝了叫医生的见意，回房给飞扬脱了衣服，鞋袜。盖上被子，又扭了热毛巾擦脸擦手，至始至终闭着眼睛的人硬是闭着，连身都未舍得翻一个。做完这些，坐在床边爱怜的瞅他，忍不住伸手轻轻的刮他小鼻子宠溺自语道：“小东西还是一样可爱????????”手碰上他滑嫩的肌肤，就像被磁石吸引再也离不开了。缘着鼻梁摸上眉眼，又从眉眼摸到脸颊，最后才摸上樱红的嘴唇，以指腹摩擦按压。看着手下嫩红的嘴唇被他摩擦的更显红润，卓不凡一阵口干舌躁，鬼使神差的低下头含住吸吮。
　　嘴唇一相碰，体内某根神经一断，排山倒海的欲念扑天盖地的瞬间控制他的思想。贪得无厌的舌头越来越放肆，更是以手掐着他下巴打开他的牙关，舌尖快速的侵了进去。
　　不要说他坏，也不要说了趁人之危，只是他也是一个正常的男人更是一个正当血气方刚还禁欲了蛮久的成熟男人，眼前还是他禁欲的原因易是他心爱之人毫无抵抗力神志不醒的躺在床上，任他是谁或是圣人都怕忍不住，想要亲亲想要抱抱。
　　沉醉的卓不凡呻吟一声强迫交合的唇分开，也强硬的管住想要再放肆些的手，迷醉的双眼睁开却是吓一跳。
　　漂亮的杏眼大大的睁着，乌黑的眼瞳眨也不眨的盯着他。
　　“飞扬???????????”心狠狠的跳了两跳，吞咽下口水轻轻的叫唤声。只是眼前的人没有回应，这时才发现杏眼虽是睁开的，眼瞳却没有焦点，显然还在失神状态。松了口气，才动了动腰上却是一紧，然后就是天翻地覆，再看时两人已经换了个位置。
　　面对自己在下的情况，卓不凡显然有点不习惯，悻悻的推了推飞扬：“飞扬，你压到我了?????????”而且还压在了最要命的地方????????????
　　蹙着眉，揉搓下太阳穴，再甩甩头，才总算有了一点点回神的清明，凑近盯着卓不凡看：“是你呀????????我怎么会在这里？这里是哪里呀？”飞扬已经醉的很严重了，刚才忽然的动作是被皇极限训练过后的神经反射性动作。在‘出任务’的时候他也是凭着这股反射性动作，救了自己很多次，只是没想到这次喝醒了却用到了卓不凡身上。
　　不过如果卓不凡不色迷心窍，趁机偷袭，飞扬也不会被弄醒现在这种情况也不会出来了。所以说呀，天理昭昭报应不爽，得到了多少就得负出等值的代价！
　　卓不凡冒冷汗，小心翼翼瞅着就怕他想起刚才的事。飞扬现在的身手他可是见证过很多次了，那拳头三下就能把人揍趴下，五下绝对机能报废！对付敌人那是利器，可是他可不想成为另一个。“这里是酒店客房，你喝醉了，我送你过来休息的。”
　　“酒店客房？那你怎么还在这？”
　　有点心虚：“我有点担心，就留下来照顾你了。”话完扭动身躺，想从他身下逃出来。
　　飞扬皱眉，努力的回想，感觉身下的人不老实，不轻不重的拍一掌：“别动！让我好好想想?????????”
　　一听这话，卓不凡扭得更欢了。这一想，若是把刚才那碴给想起来了？那他可还有命在？！
　　飞扬怒了，拍一掌：“让你别动，还动！”
　　卓不凡哀豪：“你压到我了?????????”
　　“我又不重！”说完还扭了扭。这一扭无疑给卓不凡强盛的欲望上再加了把火，卓不凡悲哀的发现自己那不听话的玩意高高的抬起了头，还硬的跟什么似的。
　　醉了的飞扬有点迷糊：“什么东西珞到我了。”说完还扭动了两下移开，伸手去抓，抓住了还不算，还捏了两把。明明脑海里面知道这是什么东西，可是就是想不起来了，飞扬较真了。迷糊的想隔着布料我想不起来，把布料拿开我总可以想起来了吧？
　　于是，卓不凡悲具了。
　　灵活的小手一把钻入裤内，拨开低裤，带着薄茧的手掌握住窒热的器物，让本就热的不能再的硕大，硬是再热上两分。
　　灭顶的快感扑来，那该死的小东西还要命的不停摸。就算是咬紧牙关他也忍不住冲出的呻吟了。“飞~~飞扬嗯????别动???????????动??????”弄到最后他已经不清楚自己到底是让他动还是让他不动了！
　　拜这两声充满欲念的呻吟所赐，飞扬一个激灵酒气去了三分想起来了。热气直往脸上涌，一波高过一波，手上更是吓的没影，快速的甩开，手忙脚乱的要爬下来。
　　只是被挑拨的欲罢不能的卓不凡哪肯？翻身把人勾回来压在身下，胡乱的熊吻就没头没脸的罩了下来。感谢天地，他没有直接趴了裤子霸王硬上弓就该感谢他这二十几年来的精英教育了！
　　“卓嗯??卓??卓不凡！！！你这????混蛋????唔唔嗯嗯??????混蛋????唔唔放开我！！！唔?????????”这番猛浪吓的飞扬六神无主，醉意再醒两分，手脚胡乱的挣扎着。
　　这没有规律的挣扎，对欲海高手卓不凡来手不痛不痒，不即没有呵退他，反而让他□更是高涨！简直到了前所未有的高度，更是用手、脚、身体、嘴无所不用的挑度他！
　　卓不凡高超的技巧，也是让飞扬欲罢不能，久未经欲又是酒后，敏感的身子也开始叫嚣着想要。
　　飞扬越来越热情的反应，让卓不凡心里是乐开了花，就盼着今日始冰释前嫌，重归于好，以后就是夫唱夫随，甜甜美美只羡鸳鸯不羡仙的美满日子。可是，有句话叫乐极生悲！
　　一个不察，就被飞扬反击成功翻身压下！
　　卓不凡还感觉有点莫明其妙，摸不着头绪。飞扬已经坐在他腰上，指着他鼻子骂：“混蛋！趁人之危！”
　　窒热的欲火忽然被打断，卓不凡脸上半青半白的，哭也不是笑也不是：“飞扬?????????”
　　眼见卓不凡又要动手，心有余悸的飞扬手掌一甩，仙藤飞出，唆唆两声圈住卓不凡的手腕，绑到两边床头。
　　卓不凡升起一股不好的预感。果然下一秒飞扬的话让他脸色青白，瞪大的眼内满是惊恐万分的神色！
　　跨坐在他腰上，红扑扑的脸眼睛闪亮的有些过，双手叉腰头颅一仰：“为什么是你吃我，不是我吃你？！”所谓人呀就是胆大包天的超级变态物种，只有打定了主意下定了狠心，什么事都敢干！就像现在，飞扬只是说着好玩半开玩笑的吓吓他，可是当心中有了这个念想后，那股冲动却是越积越盛，越盛越旺！一股子想干的冲动，死劲的蚕食他的理智，脑海内‘OK’跟‘ON’激烈的争斗着。
　　看着飞扬越来越认真的眼眸，卓不凡坚难的吞咽下口水，仍做最后挣扎的枉想劝住他。只是没想到一开口，却是点怒了他无数的爆虐因子，直接给他判了死刑！
　　“凭什么我不适合？难道我就只能被你欺负伤害的份吗？你欺骗我感情伤我尊严还对负我哥哥，想要吞并我杨氏！好不容易我想着要忘记你了，你又跑来纠缠，现在还害我哥哥生我气，跟我冷战！都是你的错！都是你！”飞扬骂着骂着，越想越委屈，最后即是掉起了眼泪咧着嘴哇哇大哭了起来。
　　卓不凡又是自责又是心疼。双手被困没办法拥抱哭的可怜的爱人，焦急万份只能动口安慰：“飞扬，乖，别哭了好不好？我像你道歉，我知道以前都是我混蛋！我该死！要不你打我两下，出出气好不好？”
　　“不好！手疼！”
　　“那要不你松开我的手，批准我自己打自己好不好？”
　　“不好！放开你又会使坏！”
　　“那飞扬不哭了好不好？”
　　“不好！我乐意！”
　　卓不凡哭笑不得的盯着撒泼的爱人，有种拿他没辙的无奈感。
　　“看什么看？不准看！”飞扬拿手遮他眼睛。
　　“飞扬，我爱你。”
　　分出一只手去堵他嘴。只是使坏的嘴巴吐出舌头在他手心一舔，吓得他立马松开，那边又是一句：“飞扬，我爱你。”
　　“飞扬，我爱你。”
　　“飞扬，我爱你。”
　　




62

62、飞扬六 ... 
 
 
　　一句一句，字字清晰，窘的飞扬情急之下拿嘴巴去堵他的。
　　暗笑小东西可爱的同时也是乐开了花，主动张开嘴巴迎进送上来的甜美。飞扬也没舍得放开，亲着亲着，两具同样火热的身躺体温再次飙高。细腻敏感的肌肤都溢出了一层密汗。
　　“嗯飞扬??????????”卓不凡闭上眼眼，偏头任由爱人在自己身上留下片片火热的侵占痕迹。‘想让爱人高兴’的想法是想法，只是当真正面对的时候，紧绷异常的身躯难免出买他的不适应。这世上有种男人，天生不能在下，他们骄傲孤高！睨视天下！鹤立鸡群！是天生的王者。在下做为接受的一方，这是对他们尊严的极限挑战！
　　借着酒意趁凶的飞扬可管不了这些，只知道顺着感觉随着快感，不断占有！吞食！侵犯！还没让卓不凡完全放松下来，就猴急的脱了衣服捞出硬物去戳他从没打开过的菊门。
　　才只进去一个头，卓不凡就疼的直抽冷气，什么快感都没了，只剩那疼的像撕破似的痛。
　　飞扬也急，更是急的满头大汗，三分清醒七分醉意胆大包天，只恨的扭腰嘟扰：“我要进去我要进去！我要进去！”
　　卓不凡听着暗骂：这小没良心的，想痛死他呀？想是这么想，却也只能苦笑，努力的吸气吐气，放松身体。
　　感觉卡着自己的地方没有那么紧了，飞扬一喜不管不顾的腰下一沉，整根莫入！
　　一声布帛撕裂的声音响起，卓不凡疼的脸色苍白牙关咬紧，豆大的汗珠水滴似的从额上落下来，紧紧抓住床单的手更是露白。“飞扬???嗯唔?????????????”
　　声声深沉暗哑的轻唤呻吟为今晚的不眠夜拉开了序幕??????????????????
　　卓不凡是被疼醒的。张开眼睛就想起昨夜一晚飞扬的死命折腾，那种狠劲冲撞，他没被弄散架了还真是谢天谢地。火烧似的喉咙干涩疼痛，暗自资润了好久一声低沉沙哑的轻唤才出了口：“????飞?扬？???飞扬？”回应他的仍是一片寂静。又等了十分钟，他才相信他那可恶的爱人已经丢下他不知跑哪里去了。自嘲一声，坚难的自凌乱的床上爬起，无意瞄到一身的糜烂痕迹，又是一声苦笑。熟悉的铃声在一堆丢在地上的衣服里响起，卓不凡咬牙小步小步的移下床，伸着酸痛的手臂勾过衣服涛出手机一看，是他的特助打来的。“????什么事？”
　　低沉的过份的哑声让那边的特助吓一跳，迟疑再叫了声：“卓总？”
　　“???嗯。”
　　“卓总不舒服？要不要把今天十点的会议取消？”
　　“??????现在几点？”
　　“????????已经十点过十分了。”
　　“?????推后一个小时，让司机带一身干净的衣服来雅格酒店5028接我，下午无重要事项其余行程全部取消。”身体很不舒服甚至是很难受，但工作就是工作，没有理由可讲。更不能因自己一人的因素，拖累整个集团的进度。公私分明，赏罚有度！这八个大字是他第一天接手卓氏时给自己定下的规矩。几年来，无数个日夜他都坚持的很好，这也是他为什么私生活糜烂，满是恶评，卓氏却在他的带领下蒸蒸日上的原因。
　　“是。”
　　挂下电话，揉着直跳的太阳穴，眼角瞄到纯白床单上的一滩血迹，心口又是狠狠一跳，随即再次苦笑。自做孽不可活，他今天算是再次尝到了当初犯错的苦果。只是不知这是最后一次，还是其中的一次?????????
　　托着酸痛摇摇欲坠的身体，硬逼着自己开了两个小时的精神高度集中的重要会议，当他亲口宣布会议结束时，卓不凡都感觉是劫后余生，后背一片冰凉，一丝力气都没了。
　　特助走来问：“卓总？你还好吧？要不还是去趟医院吧，你看你都快虚脱了。”
　　去医院？那第二天的头条绝对就是‘卓氏老总被人压，重疮至入院’！这个脸，别说他是卓氏老总，就算是个普通的男人也丢不起。“????不用了，下午行程全部取消了吗？”
　　“没什么重要的事，已经取消了。”特助大胆的盯着卓不凡，眼见他脸色不同寻常的绯红，眼神散漫，小心翼翼问：“卓总，你是不是发烧了？”
　　“????发烧？”晃晃晕沉的脑袋：“也许吧。”
　　“卓总，已经这么严重了，必须去医院！”
　　“我自己的身体我自己清楚。????????去取些退消药来，还有扶我去地下停车场。”
　　卓不凡坚持，特助也没有办法，只能把司机喊上来，两人一人扶一边架到电梯里，只是到一楼时，卓不凡又强硬的让两人下了电梯，还硬把司机的车钥匙拿了过去，更严令两人不许跟。
　　特助跟司机急的跳脚，拿他没办法只能眼睁睁的看着电梯再次合上。
　　降到负一楼，电梯门‘叮’的一声打开，卓不凡强撑着身体扶着金属墙慢慢向车子移去，好不容易移到车子边，钥匙却是没有拿稳，清脆一声掉到地上。眼睛发花，弯腰去捡，只是受疮极深的腰腹根本没法再支持他一身的重量，眼看着摇摇就要跟大地来个亲吻。
　　躲在暗处心急如焚的杨飞扬想也没想一个键步冲来架住他问：“你没事吧？”
　　卓不凡一脸温和的看向他：“你来啦。”他在赌，赌他在杨飞扬心中重量！赌杨飞扬不会真的丢下他不管！看现在这个样子，他是赌对了。
　　看卓不凡苍白着嘴唇，透出不寻常绯红的脸，还有整个汗湿的衣服，又是气又是急：“不舒服为什么不呆在酒店里？干嘛还跑出来呀？”
　　顺从的被飞扬架进车里，虚弱的开口解释：“今天这个会议很重要，我不能因为我一个人的原因耽误进度。”
　　不满的呶嘴“那也不能重视身体呀。”随即想到这种情况是自己造成的有点心虚：“我们去医院吧，你有点发烧还在冒冷汗。”
　　“不了，我还没有那么脆弱。冷汗是累的，发烧等下吃片退烧药睡一觉就好了。”
　　“可是???????????”
　　伸手握住他的手，坚定的摇头。
　　张张嘴，还是开车寻了个就近的酒店找了个总统套房，直接给他架住浴室洗了个热水澡。得知他一天还没吃东西，硬给他灌了碗清粥，喂了两片药，把人硬压到床上盖上被子。
　　只是人一累极反而一段时间内睡不着，脑袋晕晕沉沉却愣是没有丝毫睡意。卓不凡睁大眼睛看着陪着他的飞扬，嘴角带笑，从被内伸出手握住他的。
　　飞扬不敢动乖乖被他握着，低着头咬咬牙认错：“对不起????????要不你骂我两句吧！”
　　笑，摇头：“我舍不得。”
　　“那，要不你打我两下吧！”
　　“那还不如揍自己。”
　　“我?????????????????”
　　摇头，握着的手紧了紧：“飞扬，我不要你的道歉，这些是我心甘情愿为你承受的，只愿你气消。我知道，我以前很过份，你先听我说完。我骗了你，更伤了你，把自己的快乐建立在别人的痛苦上，可是那个时候的我是被卓氏的权势、金钱、这尔虞我诈的社会堆砌出来的傀儡，只到那次在夜总会的生死之间，我才忽然醒悟，渐渐的意识到自己所犯的错有多么的离谱。想跟你道歉，想跟你说对不起，可是我又怕你不接受，会怨恨，会不原谅。这种矛盾的心理逼得我一直托一直托，差一点托到了再也没有机会。再次经过生死大劫，我想明白了，更深层的体会到了，你对我的重要性胜过生命，没有比得不到你的原谅更痛苦了。所以，飞扬，不要道歉，不要愧疚，这是我欠你的。只有把这些欠你的都还清了，我才能再在你那里得到。”
　　深邃的眼内满意是爱恋，句句情切，字字沉重，飞扬听着心酸眼泪一颗颗的掉了下来。想起当初的痛，当初的伤，想起他当初绝决的断他们红线时的残忍，又想起这一年多来的悉心守候。昨晚卫遥的话‘放过他就是放过自己；放过怨恨，就是重拾幸福’。
　　是呀，如果忘记这短短的痛，跨过这道坎，后面的路都是一片光明幸福，那又何必再斤斤计较？
　　放过他，也是放过自己；放过怨恨，就是重拾幸福！
　　短短的痛苦，换长长的幸福，值！
　　一见飞扬哭的泪人儿似的，卓不凡急了，还以为又是自己的话触到了他的痛处。忙爬起来，给他哄：“怎么哭了？是不是我又说错话了？别哭了，我的心都疼了。要不，你再罚我两下吧？阿？”
　　破涕为笑，佯装不乐的扭头：“什么罚呀，老子才没那时间呢！还有，你别以为这就还清了，我告诉你，你欠我的这辈子你都还不清了，所以，你就等着给老子做牛做马吧！”
　　卓不凡一愣，后眼内的神情温柔的可以溺出水来，轻轻的握住他的手：“做牛做马做羊做什么都好，你就算把我宰了吃都行。”
　　笑，戳他：“才不要，你这肉老的很，珞牙。”
　　“那要不我把它炖烂了再送你嘴里？”
　　皱鼻子：“哼，我好好的美味不吃，干嘛吃酸的掉牙的人肉呀？”
　　“怕酸呀，没关系，我腌上糖，多放点，绝对甜的你腻味。”
　　“才不要咧，甜的吃多了掉牙。”
　　“那也没关系，我就腌上甜的、酸的、辣的、咸的，你想吃什么味的就吃什么味的。”
　　“为什么没有苦的呀？”
　　“苦的呀，我舍不得你吃，如果真的苦的那就我自己吃吧。”
　　“哼，油嘴滑舌。”
　　“是不是油嘴滑舌，我们试试？”
　　屋外夏季的朝阳火热非常，预示着日子也将进入火热的???????????????????
　　
　　“卓总，我们先出去了。”
　　“好，谢谢你徐经理。”
　　“这是我们应该做的，祝您愉快！”
　　“嗯。”
　　房门再次关上，卓不凡回头看下屋内温馨浪漫的烛光晚餐的布景，不即会心一笑。今天是他跟飞扬认识的五周年纪念日。按以往的约定，这次轮到他来准备了。
　　全新布置的总统套房，精心准备的浪漫烛光餐桌，悠扬的古典乐，晕黄的灯光，还有特别订置的大餐，他要给爱人一个满满的惊喜，一个满分可以永久留在记忆中的美妙夜晚！
　　熟悉的铃声响起，一看，屏幕上跳动着‘心爱的扬’四个字，抿嘴一笑按下接听键：“飞扬，什么时候到？”
　　电话那边的杨飞扬咳了两声，用非常抱歉的声音向爱人道歉：“不凡，非常对不起！！”
　　如同一桶冷下泼下来，卓不凡垮下肩叹道：“说吧，又出什么事了？”
　　飞扬一直在‘龙组’任职，几年来的进步有隐隐成为‘龙组’主力军的倾向，能力越大责任越大。这句话充分的在飞扬身上体现了出来，有时候一个紧急电话打过来，他必须飞奔赶向目地地，那时或许他在他怀里，或许正在计划着出去渡个假等等，像这等约会被忽然取消，已经不是第一次了。在最开始的难以理解，到最后的支持，到现在的无奈，反正他已经是对‘龙组’那老大完全没脾气了！
　　“组里两个笨蛋毛犊子，不知轻重接了个越级的任务，现在正在危急关头，老头子叫我过去救命呢。”
　　“?? 
 62、飞扬六 ... 
 
 
　　??????不能派别人吗？今天是我们五周年纪念日耶。”
　　“只有我离的最近。”
　　“???????要多久？”
　　“来去解决搞定要三个小时。”
　　“在什么地方？”
　　“X市郊区。”
　　“X市离夜城那么远，来去三个小时还搞定任务，你当自己超人呀？我告你，你要是再敢来去开飞车，敢伤了自己，就等着把屁股洗干净挨揍吧！”
　　那边干笑。
　　“行了，现在七点，离十二点还有五个小时，安全第一，如果实在赶不回来，明天过也是一样。”
　　“你就放心吧，你‘心爱的扬’我可是非常利害的哦！绝对能够安然无恙的赶回来的！大餐你先吃，给我留点就是。”
　　“好，路上小心点。”
　　“遵命！老公大人。”
　　挂上电话，卓不凡叹口气，给下边去了个电话，通知开餐时间可能要很晚，请厨师等候，加班费三倍由他给后，再挂上电话。坐到沙发上，交蝶起修长的腿，闭目养神。
　　这边飞扬挂上电话，给电话那头的爱人无声再次道歉，用声控系统给总部去了个电话，他可不打到总机，他直接打老头子，‘龙组’老头！
　　“喂，老头子，你给我听好了！帮这次忙，你就得多给我两天的假，否则哼哼，老子现在就打道回俯，跟我爱人吃大餐去！”
　　“什么？只给一天？！我不管，两条人命！两天，给我一天？！行呀，我救一个！你看我见死救不救！”
　　“七级浮屠？！老子不信佛！”
　　“什么罗哩叭索的！你到底给是不给？一句话！”
　　“哼哼，老头子你这才识相嘛。行了，你别给老子我念了，再念念到我改变主意，我看你找谁哭去！”
　　“不尊老？哼，你先爱过幼嘛？”
　　“行了行了，我现在走的Z调速，骑的重型机车，车号是86XXXXXX，你给各个路口打个电话，要他们先把关卡给老子撤了，老子赶时间！”
　　“再罗哩叭索的，老子现在就回去！”
　　“信不信有你！对了，还给老子买件东西送来！W，J那款最新出来的钻石限量手表，那款全球只有三个，尺寸也是一个。送到任务地点，给老子收就是。”
　　“什么？不能用公家办私事？老头子你要给老子讲规矩是吧？行！明天你就会看到我的辞职信！保证你这辈子再也看不到我！”
　　“运费从老子工资里扣？哼哼，那救的两小子不知死活劳动我老人家，是不是该给点报酬？”
　　“哼哼，你给我听好了，老头子，老子工资要是因这事扣了一分钱，哼哼，老子我就跳出来单干！”
　　“我是混蛋臭小子？！”
　　“那你就是狐狸老头子，外加小气死老头！！哼！”
　　气呼呼的掐了电话，给机车再加了点油！
　　高速公路值A班的李韧很奇怪，放下电话深感莫明其妙。同班的老刘伸头问：“李头，什么事把眉头皱的这么深呀？”
　　“等下有一辆86XXXXXX的重型机车十分钟后会经过这里往X市去，我们要先一步把关卡放开。”
　　“上面来的电话？”高速公路上重型机车？这还不是最离谱的，他接过一次放自行车的呢，反正是上面的电话，一句话。
　　“别问，照做就是！”这次可不是平时那些，而是直接上面吩咐的。
　　老刘摸摸酒糟鼻，也在猜，是什么人经过既然要打电话到他们高速值班室来电话？交待先一步把关卡打开？！是大人物怕问？还是赶时间？
　　虽然说是晚上了，但现在时间还早，不过八点，一路上车辆还是有的。更不巧的是往X市去的车即在几分钟内堵了个十七八辆，离十分钟只差五分钟了。这时候再把车子牵开好像也不太现实！碰巧，反方向的车子不多，只有两辆，李韧立时绝定把反方向的关卡把开。把里面值班室的两人叫来，指挥反方向的车后退停在一边，然后亲自站在指挥台，拿着手灯目视漆黑的路头。
　　一些好奇的车主停下来伸长脖子看，问一边指挥的值班人：“什么事呀，要清路？”
　　值班人客气的回答：“请你安静呆在内车，免的发生易外。”
　　车主碰了一鼻子灰，摸摸鼻子灰溜溜的进车里。
　　时值八分钟的时候，李韧耳内好似听到了机车咆哮的声音，定睛一看果真，在路的尽头一束白光已经现了再来。白光奇快无比，眨眼间即已经进入了收费站区。
　　旁边的老刘马上伸出头来，告诉他前方电子设备传来的影象：“李头，是那个车牌号。”
　　李韧闻言点头，回首打出手上指示灯，指示车辆通行请走这边。
　　机车上的自是飞扬，他顶极的视力刚还在想这边关卡怎么有那么多车子里，那边指示灯已经打出来了。对老头子的行事能力暗赞一声，加码油，疾风一般的飞驰而过！
　　就算是背影，都只是眨眼间。
　　被劲风吹落鬓角的李韧回神暗惊：在这样的夜路下还敢骑这么快，不是找死就是真有这能力！只是刚才一眼太快没怎么看清楚，但是那好像是张极为年青的脸吧？！
　　飞扬机车一个劲的加油，终于把两个小时的路途缩短了至一个小时多一点点。一个急停把机车停在一边，前方拦路的军队走来一人，先敬个礼，较为礼貌道：“前方有事故发生，暂时停止通行，请绕道！”
　　“是呀，就是因为有事故发生我才来的嘛，没事故发生请我来我还不屑来呢。”飞扬大大咧咧的下车。
　　军人呆住了。从没看见过对军人还这么嚣张的人，可看他长的帅体形好修养也行，不像是倒乱的人呀？怎么办？
　　一个军街比他高一阶的军从走来，敬礼：“请问是‘木龙’先生吗？”
　　“是呀！”飞扬从衣内拿出一个军辉，晃晃。‘龙组’成员每个人都有这么一个军辉，可以临时调动某些部门协助。
　　“我是这次特殊协助队长，马建军。‘木龙’先生有何指示？！”又是一个标准的军礼，刚开始的小兵也是下意识的来个了军礼。
　　歪头想了下回道：“就在这里等着吧。”转身又说：“对了，如果有礼物送来，请先代为收一下。”
　　“是。”马建军先回答，再疑惑：礼物？代收？再次满头问号。不过三十分钟后，还真有人用直奔机送来件蓝色天绒盒。接过礼物，朴实的军人还真不知做何举动，只能小心翼翼的托着盒子，站的笔直。
　　所幸没等多久，前方被禁止入内的区域终于再次传来声响，慢慢的显出刚进去代号‘木龙’的人，后面走的一拐一拐的可不是最先进去代号分别为‘玉龙’‘石龙’的两个青年人？
　　敬礼。
　　后面两个伤员，立时有军人上去帮着架住。
　　飞扬摆手，视线盯着马建军手上的蓝色天绒盒。
　　再次敬礼，然后递上盒子。
　　飞扬打开盒子检查无误后，潇洒的再次上机车。
　　马建军急时问：“其余两位先生?????????”
　　“没关系，你们先代为收管下，稍后就会有专人过来接手的。”话还没落完，人已经跑远了！
　　看那雷驰风疾的速度，马建军捏了把汗。
　　又上高速，李韧也再次接到了电话，不过这次是往还。庆幸这个时段车子已经极少了，不管是去还是来的关卡都没车子停住。不过李韧还是非常尽责的走到指挥台，打出指示灯。
　　飞扬看着这么可爱尽责的值班警，稍稍把车子放慢了点速度，在经过时对他敬礼，抬右手合三指并拾指中指，在太阳穴处比了比，感激一笑。
　　李韧受宠若惊，暗惊这神秘人物的年轻时，那边又再次留给他个背影，并且也还只是眨眼间！
　　一路无阻直接飙到夜城，擂到酒店门口，一直等的经理三步并两步迎了出来：“杨少爷到了？卓总等很久了。”
　　“嗯。”把机车交给泊车小弟，回头问：“卓总有吃东西吗？”
　　“吃了一些点心水果。”
　　“?????通知上菜吧。”我就知道。飞扬暗叹一声。
　　经理应许马上用手机通知厨房。
　　来到套房，卓不凡已经歪着头倒以沙发上睡着了。手里还拿着一本杂志，电视机声音也开着。飞扬笑笑，摆手让服务生出去，轻手轻角的走来把电视机按掉，小心的抽出杂志放到一边，他已经尽力放到最轻了，不过还是吵醒了卓不凡。
　　揉揉眼睛：“你回来啦？还没吃吧，我去通知他们上菜。”
　　伸手按下他：“我已经通知下面上菜了。到是你，不是说好了你先吃吗？怎么又等？”
　　伸手握住他的：“说好了一起吃就一起吃，再说现在才十点嘛，还不晚。”抬手看一下表，眼神较为严厉的上下打量眼飞扬：“路上又一定是飞一般的不要命直飙吧？”
　　干笑。正巧服务生送来第一道菜，立马拉着他上桌：“吃饭！吃饭！”
　　卓不凡叹：“飞扬，我不希望你出事??????????”
　　咬刀叉：“我不是没事嘛~~我视力这么好，反应敏捷，不会出事的。”
　　“可是?????????????”
　　叉一勺子鱼子酱塞他嘴巴里，讨好的笑：“放心，没有万一的。我肚子很饿了，我们不说这些了，先吃饭。”
　　卓不凡没辙的苦笑。
　　吃完迟来的丰盛大餐，飞扬抱着圆鼓鼓的肚子躺沙发上消食，嘴巴里还在嚷‘好好吃哦，真是太好吃了，下次还要来’。
　　“行，只怕到时候又会有人嚷会胖会胖之类把错全推我身上。”扶起来给他揉肚子。
　　“哪有~~”有点心虚。几个月前有家很好吃的食坊，飞扬很喜欢每次拉着卓不凡过去非吃到圆肚子再也吃不下了才回来。一个月后过称，胖了五斤，吓的他大跳一声，在门外的卓不凡还以为他怎么了，也是脸色苍白的跑来一个劲的问他怎么了。一听是这事，当下就给笑叉了气，情急之下好面子把错全推他了身上。让卓不凡大叫了好几声冤枉。
　　两人依喂在沙发上，窗外灯火通明，月色透着蒙胧的美，屋内温暖如春，电视机里放着不知明的古装片，不知谁先搭上了谁的手，谁的腿先缠上了谁的，一人抬头一人低头，两片同样温柔的唇，交缠在了一起???????????????
　　又是一夜缠绵，先醒了的卓不凡张开眼睛，瞅了怀中仍旧深眠的爱人一眼，爱怜的亲亲，轻手轻脚的抽出手腕，再轻手轻脚的进入浴室梳洗，出来的时候已经穿戴整齐了。
　　今天上午有个重要的董事会议，是关于后五年内的发展方向，做为老总和代理董事长，他不能缺席。
　　坐到床边，视线不舍的在沉睡的爱人脸上徘徊。五年的时间不长不短，相守的日子聚少离多，一是因为他身为卓氏代理人的身份，工作烦忙。二更是因为飞扬职业的特殊性。其实他也生过让他离职的念头，可是每次接他回来时脸上虽疲惫可兴志却高仰的那份飞扬的神采，他又舍不得。久而久之，他干脆也打消了这个面头。他不知道别人的恋情是不是，他们的恋情在五年来却是像美酒，只有越酿越香，并且持续下一个五年，再一个五年，再再一个五年???????????
　　时间显示他不得不走了，卓不凡也只能收回不舍的目光，正要动手找个纸条给爱人留个信息，台灯下的天蓝丝绒盒先一步吸引了他的视线。
　　他可以确定，这不是酒店里的东西，更不前一位客人留下的，而且在他刚才起来时还没有。
　　取来打开，大海一样湛蓝的丝绒上静静的固定着一只白银，天蓝缀细钻，水晶面的手表。那细碎的光芒，精致到每一寸的华丽设计，高金属合成的表链还被雕刻了优雅的欧洲花纹，使整个表平空有了份无比的贵气。
　　这是????????????！
　　把原本戴在手上的表取下来，戴上这只，尺寸刚好合适。
　　不用问，这定是枕边人趁他刚才在浴室的时候拿出来的。
　　心里满满都是感动。他昨天还在问他有没有空，陪他去买些东西，顺便换掉现在戴的这只表，只是没想到，还不过二十四小时，爱人就已经给他买好了。
　　翻身，压住，低头，回礼是一个热辣辣的法式深吻。
　　被忽然吵醒的飞扬张着迷糊的眼睛，不满瞪他：“干什么？！”
　　“礼物很喜欢。”
　　“??????喜欢不关我事。”嘴硬。
　　面对爱人的嘴硬，卓不凡一向都有一套应对方案。
　　那就是 
 62、飞扬六 ... 
 
 
　　，压住，继续！
　　




63

63、飞扬番外：弄个小鬼吓死你 ... 
 
 
　　气温转凉，步入冬季的寒冷，让杨飞扬这只属龙的像是沾染了他远亲蛇的习性般，一天到晚懒懒的，除了修练，窜个门都懒就呆在房里上网。
　　欧阳玉辰看不下去了，这天晚上吃过饭提起他领子，给了他车钥匙丢出门去。指着他鼻子骂‘去鬼混也好混死也好捉鬼也好干活也好，总之你今晚十一点前不准回来，十一点过五分准时回来，去吧’。
　　听听，这是做大哥的话吗？十一点之前不得回来，十一点过五分准时回来，这什么霸王条例呀？！
　　眼神瞄向他师父，得来一个装没看见的侧脸。哼哼哼，见色忘徒、不负责任的臭师父！转身望银狐，他正自化成狐身，圈沙发抱枕里好梦正甜。看像未离，他一摊手，指指君儿，再指指欧阳玉辰，一幅爱莫能助的样。他知道他的意思，指君儿是说他打不过他，指欧阳是说他现在吃他的住他的用他的玩他的，做为白吃的还怎么违逆他？
　　好吧，救助失败，老子我就出门！
　　选了辆拉风的莲花跑车，准备到他大哥那哭诉去，可想想又觉的他要是去了，他大哥又会问些乱七八糟，他认为好奇的事，烦都能烦死他。想想，还是拐了个弯，停在一间酒巴前，准备喝两杯酒，赖到十一点再回去。
　　“给我一杯All Day Cocktail。”
　　“马上。”酒保应了声，着手熟悉的调酒，时不时还加个炫目的高难度动作，调好放下抬眼看了下道：“好久没来了，尝尝看我的手艺有没有进步。”
　　接过酒，飞扬疑惑：“你认识我？”
　　“几个月前你来过一次，嗯?????那时候是跟卓少一起。”
　　“?????好像是有这么回事。”偏头想了下，又笑道：“你记心真好，那么久还认的。”
　　“帅哥嘛，谁都想记的是不？”不清不重的拍个马屁，让飞扬心情大好。“不过你变化真的蛮大的，差点没认出来。”
　　“是么？话说现代是善变的社会，人也要与时拘进是不？”
　　酒巴挑眉耸下肩：“也许。”
　　“哈哈，那你看我是变帅了还是变丑了？”
　　“当然是变帅啦。越来越有男子气概了，跟以前那感觉没法比。”为了增强说服力，还夸张的加深了肢体语言。
　　飞扬抿嘴一笑，举杯向他致敬。
　　酒保大方的挑眉接受，继续有一达没一达的闲聊。门边风铃响起，瞄到进来的人，点下巴示意他看那边。
　　飞扬转头，刚好撞到进门搂着一个高挑美女进来的卓不凡视线里，不致一辞的挑挑眉，眼神在那个女人身上转了圈，笑的隐秘转回来。
　　撞到飞扬眼里，卓不凡尴尬的收回搂在那女人腰间的手，瞅了数眼见飞扬已经转头松口气的同时却也有种失落感。
　　“他们已经进包厢了。”酒保好心的提示。
　　飞扬笑笑问：“你对卓不凡很熟？”
　　“说不熟也熟，没有深交过但是对他的传闻却是常有耳闻。”
　　“噢？什么传闻？”
　　“无非就是花心呀，负心呀，脚踏几条船呀，今天甩了谁，又勾上了谁谁呀，反正三天两头就有新的传闻。‘恶魔二少’‘男女通吃’的名号，在圈子里可是公开的秘密，不过搞不懂怎么还有那么多人前扑后补的撞上去？真是难以理解。”
　　“有的为了钱，有的为了名声，有的以为自己就是真命天子，有的是被骗，总之理由多的事。对了，你说他是‘恶魔二少’那‘恶魔一少’就是秦沫了？”
　　酒保点头。“‘恶魔一少’的确是秦氏大少，我见过两次，又帅又高又有风度，还有秦氏接班人这个眩目的光圈，不怪他吃的开。”
　　“听你之言也蛮倾慕嘛？怎么？芳心暗许？”一脸促狭的调侃。
　　酒保给两白球：“芳心暗许？不好意思，按现在流行的说法就是，他不是我的菜！对这种人呀，我劝一句，躲远点好，玩不过他们的。”
　　飞扬大笑，掐着酒杯喝一口笑道：“若人人都像你这么想，那就安静多了。”心神一动，笑意更深，举起杯子道：“我跟你把个赌，赌十个呼吸卓不凡就得跑出来求我。”
　　换酒保挑眉：“求你？求什么？”
　　“不管求什么吧，你赌是不赌？”
　　“好。彩头是什么？”
　　“就赌这杯酒，我赢了你请我喝，你赢了，我请你喝一杯，当然是什么酒随你定。”
　　“好！那现在就计时？”酒保也一下子来了精神，拿出手表开始一秒一秒的计时，计到二十秒也就是八个呼吸时，卓不凡已经脸色大变的匆匆从里面出来，一见到杨飞扬立马跑来。
　　飞扬得意的一挑眉向酒保举杯：“谢谢你的美酒了。”
　　卓不凡脸色大变的跑到飞扬身边，一脸惊恐的看着那边：“飞扬?????????”
　　酒保挑眉，到不是可惜一点酒钱，反正这家酒巴是他开的一杯酒到还是请的起。他疑惑的是，是什么东西让卓氏大少吓的脸色发白？随着视线看过去，只见跟卓不凡进门的那个高挑女人转了出来，一头黑色长发脸上化着精致的妆，性感丰满，玲珑有致的身材看着就让男人喷血。
　　这边飞扬瞪一眼：“说过了，我们不熟，请叫小天师。”
　　尴尬的神情一闪而过，卓不凡也故不得这么多指着那个女人道：“那个女人不是人，是僵尸呀！”
　　酒保呆眼，僵尸？没想到卓少也是看奇幻小说的。大新闻耶！
　　女人已经走到跟前，眼神在卓不凡身上转了转，又转到杨飞扬身上，眼神一缩神情渐渐穆严。
　　“艳鬼僵尸，小姐如何称呼？”飞扬不紧不慢打个招呼。
　　清丽的女声响起，在卓不凡听来却是毛骨怵然。“称呼不敢，天师叫小女子林清就是。不知天师又如何称呼？”
　　“哎呀，叫我小天师就是。”笑眯眯的看起来向是心情大好。
　　“原来是小天师，小女子有礼。”说着还真行了个古礼，双手交手腰侧欠了欠身。
　　飞扬笑意更深，算是还礼的点点头。“林小姐在这夜深人静时出来，想来是猎食来了？”
　　“罪过，小女子也是无法，望小天师饶恕才是。”
　　飞扬摆摆手：“‘鸟为食亡’，‘民为食为天’，古往今来，食之一事确为性命攸关之大事，哪有责怪之理？这么着吧，小姐是艳尸，以自身美貌勾引一些别有居心的好色之徒进而食之。如果不受你美貌勾引自然也进不了你的陷阱，说句不中听的话，这是好色之徒罪有应得，谁让他们好色之心重受不了诱惑呢？”眯着眼睛话风一转：“今天受小姐美貌引诱的怕就是这位吧？”眼神瞄一眼旁边的卓不凡。
　　艳尸林清点头。
　　“谁受了你的诱惑你就找谁。只要不找其余人麻烦，不伤其余人，本少也乐的清闲，你看好是不好？”
　　卓不凡冷汗直冒。
　　“小天师大义，小女子谢恩。”说完即是直直往卓不凡扑来。
　　容不得他再想，艳尸已经扑来，卓不凡只得快速往旁边闪去。还好他时时去健□，也有练过跆拳、散打、空手道，反应若普通人灵敏些，不然这一扑他准被抓个正着。“飞扬?????????????”
　　飞扬好整以暇的喝酒，当没听见。
　　到是酒保疑惑的很问：“这玩得是哪出呀？”
　　飞扬笑眯眯，抬下巴：“不哪出，七罪之一罪的惩罚。”
　　“哈？”
　　那边卓不凡逃林清追已经转了大半个酒巴，还好现在冷酒巴人不多，两人这样追赶下还没打扰到太多人，就算被撞到也以为是情人之间的拌嘴打闹，没放在心上。
　　可是撞多了，也有较真的人。
　　“操你大爷的，小子找死？”一个以吨记位的大汉被卓不凡撞到，转身就是一声大怒。
　　卓不凡转身见艳尸林清已经走入面前了，脸色发白，想跑手却被大汉抓在手里，硬是跑不了。
　　大汉也见到了林清，瞬间眼睛就冒不怀好意的□目光，舔了舔嘴角邪笑道：“小子，这是你女人？不错呀，小白脸样的妞到还说得去。怎样？借爷玩两天，撞爷的账就算了。”
　　若是平常，被这样挑衅，卓不凡非弄死他不可！身为卓氏大少接班人，这点权力还是有的。可今天，他是求之不得。“行，我就送给你，只要你解决了我反给我一百万。”
　　大汉一愣，随即邪笑着向林清走去，一手借势要搭在她肩上。“美女，既然小白脸不要你了，不如跟爷吧，包你吃香喝辣的。”
　　林清一顿，眼神在大汉身上转了圈。在酒巴外勾上卓不凡，让她兴喜，原想着此上等猎物如果被她吸受，定让他受用不已。一切都很顺利，进入酒巴，选了一个单独包厢，姿势都摆好了，可没想到卓不凡在镜子后见到他的獠牙，一下子推开他还被他逃出了包厢！而且他妈的，酒巴内既然有个天师！更他妈的自己的猎物还认识。天师是所有灵异的死敌，比之术师更高百倍，想着这次死定了猎物也跑了，却忽然又峰回路转，既然不管他死活？！
　　“美女，在想什么呢？”大汉手已经搭在林清身上，见林清发愣，□下另一只手就要袭上去。
　　小天师明显跟卓不凡认识，他说不救就真的不救？其中是否有诈？！林清沉思，半响咬牙。不管了，天师是她们的克星，不管有没有诈，此地都不易久留。三十六计，走为上策！
　　“美女?????????”大汉的手眼看就要摸到胸前。
　　只是这胖子着实可恶！林清冷笑，眼睛瞬时变成立瞳，右手翻飞，指甲转黑眨眼变长，冷笑之下快速向大汉心脏袭去。吃不到极品，找只劣质品也算谓劳谓劳自己。
　　就在此时，一声冷嗬响起：“区区艳尸，此等放肆，找死！”
　　一席青藤横来，措手不及的林清被一弹痛哼一声摔出老远，撞倒人桌椅无数。
　　大汉就奇怪怎么美女一下子被摔出去了？眼神跟过去一看，立时寒毛倒竖大叫一声：“鬼呀~~~~~~~~~~~”
　　血红的立瞳，长出嘴唇锋利的獠牙，狰狞的面笼，指甲漆黑起码有五厘米长，摔了那么远却什么事都没有若无其事的站起来，动动手脚，扭扭脖子那坚涩刺耳的‘啪啪’声，任谁看了都毛骨悚然，寒毛倒立！
　　一时间整酒巴都乱了套，尖叫声，呼喊声，呼痛声一片一片，不到几分钟热闹的酒巴走的只剩下几个当事人和酒保。
　　环视走的差不多，空旷出来的酒巴，飞扬叹口气，抬动修长的双腿自椅上下来，嘀咕：“什么事呀，泡个酒巴都不安生？”
　　已经完全没有人样的林清，眦牙展示了她那两对晃眼的白牙，血红的立瞳更是鲜红的如血。“区区小天师别以为我怕你！我只是不想跟天师结仇而已！识象的就此别过，井水不犯河水，相安无事！”
　　掏掏耳朵，飞扬怀疑自己听错了：“什么？井水不犯河水？相安无事？天师什么时候跟下等艳尸感情那么好了？我没听错吧？”
　　眦牙：“你到怎样？”
　　“我这个人不到怎样，只是有点讨厌出耳反耳、不讲信用、不守承诺的无、耻、小、人！哦，对不起，我忘了，你已经不算是人了，但是我想这不影响我对你的讨厌，别见意。”
　　林清气极，眦牙舞爪扑杀过来。
　　飞扬右手一探，降魔杖入手，移动两脚，快速迎上。他时间可是很赶的！不说已经快要到门禁时间了，就说离警察只有十几分钟的时间。被警察看到无所谓，反正打个电话就了事，但是超过门禁时间就有麻烦了。那个死心眼的欧阳大哥肯定会把他念的很惨！
　　手下翻飞，降魔杖舞出阵阵银芒，耀眼的同时越来越强的杀气即是逼的人喘不过气来！
　　艳尸频频应服，难以招架，神色间出现难以续力之色！勉强躲开飞扬的追载，旋身缠上舞女跳舞用的钢管，后脚勾住，上身前倾，双爪护在身前，鲜红的眼瞳盯着手执降魔杖顿脚注视着他的杨飞扬。“天师何必赶尽杀绝？你我本无仇怨，只是上辈们结怨怎劳到我们身上？不如天师今天放过小女子，感激不尽，日后若有差遣，定当万死不辞！”
　　似笑非笑的勾唇，降魔杖舞了一个杖花问：“你应该有一百来岁了吧？”
　　“天师眼利，小女子确有一百零二岁。”
　　“一百零二岁，都可以做我祖奶奶了，还自称小女子，你不觉得恶心么？还有，请叫我小天师！”说罢，降魔杖自手内脱手而出快速袭去。
　　“小天师苦苦相逼，那本姑奶奶也不用手下留情了！”鲜红的立瞳红光大盛，目视来势汹汹的降魔杖扭腰转开。
　　飞扬冷笑，飞身抓住飞起的降魔杖旋身也再次追上。若是留有一手早就用上了？还待现在？
　　飞扬姿资上承，虽学习术法较晚，但盛在有君儿这半仙之体的名师指导，又有灵泉脱胎换骨，再次经过上次夜总会一夜，让飞扬认识到自己的不足，平时修炼更是刻苦百倍！后又有武学高手修为通天之鬼王未离日日实战指导！让飞扬之修为日行千里，即毫不比那些从小修炼的术师之差！别说对付一个区区百年艳尸，就算再来个两百年的艳尸，他都有一拼之力！
　　所以，林清这‘手下留情’之说，他实在没放在心上！
　　事实也是如此，林清本是个小艳尸，僵局都称不上，实在要排起来来个比较，就比凶 
 63、飞扬番外：弄个小鬼吓死你 ... 
 
 
　　灵强上一点点！出言恫吓，是为分散注意力，实际的目地却是离之不远的门。只要她出了那个门，隐入人群中，就奈她不何。毕竟，不只是她顾记‘不得扰乱人间秩序’之说！
　　“哼，主意到是打的蛮好，可惜碰到了我！”艳尸的主意他怎能不知？不说若是别人若许还真没办法，但是没忘了他是小天师，杨飞扬，他上面有强大他百倍的君儿，半仙！若是被他小小艳尸逃出他手掌，说出去不丢大发了？停顿脚步，左手一探，一团小红线入掌心，默念两句，甩手一丢：“子母线，去！”
　　听得后面之声，艳尸大怵。子母线也是逆天之宝，相传仍采级天下至纯母亲思念儿女之情丝，储百年之功得九百九十九根，再以七七四十九天集天地灵气练化而成。是响当当的逆天法宝，更是她们这等不人不鬼不魔不妖之最大克星！
　　祭出子母线，虽不能像君儿那般高眨眼分出无数根，可按现在他的功力分出两三根却也是可以的。事实上他也只要用的这么多，因为他没想到要用子母线制服他！仅管那是最简单的办法，但开玩笑，子母线脱力大多可是要他用精血喂养耶。割血很痛，虽然只要那么一丁点啦，但是，能不割就不割是不？
　　子母线化身三根红线阻住林清去路，让她不得不转身。飞扬等的却正是这一刻！
　　拾指、中指起印往降魔杖上轻轻一抹，银光闪过，赫然化为降魔剑！
　　“降魔剑！！”林清大叫。
　　“有点眼光，可惜运气不好！”碰到了我。心里默念句，手腕翻飞，抖落数个剑花，招招致命，式式勾魂！小小艳尸启是手执降魔剑的飞扬的对手？不过几个来回就被逼入死角。手腕一翻，剑起剑落逼的林清不得不变招，改探为侧。躲了降魔剑却没躲得了早等在那的横扫。
　　“恩哼??”痛哼一声摔出老远。
　　飞扬缩地成尺跨去，手起剑落，剑刃刺入艳尸眉心。艳尸动作戛然而止，鲜红的立瞳紧缩至一点后又散开，再看时已是死气的灰色。“讨厌的颜色。”唾句，抬手轻轻一挥，带动一股气流袭上尸体，即刻化为黑灰被风一卷不知卷入何处。
　　艳尸是鬼尸的一种，比之僵尸还若弱些，但是却比僵尸若容易成些，他是可以自己人为的。换言之，就是自己设法让自己变成艳尸，后靠吸食人生气修炼，借以达到长生不老的目地。但是结果却都是一样，被毁灭时就是魂飞魄散，没有进入轮回转世投胎的机会。他真搞不懂，为了个什么长生不老，把自己弄的人不人鬼不鬼，似魔非魔的样，何苦来载？
　　手腕一扭，降魔剑再次回复为降魔杖，并缩短至手柄，推入衣袖内有仙藤圈住。慢腾腾回头似笑非笑的瞅了卓不凡一眼：“卓总，我好像又救了你一命呀噢？”
　　好半响才回魂，伸手要拿支票联。
　　“不，我不缺钱。”一亿六千多万，就算他再败家也不能在一个月内用完呀。嘴角微挑，大眼半眯瞟一眼，眼神一转主意有了。到巴台喝完剩下的半杯酒，探身跟缩在巴台里的酒保微微一笑挥手拜拜。
　　“那飞扬?????你想怎么样？”
　　扯嘴淡淡一笑，丢下句‘不怎么样’转身毫不迟疑跨步离开。
　　卓不凡无由来的周身一冷，心神一颤，却没有勇气拦下飞扬问个明白。
　　“你很闲吗？”欧阳玉辰端着茶瞟眼坐沙发上毫没形象歪着看报纸的飞扬。
　　被问的一愣，回问：“怎么？”
　　“君儿不是说你现在缺的就是时间吗？怎么看你还是这么清闲？”
　　清闲？飞扬抿嘴，那是因为我修炼的时候你没看到！“自然有我忙的时候。”摆摆手。
　　舒适的坐下，茗口香品，又问：“你心情很好呀？”
　　“很明显么？”放下报纸，指自己的脸。
　　大眼睛半眯，眼角都有眼纹，眼眸里愉悦乐彩明显，嘴角微勾，怎么看怎么就是那什么喜形于色的样子，不是明显而是明显的不能再明显！
　　翻个白眼，给他句：“废话！”
　　“真这么明显呀？好吧，其实也没什么。”
　　“没什么是什么？”
　　扑噗一声笑出声，用报纸挡住自己：“真没什么。”
　　真没什么你会笑成这样？欧阳挑眉。这时钟叔走来，向欧阳报备：“少爷门外秦少跟卓少说有事找。”
　　“?????不见。”星期六大好的休假时间，他可不愿见两个破坏心情的非人类。
　　钟叔迟疑下看向飞扬：“他说找杨少爷。”
　　撑着报纸的手有点微抖，从整个身体也微微颤动着来看，绝对不是再哭而是在笑！
　　他心情好跟那好个人有关？带着疑惑转头：“那让他们进来吧。”
　　“是。”钟叔退下，不出一会儿带着秦沫，卓不凡来到客厅。钟叔转身去泡茶。
　　秦沫还是老样子，到是卓不凡让他吓一跳。神情憔悴，精神萎靡不说，黑眼圈大的像国宝，嘴唇苍白，皮肤都好像没年轻的活力，看上去身形都瘦了一圈！
　　若不是跟着秦沫，他真怀疑自己眼睛看错了！这是卓不凡？！那个邪气欲肆、神彩眩目的卓不凡？！
　　“这是？”
　　秦沫尴尬的笑笑，瞅一眼用报纸遮脸的飞扬道：“我这次来是跟飞扬拜托一件事情的。”
　　“拜托飞扬？”果然有问题。心想不露声色，又问：“什么事情？”
　　“这件事情飞扬应该更清楚。”
　　隔着报纸传来飞扬的声音：“不清楚。”
　　“飞扬，以前不凡是有对不起你的地方，他是做的有点过份，你要有什么条件尽管说出来！但是你不能指使女鬼去吓他呀。”
　　“什么女鬼呀？我不知道。若是有不干净的东西，没准是他以前造的孽呢，干我何事？当然，你想找我帮助打扫也行！三千万，一分不多一分不少！”气愤的放下报纸，瞪眼，看到卓不凡那惨的样子也不免心里发了怵。怎么这么不经吓呀？他只是叫只女鬼稍稍的吓吓他呀，又不是第一次见鬼。
　　可是他不知道的是，那只女鬼为了讨好他，帮自己念咒助她入轮回，把他交给的任务‘稍稍’加成了‘重重’！无时无刻见到的恐怖幻影，从镜子里，碗里，桌上，电视机，醒来睁开眼睛，睡到半夜身体翻不动一醒就见眼前放大的鬼脸，谁都会被吓的再也不赶睡！
　　“什么不干净的东西？”刚下楼听到话尾的君儿问。
　　欧阳迎上去，拉着他的手坐下把手上的热茶递给他，看着喝下两口再放回桌上。“你们在说什么？还有什么三千万？”视线转到卓不凡身上一愣，随即了然，曲弹轻弹，一束银光闪入卓不凡体内。
　　银光闪入自己体内，立时清风一起整个身体感觉清爽不少。
　　秦沫看在眼里，投去感激的一眼。“君儿?????????”
　　欧阳瞪眼，占有性的贴进君儿一点，似有似无的把君儿圈进自己怀里。
　　摇摇头，星眸微合。“那只女鬼我已经超渡，你们可以安心回去了。”
　　飞扬抿嘴，三千万没了。没好气的瞪两人一眼，正撞在卓不凡的视线上，眦牙：“看什么看？没听到我师父说没你们的事了？还不滚？！”
　　卓不凡，秦沫只得讪讪起身告辞。
　　看两人灰溜溜的离开，飞扬冷笑。
　　小样儿的，你们也有今天？
　　笑意还没健下，那厢传来君儿不冷不淡的声音，让他知道了什么叫乐极生悲。
　　“回房抄‘无念咒’三千遍，日落前抄不完再加三千遍。”
　　什么叫欲哭无泪？欲诉无处？他现在就是。
　　师父呀，你太狠了！
　　 

作者有话要说：谢谢支持。这本书写完了，以后会写商御天跟卫遥，还有皇收徒弟的故事，因为还在犹豫是写续还是写正文，所以暂未动笔。
嘿嘿，打个广告，新文‘龙腾无忌’正在开写，有兴趣的可以去留个脚印。
无忌是个系列，一般都是写异兽或者灵幻的。有《魔行无忌》《蛇游无忌》《虎行无忌》《孤行有忌》等篇，嘿嘿，我是属龙的，前几天又过生日，所以选了这《龙腾无忌》，千万莫怪。


