   兽受相亲     
 
  作 者：无欢也笑    类别:耽美小说-玄幻奇幻
作品关键字：沐清溪，玄幻NP，一受多攻，人兽生子

青山绿水，鸟语花香，少年一脸惊讶的看着来人：
“你来干什么？”
来人理直气壮道：
“找我认定的人，找我孩子的娘！”
少年一脸黑线，捂额叹息，那三个男人就要了他的命，竟然又来个凑热闹的。
况且，这个家伙还敢说孩子，说起孩子他就气，当年要不是。。。






第1章寻人之人

逝水大陆的下道界，是一个常人居住的世界，这里的人不拥有天生的灵力。

    在一个叫做桑寒的小镇上，住着一个温柔的医师名唤沐非零，沐非零天生就不像是下道界的人，飘逸出尘，相貌温和俊美。

    沐非零有一个徒弟，相貌平凡，心底善良，最奇特的是，纵然他师傅沐非零妙手回春，却依然治不好他这个宝贝徒弟的病----

    据说是脑子有毛病。

    没人知道沐非零的徒弟叫什么名字，于是，整个桑寒镇的人，都和沐非零一起叫他徒弟。

    “徒弟，沐大夫了，我家老母病两三天了，想找沐大夫开点药却总找不到人啊。”

    一个看上去憨厚的大汗，拦住娇小的人儿，挠了挠脑袋，开口问道。

    被称作徒弟的少年，平凡的脸上有一双大大的漂亮的眼睛，黑白分明，水波潋滟。

    他望着大汉，想了良久才想到：

    “师傅。。。恩，师傅好像是出去做。。。做什么呢，对不起哦，我忘记了。”

    大汉摇了摇头：

    “算了，本来就没指望你知道什么。”

    真的是脑子有毛病啊，什么东西都记不住，据说还笨的要死。

    想不明白沐先生那样天仙般的人，怎么会收这么笨的一个徒弟。

    平凡的小徒弟眨了眨眼：

    “哦，那我回去和小花玩了。”

    小花，是一条花蛇，是沐非零养的。

    大汉挥挥手：

    “去吧去吧，这么大一个人了，怎么还跟个孩子一样。。。”

    少年一脸懵懂，不知是没听清他的话，还是不在意。

    于是，少年又蹲在自家门口玩小蛇了，把小蛇的身子翻过来滚过去。

    小蛇甚是不耐烦的用黑亮的小眼瞪他，若不是他的主人嘱咐他要保护好这个少年，他早就亮出他的小白齿给这个少年看了，怎会被他这样玩弄。

    “真的耶，小花，你说师傅去哪里了，我好像好久没看到他了。。。”

    小花蛇鄙视的望他一眼，他家主人早在七天前就离开这里，去上面的世界为他寻找东西了，他竟然到现在才想起来很久没看到他师傅了。。。

    真为他家主人感到不值，怎么会救这么笨的一个孩子。。。

    此时，桑寒镇的内来了两个陌生人，一对一模一样的孪生兄弟。

    生的是唇红齿白，可爱异常，而且气质非凡，他们一到桑寒镇便引起了所有人的注意力。

    “好俊俏的小哥啊。。。”

    “是啊。。。他们还长的一模一样。。。”

    “唔，我的女儿要是没嫁。。。”

    两个少年将众人的窃窃私语听在耳中，有些哭笑不得。

    不过，他们是来找人的，还必须和这些人搭话呢。

    “这位大娘。”

    走在前面，一身浅绿色长袍的少年微微一笑，樱红的唇咧成一个漂亮的弧度，看的众人恍惚不已。

    少年身后和他一模一样的蓝衣少年冷哼一声，身上散发出一股浓浓的不悦，及寒气，一副生人勿近的样子立马把大家给吓醒了。

    “额。。。小哥。。。有事么？？？”

    明明是一模一样的容颜，为什么说话的这个小哥这么的和颜悦色，可爱诱、人。

    后面的那个，却是一副凶神恶煞的样子。

    温和少年瞪了身后的少年一眼，安抚的笑了笑：

    “这位大娘你别怕，我弟弟自小就是这个样子，恩，大娘，我听说半年前你们这里来了个沐大夫，相貌俊朗，医术高明？？？”

    沐非零沐大夫，虽然来桑寒镇的时间不长，但是，桑寒镇的人，又有哪个没受过他的恩惠呢？？？

    所以纵然眼前的少年十分的秀色可餐，那位大娘也警惕起来：

    “我们这里的确有个沐大夫，不过已经出去好长时间了，你们找沐大夫有事么？？？”

    其实，这两个少年看起来，和沐大夫更像是一类人。

    “啊！”

    少年的脸色微变，眼眸中迸发出巨大的喜悦：

    “真的么？？？大娘，他去哪里了？？？他的家在哪里？？？”

    那位大娘看着他焦急的样子更加疑惑了：

    “你找沐大夫干什么，我已经说沐大夫不在。”

    少年怔了怔，努力压制着满面的期盼。

    没办法，自从知道那人消失后他们就一直在找他，每次有一点点希望就会很开心很开心。

    况且，这一次这个，姓沐，沐并不是一个多见的姓，他们，真的是非常期待。。。

    找了半年多，一直都是失望，他们的心，已经伤痕累累了。。。

    “是这样的大娘，我们有一位哥哥生病了，别人一直都治不好，听说这里有一位厉害的沐大夫，我和弟弟就来看看，希望能够请到沐大夫。”

    那位大娘看他眉目间掩饰不掉的焦躁，相信了他。

    “小哥，沐大夫已经出去好一段时间了，不过，他有一个徒弟，你倒是可以去问问他的徒弟他的去处。”

    少年的眼睛中隐藏着光亮，他放佛看到了希望，克制着身体的颤抖，少年立即问道：

    “那，沐大夫家在哪里。。。”

    小笨傻徒弟惹怒了小花蛇，小花蛇尾巴一甩，钻到丛林睡觉去。

    反正这里是下道界，这里每个人都弱的可怜，这么一个普通的小镇，也不会发生什么意外，所以不堪小笨傻徒弟的玩弄，它抛下主人说要保护他的命令，自己去睡觉去。

    蛇这类爬行动物一向爬热，下道界的天气气候又不怎么好，让他懒洋洋的没一点精神，只想睡觉。

    于是，在这条懒蛇去睡觉之后，刚刚桑寒镇来的那两名少年就到了。

    两名一模一样的少年，进入这个和其他地方一样破旧的小院时，第一眼看到的，就是一个瘦小的身影坐在门槛上望着天空发呆。

    “这位。。。公子？？？”

    他的身体实在瘦小，难怪少年会有些迟疑他的称呼。

    少年转过头看他们，那双干净清澈又漂亮的眼睛，一下子镇住了那对双生兄弟的心。

    也难怪了，下道界的人，很少有这么有灵气的人。

    蓝衣少年只是微微一震，就立马回过神了，绿衣少年却是踉跄的扑到少年身前，紧紧的抱着他：

    “清溪？？？清溪，真的是你？？？真的是你么？？？”

    笨傻徒弟立即开始挣扎：

    “放开我。。。你这个坏人，胡乱闯到我们家欺负我。。。坏人。。。”

    蓝衣少年赶紧拉过绿衣少年，以免他被伤到，蓝衣少年怀疑的望着瘦小又平凡的笨傻徒弟，不可置信的开口：

    “哥，你不要吓唬我，这是清溪？？？这个看上去傻傻的，这么平凡的一个笨小子，会是沐清溪？？？

    会是逝水大陆三大家族之一，那个绝美无双，风姿翩然让好多个男人爱的不行的沐清溪？？？

    哥，我宁愿你说天上掉下来一块豆腐会砸死我也不相信这个人，会是沐清溪。”

    “小翼。”

    绿衣少年挣开他的手，表情非常的欢喜：

    “是清溪，是清溪啊，你忘记我的天赋异能了么，我可以看透一个人的灵魂，虽然，这个人看上去和以前的清溪很不一样。。。嗯，连灵魂都有些不同，但是，他的确是清溪啊。”

    没错，这对双生兄弟，正是逝水大陆三大家族之一的舒家二兄弟，舒歌舒翼。

    舒歌不理会因为他的话，变得呆傻的舒翼，慢慢的走向坐在门槛上的那个瘦小的人儿身旁：

    “清溪，我是小歌，你不记得了么？？？”

    笨傻徒弟老实的摇头，黑白分明的眸子有些害怕的瞅着他们：

    “不认识。。。我只认识师傅和小花。。。”

    【另一个坑《倾尽缠绵》正在比赛，希望有橄榄滴亲能够多多支持~~谢谢，鞠躬~~O(∩_∩)O~~~】

    新建群号：103193084，验证请回答：恶女人盈妃盈澜是死在谁手中的？？？




第2章强行带走

师傅？？？？

    小花？？？

    那是谁？？？？

    半年未见，舒歌对清溪的一切陌生的可以。

    但是舒歌并不急着了解，而是在看出清溪情况有所不对后，他立即收敛了自己过于激动的情绪：

    “你好，小兄弟，我是舒歌。。。因为你和我的哥哥太像了，所以我刚刚有些激动。。。”

    少年用黑白分明的眼眸仔细的观察着舒歌，一股莫名的好感从心底升起。他对着舒歌露齿一笑：

    “师傅叫我徒弟。大家也叫我徒弟。。。嗯，有时候也叫我笨傻徒弟。。。”

    笨傻徒弟？？？

    舒歌的面上迅速闪过一丝煞气，不过迅速的，那抹煞立即被他很好的掩饰下去：

    “小兄弟和我的哥哥实在是太像了，可我那位哥哥他。。。”

    舒歌的神色莫名的哀伤起来。少年看的心里也开始过意不去，肯定是他和舒歌哥哥的相像引起了舒歌的伤心事。。。

    早在先前已经说过，这位笨傻徒弟其实是出了名的心底善良。

    他的师傅对人命其实是很不上心的，平日救人大都是因这个笨傻徒弟的请求。

    此时，心底无比善良的少年被舒歌满面的忧伤弄的手足无措，歪着小脑袋，蹙眉道：

    “既然像。。。那么，你就把我当作你的那位哥哥好了。”

    舒翼眼睛慢慢张大，不敢相信自家哥哥竟也如此擅长演戏。莫非这是近墨者黑？？？

    舒哥微微弯了弯唇道：

    “听刚刚小兄弟说那话的意思，小兄弟似乎没有名字。。。

    不如小兄弟就用我那位哥哥的名字吧！”

    “啊！”

    少年有些呆呆的脑袋忽然转不过来，他无法理解，名字是可以借用的么？？？

    他还没来得及反对，舒歌就立马接着道：

    “好，就这么定了，小兄弟，以后我就叫你清溪。”

    少年疑惑的喃喃自语：

    “清溪清溪。。。清溪。。。”

    越念他便越是觉得有股说不上的意味翻涌到心上来。

    不过，有一点是确定的，那就是他挺喜欢这个名字的。

    想想舒歌这么执著这个名字，而这个名字他挺又喜欢的，心思单纯的少年就欣然接受了这个名字。

    接受这个名字后，少年，啊，也就是清溪就显得非常的兴奋，也愿意和舒歌亲近了。

    “舒歌，他是谁，和你长的一模一样哦，好有趣的样子。”

    清溪眨了眨眼睛，一会望望舒歌，一会望望舒翼，第一次见到一模一样的人，他觉得很有趣。

    “这是我的弟弟，舒翼。我们是孪生兄弟，所以才会这么相像。”

    舒歌望着舒翼不悦的神色笑了笑，接着道：

    “他也是我的爱人。”

    清溪灰飞湮灭，让他亲眼目睹了失去自己所爱的的人会有多么的痛苦，所以，他不愿再受世俗的眼光牵绊，愿意承认舒翼在他心中是特别的。

    是，他曾经有过一段时间，非常的喜欢沐清溪，但在知道两人没有任何希望之后，他就毅然的斩断了那条未能生长的情丝，因此，现在，和舒翼一起寻找清溪，他还会觉得有些幸福。

    对于两人是兄弟又相爱的事情，清溪一点都不吃惊。

    清楚了两人长的那么像的原因后，他便又恢复到之前懒洋洋的模样，低垂下眼睛，揪了揪自己垂在肩膀上的黑发：

    “嗯，你们也是找师傅的吧。。。可惜我忘记师傅什么时间走的。。。忘记他去做什么，也忘记他有没有说过什么时间回来。。。”

    他的声音有些沮丧，对于他不上心的事情，他总是反应很迟钝。

    而且，他还有一个秘密。

    就是，见过的人，再见第二面，他也许就会忘记人家，帮人家当成一个陌生人。

    其实到现在为止，整个桑寒镇的人，他一个都不认识。

    他记住的，只有那条小蛇小花，和他的师傅沐非零。

    舒翼听了清溪的话，对着舒歌道：

    “哥，我确定沐清溪是傻了。。。或是脑子出了问题。。。这样的他，可要怎么办是好呢？？？”

    舒歌可爱的面颊上也带着担忧，望着清溪独自一个人纠结起他师傅的踪迹，微微蹙起眉，对着舒翼道：

    “如今，上道界中碎末现任帝王沈醉云疯狂的侵略扩张版图，因为金龙护身的缘故，逝水大陆上所有的人，都相信他是真命天子，纷纷揭竿而起拥护于他，整个大陆混乱不堪。

    偏偏如此混乱之中，他还不忘记寻找清溪，因为他能和金龙合为一体的缘故，他已经远远强大于常人。。。

    幸好我们先他一步找到清溪，否则，怕是再也见不到清溪了。。。”

    舒歌说到这里顿了一下：

    “原本以为找到清溪，就好了，谁知道，清溪如今竟然变成了这个样子。。。

    三大家族慢慢避世，爹爹和雪伯伯隐居了，沐伯伯与璃华上人去了一个很了不得的地方。

    单单是我们，要如何保护清溪，如何让他恢复呢？？？”

    舒翼见不得自家哥哥不开心，立即拍了拍他的肩膀：

    “哥，也许，我们还可以先带着清溪去寂灭之林。”

    “寂灭之林？？？”

    舒歌冷哼一声：

    “焱之坠入魔道，一心想带领幽冥黄泉的人出来为祸人间，景刺好不容易用自己的本体镇压着幽冥黄泉的封印，小凤凰既照顾随时就可能发疯的焱之又要照顾那个孩子。。。我们，不能再去那里给她添乱。”

    舒歌常在感叹，幸好整个寂灭之林有着一个很厉害的法阵，一个目前，逝水大陆上，只有小凤凰凤颜知道如何走出的法阵。

    否则，偶尔从幽冥黄泉的封印中逃脱的那些人，早就把混乱的逝水大陆搞的更加混乱不堪。

    “唉，平日没有细想，如今听哥哥这么一分析，好像哪里都很危险，实在不行，我们就去找爹爹和雪伯伯他们，和他们和三大家族一起避世好了。”

    舒歌叹息一声：

    “以沈醉云目前疯狂找清溪的举动来看，我们如果去找爹爹他们，只会把他们拉入混乱的大陆局势中，而不能够使得清溪安全。”

    “沈醉云为什么要找清溪？？？是喜欢么，若是喜欢，又为何不专心寻找清溪还要征伐人间，若是不喜欢，又何必这么苦苦追逐不放呢。。。

    不过，哥哥，你说，清溪口中那个师傅，那个姓沐的医师到底会是谁？？？”

    舒歌的面色变得的沉重起来：

    “应该也是个不见得的人。。。

    小翼，我们能够找的到清溪，沈醉云也必然找的到。。。

    我们，还是带清溪离开这里吧？？？”

    此时纠结不出自己的师傅去了哪里的清溪，也不顾舒歌和舒翼在一旁，又自顾自的发起呆来。

    “这样呆呆傻傻的，能带到哪里去？？？”

    舒翼看着清溪，以前还没觉得，现在看这个笨清溪，想想他以前的事，越想越觉得他是一个大麻烦。

    舒歌深深的呼了一口气，吐出一个让舒翼呆愣的名字：

    “重华殿。”

    舒翼喃喃自语的重复了一遍：

    “重华殿。。。”

    回过神后，他有些为难：

    “那里。。。好么？？？”

    不能怪他担忧，重华殿，是半年前刚出现的一个城堡楼阁。

    那里一出现，迅速的取代了天幻山，在逝水大陆上那种无比尊贵的地位。

    因为那里住着神，逝水大陆，上下道界中唯一的一个神。

    重华殿，是人们追随他的脚步，主动建立的，更是在如今逝水大陆上绝对的霸主沈醉云的领导下，将此建筑取名重华殿。

    重华殿，便因为一个神的存在，变得尊贵无比起来，无数的人来自大陆各地，要拜的神的门下，要成为神的追随者。

    可是，那位神，冷性冷情，不拒绝，却也未接受过一切。

    住在重华殿内，从来都是高不可攀的华贵，而且也从来没有对任何人另眼相看过。




第3章雪岩神人

"清溪。"

    舒歌最终还是决定带清溪去重华殿。

    笨笨傻傻的清溪突然听到舒歌叫他，便抬眼向舒歌望去。

    舒歌整理了一下思路道：

    “我们带你去一个地方可好？？？一个可以让你看见神，拜神为师的地方。”

    清溪不愧是傻了，舒歌说出的令旁人垂涎欲滴的理由，在他眼里，却是狗屁不通：

    “我不要再拜师了。。。我有师傅，我哪里都不去，我要在这里等师傅！！！”

    这个小死心眼儿的，难道他不知道自己很不安全么？？？

    舒翼有些气愤的想，不过，他还真猜对了，清溪的确是不知道自己很危险的。

    “你师傅他只是一个凡夫俗子，随处可见，可那神，却是只有那一个的。”

    舒歌还是试图引、诱清溪，可他越说，清溪的脸蛋儿越显绷紧。

    “不，我只有一个师傅，师傅是我的师傅，神不是我的神。”

    清溪固执的说，把舒翼气的差点吐血。

    他可没有他哥哥那样好的脾性，趁着清溪不注意，一道灵力闪过，清溪的身体便软软的倒了下去。

    舒歌吓了一跳，一面小心的接住清溪的身体，一面责怪自己的弟弟：

    “小翼，你怎么这么莽撞，难道你没有发现清溪的身体非常虚弱，而且没有半分灵力么，这样，伤到他怎么办？？？”

    有些不满自家哥哥对清溪的在意，舒翼撇了撇唇：

    “他又不是纸糊的泥巴捏的，怎么会这么容易就伤到。”

    “你。。。”

    舒歌突然觉得头有些疼，找到这个样子的清溪，舒翼又是如此的不合作，真的是，好烦呢。

    “哥，你就甭纠结了，我们直接把他带到重华殿给雪岩不就好了。”

    舒歌抱起清溪：

    “也就只能如此了。。。只是，不知道清溪的师傅到底是何许人也，怕日后会有所误会。。。”

    “没关系啦哥，你想想，多一个人知道清溪的踪迹，是不是我们就多一份危险？？？”

    舒歌思量一下，点头：

    “也是，只有对不起那位沐公子了。”

    于是小笨傻徒弟，在无权抗议下，被带到了上道界的重华殿上。

    从逝水大陆各地到重华殿的人实在太多，雪岩对那些人从来都是不闻不问的。

    那些人自己便形成了一个生存法则。

    有限的重华殿，要住无限多的人，是不行的，因此要留在重华殿，便必须进行战斗，拼比。

    比的是灵力，是财富，是身份。

    最终留下的，不是强者，就是富者，或是，身份最贵的人。

    但是这些在外人眼里光鲜的人，却从未有过一个能让雪岩亲自接见，或是让雪岩青眼相看的人。

    今日，却有了意外。

    两个一模一样的少年，抱着一个看不见长相，但衣着寒酸的人，竟然，直直的，进了重华殿的最高层，除了雪岩外从未有人能上去过的羽化阁。

    重华殿中的人，带着或是阴毒，或是不甘，或是羡慕，或是不服的表情望着登上羽化阁的三人。

    “凭什么他们可以看到神人。。。”

    “是啊。。。我们来这里这么久，只能天天待在最底层，不知道什么时间能够偶尔的瞧见神人一眼。。。”

    “好不公平。。。”

    将那些噪杂的声音甩在身后，舒歌和舒翼抱着清溪，直直的进入羽化阁。

    整个羽化阁内，是一片黑暗，不，应该说是黑夜。

    已进入羽化阁，就像是进入黑夜，到处弥漫着黑色，又有无数的星光在四周闪烁。

    连地底都是黑色的空洞和星光，只有一座透明狭窄的光桥在黑暗和星辰中延伸着，站在光桥上的人，放佛一不小心，就会摔下去，摔倒无限的深渊中被摔的粉身碎骨。

    雪岩，正一袭白色长袍，怔怔的望着那些星辰。

    舒歌舒翼抱着清溪，不敢向前走去，他们怕那些黑暗会把他们吞没，也怕会一不小心摔到无尽的虚无当中。

    慢慢的站定身子，舒歌开口道：

    “你会撤掉羽化阁外的结界，让我们上来，我非常诧异。”

    舒翼依靠在门上，看此时的雪岩非常不顺眼：

    “承蒙你看的起，我们可是第一批上来的人呢。”

    雪岩垂下头，看着脚下的星空，无言。

    “不过，这样也好，至少以下的事情，比较好办些。”

    舒歌将清溪放下，扶着他依旧昏迷的身体，意味深长的开口。

    雪岩那及至腿窝的血红色长发无风自动，缓缓的抬头望向他们：

    “舒歌，舒翼，我知道你们为何而来。”

    舒歌挑了挑眉毛：

    “然后呢，你打算如何。”

    幽黑深邃的眼眸移向了清溪，雪岩面上依旧没有一点波动：

    “这个人，与我，再无干系，你们，请回吧。”

    “雪岩，他是你的主人！！！”

    舒翼狠狠的开口道。

    雪岩全身上下没有一丝情绪波动：

    “逝水大陆，无人可以做我的主人。”

    舒翼的目光落到清溪的脸上，漫不经心道：

    “雪岩，你已成神又如何，你为什么要自欺欺人，羽化成神，你应该飞升离开这个世界，可你，为什么无法离开？？？

    因为，即使你已成神，但你的尘缘依旧未了。

    你身体里永远流淌着雪家的血液，你便永远是清溪的守护剑者，守护他，是你的义务，你的使命。”

    雪岩那一直没有表情的脸上出现一丝迷茫：

    “是么。。。尘缘未了。。。”

    舒歌接着道：

    “雪岩，想一想当年你做沐清溪的守护剑者的时候，你许下了什么样的承诺。”

    雪岩慢慢的拧起眉头：

    什么样的承诺。。。他承诺，他要超过他的姑姑成为最优秀的剑者，他承诺，他要好好的保护清溪一生一世。。。

    可是。。。

    现在，他没有了那种渴望与信仰。。。

    舒歌不知道雪岩以前承诺过什么，但是他知道雪岩身为清溪的守护剑者，和清溪必然是很亲密的。

    “如今，即使只为了那些承诺，你也要保护清溪。。。”

    舒歌最后为雪岩总结道。

    雪岩的眸光中一片冷寂，放佛是一滩死水。

    他转过身体，慢慢的走向远方，白色的光桥，随着他的脚步蔓延，他显然是不再打算理会舒歌舒翼，留下了最后一句话：

    “重华殿来了这么多人，我一个都未拒绝过，你把他留下又何妨？？？”

    舒翼张大眼睛：

    “你，我不信你察觉不了他现在的状况，把他丢在下面那些人中，估计，过不了两天，他就会没命的。”

    舒翼说的义愤填膺，为清溪叫屈，明明就是天生要守护清溪的人，如今成了神，却这么的大牌，无情无爱，连自己的任务家族的使命都给舍弃。

    舒歌无奈的叹息一声：

    “算了，小翼，先在这里待下，以后的事，慢慢再说，一口吃不了一个胖子的。”

    重新小心翼翼的把清溪抱起来，离开羽化阁。

    雪岩是清溪守护剑者的事情，还是听雪家如今的掌管者，雪峰说的。

    明明听说是一个听话懂事重义气的孩子，现在却。。。

    至高无上的力量，高不可攀的身份真的很好么？？？

    舒翼望着身边的哥哥，他还是做凡人好了。

    那样一个人待着，没有追求，没有目标，没有理想，也没有烦心事，固然很好，但是，这样的人，活着有什么意义呢？？？

    挑了三间不错的房间，不利用身份，不利用金钱，舒歌舒翼就凭着自身的灵力，打败了房间原来的主人，住了下来。

    不是他们粗暴，实在是重华殿大小有限，特别是在现在被住满的情况下，要想住进来，必须挤出去一些。。。

    可怜他们如此费尽心思住进重华殿，接近神人，却是，除了浪费青春和生命外，什么也得不到。

    因为，成神的那个人，已经真的不再把任何东西放心上了。




第4章雪岩妥协

“你们两个坏蛋！！！快带我回去，我要等师傅，我要和小花玩！！！”

    醒过来的清溪发现自己不是在桑寒镇后，立即炸毛了。

    在旁边坐等他醒来的舒歌舒翼立马皱起眉头。

    这分贝，可真有够不低的啊！

    “想回去，可以，你自己回呗，没有人捆着你绑着你不让你回啊。”

    等魔音消失后，舒翼满不在乎的对清溪道。

    清溪狠狠的瞪了他一眼，又嘀咕了一句：

    “坏蛋！”

    便开始下床穿鞋，舒翼抱胸看着他，他才不信清溪一个人能够离开重华殿呢！！！

    舒歌看着两个人，觉得头大无比，怎么一个比一个幼稚呢。

    看到清溪穿好鞋推门出去，他立马跟上：

    “清溪，你听我说，现在的你非常危险。。。”

    外面的人，早就因为雪岩对他们青眼相看，让他们上羽化阁而对他们三个不满，都摩拳擦掌的想找事挑衅，这个状态的清溪出去，不被欺负才怪。

    想着，舒歌拉住清溪的手臂。

    可清溪却愤怒的摔开他，回过身，大声道：

    “怎么能不危险？？？从遇上你们这两个坏人开始，我的处境就开始非常危险起来。

    我不要和你们在一起，我要离开这里，我要回去找师傅！！！”

    浓浓的疲惫涌向心头，舒歌无奈的叹息一声，清溪，清溪为什么会变成这样了呢？？？

    “你误会了，清溪。。。”

    “不要叫我清溪。。。师傅都叫我徒弟的！”

    此时气头上的清溪，连原本喜欢的名字都讨厌起来了。

    不再理会舒歌，他一个人拉开门跑了出去。

    “唉。。。”

    舒歌叹息一声，舒翼站在他身后，揽住他的肩膀：

    “哥，你也知道他现在傻了，不要想那么多，你对沐清溪，做的已经够多了。。。”

    舒歌黯淡的望着舒翼：

    “对他，我。。。”

    舒翼突然抱住他：

    “哥，我知道，你不用说了。

    你说的对，他一个人很危险，我们赶紧跟出去看看，不要出什么差错了才好。。。”

    舒歌的脸上露出了浅浅一笑：

    “嗯，好的，小翼，你要是时时刻刻这个样子，我就不用这么操心了。”

    舒翼拉着他走出去：

    “呵呵，哥，我喜欢你为**心。”

    舒歌与他一同边走边道：

    “你啊，的确是清溪说的坏人。”

    “但是哥现在就是喜欢我这个坏人。”

    舒歌的脸红了，没再接下去。

    只是一闪神的时间，出去时，清溪已经没了人影。

    舒歌舒翼和清溪是新来重华殿的，一个人都不认识，没人肯告诉他们清溪在哪里。

    舒歌舒翼带着满心的惊慌到处找，却怎么也找不到。

    不得已，再次上羽化阁找雪岩寻求帮助。

    可惜这一次，雪岩羽化阁外的结界已经封闭了，他们，无法进去。

    雪岩为的就是不要他们打扰他，不让清溪扰乱他的心和情绪。

    舒翼瞪着羽化阁，大叫：

    “雪岩，把封印解开，否则我拆了你的重华殿。”

    可惜没人理他。

    舒歌皱着眉头焦躁不已：

    “我们强行突破羽化阁的结界，看看如何。”

    事情哪有那么简单，神的结界，如果真的那么好破的话。神也不再是神，也不会被万人敬仰了。

    他们的灵力狠狠的撞在羽化阁的结界上，却像是石沉大海一样，消失的无影无踪。

    根本没有撼动结界分毫。

    倒是重华殿的人沸腾了，舒歌舒翼，竟然当着神的追随者的面子，破坏神的住所。

    简直是不可原谅，于是，立马的，舒歌舒翼就变成重华殿内所有人的敌人。

    然后，舒歌舒翼在攻击羽化阁的结界的同时，还要保护自己不被重华殿的那些人伤到。

    “该死！！！”

    移向文雅的舒歌，在此时，也忍不住骂了粗口。

    舒翼也很着急，虽然表面是不太喜欢这个笨傻的沐清溪，但是，心底，还是为找到他兴奋不已的。

    对那个漂亮的人，第一眼相遇的时候，他就很惊艳，很喜欢他。

    所幸那时他哥哥喜欢的是清溪，若是别人，他早就叫那人消失在这个世界上了。

    就在他们满心沮丧，快要放弃攻打羽化阁的结界的时候，结界，终于开了。

    不是他们攻破的，而是结界的主人自动撤除的。

    于是，重华殿的主人，这个人间唯一的神，第一次在这么多人面前露了面。

    俊美而没有表情的面庞，淡漠幽深如古井的眸子。

    如血般的长发垂至腿窝，与他的一身白袍映衬的诡异无比。

    他尊贵，优雅，从容，无情，高不可攀。

    他缓缓的走出羽化阁，在楼的顶端站定，俯视着舒歌舒翼，俯视着重华殿内所有的人。

    静默的眸子中没有一丝波动。

    “你们。”

    他的眼神是放在舒歌舒翼身上的。

    “又有什么事？？？”

    虽然他的面上依旧米有表情，虽然他的眼眸依旧没有波动。

    但是，他的嗓音中，却带着严厉的震慑和冷冽。

    舒歌舒翼倔强的抬头望他：

    “清溪不见了。”

    雪岩垂在身体两侧的手指，微微一颤，莫名的情绪从心头划过。

    他皱起眉：

    “与我何干？我说过，你们住在这里，是你们的事，你们的一切，都与我无关。”

    “你。。。好个无情的人啊！”

    舒歌气急，却不知该如何指责他。

    “你终归是他的守护剑者，如今他灵力全无，灵魂脆弱不堪。。。

    如果他死了，消失了，你逃脱不了责任！”

    舒翼狠狠的说，然后不再指望雪岩，拉着自己哥哥的手：

    “哥，走，我们自己找，一个地方一个地方找，能从整个逝水大陆找到他，难道我们还怕在一个小小的重华殿内找不到他。”

    望着舒家两个兄弟渐渐远离的身影，雪岩的眉，紧皱不舒。

    冷冽的扫视一下重华殿内的人，他叹息一声：

    “罢了。。。”

    说着便扬声叫住走到门口的舒歌舒翼道：

    “你们说的对，我始终是他的守护剑者，有保护他的责任，你们等一等，我帮你们找一找他。”

    突然想帮助他们找人，不知道是一时的冲动，还是什么别的原意。

    雪岩缓缓的闭上了眼睛，眉目间亮起血红色的光芒，和他血红色的发，白色的衣，混合在一块，不但不像是一个神，反而像是地狱走来的勾魂使者。

    蓦然，雪岩的面色一凝，脸上露出成神后，最为严肃冷酷的表情。

    张开眼，里面乌光闪烁，语气也比先前更冷几分：

    “你们跟我来。”

    对舒歌舒翼说完后，他便从羽化阁上，虚空踏步而下，明明只是一两步，却瞬间到了舒歌舒翼身旁，再超越他们，接着往前走。

    见雪岩表情有些变色，舒翼心里固然解气，可，这种变色，也说明清溪形势不妙啊。

    舒歌舒翼担忧的对望一眼，跟着雪岩走去。

    现在清溪，无论是身体，还是灵魂，都是极其虚弱的，所以，千万不要出意外，千万不要出任何意外才好。

    他们一路跟着雪岩，竟然是越走越偏僻，走到重华殿后面的山林中。

    雪岩的眸光微微闪动，伸手一挥，眼前碍眼挡路的树木，便瞬间消失尘化。

    再往前，舒歌和舒翼终于看到了清溪。

    只有清溪一个人，孤零零的，昏迷在一块岩石上。




第5章蓝颜一怒

“清溪？？？”

    远远的，看到清溪那种模样，舒歌吓了一跳。

    迅速的甩开舒翼的手，舒歌走到清溪身旁，清溪的衣服很凌乱，上面沾染着一些乌黑的痕迹和斑斑血迹。

    他平凡的脸上，一双纤细的眉毛不安的蹙在一起，脸上青红交加，当然也免不了有血迹。

    “这是怎么回事？？？”

    仅是一眼，舒歌就感觉无与伦比的怒火从心底升起。

    清溪，清溪那么多人，一分一毫舍不得伤害的清溪，怎么可以这样遍体鳞伤？？？

    雪岩在一旁，冷然的眉也皱在一起。默默无言。

    连他自己都没察觉，他那一双修长的手，慢慢的攥到了一起。

    眼底也酝酿起狂暴的风云。。。

    舒翼瞪着他：

    “都是你的错，如果你早点从羽化阁出来，清溪也不会这样。。。”

    舒歌在清溪的身上摸索一会：

    “幸好，都只是一些皮外伤。。。没有伤到灵魂，不过，清溪的身体本来就弱，这样以来，会更差了。。。”

    他的语气黯然，眉目间带着煞气。

    “我会给你们一个交代的。”

    这时，雪岩终于开口了，淡淡道。

    舒歌抱起清溪，同样淡漠的望着雪岩，或许是因为他对雪岩已经不抱任何希望了：

    “你不用给我们什么交代，你给清溪交代清楚就好了。”

    雪岩垂下眉眼，望见舒歌抱起清溪后，清溪那无力的垂在半空的手，也是带着斑斑痕迹。

    心里面莫名的有些发酸，自从成神后，一直很稳固的心，突然出现了裂缝。

    怎么会这样？？？

    不该是这样的？？？

    难道，真的如他们所说，是因为他尘缘未了，所以，总是做不到心静如水么？？？

    如果。。。是这样的话。。。

    那么，他宁愿，先把清溪医治好，再送他离开。

    再也不要看到那张扰乱他的心神的脸了，再也不要看到这个能够动摇他的决定的人了。

    “把他给我。”

    雪岩想舒歌伸出了手，向他要清溪。

    舒歌舒翼听他这么一说，微微一愣：

    “什么。。。”

    雪岩英俊的脸上仍旧没有表情：

    “把他给我，在他康复之后，我会把他还给你们。”

    舒歌舒翼对望一眼，这对清溪来说，算不算是，因祸得福？？？

    然后舒歌立马将清溪递给了雪岩。

    雪岩接过清溪，瘦小的身体轻飘飘的，真的是，虚弱了很多啊。

    他。。。怎么会变成这样？？？

    小心的将他抱在怀中，只怕自己一不小心就会将他给抱坏了，雪岩的心跳越来越快，难以恢复平稳和正常。。。

    怎么会这样。。。他不是已经成为绝情绝爱的神了么？？？

    为什么他的心，还会为另一个人跳动？？？

    雪岩小心的掩饰掉他那张平静的面庞下，波涛汹涌的情绪，抱着清溪缓缓离去。

    舒歌舒翼望着他们的背影。

    舒翼突然有些迟疑了：

    “哥，他已经成为无情无爱的神了，我们这样把他拖下来，会不会很不好？？？”

    舒歌摇了摇头：

    “因果循环，如果，雪岩注定如此，即使你我不把沐清溪带了，他依旧无法飞升离开。

    他是沐清溪的守护剑者，无论如何，守护沐清溪，都是他义不容辞的责任。”

    舒翼点了点头，回过神，看着岩石上已经干涸的斑斑血迹，眯起眼睛：

    |“我们要找出罪魁祸首，清溪，不能就这样不明不白的被别人给伤害了。”

    舒歌的情绪也暴躁起来：

    “对！！！”

    雪岩抱着清溪回到重华殿，惊呆了重华殿的一干人等，那是神啊。

    从来都高不可攀的神，谁能伸手牵到他的衣角？？？

    可是，他却万分疼惜的抱着一个人，一个脏瘦卑微的人？？？

    雪岩无视重华殿上起哄的人，只是几步，就跨过虚空，回到羽化阁前。

    在即将进羽化阁时，他突然顿住脚步，转回身，抱着清溪俯视重华殿内所有的人。

    他小心的撩开清溪的发丝，露出那张平凡而憔悴的小脸：

    “刚刚，是谁伤了他？？？”

    这时候，瞎子也能看出来雪岩神人怀中抱的人，对神来说是很重要的人，神所看重的人，他们又怎敢欺辱？？？

    不知情的众人都纷纷摇头撇清关系。

    只有两个灰袍男子，不由自主的后退了几步。

    重华殿内所有人的动作，及灵力波动，都在雪岩的掌控之中，他怎会察觉不了那两个灰袍男子的异样。

    微微眯了眯眼眸，他银白色的长袖微挥，那两名男子身边的人便都被隔开了。

    两名灰袍男子，赤、裸裸的暴露在了大家的眼前。

    雪岩冷凝着声音道：

    “是你们？？？

    是你们伤害的他，对不对？？？”

    两名灰袍男子立即扑通一下跪倒地上：

    “神，请原谅我们，我们错了，我们再也不会，再也不会伤害那位大爷了。”

    雪岩血红色的长发一甩，炽热的火焰被甩了出去，紧紧的沾上了两名灰袍男子的身体。

    焚烧着他们。

    “啊！！！”

    “啊~~~~~~~~”

    痛苦又凄惨的声音响起，这火，不是三昧真火，不是凤凰重生的火焰，也不是哪个人自我焚烧的火焰，而是业火。

    红莲业火，能够烧除人的罪孽，烧的是人的劣根，天底下最痛苦的就是被业火焚烧，不过，被业火焚烧之后，灵魂会变的非常洁净，也会很容易的强大的起来。

    显然，眼前这两位，只有命享受业火燃烧的痛苦，没资格享受他们的好处。

    因为在他们的痛苦结束时，便在雪岩的弹指间，化为尘埃灰飞烟灭了。

    解决了那两个人之后，雪岩冷冷的望着众人：

    “日后，有谁在碰他者，就是此般下场。”

    众人一阵颤抖，刚刚那两人那绝对是魔音的痛苦呻、吟，他们听着就觉得身体发寒，更别提要他们亲身去体会了。

    现在他们知道神怀中抱的人，是神的逆鳞，作为神的疯狂崇拜追随者，脑子没出毛病的话，他们怎么着都不会再去招惹那个人了。

    将众人的反应看在眼里后，雪岩淡淡的转过身，进了羽化阁。

    重华殿在寂静一阵后，开始热烈的讨论起来。

    不久，舒歌舒翼回来，冷冽的对着众人：

    “刚刚谁伤了雪岩抱回来的那人？？？”

    他们气势咄咄逼人，众人面面相觑，再次肯定，那个人最好是避而远之的。

    “没有人承认么？？？”

    见没人回答，舒翼有些恼怒。

    众人想想刚刚他们连神的羽化阁都敢攻击，而且相当的离开，掂量一下事情轻重，立马纷纷开口：

    “那两个人已经被神惩罚了。”

    “对，神也告诫我们不许伤害那位大爷。”

    “所以你们放心吧。。。”

    七嘴八舌的声音有些乱，不过舒歌舒翼也大概听懂了是什么意思。

    大爷。。。不知道清溪听到这个称呼是什么反应。。。

    不过。。。舒翼有些诧异：

    “雪岩他。。。真的打算做一个合格的守护剑者了么？？？”

    舒歌嘴角慢慢挂起一丝微笑：

    “谁知道呢。。。不过。。。”

    他抬头望向羽化阁：

    “我想，应该是的。。。”

    于是，他们便可以安心的在重华楼住下。

    至于清溪，就交给雪岩了。。。

    啧啧，不知雪岩看到笨笨傻傻的清溪会是什么反应。。。

    也不知道一心不想待在这里的清溪，会怎么闹雪岩。。。

    想到那样的场景，舒歌唇角的弧度，弯的更深了。。。




第6章如此两人

清溪醒来的时候浑身酸疼。

    他最后的记忆，便停留在那两个人把他推倒到地上，随意的拳打脚踢，以及拳头大的灵力，毫不迟疑的落在他的身上倒痛楚。

    “唔。。。”

    他呻、吟一声，缓缓的张开眼，好痛，他的身体到处都在叫嚷着疼。

    站在窗前的雪岩感受到他的波动后，立即转过身，一步一步，缓缓的走到床前，俯视着他：

    “醒了？？？”

    清溪蹙着纤细的眉头，抬眼望他，望见他那张英俊无情倒脸时，微微倒怔了怔。

    一丝奇异的情绪从心底升起。

    “你是。。。”

    清溪黑白分明的眸子，定定的望着雪岩，好熟悉的人，但是却不认识。

    “呼。。。”

    清溪的小脸又皱了皱，刚刚开口牵动了嘴角被打到的伤口。

    真的，好疼。。。

    雪岩望着他这般，眉宇也不由自主的皱到了一块，伸手，银色的流光滑过他受伤的唇角，虽然伤痕犹在，但是，疼痛却奇异的退了下去。

    “我是雪岩。。。你的，守护剑者。”

    神的身份，是对外人说的。

    舒歌舒翼说倒很对，只要他们活着，他就是沐清溪的守护剑者。

    这是命中注定的，谁也改变不了的。

    “雪岩。。。”

    清溪喃喃自语，这个名字越念越熟悉。可是他真的想不起来是谁。

    想的脑袋发疼，他有些恼怒，单纯的把一切推到眼前这个陌生人身上：

    “雪岩。。。我不认识你。。。

    你知道那两个坏蛋在哪里吗？？？”

    现在的清溪，会忘记很多见过面的人，可他却牢牢的记住了舒歌舒翼。

    雪岩一时有些不明白他的意思，思量了一下，还以为是欺负清溪的那两个人：

    “他们，已经死了。”

    清溪的所有动作都顿住了，呆呆的，直直的望着他：

    “你。。。你说。。。他们死了？？？”

    无法形容的恐慌和愤怒从心底升起，清溪一下子从床上爬了起来，跪在床上与雪岩平视，伸手抓住雪岩脖颈间的衣衫，显示出他少有的强悍：

    “你说他们死了。。。混蛋，是不是你杀的。。。你是杀人魔，大坏蛋。。。。我我我我要咬死你！！！”

    清溪心中气急，也着急的要命，却不知道该如何将自己的心情很好的表达出来。

    骂了几句幼稚的话后就对着雪岩的脖颈，狠狠的咬了下去。

    “嘶。。。”

    雪岩倒抽一口气。

    清溪的牙真不是盖的，况且，清溪是下狠了心咬的，基本上是立即就见血了。

    这时，雪岩成神以后就面瘫的脸，抽搐不已。

    “你。。。放开。冷静一下。。。他们那样伤害你。你不生气么？？？”

    清溪咬的牙疼，又听他这么一说，立即单纯的松了口回答道：

    “他们没有伤害我。。。虽然他们不顾我的意愿，把我从桑寒镇带到这里，但是。。。他们没有像那些坏人一样打我，欺负我。。。”

    “呃。。。”

    雪岩呆住，现在他才明白，他说死的那两人并不是清溪口中的两人。

    因为清溪口中说的是舒歌舒翼。

    “清溪。。。你说的他们，是舒歌舒翼兄弟两人么？？？”

    清溪点了点头，好奇的看着他：

    “不然你会以为是谁？？？”

    雪岩伸手抚着被清溪咬的地方，摇了摇头。

    他怕他会越解释越糊涂。

    不知为何，他不想用灵力消除脖颈上那个血淋淋的伤口。

    “我记错了，你说的那两个人，好好的，现在还在你们来时住的地方。”

    清溪一听，眼睛一亮，立马要下床穿鞋：

    “嗯，我要去找他们带我会桑寒镇，我要等师傅。”

    雪岩伸手拉住他的手臂：

    “你师傅是谁？？？”

    清溪不耐的想要挣脱他：

    “师傅就是师傅，还能是谁？？？”

    雪岩怕伤到他，所以力道很轻，被清溪轻而易举的挣开了。

    看他去意已决，雪岩也不再反对，反而是帮他穿鞋，准备同他一块去找舒歌舒翼。

    清溪穿上鞋子后，朝门口走去，走到一半又折了回来。

    小脸又皱成了一团：

    “那两个坏蛋说过，让我自己回桑寒镇。。。”

    他努力的想，想怎么会桑寒镇，却是怎么想，都想不起路该怎么走。

    他扯了扯一旁的雪岩的衣袖：

    “喂，是你把我从打我的那些坏蛋的手里救了么？？？”

    雪岩望着清溪荡着他衣袖的手，点了点头。

    他不知道他该说什么。

    虽然之前就做好了接受清溪变化的准备，但是，沐清溪如今的样子，还是吓到他了。

    单纯的可怕，思维也跳跃的很厉害。

    清溪一双墨色的眼眸，闪闪发光的看着雪岩：

    “你好厉害。。。都打跑了那些随便欺负人的坏人。。。那你，能不能带我回桑寒镇？？？”

    雪岩接着摇头，别说他不知道桑寒镇在哪里，就算他知道，他也不会让这种状态的清溪离开自己。

    清溪一听他不知道桑寒镇在哪里，立马嘟着嘴，放开他的衣袖，烦恼道：

    “那我要怎么回去，怎么回去等师傅，找小花玩呢。。。”

    雪岩不动声色的整了整自己的衣服：

    “他们很重要？？？”

    说起他的师傅和小花，清溪立马来了兴致：

    “对啊对啊，师傅老实敲我的头说要把我敲聪明，小花长长圆圆的身体在地上滚着很好玩的，而且，小花甩尾巴的样子好可爱哦。”

    长长圆圆的身子？？？甩尾巴？？？

    那是人么？？？什么东西？？？

    雪岩发现清溪很厉害，因为，即使他成神了，他依旧听不懂清溪说的什么。

    于是，他只能无奈的换个话题：

    “这半年来，你和你师傅。。。一直住在桑寒镇么？？？”

    看出雪岩的认真，清溪也正襟危坐，老老实实的回答他的问题。

    听他这么问，点了点小脑袋：

    “从我有记忆来，一直和师傅和小花在一起。师傅很厉害的哦。

    有一次我和师傅一起去采药，遇到一个好厉害的大坏蛋，师傅就用一个七彩的柳枝轻轻的一挥，坏蛋就被打跑了。。。

    和师傅在一起最好了，师傅说我笨，什么都不让我做，天天给我喝甜甜的药水，还帮我洗澡。。。”

    雪岩蓦然眯起眼眸，瞪着清溪，开口问道：

    “他帮你洗澡？？？”

    他真是越来越好奇那人到底是谁了？？？

    清溪点了点头：

    “师傅用黑黑的水给我洗澡，好臭臭。。。我不喜欢，可师傅说对我的身体好。。。”

    雪岩听他这么说，心慢慢的安放下来。

    清溪的意思，大概是他那个师傅为他调养身体，给他泡药浴。。。

    呃。。。

    松了一口气之后雪岩才察觉自己有些不对。

    即使，清溪的师傅是为别的其他的原因给清溪洗澡又如何？？？

    为什么他会紧张？？？为什么他会觉得愤怒？？？

    难道。。。

    他。。。

    还没有做到，真正的，绝情绝爱？？？

    从他刚刚成神的那一刻起，他所以的记忆就恢复了。

    他自然知道他以前亲口对沐清溪说过喜欢他。

    可他成神的那一刻，心静如水，怎样的情绪波动都没有，即使回忆起了沐清溪，也只是叹息自己失去了自己曾经的心。

    他以为他再见沐清溪时也不会动心的。。。

    可是。。。见到沐清溪后，他才知道，他，似乎是错了。。

    要不，现在又是怎样的一种情况？？？




第7章可怜清溪

清溪觉得雪岩比舒歌舒翼两人还坏。

    因为他一从羽化阁下去玩，雪岩就粘着他，雪岩一粘着他就绝对没人理他。。。

    不管事实如何，至少清溪认为没人理他都是雪岩的错。

    所以，他看雪岩是越来越讨厌。

    “你不要再跟着我了！！！”

    清溪嘟嘴，对着身后阴魂不散的白衣男子道。

    雪岩眸光依旧紧紧的盯着他，神色不动：

    “为什么？？？”

    清溪皱起纤细的眉毛：

    “因为我讨厌你。”

    雪岩的心蓦然一悸，慢慢的抽搐着，疼痛。。。

    “为什么？？？”

    经过这些天，雪岩已经完全接受了，他依旧受清溪影响这个事实。

    既然上天不让他飞升离开这个世界，既然上天还要让清溪影响他，那么，他不介意，与清溪接着纠缠下去。

    所以，从他想明白后，他就尽职尽责的做他的守护剑者，寸步不离的守护他。

    这在他成神以后，是多么不可思议的事啊，可惜的是清溪不但不领情，反而说讨厌他。

    “讨厌你就是讨厌你。就是不想看到你。就是不想跟你说话。。。哼。”

    清溪冷哼一声转过头：

    “我以后不理你，你也不要再理我。否则我会越来越讨厌你。”

    简直是个无知到任性，又蛮不讲理的小鬼。

    虽然知道现在这个智商的清溪说出这样的话，大多是无心之话，但是雪岩还是无法控制自己的怒气，从心底慢慢的升起。

    什么神，什么无情无爱，到了清溪面前，他只能被清溪的一举一动牵动所有的思绪---

    即使如今的清溪是这样的清溪。

    用着薄薄的，普通的面具掩盖了他美好的容颜，以往灵动的眼眸失去了光彩，但是，却变得黑白分明，如婴孩的一般纯净。

    他的灵魂虽然残缺不全，却是更加的纯洁无邪了。

    所以，无论是以前的清溪，还是现在的清溪，都让他难以自拔。

    在清溪面前，他抛下了尊贵，他舍弃了神的身份，他不在乎自己打破了绝情绝爱的规则。

    可是，清溪，却依旧老实这样让他心痛。

    清溪是无意的，是无辜的，他知道，可是，时间长了，次数多了，他仍然忍不住要去计较。要去在乎。

    所以他在清溪说出讨厌他，不要理他等等伤他心之类的话后，他立即向前一步，俯下头，封住了清溪柔软的小嘴。

    清溪不知道这是怎么一回事，只当是雪岩报复他说那些恶毒的话，想要吃掉他，所以他害怕的挣扎起来。

    “放。。。。呜呜。。。放开。。。”

    拳打脚踢，不断的在雪岩怀中扭动着小小的身体反抗。

    雪岩的怒火因他的挣扎变得更加狂炽，强硬的用舌尖撬开清溪的唇瓣，狠狠的吮、吸着他的唇瓣。

    唇齿交接，再加上清溪身体的蠕动，一直以为自己失去一切情感的雪岩，竟然感到。。。

    他的下身，有反应了。

    雪岩松开清溪的唇瓣，原本只是不想从他的小嘴里听到惹他生气的话，可到了最后。。。

    陷进去的，反而还是他？？？

    雪岩对自己和清溪之间的局势不满到了极点，他不允许这样，不允许只有清溪影响他，而他却被清溪无视。

    原来的雪岩或许甘于如此，可是他是成神的雪岩。

    神的威严，让他无法容忍自己处于劣势地位----即使在感情上。

    被他放开的清溪，一脸害怕的推开他，拔腿就跑：

    “坏蛋。。。吃人的坏蛋。。。”

    清溪边跑边叫着。

    听的雪岩又是一阵恼怒，当下决定，这个影响他的人，合该是他的人，他要得到他，要他正视他，不允许他再这般无视他，伤害他，践踏他的心。

    这个决定一下，他就抬眉，看似高贵俊美的脸上露出恶魔般的笑容。

    举起手，银白色的灵力从他的手中蔓延，慢慢的，覆盖了清溪所跑的地方。

    清溪的身体一顿，眼前的一切就变了样。

    如同宇宙星空一样的世界，漆黑的，半空悬挂着点点疏星，白色的光桥在黑暗中弥漫。

    清溪一不小心跌倒在光桥上，望着光桥下无尽的黑色深渊，他愈加的害怕。

    害怕自己一不小心就会跌下去，粉身碎骨。

    “呜呜呜。。。”

    清溪努力的缩小着自己的身体，害怕的哭泣。

    这才是羽化阁真正的模样，平日他睡的床，他见到与其他房间一模一样的羽化阁，全是幻化出来的。

    正在清溪在黑暗的星空中唯一一道光桥上害怕的时候。

    一团柔和的银光，缓缓的在黑暗中蔓延开来。

    睁大犹带泪水的大眼，清溪望着从黑暗中出现的那人----

    是雪岩。

    一身雪白的长袍，无风自动，及至腿窝的血色发丝在他的背后诡异的飞舞铺散着，他一向没有表情的俊脸上带着一抹邪肆的微笑。

    墨色的眼睛直直的盯着清溪。

    清溪顾不得雪岩此时的诡异，也顾不得自己之前说讨厌他，立马可怜兮兮的望着他：

    “呜呜。。。救我。。。雪岩，救我。。。我好怕，不要在这里。。。会摔下去的，会好痛的。。。”

    雪岩慢慢从虚空踏步，走向他，嘴角挂着邪恶的笑容：

    “如你所愿。。。我的主人。”

    舒翼说，他是清溪的守护剑者，清溪是他的主人。。。

    主人也好，普天之下，他只承认他是他的主人，他也是他唯一的主人。。。

    血红色发，因忘情弃爱而成神的雪岩，真的是神么？？？

    在这一刻，他邪恶的像一个魔。

    不过，是神是魔，也不过是一瞬之间罢了。

    雪岩走近光桥，朝清溪伸开双手：

    “来吧，我可爱的主人。”

    清溪虽然直觉的觉得此时的雪岩奇怪，但是，他更不想待在这个狭窄的，让他缺乏安全感的光桥上。

    他小心翼翼的伸开双手，任由雪岩的手臂，穿过他的腋下，把他抱了起来。

    被雪岩抱到怀中之后，清溪才发现两人就在那黑暗的，只泛着点点星光的虚空中。

    他害怕的将头埋在雪岩怀中，用手紧紧揪着雪岩的衣服，用还带着鼻音的嗓音，沙哑道：

    “不要在这里。。。我要出去。。。”

    “要离开这里啊。。。”

    雪岩将头埋在清溪的脖颈中，呼吸着从清溪身上飘逸而来的清新的气息。

    “是要有代价的哦。。。我的主人。”

    在这片迷离黑暗的天地，雪岩要么是心静止水，要么是狂躁的难以平静。

    此时，他的心，不静，脑袋却很清醒。

    不知为何，叫怀中的清溪主人，一下子就叫上瘾了，还想要欺负他，看他哭。。。

    大概，是对清溪总是无意识说伤害他的话的一个小惩罚吧。

    清溪紧攥着雪岩的衣服，从雪岩怀中抬头，依旧浸润在眼泪中的水眸，可怜兮兮的望着他，仿佛他要他做什么他都会答应一般迫切的问他：

    “要怎么做才带我出去？？？”

    小狗一样可怜兮兮的眼神，却那么的漂亮，那么的让人心动，雪岩不由自主的吻上他的眼睑。

    清溪立马又把头缩到他怀里，有些戒备的望着他：

    “你。。。你不许吃我。。。”

    呵呵。。。

    雪岩轻笑两声，真的是单纯的可爱的孩子啊。

    “要出去，就必须先吻我。”

    清溪的眼神由戒备转化为疑惑：

    “吻？？？那是什么？？？”

    雪岩意味深长的望着他的唇瓣，轻轻启唇道：

    “就像我刚刚在外面‘吃’你一样的，就叫做吻。”

    清溪的眼睛蓦然瞪大：

    “啊！你让我吃你？？？”

    【清溪白痴鸟。。。于是咱邪恶鸟。。。(⊙_⊙)】




第8章慢慢开吃

“啊！你让我吃你？？？”

    清溪吃惊的问着雪岩，一双带着水汽的眼睛睁的大大的，即使是那张平凡的脸，雪岩也觉得美丽的不可思议。

    雪岩勾起唇角：

    “那不是吃，是吻，把舌头放在我嘴里品尝我，或是任我品尝你就好。”

    清溪愈加的迷糊了。。。

    “品尝？？？”

    雪岩在心底叹息一声，脸上却依旧挂着笑容：

    “来，我可爱的主人，先把嘴张开。”

    清溪立马闭上嘴，戒备的望着雪岩，他真的以为那是吃，以为雪岩要吃了他。

    虽然此时雪岩的心思的确是想‘吃’了他，但是和清溪想的吃，却绝对不同。

    见清溪那样胆怯害怕的样子，雪岩沉下了脸：

    “怎么，你不想离开这里么？？？

    想让我把你扔下去么？？？”

    说着，他微微松开抱着清溪的手。

    “呜呜。。。”

    清溪害怕的抓紧他的衣服，眼中含着泪水，望了望下面黑色的深渊，又抬头可怜兮兮的望着他，张开嘴：

    “坏蛋。。。欺负我。。。呜呜。。。”

    这一哭，竟然还真哭起来了。

    雪岩简直无奈到了极点，他低吼着：

    “不许哭，否则我真把你扔下去。”

    清溪立即闭上嘴，抽泣着，不敢哭出声，两只大大的眼睛还是直直的盯着雪岩看。

    雪岩懒得和他多说，直接低下头，覆盖上他柔软的唇瓣。

    因为害怕雪岩把他扔下去的缘故，清溪一点都不敢反抗，老实的任由雪岩用舌尖撬开他的唇，任由雪岩的舌在他的口腔内攻城略地。

    “唔。。。”

    被他吻的难以招架的清溪轻声呻、吟，紧抓着雪岩衣服的指慢慢松开，推搡着雪岩的胸膛。。。

    他快要不能呼吸了。

    可雪岩不理会他，固执的在他的嘴里面搅动。

    如此美好的滋味，是他第二次尝到。。。

    第一次便是在进羽化阁之前，为了封住清溪的嘴，亲的那一次。

    那是他第一次亲清溪，这是第二次。

    在他们一起长大的那些岁月中，他已经倾心于清溪，也曾见过别的男人肆意的吻清溪，占有清溪，可他，却是一次都没有吻过他。

    没有碰过他。。。

    想着想着，雪岩便有些不甘心。

    先遇到清溪的，明明是他，为什么，到现在他才能得到清溪？？？

    他的情绪全部糅合到了他的吻里面，强烈的情绪冲击着清溪的脑子。

    剧烈的唇舌交、缠让他有些短暂的缺氧，脑中一片发黑。

    就在清溪就要昏厥过去的那一瞬间，雪岩终于放开了他。

    雪岩布满炽热的情、欲的眼睛，直直的望着清溪被吻憋的通红的脸蛋，水润迷离的眼睛，和已经被吻肿的唇瓣，嘴角露出满意的微笑：

    “这就是吻，懂么，我可爱的小主人？？？”

    清溪被他吻的晕晕乎乎，轻轻的应了一声。

    “看上去真是纯洁啊。。。”

    雪岩布满情、欲的眼中，酝酿着狂风暴雨：

    “可是。。。应该有许多人碰过吧？？？”

    黑暗的虚空中，不知何时，出现一张银白发光的大床，雪岩将清溪放了上去。

    一离开温暖的怀抱，背部抵上冰冷坚硬的东西，清溪立即回过神，抬眼看到雪岩慢慢的褪去他的衣服，心底有些莫名的不安。

    缩起脚，他缓缓的向后移动：

    “你。。。你不是要带我出去的么。。。”

    雪岩褪去的衣服，在瞬间化为星光消失在这片黑暗中，**、着颀长英挺的身体，雪岩从虚空中踏到泛着白光的大床上：

    “是啊，亲爱的主人，我说过会带你出去。。。可是，我也说过，你要给我报酬。。。”

    不知为何，这一瞬间清溪反而聪明起来，他立即反驳：

    “你说要。。。。要我吻你。。。已经吻了啊。。。”

    不断逼近他的雪岩，带给他巨大的压力。他一边害怕的后退，一便小心的望着泛着白光的大床下面那虚无的黑暗的深渊。

    他既不想与雪岩靠近，也不想掉下去。

    可是，大床虽然比光桥要宽，但他还是退到了边沿，害怕掉下去，他紧紧的缩着身体，不敢再后退。

    雪岩却是不断的逼近，修长的手臂一伸，指头便碰到了清溪的脚，伸手环住清溪的脚腕，轻轻的一拉，便把清溪拉的平躺在他身下。

    雪岩的眼睛灼热的吓人，清溪带着刚刚的眼泪的眼睛恐惧的看着他，伸出白嫩的小手推他的胸膛：

    “不要。。。你好可怕。。。”

    雪岩双手撑在他娇小的头颅两侧，血红色的长发，大片大片的从他的肩膀垂落下来。

    落在清溪不知不觉的胸前，雪岩认真的打量着他：

    “碍事的东西。。。”

    他伸出一只手，从清溪的脸上自上到下缓缓抚过，银色的光芒闪过，清溪的脸上出现星星点点的光芒，表面上的肌、肤似乎在破裂。

    慢慢的，露出了一张美丽的，熟悉又陌生的绝美脸蛋。

    雪岩望着眼底的欲、火在望见这张脸的时候，燃烧的更加剧烈。

    他俯下头，用唇在他的眉心，鼻尖，面颊，唇瓣上一一留下痕迹。

    就是这张脸，就是这个人，一直一直的，从开始，到现在，牵动着他所有的神经，他所有的情爱，连他成神了也不愿放过他。

    清溪摇晃着头，要躲开这样和小狗的舔、舐一样的亲吻，这让他的脸莫名的发烫，让他觉得好奇怪。

    虽然不讨厌，却有些不安。

    手也更用力的推搡雪岩赤、裸的胸膛。

    他的力气实在是太小了，特别是对成神的雪岩来说。

    雪岩只觉得清溪是在用柔若无骨的小手抚、摸他的胸膛。

    那会让他克制不住自己的，可他又不想那么早开始那么早结束，所以，雪岩伸手将清溪两只手腕压制在清溪的头颅的两侧。

    然后两束银白色的光芒，自动从泛着白光的大床上伸了出来，仿佛有意识般的固定着清溪的双手。

    清溪惊慌的挣扎大叫：

    “坏蛋，你绑着我干嘛。。。放开我。。。”

    可惜雪岩不理他，嘴角带着满意的笑容，伸出双手扯开清溪的衣襟，觉得有些费事，直接用力把它们全部撕裂后，扔到旁边虚无只闪烁着星光的黑暗中。

    不一会，清溪就在雪岩身下变得赤条条的了。

    身体这样毫无遮掩的暴露在另一个人的眼光中，清溪觉得心底升起难以抑制的别扭和羞涩感。

    那些复杂的感觉逼的他的眼眶又红了，从里面涌出晶莹剔透的泪水。

    “呜呜。。。不要这样。。。放开我。。。坏蛋，坏蛋。。。”

    还自由着的两条细长的腿还在乱踢腾。

    雪岩着火般的目光在他的身上留恋。

    天鹅项般优美白皙的脖颈，单薄的胸膛，娇小的锁骨，胸膛上淡淡的粉红的两点，可爱的肚脐，白皙细长的双腿，以及粉红可爱的小脚。

    原来他怎么就不知道，剥光了的清溪，会这么的美丽诱、人？？？

    雪岩的眸色越来越暗，呼吸也愈加的沉重。

    对着清溪张开嘴，笑的开怀，笑的邪恶，一口洁白的牙齿在清溪眼中像是刀刃一样闪着森森寒光：

    “我要是放了你。。。岂不是就不是你口中的坏蛋了？？？”

    伸出手，在单薄的胸膛上的粉红两点上狠狠的拧了一下：

    “我可怜的小主人，为了当你口中的坏蛋，我还要做更坏的事哦~”

    【捂脸。。。这两只，怎么会变成这样？？？】




第9章凌虐的爱

清溪不可置信的长大一双水雾迷蒙的眼。

    比这还要坏的事？？？

    呜呜。。。

    “坏蛋。。。我不要。。。”

    被雪岩的话吓到了，清溪挣扎着想要逃离，可他的手被固定在泛着银色光辉的大床上，他的身体被雪岩牢牢的压在身下。

    雪岩用手，缓缓的，一丝一毫的感受着清溪细腻温润的皮肤。

    感受着他脉搏的跳动，感受着手下的身体的生命力。

    还有，那滑润如丝的感觉。

    目光邪魅的望着满脸的害怕与委屈的清溪。

    为什么，看着这样的清溪，不但不感觉心疼，反而觉得，好想欺负他呢？？？

    直直的望着他可怜兮兮的小脸，大手毫不留情直接的覆盖住了细长的两腿间微微挺立的小东西。

    清溪含着泪水的眼睛惊慌的望着雪岩，身体那样的地方被别人掌握在手中，让他觉得有说不出的怪异。

    可是，眼前这个坏蛋，就是不愿放了他。

    雪岩手指带着戏谑，缓缓的**逗弄着。

    看着那张本是委屈害怕的小脸，慢慢的沾染上情、欲的色彩，被泪水洗刷的清亮的眼底带着迷茫惊慌，和矛盾的沉沦。

    雪岩嘴角邪恶的弧度加大，他俯下身子，将手中已经颤抖着开始滴泪，和它的主人一样可怜的小东西含进口中。

    “呜呜。。。”

    想要释放的地方被温热湿紧的地方包围，更加激动的想要释放，可惜却被人恶意的狠狠的用舌头低着，用牙齿咬着。

    依旧白皙如玉的小身子上没有一丝痕迹，却通体泛着粉红色，**无比，雪岩眼底的神色越来越暗，简直就像一个漩涡，能把所有他眼中的一切吸进去。

    身体中陌生的激动。陌生的快、感都逼得清溪想要发疯。

    他无助的啜泣着，抽搐着纤细的，雪白妖媚的身子，绝美的脸蛋上流淌着泪水，小巧的头颅不断的摇晃，想要挣脱这种磨人又陌生的感觉。

    雪岩眯了眯沉淀着深沉的欲、望的眼睛，大手温柔的抚过他的身子，缓缓的张开了嘴。

    “呜啊啊。。。。”

    本就抽搐的身体，在一阵**后，小巧的玉茎喷出了粘稠白浊的液体。

    雪岩垂了垂眼眸，顺着清溪的身体吻了上去，舔着他的唇角道：

    “舒服么？？？”

    清溪无力的呻、吟呢着摇头。

    好怕，好怕那种几乎是要灭顶了的感觉。

    雪岩冷笑一声，修剪整齐的长指甲狠狠的挂着他胸前挺起的小红豆。

    “不舒服么？？？”

    身体又是微微一颤，清溪接着摇头。

    雪岩的面色缓和下来：

    “那就是舒服了？嗯？？？”

    又恶意的对那硬的像红宝石一样的红豆，又捏又掐又挂。

    又疼又麻又账的感觉又把清溪逼的眼泪直流。

    雪岩看的心里非常开心：

    “既然你舒服了，那么，就让我也舒服。”

    说完后，他抬起清溪细长白嫩的腿，反折在他的胸前，目光贪婪的望着隐藏在挺翘的双丘间若隐若现的小花瓣。

    腿被折的疼的厉害，清溪的眼泪流的更急了。

    “。。呜。。。呜呜。。。放手。。。。疼。。。”

    雪岩伸手，把指尖送入到紧闭的洞穴中，尖尖长长的指甲，和强硬不温柔的力道，立马让清溪敏感的身体一颤，他努力的蠕动着身体想要逃开。

    可惜雪岩的手指，还是硬生生的，毫不温柔的撑开了他的后穴。

    “呜呜。。。坏。。。坏蛋。。。”

    心思单纯的清溪，在如今除了哭和骂坏蛋外，似乎不知道怎样表达他对雪岩的讨厌和抵抗了。

    说者无心，听者有意。

    认识他那么久却一直得不到他，得不到他就算了，却偏偏知道有很多人都得到过他。

    雪岩在心里一直憋着一股闷气。

    本来就因为这具身体被别人碰过而嫉妒的发狂，清溪却还要不断的反抗他，抵制他。

    他本就被欲、望折磨的岌岌可危的理智，立马就绷断了弦。

    “我这样对你是坏蛋？？？

    当初景刺那般对你也没见你叫坏蛋。。。还有沐楼南你的父亲。。。他们都是好人。。。

    就我一个人是坏蛋对不对？？？”

    雪岩的声音暗哑不已，眼眸赤红，里面带着不甘和嫉妒，还隐藏着一抹疯狂之色。

    可惜这样的清溪，现在的清溪，哪里知道他在说什么。

    只能无助的哭着说讨厌他，更加的害怕他。

    恶性循环，他愈加的怒。

    抽出在清溪体内的唯一一根手指，长长的指尖几乎划伤清溪的内壁，疼痛让清溪进行最直接的反抗。

    他恼怒的扶着清溪的腰身，将自己胯下巨大的欲、望，抵在依旧紧闭的洞穴前，握紧清溪的腰身，就把自己往里面送去----

    “啊啊啊啊---------呜呜。。。。”

    简直是在凌迟他一般疼痛，清溪在剧烈的疼痛中尖叫着昏厥了过去。

    看着他昏厥过去，雪岩更加恼怒现在不争气的清溪，身下的欲、望像锋利的刀刃一样，一点都不顾及身下的人，死死的往里面送。

    等他整根没入的时候，鲜红温热的血液已经从两人交、合的地方留了一床。

    雪岩俯下头啃噬着清溪的嘴唇：

    “给我醒过来。。。

    醒过来听到没有。。。”

    身下的人依旧没有反应，他气恼的抽出自己的欲、望，又狠狠的顶入，每一次都带出大量的血迹。

    清溪虽然昏厥了过去，但是身体依旧自动自发的被这些疼痛折磨的颤抖不已。

    嘴唇被咬破了皮，雪岩亲的满嘴血腥味，便放开被亲的红肿泛血的唇，向下移动。

    啃咬着白嫩修长的颈子，细小的锁骨，单薄的胸膛。。。

    一路啃咬下去，在雪白的身体上留下青红紫印和斑斑齿印。

    雪岩失去了理智，他不知道自己在生气些什么。

    就只想折磨身下的身体，把自己的痕迹，狠狠的印在上面，让他牢牢的，永远的记住他，要他的身上，永远的带着他的味道。

    身上蔓延的疼痛太多了，本来困难的抽、插因为血和时间的缘故，变得轻松起来。

    人的身体就是那么奇怪，在这种时候，即使在极致的痛苦中，也能让人感到丝丝快、感在蔓延。

    带着疼痛的，奇异的，要人难以忍受，更加疯狂的感觉。

    在身体疼痛与快乐矛盾的感觉的呼唤中，清溪幽幽的醒了过来。

    刚醒过来，就感觉后穴被撕裂的痛，和被进入的胀痛，被撤出时摩擦的麻痒。

    还有身上尖锐的疼痛。

    他艰难的动了动头，如水的目光看到自己带着斑斑血迹，残破不堪的身体时，泪水又充满了眼眶。

    在心里面也把雪岩，当做最危险，最讨厌的人。

    清晰的察觉到他醒了过来，雪岩故意把身下的动作放慢，极为缠绵的进出，墨色的眸光直直的锁定清溪的小脸：

    “终于醒了。。。只有我一个人玩，多无趣呢。。。”

    清溪含着眼泪的目光，带着属于他永远也无法改变的倔强，像一个小兽一样，狠狠的等着雪岩。

    这种目光。。。

    这样的目光。。。

    好熟悉呢。。。

    当年，在那个让他的心抽痛的，绝望的夜晚。。。

    清溪被景刺压在身下时，清溪，也是这样的目光。。。

    可是，景刺是外人，是强迫他的，他和景刺不同，他是爱他的啊，为什么他还要拿这种眼光看他？？？

    【呜呜，捂脸，我想虐人啊啊啊啊，我可怜的清溪，我对不起你~对不起你呜呜呜对不起你~呜呜呜】




第10章事后治疗

清溪那无意识的愤恨的眼光，让雪岩愈加的发狂发怒。

    原本缓慢下来的抽、插，立即变得疯狂起来。

    如狂风暴雨一般，不断的折磨着清溪伤痕累累的纤细身体。

    “呜呜。。。”

    手被银白色的光线固定在床上，身体却被雪岩的动作带的上下摇摆。

    他墨色的长发汗湿在背后，也有一些粘在额头上，和面颊上。

    妖异的黑色长发与白皙的面颊，形成强烈的视觉冲击，冲击着雪岩的欲、望和神经。

    他紧紧的用力的恣意的拥抱着，占有着身下的身体。

    在他刚刚爱上他的时候，他没有力量没有能力拥有他。

    那时，他是何等的委屈，何等的不甘。

    现在，他成了神，这个人间，唯一的神，终于没有能够伤害他之所爱，终于没有人能够阻止他去爱这个人，即使这个人自己。

    真好，简直好到了极点。

    雪岩内心深处，觉得自己怪异到了极点。

    刚成神那阵，他的心，真的是没有丝毫的波澜，真的已经看破情爱，看破世俗中的一切，潜心修炼，只一心等待飞升。

    等舒歌和舒翼带着沐清溪来找他的时候，他还依旧是一副心静如水的圣人模样。

    才短短的几天，平静的他，冷漠的他，无情的他，全部被身下这幅身体给打碎了，撕破了。

    清溪要为此负责。

    他愿为清溪不去绝情绝爱，不去飞升离开这个世界，代价就是清溪也要爱他，要被他所拥有，要永远陪着他。

    所以，他占有清溪，是理所当然的！

    雪岩身下的清溪，似乎是已经习惯了这种疼痛，眼泪依旧在流，但是浸润在泪水中的漂亮眼睛，已经不像开始那样具有杀伤力，也没有开始那样清明了。

    雪岩将清溪被折起的腿伸张开来，架在自己的肩膀上，边啃着唇下细腻的肌、肤，边毫不停息的进攻着身下人火热湿紧的身子。

    紧致温暖的菊穴简直逼的他发狂，他只想将自己深深的埋进去，再也不出来了。

    清溪无助的只能在他的身下哭泣承受，不过因为疼痛褪去，一轮轮的快、感从身体升起的时候，清溪也在这场情、欲中迷失了思绪。

    原本的抵抗和骂声，变成了低低的呻、吟，原本的酷刑终于慢慢的消失，让他不再难受的那么厉害。

    这两个人，在羽化阁这个虚无的黑暗间，在弥漫的点点星光中，缓缓的抛开了所有的思绪和顾虑。

    尽情的拥有着彼此，尽情的发、泄着对彼此的渴望，放佛所有的一切的一切，在今日，都得到了圆满。

    因为外面有一个非常强大的结界，所以羽化阁近乎是一个封闭的空间。

    没有人来打扰他们，清溪的身体变得很羸弱，昏昏醒醒，醒醒又睡睡，不知道这样过了多少次，每次醒来的时候，雪岩都不知疲倦的在他的身体里进出。

    痛过了，便有了快、感，快、感过了，就是无尽的疲惫和酸痛。

    可惜不管他哭还是闹，雪岩都不理他----其实他也没多少力气哭闹。

    不知道过了多久，反正清溪醒来的时候，全身还在微微的颤抖，他自己却手脚都使不上力气。

    全身上下，唯一能动的地方，就是那双被泪水洗刷的清澈无比的眼睛。

    望了望四周，一股劫后余生的感觉从心底升起。

    那个可恶的坏蛋恶魔，终于放过他了。

    他此时是在一个很正常的房间内，正躺在一个柔软的大床上休息，而雪岩，终于没了人影。。。

    之前的经历对他来说，简直是一个噩梦，那个地方，他一辈子都不想再去了。。。

    呃，如果清溪知道他现在躺的地方，就是那样的羽化阁幻化而来的，不知道他会怎么想。。。

    清溪清澈的眼珠子四处乱转，看了半天也没有发现雪岩的人影，不禁更加的开心了。

    稍稍的移动了下身体，却被酥软入骨髓的无力，和后穴中的疼痛折磨的模糊不清的呻、吟起来。

    他皱着一张恢复往日绝美的小脸，在心底不断的咒骂那个害他如此的大恶魔，大坏蛋。

    正在心里骂着，门却被推开了。

    他心中的大恶魔大坏蛋，一身银白色的长袍，血红色的发丝高高束起，英俊冷硬的容颜，怎么看是怎么的一副正人君子的模样。

    他明明是刚受过这么一个人的摧残，还在心里骂人家大恶魔大坏蛋，可一见这样的雪岩，他却忍不住开始感叹人家的长相气质。

    冷硬的俊脸上微微流露出一抹温柔，雪岩走到床边，俯视着床上的清溪：

    “清溪，你醒了？感觉如何？还好吧？？？”

    清溪被他这一提醒，立马想起他有多么恶劣，狠狠的瞪了他一眼，在心中尖叫着：

    好？？？他现在这个样子，能好才怪呢！！！

    看出他眼中的怨怼，雪岩伸手轻轻的**上他的面颊：

    “对不起。。。我似乎是太激动了，有些弄伤你了。。。”

    他说着，掀开清溪身上的棉被。

    清溪本来因为他的道歉怔了怔，可又被他随即而来的动作给吓到了。

    清溪白着脸，美丽的墨色眼眸中闪过一丝害怕，微微的缩了缩身子，却痛的直抽气。

    看着他害怕的样子，雪岩更加内疚了，眼眸中盛满了自责和心疼。

    他轻声安慰道：

    “不要怕，我只是想看看你的伤势如何，想帮你治疗一下。”

    在清溪半信半疑的害怕眼神中，雪岩轻轻的拉开了清溪身上单薄的内衣。

    露出的小身子上满是伤痕，肌、肤被咬破很多地方，还有着颜色很深，很重的吻痕。

    雪岩倒抽一口气，对着清溪紧紧蹙在一起的小眉毛和苍白的脸蛋后悔的要命。

    那时，他肯定是被什么东西附身了，才会那么残忍的对待清溪。

    等他把所有的衣衫都拉下来时，一副充满情、欲痕迹的绝美妖媚的身子就暴露在他的目光中。

    虽然他看的眼睛直冒火光，身下也立即起了反应，但他一点都没有再要清溪的心思。

    因为清溪已经被他伤成这样了，他不知道自己再要他的话，会将他弄成什么样子。

    雪岩缓缓的抚过清溪带着伤痕的细腻皮肤，银白色的光辉从他的手掌上蔓延出来，化为星星点点侵入到清溪的皮肤中。

    清溪感觉他的皮肤表层灼热的厉害，也非常的痒，他控制不住自己想去抓痒，雪岩却握住他的手腕，阻止了他的动作。

    “忍一忍，马上就好了。”

    雪岩轻柔的安慰他，手掌之上的光芒瞬间迸溅开来，蔓延到清溪的全身。

    清溪的眼中又聚集起了泪水，现在的他似乎很爱很爱哭。

    全身被那些光笼罩之后，又热又痒的难受至极，放佛有许多小虫子在皮肤下面爬动一样。

    他难受的想要大叫，可惜他的早已因为之前的哭叫把嗓子给折腾哑了，如今发不出一点声音。

    想要滚动身体，却使不出力气，而且，他的手腕还被雪岩禁锢在手中。

    见他难受的样子，雪岩疼惜的吻了吻他的鼻尖：

    “一会就好，稍微忍一忍，忍一忍啊。”

    同时他在心中告诫自己，下一次，一定不要这么不知节制，这么残忍的伤害清溪了。

    还好现在的清溪比原来的单纯好骗，估计他态度再诚恳一点，对清溪再温柔再好一点，清溪就会原谅他。

    搁原来的清溪，怕是要记心里一辈子当个刺。

    幸好。。。现在，清溪，傻。。。啊不，是单纯了。

    等雪岩彻底结束治疗的时候，清溪果真是没有任何感觉了，又沉沉的睡了过去。

    雪岩目光深沉的望着他，心道：

    若是一生一世，两个人就这样在一起，也是，很好的。。。




第11章炫音贝石

也许是为了补偿，近几日，雪岩对清溪是超乎异常的温柔。

    清溪在他那温柔的迷魂汤里，也慢慢的好了伤疤忘了疼，依旧在不开心不爽的时候对雪岩大呼小叫。

    只是雪岩现在认定清溪属于他的，而且是只属于他自己的，所以对清溪有些恶劣的态度，都持以包容的态度。

    因为清溪闲不住的缘故，现在对他寸步不离的雪岩，也越来越多的出现在‘重华殿’内。

    留在‘重华殿’的人，见神人的次数多了，就愈发的想要动心思接近神人。

    这不，今日，雪岩刚跟在清溪的身后出了羽化阁，便有人迎面走了上来。

    朝着雪岩行礼后道：

    “小人王德全，是上道界中。。。”

    “行了，有什么事快说吧。”

    望着清溪已经走到门口的身影，雪岩不耐烦的打断那人，对那人什么身份，他才不感兴趣呢。

    那人被雪岩冰冷的声音吓了一跳，立马点头，颤着声音道：

    “小人。。。小人在前些日子得到一个宝贝。。。想献给神。。。”

    雪岩整了整衣衫，准备起步离去：

    “没兴趣，你还是自己留着吧。”

    “小人小人。。。”

    那人手里捧着一个红木盒子，站在那里，不知该如何是好。

    “什么宝贝？？？”

    突然，清灵好听的声音传来。

    那人抬头一看，原来是走到门外发现雪岩没有跟上他，好奇的回来的清溪。

    思及这个漂亮的少年是神所宠溺的人，那人立马双手把东西奉了上去。

    “小公子，就是它。”

    清溪眨了眨眼睛，接了过来。

    雪岩冷冷的望了那人一眼，没有开口。

    清溪小心翼翼的打开盒子，发现里面不过是一个透明中带着几分幽蓝的石块，当下取出来拿到手中看了又看：

    “不过是一块石头而已，怎么说是宝贝呢？？？”

    那人见雪岩默许了这一切，不禁更加卖力了，毕竟讨好了神所宠爱的人，就是间接讨好了神。

    “这石块不是一般的石块，而是在空灵海岸边得到炫音贝石。”

    清溪疑惑的望着他：

    “空灵海岸？炫音贝石？那是什么东西？？？”

    那人还没来得及说，雪岩拿过清溪手中的盒子，对那人道：

    “你的礼物，我记下了。”

    然后便领着清溪离开了。

    边走边说：

    “空灵海岸是上道界内唯一的海洋，是一片美丽的禁忌海岸。

    炫音贝石，则是只有空灵海岸会有的一种石块，这种石块，可以储存声音。”

    清溪听的津津有味，点了点头道：

    “嗯。。。我知道了，然后呢，这个炫音贝石，会播放它储存的声音么？？？”

    “你跟我来。”

    雪岩朝清溪伸出了手，清溪现在对他很信任，立马将手递给了雪岩，雪岩拉着他的手，顺势把他抱入怀中，漂浮起来，想远处飞去。

    “可以的，我带你去一个地方，到那里，你便能听到美妙的声音了。”

    空灵海岸，与逝水大陆上道界中的各国相邻甚远，在空灵海岸边，有大片大片的荒地空地，无人居住。

    那里只有少量的海行者，海行者，便是天生对水有感应控制能力的人。

    据说空灵海岸的沙滩，是银白色的，在阳光下是透明的，美丽无比。

    空灵海岸那么美丽却没有人居住，实在是有原因的。

    因为在空灵海中，有着海洋类的灵力者。

    而且，那些灵力者，往往不是人，是各类海洋动物，或是人鱼。

    空灵海中各类灵力者的统治者，便是美人鱼。

    美人鱼，非人，非鱼。

    而是以腰部为界，上半身是美丽的人类，下半身是披着鳞片的漂亮的鱼尾的一种生物。

    美人鱼的整个躯体，既富有**力，又便于迅速逃遁，而且，他们相当强大。

    他们没有灵魂，像海水一样无情，但他们的声音却通常像其外表一样，美丽诱、人的不可思议，而他们那能够迷惑人的声音，则是他们最强大的武器。

    炫音贝石，在远离空灵海岸的地方被称作宝贝，就是因为它可以储存美人鱼的声音的缘故。

    炫音贝石的来历据说是因为在空灵海岸边缘，总有一些人鱼，会一边玩耍着海岸边的贝壳石块，一边唱着美好动听的歌曲，由于他们的声音太好听了。

    连没有生命力的石块都留恋不已，自发自动的储存下了那些美妙的声音。

    雪岩抱着清溪停在一个小河前，雪岩把手中的炫音贝石放入水中，对清溪道：

    “你可以听那里面的声音了。”

    是的，要想听到炫音贝石中储存的声音，就必须把炫音贝石放入水中。

    炫音贝石最大的好处便是，人们既能够听到人鱼那美妙的声音，又没有被诱、惑至杀掉的危险。

    雪岩手中的炫音贝石一落入水中，便氤氲起一团白雾。

    慢慢的，白雾消散，一串美妙的不可思议的声音响起。

    清溪和雪岩都听不懂那是什么，但是能清楚的感觉到那旋律非常的美好。

    清溪听的如痴如醉，雪岩在惊叹之余尚能保持一丝清明。

    那声音那么的动听，除了本身好听之外，还带着一些催眠的曲调，怪不得那些美人鱼们可以轻而易举的迷惑别人。

    等那些音乐停了好久好久，清溪才回过神，他回过神时，雪岩已经把炫音贝石重新装进盒子里很久了。

    回过神后的清溪，目光紧紧的追逐着装炫音贝石的盒子，他眼巴巴的望着雪岩：

    “我还要听。。。”

    雪岩摇头，手中的盒子渐渐的隐去：

    “这声音中，带着渗透人灵魂的催眠，纵然不是美人鱼当场唱的，听多了也会不好的。”

    清溪点了点头，知道雪岩是为他好，不再计较：

    “听着好美啊。。。那些是歌还是什么。。。嗯。。。是谁唱的？？？”

    雪岩重新抱起他，准备回去：

    “是刚刚说的那个空灵海中的美人鱼唱的。”

    “美人鱼？？？”

    好奇宝宝又开始问个不停。

    雪岩耐心的给他解释。

    解释完后，清溪两眼放光：

    “非常美丽，而且会唱和这一样好听的歌曲。。。”

    雪岩无奈的点头，为什么清溪只注意到他们的长处和美丽，一点都没注意到他们的危险？？？

    “除了漂亮和能唱好听的歌外，美人鱼也很危险，是空灵海中的一霸，因为他们的存在，很少有人敢住在空灵海边。”

    清溪在雪岩怀中抬起头，突然转移了话题：

    “你是他们口中的神？？？也就是舒歌舒翼骗我来看的神？？？”

    不知道他为何提到这个，但是雪岩依旧点头：

    “对，我是神。。。

    我是他们的神，但是，我只是你的雪岩，你的守护剑者。”

    清溪点了点头，现在的他，根本就不动雪岩最后的话有什么含义，他只注意到雪岩承认了他是神的事实。

    “那么，你很厉害？？？”

    清溪接着问，雪岩却察觉出什么了，但他依旧跟着清溪的思路回答：

    “在逝水大陆，应该很少有人是我的对手。”

    “那么。。。”

    问了半天，清溪终于问到了重点：

    “你也不怕空灵海中那些美人鱼对么？？？”

    “呃。。。”

    一只两只三只他当然不怕。。。但是，美人鱼是群居，很难应付的。。。

    不过，他是神，当然不会说自己怕美人鱼了。

    所以，他点了点头。

    “既然不怕，你给我逮一只美人鱼养在羽化阁好不好？？？”

    看到他点头后，清溪眨巴着眼睛，无辜的说。




第12章梦或真实

逮逮逮一只人鱼。。。

    清溪还真会想。。。

    雪岩立即摇头：

    “不行。”

    人鱼非常的危险，即使逮一只回来了，清溪也不一定能够如愿以偿的养人鱼。

    而且，海底的世界太过神秘，那些群居的家伙，难逮至极，虽然雪岩已经成神，但他也不敢保证自己绝对能够给他逮来。

    不确定的事情，就不会许下承诺。

    况且，他打算带清溪去寂灭之林。

    他想了很久，他固然是想要和清溪在一起，只有两个人，清溪就这样呆呆傻傻的，而他则守着这样的清溪，只有他和他，安稳的过一生一世。

    但是那样，太自私了。虽然爱情是自私的，但是雪岩还是不希望他们之间埋有什么隐患。

    不希望突然有一天，清溪恢复过来，会恨他。

    所以，他打算帮助清溪去找回那些失落的记忆和灵魂。

    毕竟，从到他身边后，他就知道，清溪这一生都不会只是他一个人的。

    他从来都没有很好的保护好清溪，害得他屡次受到伤害，如果，和那些强大的男人联手，可以很好的保护到清溪的话，他愿意退步。

    所以，他打算过短时间就带清溪去寂灭之林，沐楼南和璃华等人早已没了踪迹，如今，和清溪有关的人中，他只能找到寂灭之林的景刺。

    “为什么不行。。。你怎么那么小气，你又不怕美人鱼，为什么不给我逮。”

    清溪嘟樱、唇，扯了扯雪岩的长发，不高兴的开口道。

    雪岩觉得头疼，早知道，就不让清溪听炫音贝石里的声音了。

    “因为。。。因为，我不知道空灵海在哪里。。。”

    “呃。。。”

    清溪一时无语。。。

    蹙着小眉毛想了半天，清溪才开口道：

    “我们。。。可以问一问别人去空灵海的路怎么走。。。比如。。。比如。。。”

    清溪的眼睛蓦然一亮：

    “比如，让那个给我们炫音贝石的人告诉我们空灵海怎么走。”

    清溪还真是固执。

    雪岩叹了口气：

    “好吧。。。如果，你真想要人鱼的话，就必须答应我一个条件。”

    清溪兴奋的眨巴着眼睛：

    “什么条件什么条件？？？”

    正处于极度兴奋的他，蓦然的想到了在羽化阁让雪岩带他出来，而被雪岩欺负的惨兮兮的那一次，他兴奋的情绪立马变得小心翼翼，害怕雪岩会再让他狠狠的疼上一回。

    “嗯。。。你陪我，找到四个人，找到后，我们便一起为你逮美人鱼。”

    “找人啊。。。”

    清溪喃喃自语道：

    “好啊，不过，他们，是你很重要的人么？？？”

    雪岩摇头：

    “不，他们。。。你以后就会知道的。”

    沐楼南，璃华，无情，景刺。

    这四人，除了沐楼南，与其他三人他几乎没有交际，怎么会是他重要的人呢。。。

    那些，都是清溪重要的人呵。。。

    清溪对此事不甚感兴趣，见他这么说，也不再纠缠于这个话题，而是心心念念的想着他的美人鱼：

    “等找到那些人的时候，你一定一定要给我逮一直美人鱼哦。”

    雪岩点了点头。

    是夜，星辰满天，清溪刚睡下，雪岩去找舒歌舒翼交代去寂灭之林之事。

    整个羽化阁被幻化成普通房间的样子，清溪静静的躺在床上。

    一团白雾从一旁的书架上氤氲而出。

    慢慢的飘逸，扩散到整个房间。

    睡梦中的清溪蓦然感觉全身一寒，打了个激灵，他似乎是醒了。

    张开眼睛，是伸手不见五指的白色烟雾。

    “啦啦啦~~~~~啦啦啦~~~~”

    优美动听的声音，忽远忽近，如真似幻，清溪听着，觉得脑袋隐隐作痛。

    一股潮湿的味道，突然扑面而来。

    接着，是腥咸的气息。

    清溪努力的想要穿透那些白雾去看什么，可惜，他的视线中依旧是一片模糊。

    在清溪在这团迷雾中打转的时候，被雪岩放在羽化阁书架上的炫音贝石，透明的石块身上的幽蓝色丝线开始如海藻般的蔓延，当整块炫音贝石都变成幽蓝色时，羽化阁内的白雾褪去。

    床上的清溪，依旧是在床上睡着，只不过他神情迷茫，满头大汗，眉毛紧蹙。

    整个羽化阁内，静悄悄的，只能听到清溪的呼吸声。

    可梦中，睁着眼睛的清溪，却从那些白色的迷雾中摸索了出去。

    放佛是穿透了一个什么东西，他眼前的白雾，突然的就消失的无影无踪。

    他看到浅蓝色的天空，还有他从未见过的蔚蓝色的大海。

    很大很大的海，极目望去，是很深很深的大片大片蓝色。

    偶尔，有不大不小的波浪拍打在沙滩上，银白色的沙子，被海浪涌到海岸边，在眼光的照射下，散发着灿烂的金光。

    在大海上，有一抹黑色的影子，由远及近。

    清溪耳边的歌声，也越来越清晰。

    清溪如着魔般的抬眼望去，不知为何，他就是知道，那歌声就是由海面上的那个影子所唱的。

    优美的歌声随着海浪拍打海岸的声音，一起传到了清溪的耳中。

    清溪不由自主的张大眼，看着越来越近的影子。

    在足够近的时候，他终于看清了。

    看清的同时，他脑中突然浮现出雪岩告诉他的话。

    美人鱼，非人，非鱼。

    而是以腰部为界，上半身是美丽的人类，下半身是披着鳞片的漂亮的鱼尾的一种生物。

    他眼前的这个人。。。不，是鱼。。。也不对，应该，就是美人鱼了。

    从海洋中游向岸边的影子，是一条美人鱼。

    金色的曲卷长发披散在他的身上，他那张英俊的令人不敢直视的容颜上带着温柔魅惑的表情，宽厚适中的唇一张一合，优美的音乐便流泻了出来。

    他那如同天空，如同大海一般的蓝色眼睛中，盈满了一种强烈的奇特感情。

    他尾巴上的鱼鳞是金色的，因为身体的游动，在海里面一甩一甩的，好不漂亮。

    清溪仿佛被蛊惑了一般，直直的盯着那条美人鱼。

    直到他不知不觉中，走到海洋里面，被美人鱼湿滑的手碰触到脸蛋的时候，他才蓦然回神。

    那条美人鱼蓝色的眼睛中，带着深深的神秘与诱、惑，湿冷的气息喷在清溪的脖颈上：

    “新娘。。。我的新娘。。。”

    歌声止住，依旧是好听的令人动容的声音，但这一次，清溪却听懂了他说的到底是什么了。

    由于不熟悉这种气息的缘故，清溪蹙起眉，刻意远离那条美人鱼，疑惑的反问：

    “新娘？？？”

    美人鱼的尾巴悠闲的在水面上甩了一下，透明的水珠闪过一片美丽的涟漪，金色的鳞片闪闪发光，清溪看的几乎是呆了。

    美人鱼伸出修长的手臂。

    连他的手臂上，都带着金光闪闪的鳞片，他拉过清溪的身体：

    “对。。。我的贝石为我挑选指引的新娘。。。”

    美人鱼说完，对着清溪红润的樱、唇，深深的吻了下去。。。

    “唔。。。”

    清溪瞪大眼睛望着那双蓝色的眼睛，他的呼吸渐渐的不通顺起来，清溪也开始剧烈的挣扎。

    “清溪，清溪？？？醒醒，你怎么了？？？”

    熟悉又陌生的声音放佛从最遥远的地方传来，蓝眼睛的美人鱼松开清溪的唇，皱起眉毛看向天空。

    看了半响，他的面色愈加的凝重，却依然勾起嘴角，邪魅道：

    “我的新娘，一定要等我去接你哦。。。”




第13章奇怪贝石

“唔。。放开。。。”

    终于被蓝眼睛的美人鱼放开了，清溪蓦然张开眼睛，大口喘气的叫出口。

    “清溪，你怎么了？？？

    做噩梦了么？？？”

    雪岩坐在他的床边，为他擦着额头上的汗水道。

    清溪的眼睛有一瞬间的空洞，不过，慢慢的，恢复了清明。

    他定睛望了望羽化阁内熟悉的摆设，鼻尖潮湿的海的味道，和海浪拍打海岸的声音，也终于消失的无影无踪了。

    他蹙着眉，喃喃自语道：

    “我梦到美人鱼了。。。”

    雪岩板正他的脸，直直的望着他：

    “什么美人鱼？？？”

    羽化阁是他成神后修炼的地方，凝聚有很强的灵力。

    一般而言，没有他的允许，任何其他不干净的东西都无法进入羽化阁内，可他，刚刚竟然赶到羽化阁被一种奇怪的力量入侵了。

    慢慢的清醒过来，清溪意识到刚刚那个是梦。

    不过。。。

    好真实的梦呢！！！

    现在的清溪心思无比单纯，知道那是梦之后也不再害怕，反而变得兴致勃**来。

    他精神奕奕的抓住雪岩胸前的衣服道：

    “我刚刚见到美人鱼了。。。就在梦中。”

    雪岩听着，凝眉沉思。

    美人鱼？？？

    难道，刚刚侵入羽化阁的力量，会与清溪做的梦有关？？？

    真是巧了，他刚得到一块炫音贝石，羽化阁就遭到不明力量侵入。。。

    看来，那块炫音贝石，留不得。

    雪岩暗暗下决心找空要丢了那块炫音贝石，面上却没有露出半分心思。

    “哦，我还没有见过美人鱼呢，清溪给我说说，你梦中的美人鱼是什么样的。”

    清溪显然对这个话题很感兴趣，他使劲的点了点头道：

    “嗯，就像雪岩说的那样，美人鱼，非人，非鱼。

    我见到的那条美人鱼，有着一头和阳光一样金色的卷发，有这一双海洋般的蓝眼睛。

    他以腰部为界，上半身是美丽的人类，下半身是披着金色鳞片的漂亮的鱼尾。。。

    真的好漂亮。。。声音也很好听的呢。”

    说完后他打了个冷战。

    而此时放在羽化阁书架上的炫音贝石，则散发出了淡淡的蓝色光芒。

    雪岩关切的望着他：

    “怎么了，受寒了么？？？”

    清溪点了点头：

    “大概吧。。。有些冷。”

    雪岩立即脱了鞋袜，坐到床上将清溪抱入怀中，让清溪的后背紧贴着他，前面的棉被也盖的很严：

    “来，我们慢慢说，你是怎么在梦里看到那个美人鱼的，又是在什么地方看到的？？？”

    此时的雪岩，实在是对那股能够入侵羽化阁的力量，好奇到了极点。

    “有一团迷雾，什么也看不到的迷雾，我也不知道自己是怎么走出迷雾的。。。走出迷雾后我就看到一个海上。。。很大很大的海。。。

    海浪很温柔的拍打在海岸上，海岸上的沙子是透明的，那条美人鱼就从海面上游过来了。。。”

    雪岩点了点头：

    “逝水大陆上只有一片海，就是空灵海。。。空灵海海岸的沙子也是透明的。。。

    难道，上天知道清溪想要见美人鱼，就让清溪在做梦的时候，见一见美人鱼？？？”

    清溪弯了弯红唇：

    “是么。。。呵呵，总之见到美人鱼了，真好。。。”

    雪岩垂下眉眼：

    “你见到美人鱼的时候，发生了什么事，为什么你会满头大汗，会大叫着放开？？？

    是放开什么？？？”

    “呃。。。”

    清溪的脸突然红了，有些羞于启口。

    他越是这样，雪岩越是觉得心中不安。

    雪岩激动的收紧拥着他的手：

    “怎么了？？？难道，那个美人鱼对你做了什么？？？”

    没办法，当年景刺的事情，给他留下的印象太深了。

    “不。。。没有。。。”

    清溪摇了摇头：

    “只是。。。。那个美人鱼，他说。。。他说我是他的新娘。。。”

    雪岩瞬间黑了脸：

    “他做梦！！！”

    说完后启开唇，狠狠的在清溪的脖颈上留下一道鲜明的痕迹。

    清溪的身体一颤：

    “雪雪雪岩。。。我，我要睡觉了。”

    见他这样可爱的惧怕反应雪岩的心情突然的又好了起来。

    他轻笑两声，抱着清溪躺到床上，拉好被子道：

    “睡吧！！！”

    刚和舒歌舒翼谈妥明日要去寂灭之林，今日是不能劳累到清溪的，所以，他只有忍着自己的欲、望，老老实实的抱着清溪睡觉。

    慢慢的，清溪和雪岩都陷入沉睡，羽化阁上的炫音贝石又开始变幻。

    只是，他刚一变幻，雪岩就张开锐利的眼睛。

    本来已经睡着的人，眼底竟然是一片清明。

    他瞧了瞧睡的安稳的清溪，慢慢起身，穿戴整齐后拿着炫音贝石离开了羽化阁。

    一离开羽化阁，雪岩就身形如电，迅速的飞离重华殿。

    到了一个偏僻寂静的荒地上时，他才张开手掌，打量着手上的炫音贝石。

    仔细的体会一下上面的力量，的确和侵入羽化阁的力量一模一样。

    只是，炫音贝石上，并没有任何生命的迹象。

    那么，清溪的梦。。。。到底是怎么回事？？？

    “炫音贝石？？？”

    雪岩用手摩擦了一下石块。

    “遇水则响，遇水则富有灵性么？？？”

    他勾起唇：

    “如果，我把你埋入到这永远不会有水的荒漠中，你的灵性应该会慢慢消失的吧。”

    说完，他便抬手将炫音贝石往下面砸去。

    被他的力量包裹着的炫音贝石，穿透地表的黄沙，深深的陷入到地底下，镶嵌在土地中。

    雪岩拍了拍身上被溅上的黄沙：

    “这下，应该不会有什么不妥吧。”

    语毕，他放心的飞身回去。

    回到重华殿时，重华殿依旧是一片寂静。

    而羽化阁内的清溪还安稳的睡着。

    他舒了一口气，再次褪去衣衫，爬上床，和清溪一起睡。

    转眼，一夜便过去了。

    清溪也没有再梦到那个叫他新娘的美人鱼。

    天刚明没多久，雪岩便起床了，他顺便帮着半睡半醒的清溪穿了衣服，一点也不顾及别人的眼光，直接抱着清溪走出羽化阁去找舒歌舒翼。

    昨晚他们已经谈妥今天去寂灭之林。

    清溪迷迷糊糊的被他抱着，同舒歌舒翼一块离开了重华殿。

    知道天大亮的时候，清溪才在雪岩的怀里幽幽转醒。

    “雪岩。。。这里，是哪里？？？”

    触目是蔚蓝的天空，白色的流云。。。他似乎，不在羽化阁？？？

    雪岩嘴角噙着温柔的笑：

    “在去寂灭之林的路上。。。你说过要陪我找几个人，我们就从今日起开始找他们吧。”

    清溪点了点头：

    “恩。”

    然后便看到了舒歌舒翼，由于之前对舒歌舒翼的印象不是太好，他对两人兴趣不大，直接又扭过头，当作没看到。

    舒歌与舒翼对望着无奈的叹息一声。

    突然觉得这样被雪岩抱着身体有些僵硬，他动了动身体，想要换个姿势，却觉得怀中有一个硬硬的东西咯的他不舒服。

    蹙眉伸手从怀中取出那样东西，竟然是----

    炫音贝石？？？

    “咦？炫音贝石怎么会在我这里？？？”

    清溪举起手中的炫音贝石问向雪岩。

    雪岩的目光落到炫音贝石上时，蓦然一缩。




第14章忽闻异事

竟然。。。竟然真的是他扔掉的那块炫音贝石。

    可是，它不是应该在地底下的么？？？

    怎么会在清溪那里？？？

    一股不安蹿上了雪岩的心头。

    炫音贝石难道真的只是一块能够储存声音的石块么？？？

    为什么会这么神奇。。。

    雪岩努力的压制住心底的情绪。

    “这是。。。今天早上帮你穿衣服的时候顺手放的。”

    “哦。”

    清溪点头表示明白。

    他把炫音贝石拿在手中把玩，越发的觉得触觉温润好玩。

    而从此刻起，这块石头，也成了雪岩心中的刺。

    三位高手赶路，用着飞行的速度，还是很快的，寂灭之林，没多久就近在眼前。

    当到了寂灭之林，清溪的眼睛接触到这个一望无际的树林时，心中竟然传来了阵阵的悸动。

    放佛有一种吸引，有一种召唤，这里竟然让他觉得好亲切好亲切。

    “这里是。。。”

    雪岩注意着他的神色，见他神情莫名激动，有些苦涩道：

    “这里，是逝水大陆上道界中四大禁地之一，寂灭之林。”

    “寂灭之林。。。寂灭之林。。。”

    寂灭，本是冷然无情的名字，呢喃在清溪的口中却有着暖意。

    脑海中模模糊糊的闪出一个人影来，绿到近乎是墨色的长发，还有一双平日墨黑，一有激烈情绪就转为耀眼的碧色的眸子。。。。

    他还未来得及多想，雪岩便对舒歌舒翼道：

    “这个林子的法阵着实厉害。。。而且，破坏了也后患无穷，你们，还是找人出来领路吧。”

    舒歌面色有些哀戚：

    “小凤凰她早就知道我们来了。。。估计，已经在接我们的路上了。”

    雪岩眼眸闪了闪，没有再开口。

    舒歌却执意道：

    “其实。。。你大概还不知道寂灭之林的情况吧。。。”

    雪岩俊美的脸上仍然是一片无情之色：

    “怎会不知，寂灭之林中幽冥黄泉的封印变的很不稳固，景。。。那人用尽一切加重封印，却依旧会有幽冥黄泉的人穿越结界。。。

    寂灭之林失去了那位王者，已经变成了真正的凶险之地。

    我来此地，就是为了帮助他，完全的封印幽冥黄泉，让他没有丝毫顾忌的离开寂灭之林去寻找别的人。。。”

    舒歌冷笑：

    “成神之后的雪岩，思维和人类自私的思维就是不一样。。。

    竟然这么大度的救自己的情敌。。。可我要说的情况，却不是那种情况。。。

    我是说，寂灭之林中，有一个孩子。”

    “孩子？？？”

    雪岩皱了皱眉：

    “这与我何干，我只为那人而来。”

    舒翼双手抱胸，他一直对雪岩都不是太喜欢，此时态度也不是太好：

    “与你无关么，那孩子可是景刺与。。。他们的孩子。”

    雪岩当即怒发冲冠：

    “什么，景刺竟然有过别人？？？”

    说完后，他便头也不回的要离开：

    “那样的人，不配拥有清溪，寂灭之林，我也没必要进了。。。就让他永远用自己的身体镇压幽冥黄泉吧！！！”

    舒歌望了望雪岩怀中，一脸好奇的望着他们争论的清溪，无可奈何道：

    “不是你想象中的那样。。。雪岩，你已经成神了，为何那般冲动。。。”

    雪岩的身影顿了顿：

    “不是我想象中的那样。。。那么你说的是什么意思？？？”

    舒歌的眼睛紧紧的锁定着清溪，对着雪岩道：

    “景刺一生中爱过的，碰过的只有他。。。你说那孩子会是谁的。”

    已经成为了神，心智已经无比坚定的雪岩听了舒歌的话霎时傻了眼。

    “那人。。。你是说。。。怎么可能，他们两个都是男人。男人和男人怎么可能。。。”

    “现实已经如此了。。。虽然不知道他是怎么做到的，但他的确做到了。。。

    希望一会见到那个孩子的时候，你不要惊讶。。。

    那个孩子，非比寻常，虽然才半岁之大，但已经有八九岁的孩童那么大。。。”

    雪岩觉得非常的不可思议。。。

    他可怜的心脏今天在被炫音贝石吓后，又被狠狠的吓到了。

    “八九岁。。。他。。。把一个月当几年长了么？？？”

    此时雪岩心里的情绪非常的微妙复杂。

    那个孩子，是怀中这人的孩子。。。

    他的孩子。。。

    在一旁看着他挣扎在各个男子中的爱情，早以为他此生都不会有孩子。。。

    没想到。。。

    这是不是说明，他们之间，也可以有一个孩子？？？

    雪岩越想越激动。。。

    舒歌看出他的想法：

    “我不管你想要怎么做。。。但是，目前寂灭之林中的那个孩子，我希望你不要伤害他。”

    雪岩紧了紧抱住清溪的手：

    “伤害他？？？怎么可能，怎么说他也是清。。。的孩子。我怎么会伤害他？？？”

    舒歌仔细的望了望他，见他对清溪的紧张呵护。

    终于相信这个无情无爱的神，并不是真的绝情绝爱了。

    他笑了笑：

    “繁儿他其实和你一样的。。。”

    雪岩疑惑的望着他：

    “繁儿？？？那个孩子的名字？？？不过，什么叫做和我一样？？？”

    舒歌点了点头：

    “对，他叫做景繁，你是神，他亦是神，你们不就是一样么？？？”

    雪岩脚下一个踉跄。

    这事情，怎么一件比一件雷人。

    那小鬼，竟然是神？？？难道是父母双方的基因太优良了？？？

    看他那副见鬼的样子，舒翼的心里终于爽了，他哈哈大笑道：

    “看你想到哪了。。。

    只是那孩子在出生的时候受了生命女神的传承，成为新一代的生命之神。”

    雪岩深深的呼了一口气：

    “还有什么事，麻烦你们一下子全说完好不好？？？”

    舒歌纵了纵肩，摊开手：

    “没了，该说的都已经说完了。。。”

    雪岩点了点头：

    “好，神就神，不管怎么着以后他也要叫我一声爹。”

    舒翼鄙视的望着他：

    “你想多了吧。。。你又不是景刺。”

    雪岩勾了勾唇角：

    “我是他‘母亲’的‘夫君’。不是么？？？”

    舒翼无言。

    清溪听了半天不知道他们到底说的什么，迷迷糊糊的望了望这个，又望了望那个：

    “你们到底说的什么？？？”

    雪岩不顾舒歌舒翼在场，轻柔的吻落在他的面颊上：

    “没事，该知道的时候清溪自然会知道的。”

    清溪眨巴眨巴眼睛：

    “可是。。。什么时间才是该知道的时候。”

    “呃。。。”

    雪岩再次无语。。。

    舒翼笑了笑：

    “时间到了，清溪自然就知道什么是该知道的时候。”

    清溪有些恼怒了：

    “都不告诉我，算了，我也不想知道。”

    说完他扭过身子不理会舒歌了。

    “呵呵。。。”

    雪岩大概是因为知道清溪有可能生下他的孩子而心情特别的好，也觉得此时的清溪特别可爱。

    宠溺的笑了笑，亲了亲他的鼻尖。

    【抱歉各位亲们，由于连城抽的厉害，本章发晚了。。请亲们原谅！呜呜呜。哇这个大悲剧，以后尽量早发、。。】




第15章慢慢复苏

在他们讨论的时候，一个火红色的身影，已经静悄悄的虚空立于寂灭之林的上空。

    成神的雪岩何等敏锐，几乎立即就察觉了。

    抬眼望去，那是一个面目温柔娇美的女子。

    一身火红色的长裙，眸色也是奇异的红色，她的肩膀上立着一个精巧可爱的小鸟。

    她的身上，有着火焰的气息，她应该就是那只凤凰了。

    “小凤凰！！！”

    舒歌顺着雪岩的目光，也看到了凤颜，凤颜美丽的容颜上绽放出一抹腼腆的笑花：

    “舒大哥，舒二哥。”

    她踏着虚空而下，火红色的眸光转到清溪身上时，定住，出神。

    “清溪哥哥。。。”

    她伸出手，似乎想要确定清溪的真实性，雪岩却抱着清溪不由自主的后退一步。

    清溪睁着一双大眼睛，好奇的望着凤颜：

    “你是谁？？？”

    凤颜蹙了蹙眉，望向舒歌：

    “他这是。。。”

    舒歌叹息一声：

    “灵魂受创，难以齐全，心智倒退。。。便的有些。。。呃，不通世事。。。”

    简而言之，就是傻了，可是那样说，别说听着如何感受，就是说的人也会觉得苦涩。

    凤颜眨了眨眼睛，良久才接受了这个事实：

    “无妨，总算是回来了，怎么也比找不到人的时候强。

    走吧，你们跟紧我进去，今日又有几个幽冥黄泉的怪物从封印中出来，繁儿去对付他们，我有些不放心呢。”

    “什么？？？你让繁儿一个孩子去对付那些怪物？？？”

    雪岩声音冷厉道。

    虽然没有正面对上过幽冥黄泉的那些怪物，但据说那些怪物力量奇特，能够腐蚀带有光明的力量。

    景繁身为生命之神的传承者，他的力量，似乎就是被腐蚀的对象。

    凤颜这时才抬眼望了望她不认识的雪岩，动了动唇瓣：

    “你是，雪岩神人？？？”

    雪岩点了点头。

    凤颜嫣然一笑：

    “繁儿很聪明，也很厉害的，打不过他会跑的。”

    雪岩的脸阴了阴：

    “可他毕竟是个孩子。”

    舒翼见这两个人无意义的对话，白了白眼：

    “真担心的话，我们进去帮他不就好了。”

    这样，雪岩立即闭嘴，不再说话。

    凤颜也开始带领他们进去。

    全部都是树，满目的树，及其复杂的七拐八拐也没见到头。

    虽然走的很无聊，但是清溪意外的很安静。

    他蹙着眉，四处张望，这个地方，这个地方，给他的感觉真的很奇怪。。。

    “大鬼怪。。。这里，嘻嘻，这里这里，笨死你了。。。”

    “臭小子！！！”

    蓦然间，前方传来了爆破声，几人也感觉到剧烈的力量震动。

    犹带稚嫩的声音带着一丝调皮，不断的挑衅别人，直把对方逗弄的肝火大旺。

    凤颜低喃了一声：

    “繁儿。。。”

    脸上是显而易见的担忧之色，没办法，那孩子算是她养大的----虽然只养半年，感情不是一般人可以比的。

    舒歌望了望力量波动最大的地方：

    “我们要不要过去看一看？？？”

    雪岩也正有此意：

    “说不定可以帮他一把。”

    凤颜眉目舒开，微笑道：

    “好。。。”

    远远的，几人就看到一个白衣小童，身影潇洒自如的穿梭在几个黝黑巨大的身躯中。

    手中拿着一把紫色的玉箫，不断的逗弄几人。

    这是怎么看怎么像小孩子过家家玩捉迷藏。

    黝黑的巨大身躯被他惹的生气异常，拼命的攻击他，他却全部无视，依旧发出悦耳的笑声：

    “打不到，打不到，大鬼怪是大笨蛋，大鬼怪是大笨蛋。”

    “吼。。。”

    那些个幽冥黄泉的人气的牙痒痒，可是那小鬼仗着自己身躯矮小，像个泥鳅一样在他们中间穿梭。

    而他们巨大的身躯为他们带来了一丝不变，有些本来是攻击小鬼的灵术，却被小鬼机灵的逃了，打在了自己人的身上。

    正在游刃有余的穿梭的小童动作突然一顿，望向凤颜的方向，弯了弯唇，无限欢喜道：

    “凤姑姑。。。”

    正是这一刹那的时间，众人对小童的容颜惊鸿一瞥。

    那样绝美清灵的模样，和雪岩怀里的人，相差无几，只是多了几分稚气而已。

    那就是清溪和景刺的孩子，景繁吧！

    也就是在那一愣神的时刻，幽冥黄泉的四个爪牙毫不客气的向景繁攻去。

    “繁儿，小心。。。”

    凤颜的眉，又皱到了一起，美眸中闪烁着担忧。

    本在雪岩怀中迷茫的清溪，自己还没有反应过来，泛着幽蓝色光芒的透明枝干已经出现在手中，银色的流光从枝干上飞泻出去，直指幽冥黄泉的爪牙。

    而景繁看似无意，其实非常精准的向后跃去，看似艰难实则轻松的躲过了那凌厉的攻击。

    而从透明的枝干飞泻出去的流光，没入幽冥黄泉的爪牙的身体内后，那些黝黑巨大的身躯，离家化为尘埃消散。

    “这。。。”

    舒歌震惊的望着清溪手中的透明枝干：

    “‘蓝晶’？？？”

    怎么可能，现在的清溪，不是没有半分灵力，虚弱不堪么？？？

    为什么可以召唤出‘蓝晶’，也可以发出那么强大凌厉的攻击？？？

    “这是什么？？？”

    清溪握了握手中的‘蓝晶’，一股血脉相连的感觉涌上心头，好熟悉好亲切的东西，可是，这到底是什么？？？

    雪岩眸光深邃：

    “多上清溪熟悉的地方走走还是好的。。。很多东西都在慢慢的复苏。。。

    清溪，那是你的灵器，你想象一下让它消失不见。”

    “哦。”

    清溪应了一声，心中立马想希望手上的东西消失。

    幽蓝的光划过，‘蓝晶’立即消失。

    “咦，真的不见了。。。我好想再看看它，怎么办？？？”

    清溪从雪岩怀中抬头，清澈无双的大眼睛直直的无辜的又哀求的盯着雪岩。

    雪岩望着他的眸光中那纯然的情绪，有些发呆，喃喃道：

    “你在心底想着让它出来，它就会出来了。”

    清溪照做，‘蓝晶’果然是又出来了。

    一见‘蓝晶’出现在手上，清溪便兴致勃勃的打量起来。

    “难道这是清溪的身体自己的意识？？？为了救繁儿，竟然自发自动的开始恢复灵力？？？”

    舒歌觉得非常神奇，问向众人。

    舒翼点头回答自家大哥：

    “大概吧。。。”

    毕竟，他们也找不出再好的理由解释清溪灵力突然恢复的事情，不是么？？？

    在他们纠结‘蓝晶’的问题的时候，景繁则是在呆呆的望着自己的对手，在突然之间就化为烟尘。

    他清灵绝美的脸上一瞬间闪过一丝恼怒，继而变得惊讶起来，飞向凤颜。

    乖巧的叫道：

    “凤姑姑。”

    虽然嘴上叫的是凤颜，但他那双滴溜溜的大眼，却是在舒歌舒翼，清溪雪岩的身上打转。

    特别是当他的目光接触到清溪手中的透明枝干时，飞快的闪了闪又恢复正常。

    凤颜首先为他介绍的，当然是清溪：

    “繁儿，快叫。。。”

    话到嘴边，她却不知该如何开口。

    雪岩望了望凤颜，对着景繁道：

    “繁儿，我和他，都是你爹爹。”

    景繁蓦然瞪大一双漂亮的圆眼：

    “我爹不是在幽冥黄泉外沉睡的大英雄么？？？”




第16章稚子景繁

“我爹不是在幽冥黄泉外面沉睡的大英雄么？？？”

    雪岩因景繁的话愣了愣，这小子，竟然知道的那么请。

    凤颜微微一笑道：

    “对，繁儿，那个大英雄是你的爹爹，不过，这两个，也的确是你的爹爹。”

    景繁歪了歪小脑袋，用手中的玉箫支着下颚：

    “难道，一个人有很多爹爹么？？？”

    “呃。。。”

    凤颜也无语了。

    舒歌道：

    “不，只有繁儿有很多爹爹，其他人，都是只有一个爹爹的。”

    景繁侧目望向他，望见他和舒翼一模一样的面容时，圆圆的大眼睛眨了眨：

    “你又是谁？？？也是我爹爹么？？？”

    嘴上问着，他还是好奇的将目光来回的在舒歌舒翼之间转悠。

    “咳咳咳。。。”

    听了他的话，舒歌差点被自己的口水给呛住了。

    舒翼揽着舒歌的腰身，狠狠的瞪了景繁一眼：

    “小鬼，我们是你的叔叔，才不是爹爹呢。”

    清溪放在‘蓝晶’身上的眸光渐渐转到景繁身上，然后便再也无法动弹。

    “他是谁？？？”

    清溪指着景繁问雪岩，好可爱的孩子，一眼望上去就有无尽的好感。

    景繁不等雪岩开口，立马走近他：

    “小爹爹，我是你儿子。”

    说完后他便也开始观察起清溪的蓝晶了：

    “小爹爹好厉害哦，刚刚那大鬼怪被小爹爹随便一挥就没了。”

    “小。。。小爹爹？？？我连亲都没成，怎么会有这么大的孩子？？？”

    清溪有些不可置信的反问。

    景繁见他这个样子眸中闪过一丝惊讶，继而眨了眨漂亮的大眼睛，几乎在瞬间，那双漂亮的大眼睛上就弥漫出大量的水汽：

    “大家都说小爹爹是繁儿的爹爹，小爹爹却不认繁儿，难道是繁儿不乖，所以小爹爹不喜欢繁儿不想认繁儿？？？”

    他这一流泪，清溪便莫名的看的心抽痛不已，他甚至挣扎着要离开雪岩的怀抱：

    “不。。。不是繁儿不乖，是我。。。是我忘记了。。。”

    清溪语无伦次，不知道该怎么表达自己的意思。

    景繁眨了眨自己清澈的大眼睛：

    “小爹爹的意思是，小爹爹其实不讨厌繁儿，觉得繁儿很乖？？？”

    在一旁的众人对景繁的变化看的一愣一愣，这小子变脸也太快了点。

    可是在清溪眼里这就很正常，一见眼前的小人儿不哭了，他立马点头：

    “对对对，我就是这个意思。”

    景繁用手摩擦着紫色玉箫，大眼睛渴望的望着清溪手中的‘蓝晶’：

    “那么，小爹爹可不可以把好厉害好漂亮的枝枝给繁儿？？？”

    清溪愣了愣，望了望手里的‘蓝晶’。。。

    “这个。。。”

    这东西想让它出来它就出来，想让它消失它就消失，听话又好玩，其实清溪还是舍不得送人的。

    因此，他就迟疑了。

    他这一迟疑，景繁的眼泪就又泛滥了：

    “小爹爹果然是骗人家的。。。明明不喜欢人家。。。呜呜。。。”

    见可爱的小人儿一哭，清溪的心口又隐隐抽痛了：

    “好好好，你别哭了别哭了，我给你，你要什么都给你好不好？？？”

    景繁犹带泪水的可爱面颊上露出一抹天真的微笑，毫不客气的从清溪手中接过‘蓝晶’，开心道：

    “小爹爹真好，我最喜欢小爹爹了。”

    说完后景繁便纵身离去：

    “凤姑姑，两位爹爹和两位叔叔，我要去给大英雄爹爹看看漂亮的枝枝，先再见哦。”

    舒歌瞠目结舌的望着凤颜：

    “小凤凰。。。你，你怎么教出这样的一个孩子。。。太神奇了，你那么纯洁善良。。。”

    凤颜的脸红了红：

    “我没有教过繁儿什么，繁儿自小聪明伶俐，从他懂事时就一直这个样子。”

    清溪被要走了‘蓝晶’情绪有些低落，雪岩见不得他如此，牵着他的手：

    “‘蓝晶’和你血肉相连，是送不出去的，最多你让繁儿玩一会就好了。”

    清溪蓦然抬头，眼睛闪了闪：

    “真的么？？？”

    他此时的眼神，和刚刚景繁的竟然不差几分。

    雪岩点头：

    “对。”

    清溪望着他：

    “那你有没有这样的东西？？？想让它出现它就出现，想让它没见它就没见，又和你血肉相连。。。

    也借我玩一会吧？？？”

    雪岩呆住，众人石化，这，学的也太快了吧。。。

    还是老子向儿子学的。。。

    雪岩只得无奈的召唤出他的长剑。

    往日黝黑的剑身，在他成神之后变为金色。

    看上去好不漂亮，好不气派，清溪喜欢的不得了，因为雪岩刻意的原因，那剑比平常小上几倍，也轻盈了很多，看上去十分精致，让清溪玩的爱不释手。

    既然从幽冥黄泉里逃出来的那些人已经被消灭，凤颜也不再紧张景繁。

    就带着舒歌舒翼和雪岩清溪去了景刺所居的地方。

    清溪见了，自然又是万分的熟悉，而且他意外的很喜欢那里。

    到那里以后，雪岩便开始和凤颜和舒歌舒翼商讨起景刺的事。

    而此时的景繁，则是漫不经心的停在某一个枝干上。

    他将手中的紫色玉箫插入腰间，仔细的打量着流光溢彩的‘蓝晶’。

    “这是什么东西？？？竟然那么厉害？？？”

    不知为何，他突然升起一个念头，将‘蓝晶’放入口中咬了咬：

    “嘶。。。好硬，咬不动耶。”

    景繁的眼眸转了转：

    “虽然你挺好看，也挺厉害的，但是，你怎么能杀了大鬼怪，让我没玩具呢？？？

    那可是我辛辛苦苦从幽冥黄泉的封印里引出来的大鬼怪呢。

    就只有那四个，你竟然一个都不留给我？？？”

    景繁越说越气愤，从树枝上飘落到地上，使劲的掰‘蓝晶’，可惜，他怎么使力都掰不断。

    实在掰不断后，他又放入手中，用自己的灵力包裹着‘蓝晶’肆意破坏。

    ‘蓝晶’虽然依旧坚固，但光芒已经黯淡不少。

    与‘蓝晶’血脉相连，此时在雪岩身边的清溪也被折磨的难受万分。

    用灵力破坏了很长时间依旧没有损坏‘蓝晶’景繁便放弃了，气恼的将‘蓝晶’摔在地上，用脚使劲的践踏：

    “讨厌人的东西。”

    践踏完毕后，他便整了整衣袍，飞身离去，‘蓝晶’则黯淡无光的躺在布满灰尘的地上。

    因为清溪忽然间的不适，雪岩也顾不得与他们谈景刺的事，直接把清溪抱回房间休息，担忧的守着他，不断的寻找原因。

    寻了半天寻不到结果，焦急万分的雪岩突然想到了与清溪血脉相连的‘蓝晶’。

    “清溪，你召唤一下你的‘蓝晶’把它召唤出来。”

    清溪面色苍白，额头带着冷汗，身体发颤，他本来就失去灵力，灵魂不全，虚弱不堪，此次能够召唤‘蓝晶’突发灵力实属偶然。

    景繁那般折磨‘蓝晶’，对清溪的伤害当然是很大的。

    清溪听了雪岩的话，召唤‘蓝晶’，一阵流光闪过，黯淡万分的‘蓝晶’出现在清溪手中。

    雪岩一眼就看出‘蓝晶’较之先前的不同，他立即火冒三丈。

    阴沉着一张脸，他将自己的灵力不断的输入到‘蓝晶’里面，不动声色的哄清溪睡觉。

    等清溪终于睡着的时候，他在清溪周围结下结界，气势汹汹的找到凤颜，冷厉的问道：

    “那小鬼呢？？？”




第17章真实景繁

凤颜被雪岩冷厉的样子吓了一跳：

    “雪岩是问繁儿么？？？”

    雪岩的脸色愈加的阴沉：

    “不是那小鬼还能是谁？？？”

    凤颜有些吃惊雪岩的转变，先前在树林见时，雪岩还是一副慈父模样，一口一个繁儿叫的亲热无比。

    这还没几个时辰，转过身子，就化身为鬼魅，变成了小鬼？？？

    莫非，景繁哪里惹到他了？？？

    想着凤颜便抬头望雪岩：

    “繁儿一直没有回来，不过，他一般都会待在幽冥黄泉的洞口守着景刺，我可以带你去那里。”

    雪岩冷哼一声：

    “带路。”

    凤颜蹙了蹙眉道：

    “繁儿他又胡闹了么？？？”

    雪岩此时已成神，自有一股威严，面目俊美冷漠，此时一生气看上去更是周身弥漫着让人难以承受的威压。

    凤颜作为神兽凤凰，抵抗着都有些许困难。

    所以此时凤颜实在担心雪岩会对景繁不利。

    凤颜一问，雪岩想起清溪痛苦的样子，心中更是气愤：

    “到了你自然知道。”

    凤颜一边为雪岩带路一边道：

    “繁儿刚出生的时候便被璃华上人带到寂灭之林，璃华上人本是让景刺照顾繁儿的。

    可景刺，以为清溪是真的灰飞烟灭了，便没有一点求生**，仅仅给繁儿留下名字，就用自己的灵力和血肉之躯封印幽冥黄泉。。。

    封印后他陷入沉睡，繁儿，便成了真正的一个人。。。”

    雪岩冷着的脸微微一动，眼眸中闪过一丝光芒：

    “你给我说这些干吗？？？”

    凤颜叹息一声：

    “我只是想让你知道，繁儿他很可怜，自小没有父亲母亲在身边，调皮一些，也可以原谅的。。。”

    雪岩垂下眉眼：

    “就算是调皮，也该有个限度。。。可他，那么恶劣。。。实在是，欠教训，不然以后一定会走上邪道的。”

    凤颜一张美丽的小脸上慢慢升起愤怒：

    “不，繁儿本性是善良的，他怎么会走上邪道。”

    雪岩又是冷哼一声，没有开口。

    凤颜眨了眨眼睛：

    “从繁儿知道沉睡在幽冥黄泉洞口的人是他的父亲之后，他不管景刺是不是在沉睡中，每次吃饭前都会先给景刺送过去。

    每次学到新东西，或是看到新书，或是发生什么事，他都会告诉景刺。

    得到好东西，他也第一个想到景刺，有一种朱果，吃了可以增长很多灵力，是繁儿无意间得到的。

    那时繁儿问我说是不是把朱果给景刺吃了就会醒？？？

    我如实告诉他，即是吃了也醒不了，可他依旧把朱果拿去给景刺。

    那颗果子，在景刺沉睡的地方放腐烂繁儿也没有动它。。。

    如此珍惜自己的父亲，这么有孝心的孩子，怎么会走上邪道呢？？？”

    雪岩脸色微微动容，叹息一声：

    “世事弄人，你和繁儿提醒了我，在一切劫难结束之前，我绝不可以让清溪有第二个孩子。。。

    否则，那个孩子，会像繁儿一样。。。

    这么的。。。可怜。”

    无情无爱的神，竟然能说出这样的话。

    看来，绝情绝爱，与他是没有可能了。

    也不得不说，承认自己依旧爱清溪的雪岩，不再有任何缺陷了。

    凤颜见雪岩怒气褪去，总算是松了一口气。

    此时，他们也到达了幽冥黄泉的洞口。

    幽冥黄泉就像一个地下洞穴一般。

    雪岩望着深井一样的洞口：

    “就是这里么？？？”

    凤颜点了点头，雪岩便直接跃了下去。

    一到下面，似乎是到了另一个世界一样。

    华美的紫色结界氤氲的到处都是，无数神秘又美丽的花纹印在透明的浅紫色结界上面，显得瑰丽无比。

    在那结界上面，一个金色的光球里面，沉睡着一个人。

    那人面容俊美，发丝极长，泛着墨绿的色彩，他一双眼睛紧闭着，整个身子在金色的光球里面不断的旋转。

    雪岩面色复杂的望了一眼那人。

    那人在很多年前，曾说他一辈子也打不过他，曾狠狠的嘲笑他保护不了清溪，也曾在他面前侮辱清溪，让他绝望的发狂。

    也是那份绝望，也是那份无力让他选择跟盈澜走。

    也是那份不甘，也是那份心痛让他决然修炼天断灵术。

    因此，他才会有以后的种种，因此，他才能在最终成了神。

    景刺，这个男人，几乎改变了他的一生。

    当初立誓要杀的人，如今却要拼尽一切去救。。。

    当初决定要当一世仇敌的人，却被同一个孩子叫爹爹。。。

    当初狂妄，强大的男人沉睡了，弱小的他，却成了神，世事真是神奇而难以捉摸。

    雪岩收回放在景刺身上的眼光，喃喃自语：

    “不为清溪，你也要为繁儿，醒过来啊。。。”

    说完后他扫视一眼四周，并没有景繁的身影，他的目光在下面的幽冥黄泉上定了一下，便纵身跃了上去，对凤颜道：

    “繁儿不在下面。”

    刚刚的小鬼又变回了繁儿，看来雪岩的怒气已经完全消退了。

    凤颜凝眉沉思一下：

    “那么。。。繁儿就是在温泉那里吧。”

    那个温泉，是景刺与清溪缠绵无数次的温泉，也是清溪怀有景繁的温泉。

    雪岩到时，当初长在温泉旁边的祥麟果树虽然依旧在，却因为没了灵力的滋养，变得黯淡不已，也没有一点生长的迹象。

    不过，景繁的确在温泉池边。

    他正坐在池边，举着手中从未离开过的紫色玉箫，幽幽的吹着寂寞落寞的曲子。

    凤颜听着，便觉得心都扭曲了，这个孩子，从来只会躲起来，一个寂寞一个人孤独。

    雪岩朝着凤颜摆了摆手，凤颜愣了一下。

    但想到雪岩终究也算作是景繁的父亲，便离开了。

    “小鬼。”

    雪岩无声无息的坐在景繁身边。

    景繁的萧音顿了顿，停了，有些恼怒的望着雪岩：

    “你来干什么？？？”

    此时的雪岩，竟像是小时候顽皮的雪岩一样，而不是像如今的神，他伸手敲了敲景繁的头：

    “什么你，没大没小的，我是你爹爹。”

    说到爹爹，景繁眉目黯淡：

    “你们三个，到底，哪一个，才是我真正的爹爹？？？”

    他的声音，低沉无比，带着不属于他的年龄的凄凉。

    雪岩愣了愣：

    “我们都是你的爹爹。。。”

    景繁扬起唇，带着讽刺的弧度：

    “你们真的以为我很傻么？？？一个人，只有一个父亲，要么你们三个中的一个是我的父亲，要么，你们三个都不是。。。”

    雪岩拧起眉头：

    “不，我们没骗你。。。我们的确都是你爹爹。。。”

    “你不用说了。。。”

    景繁开口打断雪岩：

    “我本来就无父无母，也不奢求什么。。。我小时候问凤姑姑为什么我没有父母，凤姑姑说我母亲受伤了，在一个地方养伤，要很久很久才能回来。。。也说幽冥黄泉洞口的那个人是我爹爹。。。

    可我知道，根本没有受伤了以后会回来的母亲，也没有父亲。。。

    说不定，我就是一个没人要的孩子，凤姑姑怕我伤心，就骗我说那个永远也醒不过来的男人是我的父亲。。。

    而你和那个男人，则是另一场欺骗。。。

    没有人，从来没有人是我的爹爹。。。我，无父无母。。。”

    




第18章了解身世

“你怎么可以这么说呢？？？”

    雪岩在心疼景繁的同时，心底传来一种强烈的愤怒：

    “凤颜他没有骗你，你为什么会想这么多，景刺是你爹爹，是你的亲生爹爹。”

    雪岩冷厉的面容，狂暴的气息吓了景繁一跳，景繁愣住了。

    雪岩抿了抿唇道：

    “繁儿，你的身世不同于其他人，你要比其他人更为坚强些才对。”

    景繁抓着紫色玉箫的手指蓦然收紧：

    “不同于他人？？？怎么个不同于他人法，你告诉我好不好？？？

    我已经足够大了，我有权利知道一切了。”

    雪岩望着他，他和清溪一样绝美的小脸上带着浓浓的倔强：

    “好吧。”

    雪岩叹息似的道：

    “他们说你是生命之神的传承者，想来，也不应该是普通孩子。”

    景繁清亮的大眼中带着疑惑，生命之神的传承者，他怎么从来没有听他的凤姑姑说过？？？

    雪岩整理了一下思路：

    “我知道的，也很模糊，也不多，不过，我可以告诉你最重要的。

    那就是，你，是景刺和清溪的孩子。

    景刺就是沉睡在幽冥黄泉洞口的那个男人，清溪，就是刚刚你骗走他‘蓝晶’的人。”

    景繁彻底呆住：

    “怎么。。。怎么可能，他们，都是男人。。。”

    雪岩苦笑一下：

    “对，他们都是男人，但是，你的确是清溪生下来的。”

    景繁握着玉箫的手开始颤抖：

    “你。。。你是说那个男人，他真的是我的。。。‘母亲’？？？”

    没想到他刚刚，竟然与生下他的那人那么亲近，可他，却一点都不知道对方是他的‘母亲’。

    而且。。。那个东西，漂亮又厉害的枝枝，是他的‘母亲’送给他的第一件礼物，他竟然。。。

    景繁立即起身，想要去捡回‘蓝晶’。

    雪岩伸手按住他的肩膀：

    “坐下，我还没有告诉你完整呢。”

    景繁激动的情绪稍稍的稳定了一下，蓦然想到清溪那单纯好骗的样子，又皱起了眉头：

    “我觉得。。。母亲大人，他。。。好像有些不对。。。”

    雪岩神色微微一黯：

    “对，我要告诉你的就是这件事。

    据说，清溪有你的时候，幽冥黄泉的封印突然崩裂，景刺把清溪推出寂灭之林，清溪一个人，无法给你提供足够的营养，虚弱不堪。

    幸好他遇上了一个佣兵团，那个佣兵团一路照料清溪，要送清溪回沐家----清溪姓沐，可偏偏那个佣兵团有一个小任务要去无望之渊。。。

    然后，不知道清溪在无望之渊发生了什么，就生下了你，生下你之后，就消失了。。。

    现在的清溪，是你刚刚的那两名叔叔千辛万苦找到的，人找到了，却成了这个样子。。。”

    景繁一张白嫩的小脸上布满了担忧：

    “母亲大人。。。难道是为了生下我才消失的。。。他现在，算是什么状况，能恢复么？？？”

    雪岩叹息：

    “他的灵魂不全，记忆零散，应该是可以恢复的，而且清溪消失的事，与你应该没有关系。。。

    似乎。。。与我的关系，更为大一些。。。只可惜，我也不知道到底是怎么回事。

    知道这些事的人，如今，都不在这里。”

    “他们在哪里？？？怎么才可以让母亲大人恢复？？？”

    之前那个恶劣的小童，俨然摇身一变，成为最大的孝子。

    雪岩摸了摸他的头：

    “还是叫清溪小爹爹吧，你叫母亲大人，会吓到他的。

    至于那些人么，我正在寻找他们。。。你小爹爹的状况，应该在我们找到他所有的灵魂碎片的时候，就会恢复吧。”

    雪岩的手很温暖，景繁真切的感到了一丝关怀：

    “那你呢，既然我是爹爹和小爹爹的孩子，你又为什么自称是我爹爹。”

    雪岩的手顿了顿：

    “我是你小爹爹的守护剑者，也和你爹爹一样，是你小爹爹的恋人。”

    景繁漂亮的大眼睛中闪过一丝亮光：

    “小爹爹有很多恋人么？？？唔，小爹爹看上去好精致好漂亮，也好傻好好骗哦。”

    景繁说着，痴痴的笑了起来。

    雪岩的手指狠狠的敲到了景繁的头上：

    “你还说，知道我为什么找你的么？？？”

    景繁摇了摇头。

    雪岩脸上带着痛心和怜惜，望着景繁道：

    “你小爹爹吃了多少苦头才到如今这种安宁的地步，你。。。你却那么调皮的伤害他。。。”

    景繁绝美的小脸上的嬉笑之色立马褪去，惊愕的望着雪岩：

    “我。。。我只是骗走了他手中那个漂亮的枝枝而已。。。伤害他？？？有那么严重么？？？”

    雪岩冷着一张脸问他：

    “你对‘蓝晶’，就是你骗走的那个柳枝，做了什么？？？”

    “呃。。。”

    景繁一时无语。

    雪岩接着开口道：

    “那是你小爹爹的灵器，和你小爹爹血脉相连，一损俱损，一荣俱荣。”

    他话说到这里，景繁已经知道了。

    景繁一张小脸开始泛白，变得惨白：

    “那，小爹爹他，他现在。。。”

    雪岩狠狠的瞪了他一眼：

    “他现在睡着了。。。现在的他，本来是没有一点灵力的，在树林里见你被那群怪物欺负，才莫名其妙的恢复了点点灵力，能够召唤出‘蓝晶’。

    可你，却那般糟蹋‘蓝晶’伤害你小爹爹。”

    一来是雪岩的话太过严厉，二来是景繁浓重的罪恶感，内疚心，逼的他一双漂亮的大眼中满是泪水：

    “对不起。。。我，我不知道会这样。。。”

    雪岩看着他那样子，又重重的叹息一声，伸手擦掉他的眼泪：

    “你别哭，我只是说说你，希望你以后会对你小爹爹好点。”

    景繁掉着泪珠的小脸使劲的点了点：

    “嗯，我一定会对小爹爹好，很好很好的。”

    “好了，走吧，我们回去吧。”

    见景繁乖巧起来，雪岩是愈发的喜欢。

    景繁乖乖的跟着雪岩起身。

    “嗯。”

    走到半路，景繁便又开始活跃起来了：

    “幽冥黄泉那个是爹爹，，有漂亮枝枝的是小爹爹，那你是二爹爹么？？？”

    雪岩愣了愣，这个。。。

    “嗯。”

    毕竟这孩子是景刺的，他也不好意思让景繁喊景刺二爹爹，只好自己认了。

    景繁扯了扯雪岩的衣袖：

    “二爹爹和小爹爹怎么认识的？？？”

    雪岩表情放柔：

    “我是清溪的守护剑者，自小和他一起长大。”

    景繁人小鬼大的点了点头：

    “哦。。。原来是青梅竹马，近水楼台先得月啊。。。”

    雪岩的脸色黑了黑，说起近水楼台先得月，那人要是沐楼南会更恰当些。

    “那。。。二爹爹，你知道我爹爹和小爹爹是怎么认识，怎么相爱的么？？？”

    雪岩有一种感觉，这小鬼问上一个问题，就是为这个问题做铺垫的。

    这个问题，却让他的脸更黑了。

    得不到他的回答，景繁又扯了扯他的衣袖：

    “二爹爹怎么不说话，到底知道不知道啊。。。”

    雪岩瞪了他一眼，有些不满道：

    “你爹爹是个大混蛋。”

    “呃。。。”

    景繁呆了呆：

    “不是大英雄么。。。怎么成了大坏蛋？？？”




第19章灵魂碎片

清溪睡着了，却并不安稳。

    他又梦到了那片海，奇异的海。

    还有那个男人，有着金黄色的头发，蔚蓝色的眼睛的男人。

    那个男人在波涛起伏的大海中，漂亮精致的鱼尾在水中甩动，忽隐忽隐。

    这次男人并没有靠近他，只是远远的唱着动听的歌。

    清溪依旧听不懂男人在唱些什么，却依旧沉迷。

    在他沉迷的时候，他怀中的炫音贝石自动跳了出来。

    散发着金色的绚丽的光芒。

    清溪突然感觉到一种奇怪的悸动，为那块贝石。

    炫音贝石出现时，海洋中的男人的歌声蓦然停住。

    美丽的美人鱼在海浪拍打海岸的那瞬间，顺着破浪，一起在海与天空交接的地方划过一道美丽的弧度。

    下一瞬，他便到了海岸的边缘。

    “我的新娘。”

    他的身影低低的，带着磁性，蔚蓝的大眼中是一片温柔，望着浮在空中的炫音贝石。

    “那是我的贝石，而你，是我的贝石给我挑中的新娘。”

    美人鱼又甩了甩沾满漂亮鱼鳞的尾巴，幽蓝色的光晕包围了清溪，清溪整个身体不受控制的浸入到了海中，并向美人鱼游移着。

    清溪惊慌的在光晕中挣扎，生怕自己一不小心会掉到大海中：

    “不。。。送我回岸上。。。我不要在水中。。。不要。。。”

    在水中的感觉，就像是那日，在羽化阁内看到的虚无一样，给他一种他会被吞噬的感觉。

    可惜他没挣扎多久，就到了美人鱼面前。

    美人鱼伸手，拥抱住了他。

    他身上的幽蓝色光圈褪去，一双脚虚空着没入了大海，被海水沾湿了。

    他似乎在空气中闻到了海的味道，咸咸的，有带着难以去除的腥味。

    美人鱼的上半身，只披着一个金色的短披肩，下身的鱼尾，则是**的。

    他游移着鱼尾，撑起了清溪的身体，清溪的下半身坐在他的鱼尾上，上半身被他禁锢在怀中：

    “我的新娘。

    虽然不满意你属于别人，要和别人一起拥有你。。。可是，先祖的预言，是无法违背的。”

    美人鱼冰凉湿滑的手在清溪的脸蛋上游移：

    “真是漂亮精致的小家伙，为什么，会有这么漂亮的人类呢？？？”

    他说着鱼尾游动，在水中刷过清溪的腿腹。

    清溪被冰冷的海水激的身体发颤，他有些害怕怯懦的望着俊美无涛的美人鱼：

    “你。。。你。。。我不知道什么新娘不新娘。。。你放我回岸上，我要回去，我要找雪岩，不要你，不要你。。。”

    美人鱼不理他，伸出长舌，留恋的舔过他的肌、肤：

    “我可爱的新娘，那里----”

    他指着犹在半空中发着金光的炫音贝石：

    “是我的本命贝石，如你们人类的灵器一般，与我血脉相通，只是，它的任务是为我寻找新娘，指引我的有缘人。。。

    而你，和它，和我都很有缘。。。”

    他说的，清溪根本无法理解，清溪只能委屈的流着眼泪，在他的轻薄下不断的挣扎。

    “那里面，有着你，很重要的东西。。。”

    美人鱼的舌滑到了他的唇边，撬开他的唇，伸了进去，尽情的在他的唇内搅拌。

    在海中恐惧的清溪害怕自己被淹没在大海中，只能用双腿紧紧的夹住鱼尾，在这条美人鱼轻薄他的时候也不敢松开，只能任对方占尽他的便宜。

    在他唇内搅动吮、吸良久美人鱼才松开他。

    “我可爱的新娘，本来是想要出去找你的。。。你却要来这里了，那么，我等你吧。”

    美人鱼说完，一手搂着清溪的腰身，一手在空中画起奇怪的符号。

    放佛受到那些符号的号召一样，炫音贝石立即朝两人飞了过来。

    清溪看着炫音贝石离他越来越近，生怕炫音贝石砸到他，立马吓的闭上了眼睛。

    看到他那可爱的举动，美人鱼低低的笑了几声，带着宠溺的味道。

    常年居住在大海上，美人鱼的心，其实是晶莹剔透的，纯洁美好的不可思议。

    他们信奉命运的传说，对着命运有着近乎虔诚的憧憬。

    当这个名为萨斯蓝亚的美人鱼族长知道自己等待百年的新娘终于出现时，他怀中兴奋和虔诚想要把他带到自己的身边。

    可是，命运的安排却不是这样的，那些问神卜卦的长老告诉他，他的新娘，不止会有他，不止是他一个人的新娘，而是许多人的新娘。

    而且，还不许他出海，要他在海中守护着结界，等待着他的新娘亲自来寻他。

    因此，急于了解自己的新娘的萨斯蓝亚只能通过炫音贝石，在梦中与他的新娘接触。

    然而，今日，属于他的本命贝石的炫音贝石在见到他后，却显示了另一个信息----

    炫音贝石上有着别的东西---

    一团虚无的意识，那意识与他的新娘灵魂波动完全相同。

    他想，他们的缘分，也来源于此吧。

    既然是他的新娘，当然一切要从对他好的地方出发。

    因此，萨斯蓝亚就决定，将炫音贝石上附带的意识，还给他的新娘。

    在清溪以为炫音贝石会砸到他而躲在萨斯蓝亚怀中的时候，萨斯蓝亚手中所画的神秘字符蓦然一变，带上了幽蓝色的光彩。

    炫音贝石所散发的金光，一接触到幽蓝色的光芒就融化开来，被浸透，慢慢的变得透明起来。

    幽蓝色的光芒不断的压缩着炫音贝石，整个炫音贝石被压缩的透明起来，然后，慢慢的变小。

    直到变成一个透明的泪珠模样，才停了下来。

    萨斯蓝亚的手指向微微一动，透明的泪珠便漂浮到了他的眼前，慢慢的下坠，接近清溪。

    萨斯蓝亚抬起清溪的右手腕，正好接住了炫音贝石所变的透明泪珠。

    泪珠一接触清溪的皮肤变蔓延开来，渐渐浸入皮肤，留下一抹淡淡的泪痕印。

    而清溪只觉得手腕上的皮肤一凉，就有大堆的东西窜入到了身体中，一些混乱又零散的记忆，也浸入到他头脑中。

    混乱的记忆冲击着他的脑海，脑中一阵剧痛，眼前一黑，他便失去了意识。

    美人鱼托起他的头，在他的额头上亲了亲：

    “我能帮你的，只有这么多了，祝你早日找全属于自己的灵魂碎片，我的新娘。”

    然后手轻轻一送，清溪便顺着波浪，飘到了海岸边，慢慢的消失在海中，消失在岸上，消失在这个梦的世界。

    美人鱼甩了甩鱼尾，轻轻的叹息一声，游移着鱼尾，渐渐到大海深处，成为一个黑色的小点。

    真的是没有意识了么？？？

    其实不然。

    得到美人鱼的炫音贝石中的灵魂碎片，清溪慢慢的想起了一些东西。

    那是久远的记忆，关于沐楼南，只关于沐楼南。

    有离开家前的依赖，和纯然。

    有在百花镇的绝情，和心痛。

    有重新回到家中的甜蜜，和深情。

    也有，碎末逼婚是的无奈，和辛酸。

    很零散，很混乱的记忆。

    那些记忆交错了时空和顺序，让清溪有些难以承受。

    最关键的是，那个记忆中，只有他和沐楼南，其他的一切，都没有，有两人相处的点点滴滴，没有第三个人，没有各种情绪产生的原因，只是那种感觉，本就那么刻骨。

    这块灵魂碎片，只是让清溪知道了，他有一个爹爹兼恋人的沐楼南，其他的，仍是一片空白。

    这就够了，现在，他迫切的想知道，记忆中那个他爱的，爱他的沐楼南，到底去了哪里？？？




第20章灵慧魄归

“爹爹。。。”

    睡梦中的清溪呢喃着，蓦然张开了一双朦胧的大眼睛。

    氤氲着水汽的眸子慢慢恢复了清明。

    “爹爹？？？”

    他疑惑，默默的念着。

    沐楼南，他的爹爹，他爱的人。。。

    可是，为什么感觉会这么奇怪呢，既然是他的爹爹，又怎么会是他爱的人？？？

    他们是如何相爱的？？？

    为什么会想不起来，脑中一片空白。。。

    到底。。。怎么了？？？

    当清溪正在努力的想正在这时，雪岩带着一直嚷着要看望清溪的景繁走了进来。

    看到清溪衣衫不整的坐在床上，一脸迷茫的发呆的样子，雪岩一愣：

    “清溪？？？你怎么醒了？？？感觉怎么样，有没有好些？？？”

    蓦然听到他的声音，清溪怔了怔回过神，望向远远走来的雪岩，他迷茫的问着他：

    “雪岩？沐楼南，是我爹爹，还是我爱的人？？？”

    听此，雪岩大吃一惊，快步走向他：

    “你怎么知道沐楼南？难道。。。

    你。。。想起来了？？？

    不对。。。你连灵魂都不完整，又怎么会想起来？？？”

    处于极度混乱状态下的雪岩随手一挥，银白色的光便笼罩了清溪的身体。

    稍后，雪岩脸色凝重：

    “你。。。”

    只是睡一觉而已，为什么清溪的灵魂，又多了一些？？？

    人有三魂七魄，重新找回清溪后，雪岩一眼就看出清溪缺少了爽灵魂，灵慧魄，力魄，精魄。

    三魂即为胎光，爽灵，幽精。

    其中胎光主生命健康，爽灵主财禄智谋，幽精主情爱灾衰。

    七魄为天冲，灵慧，气，力，中枢，精，英。

    其中天冲魄在顶轮，灵慧魄在眉心轮，气魄在喉轮，力魄在心轮上，并同时与双手心和双脚心相连。中枢魄在脐轮，精魄在生殖轮，英魄在海底轮，七魄聚成命魂，七魄一散，人便无返生的肯能。

    清溪失去的爽灵魂，主财禄智谋，失去的灵慧魄也主智谋，力魄主灵力，精魄主生殖。

    炫音贝石上所带的，便是灵慧魄，清溪恢复了一些记忆，与清明。

    但是，由于三魂之一的爽灵魂还没有回归的原因，他会依旧傻呆呆的，但比之以前，还是会好一些的。

    在心中暗暗的将这些想个通透，虽然有些好奇清溪是如何恢复灵慧魄的，但是雪岩依旧努力的恢复神色回答他的问题道：

    “沐楼南，是你的爹爹，也是你的爱人。”

    清溪听的愈加的迷糊：

    “爹爹，也可以是爱人么？？？”

    雪岩神色自若的点头：

    “对，可以。”

    “小爹爹。。。和爷爷是。。。爱人？？？”

    爷爷。。。

    清溪显然被景繁的话给吓到了，而雪岩呆了呆，忽然觉得景繁很可爱。

    爷爷。。。景繁这么叫沐楼南，雪岩觉得非常的解气，心情莫名的愉悦起来。

    【唔，因为今晚有事，文文只能更这么多了，画圈圈，哇绝对米偷懒的意思，绝对米有啊啊啊】




第21章将见景刺

虽然清溪的灵慧魄回归了，但是因为他的爽灵魂还米回复的缘故，他依旧呆傻。

    那日雪岩支支吾吾的说了一些歪理，便糊弄过去了。

    不过，当清溪问起雪岩沐楼南在哪里时，雪岩就会回答，这需要你和我一起去找。

    清溪问为什么他先前不记得沐楼南，雪岩告诉他说他脑子受过伤，忘记沐楼南了。

    清溪又问，那他还忘记其他人了么？？？

    雪岩苦笑着回答，他忘记了很多人，其中就有他和景繁。还有景刺。

    紧接着，雪岩便带清溪去看景刺。

    “原来我真的忘记了很多东西。。。我以前一定来过这里，这里，给我一种很熟悉很熟悉的感觉。”

    踩着脚下的枯枝落叶，清溪惆怅的开口。

    雪岩在旁边摸了摸他的头：

    “没关系。相信我，清溪，我会让你记起所有的一切的一切。”

    “还有我。”

    景繁荡了荡清溪的手：

    “我也会帮助小爹爹回复记忆的。”

    清溪弯了弯唇微笑开来：

    “繁儿好乖呢，我怎么能忘了繁儿，真是有点不可饶恕。”

    “嘻嘻，那小爹爹就赶紧记起我啊。”

    雪岩瞪了瞪景繁，对着清溪道：

    “对了，我一直忘记问你，在我离开后，你身上发生了什么？？？”

    雪岩这一提醒，清溪立即想起了美人鱼。

    又想起他蹭被那个美人鱼轻薄过。。。他的脸红了红：

    “我只做了一个梦而已。”

    又是梦？？？

    雪岩想到了那块炫音贝石：

    “难道，又梦到了空灵海？？？还有美人鱼？？？”

    清溪点了点头：

    “对，是的，而且，那个奇怪的炫音贝石，也融到了我的身体中。”

    “什么？？？”

    雪岩大吃一惊，拉起清溪的手，输入灵力，开始查看他的身体。

    清溪挣开他的手，露出右手腕上面的痕迹：

    “就是它。”

    雪岩的灵力输进去探了探，在那里发现了奇怪的力量，不过那股力量很老实，乖乖的待着，并没有任何举动。

    如此雪岩便放心了。

    就这般一路走着聊着，没多久，便到了幽冥黄泉的洞口。

    望着那个陌生的地下古井一样的入口，清溪有些踌躇了。

    他。。。莫名的胆怯了。

    那里，真的沉睡着他的爱人---

    景繁的爹爹么？？？

    “清溪。来，过来，我们一起下去。”

    站在幽冥黄泉洞口的雪岩朝清溪伸出了手。

    PS：抱歉这两天晚上都这么晚，字数也不够。。。这两天处于繁忙期，哇脑子凌乱，刚刚把本文的清溪打成另一文的云倾了。。哇吐血。。明天一定回复正常更新。。。抱住么么，晚安~~




第22章景刺醒来

景繁最先跳下去，接下去就是雪岩抱着清溪跳了下去。

    他们漂浮在空中。

    这次和雪岩上次来一样，紫色的结界中，金色的光球包裹着景刺的身体悬浮在空中。

    清溪定定的望着金色光球中的景刺。

    他的心突然开始收缩着痛，痛的他难以控制。

    他竟然自发的飞离雪岩，接近景刺。

    景繁乖巧的漂浮在一边，对着没有知觉的景刺道：

    “爹爹，我带小爹爹来见你了。”

    清溪一动不动的望着景刺，黑白分明的眸子中间，有着奇异的色彩。

    他伸手温柔的为景刺整了整衣衫，白嫩修长的手，缓缓的抚过景刺的脸。

    “好熟悉。。。你是我爱的人么。。。为什么，看到你，我会感觉到有些心痛？？？”

    “清溪。。。”

    雪岩伸手叫着他。

    他回头看雪岩，眼底有些莫名的忧伤。

    “墨绿色的长发。。。你的眼睛，会是什么颜色？？？你能醒来么，我能看到么？？？”

    清溪似乎是有无尽的话要给景刺说，一直不停的开口。

    景繁望着清溪。

    他的小爹爹就像他一样，一见到这个沉睡的爹爹，就想把所有的一切都告诉他。

    以前他有些惊讶自己是男人和男人生出来的。

    如今看了和景刺在一起的清溪，他莫名的觉得很正常，很和谐。

    可惜他的爹爹醒不过来，若是能醒过来，他们一家人一起，该多好呢。

    周围的气氛有些凝重，雪岩叹息一声，目前的他，终究是看不得清溪与他人亲近，即使那人没有知觉。

    他朝景繁招了招手：

    “繁儿，我们先出去，让你爹爹和小爹爹独处一会。

    景繁懂事的点了点头，和雪岩一起飞离这里。

    偌大的洞穴内，只剩下清溪和昏迷的景刺了。

    清溪一双眼睛胶结在景刺的脸上：

    “好讨厌看到这样的你呢。。。虽然我不知道为什么。。。“

    他望了望四周的虚无，紫色的结界忽明忽暗，像是会消失一般；

    “你。。。不会消失吧！”

    话一出口，他便害怕真的有那中国可能，立即抓住景刺的手：

    “不许不许不许。。。不许你消失。。。我想让你睁开眼看看我。。。

    我想让你叫我的名字。。。

    想雪岩那样对我好，对我笑，好不好？？？”

    不知为何，说着说着，清溪感觉自己的心口仿佛被堵上了一块石头一样。

    “他们说我们是相爱的人。。。

    相爱的人，不应该是在一起的么？？？

    我弄丢了爹爹，不知道爹爹在哪里。。。

    你不要再这样睡下去好不好？？？“

    清溪的声音有些哽咽了，他觉得好悲伤好悲伤。

    可是，为了什么呢？？？

    他不知道，他现在只想让眼前的这个男人睁开眼睛看看他，睁开眼对他微笑。

    “你不要不理我啊。。。

    我讨厌别人不理我的。。。

    我讨厌你了，不爱你了怎么办？？？

    我们还有繁儿啊，那么可爱的孩子，你怎么能丢下他，你又怎么能丢下与你相爱的我啊”

    清溪越说越激动，声音也越来越大。

    金色光球里面的景刺，却依然一脸安详的沉睡着。

    一种淡淡的无奈，一种淡淡的忧伤，一种淡淡的绝望，突然之间，笼罩了这个空间。

    金色光球的边沿，微微闪烁出一丝绿色的光芒。

    只是那绿光一闪而逝，很容易让人以为是错觉，况且现在正伤心的清溪，更是感觉不到了。

    在绿光闪过的同时，金色光球中的景刺的指尖，微微一动。

    清溪低着头，伸手扯着景刺的衣服摇晃他：

    “起来。。。醒来，像雪岩那样和我在一起好不好，好不好？？？”

    他问着，眼眶中无法承载的泪珠逸了出来。

    晶莹剔透的泪滴，顺着眼角，滑落下来。

    滑过白嫩的面颊，滑过唇角，从下颚滴落。

    小小的圆圆的液体，迸溅到了景刺的眼睑上。

    见他没有一点反应，清溪扯着他衣服的手改为捶打他：

    “我讨厌你，我讨厌你。。。

    我连你的名字都是他们告诉我的，我们相爱还是大家给我说的。。。

    我忘记可你没忘记，为什么你就不能醒过来告诉我一切呢？？？”

    只顾自己发、泄的他，没有发现，在他那滴泪，滴落到景刺眼睑上时，景刺的睫毛，缓缓的抖动了一下。

    然后，开始轻颤。

    闭合很久的眼帘，慢慢的，慢慢的，费力的，被睁开了。

    一双墨绿的眸子中满是深情。

    他感觉到了，他听到了。

    当他在那片虚无的世界沉寂的时候，一抹熟悉的声音无意中飘入到他脑海中。

    那是他魂牵梦萦的声音，那是他最爱的声音。

    那是他的生命，他的一切。

    他费力的凝聚自己的精神，自己的力量，听着他的发、泄与迁怒。

    他很想回答他的质问，很想起来拥抱住他，很想告诉他他爱他。

    可是，由于沉睡的时间太长，他的身体僵住了，血液流动极其缓慢。

    他在慢慢的恢复，他也在等，等恢复过来，睁开眼去告诉清溪，他爱他。

    可是。。。

    灼热的液体，敲打在他的眼睑上，那种浓烈的悲伤，一下子就沾染到他的心理面了。

    他无法再等，难以再等。

    万分心疼清溪的他，在一瞬间，全身的血液沸腾了起来，放佛燃烧一般。

    所有的灵力瞬间复苏。

    他还是他，那个连凤凰和神龙都要臣服的兽中之王。

    他还是他，那个力量强大，无所顾忌的男人。

    张开眼睛，最爱的人就在眼前。

    在决定沉睡前的记忆回到脑中，那三个男人告诉他，他最爱的人留下了他们的孩子就消失了。

    可笑，要孩子就是为了留住他，如果他消失了，他一个人守着孩子有什么用？？？

    所以，带着失去最爱的伤痛，为自己的孩子留下名字后，他就心灰意冷的想要死去。

    可他的力量太强大了，身体太强壮了，并没有死去，只是沉睡。

    这一刻，他是多么的感激上天啊，感激上天让他没有死去，让他最爱的人没有消失。

    清溪的拳头夹杂着他的抱怨又落到了他的身上，景刺墨绿色的眼眸中带着温柔的深情的笑意，抬起手，包裹着落在他身上的小拳头。

    清溪想要再打，却感觉到自己的手被制住。

    他恼怒的抬头，却望进一双漂亮的墨绿色眼眸中：

    “景刺。。。”

    他呆呆的叫着。

    景刺微微勾起唇，温柔道：

    “清溪，我醒来了。”

    “啊。。。”

    清溪愣了愣，然后不可置信的大吼：

    “你你你你醒来了？？？”

    继而是成串的泪珠不受控制的从面颊上滑落。

    景刺慢慢的直起身子，将清溪揽入怀中，伸手擦去他的泪：

    “对，我醒了，以后，再也不沉睡了，再也不离开你了，我要无时无刻的守着你，看着你。。。”

    清溪紧紧的抓住他的衣衫：

    “你。。。要对我那么好，果然是我的爱人。。。”

    景刺呆了呆，蓦然想起刚刚他在沉睡中时清溪所说的话。

    清溪。。。

    失忆了。。。

    “对，我是你的爱人，以后，我会对你好，对你很好很好很好。。。。”

    【泪流面满。。。。哇最近脑子迷糊了。。。开始定错时间，后来发错章节。。。呜呜，幸好这个米错。。。】




第23章景刺变化

“我会对你很好很好，所以，请不要流泪。。。”

    擦去他的眼泪，景刺满含怜惜的开口。

    清溪呆呆的止住了眼泪：

    “好，你要像雪岩一样对我好，不欺负我。。。”

    景刺的眼眸闪烁了一下，雪岩。。。如果他没记错的话，那人，应该是清溪的守护剑者，他也曾在那人面前。。。

    他收回记忆，望了望清溪，心中升起一丝疑问，莫非那人，又回到清溪身边了？？？

    “溪儿，你现在和雪岩在一起么？？？”

    清溪点头：

    “对啊对啊，我要和雪岩一起找爹爹，找其他人呢。”

    景刺皱了皱眉毛：

    “现在，寂灭之林中，有哪些人？？？”

    清溪掰了掰手指算道：

    “恩，有繁儿，繁儿的凤姑姑，有那两个坏双胞胎哥哥弟弟，还有雪岩。。。还有我和你，就这么多了。。。”

    景刺沉默。

    看来，那三个男人还不知道清溪没有消失的事。。。

    那样的话，要不要把溪儿据为己有？？？

    可是。。。

    那时，那些男人的伤悲不是装出来的，况且，他们还送回了景繁。

    算了。。。

    走一步，看一步吧，反正无论如何他都不会再离开溪儿了。

    收回心思，他望了望四周的幽冥黄泉：

    “竟然还没有完全封住。。。这一次，一定要永绝后患。”

    多谢他的沉睡，让他领悟了比蒙巨兽的终极奥义，他终于可以将这个祸患之地，永远的封印起来了。

    不过，他要等等，因为那里面，有着一个人。

    清溪收养的人，帮他照顾孩子的凤颜所爱的人。

    等救了那个人，他一定要把幽冥黄泉彻底封住。

    “景刺，快，我们快上去，繁儿说从他有记忆起，你就一直在沉睡。。。你还没见过他长大的样子吧。”

    景刺挑了挑眉毛：

    “我沉睡了多久？？？繁儿多大了？？？”

    清溪想了想：

    “繁儿的凤姑姑说你沉睡了半年。。。繁儿现在。。。现在，大概十岁左右吧。。。”

    景刺嘴角抽搐，真实年龄半年大的小娃娃，长到十岁大左右。。。

    真实奇怪的小鬼，不一般的小鬼，不亏是他的儿子。

    感叹完，他便揽起清溪的腰身，纵深跃出幽冥黄泉。

    雪岩长身直立在一旁，及至腿窝的血红色长发随风飘舞，有些落寞，不过那股清隽高贵的气息，却是显而易见的，只是一眼，景刺就发现了他的不同。

    景刺暗暗点头，雪岩，真的成长起来了呢。

    景繁则是随意的坐在一旁的一个枝干上，幽幽的吹着他手中的紫色玉箫。

    那萧，是有来历的。

    璃华上人说，这萧其实是某个人留给清溪的信物，可惜清溪消失了，他便把萧留下，留给景繁，并且说，让景繁代替清溪保管，直到清溪回来。

    “雪岩，繁儿，景刺醒了。景刺醒了，他回来了。”

    清溪一出幽冥黄泉就开始大声叫喊。

    雪岩的身体一僵，他完全没有预料到这种情况。

    景繁的头脑还没有反应过来，但是他的身体已经自发的跳下了大树，抬眼望见景刺和清溪，他立马的就热泪盈眶了。

    “爹爹。。。爹爹。。。”

    他哽咽着，飞快的像景刺奔去。

    清溪扯了扯景刺的衣服：

    “他是繁儿。”

    景刺定睛一看，那是一个一身白衣，面容可爱美丽的小孩。

    果然和溪儿很像。

    一想起来这个孩子是溪儿为他生的，他就会很开心很开心。

    景繁一头扎进了景刺的怀中，清溪在一旁微笑。

    雪岩慢慢的走近他们，对景刺道：

    “你。。。欢迎你，回来。”

    景刺一边抱着景繁，一边打量着雪岩：

    “你。。。变强大了，恭喜。”

    雪岩目光温柔深情的望着清溪：

    “强大了，才能保护清溪。”

    景繁退出景刺的怀抱，兴奋不已：

    “我一直都相信爹爹会醒来的，爹爹果然醒来了。

    是小爹爹唤醒了你么？？？

    你们果真是很相爱的啊，心灵相通么

    嗯，等我再长大点，我也要强大起来，保护爹爹，小爹爹，和二爹爹？？？”

    雪岩的脸色渐渐的阴沉下去，眼前的这些人，一家三口，不多不少多么和谐，而他，似乎是一个外人。

    “二爹爹？？？”

    景刺挑了挑眉，若有所思的望着雪岩，问道：

    “那是谁？？？”

    景繁指着雪岩：

    “你是爹爹，生下我的是小爹爹，雪岩爹爹是二爹爹。。。嗯。。。还有爷爷。。。不知道还有没有别人，总之，我们家的人口好像很大哦。”

    若是以前的景刺，听到景繁叫雪岩二爹爹，非生气不成，可现在的景刺。

    沉睡了半年的景刺，曾经以为自己失去最爱的景刺，他求的不多，只要能和溪儿在一起就好。

    他知道，太贪心的话，会无法幸福的。

    雪岩淡漠的眸子毫不躲避的与景刺对视，勾了勾唇，不知是为了自虐，还是为了打击景刺，开口道：

    “我是二爹爹，以后还会有三爹爹，四爹爹，五爹爹。。。”

    景刺的眸子蓦然缩了缩：

    “还有三个男人，璃华，沐楼南，和那个魔。。。不会再有别人。”

    雪岩冷哼一声，望着景繁手中的紫色玉箫：

    “那把萧的主人。。。”

    景刺沉默。

    清溪望了望雪岩，又望了望景刺：

    “你们在说什么？？？什么萧的主人。。。什么三爹爹四爹爹的。。。”

    他话问完后，雪岩与景刺，难得有默契的摇头：

    “没什么。”

    少一点记忆，清溪会少一些烦心事，他们不会主动把这些令他为难的事情告诉他的。

    因为，无论是雪岩还是景刺，都舍不得伤害清溪一分一毫。

    清溪眨了眨眼睛：

    “我明明听到你们说什么沐楼南，璃华什么的。。。我记得，沐楼南，是我爹爹的名字。”

    “呃。。。”

    雪岩怔了下道：

    “我们是说，要带你去找你爹爹，只是这样而已。”

    “哦。”

    清溪点了点头，脸上露出一抹绝美的笑容：

    “谢谢你们，你们真好。”

    雪岩和景刺呆呆的望着清溪的笑容，更加坚定了不让清溪为那些事忧心的决心。

    这时候，景繁突然开口：

    “爹爹，小爹爹，二爹爹，你们说爷爷和小爹爹也是恋人，那我要叫爷爷啊还是叫三爹爹。。。”

    “。。。”

    “。。。”

    “。。。”

    三个大人无语，一群乌鸦从头顶‘嘎嘎嘎嘎’的飞过。

    景繁望着有些石化的众人，眨巴眨巴眼睛：

    “到底要怎么叫啊。。。”

    清溪红着脸：

    “不要叫三爹爹。。。爹爹是我一个人的爹爹，只有我能叫爹爹。”

    景繁点头：

    “哦，那就叫爷爷。”

    清溪的脸又白了：

    “爷爷也不好。。。好老。。。我和爹爹是恋人，我的儿子叫爹爹爷爷会很别扭的。。。”

    雪岩揉了揉太阳穴，有些脑涨，这爹爹爷爷的，一会就把他给弄迷糊了。

    “繁儿，清溪，你们别纠结这个，等沐楼南回来，他想听哪个就叫哪个不好了么。。。。”

    PS：咱的另一个坑《倾尽缠绵》正在参加原创大赛，有橄榄滴亲请支持一下，O(∩_∩)O谢谢




第24章开始动手

一行人回到了景刺居住的地方，看到景刺凤颜吓了一跳。

    在听景繁说景刺是被清溪唤醒的时候，她更是心中五味交杂。

    景刺已经醒了，那么焱之呢，焱之要怎么办？？？他会不会清醒过来，不再受幽冥黄泉的人利用？？？

    让凤颜和景繁把清溪带出去，景刺和无情开始进行他们真正的话题。

    “沐楼南和璃华上人他们在哪里？？？”

    景刺的眼眸闪了闪：

    “上面的世界。”

    雪岩的瞳孔蓦然一缩：

    “神所在的世界么？？？”

    景刺点头：

    “他们说，要去那里，趁着清溪转世之前找到清溪。”

    雪岩眉头紧锁：

    “可是，清溪并没有转世啊，那他们。。。”

    景刺目光悠远：

    “遇到别的事情，或是另有其他打算。”

    “是么。。。”

    雪岩垂下眼眸：

    “你打算以后怎么办？？？”

    景刺望了望他：

    “要做对清溪最好的选择，过段日子，我要彻底毁去幽冥黄泉的结界，将幽冥黄泉的事情毫无后患的解决掉，然后再带清溪走出寂灭森林，去大陆的各个地方游玩。”

    雪岩的冷漠的神色中又蔓延出了嘲讽：

    “其他人呢，沐楼南璃华，你都打算不理会么，就这样和清溪在一起？？？”

    景刺无言，他私心里，是想这样没错。

    可是。。。

    “我倒是想。。。可是清溪的灵魂碎片，其他魂魄，必须找到，如果在有限的时间内找不齐全，清溪，会再一次消失的。”

    “什么？？？”

    雪岩紧张的惊呼，他都不知道还有这么一回事。

    景刺脸色凝重的点头：

    “的确如此，魂魄不全一直伤害着清溪的身体，据我观察，如果我们在一年之内不能让清溪的魂魄聚全的话，清溪可能真的要。。。”

    雪岩修长的指慢慢收紧：

    “那要怎么做？？？若何才能找到清溪的那些魂魄呢？？？”

    景刺叹息一声：

    “这个，要靠缘分。目前，先解决幽冥黄泉的事，让我们可以毫无后顾之忧的离开寂灭之林。”

    “好。”

    两个以前互不顺眼的人，为了清溪，在此时，像一对朋友一样谈天，为未来打算。

    时间紧迫。

    他们没敢耽误多久，就立即趁着景繁清溪，和凤颜不在的时候，再一次返回幽冥黄泉了。

    站在那个幽深古井一样的幽冥黄泉入口，景刺伸手，无数的力量向他簇拥而来。

    幽冥黄泉外，浅紫色的结界，慢慢的被他收回，吸入到他的体内。

    雪岩望了望景刺，准备出手帮他，金色的光球从他的手中慢慢的升起，慢慢的变大再压缩，在压缩的时候，越压缩光芒越胜，像是在压缩到一定地步后会爆发出无穷的力量一样。

    当那金色小球终于被压缩到拳头大小的时候，雪岩终于抬手轻轻一送。

    把金色小球送了出去，金色小球在幽冥黄泉的洞口旋转了一会，没了进去。

    幽冥黄泉内的众人突然感觉到那些讨厌的威严全部散去，一直封印着他们这个世界的结界终于被解开了。

    他们终于可以无所顾忌的出去了。

    让他们的邪恶延伸到世界的各个角落，让他们去统治这个可爱的世界。

    他们的希望几乎正在眼前。

    幽冥黄泉内的王，聚集了所有的人，正准备出去。

    一团耀眼的金色放佛是从天而降，一个小小的珠子散发着璀璨的光辉，正在幽冥黄泉内的人奇怪的时候，那金色的光却突然爆炸开来。

    无尽的金色光点和碎片侵入到了幽冥黄泉内的每个地方。

    幽冥黄泉内本来黑暗的空间，似乎在一瞬间出现了白昼，亮的让他所有的人都不由自主的闭上了眼。

    还没来得及睁眼，剧烈的摇晃，刺耳的坍塌声响起。

    整个幽冥黄泉开始崩塌。

    “出去，大家一起出去。”

    幽冥黄泉的大长老嘶吼着。

    幽冥黄泉内的人似乎都被大长老的话惊醒，纷纷向上飞去。

    大长老，幽冥黄泉的王，以及焱之，他们三人殿后。

    “为什么外面那群人会撤掉结界？？？”

    幽冥黄泉的大长老总有一种不安的感觉，他望了望身边的焱之。

    他是能把他们带出幽冥黄泉的有缘人，如今，似乎是真的能够离开幽冥黄泉了，可是，他却有些迟疑了。

    幽冥黄泉内部，似乎是更为安定的？？？

    可惜幽冥黄泉内大量的人，已经出去了，他们不能不顾那些人。

    幽冥黄泉内的人身手都很好，没一会，坍塌一半的幽冥黄泉内只剩下他们三个人。

    幽冥黄泉的王者眯了眯眼：

    “走吧，终于。。。可以出去了，多少年了，多少年了。。。”

    大长老在一边深以为然，这么多年的暗无天日，将他们折磨的不像人样。

    焱之可爱的脸上挂着玩味的笑：

    “那些人，终于困不住我们了，我们要出去，好好好好的报仇。”

    幽冥黄泉的王者和大长老望了他一眼，神色之中都流露出满意的神采。

    语毕，三人一起纵身飞起，离开这个地狱一般黑暗的地方。

    雪岩与景刺两人，长身玉立。

    一个霸气，一个冷峻，紧紧的守在幽冥黄泉的洞口，景刺在雪岩出手毁掉幽冥黄泉的时候，就在幽冥黄泉的周围画下了一个怪异的法阵。

    幽冥黄泉的人，往往是一出来就陷入到法阵里面，无法脱离。他们在法阵中怒吼着，雪岩与景刺都是不为所动。

    幽冥黄泉中，最后出来的王者，大长老与焱之，自然是不能幸免的落入法阵。

    他们神色震惊，死死的盯着景刺：

    “又是你。。。竟然没有死去。。。这一次。。。”

    他们话还没说完，就被雪岩打断了。

    雪岩望着焱之：

    “焱之，为何你要立于他们那边。”

    焱之望着血红色的发长至腿窝的雪岩，眸中闪过一丝惊讶淡淡的开口：

    “因为他们也有生存的权利。”

    景刺冷哼一声：

    “你很清醒呢。。。我一直以为，你会带他们出来，是被迫的。。。”

    焱之抿唇：

    “对，我一直很清醒，可是我已经被他们同化了，我的体内，是满满的阴邪之气，满满的鬼气，你们身上的阳气和圣洁的力量会伤害到我。

    我必须和他们共存亡。”

    雪岩皱起眉：

    “你变成这种样子，要如何给清溪交代？？？

    还记得当年你的父母是怎么让你活下来，清溪也为你险些丧命，你现在这样。。。”

    “我。。。”

    焱之的神色似乎若有所动。

    这时一个清亮的声音传来：

    “焱之哥哥，交给我吧！！！”

    众人抬头望去，是一身蓝色衣裙的凤颜，一直漂亮的凤凰栖息在她的肩膀，那是她的母亲。

    她记得，在她的母亲要牺牲自己救她的时候，焱之用定魂珠阻断了涅之火的传递，为她母亲留下了一线生机。

    也是那次初遇，让她对这个大哥哥怀有无限的好感。

    后来，清溪被景刺带进寂灭之林，其他人去带沈醉云来寂灭之林医治的时候，她和焱之在梧桐林独居了一段日子。

    那些日子，在她的记忆里，一直是最美丽炫彩的东西。

    焱之，在她心中有着任何人也无法代替的地位，她愿意为他做一切，如今，她要帮助他恢复正常。

    景刺望了望凤颜，似乎望穿了他的心思，微微勾起唇，他对焱之道：

    “我同意他们有生存的权利，但是，这个世界不适合他们，我会让他们活着去适合他们的世界的。。。

    他们，在这个世界不被人期待，而你。。。”




第25章终极奥义

“而你。。。”

    景刺的话顿了顿，想来焱之是理解他的意思的。

    焱之的目光在凤颜身上停顿了一下，闪了闪，又重新望向景刺：

    “你打算怎么解决他们？？？”

    景刺微微垂眸：

    “这些你不必担心，我再问你一遍，你可否愿意离开他们回来？？？”

    焱之沉默。

    凤颜秀美的脸上带着满满的惊慌，她望着景刺：

    “不要伤害焱之哥哥。。。看在我照顾繁儿的份上好不好，好不好？？？”

    雪岩的神色动了动，望向景刺：

    “那小子。。。自小就倔，我们，还是强行个把他带回来吧。”

    将他们的话听的一清二楚，焱之心中满是矛盾。

    他想回去。

    回到清溪身边，回到凤颜身边，回到他姑姑毛七七身边。

    可是，他现在这种状况，阴邪之气侵入身体，他的意识岌岌可危，随时都有可能做出伤害身边的人的事情。

    这让他如何回去？？？

    他又怎么可以回去？？？

    他自己并不想做是否回去的选择。

    那么，选择权利，就交给他们。

    看他们是选择放弃他，还是。。。接受他，带他回去。

    景刺显然是接受了雪岩的建议。

    他举起双手，一圈绿色的光芒包裹了法阵，景刺慢慢的将举起的手向两边分开。

    而包裹着法阵的光圈也像是被他拉开一般，从中间露出了金色的光芒。

    雪岩见到那个缝隙，便飞身上去，出手如电，金色的光线束缚住焱之的腰身，将他顺着被分开的地方向上拉。

    其他幽冥黄泉的人，自然是跟着焱之争先恐后的向上飞去。

    可惜，他们的身体一接触到法阵外的结界，就发出‘溜溜’的声音，伴随着那些声音，他们的身体化为黑色的雾气。

    幽冥黄泉的王者和大长老，一人拉住焱之的一只脚，让焱之无法离开，幸好雪岩早有准备。

    缠在焱之身上的金色光线顺着焱之的腰身，向下，蔓延到两脚，幽冥黄泉的王者和大长老就像是被烫着一样，双手疼的难以忍受。

    可他们仍然固执的拉着雪岩不看放开。

    他们的身体沾不得圣洁的灵力，而雪岩是神，所有的灵力都是圣洁的，在雪岩的刻意下，他们又怎么能反抗的了呢。

    没一会，他们的手就变成黑色的雾气，飘逸在法阵内，在他们的惨叫声中，焱之被雪岩带了出去。

    焱之刚离开，景刺的双手就又合在了一起，绿色的光球再次包裹了整个法阵，里面是咆哮的幽冥黄泉中的人。

    焱之在幽冥黄泉待的久了，再加上他鬼子的身体，早已经被同化的差不多，虽然雪岩刻意控制那些灵力没有伤害他，但那些天然的相互敌对性还是无法消除的。

    虽然雪岩带出了焱之，焱之也脸色苍白，难受的厉害。

    他一挨到地，凤颜总算放心了，立即靠近他扶起他：

    “焱之哥哥，你有没有好一些？？？”

    焱之面色复杂的望着她：

    “没事。只是，我这样。。。”

    凤颜突然对着他笑了：

    “焱之哥哥，你陪我回梧桐林好么？？？在那里，我愿意照顾焱之哥哥一生一世。”

    焱之的面色震了震，沉默不言。

    雪岩好奇的问着景刺：

    “你打算怎么解决幽冥黄泉的那些人，难道，就一直困在这法阵中？？？

    可是法阵的力量，早晚就会消耗没有的。”

    景刺勾了勾唇笑的意味深长：

    “当然不会。。。我在沉睡的时候，领悟了我们比蒙一族的终极奥义，也知道怎么能够永绝后患，对寂灭之林的守护，比蒙巨兽的使命，就要到此结束了。”

    “终极奥义？？？”

    雪岩喃喃自语，还是不懂，他摇了摇头：

    “你随便吧，快一点，凤颜在这里，那么繁儿和清溪就单独在一起，一个孩子，一个连孩子都不如的人在一起，我很担心他们会出意外的呢。”

    景刺望了他一眼：

    “你帮我护法，我立马动手。”

    雪岩点了点头，向后退了几步。

    景刺的双手在空中灵活的舞动，舞动出神秘的字符，空中慢慢的出现一个一个绿色的让人认不出的字符。

    那些字符旋转着，它们中间有着一个凝聚中心，围绕着那个中心旋转，转出了一个圆弧形。

    雪岩望不懂那些，摇了摇头走向凤颜和焱之。

    “焱之还好吧？？？”

    焱之定定的望着血色长发及至腿窝的雪岩，望着他那陌生的高贵和雍容，焱之忽然觉得他很陌生：

    “雪岩。。。”

    雪岩那张属于神的尊贵的脸上突然露出一抹微笑，伸手揉了揉焱之的头：

    “你这小子。。当年被我们救的时候，也不过是个小婴儿。。。

    你这长势，一点都不下于繁儿啊！！！”

    焱之一向冷漠的脸变得僵硬起来，有些别扭：

    “繁儿是？？？”

    雪岩的面色沉了沉：

    “清溪和景刺的孩子。。。”

    “呃。。。”

    可怜的焱之，也被吓到了。

    “焱之哥哥。。。”

    凤颜打断他们的叙旧：

    “焱之哥哥，你的脸色看上去很不好。。要不要先去休息？？？”

    焱之摇了摇头想要拒绝，雪岩却开口道：

    “凤颜，你带他去景刺的住所休息吧。”

    焱之愣了愣，喃喃道：

    “我想。。。看到他们的结局。。。”

    雪岩在心中叹息一声，让雪岩离开，也是为了不让他看到幽冥黄泉的人全部毁在景刺手中的那一幕，可惜他。。。

    “心底已经明白。。。为何还要亲自去看呢。。。”

    凤颜抓紧焱之的衣服：

    “他们很重要么？？？”

    焱之眯起眼，只说了一句：

    “他们也是生命。”

    凤颜蓦然惊呼起来：

    “啊。。。那是什么？？？”

    雪岩焱之向凤颜所望的地方看去，只见景刺所控制的法阵完全变成了墨绿色。

    而景刺身上的衣服全部变成烟尘，他的身上布满了墨绿色的鳞片，整个身体拉高了几丈高，俊美的脸上除了腮边多了黑白相间的毛发之外其他地方并没有多大的变化。

    只是他的身体一下子变大，给了人无限的压力。

    他的手依旧没有停止挥舞，那些神秘的字符，由本来的金色变成了墨绿色，紧紧的贴在法阵上。

    法阵的上空在字符的旋转下突然出现了一个黑色的洞口。

    不知链接到何方，毫无预兆的就出现，在法阵的上空慢慢变大，似乎是要吞没法阵。

    就像是一个巨兽要吃了自己的食物一样。

    凤颜正是在惊讶这么一幕。

    景刺没有分心解释，双手舞动的更快了，黑色的洞口不断的扩大，像是一个怪兽要吞掉一切。

    雪岩不由自主的带着焱之和凤颜后退一步：

    “正是什么？？？”

    然而没有人能回答他。

    很大的法阵，在几分钟内就被黑色的大洞侵蚀了。

    黑色大洞在无限的扩大，在雪岩以为那大洞也会吞没他们的时候，景刺的双手诡异而扭曲的停下了。

    顿了一下更加激烈的舞动起来，无数道璀璨的绿色光芒从他全身的鳞片上发出。

    那些光芒耀眼的不敢直视，所有人都反射性的闭上了眼睛。

    再张开眼时，眼前已经什么也没有了。

    没有幽冥黄泉，没有黑色大洞，只有汗水津津，面色苍白恢复常态的景刺。

    “这。。。”

    景刺疲惫的笑了笑：

    “我们比蒙巨兽的终极奥义，开辟另一个空间。。。

    把他们全都移进去，再关闭那个空间。。。以后，他们将永远活在那个陌生的空间不再回来。。。”




第26章狡猾老头

解决了幽冥黄泉的问题，接下来，当然是清溪的灵魂碎片问题。

    景刺决定和雪岩一起，带着清溪出去，寻找清溪的灵魂碎片，景繁自然是不愿意离开自己几位爹爹，硬要跟上。

    凤颜则是带着焱之去梧桐林，为焱之那明显不再属于人类的身体费心思去了。

    在景刺几人出发前夕，舒歌舒翼两位兄弟向他提起了清溪的师傅，一个也姓沐，医术高明的男人。

    景刺暗暗记在心中，打算去拜访那个男人，毕竟，清溪是在他那里找到的。

    也许，是那个男人有什么神通救了清溪也不一定。

    如果真的是那个男人救了清溪的话，那么说不定他也知道清溪的灵魂碎片问题。

    还有一个原因是那个男人姓沐。

    而清溪，也姓沐，清溪与那个男人中间，一定有他们所不知道的关系。

    舒歌舒翼两兄弟，则是决定去他们家族隐身之地，想要就此不出。

    如今逝水大陆动乱异常，出而不为命定的君王效命，是一件很危险的事，然而，让他们为沈醉云效命，那是万万不可能的，所以，他们只能隐去。

    刚离开寂灭之林时，景刺几人和舒歌舒翼两兄弟，是同路的。

    如此，他们便做了伴，一起走。

    “这次相别，又不知道下一次相见是什么时候了。。。”

    舒哥望着清溪，有些惆怅道。

    雪岩漠然望他一眼：

    “等清溪完全恢复的时候，我们会带他去看望你们的。。。”

    “真的么？？？”

    舒哥的眼睛亮了亮：

    “那好，我们就等着你们来。”

    景刺蓦然停住脚步，抬手，挡住他们：

    “前方有打斗。”

    几人面色一正，现在这个动乱的时候，在哪里都不太平，有打斗是很正常的，可是景刺开口道：

    “他们的灵力，在你们人类中，是相当强大的。”

    景繁眨了眨一双漂亮的眼睛：

    “爹爹，二爹爹，我们要不要过去看看？？？”

    雪岩望着他摇头：

    “各人有各人的命运，我们无须插手。”

    而景刺，显然也没有插手的意思，默然同意雪岩的说法。

    清溪扯了扯雪岩的衣袖：

    “那个。。。他们会不会打的很好看呢？？？我好喜欢那些各种颜色的灵力，飞来飞去的看着好漂亮的。”

    几人望着清溪无语，现在的清溪的思考模式，的确是很强大很强大的。

    为了投自家小爹爹一票，景繁可爱的小脸上挂着明媚的笑：

    “爹爹，二爹爹，我们可是在赶路哦，难道因为他们在打斗我们就要绕路而走么？？？”

    以他近几日的观察，这两位爹爹才不是那种能为别人让路的人呢。

    景刺望了景繁一眼，这个小鬼，一点都不如他的小爹爹乖。

    “他们打他们的，我们走我们的，人不犯我我不犯人，他若犯我。。。”

    景刺接下去的话没说，但那里面的意思，在场的除了清溪大概都知道。

    景繁笑弯眉眼：

    “那么，走吧，爹爹。”

    几人接着前行，前方是一群蓝衫人正围攻一个人。

    景繁望了望，那个老人一头花白的头发，身上带着斑斑血迹。

    既然打此地走，舒歌舒翼自然也好奇是何人在打斗，也望向那个小型的战场，这一望，两人便惊讶了。

    意识没有反应过来身体已经冲了出去。

    这下几人想要独善其身也不行了。

    “你们是谁？？？阻碍我们任务的人，杀！！！”

    那群蓝衫人的首领望着舒歌舒翼冷冷道。

    正被蓝衫人围攻的老人抬头望见舒歌舒翼眸中闪过一丝惊喜：

    “小歌，小羽毛，是你们！！！”

    会这么叫他们的。。。

    只有一人，便是他们和他们的父亲共同的师傅，灵修学院的老副院长老头。

    的确，这人，的确是那老头。

    纵使对方人多，纵使对方很不简单，但是在对上景刺雪岩的时候，他们依旧是没有半分的胜算。

    那群人在清溪懵懂的目光中轻而易举的化成了烟尘。

    清溪呆呆傻傻道：

    “他们人呢？？？刚刚还那么多人，怎么一眨眼的功夫，就全没了？？？”

    景繁拉着自家小爹爹的手，一本正经道：

    “小爹爹，他们都是影子，风一吹就没了。”

    清溪依旧是满目的疑惑：

    “影子？？？”

    “对啊对啊，就像是海市蜃楼一样，是其他地方存在的东西折射在这里。。。嗯，反正我们看到只是影子而已，光线一转就没了。”

    清溪还是不懂，摇头，指着被舒歌舒翼扶着的老头：

    “为什么他不是影子？？？”

    老头抬头望见清溪：

    “小溪水。。。你。。。”

    听对方这么叫自己，清溪立马抛下自家儿子，也忘记问刚刚那些人的去处，直接跑向老头道：

    “你也认识我么？？？看上去好面善的样子哦。”

    “他。。。”

    老头指着清溪，万分惊讶。

    舒歌舒翼有些头疼：

    “这个问题比较复杂，老师，你还是说一说你怎么了吧？？？”

    说起那事老头立即气红了脸：

    “那个狼心狗肺的白眼狼，竟然硬生生的毁了学院。。。匆忙之中我只能带着‘绝神图’逃出来，可那个贪心的家伙，一直追杀着向我要‘绝神图’。”

    舒歌舒翼沉默了一下：

    “老师说的，可是沈醉云？？？”

    老头立即来了脾气：

    “不是他还能是谁？？？”

    “那老师打算以后怎么办？？？”

    舒歌刚问出口，老头就抬头望他们两个，一双绿豆大的小眼中带着算计：

    “我老头子保护这副图保护几百年了，也累了，你们身为灵修学院的学生观，有义务保护这幅图，今日起我便把图给你们，以后由你们保护‘绝神图’，而我，则去潇洒几年进棺材。”

    “这。。。”

    舒歌还没来得及拒绝，老头就手脚利索的从怀中掏出一副画轴递到他怀里。

    然后刚刚看上去还重伤的老头，一下子就脚底抹油遛了。

    “这。。。”

    舒歌舒翼惊讶的望着那个画轴，一时相对无言。

    景繁笑嘻嘻的对着清溪道：

    “看吧，小爹爹，那个影子也消失了。”

    清溪点头：

    “真的哦。”

    景刺和雪岩在一旁黑着脸，他们这怕清溪会被他们的儿子给教坏了。

    舒歌舒翼叹息着要收起画轴：

    “这下，麻烦又惹上身了。。。那个狡猾的老头。”

    景刺有些好奇：

    “那是什么画？？？”

    舒歌拿着画轴道：

    “这幅画叫做‘绝神图’，据说得到这幅图的人，可以完成一个愿望---无论什么样的愿望。”

    景刺有些疑惑的眯起眼睛：

    “即使打开这个图，让清溪的灵魂完整，它也能做到么？？？”

    “呃。。。不知道。”

    舒歌老实的回答。

    景繁又跑到舒歌身边：

    “小歌叔叔，你打开试试好不好？？？”

    舒歌瞪大眼睛不相信他会提出这样的条件。

    景繁仰着小脸祈求的望着他，眼底滚动着泪光：

    “小爹爹这个样子。。。根本无法让我感受到有母亲。。。呃，爹爹的温暖，我想要小爹爹完好无缺，可以和别人的爹爹一样疼爱自己的孩子。。。

    而且，小歌叔叔，如果你把这幅图的愿望用了，就可以随便把图给别人了。。。那样，也没有人像追杀那个爷爷一样追杀你们了。。。“

    舒歌有些动摇。

    舒翼道：

    “哥，这是那个老头硬要给我们的，我们不知道如何处理，就用在清溪身上吧。”

    舒歌沉思半响：

    “好吧。”

    说完后，他伸手，慢慢的拉开那副图。。。




第27章回桑寒镇

打开了‘绝神图’舒歌舒翼立即再次惊讶的张大了嘴。

    没有什么愿望，什么东西，图上面，是一个人。

    这是一幅人物画像。

    人物的面部线条优美，看上应该是一个很俊美的人，可是，这幅画却没有完成，画中的人，没有眼睛。

    在眉目至上，徒留一片空白，让人看不出真切的形象来。

    而是那画中人的轮廓看上去，却依稀有几分熟悉。

    “这是谁？？？”

    硬挤到他们之间的景繁看到这么一幅图，奇怪的开口道。

    舒歌慢慢的收起画轴，摇头：

    “不知道。”

    那人看上去好眼熟，是谁呢？？？

    为什么想不起来？？？

    大概是因为缺了那双眼睛吧！！！

    舒翼冷哼了声：

    “明明是可以完成人的愿望的图，为什么会是一个人呢？？？”

    雪岩凝眉想了一下：

    “大概，是画中人能够许诺人的愿望吧，可惜，那人是死的？？？”

    “难道他还可以活过来？？？”

    舒歌舒翼齐声问道。

    雪岩点了点头：

    “大概吧。。。我在那副画轴上，感受到了一种古朴又怪异的力量。”

    舒歌舒翼不亏为双生兄弟，他们听了雪岩的话后便对望一眼，进行无声的眼神交流。

    交流结束后由舒歌做代表，拿起画轴递给雪岩：

    “既然雪岩神人这么清楚-----

    我们得到了宝物，想要献给神，也是有情可原的，对么？？？”

    雪岩冷峻着神色望他们：

    “怎么，你们想和那个老头子一样强送么？？？我可不吃这一套。”

    舒歌摇头，开口解释道：

    “怎么会呢，如果雪岩真的不要的话，我们是不会勉强的----

    只是，我们想要回去隐居，实在不适宜带着这样一副人人想要的图画。

    而且我们一隐居就不出，此图在我们手中，只会折了它的价值，毕竟，它是上古时期流传下来，被保护那么多代的宝图呢。

    宝物，只有用得其所，才能算得宝物，也许在雪岩手中，可以因缘巧合的参悟它，成就一则佳话呢。”

    景繁代替雪岩手下了画轴：

    “小歌叔叔，你知道我素来喜欢那些神秘之物，那图送给我一样的，二爹爹是神，我也是神，我会把这图保管的妥妥当当的。”

    “胡闹。”

    景繁皱起眉头。

    那图被人传的那么神秘，放在身上危险非常，况且是景繁这样小的孩子。

    舒歌舒翼有着私心，没有收回景繁身上的画轴。

    原因很简单。

    一来如景繁所说，纵使他年纪小，他也是一个神，在一定程度上可以很好的保护图。

    二来时他们着实不宜带那副图回去，恐怕也很难能够保全那个图，但如果那副图在景繁那里就不同了。

    无论如何雪岩和景刺，都不会放任别人抢他们的儿子的东西。

    “爹爹，二爹爹，这图我看着觉得很喜欢。。。。而且貌似很好玩的样子，你们就不要再推辞了，就当是小歌叔叔送给你们，而你们转送给我这个儿子的礼物吧。”

    说完他咂了咂嘴：

    “你们不会忘记从我们相聚到现在，你们没一个人给我礼物这一个事实吧？？？”

    景刺和雪岩一阵无言。

    纷纷冷哼一声不再阻止。

    不管什么事情，到景繁这个小鬼那里，总是有无尽的理由的。

    舒歌舒翼见他们收下画轴，非常开心，又和他们寒暄几句，便离开了。

    离开前还特地嘱咐等清溪身体好了，千万不要忘记带清溪去看望他们。

    舒歌舒翼离开后四人接着赶路。

    有了那一副‘绝神图’，这一路果然不寂寞，没走多远，一波一波的人倒是不少。

    景繁嘴上说着要保护‘绝神图’，可每次有人来的时候，他都眨着水灵灵的眼睛往清溪怀里躲。

    边躲边叫着：

    “小爹爹，坏人来欺负繁儿了，小爹爹一定要保护繁儿啊！！！”

    想当然，景刺和雪岩绝对不会让这种状态的清溪手上染上血迹。

    那怎么办？？？

    只能自己动手了呗！！！

    灭了那些人之后，他们家儿子就会送上超级无敌霹雳可爱的笑容慰问他们：

    “爹爹辛苦了，二爹爹辛苦了。”

    这时候，清溪就会疼爱的摸着他的头：

    “没事，作为你的爹爹，他们保护你不被坏人欺负是应该的。”

    。。。。。。

    如此这般，四人便在三天后赶到了桑寒镇。

    当清溪一行人出现在桑寒镇的时候，华丽丽的惊呆了整个镇子里的人。

    人们望着漂亮异常的清溪，俊美冰冷的雪岩，英俊霸气的景刺，可冰雪可爱的景繁都是一阵惊叹。

    这些个人，一个一个都跟画里走出来的一样完美。

    都是神仙般的人物，都高贵的不可触摸。

    清溪望见呆呆的大家，对着大家绽放一抹纯真而美丽的笑容：

    “大家好，好久没见啊。”

    镇子里的李大娘不停的打量着他，眼底闪闪发光：

    “这位小公子如何称呼？？？我们可曾见过？？？”

    那双眼睛，看着，真是似曾相识呢。

    清溪接下去的话，让景刺雪岩的脸色微微扭曲，就是景繁听了也差点被自己的口水呛到。

    清溪一脸兴奋的对着李大娘道：

    “对啊对啊，大娘，我就是徒弟啊，我是傻子徒弟，你不记得我了么？？？”

    清溪叫别人大娘，这他们能接受，清溪自称徒弟，也不难接受。

    可傻子徒弟。。。

    三人的脸色瞬间布满了冰霜。

    景繁扯了扯自家小爹爹的衣服：

    “小爹爹，我们是来找你师父的，你快问问你师父的下落吧！”

    李大娘听了清溪的话，脚下一个踉跄，差点晕了过去。

    眼前这个漂亮的冒泡的人，竟然是以前那个傻傻的，呆呆的，相貌平凡的傻子徒弟。

    这样一来，也可以说的通为什么沐大夫会收他为徒，会对他那么好。

    这么漂亮的人，就是是个傻子，也让人舍不得伤害。

    李大娘收回思绪开口道：

    “徒弟啊。。。你师父他前些时间回来找疯了都找不到你，他很担心你，他说要去别的地方找你，找到你才会回来。”

    清溪蓦然瞪大双眼：

    “大娘是说，师父他，不在这里了？？？”

    李大娘点了点头：

    “不过呢，沐大夫走了之后，大家每天都有为沐大夫打扫屋子，你可以回去看一看。”

    清溪听了这话便和众人告辞，带着景繁景刺雪岩，回到了几个月前他住的地方。

    依旧是破旧的小院。

    里面很干净，却没有一丝人气。

    清溪刚走进院中，便被一个细长柔软的东西扑到了怀中。

    那样的速度，即使雪岩景刺都没能反应过来。

    清溪被吓了一跳，再定睛看清的时候，绝美的小脸上散发出一抹惊喜的笑容：

    “小花！！！”

    原来是那条陪他度过呆呆傻傻的无聊时间的小花蛇。

    小花蛇被清溪揪在怀里激动异常，几个月前跑去睡觉把清溪给弄丢了，他的主人回来发了好大一通脾气。

    这次，谢天谢地，这个傻娃娃终于回来了。

    小花蛇甩了甩尾巴开始与他家主人心灵感应，不枉费他守这么长时间，终于把这个傻娃娃守回来了。

    呜呜，等见了主人，把这个傻娃娃交给主人后，它再也不要担任保护这个傻娃娃的任务了！！！




第28章小蛇弑天

当小花蛇与沐非零进行心灵感应时发现他家主人的心绪极乱，但沐非零也在混乱中给了它一些指示，让它先留下清溪，他会尽快赶到。

    小花蛇万分不高兴的甩了甩尾巴，万分无奈的接下了这个笨娃娃的事。

    收回思绪，小花蛇跳离清溪的身体，全身散发着七彩的光芒，细细长长的身体微微扭曲。

    然后便在众人惊奇的眼光下变成了一个五六岁的可爱小童。

    雪岩望了望那个小童，又若有所思的望着景刺道：

    “原来。。。和你是一样的。”

    景刺没有开口，作为比蒙巨兽，兽中之皇，连这个世界神龙和凤凰都要臣服的兽，在别人拿一条蛇和他相提并论的时候，他却无法反驳。

    因为这条蛇，他看不出深浅来。

    没听说过，前人遗留给他的记忆中也没有能他们媲美的蛇存在。

    这条蛇这么不简单，它的主人，应该更是非凡。

    他们却哪里想得到，现在这条蛇的主人，沐非零正被一个男人困在怀中恣意怜爱。

    “呜。。。你。。。答应过我的。。。”

    沐非零喘息着，艰难的开口。

    揽着他的金袍男人眸光中带着笑意，手指邪肆的在他的身上移动：

    “你是说。。那人的魂魄么？？？零。。。那可不在我的手中哦。。。”

    沐非零满面通红，星眸微眯，伸手揽住男人的脖颈，凑近他：

    “嗯。。。我。。。我知道。。。我只是想知道。。。那些魂魄，都在谁的手里而已。。。”

    男人蓦然低首擒住沐非零的唇，吻了半响才放开道：

    “那么上心，我会吃醋的。。。”

    沐非零微微勾起唇：

    “吃什么醋。。。明明在一起那么多年了。。。你这性子怎么还不改。。。

    你知道的。。。。他，不但上一世是我的。。。这一世，也是我们沐家的后人。。。”

    男人叹了口气：

    “好吧好吧。。。零，我答应你，只要他们能凭着自己的力量到达这里，我就会告诉他们，那些灵魂碎片在哪里。。。”

    沐非零听了这话，躺在男人怀中笑靥如花。

    小花蛇在变成五六岁的小童后，立即走到清溪身边扯住他的衣服道：

    “笨娃娃，你主人让你在这里等他。”

    清溪瞪大眼睛，好奇的望着他道：

    “笨娃娃？？？那是？？？还有。。。你是。。。小花？？？”

    小童恶狠狠的瞪了他一眼：

    “什么小花，我有名有姓，我叫弑天。”

    清溪怔了怔，好凶的小孩啊，他的繁儿比起这个小孩，真是个乖孩子：

    “那你的主人是？？？”

    “沐非零那个大笨蛋，不知道为什么非要管你这个笨娃娃的事情。

    还让我来保护你，上一次你失踪，我被主人骂的好惨。”

    骂的好！！！

    景繁在心里腹诽，小爹爹是只有自家人才能欺负的，这个小蛇妖算什么人，竟然对他的小爹爹那么凶，活该他被骂。

    整了整脸上的神色，景繁一脸天真的对着看上去比他还小的弑天道：

    “弑天弟弟，沐非零大笨蛋。。。。嗯，是你的师傅么？？？”

    哼，这条笨蛇，被他主人骂都叫嚷的这么厉害想必很怕他主人吧，可是如今他主人不在，他不但直呼他主人的名字还说他主人是大坏蛋。

    等见了他主人，一定要想方把此事透露给这条笨蛇的主人。

    弑天听到甜糯的嗓音抬眸望去，望见景繁精致可爱的容颜呆了呆，好可爱的孩子啊，连声音都那么好听。。。

    呜呜，师傅要是让他保护那个小可爱多好。。。。

    笨娃娃看上去老多了。。。

    这条蛇，是有着恋童癖的蛇。

    直直的望着景繁，他两眼放光，口水在口中蔓延，只差没扑上去了。

    景繁被他看的毛骨悚然。

    弑天看到景繁后，干脆不理清溪，直接蹭到景繁身边道：

    “**，你叫什么名字？？？”

    “呃。。。”

    景繁满天黑线，望着弑天直到他胸前的个子，非常不满道：

    “弑天弟弟，你应该叫我哥哥。你明明比我小。”

    “啊。。。。”

    这下改弑天傻眼了，他嘿嘿笑了两声：

    “这个啊，很好办。”

    身上一阵七彩流溢的光闪过，弑天瞬间由五六岁变成了十多岁的少年，并且英俊异常，他带着满脸笑意对景繁道：

    “这下我是哥哥了吧。”

    他纯粹是因为恋童所以才把自己变成五六岁的样子，在看不到美人的这里，实在无聊了还可以瞧瞧自己变出来的可爱小脸。

    可是如今有了眼前这个可爱的娃娃，他完全不用再看自己。。。

    呜呜，巴在这个娃娃的身边就好了。

    景繁望着弑天变来变去的样子突然感觉头疼，这条蛇，真是个怪物。

    见景繁不开口，弑天眼巴巴的望着他道：

    “**你还没告诉我你的名字呢。”

    “景繁。”

    那双眼睛中闪闪发光的希冀让人不忍心拒绝。

    “景繁景繁，一世的胜景繁华，繁弟弟的名字起的真好。”

    景繁狐疑的望着弑天，刚刚还对自己小爹爹很凶的奇怪蛇怎么现在变这么好说话。

    正在疑惑，景刺冷冷的声音传来：

    “繁儿，过来。”

    景繁听话的过去了，景刺望着弑天直接问道：

    “你的主人是清溪的师傅么？？？”

    弑天哀怨的望了景刺一眼，他竟然把他的可爱娃娃叫走了，呜呜好讨厌好讨厌。

    “对，我的主人就是笨娃娃的师傅，也是笨娃娃的救命恩人。”

    雪岩眉目一动：

    “那么，你的主人呢？？？”

    弑天摇了摇头：

    “大概回去了。。。不过主人告诉我，让我把笨娃娃留在这里，主人会尽快赶回来的。”

    清溪听了弑天的话，眼睛闪闪发光：

    “小花是说师傅会回来么？？？”

    弑天瞪了他一眼：

    “弑天，弑天，我叫弑天，你个笨娃娃，什么小花，小花，哼，多掉品味啊，有损我的身份我的相貌，我才不会有那样低俗的名字。”

    景刺眯了眯眼眸：

    “小花蛇，说话客气点，否则有你好受的。”

    弑天鼻孔朝天，才不怕景刺的威胁，况且他本来就嫉恨景刺把景繁从他身边给叫走了。

    雪岩倒是觉得这个小花蛇有些好玩，虽然他给清溪起了奇怪的昵称，但听上去带着几分亲近，非常不错。

    他拉着清溪的手：

    “既然让我们等，我们就进屋等去，一直站着，会累到的。”

    清溪点了点头。

    景刺也不再理会弑天，跟了进去。

    景繁则觉得这条蛇万分的诡异，也不理弑天，而是老老实实的跟在景刺背后。

    小花蛇弑天带着满脸讨好的笑容跟在景繁身后，有些好奇的问道：

    “繁弟弟，你和笨娃娃是什么关系？？？”

    景繁不热不冷的望他一眼，风轻云淡道：

    “你口中的笨娃娃，是生我的爹爹，我的小爹爹。”

    “呃。。。”

    小花蛇弑天愣了愣，只说了一句话：

    “繁弟弟你比你爹爹聪明多了。”

    听了小花蛇的话，景繁心中的怒火蹭一下的就上去了：

    “是么，我也这么觉得，而且，我也觉得我小爹爹比你聪明多了。”

    景繁冷冷的说完加快脚步甩掉小花蛇弑天。

    小花蛇弑天呆呆的站在原地，有些想不通他哪里惹到景繁了，景繁怎么拿他和那个笨娃娃比。

    PS：今日发橄榄，咱滴另一个坑《倾尽缠绵》正在参赛中，有橄榄的亲请支持一下~~O(∩_∩)O谢谢




第29章非零归来

屋内的摆设还是清溪熟悉的摆设，他的手掌一一抚过那些他曾生活过的痕迹，很认真的对着景刺和雪岩道：

    “师傅对我真的很好呢。”

    雪岩和景刺对望一眼，清溪口中的师傅，那个姓沐的大夫，到底是谁？？？

    不过，不管是谁，应该是友非敌！

    他们只有在这里静等沐非零的归来，毕竟，沐非零是清溪灰飞烟灭后接触的第一个人，如果真有什么线索，怕是也只有他知道了。

    也许是两个世界的时差问题，他们这一等，等了好些时间。

    沐非零才款款而出。

    弑天这些天一直缠着景繁，景繁百般捉弄他，总爱让他变成小花蛇的样子当绳子玩。

    当沐非零再次站在清溪面前时，清溪望着他的样子有些恍惚。

    以前不觉得，现在恢复了关于沐楼南的记忆，他觉得眼前这人，看上去分外的眼熟。

    “师。。。师傅。。。”

    沐非零曲起手指，敲了敲清溪的头：

    “怎么，才多大点时间没见，又笨了，连说话都不连贯了？？？”

    清溪怔了怔还没回过神，景刺就对沐非零怒目相向：

    “管好你的手！！！”

    沐非零挑了挑眉，望向景刺：

    “我敲我徒弟的头，干你何事？？？”

    景刺伸手拉过清溪，揽着他的腰身：

    “你徒弟是我的人。。。自然容不得别人欺负。”

    雪岩站在一边听着，深以为然。

    沐非零望着景刺和雪岩的表情，哈哈大笑：

    “不错的小子们，我知道你们为何来找我。”

    雪岩和景刺对望一眼，纷纷冷静下来：

    “那么，你能告诉我们什么？？？”

    沐非零撩起衣袍，率先坐了下去，然后对着景刺等人道：

    “你们也坐。”

    等众人坐定了，沐非零望着清溪，若有所思，景刺向景繁招了招手：

    “繁儿，来，把你小爹爹带出去与那小花蛇玩一会。”

    景繁点了点头，很负责的把清溪带了出去。

    沐非零这才对着景刺和雪岩道：

    “你们无非是想把清溪的灵魂碎片集齐。”

    “是的，你知道那些灵魂碎片在哪里么？？？”

    沐非零稍稍凝思：

    “我刚刚观察了一下，清溪灵慧魄已经归位。。。缺少的是爽灵魂，力魄，和精魄。

    据我所知他的爽灵魂被一分为二，目前还在这个世界中。

    等你们拿到爽灵魂，让清溪彻底清醒之后，我才能告诉你们去上面的世界的方法。。。

    清溪的力魄与精魄，都在上面那个世界。。。”

    景刺挑了挑眉：

    “就是璃华他们去的那个世界么？？？”

    沐非零点了点头。

    景刺若有所思：

    “你的意思，你似乎知道清溪的爽灵魂在哪里。。。。”

    沐非零嘴角微微勾起：

    “对，我知道，不过，到底要怎么做，还是要看你们的。”

    雪岩眯起眼眸，心底有一股不好的感觉升起：

    “你这话什么意思？？？”

    【米有弃坑啊啊啊啊啊啊，咱米有想弃坑的意思。。。

    如果咱的文都看的话，就应该知道咱是日更一万三的。。。最近实在米精力打这个文，等咱把另外的文的推荐争取到了这文就会更的。。。呜呜，日更难保证，不过，一定会更的。。。。】




第30章再次抉择

沐非零嘴角微微勾起：

    “对，我知道，不过，到底要怎么做，还是要看你们的。”

    雪岩眯起眼眸，心底有一股不好的感觉升起：

    “你这话什么意思？？？”

    沐非零笑了笑：

    “你不必紧张，这对清溪是没多大伤害的。”

    “到底是怎么回事，你快说。”

    一遇到清溪的事，景刺总是没有太多的耐性。

    “好吧。”

    见景刺和雪岩是真的担忧清溪，沐非零也不再卖关子，直接开口道：

    “清溪的爽灵魂，一分为二，与两颗珠子关联很大，一曰定魂珠，漆黑如墨，一曰聚灵珠，幽蓝似水。”

    雪岩听此眉目渐渐舒展开来：

    “定魂珠在焱之那里，至于聚灵珠，似乎借给舒歌之后就一直没有要回来了。。。

    这两颗珠子，现在都是极好找的。。。”

    沐非零神色有些惊讶：

    “是么。。。我还以为很难呢。。。”

    “说起这个。。。沐公子，你与清溪，到底是何关系，为什么样这样帮我们。”

    沐非零微微怔了下：

    “我们是师徒关系。”

    的确是师徒，无论是前世，还是今生，不同的是，前世他是徒，今生他是师而已。

    “可是，你为什么会无缘无故的救清溪，并收他为徒？？？”

    沐非零似笑非笑，望着门外，依稀能听到清溪，景繁和弑天的声音：

    “想必你们发现我也姓沐了，我算是沐清溪的先祖，师徒，再加血缘，我怎么可能袖手旁观。”

    景刺和雪岩听了沐非零的这些话，总算是明白其中缘由。

    不过想想刚刚沐非零那一句“到底要怎么做，还是要看你们的”，景刺觉得似乎不止是定魂珠和聚灵珠这么简单。

    “难道真的只要定魂珠和聚灵珠，就能让清溪的爽灵魂恢复么？？？

    沐非零摇头：

    “自然不会那么简单，爽灵魂主智谋，轻易不能失去，失去要归来，更是难上加难。

    “难道还有什么条件？？？”

    “据我所知，你们手上有‘绝神图’？？？”

    沐非零没有回答景刺的问题，反而问起另一件事，景刺还没来得及回答，雪岩就点头：

    “对，前些日子，刚得到的。”

    沐非零点了点头：

    “你们应该知道‘绝神图’，是一幅人物画像，那个人，与清溪有着千丝万缕的关系。

    我要聚灵珠与定魂珠，只是为了让那人复活，那人复活之后，他自然会帮清溪爽灵魂归位。。。”

    “千丝万缕的关系？？？那是什么关系？？？”

    景刺又开始紧张了，难怪沐非零刚刚说那样的话，敢情，就是为了那个与清溪有着千丝万缕关系的人。。。

    该死，还有什么人，与清溪有千丝万缕的关系，还是他不知道的么？？？

    听这意思，怎也不像是一般关系。。。。

    千万不要是和他，和雪岩一样的关系。。。

    “这个。。。关系非比寻常，所以我才会说到底要怎么做，还是要看你们。

    除了这种办法之外，我还可以用别的东西代替爽灵魂，弥补清溪灵魂的不足。。。

    只是，那样做的话，清溪的记忆，原来的清溪，可能就再也回不来了。

    那人与清溪，夙世纠缠，今生他已与清溪重逢，即使你们不原因用定魂珠和聚灵珠解开‘绝神图’上的封印，那人。。。

    依旧会以别的办法回到清溪身边的。。。

    你们，好好斟酌吧！”


END


