☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 LINNA89 整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.feifantxt.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

1、楔子 ... 
 
 
作者有话要说：开始修文了
 
　　据说百年前这镇上有个富户，虽说不是金山银山琉璃瓦白玉为堂金作马可也算是一方大户，几百年家业传承下来得的财产够几代人不愁吃穿，平素里这家人也多行善事念念菩萨积点德，毕竟世事无常谁晓得将来要出什么事儿。
　　果然，再大的家业也扛不住几个不肖子弟来败，需知自古以来散财容易聚财难，大户人家出了败类，没几年就把家里败的七七八八，老夫人求菩萨告佛主可还是止不住家中破败的势头，终于这老太婆因积愁成疾一病归西。
　　再说这现已衰败不堪的大户有个不成器的后人叫苏奇卞，苏奇卞这人什么都不会，就会大手大脚撒大钱，赌场妓院里风流快活，眼睛却跟瞎了一般的半点没瞧出自家今时不同往日，仍死命往那风月场赌场里头砸钱，终于家里最后一块银子成了怡红楼里苏奇卞相好手上的一个劣质的细银镯子――苏家大户彻底垮了。
　　苏奇卞被人从怡红院里乱棍打了出来，那鸨头领着一众打手站门口对他冷嘲热讽：“在我们这地儿有钱就是爷，谁不知道你们苏家早就垮了，就你这样儿还敢上我们院子里来混？苏大爷，你可睁大眼睛瞧清楚了，你这不肖子可已经把你们家给掏空咯，不过说回来往日可也亏了您老照料，我这会儿还就替我这院里的姑娘们给您道声谢了。”
　　苏奇卞捂着额头上被乱棍打出的伤口，大骂道：“你们这些个只认钱的婊|子，前些时候你们还苏爷长苏爷短的今儿翻脸不认人，好啊好啊，婊|子无情说的可真是好！”
　　“哼，”鸨头闻言冷笑：“我这院儿里头的婊|子姑娘们你们这些人不都爱花钱找么？苏奇卞，你还妄想这地儿是你家后院想来就来？说到底我们这些人可都是靠自己挣银子花，你这类靠家底充爷儿的用的银子有哪个是你们自个儿挣的？你可连我们这些婊|子都比不上，够种的可以出去扒了了衣服看哪个瞎了狗眼的原意花两个铜板上你，说好听的叫你声爷，现下喊你驴粪子都是抬举你！”
　　苏奇卞本就是个不学无术的纨绔子，不堪被人这么当众侮辱，脸色苍白的指着鸨头就是一阵骂：“你这钻钱眼儿里头的贱人！你们这些个千人骑的婊|子！你们这些个……”
　　还没等他骂出第三句鸨头已经招呼打手上了，苏奇卞被打的嗷嗷惨叫，口中仍然不住的骂着些污言秽语，鸨头冷眼瞧着，冷笑道：“我们是钻钱眼儿里了，开了这大院门儿不为钱难不成还专为了收留你们这些落魄狗养的，让你们这些个公子哥儿白白要了我们姑娘？我这院儿可只招呼有钱的大爷，没那好心施舍乞丐，你将来要是又富贵了尽管来我们这怡红院，您给了银子我们一样好吃好喝姑娘们伺候着，至于这眼下……哼，阿贵阿梁，给我好好伺候这苏大爷！”
　　苏奇卞虽说是个败家的纨绔子可到底贵家公子的气节仍在，愤愤地离了怡红楼到当铺把身上仅剩的一套绸缎衣裳当了打算进赌坊赢回几两银子好回家对媳妇儿有个交代，可这人倒霉起来喝凉水都能塞牙缝的，那当掉衣裳换来的银子全孝敬赌坊老板去了，愣是一个子儿没捞回来，还差点又挨了赌坊里人的一顿打。
　　垂头丧气的回家里，已经是晚上了，大厅点着灯，却没人，桌上就碗稀的跟汤水似的粥和两个已经发硬的隔夜馒头。
　　家里值钱东西能变卖的早给他卖了，仆人什么的更是没有，那么大一栋宅子就住着他和他媳妇儿和两个儿子，空荡荡的，寂廖的可怕。
　　这苏奇卞虽老在外头胡搞瞎搞，对自家老婆倒还算尊重。
　　随便把那碗稀粥喝了，咬了口那硬馒头，苏奇卞苦笑着叹了口气，他这苏家大少爷，如今倒过的比个平常人家还不如。
　　回屋里的时候两个儿子已经睡下了，媳妇儿靠在床头打瞌睡，苏奇卞思来想去，把媳妇儿叫起来，跟她商量着要把这宅子给卖了，不然这全家人迟早都得饿死。
　　苏奇卞的老婆是个难得的好女人，当即就把他大骂了一顿，说就是饿死也不能卖祖屋，祖宗的牌位可都在这宅子里头供着的，将来要是死了到下面没脸见列祖列宗。
　　苏奇卞没法儿，只好消了这念头。
　　如此又过了一个月，日子过的是一日不如一日，苏奇卞过惯了富贵日子，这一个月过的着实遭罪，好在家有贤妻，全家人不至于饿死，可苏奇卞受不了了，苏奇卞受不了眼下今时不同往日的生活，受不了眼睁睁的看着自己老婆成天受苦受累，受不了周遭人的白眼。
　　于是几天后他留了封信给媳妇儿，信里说让她趁着还年轻找个好男人嫁了，而他自个儿则用身上的仅剩的几个铜钱去喝了点酒，壮了胆儿决定到镇子外头的树林里上吊自杀。
　　这人倒也有趣，怕自己没那勇气去死所以趁着醉意去干这杀自己的破事儿，只是这几个铜板买来的的酒意到了林子里给冷风一吹就散了七七八八。
　　这夜恰是十六，月亮大的很，只是这月光照进林子里别提有多骇人了，苏奇卞心里发慌，给绳子打结的手哆嗦个不停――真是个没出息的公子哥儿，既然都决定死了还有什么好怕的？
　　等到好不容易绳子打好了，苏奇卞股足了气儿把脑袋伸了进去，踮脚的石头还没踢翻，忽然就来了阵怪风，还伴着如女鬼啼哭般的怪声，苏奇卞心头一骇，竟把垫脚的石头给踢开了――
　　脖子给勒的说不出的疼，胸腔里似有火在烧，火辣辣的疼，苏奇卞的双手无意识的在空中乱抓，他想挣扎，越挣扎却越痛苦――他突然发现自己不想死，他还有老婆孩子要照顾，他还有好多事情要去做。
　　可是脑子涨的像要炸了一般，脖颈处的绳子似乎要把他的脖子勒断了。
　　苏奇卞瞪大了眼，他知道自己要死了。
　　就在此时林子里却刮起了阵小风，那风里竟带着香味，苏奇卞无暇理会自己怎还闻的到香味，只知道自己要死了，却不曾想那绳子突然之间竟然断了。
　　苏奇卞摔在了地上，刚缓过气来发现眼前多了双穿着金线刺绣靴子的脚，他顿时惊骇的心脏都几乎忘了跳。
　　――这林子里不干净。
　　很久以前就有人这么说，人都说这林子里有女鬼，有妖怪，苏奇卞想，这时候除了他还出现在林子里除了女鬼，便是妖怪了。
　　但待他抬起头来看清楚的时候，却发现那是个少年模样的男人，生的很美很美的男人。
　　月光下，那人穿着一袭白衣，黑发如墨，眉目美的不似凡人，竟似从画里出来一般。
　　苏奇卞便知他不是人，要是人世间有这样的人，必是倾国倾城祸国殃民的妖孽。
　　之后那美丽异常的男人开口了，嗓音却是绵软的少年声线：“做笔交易如何。”
　　分明是疑问句，却没一点询问的意思，像是笃定了似的，让人想拒绝都不成。　
　　苏奇卞问：“什么交易？”
　　“我予你万贯家财，你给我一个人。”
　　苏奇卞想这人必定是妖魔鬼魅之类的，要人八成没什么好事，不是生吞就是吸血，掏心吃肺之类的，即使给他再多的钱财，即使他再没出息，也不能昧了良心助他做那害人的勾当，当即便死命摇头。
　　那男人却冷笑：“你今日是不答应也得应了。”
　　苏奇卞道：“今日我本就欲求一死，如今逆了你的意也不过一死。”
　　只听那人幽幽道：“我不会杀你，至于你死不死也同我没关系，但是你的妻子和两个孩子……我想，不需要我说吧。”
　　苏奇卞登时瞪大了眼：“你我素不相识何苦要我妻儿的命相逼？”
　　“我说了，只是要一个人，”那人微微笑道，颠倒众生，“而你想要什么，我都可以给，说起来，这笔交易你并不亏。”
　　苏奇卞虽说还有点良心，到底却还是个没骨气的人，何况如今老婆孩子的命还在对方手上，再加上对方许给他的好处，也只得应了：“你要什么人？”
　　“数年之后，苏门有一子名愉，我要他的魂魄。”
　　“什么！？”
　　之后苏奇卞茫茫然地让那男人划开了手腕，同对方立了什么血契，苏奇卞不懂这些是做什么，但是他记得那人说的八个字――生生世世，悔改不得。
　　他不知道那人是什么意思，“数年之后，苏门有一子愉，我要他的魂魄”这话听起来玄之又玄。
　　迷迷糊糊一路走去，清醒过来时已经到了自家门口。
　　自家老婆见他回来了二话不说就是一个巴掌呼过去，到底还是没下的去手，只愤愤的骂，却带着哭腔。苏奇卞连连道歉，心下暗忖：许是一场梦吧。
　　待翌日起身后却发现屋子里堆满了黄澄澄的黄金，苏奇卞当自己是在做梦，遂摇醒了妻子，他老婆也是惊的不轻：“我的天！哪来的这么些银子？”
　　苏奇卞连滚带爬地下床，随手摸了块金子用牙齿咬，差点没把牙给嗑断了，是真真正正的金子。
　　苏奇卞还不信，狠狠地抽了自己一嘴巴，火辣辣地疼：“得，这不是梦，是真的！”
　　他媳妇儿被这些一夜之间冒出来的金子吓懵了，猛掐苏奇卞道：“这，你倒给说说，这怎么回事儿啊？”
　　苏奇卞反应过来了――昨晚在树林子里头遇见的那个漂亮男人……那不是梦！
　　苏奇卞便把那事儿的来龙去脉一五一十的给他老婆说了，她听了愣了好一回儿，然后突然抽了苏奇卞一巴掌，哭骂道：“做孽啊！你个杀千刀的！……”
　　他媳妇儿听到这钱财是用后代某个人的命来换的，大骂苏奇卞鬼迷心窍，竟做出这等害人的事儿来。
　　苏奇卞没法儿，这事儿做都做了，还有什么办法呢。
　　可这日子还是照过，只是这钱来的蹊跷，苏奇卞没敢像以前那般大手大脚的挥霍，时候久了也没见发生什么事儿，他媳妇儿就渐渐忘了苏奇卞跟那不知是妖是鬼的漂亮男人立血契做交易的事了。




2

2、疑观落阴 ... 
 
 
　　苏愉是他们苏家三代单传的独苗，他爹妈把他当宝，这人浑浑噩噩的混过初中，上了高中，靠着点小聪明在学校里混的如鱼得水，好不容易高中三年过了，苏愉考上了市里不错的大学，选的专业虽说自己不是很满意，但也不是特讨厌，毕业后靠家里关系应该是能混个前途无量的。
　　这人命好的让人嫉妒。
　　
　　一路顺顺当当活过来的苏愉最近也终于掩面长叹：“我靠他祖宗的时运不济啊！”
　　这人终于倒霉了。
　　这个享受了二十几年稳当福分的王八羔子终于开始倒霉了。
　　所以说这人就不能求一路都平平安安稳稳当当顺顺利利幸幸运运――指不定现在你把运气都用光了，将来来一次霉运就够人受的。
　　所以说，老天待人是很公平的，他给人运气，必然也会降给其相应的不幸。
　　在经历一系列让人欲哭无泪的倒霉状况后苏愉望着女友绝决离去的背影心情异常平静――这是目前为止最后一桩衰事儿，谈了一年的未来媳妇儿吹了，苏愉淡定的听着她说完理由，然后淡定的点头，然后小媳妇儿摔了他一巴掌……
　　苏愉火大了，搞什么，提分手的明明是她自个儿怎还掉过头来呼他巴掌？他这个被甩的都没怎样那女的拽个屁！
　　但是他苏愉忍下了没有发作，淡定地问：“你这是干什么？”
　　小媳妇儿红着眼吼道：“你都不哀求挽留一下嘛？”
　　苏愉内心极度扭曲抽搐中――他哥们儿说的没错，果然女人都有病，既然人都决心要分了哀求挽留顶个屁用！
　　他可没心情陪她玩你追我我玩你你求我我爱你的家家酒把戏，反正这位媳妇儿他又不是哈她哈的死去活来的非她不可，没了也无所谓。
　　况且她刚摔了他一巴掌，苏愉想这姑娘是绝计不能要了――危险物品，需当远离。
　　小媳妇儿见他一脸不耐烦还不说话，拎起包就往他身上砸，边砸边道：“王八蛋，你根本就不在乎我你根本就不爱我！你他妈根本就没爱过我！混蛋！负心汉！……”
　　“喂，好歹我妈也当过你一阵子婆婆，别骂她。”苏愉忍受着打击幽幽道，却在心里悲催的指天痛骂：哪个王八蛋说的不能打女人？性别歧视啊歧视啊！
　　然后小媳妇儿愣了愣。愣完了继续打，揍完人了出了气拎着小包包踩着小高跟鞋夸夸夸的头也不回的走了……
　　此时苏愉心里只有一句话：“女人永远是这个世界上最恐怖的生物！”比定时炸弹还恐怖，她们不定时爆炸。
　　但其实苏愉真正觉得郁闷的不是女朋友跑了，而且莫明其妙被人打了一顿。
　　
　　“莫明其妙”实在是令人厌恶的词，苏愉想，以后看到这四个字都会恶心一阵。
　　但是老天要一个人倒霉是不需要理由的，更不会事先通知。
　　有句话说人倒霉起来喝凉水都塞牙，苏愉觉得自己已经到了喝凉水都可能被噎死的境界了。
　　一睁眼就发现自己站在一个气氛诡异的地方，四周是一片灰蒙的雾气，看不到什么建筑物，苏愉觉得自己像站在蒙着雾气的大马路中间，眼见着从自己身边经过的人又觉得站在路旁边――满身的不蹋实感。
　　感觉像是大马路吧，却只见行人不见车辆，周围气氛说不出来的诡异。
　　记忆往前调，结果是一片空白……不……苏愉觉得那应该是类似一锅发了霉的糯米浆糊般的混沌来的贴切……
　　
　　苏愉站在原地，双手插在裤兜里，垂着眼睑，一副忧郁深沉状，结果忧郁了半天周围人来人往的愣是没一个人来搭理他，苏愉想了想，觉得该再点根烟比较有气氛。
　　在口袋里摸了一阵却什么也没摸到――连想给朋友们发个短信什么的手机也不见了，苏愉终于怒了，面露狰狞咬牙切齿蹦出两个字：“见鬼！”
　　再抬眼看看周围来往神情淡漠看都不看他一眼的人们，苏愉考虑着该不该摆个朱栏倚红袖的美人自怜POSE，又骂道：“我靠他祖宗的，老子被世界抛弃了！”
　　这里不会有朱栏给他倚，他也不是美人，再看看自己的袖子，正正经经的白衬衫的袖子，规规矩矩的钉着颗纽扣。
　　苏愉瞧着别扭，把纽扣扯掉，然后把袖子挽到胳膊肘，蹲在地上斗败狗一样龇牙咧嘴凶神恶煞的喷气。
　　喷了一阵仍觉得郁闷，又在裤兜里摸了一阵终于摸到块手帕――苏愉瞪了那手帕好一会儿，这是他那位小媳妇儿平时塞他兜里的，苏愉顿时悲愤的无以复加：我靠他娘的祖宗，身上什么东西都没了就剩一娘娘腔的破手帕！
　　眼下一婆婆妈妈的破手帕除看拿来擤鼻涕也无甚用处，苏愉捏着那手帕呆了好一会儿，微微埋下头，垂下眼睑再偏了偏脑袋，作深闺小姐自怜状，然后也不管干不干净张嘴就咬住一角开始悲愤的磨牙。
　　
　　“谁能告诉我……这到底是什么鬼地方？”苏愉终于磨光了最后一点耐性郁闷的仰天大吼――这奇奇怪怪的破地方，周围经过的人也没一个肯搭理他，个个都跟失了魂儿似的两眼空动无神的一个劲儿的往前走，任凭他怎么喊就是没人停下来看他一眼或者好心的回答他的问题。
　　好吧，这个人……好像看上去清楚点――这人终于想起要主动问人了。
　　苏愉这么想着便打算上前询问，才刚迈出第一步就被一个懒懒的声音叫停了脚步：“没用的，你问了也是白问。”
　　苏愉讶异的回头，见那声音的主人原是一个穿着奇奇怪怪白色古装服手里还持着把折扇大约二十来岁的年轻男人。
　　“为什么？”苏愉秉承着自小老师就教给他的“不耻下问”的良好学习精神问道。
　　年轻人听他这么问顿时愣了一下，随即又嘴角一扬，笑了开来：“你居然还不明白？”
　　“明白什么？”这个白衣家伙穿的奇奇怪怪的就算了怎么连说话也是这么让人摸不着头脑？这家伙该不是从精神病院里偷跑出来的吧！
　　苏愉于是开始考虑：那我是不是该尽尽良好市民的义务打电话报警？不过看这家伙长的也算挺端正的，不像个神经病！
　　苏愉的脑壳子里还在一阵天马行空的乱想，那年轻人摇着扇子走近他道：“真是个呆子！不过……倒挺有趣的！”
　　苏愉忙止住脑子里无边际的构想，瞪着眼前的白衣年轻人，神色中透着明显的防备：这疑似神经病的搞什么！
　　“别担心！”年轻男人“啪”地一声合上折扇，轻声对苏愉道：“你不是想知道这是哪里么？跟我走就知道了。”
　　见苏愉还是一脸怀疑，他便又“呵呵”笑开来：“我不会吃了你的，只是让你明白些事。”
　　说完他就转身走开了，也不管身后苏愉是不是跟上了没，事实上他不用回头也知道苏愉一定是跟上了，毕竟他是这里目前唯一一个能给他答案的人，似乎。
　　 

作者有话要说：继续修




3

3、孟婆忘情 ... 
 
 
　　“你叫什么名字？”走在前面的年轻人突然冒出这么一句，苏愉愣了愣就开口回道：“苏愉。”
　　“我叫白司棋，你可以叫我白少。哦，还有……接下来的事，你最好做好心理准备。”
　　“啊？”苏愉讶然，干什么这么神神秘秘的？还白少？切。
　　不过那个白司棋虽然嘴上那么说，却明显是带着笑意的，看的人不爽，
　　不过应该不会是什么坏人才对。
　　苏愉跟着“白少”一路走着，到了一面巨大的黑色城墙前。
　　白少回头看了苏愉一眼，诡谲地笑笑，自行走向前去。
　　“嘛？”苏愉跟着走近了才发现这城墙不知何时出现了一道大门，门边站着两个守卫样的人物，不时的有人进进出出，苏愉有些奇怪的发现不知到为什么进去的人远比出来的人多的多，而且那些出来的人不是跟白少一样的白衣，就是几乎一样的黑色衣裳，只偶尔有一两个士卒模样的人掺杂其中。
　　苏愉抬头看了看门上的匾额，匾额上书着三个镏金大字，他不认得那是什么字，不过初步判断应该是大篆。
　　“喂，白少，那三个字写的什么？”
　　白司棋头也不回，只清晰地吐出三个字：“鬼门关。”
　　苏愉只觉得脊背上凉凉的一阵冷汗：“开……开什么国际玩笑……”
　　鬼门关是什么地方听名字就知道！
　　白少也不理会他怪叫，只往前走，苏愉拍拍胸脯跟上，暗暗安慰自己这里是什么影视城之类的地方。
　　不过尽管脑子这么想着，心下却再明白不过：自己怎么莫明其妙就到了这地方来了？而且这四周围都浑浑沌沌灰蒙蒙的一片，像是蒙上一层灰黑色的雾，苏愉粗略的估测了下，能见度不足十米。这要真是影视城……那效果也忒逼真了吧！
　　撇开这场景不说，单是这阴气森森的氛围，啧啧，苏愉感慨：中国影视制造业还是很了不起的。
　　这么说，那前面这位老兄也是演员？嗯，看他的穿着打扮跟其他的白衣人差不多应该是个倒霉跑龙套的。
　　跟着白少过了那道门，触目皆是惊心的红，空气中弥漫着浓郁的却说不出所以然来的香味。
　　“为什么……这里会有这么多红色石蒜？”苏愉惊愕之情衍溢于表，他曾见过这种又被称呼为“蔓珠沙华”的植物，只是从来没见过这么多，开的这样妖娆的蔓珠沙华，随即又想到什么似的感叹道：“你们剧组也太肯花心思了！”
　　白少闻言摇着扇子只是微带嘲讽地笑，过了许久，等苏愉感慨完了才向血红色的花海中一道笔直的黑色泥土铺就的道路走去。
　　这条路长长的，前方让灰黑色的雾气隐住不知通往哪里，黑色的路旁散落着殷红的花瓣，浓郁的香气扑鼻而来，南羽有些不习惯的吸吸鼻子。
　　走在前面领路的白少这时又幽幽地飘过来一句：“这里是黄泉路。”
　　苏愉打了个寒颤，登时忍不住了问道：“我说老兄，你们这是拍的哪部戏啊？”
　　白少依然只是笑，笑完了又道：“到时候你就知道了。”
　　又走了许久，不知道什么时候，前方的雾气已淡了许多，隐约可见一些建筑物矗立其中。
　　黑泥小路的尽头是个亭子，亭子看起来颇有些年头了，柱子上的红漆已有些剥落，亭子中央立着一块巨大的玉石，上面似乎刻着些什么，又似乎什么都没有。
　　“这是？”
　　“三生石。”
　　“为什么这里面什么都没有？”苏愉指着那块大石头问，“不是说三生石么，啧，道具就是道具。”
　　白司棋看着那空无一物只一团朦胧雾气的石头表面，又看了眼苏愉，神色有些怪异。
　　“怎么？”
　　“没什么。”
　　之后白少便不再多言，过了三生石的亭子，苏愉顿觉眼界宽阔了许多，雾气大都已消散，眼前所见却使得他冷汗一阵接一阵。
　　那是一座仿佛漂浮在雾气之上的巨大城池。
　　苏愉停下脚步，看着眼前湍急的河水发呆，这河畔四周也是密密麻麻生长着血红色的石蒜――现在或许该称呼它们为：彼岸花。
　　“这条河……就是忘川了吧。”他喃喃道，继而抬起头来，似是清明又似莫明的看着白司棋。
　　白少摇了摇扇子瞥他一眼，道：“是。”
　　“那之后……”
　　“自然是过奈何桥。”说完便领着苏愉顺着河畔彼岸花丛中的一道小路直走，直到一座石桥之前。
　　石桥桥头立了个石碑，碑上也是三个朱砂书的大篆，南羽这回不用问也知道那是什么字了。
　　石碑旁那个小摊前排着长队，摊后站着的身穿黑色斗篷的女人，自然就是孟婆。
　　“走吧。”说着白司棋便要过桥。
　　“等一下。”苏愉急急拉住白司棋的衣角。
　　“干嘛？”他皱了皱眉：这人难道还搞不清楚状况？不会是个低能儿吧……想到这司棋登时黑了脸：看起来清清楚楚的也不像个傻子。
　　苏愉扯扯嘴角，许久才缓缓开口：“这个地方……这里是……地府？”
　　“是。”司棋面无表情的回答。
　　“那我这是……传说中的……观落阴？”抱着最后一丝希望，苏榆有些坚难的开口问道。
　　“不是。”司棋的黑脸更黑了：果然还是搞不清楚状况！
　　“……”苏愉石化。
　　“嘎嘣――”有什么裂掉了……
　　想了想司棋还是决定开口：“你死了。”
　　“……”沉默。
　　“……”沉默。
　　“……”还是沉默。
　　“……”司棋静观其变。
　　“不可能！！！！！！”苏愉在沉默中爆发了……
　　司棋皱着眉头伸手堵住两只耳朵，恶狠狠地威胁道：“不想我把你打的魂飞魄散就趁早给我闭嘴！”一个大男人叫成那样还要不要脸！
　　“……”某人立马识相地噤声。
　　于是白司棋顿觉世界清静了，但是苏愉的世界彻底崩塌了。
　　司棋白了他一眼：“果真是个呆子，白痴啊。”
　　苏愉哭丧着脸，颇委屈地问：“这些……到底是怎么一回事儿啊？为什么我我我――我死了？”
　　“……我的天。”司棋抚额作无语问苍天状：“我还是头一遭见着你这种没自觉的亡魂――还以为只要领你逛上一路你就会明白了，想来果然我还是高估了你的智商。”
　　言语中丝毫不加掩饰的嘲讽让苏愉炸毛：“你个死变态白衣鬼！”
　　司棋也不理会他，仿佛他口中骂的人不是自己，只是纤长的五指触上苏愉的手，苏愉只觉得腕上一阵冰凉，低头看时眼见双手腕上不知何时多了一付银白色的镣铐，当下僵直了身子：“白司棋！你这是干什么！？”
　　“干什么？”白衣的男人纸扇掩口微微笑了起来：“呵呵呵呵……你说我是干什么？这里……可是地府。”微弯的眼睛却丝毫没有笑意：“苏愉，无常司的人疏忽了，才导致你现在这状况，还要我这原本闲的慌的来收拾，你既已亡逝，到了这冥府之中，接下来要做什么，我想你应该――很清楚……”
　　是，很清楚――
　　依眼前景况，接下来的环节自然是饮孟婆汤，入新生轮回。
　　我靠你祖宗！
　　“去吧去吧，早了早投胎。”司棋把苏愉推到那长长的队伍之后，看样子那孟婆干活效率挺高的，并没过多久就到了苏愉。
　　司棋看了眼他皱成一团的还算俊俏的脸，长长叹了口气：“你这确也算是为数不多的特例了，到了冥府还能存有人类意识思想，可惜，就是如此，亡魂终究是亡魂，终是要投入往生轮回之中。”
　　苏愉听了却更是咬牙切齿：老子宁愿没了意识！
　　走近了摊子才发现那所谓的孟婆其实相当年轻，看面貌也不过二十来岁，模样还挺精致，只是她披着黑色斗篷，长长的发丝垂下亦遮去了大半边脸，不近些看根本看不清楚她的面容。
　　孟婆递给他一个瓷碗，里头那澄澈透明泛着香的，自然就是那能使人遗忘一切尘世种种的孟婆汤――也叫忘情水。
　　忘情，忘情，喝了这泛着香的汤，就真的能遗忘俗世诸多纷扰纠葛了？苏愉并不信。然而现在也由不得他不信。
　　苏愉接过那碗汤，却没有喝，只是盯着那碗发呆。
　　白司棋见状只得暗自摇了摇头，也不迫他，反正后面排队的那些个亡魂多都没什么意识的，也不会叫嚣着吵闹，看这苏愉依旧一脸不敢置信，也就由着他去了――让他心情平复一下也没什么大碍的，于是便自顾同那孟婆攀谈起来。
　　“无常司司棋大人今儿个不是休假么？怎还……嗯？”言下之意司棋自是明白。苏愉自顾自的发呆，并不理会二人……二鬼的谈话。
　　司棋闻言靠在孟婆的摊子上摇摇扇子叹道：“这不那些个小鬼头的玩忽职首么，有个漏了网的白痴亡魂在鬼门关外没头没脑的瞎游荡，恰逢我这带薪休假的无常司长令史路过，秉乘着一切为冥司服务的宗旨――我就顺道把他给带过来了，反正闲着也是闲着，平日里忙惯了突然来个假期什么也不干，怪别扭的……”
　　孟婆翻了个白眼：“别装着一副一天生劳碌命的样儿！”
　　“难道不是么？”司棋装模作样地哎哎叹气，“为了冥府里那帮混蛋，我可是把什么都奉献了！”
　　“呸！你那嘴说的，人冥主大人要求你那么做了么？”孟婆鄙夷的啐了口唾沫。
　　司棋闻言抬眼看了她一眼，懒懒的道：“说的是。就是我白司棋天生的骨子里犯贱……哎……”
　　孟婆听了不再搭话，只是微不可闻的叹气，过了许久才指着仍在发呆的苏愉道：“以后可把得你那些个小兵小将的调｜教好了，像他这样的事，多出几次可不是闹着玩儿的！”
　　“嗯，知道。”司棋难得乖乖的听从教导，斜眼瞟瞟苏愉，只得在心里大叹：这苏愉十有八九是个榆木脑袋，怎就那么不开窍呢？
　　
　　 

作者有话要说：继续修




4

4、奈何忘川 ... 
 
 
　　人死都死了还计较那些生前种种做什么？何不一口饮下那孟婆汤，将前尘往事一并抛开来的干净干脆？世人多是如此，实在凭添太多无谓烦扰。
　　“喂，白司棋……”正思虑着，耳边却传来苏愉那清清脆脆的干净嗓音。
　　“干嘛？”想不通这家伙都到这份上了还有什么话说。
　　“……在我喝孟婆汤重新投胎之前，你能不能先让我搞清楚我是怎么死的？”
　　“……”苏愉见司棋不言语还道是他不肯答应，忙又道：“我说你们地府就不能人性化一点么？这是我这个可怜的亡魂最后的愿望，如果无法达成我一定不能安心转世……况且我这么莫明其妙的你就告诉我我死了――是个人都没办法接受‘连自己是怎么死的都不知道’这种窝囊事，实话说，忒他妈憋屈了！”
　　活着的时候经常有人唬他或说他也常用这么一句话唬别人：“小心你连自己怎么死的都不知道！”
　　可见――不知道自己怎么死的――这实在有够让人无法接受的一件悲催事儿。
　　“可以。”
　　冥府里来来去去的亡魂中像苏愉这样还带着思想的虽不多却也不是极少，否则要都是那些到了冥府便失了意识思想的魂魄，那冥府的望乡台又做作何用？
　　沿着奈何桥头前的小道一路往上游走，便会见到一处悬崖，崖上有凉亭，亭外有一巨大石台子。
　　那崖便是望乡崖，崖上的，就是望乡亭和望乡台了。
　　苏愉没想到，那些传说中的东西，在冥府中竟都是确实存在的。
　　司棋在前头领路，带着他上了望乡崖，只是他手腕上的银色镣铐依然没除去。
　　“这是规矩。”司棋道，“先前让你没有束缚让你自由走了那么长一段路，我也算是够意思了。”
　　苏愉想了想，觉得这情形就像贾宝玉跟着警幻仙子游太虚幻境似的……末了又啐道：“呸，就算我是贾宝玉那白鬼也不是仙姑！”
　　司棋听力只回头瞪了他一眼，却没说什么。
　　望乡崖名为望乡，自然是因为亡魂在望乡崖上望见自己人世中的家里。
　　苏愉踏上那块看似平平无奇的石台之后，原本空洞只有一团混沌之色的前方霎时起了变化，似乎有雾气在被翻搅一般，渐渐的，那团若隐若现的雾气中展开了一个画面。
　　画面之中的情形，苏愉自然是认得的，那是他的家。
　　而且很明显是在办丧事。
　　画面开始调转，到了灵堂样的地方，一片白的装饰，还有大大的，他的黑白照片，苏愉忍不住抽了抽嘴角――
　　“这是我的葬礼……”有点欲哭无泪。
　　司棋耸耸肩，道：“你知道就好。”
　　“……”苏愉哭丧着脸回头望着他，道：“喂，我可不想看我自个儿的葬礼，这感觉实在够他妈的诡异了，我就想看看我妈，还有弄明白我是怎么死的。”
　　司棋无言，只是指了指那画面，苏愉转身再看时就见到一个中年妇女由几人伴着在那哭泣不止，旁边人怎么都劝不住。
　　“老妈啊……”苏愉也算是个孝顺孩子，如今这么不明不白的就先一步去了，苏妈妈白发人送黑发人，其中悲苦想来旁人实是不能体会。
　　苏愉眼见着自己母亲为自己哭的伤心，却只能眼巴巴看着，什么都做不了，想想明明之前自己还在商场挑选给老妈的生日礼物，怎么就这么死了？
　　似乎，好像，真把什么给漏掉了。
　　“唉，”司棋见他那样无奈地又叹了口气，“你还是想不起来自己是怎么死的么？”
　　“……”苏愉只是愣愣地瞪着前方，许久，才摇摇头：“……没什么印象……我记得我在买东西，然后就出了商场打算打车回家……然后――然后就没有了……就到这儿来了。”
　　司棋听了只是猛叹气：“你死的挺惨的，你真想知道？”
　　“……”沉默良久，终于还是道：“你说吧。”
　　“你出商场的时候，让车给碾死了。”
　　“嘎？”苏愉僵住：“不是吧――”
　　“而且死相特别特别难看，喏，就是这样了。当然如果你想看看自己那恶心的不得了的死相的话也是可以的，我不介意帮忙。”
　　苏愉恶寒：“不，不必了。”
　　司棋微微一笑，“啪”地打开折扇扇了两下又合上，“那成了吧？为你考虑还是不给你看你死的那段好了，否则投胎都不安生的，OK，你的要求现在都搞定了，走吧！”说完右手搭上苏愉的肩头，苏愉只觉的一阵恍忽，便又到了孟婆的摊子前，孟婆见了两人，笑嘻嘻地道：“完事了？”
　　司棋随口答应了声，便又催促着苏愉喝了碗里的孟婆汤：“忘了重新投胎来过还是一段人生？纠结着生前做什么？”
　　“……”苏愉只是委屈地低埋着头：你又不是人怎会明白人的思虑？是个人都会纠结！
　　见他还是没动静，冥府无常司目前正带薪休假的长令史白司棋大人恼了，夺过他手里的碗便要强灌，孟婆在一旁乐的看戏：“我说这位啊，这司棋大人已经很够意思了，要是别人，可能就因你这不合作的态度早给打的魂飞魄散永世不得超生了。”
　　苏愉不理会她的话，躲过司棋便开口大叫：“等一下！！！”
　　“又有什么事！”司棋发火了，这个没自觉的亡魂要再这么闹下去他可就不管三七二十一，直接灭了他！
　　“我……我还有话说！”
　　“你都死到这份上了还有什么废话？”
　　“我就想问问，人死了到地府不都得经阎王审判么？为什么我没有？”
　　司棋和孟婆齐齐翻了个白眼：这家伙鬼故事听多了……
　　“冥府每日要处理的事务有千千万，何况这世间每时每刻都有无法计量的生灵死亡或新生，冥府之中的亡魂数量何其多？若每个亡魂都要经十殿阎罗审判，这冥司还忙的过来么？”
　　苏愉闻言抽了抽嘴角，嘟囔道：“怪不得那么多冤鬼作孽，合着是阎罗王不管！”
　　司棋黑着脸一掌拍下去，怒道：“废话那么多作甚！喝了！”
　　苏愉吓了一跳，在白司棋几乎要冒火的目光下委委屈屈扭扭捏捏不情不愿的也就把那孟婆汤喝了下去，末了还意尤未尽地舔舔嘴唇：“没想到还挺好喝的，还有没？”
　　“呃？”孟婆愣住，司棋则是单手抚额作无语问苍天状。
　　过了几秒钟司棋才斜眼幽怨地瞥他一眼，朝他勾勾手指：“你，过来！”
　　苏愉不感违抗，只得乖乖地挪到他面前只隔五公分的地方站住：拜托，原本都已经这么近了还过去？
　　司棋幽怨地眼神看的苏愉毛骨悚然：“你都还记得是不是？记得我不？记得你自己谁不？”
　　“啥……嗯，是，当然记得，你白司棋，我苏愉。”
　　“……”司棋无语了，抬起右手捏住他的下巴又凑近了仔细看了看，然后摇摇头：“不可能啊……”
　　苏愉被弄得浑身不自在：搞什么，整个人……鬼都快贴上来了，虽说是个鬼，但好歹也是只公的……
　　司棋当然不会知道此时他心里头在想些什么，只是蹙起了眉头，松开桎梏他的右手径直往下：“呲啦――”
　　苏愉黑了一张脸：这算个什么情况？这个貌似是白无常的白衣鬼是个同性恋？还要当街调戏良家少男？
　　只见白司棋一把扯开了他的衬衫，把他的脖子跟锁骨附近摸了个透看了个遍，苏愉呆愣了几秒后终于爆发了：“我靠靠靠！我忍你很久了――”然后一下勾拳就那么飞了过去――司棋没料到还会有这么一着，自然是没什么防备，下巴硬是挨了他一拳。
　　打完之后苏愉就开始后悔了。
　　居然打了白无常……
　　据说还是什么长令史……
　　这下完了……
　　得罪了鬼头头……
　　肯定会死的连渣都不剩……
　　不对，他已经死了……
　　那，魂飞魄散？或者什么永堕畜牲道？完了完了完了……
　　白司棋揉揉下巴，半眯着眼睛瞪着正慌慌张张手足无措的苏愉，龇着牙阴阴地道：“我才忍你很久了――”话音刚落便也是一拳准确无误的砸在了对方同样的部位，“从来就没谁有胆子如你这般冒犯我！”
　　孟婆一见势头不对忙止住白司棋道：“你干嘛！地府的规矩是不能擅自对魂魄下手的……”司棋闻言继续龇着牙恶狠狠地开口，说：“地府还有人规矩，若有人不知死活冒犯，大可以其人之道还治其人之身！”
　　苏愉听着冷汗都冒出来了：这这这……真的是传说中的地府么？
　　然后又听白司棋继续磨牙：“地府还不许以下犯上――是他逼我的！”
　　“消消气啊消消气，气出病来谁得意……”孟婆嘴里这么念叨着，手里又端来了一碗汤：“呐，喝个汤消消火，近来天气炎热容易上火啊……你说我是不是该考虑考虑去卖凉茶赚点外快？……”
　　苏愉眼见着白司棋一口把那些孟婆汤灌下，惊得目瞪口呆：合着这孟婆汤也能随便喝的？
　　 

作者有话要说：修文




5

5、传说阎王 ... 
 
 
　　　　白司棋把空了的碗还给孟婆，还道了声谢，完了抹抹嘴巴瞪着苏愉道：“我问你，你给我老实交待！坦白从宽，抗拒从严！”
　　“……是……”摸摸下巴，还有点疼――搞什么，为啥人死了还有痛感？莫非……就因为在地府？
　　我靠他祖宗！
　　然后开始令苏愉莫明其妙的问答。“你有什么巨大的冤屈么？”
　　“没有。”又不是窦娥，最大的冤屈也不过就是莫明其妙英年早逝罢了，不过既然生死皆有定数，也没什好冤的。
　　“那你有什么重要的未了的心愿么？”
　　“这个……”
　　“说！”
　　“一直都没能吃上碧水楼的水晶包子算不？”
　　“……”
　　苏愉不解的挠挠头：“是你要我说的，我又没说谎……”他真的真的很想吃水晶包子……
　　“你有什么苦苦牵挂放不下的人么？”
　　特别放不下的人？老妈？……“应该……没有……吧……”
　　“想清楚！”“没有！”唯一一个女朋友也在上个月跟他分手了，分手的时候也没半点留恋不舍的感觉。
　　“实话？”白司棋狐疑地看着他。“嗯，实话！”这有什么好瞒的？白无常闻言手指抠抠下巴，自言自语道：“都不是……按理说不该是这样啊……”末了抬眼瞥他一眼，说：“不管了，冥司本来就怪事多，不差你一桩！”说完便拉了苏愉腕上镣铐的链子就走。
　　“你干嘛？”孟婆汤没效果，难不成这无常鬼想直接把他踢忘川河里了事？白司棋悠悠地回头，幽幽地道：“你不是很想见阎王么？我现在就让你去见他！”
　　苏愉歪着脑袋想：“这话听起来怎么这么糁的慌？”
　　许是这个叫白司棋的无常鬼施了什么瞬间移动的法术，苏愉再抬眼时已经到了一处府邸前。
　　这处府邸类似于中国古代高官的官邸，却又比那些官邸宏伟的多，而且有种令人说不清道不明的感觉，绕着层说不出来的灰暗色，神神秘秘的，还阴森森的很是让人想一探究竟，大门上那匾额所写的字苏愉现在也懒的知道是什么意思了。
　　白司棋让苏愉待在原地，自己上前去同门口一个守卫样的人物说了些什么，然后那人便进了门，许是去通报去了，不多时便又出了门来迎白司棋进府，白司棋朝苏愉勾勾手指，苏愉叹了口气便无奈地跟上了：“我说，你能把我手上这碍事玩意儿去了么？搞的我好像个犯人似的！”
　　白司棋冷笑：“到这冥司中来的，哪一个不是罪人？”
　　苏愉只好吐吐舌头悻悻然做罢。二人随那引路的一路走，进就府中的偏厅后，那引路的道：“主人请二位暂且在此偏厅等候。”之后便自行走开了，留下两个人干干对坐着喝茶。
　　约一盏茶的功夫过了，才进来一个侍女恭身道：“主人请司棋大人和这位客人去书房。”白司棋点点头便起身跟上了，苏愉虽一头雾水也只得跟上。
　　那侍女口中的书房布置的倒是十分雅致，书房最里头的书案前有个身形修长却给人感觉鬼气森森的男子右手执笔在画着什么，见两人进来了便挥手叫侍女退下，道：“让二位久等了。”
　　白司棋倒是颇习惯似的屈身行礼：“无常司长令史司棋拜见冥主大人。”
　　留一个苏愉站在那愣愣地发呆。
　　只见那被司棋唤作冥主的男子扔下手中的笔，回过头来道：“司棋，你现在是休假期间，本座也无公务在身，大可不必行此礼。”闻言白司棋便嘻笑着起身，与先前的严肃样子判若两人。
　　谁料下一刻那人又沉声道：“不过有外人在场时做做样子还是必要的。”
　　“……”苏愉险些被自己的口水给呛到――有这么说话的长官么？
　　白司棋闻言佯怒道：“殷离是！”苏愉暗叹：“这俩人关系不简单呐！”哪有这样的长官跟下属？
　　后来苏愉得知这俩人之间八竿子才打的着的亲戚关系后感叹：政府裙带关系真是不管在哪里都存在啊～
　　之后那两人有天南地北没头没尾有一拉没一拉的扯了半天才想起这边还有个人被晾在一边，遂又寒暄瞎扯了几句才终于转入正题――“喏，就是他――”白司棋没好气的指着苏愉道。
　　殷离是眯着眼打量了会苏愉，才问白司棋：“怎么回事？”白司棋翻了个白眼，遂将来龙去脉说与他听。
　　“……没冤屈，也无憾事，又无牵挂，又……可这家伙就是――”
　　“是么？”花离是听完他的叙述后只是轻笑了声，随后又盯着苏愉的脸猛瞧，知道白司棋轻咳了声他才收回那令苏愉浑身不舒服的目光，清清嗓子道：“那便留他在冥司吧。”
　　白司棋错愕，苏愉则是一时之间根本就没反应过来。
　　“你……说什么？”“我说，既然如此的话，就留他在地府吧。”白司棋脸色变了变：“开什么玩笑！像他这样的扔他在鬼街五百年过俩就完事了你留他在冥司做什么！？”
　　殷离是见状叹了口气，凑到耳边说了些什么，他才将信将疑：“真的？”阎王肯定的点头。白司棋这也才微微笑起来，回头对苏愉道：“那，欢迎你成为冥司新成员。”
　　两人脸上都带着微笑，却看的苏愉心里一阵阵发寒――有阴谋！
　　“司棋你安排他跟小楼一起吧。”
　　“好的。”殷离是凑过来拍拍苏愉的肩，笑的那叫一个人畜无害：“你现在有什么不明白的以后自然会明白的，你的搭档会教给你。”说完还拉过他的右手在他掌心画了什么，只闪闪烁烁了几下就不见了，“从现在开始你便是冥府的人了。”
　　“……”苏愉盯着自己此时已经什么都没有的右手研究，许久，才抬头愣愣地问了句：“你真的是传说中的阎罗王？”
　　“是啊，怎么了？”阎王爷微笑着点头。
　　“那为什么你住的地方这么寒碜？”
　　“嘎？”
　　“而且你长的一点也不恐怖――”
　　“……”
　　“电视上演的阎王爷都大胡子凶神恶煞的才‘爷’，哪像你，跟个小白脸似的！”
　　“……”
　　
　　




6

6、搭档小楼 ... 
 
 
　　“小楼是谁？”两人出了花离是的府邸，苏愉便迫不及待的扯着白司棋的袖子问。“问那么多做甚？待会儿你自然就知道了。”司棋扯回自己的衣袖，翻个白眼没好气的道。
　　苏愉依然不依不饶的跟他磨着：“诶诶，说说吧，说几句话又不会死！你好歹给我说个大概我也好有心理准备是不？呐，是男的女的，漂不漂亮？……”
　　“受不了你！”司棋大步往前走，也不理会身后那人到底跟没跟上，说：“我只能告诉你小楼是个男人，其他的，无可奉告！”苏愉撇撇嘴，只好作罢。
　　搞什么……那个叫什么小楼的是个男的……地府也真是的，怎么不给他安排个漂亮的女鬼诶？
　　苏愉随白司棋一路走了许久，终于忍不住问道：“白同学，我们这是要去哪儿啊？”
　　“废话！当然是找你那搭档去！”末了又自言自语补上一句：“也不知道人愿不愿意收你……”“那为什么不用瞬移？这样走来走去的累都累死了……”苏愉揉揉发酸的腿抱怨，真是的，有法术还不用！
　　白司棋听他这么说，没好气的哼了声：“我高兴怎着？多运动有益身心健康！还有，容我提醒你一句，你已经死了。”“……”苏愉无奈地叹口气，不再废话，省得某个白衣鬼心烦拿自己出气。
　　……
　　“喂，这不是奈何桥么？”
　　“是又怎样？！我来喝碗汤降火！”
　　“……”苏愉暗道：我真想一刀子捅死你！
　　白司棋斜眼看看一脸郁闷的苏愉，嘿嘿笑了几声，道：“咱要找的人也在这。”“耶？”苏愉狐疑地抬头，“哪个？”
　　白司棋挑挑眉朝桥头的一个白影扬扬下巴：“喏，就是他。”那人似乎是听见这边的动静，回过头来见是白司棋微微愣了下，而后又点点头。
　　四周昏暗昏暗的，桥头那边的人的面目看不清明，苏愉感觉那人笑了笑。
　　“他就是小楼啊……”
　　“嗯。”
　　“为啥又是个白衣服的？难道他也是只无常鬼？还是你们地府的鬼都有怪癖……”
　　“……”一阵沉默。
　　苏愉扭头看他：“你怎么又不说话了？”“别……逼……我……动……手……干！掉！你！”一字一句几乎是咬着牙从牙缝里挤出来的。
　　“喂！”孟婆突然冒出来拍了下苏愉的肩，把他吓了一跳：“你干嘛？！”“没什么，”孟婆眼角抽搐了几下，道：“就想告诉你声儿，你现在也是地府的鬼了。”
　　“……”苏愉无比挫败的垂下脑袋叹气。白司棋朝那白影招招手，喊道：“喂~你过来下！”“又有什么事儿……”白影像是非常苦恼似的抓抓头发，慢悠悠地往孟婆的摊子这边挪过来，“我这个月的工作量也忒大了吧，存心折腾人呐――”
　　“别抱怨了，”白司棋摇摇扇子笑道：“若不想干活你大可以申请休假，我没记错的话，你的假期加起来都够一年了。”
　　苏愉借着孟婆摊子上昏暗的灯火把这叫小楼的男子打量了一番，这只白衣鬼比自己想像中要纤细瘦小的多，比他矮了一个头，很年轻，像是个十六七多的少年，头发长长的随意用根缎带缚在脑后，模样颇为清秀，只是脸色苍白苍白的，让人看了很不舒服，腰间挂了个小小的酒壶，手里也跟白司棋一样持了把折扇。
　　小楼见白司棋身旁还站着一陌生的还衣冠不整的短发年轻人，正瞪着两眼珠子上上下下的打量着他，不由问道：“这是谁啊？”
　　白司棋翻个白眼，扯过苏愉往前一推，道：“这就是个白痴，也是安排给你的新搭档――反正你也已经很久没带过新人了。”小楼翻白眼：“搞什么――怎么什么麻烦都往我身上扔？我很忙的！”
　　白司棋不管他发牢骚，扇子一合，转身就走：“呐，人我是带到了，接下来你自己看着办吧。”
　　“等一下！”
　　“又什么事啊？”白司棋不耐烦地扯扯嘴角：“我也很忙的――”苏愉闻言鄙视中：这鬼睁着眼睛说瞎话，不是说休假么？忙个头啊！
　　“他住哪儿？”小楼指着苏愉问，“总不能让他住我那儿吧，我那破屋小的很，冥司又不给拨新屋……”
　　白司棋唉唉叹着气走了，老远才回头冲这边喊：“你要不想他住你家也行啊，公私分明没错嘛，不过要他在外面被游荡的恶鬼生食了，那就是你的责任了！”
　　“白司棋――”
　　“别那么深情的呼唤我，很容易让人误会的，拜拜！”
　　“……”小楼原本苍白的脸上此时青一阵红一阵的，苏愉怯怯地扯扯他宽大的衣袖，道：“那个，小楼……”
　　“干嘛！？”
　　“没有……”刚想说什么来着？被他这么一瞪全给忘了……
　　……
　　不知道是否是因为习惯了周遭环境的缘故，苏愉感觉似乎那些灰黑色的雾气消散了许多，添多了些光亮，视线也明朗起来。
　　苏愉跟着小楼一路走，路上也没心思去看周遭的情形，只顾想着自己这一趟不知是幸运还是倒霉的奇遇。
　　待抬起头来时已入了街道样的地方，街道两旁点起连串在一起的红灯，眼前灯火闪烁，皓若星海，灯下是熙熙攘攘的人影，三三两两的挤在一处，各种叫卖吆喝的声音飘入耳朵，谈论的声音此起彼伏。
　　只是远远的看着，那些影子模模糊糊地看不清楚，待两人走近了，那些男女老少的影子才越显清晰起来。
　　此处热闹繁华，与凡间古代的夜市并无不同，又像是苏愉以前参加过的庙会，心中不由泛起一阵莫名的熟悉感。
　　小楼淡淡凉凉的嗓音入耳：“这里是鬼街。”
　　“呼呼”突然吹过一阵冷风，苏愉搓搓手臂抖落一身鸡皮疙瘩，安慰自己道：“没事没事，我现在也跟他们一样嘛，没什么可怕的……”
　　这样说着，前方一个面目泛青的男人似笑非笑的同他相反的方向走过来，待走到他身边时故意凑到苏愉肩颈处猛吸了口气，赞道：“好香！”
　　苏愉顿时浑身僵硬。这男人根本就是用那种饿鬼看着食物的眼神盯着他说出这话的，能不怕么？
　　正烦恼着如何脱身，便觉左手臂一凉，然后就被扯开了，定睛看时原来是小楼一手拉开他，一手持折扇架在那男人颈间，冷笑着喝道：“荆楚，他是冥司的人，你碰不起――”那被唤作荆楚的男人一手按住折扇，谗媚的笑笑：“小楼大人小的哪敢在您头上动土啊，小的就跟他开开玩笑……”
　　苏愉摸摸脖子倒抽一口冷气，低声道：“有这么开玩笑的么……”
　　小楼冷笑一声，收回折扇转身走开：“滚远点，别再让我看见你！”
　　“是是……谢大人手下留情……”男人忙不迭的跑开了，期间还回头看了苏愉一眼，似乎是是美味的食物在眼前却吃不到觉得很遗憾，却看的苏愉寒毛倒竖。
　　小楼瞥他一眼，冷冷道：“自己小心点，像你这样的新鲜食物在冥界可是很招人馋的。”一句话说的苏愉冷汗涔涔。
　　“现在我们要去哪里？”苏愉只好赶上去同小楼比肩而走，似乎这样才比较有安全感一些。
　　“吃饭。”“诶？鬼魂也要吃饭的？”他还以为死了变成鬼就不会肚子饿了……不过现在说来，还真觉得有点饿了。
　　“废话！”小楼颇不耐烦地白他一眼：“鬼魅除了脱离了人类脆弱的肉身不死不灭且拥有灵力之外与人并无多大异处也要吃喝拉撒的――可以说，在冥府的鬼魅相当于在凡间的人类。”
　　“哦――”苏愉一脸“受教了”的表情，傻了吧唧的，看的人发笑。
　　小楼只是扯扯嘴角，不再说什么，只是苏愉才一个恍神他就不见了踪影。
　　“喂，人呢？”苏愉环顾四周，周围熙熙攘攘什么样的“人”都有，唯独不见那一抹空灵淡漠的白色。
　　“喂喂！小楼――”嘲嘲闹闹的什么声音都有，就是没有人应他一声。
　　那什么，小楼……跟丢了……
　　苏愉一头撞墙再死一次的心都有了。在这里人生地不熟的，又没半点灵力，小楼那句模棱两可的“冥司的人”外他什么都没有，自保是最大的问题，要再来一个像之前那个荆楚那样的……
　　苏愉不敢在往下想了。他从来都没这么提心吊胆过，试想一个新世纪大好青年突然就莫明其妙到了一个完全陌生而且诡异的只在神话传说中出现的地方，还有随时被生吞入腹的危险，还有谁能保持心情淡定平和？除非那人是个反应神经几光年长的大咖！
　　但总不能在这坐以待毙吧。
　　苏愉这么想着便穿梭在街上拥挤的人流中找寻那抹白衣，无奈，弄得满头大汗还是一无所获。
　　在他几乎打算放弃，想要打消继续找人的念头时，突然有人拍了下他的肩膀。苏愉以为是小楼发现他走丢了回来找他了，满心欢喜地回头：“你总算……鬼啊啊啊啊啊――”一声拔高的尖叫后某人就丢脸的晕了过去。
　　“很显然，”吓晕苏愉的那人耸耸肩对身旁嘴角噙着笑的白衣少年道：“他还是不习惯这里――”话还没说完，小楼就打断她道：“或说，他还不习惯自己成了鬼魅这件事儿。”
　　“应该算是个打击吧。”那人幽幽叹道，却没一点感慨的意思。“真是！还是不是个男人！”
　　“我倒觉得他好像没什么受到打击的感觉……乐在其中的很呢！”小楼这会儿似乎心情很好，阴恻恻的笑容绽开在嘴角，“把他扛回去吧。”
　　过了会儿又像是想到了什么，补充道：“把你那脸藏着些，免得待会儿他又给吓晕了，麻烦的很。”
　　“才不！”那人咯咯地笑了起来：“逗他挺好玩的，我还没见过这么胆小的男人咧……”
　　小楼无可奈何地笑笑，转身进了酒楼。
　　
　　




7

7、破落屋子 ... 
 
 
　　名为“倚翠楼”的酒楼早已不复往昔的繁丽，昔日的雕梁画栋，朱漆的梁柱也已朽败，只是楼里的客人依旧如往常一样多。众鬼在此吃酒玩乐，好不热闹。
　　楼外檐下垂挂的红灯随着偶尔吹起的小风摇摇荡荡，红色的灯火映着楼里的客人们，好一派热闹景象。
　　一袭白衣的小楼入了酒楼，身后还跟着一个披着斗蓬看不清面容的女人，女人正咯咯地笑着，肩上扛着二十来岁的短发男生。
　　众鬼见他们来了便喧哗开了，更有甚者朝那女人吹起了口哨，调笑道：“我说琴漪啊，你怎么沦为搬运工啦？”“呸――”琴漪冷冷一笑，啐道：“一干子混账东西，吃你们自个儿的去，在我这瞎起哄！”
　　众鬼轰地笑开了，却也不敢再多言，只偶尔往这边瞟上几眼看看情况。名唤琴漪的女鬼点了菜，一边喝着小酒一边问自进了这倚翠楼后便不发一言的小楼：“你打算怎么办？”小楼抬抬眼皮，看了一眼仍昏睡不醒的苏愉，幽幽叹了口气：“冥主可真是给我找了个大麻烦……”
　　“有加薪水吧？”琴漪捏着小酒盅直笑：“呵呵呵……吃力不讨好的事儿你可从来不做。”“他要敢不给加薪我就拆了他的阎罗殿！”阴恻恻地飘出这么一句，小楼提起酒壶，仰头一饮而尽，道：“把他给弄醒！”
　　琴漪颇无奈地摇头叹气，伸手把睡的昏天黑地的苏愉给摇醒。苏愉这一觉睡的迷迷糊糊的，恍忽间似乎做了一个奇怪的梦，梦见自己死了到了地府，遇上一堆奇奇怪怪的鬼，还见到了阎王爷……――还好只是个梦！醒了就没事儿了吧。
　　感觉好像有人在摇他，周围吵吵闹闹的，不耐地睁开眼睛……黑色的斗蓬下是个惨白惨白的……骷髅头……苏愉眨了眨眼，眼前还是那个骷髅头，两排牙齿还上上下下一张一合地动着，居然还说着人话：“小子，你醒了？”
　　是个年轻女人的声音。苏愉猛地摇摇头，喃喃道：“不是我眼花吧……”下一秒却蓦地冷下脸来，一双棕黑色的眸子顿时消去了刚睡醒的茫然，杀气四溢：“管你妈是鬼还是什么玩意儿，都给我去死――”
　　琴漪见这突如其来的变故，愣了一下，却也还是躲开了苏愉迎面而来的一拳，喊道：“搞什么！刚刚还吓得昏过去现在又是什么一情况？”没有人回答她，因为除了正处于狂暴状态下的苏愉也没有人明白是怎么一回事儿。
　　小楼闪地远远的，找了张空桌子坐下，嗑着瓜子喝着小酒乐得看戏。苏愉一手操起一把椅子便往琴漪身上砸去，琴漪顿了顿，椅子砸上了她的衣角，苏愉又随手从桌上捞起一个酒坛子一股脑的往她身上砸去，量琴漪再怎么不和人计较给这么一通折腾也生气了，单手接住酒坛，扔回苏愉怀里，怒道：“你搞什么！懂不懂得怜香惜玉啊！？”
　　小楼“呸”地吐掉瓜子皮儿，桀桀怪笑了几声，道：“就你那还香还玉呢！我不让你把那销魂的脸给藏着么，你不听还非拿出来现！”琴漪火大，也不理会苏愉还是个刚来冥府半点灵力没有的新鲜鬼，起了杀心，下手也较先前狠了许多，扬起骷髅爪子就要拍下去。
　　小楼见情形不对，忙扔了酒府掠上前去“啪――”的打开折扇拦住琴漪，皱着眉头喝道：“够了！都给我住手！”琴漪一虽满肚子火气却也畏于小楼，悻悻然住了手，而原本莫明其妙突然发狂地苏愉此时也开始安静下来，眼中杀气顿去，又蒙上先前那什么都不懂带着怯意的茫茫然。
　　“也不知道这小子发哪门子的疯！”琴漪甩了下袖子，冷哼了一声便愤愤地去跟楼里的掌柜要酒喝，不再理会这边。
　　苏愉见着眼前这些状况像是明白了什么似的忽然瞪大了眼睛，然后下一刻又跟个蔫了气的皮球似的耷拉下了脑袋，伸手挠挠后脑勺，不好意思道：“我有起床气……真是不好意思啊……”
　　琴漪听见了顿时黑了一张骷楼脸，正给她打酒的倚翠楼掌事见她这模样，叹了口气，说：“小楼大人说的没错，你还是把这张脸藏回去吧，弄地跟中毒死了之后被毒黑的骸骨，真难看！”
　　倚翠楼的掌柜是个漂亮的女鬼，只是脸色苍白的不像样，只有那两片朱唇，红地跟染过血似的。
　　琴漪也学小楼那样阴恻恻地笑开来，对她说其实这话该反过来对她说才是，这张脸美是美，可要放到人间指不定要吓死多少人。女鬼掌柜听了也不恼，只是道这张脸再怎么骇人也没对方那绔髅头来的个性富有艺术感。
　　琴漪也懒得跟她辩了，反正再扯下去也是一堆没意义的废话。
　　反观这边，小楼一脸温和的却令周围众鬼感觉毛骨悚然的微笑，苏愉则像个做错事的孩子一样背着手垂着脑袋一副等待发落的可怜样，只是没人瞧见他垂下头时微微上扬的嘴角那抹奸计得逞的得意。
　　更没有人知道此时他心中所想：他妈的死骷髅我让你来吓老子！我拆了你骨头架！！
　　楼里一众鬼魅依然吃饭的吃饭，喝酒的喝酒，只他们这边异样的安静，直到女鬼掌柜一脸媚笑着扭着细腰走过来，手里噼哩啪啦拨弄着算盘，微笑着道：“刚损失了一个凳子四个瓷碗两壶上等米酒筷子若干……等等物件，总计十五金。”然后眼角一挑，媚笑着朝苏愉伸出纤细的右手：“喏，给钱吧！”“
　　要不要这么坑！”小楼怪叫，末了又翻个白眼道：“早知你是这德行，不过他没钱，记我账上，先赊着着吧”
　　“呵呵呵呵呵……不要紧的，有小楼大人的话……呵呵……”漂亮的女鬼掌柜掩嘴笑的花枝乱颤，苏愉眼角抽搐了几下：这女鬼有毛病吧，有什么好笑的？
　　之后也没心情吃饭了，小楼黑着脸领苏愉回住处。
　　苏愉只得摸摸肚子暗暗抱怨了几句，明里也不敢说什么，跟着小楼一路走。
　　小楼住的房子是栋颇古旧的三层木小楼，楼前随着两人走近，噗的亮起了一盏灯，昏暗诡谲的灯火照着木楼周遭的情形。
　　木楼的四周爬满了不知明的藤蔓，楼前的空地上是大片的红色彼岸花，诡谲得很。
　　昔年的朱漆也早已剥落的七七八八，原本雕花的门窗上的纹饰也已经腐朽的看不出来了。
　　没想到小楼是住在这样的地方。苏愉暗暗在心里叹道。原先还以为他的房子即使及不上那个阎罗王那样的，好歹也该是个古时候富贵人家那样的屋子，毕竟在他看来，小楼在这里的身份地位还挺高的，大家多多少少都要敬他几分。
　　小楼屋子里头的陈设十分简单，一点多余的东西都没有，干净的不像有人居住，苏愉看着，觉得小楼这样的人，就该住在这样的屋子里，而他站在这就显得特别突兀。
　　进了屋子以后小楼就回自己房间去了，留一个苏愉呆在那里，想了想，苏愉决定熟悉熟悉环境，便上上下下把这屋子逛了个透。
　　一楼估计是会客用的厅子，不过也相当简陋，只几把破旧的椅子和两个磨掉了雕花的茶几，墙上倒是还挂了幅字画，苏愉对古字画一窍不通，也不知道是不是出自什么名家的手笔，只隐约觉得那画有些熟悉，像是在哪儿见过的。
　　二楼分三个房间，应该是卧室，小楼占了一间，其余两间空着，两间房一模一样的摆设，只一张床，一个置物用的架子，其他什么都没有，也不知道小楼的房间是不是也是这样的布置。
　　三楼分左右两间，左边的是书房，右边却镂空了三面墙，只拿雕花的栏杆围着，放了张还算精致的檀木茶几，茶几旁是张藤编的躺椅。
　　这栋屋子在这应该已经有相当长的一段时候了，木头朽败的厉害，有人在一处走动，整栋屋的人都能听见。
　　小楼听着苏愉走来走去踩着木头咯吱咯吱的声音不胜其扰，怒道：“你有完没完！吵死人呐你给我消停点儿！”
　　“那我没事儿干，很无聊。”倒有理了他！
　　小楼无奈，只好拖着他上了楼上的书房：“那我给你讲讲冥司的事儿，免得你以后什么都不明白干活的时候碍人手脚！”
　　小楼的书房里东西总算是丰富了些――可是，都是书！没完没了的书！一眼望去哪里都是书！
　　苏愉看着他打书堆里挖出一个书桌和俩凳子，扯了扯嘴角，努力憋着不让自己骂出来――他妈的这什么人啊！




8

8、所谓冥府 ... 
 
 
　　所谓冥府，和苏愉想象中还有人间有关记载的还是有很大的出入的。
　　天地初开，世间便各分其界，诸佛天神，百鬼妖怪以及人类等各占一界。
　　冥府相对于其他各界而言也是一个独立的世界，并不像人们所想的那样受天界管辖。
　　冥府由冥主殷离是领导的冥司各部人马管理，设生死局，司各界生死轮回。
　　“也就是说，以前我以为天界是老大，地府只是老大手下的一个公司这样的认知是错误的，而这两者其实是相对独立又相互合作的对吧？”苏愉抱着本子捏着毛笔写着鬼画符一样除了他自己没人看的懂的笔记。
　　“嗯，”小楼点头，继续道：“至于冥司……按你那种说法，殷离是是老板，十殿阎罗就相当是各部门经理，而无常司则算是执行部。”苏愉便问他那他和自己这算什么职位的，小楼笑着摇头，说：“我们是没有职位的。”
　　那不白干了！义务劳动？
　　小楼只顿了顿便就这个问题给予了解答：“像我们这样的，算是冥司的一个特设的存在，我们大概属于冥司的编外人员，照样拿工资干活，但是没有特定的职位，冥司里那些滑头碰上麻烦事了就扔给我们解决，这个……应该算非合同雇佣关系吧……”
　　“……”小楼说的糊涂，苏愉其实也没听懂。
　　“冥司设生死局，生死局分神局，灵局和人局……神局司天界之神的轮回，不过这个通常是由天帝决定的，冥司只负责管理，从某个方面来说，神局在冥司形同虚设。灵局则司除人神外的妖魅精怪的轮回，其实也跟神界差不多，灵界的事冥界不予插手，不干豫其生死，只司其转生轮回。人局就比较简单了，人间界一直都是由天界直系管理的，但生死轮回则是冥府掌控，人局另分多个分局，分管各个空间的生死册……”
　　“等下，什么意思？各个空间的生死册？”“这都不明白？白痴！”小楼鄙夷地瞪他一眼解释道：“人间界并不只有一个空间，而是由多个不同的空间平行组成，比如你，就是十三局的。”
　　……
　　“而人间常说的鬼魂鬼魂，其实鬼与魂是不同的。凡人和神妖都有魂魄，一旦亡逝，魂魄便脱离躯体到冥府来轮回转生；鬼却是不同，鬼应该介于人与魂魄之间，甚至可以说是妖化了的人，魂无形，鬼却是有形体的，鬼也会受伤也会疼痛，魂魄却不会有任何感觉。妖魅精怪乃至于神皆有魂，却不会成鬼，只有凡人亡逝之后的魂魄会成为鬼。另有，幽灵又与鬼不同，介于鬼和魂魄之间，是虚化了的鬼，能修炼，有灵力，却无形体，不能见光……”
　　苏愉听的一头雾水，晕晕乎乎的直打瞌睡，什么鬼和魂，魂和幽灵……我的天！这都什么玩意儿！
　　小楼讲了半天见苏愉一脸恹恹的样也恼了，黑着脸从书堆里抽出一本册子扔给他，道：“我再懒得同你说，你自个儿看去吧！”“什么？”苏愉瞄了眼那册子，白色微泛黄的封面，想是放了许久的，上头用黑色的宋体字写着：“冥司新手入门必备手册。”倒像是电脑打印出来的。
　　苏愉翻了翻那册子，心说有这东西你还不早拿出来！
　　册子里分条说明的很详细，比起小楼想起一条是一条的条理清晰多了。
　　冥府也有昼夜之分，但是白天不会有太阳，晚上不会有月亮，冥府的鬼魅多在夜晚出行，白天通常待在家中，鲜少出门，与人间的作息相反，昼伏夜出。
　　另外人间关于鬼魅不能见光不会在白天出现这种说法其实是一种普遍存在的认知错误。
　　冥府的鬼魅通常集中在鬼街，不过鬼街并不指一条街，只是一个存在概念，具体有多大没有人知道。
　　冥府之主和各殿阎罗以及判官阴卒鬼差有自己的府邸和住所，在鬼街之外，事实上在冥司有职衔的鬼都不会住在鬼街，自然，像小楼和苏愉这样的就另当别论了。
　　生死局人局中的生死册记载着凡人的每一世轮回，因果循环，报应不爽，这话确是没错。
　　凡人亡逝时会有黑白无常来引导其魂魄入冥司，黑白无常有勾魂摄魄的能力，倘若遇上强留人世不愿遵生死册命定轮回不肯离世的人，就可以强行摄其魂魄强行带入地府。
　　当然死的人多了也会有漏网之鱼，比如苏愉这样的。魂魄一旦入了鬼门关便不能再回头，由无常押解，途经黄泉路，三生石，然后进阎罗殿，阎罗视其生平为善为恶……
　　不对呀！苏愉疑惑地看了眼正抱着本破烂的古籍看的津津有味的小楼：“这里头说魂魄在过奈何桥喝孟婆汤之前要进阎罗殿的，为什么我没有？而且白司棋他们还说什么地府官员忙不过来不是所有的魂魄都要审判？”
　　“切！”在喝茶的小楼闻言鄙夷的啐了一口，“白司棋那种家伙的话你都信？只不过冥司对生平不曾行大善也不曾为大恶的这类不是很突出的人放宽管理罢了，阎罗殿里的那些老滑头能少一事是一事，便都睁一只眼闭一只眼，由着无常们闹去了，又不是什么大事，估计是姓白的那死鬼嫌麻烦又看你不顺眼，打算略过阎罗殿审判，随便拉你去投个倒霉人家受苦。”
　　苏愉听着背后直冒冷汗，这冥司的人也真够随便的，怎么能拿人的命理当玩笑，自己险些就扎白司棋设的坑里了，好么，这家伙人面兽心，实在是危险。
　　反观眼前这位小不点样的少年，估计也不是什么善碴。
　　这么思来想后考虑了一番，暗忖今后得多留一份心，多提防着些，便又埋头继续看册子了。
　　……
　　在到冥府的魂魄中有一些是无法投胎转世的，或因为执念，或因为冤屈等等，也有可能因为一些连他们本身也不知到的原因――比如苏愉，因为各种各样的缘由，滞留冥府，便成了鬼。
　　在奈何桥喝了忘情水却遗忘不了的魂魄是不能投胎入世的。
　　另有一些是滞留人间不曾进入冥府便成了孤魂野鬼的则属另一说，不再此列。
　　鬼魅若有心愿，了结了便可重新投胎，若不能，则要在冥府呆上五百年，五百年后就能入轮回，到时候即使你心有不甘执念未消也要强行消去记忆打入轮回，这种做法对魂魄伤害极大非不得已不可为，可矛盾的是，五百年之期一到就必须转生，否则便是魂飞魄散的下场。
　　另有一部分则因为平生作恶多端，被打入地狱，永不超生。
　　苏愉发现冥司某些规定还是很“人性化”的，枉死的魂魄经阎罗审判，若察明属实便能得到允许回人间向仇人报复……苏愉抹了把冷汗，这也太……那啥了吧！至于心愿未了的也能得大恩，许其回人间了了心愿。
　　另外，冥司设的地狱其实也是其余各界的牢狱。
　　在冥府区分鬼魅的类型也很有趣，比如枉死鬼的右颊下方至脖颈处会有彼岸花的图案，心愿难偿的鬼则是在右锁骨处有同样的图岸……另有其他的，在此就不一一缀述。
　　而冥司的很多事情连在冥司的人自己都搞不明白，看那么多的例外跟意外就知道了。
　　冥府本身就是个相当奇特的存在～
　　……
　　苏愉合上那本小册子，抬眼望向窗外的时候天已经大亮了，没有太阳，蒙着一层厚厚的灰白色的云层样的东西。
　　肚子已经耐不住咕噜咕噜叫个不停，苏愉无奈地摸摸肚子，问小楼有没东西吃。
　　小楼看都不看他一眼，扔了手上厚的跟块砖头似的书，又抽出另一本，边看边说：“你还欠我钱，在倚翠楼那十五金，你住我房子我已经不收你钱了了，难道连你伙食都得我提供？冥司又没给补贴，这事儿，我可不干，反正你现在是鬼，不吃顶多难受了些，饿不死你！”
　　真抠！苏愉暗暗骂道，无奈现今寄人篱下，也没什么好说的。
　　不就是冥币嘛！想着苏愉伸手就是一沓冥币，连他自个儿都搞不明白这玩意儿是哪开的。“喏，这个总够了吧。”现如今人给先人烧纸钱嫌少不嫌多，反正破黄纸嘛，在上头又不值几个钱。
　　谁料小楼只是瞥了眼他手上的那一沓纸，然后阴恻恻的咧开嘴笑了笑，笑得苏愉脊背有些发凉，再看手上的所谓冥币不知道什么时候已经冒着幽蓝色的火焰烧了起来。
　　苏愉一慌忙撒开了手，那些纸片转眼间就都成了灰烬。
　　“你干什么！”可怜的苏愉不知道冥府在很久很久以前就施行货币改革了。
　　……
　　“上面的人没一点经济观念就会乱烧钱，搞的冥府严重通货膨涨，严重扰乱冥府经济秩序，没办法，冥主大人只好施行新的货币政策，上面那些人搞不清楚状况，那些纸钱烧了也白烧。”――以上这话是某个摆小摊卖馄饨的小鬼告诉他的。
　　所以在地府也是要花钱的，这钱还得自己去赚，而苏愉这样的，只能等冥司给他发工资，否则在这之前都得靠小楼养着他。
　　出去找了家二十四小时营业的馄饨摊子吃了饭，两人慢吞吞的挪回家去。
　　“你发工资了记得得先还我钱！”苏愉无话可说，怎么都看不出来小楼这样的人居然是个葛朗台！
　　两人前脚才踩进了门槛就突然一阵惊天动地的“轰――”地一声――仿佛脚底下踩的土地都在颤抖……苏愉黑着一张脸，颇艰难地开口问身旁同样黑了一张脸的小楼：“你怎么没跟我说，地府也会地震？”小楼白了他一眼，撇下他自己往楼上跑去。
　　苏愉忙追了上去，上气不接下气地道：“喂，地震的时候不该还往楼上跑，这是常识你不知道！”
　　“滚你妈的常识！”小楼愤愤的爆了句粗口，噔噔噔跑到三楼书房推开左面墙的窗户对着隔壁一栋看起来相对比较华丽的建筑就是一通毫无形象的大骂：“我警告你们要再这么隔三差五的弄这么大动静出来折腾人老子就拆了你们家房子把你们两个捆了扔地狱里喂恶鬼！！！”
　　后来苏愉才知道原来邻居住着一对兄妹，生前是爆破小组的，后来不幸在一次爆炸中被炸的连渣都不剩，后来两人到了冥府，依然热爱着他们的爆破事业，隔三差五的就搞一次爆炸实验，弄得鬼街的一众邻居苦不堪言。
　　可怜小楼是最直接的受害者――离他们家最近，况且小楼的破房子原本就已经摇摇欲坠了，再多这么“地震”上几次，非得垮了不可。
　　




9

9、菜鸟任务 ... 
 
 
　　天气很好，好的不像话。连带着原本一片死气沉沉的白颜色的医都变得活泼起来。只是医院里头待着的人可一点都活泼不起来。
　　苏愉抱着膝盖缩在一个房间的角落里，空气中弥漫着刺鼻的消毒水味道，还混合着一些说不出的怪味道，冲刺在鼻间，难受的紧。
　　而此时的苏愉即使满腔愤怒满腔怨恨也只能打碎了牙齿和血吞回自己肚子里去――凭什么……
　　凭什么要让他一个半点自保能力没有的新死鬼在刚到冥府不到三天――还没熟悉完全环境、还没背熟冥府新手入门手册、还没适应这个诡异的世界――就一句话把他给撵到人间来做什么狗屁工作！去你妈的任务！我呸――又不是网游，哪来那么多任务！派谁去不好啊偏偏选他？
　　想起临走的时候买馄饨的那小鬼说的话他就想咬人――“你还真是够幸运的，来冥司才三天不到就有工作派给你了，想当初有人来了一年都晾着没事儿干呢！”
　　――我呸呸呸！这不明白着欺负人么？
　　他一没本事二没本事三还是没本事的家伙地府怎就看中他了？这算什么？让他一跟普通凡人差不多的新鬼去干比普通鬼差办的事儿还要困难的“特殊任务”――他又不是神！
　　虽说小楼这类的编外人员是地府特派人员，专门解决冥司不便直接出面插手或者相对疑难杂症的事件……
　　但是，问题是他苏愉一菜的不能再菜的菜鸟跟小楼有的比么？
　　在这种时候苏愉是很愿意承认自己连小楼的一根腿毛都不如――不能说他没志气，人要有自知之明，还要能看清时事，该谦虚的时候就不要逞能跟人抢风头。
　　苏愉自认行事够低调了，不论从哪一方面看他都是一懦弱无能胆小又怕事的畏首畏尾的除了还有点姿色长的挺帅之外貌似一无是处一无所能的废材中的废材――冥府谁啊那么不长眼就指派他？！
　　有人踢了苏愉一脚，苏愉愣愣地抬头，两眼呈放空状态对上小楼似笑非笑的脸。小楼原本就是一身白衣，一张苍白的有些病态的脸在白色的房间以及白衣的映衬下愈发显得白的诡谲。
　　“喂，你干嘛呢！缩得跟团球似的。”“蹲点……不都该是这样么？”苏愉看着小楼那张脸后背直冒冷汗――这家伙不去干无常真是浪费人才！丫比白无常还白无常！小楼阴阴地笑，边笑边道：“人又看不见你……”
　　“啊咧？”苏愉尴尬的干笑几声：“哈――我觉得这样比较有感觉……”小楼是以协助苏愉工作的身份来的，这好歹让苏愉安心了许多，自己再没用身边有个强人照应怎么也安全些――至少死不了！
　　只是苏愉又郁闷了――既然这样干嘛不直接让小楼来负责这个事儿？
　　其实真正该郁闷的是小楼才对！指派给苏愉的工作关他鸟事！搞什么协助工作？
　　切，冥司里果然都是堆脑子有毛病的变态！
　　这俩显然忘了他们俩是搭档关系，只知道小楼是房东，苏愉是不付房租的房客……
　　苏愉已经在这蹲点蹲了两天了，也没见着所谓的目标出现，成天跟一堆死人呆在一块儿，就算他是个鬼也觉得糁的慌，饭都没心情吃了。
　　事情是这样的，两天前的早晨原本还蒙在破棉被里头睡的不醒人世的苏愉被人强拖起来连起床气都没来的及撒就被被笑地一脸阴险的白司棋指派了任务，即刻行动，反对的机会都没……
　　而所谓任务――到人间界抓天界在逃通辑犯！
　　苏愉几欲呕血――天界通缉犯――要不要这么看的起他？这些个无良的是想他刚没死几天尸骨未寒还让他死一次来个彻底是吧？
　　好在白司棋还算够意思，告诉了他逃犯的藏身之处，只要去那里守着等兔子上门就行了。
　　而那个藏身窝点就是人间的这家医院。其实苏愉很不理解，一天界的在逃犯干嘛要他这个菜鸟鬼差――不，连鬼差都算不上的死鬼来抓――地府有那么多能人不用，找个百分百坏事儿的他来，可见冥司领导的决策是多少失败！
　　“喂，”有气无力的唤了声跟小龙女一样高高坐在细电线上晃荡着两条腿的小楼，苏愉有点犯晕，“咱们总不能一直这么蹲着吧？要那谁不来怎么办？咱不能干等啊，难道那兔子就真就会主动上门来？”
　　小楼悠然地啃着不知道从哪弄来的馒头，闻言瞥他一眼，凉凉的道：“我怎么知道？你才是老大，我只是个协助工作的。”言下之意就是你的事跟我没关系，我只负责必要的时候搭把手帮个忙什么的，至于策略啊行动方针那就你自个儿的事儿了。
　　苏愉苦恼的扯扯头发――这蹲点还真不是人……鬼干的事儿，蹲的都有点晕乎了。
　　小楼想了想，扔给他一馒头，阴阳怪气的道：“老大，您可别把自个儿给饿死了，否则我会很难办的。”
　　“你不说我是鬼饿不死的么？”
　　“啊……我有这么说过么？”小楼也学着他抓头发，“没这档子事儿，你一定是记错了。”好么，原来他这位房东比他还会装傻充愣。
　　苏愉捏着那块馒头，咽了口唾沫，既而又突然想到某些事，胃里一阵泛酸：“我说，在这里你还吃的下东西？”小楼闻言颇不理解地看着他：“这里怎么了？”
　　“这里是太平间――”苏愉有些头疼，“周围都是些死人……”小楼歪着脑袋想了想，抠抠下巴作天真状：“太平间怎么了？死人又怎么了？这跟吃不吃的下饭有什么联系么？”
　　“……”好吧，是没什么联系……
　　“可你不觉得太平间是个很邪门的地方么？”苏愉幽幽地吐出这一句，小楼想也没想就回答道：“我们自己本身就是个最邪门的存在了，还谈别的什么？这里躺着的不过是些没了魂魄的躯壳，死物而已，有什么可怕的？”苏愉想想也是，他自己就是个鬼了，还有什么好怕的？不就是堆尸体……嘛……
　　虽然还是有点糁的荒……
　　果然突然之间还是不能适应这样的生活……
　　唉。苏愉轻叹了口气，把馒头塞嘴里咬着手里翻开白司棋给的任务对象资料。
　　这位天界在逃犯因犯天规被俘，被判了刑关在冥司的地狱里，但这哥们儿不服，愣是把地狱的守卫打的半残差点魂飞破散，还打伤了前去阻止的无常司常令史――就那个白司棋，更拽的是这家伙还闹回了天界去，把神冥两界搅得人仰马翻，最后遭两界合作围攻，受重创遁逃到了人间界。
　　这事儿就发生在一个月前，也因为这个白司棋才会休假养伤，才会因缘际会碰上苏愉。
　　至于这个无比牛x的哥们儿，叫礼冀，原是个修炼千年的山精，后来得道升天成了小仙，却不知道恪守天规，屡教不改终于酿成大错，自他受创逃逸后便隐匿在人间的这家医院里，隔三差五的出去吸凡人精气疗伤。
　　不过跑得了和尚跑不了庙，这是他的窝点，一时半会儿还跑不了，只需在这守着，迟早有他出现的时候。这礼冀也算是造化了，能把神冥两界都搅得不安宁，不过他要是知道冥司派了苏愉这么一个菜鸟来对付他这个“劲敌”会哭的吧……
　　好在还给他弄了个深浅无人可知的小楼来，起码还可以对上几手。
　　在太平间蹲点的日子持续过了四天依然不见任何动静，苏愉耐不住了，虽说他现在是鬼魅，但是成天跟堆冷冰冰的死人泡在一块也太不是滋味了，而且什么也不干光等着那兔子来谁受得了？
　　倒是小楼乐在其中的很，一会儿拿个馒头啃啃，一会儿捧着本不知道从哪儿冒出来的书看的入迷，偶尔还换个花样弄包冥府特色小吃什么的来抱着一口一口“叭叽叭叽”“喀喀嗑嗑”咬的苏愉心里头直痒痒――这个小楼！
　　




10

10、山精礼冀 ... 
 
 
　　至于为什么要在太平间守着呢？
　　按白司棋的话说，太平间平日里进出的人少，礼冀要在这医院一般都会呆太平间里，而且这里阴气最重，对如今非神非鬼的他来说再好不过，二则苏愉小楼毕竟是鬼魅，人鬼有别，如非必要还是别有太多接触的好。
　　问题是，苏愉郁闷的想，要他白司棋料错了咋办？说不准人礼冀不会来太平间呢？说不准人礼冀早挪窝了呢？那他们这四天岂不是白蹲了？我……我去你妈的！
　　苏愉在心里把白司棋兼他祖宗上下十八代给骂了个透，完了恨恨的抠着地板生闷气。
　　……
　　这天晚上约摸十一点的时候，终于有了动静。
　　其实苏愉压根儿就没感觉，缩在墙角睡的正鼾，小楼一脚把他给踹醒了：“起来――有情况！”“有什么情况啊……”话刚出口嘴巴就给他家房东拿个隔夜馒头塞住了，食指靠在唇上“嘘”了一声。
　　愤愤的拿开馒头，苏愉倒是很识相的没再吭声，小命要紧。
　　果然，在只有月光漏进的太平间里出现啦一团暗色的雾气，那雾气逐渐凝成一个人形，那然后拿人形走了几步后顿了顿，似乎是深吸了口气，然后沉声喝道：“谁！”
　　苏愉察觉到小楼僵了一下，而后又是一阵诡异的寂静，然后小楼没有温度甚至是冰冷的手在他肩上捏了一下，苏愉这时才发现自己居然很默契的明白他的意思：不要弄出动静。
　　“还不肯自己现身？那我可就不客气了！！”话音刚落苏愉就觉有道劲风朝他们所处的位子扫来。
　　“哇哇――”苏愉顾不得什么了，躲在小楼身后就是一阵丢人的鬼嚎：“为什么他会发现我们在哪儿啊！我们明明什么动静都没发出来啊！”小楼一个转身一手压着苏愉脑袋两人齐齐弯下腰去躲去那一击，不紧不慢地道：“他闻到我们的气味了。”
　　“我靠！”苏愉躲避的当儿还不忘卖嘴：“白老鬼怎么也没告诉我这家伙有旺财的本事儿！？”
　　“……”小楼有种冲动想把他踹到礼冀那里去送死。
　　苏愉又在哇哇乱叫：“怎么办？白老鬼只让我们等他出现，可没说他出现了该怎么办啊啊啊――”
　　“你丢不丢人！”小楼一把拽住他衣领子提拎着就往门外掠去：“我有办法！”
　　“你不说你只是我助理不管事儿的么？”“都这时候了你还说什么风凉话？！”小楼真恨不得掐死他了――以前怎么就没发现这家伙嘴巴这么讨人厌，聒噪啊！
　　苏愉被小楼勒的半死，两人闪出太平间的门，苏愉一个不稳被甩到对面的门板上――“嗷――”为什么做只鬼还要受这种罪？苏愉心里在滴血。
　　容不得他多作考虑，前面小楼已经往走廊拐角处快速冲去：“快！去楼顶！”
　　“搞什么……”苏愉拔腿狂奔追上，身后的礼冀的影子已经罩上他了……虽然地上没苏愉的影子但那种实实在在存在的压迫感……苏愉惨嚎：“不公平！他会飞啊――”
　　小楼脚下一顿差点一时没稳住摔倒：真是个白痴啊！“他会飞难道我们就不会了？别忘了你现在已经不是人了！”这话刚说完尾音还没散呢人就没影了，苏愉啐道：“呸！没义气的家伙，跑这么快……”脚上也没敢停下来，一个劲地跑，这边厢小楼使灵力倏忽闪地老快，一回头却发现苏愉那个白痴没跟上来，暗道一声：“坏了！”接着就听远远的苏愉的惨叫声：“问题是我不会飞！救命啊啊啊啊啊――”
　　要不是这人是自己搭档，冥主要他顾着他，小楼才懒得理他死活，小楼只得调头，下了几层楼后就撞上慌不择路的苏愉，他身后的礼冀狞笑着险些就要把他给生吞了。
　　“废材！走啊――”又是一手拽住他的衣领子快速往顶楼冲去。
　　苏愉很想要求停下来换个姿势不然这么下去他不被礼冀当点心吃掉也被折腾的差不多了。不过他想要真这么做，估计小楼一个火大干脆就把他这碍事儿的给解决了，省得他还得分心来顾着他。
　　苏愉也不知道过了多久，其实应该也就十几秒的时间――可当他的脚终于再次踩在实地上的时候他却觉得好像过了一个世纪那么漫长。
　　“我的妈！”苏愉拍着胸脯怪叫，末了瞪着隔着这边三四米远的礼冀对小楼道：“接下来怎么办？”“我已经安排好了。”小楼依旧是不紧不慢的口气，似乎一点都不紧张。“他逃不掉了。”
　　“空口说白话……您拿点儿真格的出来成么？你这样让我很难信服你知道不？”苏愉这个不知好歹的总是在不该废的时候废话，小楼头疼地想干脆废了他让他当一个真正的废材得了。
　　对面的礼冀面目狰狞地狂笑：“哈哈哈――今天还没吃饱刚好就有两个点心送上门来了！”苏愉凑近小楼，用隔着十米都听的见的音量说着悄悄话：“我说，之前我还以为礼冀是个帅哥呢，没想到居然长的这么猥琐！
　　”白老鬼也不给配张照片，起先我还以为他是嫉妒人家生的比他帅，现在看来他的做法真是对啊――这神不神妖不妖的家伙也长得忒他妈污染眼球了，简直是□了我的视觉啊！”
　　没想这小楼居然也有心情开玩笑，附和道：“就是，以后找老白要张他的照片贴你门上吧，可以僻恶鬼的，不过听说礼冀长的不赖，现在却搞成这样――可见这坏事实在是做不得，否则天遣毁容了多亏？”
　　礼冀噌地就冒火了：“你们这两个臭小子！”
　　其实苏愉之前想的没错，礼冀的脸原来不是这样，后来被冥神两界合攻才被打伤了脸，现在好好的一张脸毁了变的狰狞可怖。
　　从某方面来讲冥司的鬼差要跟神斗绝对是自寻死路――特别是苏愉这种蚂蚁类型，小楼怎么也搞不明白冥主怎就把他留在冥司了。
　　但苏愉这人你说他霉吧偏偏他又屡屡碰上狗屎运――比如跟小楼这个号称冥司最强战斗力的能人成了搭档――所以这个“踩到狗屎的笨蛋”命大，只要有小楼在他绝计是死不了了。
　　礼冀狞笑一声，手上的指甲瞬间冒的老长，在月色下冒着寒光，猛地就抓向苏愉，苏愉忙往小楼身后躲，大叫：“你个混蛋就会挑软的柿子捏！有本事你捏这位啊――”
　　小楼真的很想一掌把苏愉给拍开，但眼下这情况显然不允许他这么做……礼冀的长爪子已经逼到他的额前，那指甲跟匕首一样锋利，小楼往后一仰堪堪避开，额前的发丝被削下几缕，身后的苏愉还在不知死活地叫嚣：“你来啊来啊！”
　　我靠！小楼发现自己目前最想弄死的倒不是眼前这个山精――“敢情不是你对付他！”小楼扯着苏愉的衣领子掠出几米之外，靠在天台边沿的围栏上。
　　“怎么办？”
　　小楼不答他，只是咬破自己的右手食指，蹲□在地上画了什么，然后念道：“盾！”
　　礼冀朝他们冲了过来，可正当苏愉绝望地闭上眼喃喃念着“死了死了”的时候，突然听见“轰――”地一声巨响，睁开右眼时见礼冀狼狈的倒在地上，他的周围是一圈亮白色的光盾，就像一道透明的围墙。
　　小楼半蹲着，右手撑在地上，口中喃喃年念着什么，然后那些光盾开始越来越亮，光盾中央的礼冀已经不再有动作。
　　苏愉这下子放心了，想不到小楼这看起来病死鬼样的小鬼还蛮强的嘛。
　　“呵呵――”礼冀沙哑的笑声。
　　苏愉愣了下：这礼冀神经抽了，都这会儿了还笑！
　　礼冀却越发笑地猖狂：“雕虫小技――！”
　　此时小楼口中念咒的速度越发的加快，额前的发已经被不断泌出的汗水浸湿。
　　“怎么回事？”苏愉见小楼的嘴角溢出的血丝慌了神。
　　脸色惨白的少年没有回答。
　　双方这样又僵持了五分钟左右，礼冀所处的位置爆开一团巨大的光团，光芒四散，四周的光盾顿时撤去，苏愉和小楼被震地齐齐撞在围栏上。
　　小楼单手扶住围栏稳住身形，偏头想看看苏愉的情况，心口却一阵纠痛，喉头腥甜，哇的吐出一口血来。
　　苏愉却没什么大碍，只是撞地狠了些，身上骨头疼的很。
　　见小楼伤的这么重苏愉慌了手脚：“喂喂――你没事吧？为什么你是个鬼还有血这玩意儿吐出来……”
　　小楼拿袖口抹抹嘴瞪着苏愉：“要不我给你一刀试试？”
　　“……你你你没事吧？”
　　“别废话了！我们斗不过他，快闪！”“问题是往哪儿闪啊大哥！”苏愉哭丧着脸，他们现在是在二十三楼顶啊！
　　小楼当机立断：“跳下去！”
　　“什么？！！”
　　礼冀已经一脸阴笑着迈着一字步过来了，不及多作废话，一手拽住苏愉，两人一齐翻身跳下：“你能给我记着你现在已经不是人了么？摔不死！”
　　“我才死没多久啊啊啊――”苏愉紧闭双眼不敢看：“你叫我怎么适应！？！？”
　　小楼无语问苍天了，长叹一声，道：“你抓紧了――”
　　“啊？啊啊啊啊――”苏愉真是够丢人了，一大老爷们儿跟个妞儿似的动不动就尖叫……
　　




11

11、倒霉苏愉 ... 
 
 
　　……
　　“到了……喂！？……”小楼黑着脸看着像只树獭一样紧紧挂在他身上比他高了一个头的苏愉：“你至于么！”
　　“怎……么……不……至……于……？”苏愉慢吞吞地抬起头，一张脸皱地跟片秋风中抖落的枯叶似的，颤颤地答道：“大哥……我恐高――”
　　小楼彻底服了他了：“那你能先从我身上下来么？”
　　“不好意思……”苏愉尴尬的笑笑，松开手脚后整个人跌坐到地上，大口喘息：“我的妈呀~~~”
　　小楼踹了他一脚：“起来！丢不丢人啊你！”
　　“我脚软……”苏愉很委屈。小楼懒得理他了，兀自翻开不知道什么时候蹦出来的一本册子：“我们低估了礼冀，不管怎么说他也是修行千年成神的山精，就算他现在受了伤，我们终究是无体鬼魅，斗不过他。”
　　鬼同神斗，不用想也知道力量悬殊，无疑是以卵击石。即使那神现在已经魔化了。
　　苏愉就势躺在地上，呆呆地看着天：“唉~~~~~”他们现在所处的地方应该是城市郊区的一片果园，现在正值秋季水果成熟，周围散发着有些甜腻的果香味儿，在有些朦胧的月色下果园显得分外的静谧美好。
　　“那个丑八怪山精会不会追上来？”
　　“难说，”小楼轻轻叹了口气：“资料上说礼冀这个人性格古怪，很难捉摸。”然后就是好一阵沉默，这两人实在是没什么共同话题好讨论的，关于抓礼冀这事儿白司棋根本就是赶鸭子上架――明摆着要他去送死――好在有小楼在。
　　“话说，”苏愉有个问题憋在心里很久了，“你到底几岁？”
　　“……”
　　“哎呀说说又不会死，咱俩是搭档，好歹也互相知道些底细吧。”小楼扯扯嘴角，这种“底细”知道了干嘛用？
　　“我不记得了。”
　　“啊咧？”苏愉瞪大眼：“你你你――”小楼看起来一副十六七岁的样儿……居然会老的不记得自己的年龄？不过看他这模样似乎死的时候还是个未成年，比苏愉还惨，也不晓得是什么原因才留在冥府的。
　　“不过，应该有三百年了。”小楼无所谓的道，对这些并不在意。
　　“小鬼真看不出来你这么老……”话还没说完苏愉就被小楼一记旋风踢踹地老远：“闭嘴！”
　　“嗷~”苏愉揉着痛处惨嚎：“死老头你要不要那么凶残！”
　　小楼嘴角上扬阴恻恻地笑，活动活动手腕把手指关节掰地咔咔响，一步一步走近苏愉：“你再说……”
　　“英雄~”苏愉一个鲤鱼打挺起身，动作利索的蹿上旁边一棵果树，哀声求道：“饶命啊英雄~我知道错了，你放过我吧！我上有高堂下有妻小中间还有俩兄弟一个脑瘫一个残疾需要我养活……他们不能没有我啊英雄~~~”
　　小楼差点没背过气去――这丫也忒能扯了！“怎么你在冥府的时候就没这么聒噪？”
　　苏愉答曰：“在搞不清状况不了解周围环境之前最好的自我保护方法就是装傻充愣……”
　　“我去你妈的！”小楼爆怒了。
　　“救命啊――杀人啦――”
　　“……”
　　……
　　“人都道说我窦娥冤枉可怜，纵使天大地大无处申辩……”苏愉半挂在树枝上抽抽噎噎地唱着，偶尔伸手摘下个果子喀喀咬几口，打个嗝又继续唱：“我不要半星红血红尘溅，俱洒在白练之间……”
　　小楼黑着脸一个苹果就砸过去，苏愉偏头躲开，换了个调子继续唱：“苏三离了洪桐县~将身来到大街前，过往的君子听我言……”
　　小楼“嗖嗖”连着又砸了两个梨过去，这会苏愉躲过了一个却被另一个打中了右眼，依然坚持不懈唱：“则为你如花美眷，似水流年，是答儿闲寻遍，在幽幽自怜……”
　　小楼这会儿不再糟蹋水果了，直接一脚踹上苏愉现待着的那棵树的树杆，于是苏愉从树枝上掉下来了……
　　“为救李郎离家乡，谁料黄榜中状元……”得，开始唱《女驸马》了，这苏愉活着的那会儿跟着他那票友爷爷成了一小票友，而且什么戏都看，那些名段子也会哼哼唧唧唱上几段，只是显然这唱的，实在是磨人耳朵。
　　小楼阴恻恻地笑道：“那老大您继续唱，我先走了，等会儿那山精来了您就自个儿对付他吧，拜~”
　　苏愉终于住了口，然后抬起头愣愣地看了眼小楼，下一秒就突然扑过去抱住他的双腿，哭嚎：“你伤害了我~还一笑而过~~~”
　　小楼毫不留情的一脚把他踹开：“滚你妈的！”
　　苏愉泪奔：为什么小楼会是这么暴力的人……
　　……
　　任务失败。
　　小楼看看天色，天边泛着鱼肚白，估计已经是五更天了，遂一脚踹上还趴在地上半死不活状的苏愉：“天快亮了，我们得快点离开这里。”
　　“为……为什么……”
　　“你想被太阳烤熟我是没意见！”小楼撇下这句话抬脚就走，后面苏愉噌地一下跳起来跟上：“不说鬼魅可以在白天出现么？”
　　“那也是在阴天阳光较弱的时候！你见过太阳爆晒的地方闹鬼么？”小楼鄙夷地道，“况且你这个半点灵力没有的废材要被太阳晒到了百分之两百灰飞烟灭，别忘记自己的身份，你现在就一彻头彻尾的鬼，别还老是把自己当人看！”
　　“我错了……”错你个头！苏愉腹诽，在肚子里把小楼无辜的祖宗和子孙后代全都给骂了一边――可惜，小楼没有祖宗十八代――就算有小楼也不在乎――更没有子孙后代！
　　“那现在我们要去干嘛去？”
　　“回冥府。”
　　“回那里做什么？咱任务没完成回去怎么交差？”
　　小楼蓦地回头，愣愣地盯着苏愉好几秒，然后嘴角一扯，露出一个阴恻恻的笑容：“那白司棋有告诉你任务是什么么？”
　　苏愉开始冒冷汗，小楼这个在他眼里已经成标志的笑脸一出来准没好事――“他不说让我们守着等礼冀来……”
　　“然后？”小楼继续笑，明明他比自己矮了一个头苏愉却觉得有种莫明的压迫感，“我们等到礼冀了，之后呢？”
　　“之后……”苏愉吱吱唔唔了半天也没说出个所以然来，心下大骂白司棋――你个挨千刀活该下油锅的王八蛋！
　　于是两人就这么回冥府了。
　　……
　　苏愉刚从水里钻出来的时候愣愣地看着周围的场景呆了好几秒，眼前是条繁华热闹的街市，两边皆是繁丽的雕梁画栋的酒楼，比之先前的倚翠楼不知华丽了多少倍。
　　空气中是浓浓的酒香味和脂粉味，耳边冲刺的是女子软绵绵的咿语和男人的调笑声。
　　苏愉眼角抽搐了几下――怎么感觉像到了花街？
　　偏头瞧了眼小楼，见他也是发黑的脸色，问道：“老鬼，这是咋个事儿？”老鬼阴笑曰：“咱走错地儿了，这是艳巷。”
　　“啊咧？”“这种情况纯属正常，”老鬼小楼耸肩，“不过走到这儿我还真是第一次。”
　　于是苏愉白眼：果然冥司办事的都不可靠――显然他又忽略了自己也是冥司一员了。
　　又听小楼阴阴地道：“果然和什么人一起就会到什么地方……”
　　然后苏愉被踹回了水里。
　　苏愉他们出来的地方是位于艳巷中心的一个大水池，水池里养着血红色的莲花，冥府的工作人员从外界回去通常是从鬼门关进去的，不过偶尔也有意外发生，不知怎么的就到了冥府别的地方，也不知道苏愉是幸运还是够倒霉，头次就撞上了……
　　而且还是艳巷……
　　




12

12、所谓情报 ... 
 
 
　　至于什么是艳巷……
　　《冥司新手入门手册》里说鬼街大至分了几个区，不同的鬼魅聚居在各自的地界，不过随时间演化现已经变成类似于苏愉在人间时的民族之间“大杂居，小聚居”的状况。
　　而所谓艳巷，其实就是艳鬼的聚居地。
　　“艳鬼啊……”再次从水里冒出脑袋的苏愉两眼放光。小楼一个巴掌朝他天灵盖拍下去：“是啊！这里的艳鬼最喜欢你这样的新鲜货了！”
　　前面路过的男男女女眼见这莲花池里头湿淋淋的好不狼狈的两人，都不客气的笑开来，只是眼尖的认出了其中一个是小楼便不敢如先前那般放肆，只掩了嘴低声交谈，闷闷地笑。
　　苏愉悻悻然咽了口唾沫：“我感慨下也不行……”结果一瞥眼就看见了一个美人。
　　那美人面若桃花，额间一抹梅花钿，眉目如画，脂如凝雪，唇不点而红，媚眼如丝……咳――苏愉清清喉咙，拿胳膊肘捅捅小楼，目光追随着那远去的美人飘地很远，深情地道：“你相信一见钟情吗？”
　　小楼拨开额前湿嗒嗒的发丝，瞧着那远走的人，嘴角扬起一抹嘲讽又森冷的笑，颇鄙夷地回道：“不――我只相信一夜情。”苏愉僵住，不可致信的转头把小楼从上而下，又从下自上来回看了好几遍，才开口道：“真看不出来，原来你思想这么龌龊。”
　　小楼淡笑，一本正经地回答：“谢谢。”
　　苏愉崩了：原来看起来跟朵蔫儿白莲花似的小楼同学内心居然这么龌龊！世道啊！
　　“一见钟情忒不现实了，”小楼指着那些个或淡妆或浓抹的美人们道，“跟她们？一夜情远远靠谱的多。”
　　苏愉耷拉了脑袋：“我说大哥，您能不要用这种正经说教的语气给我讲这些么？”
　　“不能。”小楼凉凉地答。
　　
　　之后两湿淋淋的鬼去了冥司总部拿情报，冥司有设专门的情报机构，所谓情报局的现任局长是个十五虽模样的小鬼头，小脸白白嫩嫩的跟个瓷娃娃似的，可爱得紧，苏愉忍不住伸手想掐掐，结果手还没碰到他脸整个人看不知被什么震飞老远。
　　小楼瞥他一眼，冷笑着道：“不知好歹的东西！”苏愉登时觉得周围温度降了好几度――小楼生气起来……还真是恐怖……
　　那小鬼头见了也不说什么，只是面无表情的敲着电脑……电脑？！苏愉的脑瓜子几乎要短路了，却也没敢开口问――他妈的着什么地方？地府啊！地府居然会有这玩意儿？太穿越了！
　　小鬼头绷着张仿佛人欠了他千八百万还杀了他全家似的与他外表极不相符的棺材脸，冷冰冰的语调念道：“礼冀，原灵界连积山精怪，后得翠微洞主碧华裳所助，修为精进，终修得神体，掌管神界圣物“轮回”，后应多次违乱神律且屡教不改，后得监禁三年，解禁后仍不悔改，甚至盗走‘轮回’……”
　　“停停停！”苏愉抱头大喊：“这些废话有的没的我们都知道了你这样跟念课本似的我听着头大！”
　　“那你想怎么样。”明明该是疑问的语气，这小鬼说出来却是陈述句。苏愉抽抽嘴角，道：“重点啊！”
　　小楼饶有兴趣地摸摸下巴看着他：“那你说说，什么才叫重点？”
　　“这多明白！重点是用什么方法能弄死那丑八怪山精――”
　　小楼嗤笑：“弄死他做什么？况且，弄死礼冀这事儿也算重点？”“你们不打算弄死他难不成还想让他越一次狱？还有，那怎么不是重点了，那只山精连你都打不过他……”
　　电脑前面小楼的苍白的脸俞加阴森森恐怖的很：“谁说我打不过他？”“啊咧？”还诡辩？你都让人打吐血了诶哥们儿！小楼冷哼了声不再说话，倒是那棺材脸小鬼慢悠悠的开口了：“别小看他，不然你会死的很难看。”
　　这话是对苏愉说的，难得苏愉终于清楚了回，答道：“可是我已经死了~”
　　“你魂未消魄未散，”那小鬼继续语调没什么起伏地说，“在冥府，有很多方法可以让你……用人间的话该说是‘生不如死’，苏愉，鬼魅在冥府是有痛感的。”
　　苏愉扯扯嘴角，不晓得该说什么。难得小鬼有心思劝告别人，其实苏愉应该感到荣幸才是。静默许久，棺材脸小鬼才悠悠缓缓颇淡定的道：“此次任务目标不是礼冀，你们都该知道了，我们真正要对付的是礼冀身后那人，至于那人是谁，我想小楼你和冥主都心中有数了，目前最重要的是把‘轮回’找回来。”
　　小楼轻声应了声。
　　棺材脸小鬼又道：“还有就是，把‘他’引出来。”
　　小楼愣了下，道：“他是天界的麻烦，不是冥府的。”棺材脸难得叹了口气：“唇亡齿寒。”
　　
　　后来小楼在路上给苏愉解释了事情的始末缘由――实在是受不了他非一般人的聒噪。
　　“轮回”故之名轮回，自然是同生死转生有关，小楼道，与其说它是天界圣物，倒不如说是邪物来的贴切――有多少仙人千年万年的道行都栽在了轮回上？轮回状似一面巨大的铜镜，约摸有一人高，天界用及惩戒仙人，轻则受尽凡世苦楚毁去修行，重则灵力尽失，魂飞魄散。而那东西要是让什么心术不正的家伙拿了，影响到的将永不止天界，“轮回”会搅乱冥司既定的生死常律，不仅如此，轮回吸取了那些仙人神妖乃至鬼魅的精血灵力，若是让人用这力量做什么……这世间各界，怕是真要给搅得天翻地覆了。
　　小楼淡淡地道：“我们的目标不是礼冀，而是被盗走的轮回，免的冥府遭池鱼之灾。”事实上，礼冀在这事儿中充当的只是个无甚紧要的小角色，他死不死根本无所谓。
　　“不过吧，”小楼抽出腰间的折扇，打开扇了几下，悠悠地道：“我们冥司可管不了天界的大事儿，他们要闹就由他们去闹，我们没那么大本事也没那义气去插手……至少我是不愿管，诶，我们把轮回弄回来就成，其他的谁爱操心谁操心。”
　　苏愉幽幽瞥他一眼，扯了扯嘴角：“合着我们之前那算白干的？白白在死人堆里三四天？还挨了一通瞎折腾？他妈的还跳了一次楼？结果是啥也没干成？啥也用不上？”小楼冷笑：“谁说我们白干了？”原来当日小楼是故意败给礼冀的，想想也该明白，他地府头号高手的名头也不是白来的，哪能轻易就输给个妖不妖神不神的东西呢。
　　“我在他身上下了追踪咒，”小楼打了个呵欠，“参与这事儿的肯定不止他一人，当然也不会有他幕后大老板，咱们就等他回窝，把他跟他同党一次给剿了，眼下最重要的事儿……回屋睡觉。”
　　之后两只鬼就悠悠地挪回小破房子里，各自回屋睡觉。
　　




13

13、追踪古术 ... 
 
 
　　次日，苏愉随小楼在街上游荡，苏愉似乎想了很久，才道：“昨儿有个事儿我特不明白。”小楼闻言只是瞥了他一眼。
　　“我真搞不明白我们昨天跑去什么总局的到底是干嘛！”苏愉嘴角不可自抑的抽了抽：“有甚收获么？我怎么觉得浪费了我大把大把休眠的时间？”作死啊，死了当个鬼还不消停的成天折腾。
　　小楼眨了眨眼，似乎小小思考了下，然后道：“冥府程序如此。”
　　苏愉恼了：“见鬼的程序！”
　　两人……两鬼漫步在鬼街上，眼瞧着周遭来往飘忽的鬼魅，苏愉再次抽了抽嘴角道：“真见鬼。”
　　心里却在感慨：世道啊……
　　小楼只是阴阴地淡笑。
　　苏愉又问：“接下来我们干嘛？”然后他发现这个问题他已经问过好几次了妈拉个呸的，明明这任务是交由他负责的，虽说他自己不乐意接，可干嘛什么事都得问这个协助工作的小楼？小楼依旧只是言简意亥地说：“干活。”
　　然后不知道从哪儿摸出个锦囊，锦囊上绣着个奇怪的图案，周围还有圈类似咒文的东西绕着，横竖看不明白写的什么，苏愉也懒得再问，只是有些好奇：“你干嘛？”
　　小楼不答，只是解开那锦囊，不多时便有两点光点悠悠地从里头钻了出来，像两只萤火虫。
　　见苏愉满脸不解，小楼这才好心的解释道：“我那一下可不是白挨的，”语气却有些阴冷，“这两个小东西会会追踪礼冀，只要那家伙不是在六界之外，到哪儿咱都能把他挖出来。”
　　苏愉两只眼睛亮亮的：“然后？”
　　小楼白他一眼，道：“跟着就成了。”
　　说话间那两个光点已是两条平行的白线朝一个方向射出，苏愉跟着小楼追上，不由感叹道：“靠，这玩意儿比他妈的GPS都顶用！”
　　小楼只是扯扯嘴角：这王八羔子当这有多容易似的！
　　小楼所用的是种很复杂的古老追踪术，施用这种法术的过程相当复杂，而对施术者本身的灵力有一定的要求。
　　之前在医院的时候小楼事先在天台顶画了结界，那圈光盾的目的也不是为了困住礼冀，只是为催动法术制造条件。这种劳心劳神又劳力的法术可以的话小楼绝计是不想再用第二次的，何况他还因此生生挨了一下，虽然没影响――但也是会痛的啊靠！
　　先前在天台之所以要逃自然也不是因为自己打不过那山精，不是小楼逞能，以他的程度就那山精那种货色来一百个他都不带嫌会皱一下眉头的，只是小楼清楚他们要的不是礼冀。礼冀只是一个线索，要想找到失窃的轮回乃至挖出幕后主使目前为止都只能靠抓住这条线索，礼冀也不是傻子，在作案现场僵持久了他迟早会发现那天台有古怪。
　　
　　苏愉身上的灵力弱的几乎没有，在冥府也不能像小楼那样来去自如，连“飘一下”都不会。这对于正在进行追踪工作的两人是极其不利的，小楼思前想后才从脑子深处抠出了个几乎被遗忘的咒语。
　　苏愉记忆力倒是不错，没几下就记住了――但这跟考试背公式一样，记住是一回事儿，运用又是另外一回事了。
　　看着苏愉在半空中跟酒后驾车一样跌跌撞撞，小楼顿时感到万分头疼。到了冥府还需要咒语才能飞行的鬼……苏愉是小楼所见的第一个……
　　倒是苏愉本人还乐在其中的朝小楼喊到：“我现在才有做鬼的感觉……”结果话还没完就因为没注意惨烈的一头撞上了旁搭的高架子，这一下可撞的不轻，天旋地转的，小楼无奈，只好一手扯了他衣领拎着他走。
　　边走边道：“真不明白殷离是他们是怎么想的居然把你这种废物留在冥司！得闲了别老窝着，就你那微弱到可以忽略不计的灵力在冥府纯粹等着被人吃的吧。”
　　苏愉闷闷地道：“那我还能怎么办？靠他祖宗的又不是网游，打打怪做做任务就能升经验送装备了？”
　　小楼当然不会知道网游是什么的，只是闷了好久才悠悠地道：“冥府有专门给你这种白痴修灵力的法术大全。”那本书名字叫《冥府新剖灵力修行手册》，只是先前说了冥府已经很久没有苏愉这类白痴出现，所以这本当初不知是何人所编撰的册子自然就被人淡忘了，亏得小楼还记得。
　　这是后话了。
　　
　　冥界与人界的界线相当模糊，甚至可以说皮没有界线的，各界之间都是如此，因为你根本不知道这界限在哪儿。
　　先前说人间界其实是好几个空间平行存在，各界也是如此，关于那些天界在天上冥界在地底下的说法实在是最不好笑的笑话。
　　各界之间存在着不稳定的通道，这些通道的大门会存在于某些特定的区域，甚至某个特殊点，当然也会有偶然出现的非正常通道，但是存在时间不长，而且极不稳定，有的甚至不知通往何处，若是不慎闯入扭曲的通道就可能被各个空间挤压成碎片，更有甚者灰飞烟灭死的连渣都不剩。
　　这些非正常不稳定通道的存在有很多原因，比如千年前灵界的一场大动乱在造成灵界内部一锅浑水的同时还殃及了其他各界，造成空间大扭曲，还使得在一些不该出现通道的地方出现了空间裂缝，为这些裂缝连接的各界生灵随意进出一度造成各界秩序崩溃，后灵界界主同神界天帝商榷，着手将那些裂缝堵上才渐渐平息了这场纷乱。
　　苏愉恍然大悟，合着那些报道里莫明失踪的船只飞机什么的，都是倒霉了栽进那些通道里了，要么被夹成粉了，要么永远漂荡在无尽的空间通道里――
　　各界生灵是不能随意进出空间通道的。在各界之间都能来去自如的只有那为数不多的几个，比如神界天帝，比如灵界界主，又比如冥府之主殷离是，一般人只能在至多三个界中往来，却还是要受一定限制。
　　冥府的鬼差可以自由来往凡冥二界，寻常鬼魅则只能留在冥府，除非得到允许，否则就不能出鬼门关。
　　鬼门关一入，再不能回头。
　　而先前苏愉未经无常引导便入了冥府徘徊在鬼门关外，也是因为误打误撞进入了凡间与冥府的通道。
　　人类算是各界中最脆弱的生灵，为避免人类误闯如空间通道，各界界主在入口处设了结界，如非特殊状况没有灵力的人类是无法进入的。
　　至此，不在话下。
　　




14

14、荒郊古宅 ... 
 
 
　　苏愉和小楼跟着两个光点追踪到人间界荒郊的一处古宅，两个萤火虫似的小光点在那宅前牌徊了一阵，似乎很烦躁。
　　苏愉嫌它们晃得他眼花，遂问小楼：“它们干嘛？”小楼只是皱了皱眉头，不说话。
　　两个光点倒是像电池用光了似的闪了几下就黯淡了，直至消失不见。
　　小楼也没反应，只是看着眼前的古宅，思虑良久。
　　这幢古宅所处十分偏僻，看那破败的样子估计在此已有数百年了，铆钉朱漆的大门已经朽败不堪，上头的朱漆早已剥落不辨当年颜色，风一吹，古宅里便有什么不堪摧残似的吱吱呀呀的呻吟，大门上悬挂的匾额也已脱落大半，只余一角仍颤巍巍的悬着，随时会掉落的样子，上书的字迹也早已腐朽模糊不清。
　　这幢古宅极大，大门两旁还分立两个小门，小门往旁便是不到头的院墙，只是那些院墙也已坍塌大半了，这宅子虽颓败至此，却仍足可见当年风光，苏愉想，只怕红楼梦里描述的荣宁二府若真存于世间，也不过如此规模了吧。
　　暗夜，四下鸦雀无声。
　　苏愉抬头看了看天，无月，墨染了一般阴沉的黑色。
　　若他还是人，此时定是慌乱的很，什么都看见。
　　正值秋日，风起，苏愉自心底升起一股凉意，搓了搓手，扭头去看小楼，仍是一脸凝重的神色，苍白的脸在浓墨一般夜色中愈发显得鬼气森森。
　　“喵呜――”不知从那个角落里传出一声微弱的猫叫，在寂静的黑夜里却异常清晰而显得诡谲。
　　远远的，似有脚步声传来，凋落在地的枯枝败叶被踩压发生奇特的沙哑的闷响。
　　苏愉循声望去，只瞧见一处朦胧的光往这边移动，待到那光走的近了，才发现原来是个提着白色灯笼的书生。
　　书生面色微发白，额上还冒着汗，似是赶路赶的累了，又似是心绪不宁所致，待到那宅子门口时更是底埋了头，加快了脚步走去。
　　苏愉觉得奇怪，想来定是这宅子有甚不寻常之处了，不过这偌大的宅子荒废在此，即是没什么特别的，在无月漆黑的夜里也仍是阴森恐怖的很。
　　“去开门。”
　　“啊？”突然冒出的冷冰冰的话语让苏愉吓了一跳，只应了声“哦”，便乖乖上前去推开了大门。
　　那门虽已经腐朽的厉害，风吹过还能吱吱呀呀的叫唤几声，却异常沉重，苏愉使了好大力气才把门推开，发出凄厉刺耳的声响，在这夜间异样的突兀，苏愉暗忖这情形要是让那书生瞧见八成得吓疯。
　　大门上蒙了厚厚的灰尘和蛛网，门被推开时落了他一脑袋的灰，苏愉使劲晃了晃脑袋把灰尘抖落了些许才觉得好受了些，回头打算叫小楼，人却已先他一步进了门。
　　大门打开后便能见宽阔的庭院，从大门一直到主院的大厅由石砖铺地，主院大厅的房梁塌了，夜里望去灰蒙蒙的，像头巨大张着嘴的狰狞的野兽。
　　苏愉只觉得这院子的格局着实古怪，哪有人房子进去就是个大庭院的？
　　院里两旁原本估计该是种植妍花芳草的地方现在已是杂草丛生，连地砖缝里也有杂草冒出来，秋日百草枯黄，此时看来灰惨惨的一片，甚是荒凉。
　　院子左边修筑了个台子，估计是院里人消遣请戏班子来特地修的戏台，戏台再往左是棵苍老的槐树，叶子几乎掉光了。
　　右边是一排什么物什，蒙了层厚厚的灰，又有落叶覆在上头，一时之间看不出来是什么东西。
　　苏愉只觉得这宅子里的气氛太不寻常。
　　不过要这宅子寻常的话他们还来这干什么？度假？靠。
　　明明已经不是人了，在这宅子里的时候竟然种压抑的喘不过气的感觉。
　　“想不到，”小楼突然开口道，“这次的对手不能高估却也不容小觑。”
　　“什么？”“这宅子里，”小楼皱了皱眉，“怨气冲天，可先前我们在外头的时候竟没有感觉到一星半点，若不是我们追踪礼冀到此，只怕这里的冤魂被锁在这里直到灰飞烟灭都不会有人知道。”
　　“啊？”
　　小楼不再说话，只是幽幽轻叹了口气。
　　苏愉巴巴的待着等他发号施令心里也不是一个滋味，遂走了几步，脚刚踩上那地砖苏愉便觉得浑身不对劲，但具体又说不出哪里不对，只感觉身上不舒坦，毛毛的，压抑的感觉更甚。
　　不过总不能这么又退回去吧……苏愉虽然装傻怕事却也耷不下面子，忍着浑身不适又往前走了几步。
　　小楼只是冷眼瞧瞧，由着苏愉去瞎琢磨。
　　那些杂草都有人的膝盖高，苏愉自小便不大喜欢这种环境，总觉得这密密麻麻的一堆杂草掩盖下会有乱七八糟的动作出现――通常这些乱七八糟的东西都会很恶心。
　　苏愉想了想，便往右边那放了一排不知名物什的地方挪去，想看看是什么，约摸走了四五米，脚下踩到个圆滚滚的大概是树枝的东西，一时不防跌了一跤，撞到那排东西上。
　　那些东西都是木制的，风吹日晒数百年，早已腐朽只剩个空壳，自然经不起苏愉这么一压，被他压到的地方全都塌成了木头屑……
　　苏愉狼狈的撑起身，眼瞧着垮掉的木制物什有点眼熟，再往旁边看去――这才弄清楚了这是些什么东西，心下顿时一阵骇然――那些尘土枯叶覆盖下的竟然是口黑漆漆的棺材！
　　放眼望去这一排这样的棺材足有十六口！
　　好在里头没有尸体，苏愉黑着脸想，哪个王八蛋变态了在庭院子里摆放这么多棺材！？
　　于是转身――
　　一回头却对上一个还搭拉着半掉不掉的腐肉的骷髅头隔着三公分在与他对视，那骷髅的眼眶里已经没有眼珠子了，只两个黑漆漆的窟隆诡异的瞪着他……呃，算瞪吧……
　　那骷髅没眼球，谈不上瞪，可苏愉就是觉得那窟窿跟俩眼珠还在似的在看着他。
　　不过毕竟苏愉在冥府已经见识过一个琴漪了，所以眼下也没多觉得震撼，虽然这个比那个琴漪更恶心了点，却也没见得有多可怕。
　　




15

15、枯槐幻术 ... 
 
 
　　　　可是接着苏愉就悲哀的发现有个什么攀上了他的右腿，黑着脸低头一看果然是只腐烂了一半的手……
　　苏愉的胃有些翻腾――被腐尸骷髅盯着看是一回事，被腐尸缠上还摸来摸去的就是另一回事了。真他妈不是一般的恶心。
　　苏愉翻个白眼，便开始使命的跺右脚，想把那东西给抖下来。无奈那玩意儿抓的牢的很，苏愉欲哭无泪。
　　面前那个骷髅苏愉直接无视，腿上的那个甩不掉――现下背上又突然一凉――完了，腹背受敌……苏愉头皮发麻，一忍再忍终于还是受不了了扭头冲小楼嚎道：“我说你有没搭档情同志爱啊！看见伙伴身陷险境居然视而不见！”
　　小楼依然不理会他鬼吼鬼嚎，他向来都乐的看戏的，眼前这一幕――啧啧，真是让人叹为观止，精彩致及啊！一个身为冥司鬼差的大男人居然会被腐尸缠的上蹿下跳哇哇叫，这种场面啊，实在是难得一见的好戏啊。
　　小楼恶劣的想着，就差没抓把瓜子在手里嗑着了。
　　于是只好靠自己了。好不容易才把腿上的那只恶心的腐爪子摆脱掉，胳膊上又有东西缠了上去――苏愉心里登时凉了半截，背后那东西苏愉看不到就自我催眠告诉自己那不存在不存在不要理会不要理会，可显然这催眠效果不咋的，而且眼前这颗同他深情对望良久的骷髅头现下也有要扑过来同他发展到亲密打啵儿阶段的趋势，苏愉被搅的一个头两个大，简直要炸了，惨声骂道：“妈拉个呸的！他妈的丫这玩意儿从哪儿冒出来的！？”
　　再柿子的人他也是有脾气的，何况苏愉他根本就是个装出来的？
　　实在憋不住了，随手往旁操起一根圆木棍似的东西就往眼前的骷髅头上狠狠地挥去，“嗵――”骷髅头给打飞了。
　　又转而把那棍子捅到胳膊和那抓的牢牢的东西之间，使劲一拨便把那恶心到家的爪子给拨到一边，那玩意儿摔地上了竟还锲而不舍的往苏愉那爬，苏愉一阵恶心，抡起手里那棍子，跟打蛇一样狠狠地砸在那爪子的腕骨处――那场面着实够恶心的，原本就半掉不掉的腐肉让苏愉一砸砸成了肉泥儿，苏愉担心溅到自己身上，忙不迭的跳开老远，手上还拿着那根棍子。
　　后面那东西就麻烦了，苏愉咬咬牙，抡棍子往自己背上打去――当然这种状况是使不上多少力的，那东西没打下来，但是那种棍子打肉酱的声音很清晰……
　　苏愉觉得老天待自己还真他妈的忒不够意思，怕什么来什么！
　　如此这般又抡着棍子重复以上动作若干次后，那玩意儿终于撑不住从他背上掉了下来，苏愉是没勇气看他打下来的是嘛玩意儿的。
　　好吧，眼前的背上的胳膊跟腿上的东西都处理了，OK，能安了。
　　谁料等他战稳了定了神乍一看那所谓“棍子”居然是截白骨！
　　苏愉嗷嗷惨叫几声，忙不迭的撂开手，却又悲剧的发现那半腐的胳膊呀脑袋啥的什么，不知道从哪儿冒出来的一茬接一茬地冲他过来了――得，事情完了回去之后好一段日子不能吃肉了，馄饨也不能吃了。
　　苏愉恨恨的想：为什么我是鬼为什么我是鬼为什么我是鬼啊啊啊……
　　――是人的话这么黑灯瞎火的就啥也看不见了。
　　
　　再说眼前这状况，丫来一个两个的苏愉耍着那根骨头棍还勉强能应付会儿，可来这么一坨接一坨的他可就真招架不住了，情急之中想起小楼教给他的飞行咒语，忙不迭的念咒，好不容易终于晃晃荡荡地飘离地面三尺高，无奈像很多劳什子破烂器械一样，总挑关键时候撂挑子失灵。
　　当苏愉还抚着胸口庆幸自己终于脱离恶境的时候又悲催的发现自己又有往下掉的趋势，好么，照眼下这状况要掉下去了百分之两百要跟那坨恶心的过期发霉骨肉相连做无限亲密接触――
　　苏愉想着横竖是躲不着了，接触就接触吧，反正丫是粽子老子是鬼，说到底还是一路的，恶心就恶心了，于是心里滴血，认命的闭上眼准备接受现实，没过会儿又郁闷地大吼：“他妈的地心引力怎么对鬼还有作用力啊靠靠靠！”
　　小楼看戏也看够了，而且这场面见多了也着实影响胃口，于是足尖一点便掠向苏愉的方向，一只手拎主苏愉的衣领子，另一手食指微曲，掌心冒出来个幽蓝色的火球，相当帅气的击向地面。
　　火球在地面迅速蔓延开来，所过之处那些骨肉相连都惶恐的后撤，然而火势快过他们闪躲的动作，不多时出现在地上的手手脚脚骷髅架子上都燃起了蓝幽幽的火。
　　苏愉大喜，赞道：“行啊哥们儿，有一手！”
　　幽蓝的火覆盖了整个院子，奇异的是那些杂草竟没烧着，只那些恶心玩意儿中了招，场面极度诡异，苏愉乐得就差拍手了，得瑟地大笑：“哈~让你们个恶心发霉烂粽子吃你苏爷豆腐！”
　　却忽闻一声极凄历的惨叫声响彻整个夜空！ 
　　那声音听似极苍老，却很尖利，像是经历了几生几世的苦痛的冤鬼发出的惨号，就连听惯地狱恶鬼号哭的小楼也不禁心头一颤。
　　小楼伸手，反手向下一压，那些火便瞬间熄灭。
　　苏愉这才瞧清，那哪里是些挂腐肉的手手脚脚？分明就是些弯弯曲曲的老树根，火熄了便忙不迭的往里缩回去。
　　“怎么回事？”苏愉奇道。
　　小楼只是淡然的回答：“幻术。”
　　苏愉一拍脑袋，这才反应过来――要真都是些腐尸的话光熏都够把他薰得活来又死去好几次了。
　　可是先前确实没有闻到什么臭味。空气中只有腐朽的木头的气味。
　　小楼恶意的松开手，苏愉一时不防就那么结结实实摔了下去――鬼真是种奇特的生物，苏愉黑着脸想，姑且算是生物好了。
　　狼狈的坐起身，手在一堆杂草间摸到个手感颇熟悉的事物，拿起来一看，原来是先前被他用来当武器的那截白骨，遂没心没肺地笑道：“这也是幻术？呵呵呵，搞的跟真玩意儿似的。”
　　“那是真的。”小楼凉凉的声音自脑袋上方传来。
　　“啊？”苏愉一时没反应过来。
　　“我是说，你手上那截白骨，是真家伙。”
　　苏愉听明白了，一撒手又把那骨头扔的老远：“我靠，冤有头债有主虽然我用你的骨头打架是不敬了点但你可千万千万不要来找我啊不要找我啊啊啊――”况且他现在在冥府，要找他也是容易的很。
　　小楼瞧着苏愉的反应觉得着实有趣，便又阴恻恻地笑道：“你屁股底下也都是……”
　　苏愉感觉头皮又开始一阵阵的发麻，抬眼看了看仍凌空飘着的小楼，招呼都不打一下便扑上去呈树獭状挂在他身上：“你他妈不早说！”
　　小楼抽抽嘴角：“你是鬼……那些不过是些骨头……你真的是鬼么？或者我该问：你真的是男人么？”
　　苏愉佯作悲凄状：“奴家都跟了你这么久了你会不知道咩？……奴家才为新鬼，还没习惯嘛……”
　　小楼自脊梁升起一股恶寒，一脚踹开苏愉：“滚！”鬼话连篇！
　　苏愉作弃妇状，侧躺着朝小楼伸出手：“你你你怎可如此待我～～～～～～”
　　“……” 

作者有话要说：接下来考试
要闭关一阵子了




16

16、昨日重现 ... 
 
 
　　小楼单手抚额万分头疼：把苏愉这王八蛋留在冥司绝对是冥府有史以来殷离是最大的决策错误！
　　小楼也再懒得搭理他了，径直那棵老槐树走去。
　　槐树为阴，可定魂锁魄，而这棵槐树老的……成精也没什么不可能的。
　　苏愉也好奇的起身跟上去，没走几步又听见有古怪的琴声响起――嘤嘤凄凄，犹如女鬼夜哭。
　　“我靠！”苏愉啐了口骂道：“这算什么？一个精两个鬼，搞这么些出来给谁看！？”
　　琴声越发的急促，苏愉听的那声音有些烦躁，正要开口问小楼，却见眼前一晃，琴声戛然而止，四周场景竟开始起了变化――
　　“这……”苏愉看着眼前情形惊愕的说不出话来。
　　眼前人声鼎沸，这园子里一片繁丽热闹，哪还见先前凄凉景象？戏台子上正上演着公子小姐的情情爱爱，台下人时不时的喊“好”，怎么说呢，那场景估计是什么大宴会。
　　但是那些来来往往的“人”似乎都没注意苏愉和小楼的存在，更有甚者直接穿过了他的身体――苏愉顿时明白了，依然还是幻术――只是这幻术搞的跟现场电影似的，但在屏幕前看着是一回事儿，在戏里就是另一回事了，怪哉，着实古怪。
　　而后自那大厅走来一个女人，那女人生的极美，苏愉瞧着却觉得有些眼熟。但确实是不认识的，苏愉统共才认识几个女人，绝计不会有她。
　　但……这人是谁呢？苏愉想着，怪了，不会是小媳妇儿的前世？
　　呸！怎么可能。
　　却听身旁小楼轻声叹了口气，道：“居然……是她。”
　　“她？”苏愉讶异，“你认识？”　
　　小楼瞥他一眼，冷冷地道：“你贵人好记性，不是才见过的么，你的一见钟情对象。”　　
　　“啊？”苏愉有些摸不着头脑。 
　　小楼白了他一眼，不做声：跟他解释这废话作甚？纯粹浪费时间！
　　苏愉见他不答知道小楼脾气又上来了，没法儿，扭过头去，却正巧对上之前那美艳女子朝他笑了笑……耶？丫朝我笑？苏愉奇怪了，丫不是看不见我么？丫不是幻象么？难道这眼前的这些人都跟自个儿一样都是鬼？呸～怎么可能！苏愉再废这分辨是人是鬼还是行的。
　　靠，怎么瞧着那女的……
　　艳鬼？
　　可不就是先前在艳巷见着的那美女么！？怎么就把这茬给忘了……
　　好吧，我们只好说：当初那小媳妇儿甩了苏愉当真是觉悟！
　　
　　“为什么她会在这儿？”苏愉问。
　　小楼没好气的答：“我怎么知道？”
　　“啊……”苏愉“啊”了声：“我还以为你什么都知道。”
　　小楼：“……”你以为我算命的！
　　苏愉乐呵呵的转过头去往戏台子上看，那曲儿唱的还不错。
　　这事儿麻烦了。小楼想，也不晓得这是打算做什么，这礼冀……打的什么主意？竟连艳巷的女鬼都扯进来了。
　　两人正纳闷着，但是他们很快就明白发生的是什么了。
　　原本热闹的大院闯进了一伙人，看样子就知道是土匪。
　　苏愉看样子就什么都明白了：得。接下来还用看么？猜都猜出来了。
　　果然，先是一通混乱，然后静下来的时候那土匪头子模样的满脸大胡子的男人土皇帝似地坐着，底下那些先前还悠然自得看戏嗑瓜子推杯换盏的一拨人现下一排一排颤巍巍的跪着，瑟瑟发抖。
　　苏愉冷笑了声：果然自古人富了就没什么好事。
　　然而真正让人心惊的还没开始。
　　土匪头子坐了一阵有些不耐烦，手下人都进屋里抢掠钱财了，他这山大王闲的瞧着二郎腿抓了只清蒸鸡吃。
　　过了约摸一盏茶的功夫，那些人才从里屋出来，收获颇丰。
　　苏愉觉得那根本就不能用颇丰来形容……着整个屋都被搬空了吧。
　　但是他们觉得奇怪的是，这偌大的一栋宅子怎会没点保护措施？那些人进来了打也没打几下就把这一伙人全给放倒了，这未免也……
　　这幻术制造者编的忒没逻辑了。
　　……
　　然后……
　　很久很久以后，苏愉都还记得，那次的场景……
　　人心，有时候真让人恶心。
　　这句话说的真好。
　　那个宅子里的人一个一个的被杀，无论男女，无论老幼。苏愉看着一个一个人倒下，张口想同小楼说些什么却发现喉咙什么声音都发不出。
　　那些人的血，苏愉甚至觉得那些人的血都洒在了自己身上。
　　苏愉下意识的去看自己的衣服，乱糟糟的衬衫，虽然皱了点，还沾了些尘土，但并没有血迹什么的，顿时长呼了口气：万幸！
　　苏愉不明白，那些土匪打劫抢掠就算了，为什么还要灭人全家？莫不是怕官府追查？呸，这导演编剧也忒没水准了，这群人敢拉打劫还怕官府？
　　然而很快苏愉就知道那些为什么是为什么了。
　　宅子里的男丁很快全被杀了，只留着一众女眷哭的东倒西歪，当真是做孽。
　　
　　不久，自庭院的左侧圆拱门走出来个穿蓝衣的男人，手持着折扇大摇大摆的走到那土匪头子面前，打了揖：“这回真谢谢大当家了。”
　　旋又回过头去高高的俯视底下的一众女眷，唇角挂着阴狠的笑：“各位现今可安好？”
　　约摸是是宅子老祖宗的老太婆见了来了先是惊愕，旋又恍然大悟，骂道：“你这个畜牲！”
　　男人闻言冷笑：“多谢，在你把我扫地出门以前我还从来都不知道原来我是畜牲。”然后啪地打开折扇装模作样摇了几下，又道：“今儿是老夫人寿辰吧，晚辈特地带了份大礼来。”
　　合上折扇，男人拍了拍手，原本站成排的一众土匪齐齐让开，身后是用块红绸子盖着的东西。“还请笑纳。”
　　众跪坐在地上的活人睁大了眼睛想知道眼前这人想做什么。
　　男人双眼微微眯了下：“烦请二位兄弟帮忙把这礼……给老夫人瞧瞧。”
　　然后那绸子应着他的话被掀开，里头居然是……
　　黑漆漆的十六口棺材！
　　一群女人一阵骇然，甚至忘了哭泣。
　　连苏愉看着都倒抽了口冷气――合着那些个棺材是这么来的。
　　那男人又笑道：“凌家十六口人，每人一个。”
　　老夫人惊诧过后便是歇斯底里的大骂：“凌渲你不是人！你这个畜生！你不是人！……”凌渲皱了下眉：“你还记得我姓凌？你把我踢出门的时候怎么不记得我姓凌？”
　　凌渲开始笑，笑容狰狞难看，眼底却恍惚闪过一丝悲凄。
　　那凌家的老太婆一时哽住了不知道说什么，末了哇的吐了出一口血来，老泪纵横含糊地哭骂道：“你个猪狗不如的东西！我凌家做了什么孽啊怎么养出你这么个悖祖忘宗丧尽天良的东西！”
　　那叫凌渲的男人阴寒一笑，猛地俯□右手伸出卡住那凌老太的脖颈：“我不是早不是凌家人了？你凌家的祖宗关我什么事？何况，”凌渲眼底的恨意更甚，“你也说了是你们凌家作孽。凌老夫人，欠了债……是要还的。”
　　苏愉眼睁睁地看着红灯照映下凌老太那张满是皱纹的脸一点一点地扭曲，瞳孔开始泛散，然后……
　　苏愉感觉自己胃里好一阵翻腾，跟先前看到那些“腐尸”的恶心感不一样，苏愉亲眼见着一个生命在另一个人手里一点的流逝，那种感觉根本不能用恶心来形容。
　　凌渲松了手，任那还睁着死不瞑目的双眼的凌老夫人倒在地上，眼角微微扯了下，右手不自在的在衣服上蹭了蹭。
　　然后他缓缓踱回那土匪头子身旁，笑了笑，突然伸手抽出旁人的一口挂在腰肩的一口刀，毫不犹疑的朝一个被捆绑着的，跪坐在地上浑身颤抖眼里还噙着泪水的丫头砍去，那个丫头甚至还没来的及惨叫就倒地不动了，睁大的眼眶里的泪也还没来的及掉下来。
　　之后同样的场面上演了一次又一次，凌渲的脸上写满疯狂。
　　苏愉有种作呕的冲动，想迈开步子走开，却不知缘何双腿像灌了铅似的沉重异常，根本不听他使唤。而从头至尾小楼都不曾发一言。
　　最后一个。
　　是那个在艳巷里苏愉所谓“一见钟情”的女鬼。
　　凌渲咧嘴朝她笑笑，并没有像之前那样直接动手，佯作恭敬的喊了声：“小姐。”
　　却是满满的嘲讽。　　
　　 

作者有话要说：唉……
这章贴上来估摸着下一章得一星期以后了＝　＝
写的匆忙，有错字啥的麻烦帮忙抓虫～
＾－＾
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
万恶的考试结束＝＝
半章补上～
明天继续……
看在我一把老骨头还这么拼命的份儿上诸位继续支持吧
咳，这张写的有点乱哈～
原谅我考试考的神经错乱吧
对于即将出来的成绩为我我我……
Ｔ－Ｔ
祝福我吧




17

17、两两对决 ... 
 
 
作者有话要说：这章字少了= =
下次补上吧~~
那啥，最近没事儿听歌，谁有甚好歌推荐来听听~~~
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
另半章补贴上～
总的来说是越写越不像样了靠……

老子考试华丽的挂了一溜儿红灯＝　＝
靠
 
　　那女鬼，哦不，凌家小姐咬着嘴唇不说话，眼睛却倔强地瞪着眼前身上沾满了他亲人鲜血的几近疯狂的男人。
　　凌渲笑意更深了：“小月儿，你还记不记得我说过，我会报复，迟早我会报复，我要你们凌家人全都不得好死，我会亲手，把你们一个个的送入万劫不复……”
　　凌小姐闻言这才有了反应，冷冷笑了笑，然后道：“恐怕，你没有这机会了。”
　　话音未落便见她朝凌渲伸出原本该是被缚住的双手，凌渲根本没来的及作反应便见凌小姐双手直接抓住刀身，他潜意识的想躲开，不曾想那看似柔柔弱弱的大小姐竟然在抓住刀之后发狠的刺进自己的身体里――
　　“凌渲，你不会有机会的！”
　　凌小姐因极痛苦扭曲了原本美艳的五官，满面嘲讽地看着凌渲断断续续地道：“你说过的话我……我……我当然都记得……可是……哈哈哈哈……凌渲，我不会……我不会让你有机会的……”
　　凌家小姐凌月，在凌渲疯狂的空档儿使了浑身解术挣脱双手，决绝的选了自尽――
　　“我就是死我也要死在我自己手上……哈哈哈哈哈……咳咳……凌渲，我死在我自己手上……你没机会了……你没机会了！”
　　……
　　苏愉有些忙然，不明白这世道是怎么了。
　　那凌渲见那凌月自个儿把自个儿弄死了，登时呆愣在原地，眼里迷迷恍恍的不知道是什么感情，也是满脸的茫然。
　　那些土匪山寨一直一直都只在一边，除非凌渲开口，否则就跟些个看电影似的观众似的，绝不插手。
　　不知道过了多久，那土匪头子才开口道：“凌渲……够了，我们走吧。”那声音里，竟带着些疲惫。
　　凌渲置若罔闻，那土匪头子又喊了声：“凌渲？”
　　凌渲这才转过身，颓然看他一眼，喉咙里发出有些怪异的呜咽声：“为什么……”
　　苏愉眼见着他眼里落下泪来。
　　靠他的祖宗，这到底怎么回事儿？！苏愉实在看不下去了，一回身却眼前一黑――所有的灯都灭了。
　　苏愉刚想喊小楼却发现自己的脖子被什么掐住，一抬眼，却是那个凌大小姐。
　　苏愉愣了下，立马发现不对劲――自己竟然躺在棺材里！？那个姓凌的美艳女鬼朝他微微一笑，苏愉却觉得万分不妙，想喊小楼却已经什么声音都发不出了。
　　而此时的小楼早已自顾不暇――他可跟苏愉不一样，苏愉把那幻术当电影看，他却早在幻术开始便和施术者暗中较劲。现在他正和暗中的礼冀斗法斗的难解难分。
　　原本像礼冀这种层次的角色小楼很容易就能对付，可是这次礼冀借用的是怨魂的力量，自然难对付的多。更何况他这边还有个基本没有自保能力的苏愉也不晓得完蛋了没有，小楼心里记挂着这茬便分了心思。
　　先前的幻觉其实是重现的过去。
　　这个宅子里屈死之人的魂魄被人用院里的那棵古槐树结合异术锁在了这里。但不知缘何原本也是该被锁在这院子里的凌月会到了冥府。
　　苏愉瞧着眼前女鬼那张漂亮的脸蛋脑子一胀一胀的疼：女人啊……
　　苏愉决定了，以后惹什么都不能惹女人。
　　凌月手还掐着苏愉的脖子，却凑近他在他耳旁吹了口气，轻轻柔柔地道：“知道么，之前在艳巷莲花池里见到你时我觉得你挺可爱的，真的，可是……你干嘛不做个普普通通的鬼？非得跑去冥司和白司棋小楼那帮人搅一块儿？”
　　苏愉扯了扯眼角：我靠他祖宗的，这能怨我么？
　　是那小白脸阎王爷擅自作主把他收进冥司的吧，要他能作主傻子才乐意待在那破烂局子里受罪，况他又没甚本事，永远只有被欺负打压的份儿。
　　想到这儿苏愉差点就一时冲动吼出一句：要不美女我跟你混啊~~
　　天可怜见，丫不能开口说话，否则要让小楼听见了保不准会二话不说扭头就走再不管他死活，甚至直接把礼冀灭了，完了回冥司向上级保告“苏愉同志因公殉职光荣牺牲”。
　　美女朝他露出个大笑脸：“小帅哥，我还真舍不得让你魂飞魄散呢……”
　　苏愉翻个白眼，所以你把我放了不就得了？
　　没想到那女鬼竟跟知道他什么想法似的，诡谲的笑笑：“所以啊……你就先好生待着享受享受，小女子这会儿就不奉陪了。”
　　然后苏愉眼前又一黑――娘的，丫不是把棺材盖拖上了吧！
　　
　　暂且撇开苏愉那欠教训的王八羔子不谈，这边厢小楼跟礼冀打的热火朝天〔……〕，无奈礼冀在暗处而小楼在明处，吃了不少闷亏。
　　眼见着群蛇一样朝他扭动着涌过来的树藤，小楼烦不胜烦，皱着眉头深呼一口气之后单手拍下地面，登时前方五米处便烟尘滚滚翻出一堵海浪似的气墙，以排山倒海之势拍向那满地的树藤。
　　待到一切归于平静后，四周只余微弱的猫叫声，小楼手上不知何时多出了一柄剑。说是剑其实那东西看起来并不像是剑，剑身极细长，只约少年人的一指半宽，却有三尺长，连剑柄都是直溜溜的，乍一看更像根直棍子，剑上还刻满了精致细密的花纹。
　　“啪、啪、啪――”安静的夜里这响声显得有些空灵，小楼一贯的面无表情，而后自如墨的夜色里走出一个人。那人一袭水绿色绸子长裙，手持一把美人团扇，眉目生的极美，确是那成了艳鬼的凌家小姐。
　　凌月唇角微微上扬起，尽显妖娆妩媚之态，头上带着的金步摇随着她的走动一晃一晃的，要旁人见了必定要被她迷的神魂颠倒。
　　“不愧是冥主殿下最为得力的部下，小楼大人当真不同凡响。”
　　小楼闻言眼角一挑，冷冷地道：“大胆月姬，你身居冥府却擅自出离，更助宵小扰乱神冥二界律例纲常，该当何罪！？”
　　凌月团扇掩口，娇笑道：“这么正儿八百的严肃劲儿，真不适合大人你……”
　　小楼微眯了下眼，然后阴恻恻地笑道：“出来办公，总样像样点。”
　　“哦？”凌月佯装惊讶，“是么？”
　　小楼不再搭这问题上打浑，冷笑道：“凌大小姐，你不好好的在冥府待着跑这儿来是凑什么热闹？”
　　凌月笑而不答，只是眼神转寒。
　　小楼又道：“这次的事你不该插手，月姬，神冥二界的事情你这小小艳鬼惹不起！”
　　“那又如何？我不在乎……”凌月的言语颇为凄凉，“就算最后败于人手也不过是落个魂飞魄散，我有什么好怕的？五百年，五百年……呵呵，我受够了……”
　　小楼蹙着眉头回答：“五百年之期将至，你又作甚么非得在这当口惹出是非？”
　　“五百年过了又能怎样？嗯？”凌月惨然一笑，“呵……我轮回转世了这事就算完了么？像我这样的魂灵转生之后不过又是一世苦楚，你以为我不知道？而我的亲人们，他们的魂魄生生世世被锁在这里受尽凄苦，你以为我还能安心投胎转生？
　　“你没当过人你不会知道……那中眼睁睁看着亲人受苦却无能为力的感觉你不懂……刚刚你看到没有？啊？他们一个个枉死在凌渲那畜牲手上，连魂魄也被永生永世禁锢有冤申不得啊！
　　“可是你们冥司怎么做的？放任不理，甚至还说什么‘因果循环，报应不爽’？哈哈哈――你们告诉我这是对凌家的报应！？报应……呵呵……报应……凌渲那个丧尽天良的畜牲怎么不见遭报应？！”
　　小楼听完她这些话后只是凉凉地道：“冥司有冥司的规矩，因果循环，凌渲对你们凌家所作的一切自会得到惩处，欠了债，总要偿还。”
　　“那你告诉我，我凌家到底是犯了多大的罪孽要受这永世禁锢之苦？”凌月美艳的脸上满是愤恨。
　　小楼道：“事到如今，你这横插一脚又能解决的了什么？”
　　却听凌月笑道：“那人应了我们，只要帮他成了事，他就能助我和我凌家众族人脱离苦境。”
　　小楼皱起眉：“那人是谁？”
　　“你真可爱，”凌月笑道：“我怎么可能会说呢？嗯？呵呵……”
　　“你怎就知道那人是不是利用你们？冥司的事，就连天帝也未必做的了主，你怎么知道那人是不是骗你？”小楼眉头皱地更深了。
　　“那个人么……”凌月笑着走近他，而后在离他一尺多的地方停步，小楼外形还只是个十六七岁的少年，那女鬼足足高了他一个头，她俯身凑到耳边道：“我们各取所需，不过互相利用罢了，再者，他没有必要说谎，那个人想做的事从来就没有人阻止的了，就是天帝也一样。”
　　然后她转身走向那棵古槐树，仰头看了好一会儿，才又道：“你们不就是想要‘轮回’么，那东西……我们不可能给。”
　　“是么？”小楼阴阴笑道，“由不得你了。”
　　凌月回身，朝他嫣然一笑：“大人，相信我，你们斗不过他的。”
　　话音刚落小楼周围便于刹那间起了一圈丈余高的烟壁尘墙，那“墙”里头还隐约可见一些树藤，小楼冷笑，不过是雕虫小技。提剑便劈，可那墙才被劈开又立马重新合上，在这圈阵之中力量像是被吸去了般流失的极快。 
　　小楼心道不妙，还未等做进一步反应，眉间一阵刺痛，随即两眼一黑，倒了下去。（好吧＝　＝其实我特不愿意这位哥们儿打输……）
　　在彻底失去意识之前小楼听见那女鬼娇滴滴地笑着说：“哎呀接下来大人就好生的和那个同来的小帅哥团聚团聚吧……”
　　那声调那语气像极了勾栏院里嗲里嗲气招揽客人的花姑娘。
　　小楼要是还能做反应肯定又要翻白眼了――
　　天杀的那白痴不会真的已经完蛋了吧！？




18

18、轮回困境 ... 
 
 
　　苏愉做了个梦。
　　梦里那个叫凌月的美艳女鬼挥着皮鞭一脸□着走近他，而他自个儿则跟个即将被OOXX的黄花闺女儿似的拼命的往后缩啊缩，最后缩到墙根处没地儿缩了。
　　而小楼则是啃着馒头翘着二郎腿坐在他那藤椅上一脸淡定看好戏的表情。
　　眼见着那女鬼越走越近越走越近……
　　苏愉瞪大了眼，那女鬼原本妩媚艳丽的脸蛋居然变成了琴漪那张销魂的骷髅脸……
　　“啪――”皮鞭抽下来了。
　　苏愉于是醒了。
　　气醒的。
　　和美女玩皮鞭游戏他没意见，虽然有个小楼当灯炮，但是那个没一点肉的骨头架子来凑什么热闹！
　　……所以我们说苏愉这王八羔子典型的欠教训。
　　眼见着眼前有些熟悉的灰蒙蒙一片，苏愉皱着脸竖中指骂娘：“他妈的我说过我恨莫明其妙！”
　　显然这里不是冥府。
　　四周都是一片片混沌的灰，没有光，但又不是完全不可见物的黑暗，依然能看的见东西，只是这前前后后左左右右什么东西都没有。苏愉除了自己什么都没看见。
　　仿佛四周皆是灰蒙蒙的无尽。
　　竟像仍是在梦里一般。
　　苏愉起身试着走了几步，却才发现右脚踝上锁了条铁链，随着他的动作铁链撞击触碰发出的声音异常清晰，铁链的另一头远远的，不知通往何处。
　　苏愉皱了皱眉，喊了声：“老鬼？”四周安静的可怕，没有人回应他。
　　遂又再喊道道：“小楼！？”
　　仍然不见有人回答他。
　　之后不管他再多喊几次都没有任何人出现，没有任何除他以外的声响，没有小楼，没有凌月，没有礼冀。
　　什么都没有。
　　苏愉大概知道怎么回事了，阴着张脸冷笑了声便顺着锁在脚踝上的铁链走去。
　　就目前而言唯一能做而且行之有效的的做法就是找到铁链的另一端――至少那里应该不会像现在这样空无一物。
　　……
　　苏愉拖着那沉得要命的铁链走了许久却始终不见那铁链的另一头，苏愉有些挫败的一屁股坐在地上，瞪着那依然隐于无尽灰雾的铁链怔了好一会儿。遂又长吁了一口气，唇角上扬勾出一抹苦涩的笑。
　　八成又是什么奇怪东西，上回是地府，这回是什么？难不成还会是魔界？靠他祖宗的。
　　估计再走下去也是一个样，永远都走不到头。
　　无妨。苏愉心道。
　　遂揉揉发酸的腿，然后直接四仰八叉的躺下闭了眼枕着手臂睡觉。
　　那女鬼把他弄这破地方来也不知到是要干嘛。
　　不管了，眼下这状况他也没法管，任他们折腾，爱咋咋地。
　　想来自己自死后到冥府也有些时日了，从没觉得有什么不好，也从不觉得有什么好，也许活着的时候会怕死，但既然现在都已经死了身居冥府，再怎么样似乎也无所谓了。
　　
　　凡人怕死或是惧怖鬼神什么的都不过是人天性中出于对未知的恐惧，但当所有这一切成为已知的时候就没有什么好畏惧了。
　　无论是死亡还是其他的什么。
　　扯个远点儿的例子说，伪君子远比真小人可怕。
　　几乎所有的人类不想死都是因为不舍、留恋或是牵挂。
　　而如今身在冥府的苏愉无牵无挂，无所求，无所念，无所恋，能继续生活下去固然是好，若魂飞魄散什么的，也没什么损失。
　　苏愉在冥府的生活从来都抱着个无所谓的态度，因为他什么都没有。起初的时候还会有些许挣扎，待到想清楚之后就什么都释然了。
　　苏愉是个聪明人。
　　在看清所有之后反而会觉得活着才是最累人的事；会发现……轮回这种事，简直叫人恶心。
　　当然他不是四大皆空的和尚，他仍喜欢自己所喜欢的东西，讨厌自己所讨厌的东西，只是对所谓“终结”不再在意。
　　苏愉向来崇尚“活着就要开心”，怎么高兴怎么来，死的话，马马虎虎了，该死的都是要死的。没有什么好舍不得。
　　他不刻意求死，也不会逃避死亡。
　　
　　这一觉不知道睡了多久，醒来的时候依然是灰蒙蒙的一片，只是原本的寂静中多了些许动静并没有逃过他的耳朵。
　　那是金属碰撞的声音，尽管很微弱，但是苏愉听的很清楚，而他很肯定那声音不是自己弄出来的。
　　有其他人？
　　环顾四周，果然，远远的，有个朦朦胧胧的白影，不知是敌是友。 
　　苏愉拖着铁链子慢悠悠的朝那白影挪去，待走近了才发现那人处境比自己惨多了，他顶多脚上锁了个链条，可那人全身上下少说有十来条粗细不等的锁链缚着，有的甚至都勒进了皮肉里。
　　苏愉瞧着那个人觉得有些眼熟，再细看一眼，懵了，心骂道：“我操，这不老鬼么！”
　　小楼身后是个十字型青铜制架子，上面刻满了奇怪的铭文，小楼的两只手被锁链缚住吊在两边，整个人狼狈的歪坐在地上，如墨的黑发垂下来遮住了面容，身上原本洁净的白衣也已破损不堪，被伤口渗出的血沾染的斑斑点点。
　　苏愉看着小楼这副样子心里大不是滋味。
　　照理说这家伙比自己强悍多了才是个，怎么搞的这么惨？
　　
　　小楼还在昏迷中，苏愉见他浑身是伤，也不敢碰他，又不忍心把他吵醒，只好坐在原地等着他自己醒过来。
　　久坐等着烦闷的很，苏愉没事做就只好盯着小楼猛瞧。
　　说起来，自从认识这长得像小鬼的老鬼以来苏愉还真没怎么仔细看过他。
　　苏愉伸手拨了拨小楼额前的发丝――小楼长得很清秀，脸色极白，苏愉瞧着小楼，觉得他那张脸比他常吃的白面馒头还白――不是那种脂粉气的小白脸，而是……很死气的那种苍白，丝毫不见血色。
　　苏愉想了想，又拍拍自己的脑袋：到冥府的哪个不是死人？估计自己也不比他好到哪里去。
　　不过小楼的连死白归死白，倒并不难看，不过要再红润些应该会好些，任水看着张死人白的脸就算那张脸再好看也会不舒服的。
　　小楼五官分明，看久了甚至会觉得有些漂亮过头了。他长的并不女气，可苏愉看着看着突然觉得他比自己那个小媳妇儿好看多了。而且现在人正昏睡着，安静安静的，收起平日里或阴冷或玩味的表情，看着也可爱多了。
　　受伤的小楼活像个被扯坏的纸糊的人偶，柔柔弱弱的，不堪一击的样子，一点不见平素的嚣张样。
　　苏愉看看自己完好无损的四肢，再看看遍体鳞伤的小楼，有些郁闷的垮了脸，喃喃道：“我皮糙肉厚的要伤也是我我伤，你再怎么拽看着也就一细皮嫩肉身娇肉贵的公子哥儿，瞎折腾什么！”
　　但是小楼是不会听见的。
　　真是丢人，苏愉想。 
　　
　　 

作者有话要说：这章少了= =
明天补上
========
吐槽：丫老子考试挂了四门！！！！
靠
============
补上




19

19、绝境求生 ... 
 
 
作者有话要说：这章乱七八糟
百忙之中码出来的诶……
砍死我自个儿得了
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
这章把名字改了
怂……
 
　　小楼醒过来的时候睁开眼就看到了坐在他面前打盹儿的苏愉。
　　浑身上下没有哪一处不疼的，像是有千万把带锯齿的刀同时在身上划拉来划拉去，又不能动弹，稍微动一下那些锁链便会缠缚的更紧，几乎要把他骨头勒断。
　　当真痛到骨子里。
　　小楼嗤着牙把苏愉叫醒，苏愉睁眼见着小楼，先是好一阵的茫茫然，而后才清醒了喊道：“我靠我还以为你这老不死的就要这么彻底挂了！”
　　小楼要是自由身肯定一剑过去戳他三五来个窟窿！
　　苏愉让小楼这么瞪着，悻悻然笑了笑，便道：“怎么你也中招了……这地方古怪的很，咱俩估计得困死在这儿了。”
　　小楼没有说话。
　　苏愉又问：“诶，这什么状况知道不？就是死也得死明白点。”
　　“轮回，”小楼这才答道，声音掩不住的疲倦，“我们现在在轮回之内。”
　　苏愉微讶异道：“合着我们要找的就是困着我们的这玩意儿？”
　　“嗯。”小楼闷闷地应了声。
　　苏愉察觉他的不对劲，问了声：“你还好吧？”
　　“死不了。”声音依然是闷闷的。小楼灵力再强却也敌不过吸取了千百位或神或妖的精血灵力的‘轮回’，礼冀当真是出了狠招。
　　“如果我们一直困在这里出不去会怎么样？”
　　“会死，”小楼说话的语气异常平静，“我是说，我们会魂飞魄散。”
　　苏愉听了只是微愣了下，然后低下头：“哦。”倒是小楼有些奇怪了：“你不怕？”
　　苏愉不答却又问道：“魂飞魄散是什么感觉？”
　　小楼翻了个白眼：“我怎知道！？”知道那感觉的人都已经连灰都找不着了。
　　苏愉扯扯嘴角，微微笑了开：“有什么好怕的，都死过一次了，这三魂六魄丫爱飞就飞爱散就散，反倒是个解脱。”
　　“解脱？你觉得在冥府很难受么？”小楼有些想笑，真想不到两人居然会有这么一本正经你问我答的时候。
　　苏愉伸个懒腰懒懒的回答：“不难受，也不见得有多好。”
　　苏愉在冥府不过是个可有可无的存在，他在冥府无欲求，无牵念，在那生活也便平常，可有可无。
　　“我不知道我在冥府要做什么，我能图什么呢？老鬼，说实话，我什么都不图，所以现如今生死与否于我而言再不重要，人无欲则不能活，我是人，我也一样。”苏愉头一遭这么正儿八百的同同小楼说话，而且是真话：“我生前有诸多牵挂的事物，我父母，朋友，恋人，也有很多想要得到的东西，那时候很多事情放不下，人的欲望很大……总是没有满足的时候，可是等到死后，什么都没有了，也什么都不用求了，生前种种也再同我无联系，你说，我什么都没有，什么都不要，我留下来做什么？”
　　小楼安静的听他说完，然后凉凉地笑：“可是我还不想就这么灰飞烟灭了，所以，我要回去复命，你也得完好无损一个手指头不落的给我回冥府去。”
　　“喂――”苏愉无奈的磨牙翻白眼：“难得我这么正经这么矫情一把，你能不能不要这么不给面子这么煞风景？”
　　小楼微微笑：“我听了胃酸。”
　　苏愉拍拍手，再拍拍衣服，掸掉衣衫上的尘土幽幽答道：“你馒头吃多了。”
　　“所以这次回去吃馄饨。”
　　“你他妈少给我提馄饨！”苏愉听到那俩字眼就想起先前那恶心吧啦的幻术登时黑了脸。
　　……
　　“轮回”的一种能力便是对灵力者的力量反噬，被困灵力者的灵力越强，反噬也越严重，灵力越高的人伤的越重。比如眼前这俩人――
　　没伤没痛的苏愉就脚上被锁了根铁索，而小楼……惨不忍睹。
　　所以在轮回里最好的自保方式便是不要动用任何灵力。
　　但对于苏愉小楼而言目前最大的问题是那一条条锁链。
　　苏愉倒还能拖着根链子到处溜达，小楼却是动都不能动一下。
　　苏愉满脸歉然对小楼表示他无能为力。他俩死定了。
　　小楼压根就没想过要指望他，自然仍是毫不客气的白他一眼，告诉他他俩铁定死不了。
　　小楼不是苏愉。
　　
　　“喂，别罗哩叭嗦的，再磨磨蹭蹭我们真得死在这儿了。”
　　苏愉眨巴眨巴眼睛：“那你倒是说说我该怎么办？”在轮回里动用灵力根本就是找死，再者说就苏愉那么点儿灵力就是能用也根本派不上用场。
　　“你找下，我旁边有没有一柄剑。”小楼扯扯嘴角。
　　“哦。”苏愉应了声儿便在地上好一阵儿摸索，过了许久才抬头一脸抱歉的对小楼道：“没找着。”顿了会儿又举起另一样事物：“不过我找着了这东西。”
　　那是根长棍，约三尺来长，棍身细直，上面满是细密精致的雕花纹饰。
　　小楼瞥了眼，翻白眼道：“就是这个！”
　　“哇咧？这玩意儿是剑？”苏愉挑了挑眉端详了那“棍子”好一会儿，“这玩意儿挺酷的啊，怎么使？”
　　小楼恨不得一脚踹死他：“你个二百五！你没出鞘你折腾什么，我说你动作快点，把这该死的铁家伙砍了！”
　　苏愉闻言讪讪地笑：“不是我说你啊楼老大，这玩意儿这么细，”比对比对铁索和那剑的大小，苏愉耸耸肩：“别到最后反倒把这家伙给弄折了，这东西就是没什么用处它瞧着还是挺好看的，再说了，这困住咱的是‘轮回’，轮回是啥玩意儿你也说了，能这么容易就让你给砍断了？”
　　小楼闻言冷笑道：“什么都不知道你废话个头，你手上拿的那是这三界之内最利的利器，没有什么砍不断。”
　　“真这么拽？”苏愉看着那也就一破铜烂铁，顶多就看上去比别的破铜烂铁漂亮了些。
　　“……”
　　真正麻烦之处在于，小楼身上的那些锁链又必须一次全砍断，有一条稍后慢了些都会招来大麻烦。
　　苏愉没法儿，只好一条一条的找出来，灰蒙蒙的视线不清楚，光找出来那些铁索就用了一盏茶时间。
　　“我的娘诶，”苏愉提着剑看着那纵横的铁索，大发感慨：“你身上足足绑了十三条这见鬼的东西。”
　　“找清楚没？没落下的吧？”
　　“我发誓，”苏愉笑着说，“绝对没落下的！”
　　“那行，你趁早动手――”小楼这话还没落苏愉一剑就劈下去了……
　　
　　苏愉瞪着小楼看着他疼的要死却眉头都不皱一下只是龇着牙把那些断开的铁索从身上拿下来――有的是从皮肉里拨出来的，他看着都觉得自己身上都在疼，大发感慨：“做鬼也不容易啊……”
　　小楼恶狠狠剜他一眼：“疼不在你身上你说什么风凉话！”
　　苏愉吐了吐舌头，把剑递还给他。
　　
　　之后两人到处晃悠找出路。
　　小楼伤势严重，却只是偶尔抽抽冷气，却是看的苏愉胆战心惊的，唯恐他下一秒就一脑袋栽下去。从某方面讲做鬼跟做人也没多大区别。
　　以前还以为成了鬼就不是疼不会疼不会死了，却不曾想鬼也不过是另一个世界的另一种生物，也会受伤，也会疼，还会“死”，只不过这种“死”更彻底。
　　
　　“轮回”内部是个无尽的空间，没有人知道里头会有什么，两人折腾了几个时辰也找不到出口，也是，也没听说有哪个谁进了轮回还出的去的。但找不到并不代表没有。
　　那些被罚入轮回的罪人会直接受入世转生受世世轮回之苦，反正待在轮回里也就一个死字，所以都干脆的选择了去受苦――比起一个人在无尽孤独中死去，所有人都选择了前者。不过，苏愉想了想，要是他的话，会很干脆很直接一秒都不犹豫的选择后者。
　　比起那种恶心的轮回转世，直接在里头待到死还更好。
　　
　　




20

20、绝地反击 ... 
 
 
　　皇天不负有心人，一成不变的灰蒙蒙雾色终于有了不一样的东西。
　　那是个半径约有五六米的圆形池子，池子周围是白玉砌的栏杆，没有任何雕饰，池子里的水呈现奇怪的旋涡状。
　　苏愉和小楼看了那池子好一会儿，同时转过头对视几秒，然后“嘿嘿”干笑了几声。
　　“我说，你还顶得住么？”
　　小楼咧嘴露出一口白牙：“你再死一百次我都死不了。”
　　“那成，”苏愉笑笑，“兄弟，祝你好运。”
　　“彼此彼此。”
　　“那……”
　　“跳！”
　　横竖都是死倒不如拼一把，不过最好别误打误撞投了胎就好，在轮回里转生可比死可怕多了，而且这样强制的转生对魂体的伤害大的很。
　　水下的情况比在上面看到的还要诡异难测。
　　苏愉被搅得晕头转向，好几次都差点被卷到什么地方去了，好在有小楼一直拉着他的手。
　　
　　苏愉再一次从茫然中清醒过来时是在一间奇怪的房间里，房间似乎所有的部分都是玉石制的，四面墙上各有一道门，而下楼正背着手在一面墙前面不知道在看什么。房间正中心的位置放置了一盏灯，照亮整个房间。
　　苏愉摸了摸下巴，便也起身朝小楼看的那面墙走去。
　　那墙原本光洁的墙面被人用什么刻出一道道深深浅浅的划痕，细看原来是几行小篆书的字。　　小篆苏愉还是认得些许的，加上小楼的解释他很快就看明白上面写了什么。
　　毫无章法的一段话，而且行文潦草，像是人无事信手刻下的：
　　曾闻暮雨如泣，偿见斜阳似血，忆昨日与君把酒雕栏下言欢，共醉一场。携手天涯游，看遍万水千山，春雷冬雪，秋风卷落红，然今日相绝此，痴心错负，本是无缘。你我相识相亲不相知，何故两相负，如何不相忘，却道一处相思，终付一场荒唐。误认君心似我，却换无情相伤，恍恍然如梦似幻，如何能再醉一场？往昔消作烟尘散。浮生如梦以何欢？唯一情字换荒凉。薄情罪以无心偿，痴心尽付何可当？覆水难收回。望十世轮回，换一场相忘。碧落黄泉，从此与君绝。 
　　细看那最后一个“绝”字与别的稍有不同，刻划的很深，好像还沾了血。
　　“情书？”苏愉揉了揉太阳穴，又道：“绝情信诶……”
　　小楼对着那几行字研究了许久，才说：“是人用指甲划的。”
　　苏愉颇惊讶：“这你都知道？”
　　小楼只是幽幽道：“并不困难。”
　　那段字往旁是个同样用指甲划出来的画像，一个人，虽然刻画的不是很精致，线条过于凌乱，然而依稀可以看出那刻画的是个容颜俊美的男人。
　　“看来是个女人，”苏愉叹了口气，“真是可怜。”地面上仍可见点点滴滴的水渍，“轮回”内部的水份不会蒸发，因而那些水渍即使再过一千年也不会消失。
　　就这眼前情形而言，可见不知在多久以前，有个人也进了轮回，然后跟他们一样到了这里，哭着用指甲在这面墙上刻下那几行字和那个画像之后便离开了――也许是逃了出去，也许是去投了胎。
　　小楼却盯着那画中人看了许久，一把拉过苏愉指着那刻像说：“我说这怎么看着有点眼熟？”
　　苏愉听了也仔细的看了好一会儿，才愣愣的回头瞪着小楼道：“嗯，这跟你长的有点像啊……”
　　小楼黑了脸，这人竟还不知死活地继续火上添油：“这不会就是你吧，真看不出来啊哥们儿~你居然也是会欠风流债的……”
　　于是老鬼终于怒了，一巴掌过去直直盖他脑门上“啪――”地一声响得特别清楚：“你再胡扯试试！”
　　苏愉疼的眼泪都快掉出来了，捂着脑门开嚎：“事实啊靠！我说咱俩可还没出去呢你丫就想窝里哄对我下手，歹毒啊！”
　　小楼再懒得理会他，那些字和画再看下去也只是徒然，没一点用处，于是两人开始着手研究那道门。
　　那道门除去材质外看起来倒也平平无奇，要非说有什么特别的地方就是清一色都没有门把，而且门缝也严丝合缝的仿佛连张纸都塞不进去。
　　“这门百八十不会是出口。”苏愉下结论。“还用你说，”小楼伸手在那门上摸索了好一阵儿，“不过，好歹也找方法了，碰碰运气。”
　　“哇咧？”苏愉还没惊讶完就见小楼割破手在那门板上画了个图案，鲜红色的血液在玉石门板上格外的醒目。
　　苏愉有些郁闷地打哈哈：动不动就割皮肉放血累不累啊！
　　
　　那个图案随着小楼口中念着的什么开始发出淡淡地光，而后颜色逐渐变淡，直到完全消失再看不见痕迹。
　　“你这是干嘛？”
　　“血祭。”小楼有气无力的答，把他那柄奇特的剑递给苏愉：“把门劈了。”
　　“你这是要破门啊靠！”
　　“没别的办法，”小楼原本就苍白如纸的脸上此时更像是要透明了一般，“没有时间了，你动作快点，这是唯一的机会。”
　　苏愉只好动手，提起剑跟劈柴似的一剑狠狠地劈向那门……
　　
　　“娘的！”苏愉咒骂，石破天惊估计都没这么恐怖！
　　随着那道门被劈开，伴随而来的是道尖锐震耳的声音，说不清那是什么感觉，那声音像是什么庞然大物轰然倒坍碎裂发出的轰鸣又像是万鬼嚎哭，仿佛要刺穿耳膜侵入脑髓然后自内向外把脑子震裂一般。
　　然后两人眼前有道强烈的几乎要灼伤人的眼球的光芒顿现，小楼毫不犹疑就一把扯了苏愉往那光里跳。
　　待到那光散去后，恐怖的声音也已然不再，苏愉再睁开眼时眼前又是另一番景象――清晨的青山绿水，带着湿气的风扑打在脸上，这情景陌生而又熟悉的让苏愉想流泪――
　　他娘的那什么狗屁轮回真是太太太恶心了！
　　再转眼看看小楼，破损的白衣上面血迹斑斑，整个人苍白的近乎透明色，站在原地有些不稳的晃了晃，苏愉下意识的想要伸手想去扶，小楼却眉头一皱甩开了他的手，而后嘴角有血丝溢出来。
　　苏愉惊魂未定又听见一道有些耳熟的声音自身后响起：“些想不到你们这两个死鬼命居然这么硬，轮回都弄不死你们。”  

作者有话要说：唉～
剩下的补上了
明天继续更新
还望继续支持～
叔会感动的……




21

21、终极对决 ... 
 
 
　　扭头一看，不是别人，那黑沉着脸的正是毁了容貌的山精礼冀――把他俩折腾的够呛的罪魁祸首！
　　苏愉怒了，提剑冲上去就是一阵毫无章法的胡扎乱砍，把先前受的气一股脑儿的全撒在礼冀身上。
　　当然对于礼冀而言，苏愉的这通折腾无异于给他挠痒，热身运动都算不上，不过他倒是乐得斗猫玩儿，而那楼则是一直在旁站着，冷眼旁观，没半点打算帮忙的意思。
　　苏愉见小楼的状态不大对头，忙一边招架礼冀一边冲小楼喊，可小楼却始终一副“我没听着”的样子，苏愉急了，大吼道：“你个王八蛋摆个林黛玉惆怅样儿给谁看呢你他妈再不帮忙苏爷我真得挂了――你这死鬼能别这么不厚道么！？”
　　小楼仍然无动于衷。
　　礼冀斗猫斗腻了，遂一掌把小野猫苏愉拍飞老远。
　　苏愉整个人摔在地上，全身的骨头都像是要断掉一样的疼，胸口挨的那一掌更是疼的不行，仿佛肝连着肺一块儿都给震碎了似的，接着喉头一阵腥锈味，张口便呕出口血来。
　　“咳咳――”苏愉狼狈的冲小楼大吼：“你他妈搞什么！老子都给人打成内出血了靠！”
　　可这边厢小楼根本没法儿理会他了，礼冀打完了苏愉就转而去打小楼，一招比一招凶狠，压根儿不在状态上的小楼只得茫茫然的应付接招，原本整个人就伤得极重虚弱不堪，这会儿更是连连吃亏。
　　“先前我总觉得你有点眼熟……”礼冀扬手，周围开始出现大大小小的藤条张牙舞爪的蓄势待发，“没想到竟然真的是你――”那些藤听瞬间绷直了像一根根长矛齐齐冲小楼袭去。
　　小楼终于回过神来，双手打个手势在自己周围化出一道护身结界，把那些枪矛一样的的藤条阻挡住，可那些藤条攻击的趋势却丝毫没有减缓，仍像钻头一样拼命的想往结界里钻。
　　苏愉却很清楚照眼下这状况小楼撑不了多久，遂抬眼察看了下四周，并没有别人诸如那女鬼之类的在，而礼冀一副明显不把当回事儿彻底抛诸脑后的样儿，苏愉脑子飞速转了十来圈，终于下定决心拄着小楼的剑颤悠悠地起身。受的伤比自己想象的要严重的多，苏愉龇牙咧嘴疼的直抽气几欲飙泪。
　　晃悠悠地摸到礼冀身后，很好，那王八羔子一门心思全在对付小楼上，压根就没察觉到他在身后。
　　苏愉提起那柄细不拉叽的长剑，在心底抹了把泪：靠他祖宗的果然偷袭这种事想起来都爽！
　　手中的剑高高的提起，在即将砍向礼冀时候却听见不知从哪儿传出来的一声惊呼：“小心身后！”
　　礼冀闻声旋猛地回身，看到提剑欲劈的苏愉，阴冷冷地笑道：“剑不是这么使的，小鬼！”然后便是三五条藤条结作一团朝苏愉狠扫过来。
　　“管他怎么使能弄死你就成！”嘴上虽这么说着心却凉了半截，那加起来足有人大腿粗的藤要甩过来了他不得成半截？
　　于是当下便破罐子破摔拿剑去挡――
　　也亏了这人命好，小楼那剑无坚不摧，那藤条再粗甩到他剑上也跟豆腐一样轻易就解了他危难。
　　苏愉大喜，之后礼冀连连施放的几条原本该坚韧如铁的藤条都被他轻轻松松斩成了两段。
　　于是形势倒转。
　　苏愉毫无章法的攻击反而使得礼冀无从招架，而那边小楼解决了藤条攻势后也转而来对付他了。
　　礼冀斗不过小楼，若先前不是有“轮回”在手礼冀根本伤不得他分毫，眼下即使小楼受了重伤灵力大减却怕也是无胜算了。
　　可是，礼冀闭了眼，心里长叹一声，为了她，怎么都要拼一把――
　　蓦地睁开双眼，一声啸响，声如洪钟，震的人头疼欲裂。
　　霎时间天地变色，狂风大作，苏愉在风里摇摇晃晃地站不稳，嘴里却还不安分的咒骂：“天杀的我恨狮子吼！”
　　恍忽间有谁揽住他肩膀，苏愉回头，是脸色苍白却带笑的小楼。
　　……
　　凌月搞不清楚发生了什。
　　礼冀让她带着轮回躲在暗处不要现身，他自己去收拾冥府那两个烦人的鬼差，可当那个短头发的小鬼持着小楼那古怪的武器要动手的时候她还是忍不住出了声――
　　她有预感要坏事。
　　之后呢？
　　果然，那看似挺没用的小鬼却乱了礼冀的阵脚，何况还有一个小楼在。
　　小楼……
　　冥府第一高手，这名头不是白来的，他真正的实力没有人清楚。
　　凌月知道再这么下去礼冀必定会败，她想帮他，可是怎么帮？唯一的筹码也让他们破了。
　　然后……
　　恍忽间听见礼冀的一声长啸，凌月早已停止跳动近五百年的心脏似乎狠狠地抽痛了下。风息，烟尘尽散时――
　　小楼和苏愉悠然负手站着，苏愉手里的剑还在淌着血。
　　而礼冀一动不动的呆立在原地，左肩胛处的伤口在汩汩的往外冒血。
　　
　　“定魂咒，”小楼阴阴地笑道：“你只要动一下就会魂飞魄散。”
　　苏愉把剑还给小楼，揉揉腰然后一屁股坐到地上，懒懒地喊：“喂――美女啊，我们知道你在，出来吧。”
　　果不其然，话音才落三人便见一身水绿色长裙的美艳女子神色复杂的朝他们走来。“放了他，我把轮回给你们。”
　　苏愉和小楼相视一笑：“成了。”
　　礼冀却急声喊道：“不可以！”凌月有些悲凉地看他一眼，凄凄然地道：“我不能让你有事……我要救你……”
　　“我不需要你救，你滚！”礼冀毁了一半的脸此时因发怒而更显得狰狞可怖。
　　“阿礼，你为我做的够多了，”凌月只是看着她淡淡地笑：“算了吧……把轮回还给他们，我们不要了，什么都不要了……”
　　“凌月！”礼冀沉声喝道：“我们好不容易才走到这一步，你甘心就这么功亏一匮吗！？”
　　“……不甘心，可是――”女鬼笑的很凄凉，“可是如果因此而牺牲你……我们所做的这些事还有意义么？……我宁愿就此放手――”
　　然后他转身对他们笑了笑，自袖中取出一面小小的，镜子样的事物。
　　“不要――”
　　“不要――”
　　这两句，第一句是礼冀朝凌月喊的。
　　第二句是苏愉冲礼冀喊的。
　　
　　“定魂咒，你只要动一下就会魂飞魄散。”
　　
　　凌月回头，看见礼冀朝自己伸出手，没有毁去的半边脸上满是怜惜、痛苦和不舍。
　　美艳的女鬼瞪大了眼。
　　“……月儿，带着轮回去找他，让他履行承诺为你们凌家解除禁锢解除你身上的咒缚。”
　　“……月儿，你不要哭。”
　　“……月儿……”
　　“……我爱你……”
　　礼冀伸出的手还未来的及触到她的脸颊替她拭去浸湿妆容的泪水，便已化作一片片枯叶，纷纷散去……  

作者有话要说：下一章大结局（……）




22

22、情之所钟（完结章） ... 
 
 
　　“啊啊啊啊啊啊啊――――”从来都没有这么痛过。
　　即使是在眼睁睁地看着至亲一个个死在自己面前的时候，也没有这么痛，只有无尽的恨。
　　可是现在……
　　看着礼冀在自己面前魂飞魄散，凌月却发现自己痛的深入骨髓，深入每一个感知神经，仿佛从灵魂开始，被一点点的撕碎。
　　撕心裂肺。
　　
　　原来也不过是陌路人。
　　一个是天界小仙，一个是冥府艳鬼。
　　原本该是毫无交集的两个人。
　　只是偶然在倚翠楼遇上了，闲谈扯上了几句话。
　　一来二去遇见的次数也不知怎的多了起来。
　　他听她讲述她的遭遇，她的怨，她的恨，她的无可奈何。
　　小仙爱上了女鬼，从此为她倾尽所有。
　　他为她和一个漂亮的不行的男人做交易，他说他要助她逃离冥府解脱宿命的咒缚。
　　小仙为了女鬼违乱天规，监守自盗偷走了他所看护的天界圣物轮回，好不容易才修炼有成得道成神的山精从此堕落，成了妖不妖神不神的怪物，还在逃亡途中被围困时毁了一半俊美的容颜。
　　小仙从来没有告诉过女鬼他爱她。
　　直到现在。
　　一直到现在，为了她，心甘情愿的魂飞魄散。
　　从此永不超生。
　　从此魂魄四散再无相见之期，他痛苦，不舍，却不后悔。
　　即使不为神，不为人，即使魂四散魄无归依，然此生得以爱一场，于愿足矣。
　　
　　“怎么办啊！？”苏愉四仰八叉躺在地上两眼无神的看着天上飘来荡去的几朵云，一脸苦大仇深：“会被扣薪水的吧……”
　　礼冀在魂散之时动用最后的力量护着凌月，让她逃走了，“轮回”便又再次失了踪迹。
　　“我们的任务只是礼冀完了抢东西，现在他玩完了我们的任务也便到此为止，剩下的是冥司里其他人的事。”
　　　“啊？”
　　　“啊什么啊！你当整个冥司就指望我跟你两个半事啊！”
　　　“啊……靠。”
　　　“走了。”
　　　“去哪儿？”
　　　“废话，当然是回去复命，待会儿太阳要出来了有够你受的。”
　　　“……”
　　　“……”
　　“……”
　　
　　小楼是让苏愉背回去的。
　　虽然他自己也好不到哪儿去，可小楼伤得更重，先前在轮回里折腾的半死，后来为了出轮回也耗了许多精力，再后来同礼冀斗法――千年玄铁打的都受不了。
　　小楼的身子体温低的可怕，不是一般鬼魅形体的那种冷，而是仿佛触碰到就会随之侵入骨髓的寒，苏愉刚背上他的时候从心底透出一股寒意，从心脏开始，弥漫到四肢百骸。
　　苏愉只是皱了皱眉头，并没有说什么，倒是小楼开始抱怨了：“跟你一块儿我总倒霉。”
　　“……”苏愉只是斜眼瞟了眼他搭在自己肩上的苍白纤长，异常细瘦的冷冰冰的手。
　　“我在冥府待了这么多年从来就没这么惨过，倒霉鬼！”
　　“得了！”尽管明知道他看不到苏愉还是学他翻了个白眼：“现在说这话还太早，以后还有的你受――”
　　“要以后再有这种事我第一件事就是先把你结果了！”小楼冰凉的手掐住他脖子。
　　“成！我随时等着你来抹我脖子放血玩儿。”
　　……
　　“诶，老鬼，我问你个事儿。”
　　“说。”
　　“你在冥府这破落鬼地方待了这么久――不觉得烦么？有意思么，你不也一样什么都不要？”
　　“……是烦，可是，我还不能就这么算了。”
　　“为什么？”
　　“不知道。”
　　很久很久的静默之后，他又开口淡淡地道：“我在等一个人，等不到我就放不下，就必须还得等下去。”言语间隐隐的有几分无奈和凄凉。
　　“……等谁？”
　　“不知道，”他的声音有些茫然：“我不知道。” 

作者有话要说：第一卷到此惨淡收尾――
接下来一卷可能要写点温情脉脉的东西，剧情也许会很俗= =
话说其实我也不想那么写……但是根据目前情节韵酿发展需要……
权当治愈的看吧，本来还想写些大起大落浮浮沉沉的东西，但就第一卷而言显然有点失败――
那啥，另外问句：各位看了觉得暧昧起来了没？
这章有几段酸了，下一卷会更酸= =
让琼瑶风刮遍和谐天朝吧~~~~~~
~~嗷~




23

23、十里弄・医馆 ... 
 
 
作者有话要说：表示第二卷要努力写好～～
咳，
有啥意见说嘿
这卷叫《嫁衣》
主要走情感线＝＝
先前那一卷到后来就毛躁了这卷尽量往细腻了写
关于没写几个卷就分卷这事儿……
就当俺抽吧
 
　　冥府鬼街十里弄有间医馆。
　　医馆里只有一个生前是皇家御医的老头和一个打下手忙里忙外什么都干的伙计。冥府地鬼魅是“妖化的人”，自己是不会生病的，但是会受伤。所以多数时候也是需要治的――虽然不治也总有一天会好，但这就跟人放任咳嗽不管一样，迟早会好，后果未必会多严重，但是过程一定很痛苦。
　　小楼打赤膊坐在古旧的木椅上，老头正给他身上的伤上药，苏愉则是瞧着那柜台后的小伙计把算盘敲的啪啪响不由叹道：“还好当公伤给公费报销了，我的娘诶，这得多少银子！”
　　小楼闻言只是白了他一眼也没说什么。
　　如此又过了些时候，医馆门口又进来了两个人，一胖一瘦，都是差不多的年纪。
　　那瘦的其实也不算特瘦，瞧着也颇健状，只是给那胖子一衬就显的瘦了，眉目疏朗，举手投足间自有一股风流态度。
　　反观那胖子，比那瘦子稍矮了些……呃……其实是因为少了脖子上那颗脑袋――胖子手上提拎他自个儿的脑袋，骂骂咧咧的进了门。
　　进了门环顾了下四周，瘦子倚着门板站住，那胖子把自个儿脑袋往柜台上小伙计那儿一扔，小伙计先时没怎么注意，这会子冷不防给吓了一跳，只是不多时就认出来了，揶揄道：“小孟爷啊，前儿不是才来的么，怎么这会儿又……”
　　“呸！可甭再提这档子破事儿了！”柜台上的脑袋瓜子咧猎嘴，朝那老御医道：“孙老爷子你快给帮安回去。”
　　孙老爷子悠悠喝了口茶，也拖了张凳子坐下眯了眼，享受了好一会儿才瞥了眼那胖子：“啧，我说你这身子可真遭罪，三天两头尽折腾到我这小地方来了。”
　　然后招呼着小伙计把他脑袋提过来，自己也起身去后堂那一牌药柜子摸索了一阵，末了拿了瓶什么东西出来，之后七整八弄的把那胖子的脑袋给安好了。
　　胖子啐了口，抬手摸摸好好安在脖颈上的脑瓜子，又扭了扭脖子道：“那娘们儿忒他妈狠了，一撒泼就卸人零件，前儿爷不就朝她吹了个口哨么，她至于么就拆了我胳膊？再说昨天，爷就多瞧了她几眼她就直接把爷给腰斩了，今儿倒是好，老子压根就没搭理过她，这死娘们儿居然把爷脑袋给卸了！”
　　瘦子冷笑几声道：“再有下次她得把你命根子也给卸了。”
　　胖子登时垮了脸：“这不成，真要卸了她就得负责养我一辈子，那我还不得天天往这跑？就那点工资，吃不消啊……”
　　正说到这儿呢，只听门口“吱呀”一声，众人回头，见是一个着云绣鹅黄色薄衫的年轻女子，一脸嫌恶的走了进来，径直走到柜台处对小伙计道：“我来拿前几日配的药。”
　　伙计陪着笑到后堂去拿了药递给她：“姐儿您拿好路上走好了。”
　　女子看都不看一眼拿了东西就走，到门口时回头看了眼胖子，又瞧了下瘦子，轻启朱唇蹦出两个字：“轻薄！”
　　之后便轻移莲步走了。
　　剩下六人十二只眼睛滴溜儿转来转去，然后除去那胖瘦二人其余的全不客气的笑了开来。瘦子僵着脸耸耸肩，也转身出了门。
　　剩下胖子一个打量了好一会儿，看到苏愉时微皱了皱眉，指着他对小楼道：“你相好？”
　　“……”小楼也僵了脸。
　　然后那胖子收回手低了头抠了抠下巴，若有所思的道：“唉呀这世道……”末了又抬起头朝苏愉“嘿嘿”讪笑了两声：“好久不见。”
　　苏愉听的莫明其妙，正要开口问，那胖子却也一个旋身出了门，只余下他的声音传来：“刚那话还没说完嘿，陆忝你养我成不？”
　　后远远地传来瘦子的骂声：“你让老子剁了你做肉馅包子就成！”
　　
　　后来苏愉才知道这胖瘦二人也是冥司的鬼差，不过他们是直系的，不同于小楼和苏愉。瘦子名唤陆忝，胖子名叫林孟，旁人看来着实古怪的一对儿搭档。
　　
　　孙老爷子目送着胖子也出了门，又悠悠的喝了口茶回过头去对小楼他们道：“这伤没什么大碍，回去好生养着，再用上些药，不消几日就可痊愈了。”
　　然后两人也出了医馆。
　　先时还挺热闹的医馆登时冷清了下来，孙老爷子看着空落落的大堂，又望了眼门口――再没什么人，幽幽地叹了口气。
　　小伙计见了终于还是忍不住问了话：“老爷子这两人是……”
　　孙老爷子却抬了抬手，制止他再往下说：“往后这事你再别问了。”
　　小伙计虽好奇，但既然自家老板都发话了也不好再问，只好悻悻然住了口。
　　
　　再说这十里弄。
　　十里弄在冥府鬼街也算是个别致的存在，一般凡间市井的小铺子在这里都找的到，甚至在十里弄街尾还有个卦摊――鬼住的地方居然有个算命的你说怪不怪？可这卦摊愣是在这安家落户了，而且一扎脚就是几百年风雨不挪地儿。
　　在十里弄里头还能找到专卖女儿家用的胭脂水粉的香粉铺子，打制各色钗子啊翠翘的首饰铺子，还有买卖各种凡间能看的到的物什的各种铺子，甚至还有古董铺和当铺。
　　在医馆斜对门处是间裁缝店。
　　裁缝里就只一个老的几乎只剩下枯骨架的老头，连个伙计都没有，这老裁缝手艺好，冥府里的公子小姐都爱去他那儿做衣裳。
　　只是人人都不太爱搭理这位老裁缝，除去平时为做衣裳什么的，其余时候绝不会平白往他那儿跑。倒不是他哪里不好，而是这老裁缝太罗嗦。
　　这老头子没事儿总爱拉着人穷唠叨他那堆陈年往事，起初听着新鲜也没觉得怎么，反倒有些同情他的意思，可这么些年了他却总是把这事反复的说，人听着听着也就烦了，甚至一听他开口说话耳朵就开始直犯哆嗦。
　　他的故事反复的说反复的说，从不厌烦的样，而那些听的人却早已受不了――愣谁都不能忍受一个人长年累月的跟祥林嫂似的在耳边絮絮叨叨的重复着同样的故事。
　　再美丽哀婉的故事也会听腻烦。
　　
　　苏愉身上那套衣服早不成样子了，一来二去的折腾的又脏又破，思来想去还是觉得该去做身新衣服。
　　刚刚冥司发了薪水，除去还给小楼的那些钱还剩下些许，苏愉便打定主意去寻了那间裁缝店子要做衣裳。
　　苏愉进那裁缝铺子的时候小小的店子里堆满了各色绫罗绸缎，没有别的客人，只有那老的跟枯骨架似的老裁缝呆呆的坐着。
　　苏愉轻扣了扣门框：“老人家，我来做身衣裳。”
　　“啊……”老裁缝似从梦中惊醒般猛一抬头，看见苏愉后笑了笑，苍老的脸上那笑几乎看不出来：“公子要做什么样式的？”
　　“随意。”




24

24、故事・裁缝 ... 
 
 
　　“唉……”苏愉倚着有些朽破的雕花栏杆坐着，单手支着下巴，活像那深闺小姐兀自赏窗外春雨叹春心……只是他满目所见的不是桃花纷落，而是一片连着一片没完没了的荼靡花，妖妖灼灼的红得刺人眼球，苏愉对那些的感情也有最初的惊艳转为了看到就腻味的直想打呵欠。
　　在藤椅上小睡了好一会儿的小楼醒来时旁边茶几上的茶水已经凉透，微一扭头便看见了正在倚栏垂眸伤春悲秋的苏愉，遂奇道：“你不是去十里弄了么？”
　　苏愉回眸哀怨的瞥他一眼，不说话，只是又“唉唉”叹了几声。
　　小楼没来由的心生倦烦，抓起茶几上的那杯茶就朝他砸了去。
　　苏愉一偏头，那茶杯就擦过他耳鬓，砸到楼下去了。
　　刚巧楼下有个吊死鬼经过，那茶杯正好就不那么不偏不倚的落到了他脑袋上。
　　原本心情就不大顺畅的吊死鬼被这么平白无故的砸了自然火大，怒火中烧的也没管那房子是谁家的就朝楼上大骂：“楼上的搞什么怎么回事儿啊有没有公德心啊就乱扔东西我操夫妻打架好歹也注意下影响留意下旁人成不你们这么折腾侵犯了公民生命健康权我可以告你们我告诉你们要不下来赔个理道个歉我跟你们没完……”
　　楼下吊死鬼还在喋喋不休骂个没完，楼上苏愉朝小楼撇撇嘴：“得，这丫还是个文化法律鬼，真能唠。”
　　“……”
　　
　　吊死鬼骂了一阵，见楼上还是没动静，登时更怒了，一把火蹭蹭蹭烧成了三把，噼哩啪啦又是一通狂轰乱炸：“狗日的王八蛋我Ｘ你妈我Ｘ你全家祖宗十八代老子咒你们生的儿子没□儿屁股长疮脚底流脓……”大有不把房主人骂出来誓不罢休的架势。
　　“我靠，国骂都出来了，”苏愉眼角抽了抽：“看来还是个华夏天朝鬼。”
　　房主人还没应声，邻居家倒是被吵的发火了：“隔壁楼下的那谁你个欠补的再吵个没完姑奶奶我就赏你颗手榴弹尝尝！还让不让人过了！”
　　于是终于清静了。
　　苏愉咂舌：“强悍！”
　　小楼瞥他一眼，一言不发的下了藤椅走向他，苏愉以为小楼生气了要揍他，遂忙往旁挪啊挪，不想小楼看都不看他，只是微微倾身探头往下瞥了几眼。
　　那吊死鬼抬着头正好对上小楼冷冰冰的眼神，恍惚间才反应过来此处是小楼住的宅子，一时慌了，冷汗噌噌的往外冒，忙不迭的弯腰鞠躬道歉：“冒犯了冒犯了……”
　　然后一溜烟跑的没影儿。
　　苏愉见状咧嘴：“我靠，说错了，你更强悍……”
　　小楼又慢悠悠地挪回藤椅上，闭着眼假寐。
　　“诶，怎么感觉冥府的鬼都有点怕你啊？”
　　小楼不答，只是唇角勾起一抹冷冷的笑，苏愉没有看见。
　　苏愉不知道的是，在这冥府之中，纵然是统领整个冥界的冥主殷离是都尚且要敬他三分，更何况寻常鬼众？只是是何缘由如今时日已久，知道的怕是也没几个了。
　　就是连小楼自己也是不知道缘由的，亦或是，早不记得了。
　　也只有苏愉这个白痴才敢对他这么瞎乍乎。
　　“唉唉……”
　　小楼皱了皱眉：“你有完没完！吃饱了撑的是吧唉唉唉不知道的还以为你怀上了。”
　　“呃……”苏愉微愣了会儿，才道：“我在想啊，那得是什么样的美人儿才能让人心甘情愿的等了几十年不说，连死了到地府来了还死等着不肯忘――那是女妖吧。”
　　“什么？”小楼并不好奇，只是接着顺口就问了。
　　“啊……十里弄裁缝店的那老头，你不知道？”
　　“不知道。”
　　“啧，我还当全冥府除了我其余的全知道了。”苏愉有一下没一下的用指甲在栏杆上划拉，“那我给你说说。这事儿啊，说来话长了……”
　　
　　事情是这样的，苏愉去了那家裁缝铺子以后同那老头订制了衣裳，之后闲的无聊就在铺子里转悠，转啊转啊就瞧见了一身收在一个做工精致的木匣子里的红嫁衣，木匣的盖还没合上，显然是人刚打开来看过。
　　苏愉一时好奇――或者说是一时嘴痒就开口问了。
　　老裁缝的故事苏愉隐约的听人提过些，但到底是不清楚――旁人听那故事听的腻烦，可苏愉这没听过的却是好奇的紧。
　　“老人家，这嫁衣是……”
　　没想到这一问好似在大坝底凿了个小洞，洞虽小却也因此导致了大坝决堤――老裁缝的眼泪泄洪似的奔出来了……
　　从别人那儿听说的那老头话匣子一开就滔滔不绝的唠叨个没完，起初苏愉还是对这说法还是有些怀疑的，但是现时百分百确信无疑了。




25

25、故事・倾国美人 ... 
 
 
　　连翘镇是个奇特的地方，镇子名字特别不说，这镇子本身也是个挺稀奇的存在――一如冥府鬼街的十里弄。
　　连翘镇地处江南，风景独好，江南水土养人，江南的女子个个美的人比花娇，江南的公子也个一个赛一个的温文儒雅风神俊朗。
　　特别是这连翘镇，人都说这镇上有三绝，一说是镇上文人墨客才绝，二说是连翘镇薛家小姐貌绝，三说是连翘镇锦绣堂的织锦缎绣绝。
　　镇子西边有个东余巷，巷里有家人家复姓公孙，祖上是当大官的，只是祖上风光到如今来自是不再，这公孙老爷年轻时中了秀才，后来便再无所为，娶了个渔家女做妻，一年后生下一子，取名公孙烁。
　　谁想没过几年公孙老秀才一病不起，在他儿子还颤颤巍巍学走路的时候只有妻子忙前忙后的打理生活照顾爷俩的生活起居。
　　这年春天的时候，老秀才终于抛下妻儿撒手人寰，公孙烁才十四岁。
　　公孙烁本就天资聪颖，加上有个秀才爹爹教导，书也念的不错，只是这么些年来父亲缠绵病榻，他娘亲一个人辛苦操持家计，如今竟是再也无力撑下去了，只得让儿子弃了那一手诗书笔墨，入了镇上的锦绣堂当学徒。
　　可怜他原本该是擅绘一手好丹青挥毫吟颂风与月的风流佳公子，却落魄到弃笔持针引线成了裁缝学徒，何其可笑。
　　第二年春天，虽年近三十却风韵犹存的娘亲改嫁，十五岁的公孙烁从此孤身一人。
　　也是这一年，江南烟杨画柳的时节，镇子东边新搬来了一户姓薛的人家，说原是在京都做买卖的人家，家底子厚实，因素闻这连翘镇的诸多好声名，又因薛夫人病了，需要个地方安心修养，遂放了京都的琐碎事务，举家搬迁至此。
　　镇子里的人听了也都不禁暗自得意：“竟不曾想咱们这镇子的名声都传到京都去了呵。”
　　京都啊，那可是离得这镇子不止千里远了。
　　但镇子的人却是不知道这薛家是做什么买卖的，只是常见薛府大门不时的有人进进出出，镇里人虽好奇，却也都不好去问。
　　
　　且说这薛家有位小姐，年方十三，单名一个颦字，是个出了名的美人，镇上有去过京都的人回来也说在京城常听人提起这位艳冠京华的薛家小姐。传闻说甚至连京都皇城里的那位主儿都有意要纳了她做妃子，奈何薛颦是商家女儿，于规矩不合这才消了那念头。
　　平日里上门求亲的人多的踏破了门槛――十三岁，该是姑娘家出阁嫁做人妇的年纪了，薛颦自是不院嫁的，薛家也只有这么一个女儿，何况还是个仙子一样的人物，自然是宝贝似的贡着，也舍不得她，便就由着她不嫁。
　　
　　娉娉袅袅十三馀，豆蔻梢头二月初。
　　
　　那样的美人，花朝节时领着一众侍女闲游，镇子里的人才得以一窥芳颜，真真叫做回眸一笑百媚生，那一笑，倾倒了多少连翘镇上自诩风流的公子少爷？
　　薛颦一笑倾城，花朝节的百花都因之失色。
　　无怪乎京都的烟花巷里的女人自认貌美都以颦儿自比。才十三岁的人儿啊，已然美成这般，不知以后会是如何光景。
　　有算命卜卦的老人见了她，摇头叹道：“红颜如斯，只怕不是什么好事啊……”
　　红颜祸水。红颜薄命。
　　似乎美人都是命苦的，却不知这薛美人的将来如何。
　　自古倾国倾城的女人都是妖孽，祸国殃民……那薛颦呢？
　　没有人可以预见的了。
　　而东余巷里的公孙公子依然是那个能织绣出最华美的衣裳的锦绣堂的学徒。
　　原本八竿子都扯不到一块的两个人。
　　
　　那日薛夫人领着薛颦去了锦绣堂做新衣裳，公孙烁正在后堂被师傅责骂，缘分实在是世间至俗的两个字，然而多数时间它总是奇妙的让人想骂街。
　　佳人是该配才子的，英雄也成，然而那么多的故事里都说佳人遇上的总不是这样的人。
　　月老爱喝酒，醉眼迷离间错点的鸳鸯谱实在叫人生恨。
　　然，奈何？
　　小学徒唯唯喏喏地拜别师傅出了内堂，在大堂的一个角落坐下继续自己先时的活计，没多久眼前一暗，蓦地一惊，抬眼看时对上一双漂亮的眸子，正好奇地看着他。
　　那对眸子的主人美的不似凡人，脸上是带着几丝疑惑的浅笑。
　　巧笑倩兮，美目盼兮。
　　那双眼睛干净、澄澈，公孙烁却恍然以为自己深深地陷在了里头。
　　那样的美人是不应于这凡尘浊世可见的，她是仙子，只应在那凌霄琼楼中饮琼桨玉液，不食人间烟火。
　　年少的小学徒一慌，手上绣着牡丹的针扎破了手。
　　“呀――”惊呼出声的却是她。“你的手……”
　　公孙烁低头，食指尖冒出红豆大小的血。
　　从学徒做起，让针刺破手是常有的事，并不觉得疼。
　　那自小养在深闺的小姐却是不知，慌了神，轻蹙了娥眉：“我……这……”
　　公孙烁回了个淡淡的笑：“不碍事。”
　　“当真？”
　　见她不信，公孙烁便又笃定的点点头：“当真。”
　　“那……”正待说什么，那边薛夫人却已经在唤她了，只好匆匆忙忙用手绢捂住他冒血的指尖：“娘亲叫我了，这个……给你……”随后又匆匆跑开。
　　那边薛夫人拉着女儿的手训话：“姑娘家的，怎么净乱跑！”
　　又听她银铃般清脆的声音道：“孩儿知错了。”
　　公孙烁目送着母女俩出了锦绣堂，眼见着她们的身影逐渐模糊，愣了好久。
　　手中是她的雪色手绢，上头沾染了几点腥红――只是刺破了手而已，并不需要的。
　　然而他说不出口拒绝。 
　　
　　一见钟情。听起来不大可能的事，却总是一次又一次的上演，其中真假也已无从得知。
　　不过无论是一见钟情也好，日久生情也罢，归根结底都不过一个情字。常常到最后人也再无心去追究当初的“情”是因何而起了。
　　年少的裁缝爱上了薛家的美人。只是因为那一眼。
　　是了，那样的美人，合该让天下的人都爱上她，见过她的男人都会为她痴狂。
　　爱这个字是有很多含义的。
　　可以因为情而爱，也可以因为欲而爱。
　　然而当时稚年的裁缝还不懂欲，他之于她的爱，发乎深情的纯粹干净。
　　说来何其可笑，一面数言而已，怎么就深情了？
　　然凡尘俗世如此，情之所钟，多么荒唐！
　　
　　此后似水流年，小裁缝长大了，出师了，已然能够独当一面，人们也早不再唤他“公孙公子”而是称他“阿烁师傅”。
　　自从那日锦绣堂内目送薛颦离开，尔来已有三年不曾再见，那颗心却还是念挂着她，从未忘却。三年呵，那么长的一段岁月，可以发生很多事，可以发生无数种改变。
　　然而他仍未娶，她亦未嫁。
　　他做过这样的梦：亲手为她缝制一身举世无双的华美嫁衣，绣上并蒂莲花和比翼飞鸟，衣角处还要绣上白头到老的誓言，看她穿上，执子之手，从此结发为夫妻，恩爱两不疑。
　　是梦。是痴。
　　多么妄想！ 
　　
　　 

作者有话要说：这章写的极痛苦……搜刮遍了才挤出这么貌似文绉绉的几段啊……
= =我现在看到这个双眼皮就想喷胃酸……
＝＝＝＝＝＝＝
剩下的补上……




26

26、故事・痴缠 ... 
 
 
　　听说，薛家的女儿病了。
　　阿烁听人说起的时候翻针如飞的手狠狠地被刺针了一下。
　　后来又听人说，薛颦得了奇怪的病，但具体怎么个奇怪法儿却没有人知道。
　　果然，美人命薄么？
　　
　　又是一日，阿烁照旧料理完一些琐碎事务后出了门，却发现不知什么时候起天已下起雨来，遂又回去找了把油纸伞匆匆忙忙往东余巷子里自己那小窝跑去。
　　到家门口的时候恍惚见到有个袅娜的身影站在那儿，心中微讶，细看时却发现门口空荡荡的，哪里有什么身影？
　　回屋，把东西什么的都卸下，安置好了却发现自己怎么都安不下心来。脑子里老是回荡着那句：“薛家的女儿病了。”
　　她病了……
　　诶，也不知怎么样了，病的重不重……
　　转念又想：她是薛家小姐呢，哪轮的到你来关心人家！可这心还是那么为她记挂着，一刻也安不下来。
　　终于还是忍不住，又抓了伞往镇东奔去。有人见他一副如斯紧张的样就问他怎么回事，他随口就答：“给人送货去。”
　　人听见了，再看他――空落落的，只有一把伞，送什么货呢，知他是随口敷衍，便也不再问了。
　　到了薛家大门口的时候雨下的愈发的大了，阿烁愣愣地站在门口这才发现自己这般作为有多唐突。
　　他这是……算什么呢，人家薛颦跟他有什么关系？
　　说不准……还会害了她女儿家的声名蒙尘。
　　唉……
　　阿烁望着大门上头悬挂着的匾额上书的两个大大的“薛府”二字长叹了口气。
　　思来想去又觉得这般鬼祟的在人家大门口走来走去也是不好的，犹犹豫豫了好一会儿才又走开了。
　　茫茫然的也不知自己这是晃去了哪里。
　　待回过神来是才发现自己已经到了一处小轩阁外。
　　阿烁讶异，自己怎么就到这儿来了。
　　小轩阁的一扇窗半敞着，阿烁走过时不经意瞥了一眼，却只是那一眼，让他忘了呼吸。窗子里那趴在书案上的，可不就是他心心挂念的薛颦儿么，三年没再见过她，她出落的愈发的美了，不，她原本就出奇的美。只是人长大了，看起来更是别样的动人。
　　阿烁看的痴了，连手中的油纸伞掉落，雨水浇了他一身都没有发觉。
　　
　　“你是谁――”
　　“啊……我……”
　　
　　偶然的遇见一次，再又偶然的遇见一次。
　　人世间的事，总是这样……教人不知是喜才好，还是悲才好。
　　接下来的故事么，和所有公子小姐的故事一样，阿烁和薛颦相爱了。
　　这份感情开始的那么突然，阿烁有些飘飘然。
　　只是……这样的感情，能有多长久呢？
　　她是薛家唯一的女儿，众人手中小心翼翼捧着的珍宝，而他呢？一个裁缝。
　　沉溺在爱里的裁缝昏了头。
　　
　　阿烁开始着手为薛颦缝制嫁衣。
　　用锦绣堂里最好的红绸，最好的绣线，要绣上最美的图案……只有这样，才配的上薛颦。
　　只是可叹他痴成了这般，要最华美的嫁衣才配的上薛颦，那么他自己呢？
　　裁缝的梦做的正酣，没有人忍心叫醒他。
　　可怜他一片痴心，蒙了他的眼。怎么就看不清这凡尘世事，由的他们么？
　　他怎么没发现，薛颦看着他的眼睛，有时是深情，有时却是冷意？
　　他忘了，薛颦生病了。
　　所以当一切来临时他才会那么慌乱。措手不及。薛家老爷把薛颦许给了京都里一个官宦家的少爷。薛颦告诉阿烁这一切的时候他脑子里轰的一声，有什么塌了。
　　阿烁与薛颦的爱恋，没有第三个人知道。
　　
　　“颦儿颦儿……”阿烁抚着她绝美的面容说：“过几日我就上门提亲，你等着我，可好？”薛颦泪雨纷纷地点点头，又摇摇头。
　　你看，你看，这世间的爱情总是这样。
　　所有关于爱的誓约都那么美好，也那么易碎。
　　
　　薛颦终于还是走了。
　　公孙烁算什么？区区裁缝！连翘镇里比他好的公子少爷不知道有多少他们薛家都看不上，何况他？
　　想也知道不可能，薛家怎么可能把他们宝贝似的小姐许给他一个什么都没有的裁缝？！
　　你道是情比金坚能破万阻，却忘了情深天也妒――人怎么斗的过天？
　　终于还是输了。
　　
　　那日，她与他见了最后一面。
　　她站在昔时约会的紫藤花架下，美的不似凡人，却不见意料中的梨花带雨，她只是冷冷地看着他。
　　他说：“我们一起走，好不好？”
　　可是她说什么？
　　从此与君，恩断情绝。
　　那样的绝决。
　　什么往日情深？一句话，灰飞烟灭。
　　都说痴心女子负心汉，可是为何如今负我一片真心的却是你？连理由都没有。
　　到头来倾付所有却是换得这样收场，怎不教人心寒。
　　
　　然后薛颦走了。
　　阿烁为她做的嫁衣还差一只鸳鸯没有绣完。阿烁开始借酒浇愁――男人么，消愁的方式也不外乎那么几样，酒，或者女人。
　　阿烁却是为了薛颦倾付了所有的深情，此生定不会再爱别人了。
　　
　　一日酒醉，夜半惊醒时迷离间见床前站了一人，袅娜的身影似曾相识，却总看不清脸。阿烁直觉这人他是不认识的，却总觉得熟悉。
　　又是一场梦吧。
　　心念婉转处又想起了薛颦，那个容貌绝美却叫他几欲断肠的女子，已说不清楚她是女仙还是妖孽了。于是便又闭了眼，沉沉睡去。
　　颦儿，纵然你如此负我一片真心，我却仍不放对你一往情深。可是为何你却连入我梦中解我相思之苦都不肯？难道你当真绝情如此？
　　颦儿……
　　颦儿……
　　情到深处，不能自己。恍恍惚惚地忆起她往日的一颦一笑，举手投足间的万种风情，顿时心痛难忍，喉头一阵腥咸竟呕出一口血来。
　　东风恶，欢情薄。你我之间却是清清白白，唯有情浓于血，可事到如今，我们之间还剩什么？
　　我不信你待我皆是虚假，若你无意何苦又与我做戏？
　　我不信你无情，可那日眼见你眸中霜冷，究竟是为何？
　　薛颦，薛颦，从前我以为你是凌霄琼楼的女仙，现在……却当你是倾国的妖了。
　　
　　后来阿烁一把火烧了那身未完成的嫁衣。
　　而薛颦，自那日举家离开连翘镇之后便再无音信。
　　关于她是否真嫁了那官宦家的公子也是不知。
　　此后，坊间传言说常有人在东余巷阿烁师傅的家宅附近看到一个袅娜的身影，总是看不清面容，待人想走近瞧清楚些的时候却怎么也找不到她了。
　　像是幻影一般的。
　　
　　后来阿烁师傅重做了一身嫁衣，用了他三年的时间，那身嫁衣华美异常，举世无双。
　　
　　裁缝一生未娶，至死都是一个人。
　　后来是邻居为他收埋尸骨，他手里紧紧地攥着一袭红嫁衣，邻居想方设法都不能将那嫁衣从他僵硬的手里弄出来，只好任之，后来同他一同入殓。
　　有人说在他下葬那天又看见了那个袅娜的身影，一直站在他的坟冢旁。
　　之后，就再也没有人见过。
　　坊间的乞儿之中流传着一个故事：有一天，一位美丽的富家小姐走近了一家绣庄，绣庄有个年纪轻轻的学徒……
　　也有人感怜于这段悲恋，做了首歌谣，街头巷尾的乞儿们传唱着：
　　时值柳絮飞满天，
　　谁家小姐红线牵，
　　入了呀那锦绣堂，
　　莲步轻移美人顾盼花羞见；
　　当年春来春色好，
　　哪家公子年正巧，
　　入了呀那锦绣堂，
　　抬眼望见美人回眸金步摇；
　　此心心念佳人俏，
　　春未尽来形容消；
　　锦绣堂，锦绣堂，
　　却道是，千金换不来啊她一笑，
　　穷公子，穷公子，
　　痴如此，空有那三尺啊红布头；
　　都说痴心儿女双飞燕，
　　满池并蒂莲开遍，
　　何故情至深时卿相负……
　　……  

作者有话要说：管弦琵琶中毒症患者楼叔飘过……
仙侠耽美写成琼瑶小言我知道错了……
古风歌曲听多了诗词看多了果然是有后遗症的靠之




27

27、算卦・书生 ... 
 
 
　　故事就这样结束了。
　　当然苏愉的故事不是这么说的，他告诉小楼的是从裁缝的角度讲述的故事。
　　“后来他挂了下了冥府来上了奈何桥，喝了孟婆汤却忘不了前尘往事，所以不能转世就留在地府开了间裁缝铺子守着他那件嫁衣，等他那位颦儿……”说完后他抬眼看了看小楼，见他还是一脸淡漠，撇了撇嘴：“真是，没一点人情味。”
　　小楼瞥了他一眼，冷冷地道：“冥府从来都不缺的，就是故事。”言下之意就是说他那个故事没什么好稀奇的。
　　“是么，”苏愉凉凉的应了声，“我倒觉得那老头挺可怜的，你说，那薛颦是怎么回事……她真有那么漂亮？”
　　小楼不再答话，闭了眼小睡去了。
　　苏愉闲的慌，又没人陪说话，下了楼在小宅子前逛来逛去踩坏一大片彼岸花。
　　然后愤愤地跺了跺脚：“我靠之，这日子没法儿过了！”
　　
　　最后只好又去了趟十里弄。
　　十里弄口摆卦摊的是个书生模样的妖精，不是冥府的鬼却在这风雨不改待了几百年，也算是冥府的一件奇事。
　　苏愉压根就没想过要去算命，却在路过那卦摊的时候让那妖精拉住了：“诶，这位爷看起来好面善！”
　　“喂喂，干嘛干嘛，我跟你不熟！”苏愉打心里就对妖怪这类生物有种抵触情绪，说不清楚是为什么。
　　书生闻言只好讪讪地松了手，笑道：“熟人也是从不熟开始慢慢变熟的。”
　　苏愉有些厌烦地瞥他一眼，冷冷地道：“我没兴趣和你熟。”
　　他这面目要是让熟识他的小楼琴漪们见怕是要好一番惊讶了。
　　书生的修为少说也有五百年以上，要弄死苏愉比弄死只蚂蚁还容易，苏愉本人当然也很清楚这点，却没一点畏惧他的意思。同那平日里畏畏缩缩胆小怕事的白痴判若两人。
　　书生愣了愣，又说：“这样如何，在下免费为你卜上一卦？”苏愉想也不想就拒绝了：“没兴趣。”
　　书生却仿佛没听到他这话似的，自顾自的说：“公子是要测字呢还是生辰八字……要不看面相吧……看公子你的面相……呀，命中定遇贵人……”
　　苏愉皱着眉听他继续乍呼。
　　“……啊，公子命中情路坎坷……”最后又神神秘秘一笑，“既然做了朋友，在下不妨给公子一个忠告：小心铃声。越勾魂的越要小心。”
　　然后拍拍他的肩：“祝你好运。”
　　苏愉翻着白眼走了。
　　书生眼神复杂的看着他远走的背影，幽幽地叹了口气：“这冥府……怕是要变天了。”
　　
　　苏愉从来都不信算命的那一说，活着的时候不信，死了之后依然不不信――鬼还算命？荒唐！ 
　　于是又到处晃悠了一通，最后拐进了裁缝铺子。
　　铺子里仍然只有裁缝一个人，靠坐在一堆锦绣华服之间，手里攥着那身惹眼的，举世无双的红嫁衣。
　　苏愉进门后他眼皮都没掀一下，就自顾自的又开始说了事。
　　“这铺子冷清久了，他们开始的时候也觉得新鲜，后来一个个都嫌烦了，也是，冥府从来都不缺新的故事，那边厢夫妻劳燕分飞，这边又有谁投湖相殉，谁还乐意搭理我这老头……我只是不想忘罢了……”
　　苏愉微皱了下眉，他突然很想问他一句，相思百年，累不累？
　　裁缝却像是知道他心思一般，仍旧是不抬头地继续道：“五百年呵……滴水可以穿石，铁杵也会磨成绣针……足够把什么都磨没了，足够把所有的心力都耗尽了……怎么不累？”
　　他那双枯树枝似的手一遍一遍抚摸着那套嫁衣，宛如在轻抚他深爱女子如花的面容般浓情又小心翼翼。
　　浑浊的双眼却像是干涸了的泉眼，再不能泛起半点涟漪。
　　“可是累又如何？我不想忘，我能忘么？……我怎么能忘了她……她啊，”裁缝终于抬起头，愣愣地看着苏愉，“她是世间最美的女人，花朝节里最妍丽的花儿见了她都要没了颜色。”
　　“有人说她是祸水，如今想来，不管她是琼楼女仙，还是倾国女妖，我都爱她，今世如此，来生如此，永不会变。”
　　苏愉撇了撇嘴，有些嘲讽的笑笑：“是么？”
　　凡尘俗世会有这般不顾一切的的深情？
　　苏愉自诩也是个俗人，所以他不信，何况来生的事，谁也做不得主。
　　苏愉说小楼没人情味，他自己也好不到哪里去。
　　这王八羔子没心没肺到一定境界了的。
　　人情味……？唉唉，都是鬼么，狗屁的人情味。
　　现今人世人情淡泊，还能奢望知透世事的鬼有什么“人情味”？
　　
　　“我来拿衣裳。”
　　“公子可否帮老朽一个忙？”
　　两个人却是同时开口的。
　　老裁缝尴尬的咳了咳，慢腾腾地起身去取了衣裳来给他。
　　苏愉看了下衣服，一脸疑惑的问：“怎么有两套？”末了又补上一句：“我可没多的钱付账。”
　　“啊……”裁缝摸摸鼻子，“横竖这铺子是不能再开下去了，额外赠送的。”
　　“诶？”
　　见苏愉还是一脸不解，他又笑笑说：“没有时间了。”
　　他的期限，五百年。到期了。
　　“你刚要我帮什么来的？”苏愉抬抬眼皮：“这赠品也不能白要……我说，你给赠品不就是因为有求于我么？”商人不会做亏本买卖，不管什么时候都是一样。
　　“啊……这……”裁缝沟壑纵横的老脸上写满欢喜，“那真是麻烦公子了。”
　　苏愉笑笑：“有多麻烦？”
　　“这……”裁缝尴尬的吱吱唔唔地也不知道该怎么回答他才好。
　　“得了，”苏愉在铺子里又转了一圈，“老爷子，你的事我要能帮上的自然会帮，虽然我也不是什么热心肠的人――不过你这赠品要再有些就更好了。”
　　这话说的倒是坦白，老裁缝颇无奈的叹了口气：“这铺子里成衣是没了……”恍惚间又记起什么似的，住了口，然后回身到身后那一排柜子里翻翻捡捡了好一阵儿，才翻出来一身月牙白绸子的卷云袖长衫：“倒是忘了，还有一身衣裳……先前也不知是哪个客人订做的，很久了，也不见人来取，都到这时候了怕是也不可能来取了，公子要不嫌弃就……呃，只是，这身衣裳公子你似乎……”
　　那身衣服苏愉是穿不上的。
　　不过他瞧了瞧，比对几下发现给小楼的话倒是正合适。
　　虽然那死小鬼臭屁自以为是没人性又拽的跟二百五似的还总是阴惨惨地鬼笑……
　　不过，也还算是个好搭档。
　　看他那么可怜穷的成天就那么一两件难看到家的白衣服穿来穿去的……啧，想到这儿，苏愉眉头一挑：“这身衣服我要了！”
　　那口气那神态搞得好像是他爽快的砸大款把那衣服标下来一般――跟个土大款暴发户一个德行。
　　事实却是……喂，那根本就是变相索要吧靠？！
　　也就苏愉这王八蛋才做的来这种事儿。
　　
　　老裁缝拜托他的事并不麻烦，反正苏愉近来也没什么事，闲的发慌，发挥一个雷锋精神打发打发时间倒也还不错。
　　五百年啊，他要不干脆寻死算了？
　　于是苏愉带着那三套衣服，还有老裁缝当成宝贝的那身红嫁衣回了那栋破落屋子，小楼不在，不知道去了哪里。
　　苏愉觉得有些不大舒坦，却又说不上来什么感觉，便没多加理会，到后院的水井那打了桶水，胡乱浇了一通就换上新衣服神清气爽的带着那身红嫁衣出了门。
　　还别说，人靠衣妆，鬼也是一个道理，苏愉稍稍这么一收拾整个人看起来不知道精神了多少倍，光彩照人……啊呸！这丫是个衣冠禽兽才对吧？
　　总之不是啥好东西。 

作者有话要说：看看＝　＝
这样才是七爷俺的style……虽然还是有点抽＝　＝
先前那疑是琼瑶小言的……咳，都是浮云哪浮云～～～～
七爷梦游了……
现在重点是放在赶剧情上，以后有空再进行大修，把整体风格弄正常了不至于现在这么凌乱＝　＝
好吧，后天下午十二点半准时更新




28

28、三斜巷・何复之 ... 
 
 
　　苏愉这人吧，你说不清楚他怎么样，这王八蛋玩双面人玩的炉火纯青，死了之后更是玩的出神入化登峰造极――丫简直可以升天了。
　　冥府无常司常令史白司棋对这位王八羔子的印象：
　　一、这人是个傻子，
　　二、这人是个白痴，
　　三、这人是个傻子加白痴的极品。
　　当初冥主老大这不知道是抽了哪门子风居然就把这傻子加白痴的综合牌王八羔子给留冥司里了――白司棋恍起觉得自己当初一定也是让门夹了脑袋抽筋了才会相信殷离是说的话……
　　殷离是是冥府之主――其实说到底不也是个鬼？鬼话连篇啊，怎么能做数？
　　其实吧，这事儿要真要追究下去――当时他自个儿八成是孟婆汤喝多喝迷糊了，那什么破事儿就找冥主？这事儿用的着冥主来管么？
　　也不用到后来因为殷离是一句“想见我就直说不必费心思找借口”直接摔门暴走整整一个礼拜没再去冥司……
　　总之是悔的肠子发青险些没扛把刀冲去把苏愉给砍成三四截。
　　所以当他再次看到苏愉的时候心情是相当复杂兼抑郁的――以往交待工作事宜都是直接和小楼联系，苏愉这个王八蛋他是寻思着能不见就不见的好，省得他头疼。
　　好么，他不去招他，眼下他却自己送上门来了，呜呼哀哉！
　　白司棋甚至在考虑可以利用冥府哪条律法能名正言顺的把苏愉给彻底解决了――斩草除根！
　　不曾想苏愉并未如他意料中的又一番没头没脑的叨扰，只是问了他两句话。
　　“老白啊，我是冥司职员有特权的吧？”
　　白司棋愣愣的点头：“你要干嘛？”
　　“那什么，我找个人，哪儿？我是说，生死册什么的……”
　　没等他说完白司棋就不奈烦的摆摆手，然后伸手往左指了指：“隔壁，找人就滚去情报司。”
　　
　　找生死册关情报司什么事？
　　唉，这里头联系大了，记载灵魂轮回转世的册子本统归生死局管理，不过生死局是不让外人进的，一般的冥司工作人员也不可以，况且里头的生死册何止千千万？找个人没个一年半载的是找不出来的，所以苏愉得去情报司。
　　至于为什么……
　　呃，情报司里的棺材脸小鬼何复之是个电脑高手――能在冥司里安电脑这种“凡世高科技产物”还能和凡世联网……苏愉感叹：“技术活儿啊！”――这种事儿也只有何复之这个吃饱了撑的没事儿折腾的变态才做的出来。
　　情报司不单只负责情报，何复之的电脑里有冥府百分八十的资料，生死局的册子也都存了档――什么叫能人？供上！
　　人不可貌相，更不能以貌取鬼，这位何复之小鬼虽然面上看起来是个小鬼……虽然他的确是个小鬼但也是个不同寻常的小鬼，平日里总是板着张棺材脸一本正经不苟言笑拽的跟小楼一样像个二百五〔苏愉语〕，也只有跟他熟的人才知道这孩子的强悍之处……当然这是后话，暂且不提，总之这也是个不能惹的主儿。
　　
　　什么叫效率苏愉今儿个才算是见识到了，他说个人名加大约的年代地名，何复之五六秒就给他找出了结果。
　　薛颦，今世名莲香。
　　转生于七号局延顺三十七年明城三斜巷。
　　
　　是夜，苏愉抱着装了那身嫁衣的木匣子慢悠悠的走在三斜巷子里，身后跟着同样慢悠悠的何复之。
　　深夜的巷子里听不到一丁点的脚步声。
　　约摸过了半盏茶，远远的有狗吠的声音传来，接着是打更人敲梆子的声音。果然不多时浓重的夜色中多出了一团晕黄的光，打更人是个四五十模样的男人，一手提着灯笼一手有规律的敲着梆子，也是那么慢悠悠地走了来。
　　苏愉和何复之也是在这时停了脚步。
　　待那打更人走近了，看见苏愉和何复之，朝他俩浅浅笑了笑：“这黑灯瞎火的，两位公子这是要去哪儿呢，怎么也不打个灯笼？”
　　苏愉“嘿嘿”干笑了两声：“寻个人，路上灯笼灭了。”总不梦回答他说他俩是鬼天再黑也看的见根本用不着点灯笼吧。
　　打更人闻言热心地道：“那要不两位公子拿着我的灯笼吧，老汉这些年习惯了，没灯也是看的见路的。”说着便又把灯笼递给苏愉。
　　倒是何复之开了口：“无妨，谢过老爹，我们已经到了。”
　　打更人闻言应了声便又自顾自敲着梆子走了。
　　走的时候瞥了瞥何复之身后的宅子，心里有些奇怪：“这不是莲姑的家么？”虽有疑惑，却是没问出口。
　　这两位公子虽是面生的很，却都是一派齐整模样，看那面相也都端正，应该不会是什么淫邪之徒，再者看他俩的穿着打扮，也该不会是宵小鼠辈。
　　况且吧，打更人有些好笑的摇摇头，那是莲姑的家，若是别人家他倒是还会多家注意些，可是么，就是那两位真是什么淫邪之徒也不会看上莲姑。
　　只是隐约的觉得哪里不对劲，具体是哪里不对劲却又说不上来。
　　
　　苏愉和何复之无声的进了那宅子。
　　苏愉望了望院墙，又忧郁的瞥了眼何小鬼，幽幽道：“咱俩这是擅闯民宅，犯法的吧。”
　　何复之一脸漠然。
　　“啧，”苏愉撇撇嘴：“真没意思。”要是小楼的话好歹还会瞪他一眼，偶尔还会骂两句跟他抬抬杠，说不准还会嘟个小嘴……诶？想到这苏愉蓦地僵了脸。
　　得了吧――“小楼嘟着嘴”这种画面苏愉光想想就觉得毛骨悚然。
　　除非天塌了地陷了天帝老大跟狐狸精结婚了―― 
　　在苏愉想来，相比之下孙悟空跟猪八戒成亲还生了三五个娃娃还比较可能……
　　当真？苏愉可以用自己的肉发誓。
　　
　　“唉呀呀――”苏愉又开始阴阳怪气的乍呼：“人家姑娘家家的，咱这么冒然闯入不好吧？”
　　何复之仍板着棺材脸没反应。
　　苏愉郁闷了，伸手就想去扯那死小鬼的脸――可怜这王八羔子好了伤疤忘了疼。
　　苏愉龇牙咧嘴的爬起来，疼的直抽冷气，拾了掉落在地的木匣子，苏愉冷冷瞪了眼何复之：“得得，我知道您大爷惹不起！”末了又愤愤补上一句：“我靠之！”




29

29、三斜巷・有鬼 ... 
 
 
　　何复之那张白瓷一样的小脸上仍旧是没有任何波动。
　　苏愉愤愤地抱着木匣子转身进了身后的一个房间――莲香的屋。
　　如苏愉所言，擅自进入女人的房间是非常不妥的，即使他俩是鬼，但这人嘴上这么说心里却是另一套想法儿，当然他不是色狼更不是淫棍，准确的说是一来二去三搅活四折腾搞得苏愉对女人彻底没了想法儿。
　　所以他进莲香的屋心上却是没半点避讳，何况人鬼殊途，人鬼情未了这类子“破事儿”再过千年万年都不可能发生在苏愉身上――按他的想法就是真要有这状况的话也容易，把那人也给弄死了，两个鬼总能谈情说爱了吧。
　　然而很快苏愉就发现，别说他现在对女人没多少想法了，就算他真是个淫棍采花大盗他也不会对莲香有想法。
　　
　　莲香尚在熟睡，苏愉把那装着嫁衣的木头匣子放在她枕边――那老裁缝就交待他让他把嫁衣交给薛颦。
　　前世无缘，最终是含恨而终，如今把这嫁衣带给她――即使是她的转世，也算是了了裁缝一个愿，有始有终，做个了结。
　　只是苏愉好奇莲香是否真如裁缝说的如花似玉倾国倾城，一时忍不住就去看了下她到底什么模样，结果乍一看差点没背过气去：“天杀的那死老头骗人也不带这么骗的！”
　　哪里有什么美人儿？
　　
　　若非要把莲香比作一朵花的话，那她就是朵尸花――不，就是尸花都比她有看头，这女人当真是难看到一定境界了的。
　　莲香脸上一块接一块的黑斑，看起来整张脸就像个龟甲，而且那模样即使是把那些黑斑除去了也见得会好看多少，塌鼻梁，两片香肠似的大嘴唇突兀的贴在布满黑斑的脸上，要多难看有多难看。　
　　“我的祖宗哟~”苏愉抚额哀嚎，转头对倚在门板上的何复之道：“咱不是找错人了吧？你那破电脑准确度不高啊！”
　　何复之冷冷瞥了他一眼，然后幽幽地道：“九世丑态如斯，换作一世倾国美人，向来公平的很。”
　　“是么？”苏愉闻言冷笑：“公平？不见得吧，凡人却是连选择的权力都没有。”
　　何复之没有回答，只是径直出了门。
　　苏愉揉揉太阳穴，然后自嘲似的笑笑，也跟着出了门去。
　　
　　良久，走在前儿的何复之才突然开口道：“是她自己要求的。”语气却是一如既往的没有波澜。
　　“啊？”苏愉被他突然冒出来的这么一句话搞得有些莫明其妙。
　　“莲香，或说是薛颦，曾是个不得宠的宫妃，后来怨而投井自溺而死，到了冥司之后岂求冥主许她做一世美人，拥有倾国之貌，要让所有见到她的男人都爱她，”何复之即使是在说故事的时候也像是个小学生念课本，听的人觉得怪异的很，总之是不舒服的，“她说，若能得偿所愿，不惜一切代价。此女命中是个平庸之人，却要做个倾世佳人，那美貌，是她命里受不起的福分，付出的代价自然惨重，冥主遂了她的愿，代价是要她九世为丑妇人，任人厌弃。”
　　苏愉听的脊背发寒。
　　何复之又继续说道：“冥冥自有天数，轮回命数不可妄自更改，莲香的下场，是她自找。”末了又补上一句：“与人无尤。”
　　苏愉忍不住朝何复之的背影吐了吐舌头：“死小鬼！”
　　
　　打更的王叔自打从莲姑家门前遇上那两个年轻公子后越想越不对劲，倒不是觉得他们俩出现的奇怪，只是……隐隐觉得哪里不对却又死活想不起来。
　　王叔烦躁的回到自己家中，点上蜡烛看着烛火摇曳愣了许久。
　　“咕噜噜……”事情没想明白，肚子倒是先叫起来了。
　　妻儿还在里屋睡着，王叔叹了口气，伸手握了烛台打算去厨房给自己下碗面吃，蓦地看到烛火摇曳下投射在桌上地上的自己的影子，瞬时倒抽了口凉气，涔涔惊出一身冷汗。
　　王叔全都明白了，他终于知道哪里不对劲了。
　　影子！
　　在三斜巷莲姑家门口遇见的那两位公子都没有影子！
　　难怪、难怪！王叔狠狠地一拳砸在桌上：“你怎么这么不开窍！”
　　没有影子的东西，不是鬼怪就是妖物！
　　深夜穿戴齐整却四处徘徊游荡的能是什么好东西？是他疏忽了，也不知如今莲姑怎么样，还平安与否。虽说那是个容貌奇丑的女人，说到底除了长得难看以外莲姑并没什么罪过，合不该平白遭了害。
　　妖物恶鬼不是采花贼，可不会挑姑娘好不好看。
　　倘若莲姑真要出了什么事，王叔想，自己的良心，怕是这一辈子也再难安了。
　　
　　翌日明城的大街小巷都在议论同一件事：三斜巷的丑女人莲香死了。 
　　
　　 

作者有话要说：这章字数只有这么多了＝　＝
唉唉，这才是七爷的feel~
这不是灵异啊真不是灵异啊……
我发誓~
看在七爷这么勤劳的份上别缄默啊诸位~给个评~~




30

30、书生・胖子 ... 
 
 
　　苏愉回去的时候小楼依然不在家，心里顿觉得郁闷，楼上楼下来回跑了好几趟，有次甚至有种冲动想跑去把小楼房间的门给踹开――很遗憾他不敢，小楼的房间之于苏愉是个相当神秘的存在，小楼从来不许他进他屋子，有事儿都是在书房说。
　　想起书房，苏愉灵光一闪――所谓排解寂寞无聊之法啊。
　　于是三步并作两步的就往那堆满了乱七八糟的书的所谓书房去，没多久就又灰头土脸的出来了。
　　全是些晦涩难懂莫明其妙的东西，苏愉没翻几页就受不了了。
　　于是又楼上楼下的跑了几趟，最后提拎着钱袋又去了十里弄。
　　
　　十里弄摆卦摊的书生模样的妖一见着苏愉就热情的唤住他道：“哟，公子今儿个似乎同往日不大一样啊！”
　　苏愉照旧翻个白眼：切~至于么？不就换了套衣服？搭讪也不是这么搭的……啊呸！搭个鬼，他苏愉又不是女人！
　　遂掏出个铜板扔到书生的小摊子上：“爷赏的！”然后扭头就走。
　　书生盯着眼前自己摊上那枚铜板哭笑不得，捏起那铜板仔细瞧了几眼，然后拇指一弹，铜板准确无误的落回苏愉手里：“无功不受禄，这铜板我可不能收。”
　　已经走出十来步远的苏愉听他这么说又倒退回来，郑而重之地把那铜板往他摊上一放，然后扯扯嘴角，邪邪一笑：“那你倒是给爷算算？”
　　书生不易察觉的抽了抽眼角：一个铜板算什么命，不知道最近冥府物价上涨的厉害啊，这一铜板买只虾饺子都不够！
　　心里虽如此想着，面上却陪着笑脸说：“不准不收钱。”
　　准不准都差不多，那一个铜板有跟没有一样，这死鬼抠的也忒……
　　“那公子要算什么？”书生笑着问。
　　苏愉挑挑眉，玩味的道：“姻缘。”
　　书生闻言眼睛一亮：“哦~”然后开始正儿八百的掐指，嘴里还念念有词的算了起来。
　　“哦你妈个头啊哦！”苏愉真有种扁他的冲动，心里闷闷的如此骂着：“装模作样！”
　　“啧啧，公子情路坎坷啊！”苏愉皱眉：“这话你上回说过了。”
　　“啊？是吗……呵呵呵呵呵……咳，公子之情缘始于千年之前，是场旷世绝恋嘿……往后千年是否缘尽倒是未可知，公子痴人，倾付所有，有情人不得天护，是为孽缘……难成眷属唉……”
　　“放屁！”还没等他说完苏愉就冷冷地撂下结论：“这套破歪子论调你唬唬裁缝铺里那老头还差不多！”
　　“公子不信？”
　　“信你的大头鬼！”苏愉一手捏了那枚铜板扭头就走：“一点都不准！连唬人都没一点技术含量，这钱你确实收不起。”
　　书生看着苏愉远走的背影，苦笑着摇摇头，叹了口气：“傻子。”
　　“臭小子这么多年了还是一点没变。”
　　“抠门。”
　　“不信么……”
　　“早晚有一天你会相信……”
　　“我从不骗人……”　
　　又叹道：“傻子。”
　　然后摸了摸自己的心口，喃喃道：“你啊你，现在是连嫉妒……也嫉妒不起来了。”
　　像是在对自己说，又像是对另一个人说。
　　
　　苏愉上十里弄的各个小店都逛了逛，买了些小玩意儿和一些零嘴，最后七拐八拐又拐进了那间裁缝铺子――完事儿了好歹也给人交待一声儿，顺便给老头浇浇冷水：他的薛美人成天下第一大丑女了。
　　谁料那裁缝铺子却是大门紧闭。
　　苏愉扣了许久的门也不见人来开。
　　“喂，老爷子！？”
　　不会是挂了吧？呸，丫是鬼呢，哪儿能那么容易挂？
　　苏愉原本就挺烦的，现下这么等着更是气不打一处来，抬脚便想踹门。
　　“唉？公子你这是要干嘛呢？”斜对面医馆里的小伙计见了憋着笑说：“别敲了，那老头投胎去了。”
　　“这么快？”苏愉咂舌。
　　小伙计点点头，又道：“公子要不进来喝杯茶？”
　　“免了。”医院诊所这类地方奇怪的很，没事儿老往这地方跑早晚得有事儿。
　　于是后又寻思着上奈何桥孟婆那喝碗免费饮料去。
　　
　　路上碰见了愁眉苦脸的林胖子，朝他点点头算是打了招呼，然后没走两步就被一股大力给拽回去，接着眼前就是胖子那张放大的满是肥肉的脸。
　　“鱼仔，你说我难看不？”胖子撅着嘴耷拉着两条眉毛的委屈样子看起来十分搞笑。
　　苏愉费好大劲儿才忍着没笑出来，俩眼珠子上上下下滴溜儿转了几下，最后严肃地回答胖子：“以同为男人的角度看，还行，不算特难看……”
　　看着胖子那张苦瓜脸有变倭瓜的趋势，忙又违心道：“好吧，哥们儿其实你挺帅的。”
　　“……”胖子的眉头却愈发皱紧了，一张满是横肉的肥脸皱地跟团抹布有的拼：“那她为啥就不喜欢我？”
　　得，又是情场里一颗痴种子。
　　苏愉翻个白眼，拍拍胖子的肩，顺便拉开自己跟他的距离，咧咧嘴露出一口白牙：“我知道是为啥，想知道？？”
　　“嗯嗯，”胖子点头如捣蒜。
　　“那么，”苏愉笑的一脸奸诈：“先给钱再说，五金！”
　　“我操，你属蚂蟥的吧！？”胖子鬼嚎，“死鱼仔，怎么说咱俩也认识一场，你他娘的不带这么坑的吧？！”
　　“NO NO NO~”苏愉得瑟地摇摇食指，“认识一场我才收你便宜点儿，苏爷我是专家知道不？什么叫专家？一个字：贵！现在随便咨询个专家一句话就得花一大箩筐银子啊，我这已经算便宜的了。废话不多说，给钱给钱！”
　　“拉倒吧，就你这还专家！”胖子不屑。
　　苏愉眉梢一挑：“你给不给！？”
　　“你个王八蛋钻钱眼里了！”嘴上不爽，胖子却还是得心不甘情不愿的付了所谓“咨询费”，爱情的力量真是伟大到让旁人感动到哭泣啊靠，“呐，钱我付了，你说吧。”
　　“唉唉，现今这世道日子难混啊你不知道？”苏愉笑吟吟地收了账，嘴里还假一套悲天悯人词，然后佯装神秘地朝胖子勾勾手：“你过来~~”
　　胖子皱眉：“你直说不就得了，搞得跟个娘们儿似的磨磨叽叽！”
　　苏愉眨巴眨巴黑亮的眼睛：“我这不是顾及到旁人要听去了影响你形象么？”
　　胖子扯扯嘴角：“不碍事，胖爷我皮厚，也不兴这套！”
　　“那成，”苏愉一副严肃相，右手食指尖点着自己的太阳穴道：“林孟同志你――肉太多了。”
　　“就这？”
　　“所以――该减肥了。”
　　“……”
　　“现在流行的是骨感美男，当然要有点肌肉是更好。你这膘的，早过时了。”苏愉一脸不忍视之的悲愤表情：“可怜，可怜啊~林哥儿你那好好的一张脸就这么给你那层脂肪糟蹋了。”
　　胖子仍是一脸不快，然后又上上下下审查似的看了几下苏愉，嘲笑道：“就你这细面条儿样的？”
　　苏愉瞪眼：“你他妈这是□裸的嫉妒！苏爷我这是现今最流行的款儿！”
　　“滚你妈的！”胖子龇着牙险些没扑过去掐他脖子：“把老子的钱还回来！”
　　“林哥儿你这就不厚道了，咱不说好了么，这货已售出怎还能退银子？”
　　“呸！”胖子愤愤啐道：“你就这么几句话就要老子五金？！”
　　“已经物美价廉了，”苏愉一脸天真纯洁无辜样：“再便宜我岂不是没的赚了？――要不这样，你雇我当爱情顾问，兼职减肥教练，包月的话可以再算你便宜点，五十金！”
　　苏愉这无本买卖做的也着实太黑了，气的胖子差点没一口被口水呛昏头去。
　　苏愉一掌拍他背上，美其名曰：帮忙顺气。
　　然后火上添油道：“别激动啊哈，我知道这价钱便宜的很你赚到了也不用这么激动诶……”
　　“死鱼仔，”胖子余怒未消的瞪着苏愉，“你不去当奸商跑来冥司干这么没钱途的公务员真是可惜了！”
　　苏愉闻言一副“受宠若惊”的表情：“是么？”
　　然后又一本正经地道：“我也这么觉得。”
　　胖子：“！！！”  

作者有话要说：那什么，话说，俺留的线索够多也够露骨了……嗷~果然俺是个……不大会写的……细节都太露骨了……想留个什么谜团的= =靠、忒容易崩了




31

31、小楼・孟婆 ... 
 
 
　　苏愉到奈何桥头时见着孟婆正翘着二郎腿坐在她的摊子前，一脸不耐烦。
　　“孟婆……婆？咳、今儿没生意啊？”苏愉嘻皮笑脸的凑上海寒喧。
　　孟婆瞥了他一眼，冷冷地道：“你来干什么？”
　　苏愉见这气场不对，暗道声不好，便又笑着道：“来讨碗汤喝。”
　　孟婆眉头一挑。
　　苏愉忙又说：“顺便问问你见着小楼没……诶？”结果孟婆还没答他，苏愉便自行发现目标了……
　　“彩袖殷勤捧玉钟,当年拚却醉颜红。
　　舞低杨柳楼心月,歌尽桃花扇底风。
　　从别后，忆相逢,几回魂梦与君同。
　　今宵剩把银G照,犹恐相逢是梦中。”
　　
　　小楼一个人坐在奈何桥的另一头，在唱歌……
　　苏愉的嘴角有那么几秒钟的抽搐。　
　　小楼……
　　在唱歌……？
　　“我的妈呀！”苏愉瞪着孟婆问道：“他这是吃错药了还是咋地？”
　　孟婆闻言只是白了他一眼：“他总这样，喝多了，习惯就好。”
　　“是么……”苏愉仍是一脸怪异。
　　其实小楼唱的不难听，声音有点哑，苏愉认真听了下才知道他原来唱的是晏几道的《鹧鸪天》，但总的来说，“小楼唱歌”这事儿怎么瞧着怎么惊悚……丫抽了吧？
　　其实还挺好听的。苏愉抽了抽眼角，叹了口气就往他那儿走去。
　　奈何桥上没多少来往的人，只偶尔走过来几个，看几眼坐在桥另一头上的小楼，眼里带点惊疑，没多时便又晃晃荡荡的走了。
　　桥底下的忘川水仍千年不改湍急的流淌，岸边的荼靡花依旧血样的红。
　　苏愉拍拍小楼的肩：“喂，没事儿开什么演唱会？”然后便也在他身旁坐下。
　　小楼只是扭头看了他一眼，一对黑琉璃似的眸子不带任何情绪。
　　“从别后，忆相逢，几回魂梦与君同，这词儿写的真好，”苏愉挠挠头，“你怎么会知道这个词？”
　　小楼没有回答，只是眼神开始变的茫然。
　　“喂，”苏愉皱了皱眉，“别告诉我你撒酒疯才这么折腾。”
　　小楼愣了愣，然后摇摇头，他那张脸还是一如既往的苍白，若不是他此时的行径与平日里大不相同，还有身上淡淡的酒味根本看不出他是喝醉酒了的。
　　伸手碰了碰苏愉，苏愉低头去看时见他手里抓着个酒坛子，忙摇头拒绝：“这玩意儿我可喝不来！”
　　闻言小楼收回手，勾勾唇角，扯出一个落寞的笑来。
　　便又唱起了先前的那首词：“彩袖殷情捧玉钟，当年拚却醉颜红，舞低杨柳楼心月……”许是因为醉了酒的缘故，声音愈发的含糊，仿佛他的歌声也带了酒意的，就那么落入听的人的心坎里去。
　　苏愉心里一阵莫名的不是滋味。
　　“换一个，这首刚听你唱过了。”
　　小楼便不再唱了，提起那酒坛子喝口酒，纸样苍白的脸上仍是带着那抹落寞的笑，唱起了另一首词。
　　“问世间、情是何物，直教人生死相许？天南地北双飞雁，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去。
　　横汾路，寂寞当年萧鼓。招魂楚些何嗟及，荒烟依旧平楚，山鬼喑啼风雨。天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土，千秋万古。为留待骚人，狂歌痛饮，未访雁丘处。”
　　雁丘词？苏愉抽了抽眼角，小楼自从上次那任务回来之后就一直都怪怪的，听孟婆那说法儿这还是常事。
　　我的娘……丫不会也是一痴情种子吧，被甩了失恋了于是就这么三天两头的跑来奈何桥喝二锅头开个唱？
　　世道啊……我靠。
　　苏愉翻了个白眼道：“成了成了，你别吼了，当心人告你扰民，酸溜溜的，隔应死人。”末了又补上一句：“回家了。”
　　“哦。”小楼乖乖应了声就从栏杆上跳下来，倒是苏愉被吓得不轻。
　　小楼真是喝多了的，迷迷糊糊的没注意脚下，冷不防的就绊到什么，一个不稳往前跌去。
　　苏愉冒着冷汗赶紧伸手去接，结果是小楼整个人撞到了他怀里。
　　触手仍是那种仿佛会侵入四肢百骸的寒。苏愉看了眼怀里比自己矮了一个头的小楼，心里叹道：这小鬼当真是喝迷糊了的。
　　便只好忍着对那股寒意的抗拒背了小楼回家。
　　小楼的体温低的不像话，即使隔着几层布料苏愉仍是被那寒气逼地打了个寒颤――这小鬼到底怎么死的？
　　反正不是第一次背他了，算了，忍忍吧。
　　
　　小楼乖乖的趴在苏愉背上，不说话，也没睡着，就那么睁着两只黑溜溜的好似浸了水的眼睛，也不知道他在看哪儿。
　　良久，才从眉宇间显露出一丝痛苦的神色，只是一会儿便又消失不见。
　　当然这些变化苏愉完全不知情。
　　苏愉觉着小楼喝醉的时候比平时可爱多了。
　　虽然他撒酒疯撒的莫明其妙，但好歹不会像平时那样动不动就阴惨惨的笑吓得人心脏病发，迷糊的小鬼多乖啊，让干嘛就干嘛，不顶嘴不骂人，对人也是温声温气的，哪像清醒的时候，不说话还好，一开口不是说教就是好一阵刻薄。
　　可是，苏愉瞥了眼垂在自己脖颈旁的那只苍白纤瘦的手，叹道：“还是正常点好。”
　　在一块共事那么久，早习惯他刻薄人的样子了，还有拽的跟个二百五似的脾气，现在这的醉趴的跟个年糕似的软趴趴，实在教人喜欢不起来……啊呸！苏愉扯扯嘴角：他喜欢那只骷髅女也不会喜欢这死小鬼，管他醉没醉！
　　说白了，小楼这副样子他看了心里不舒坦，没来由的，不舒坦。
　　
　　孟婆蹙着一双秀眉看着眼前著一袭黑色长衫的男人，冷冷道：“我真不明白你到底要做什么！”
　　“你不需要明白，”男人道，“况且，这些事情我们也不能插手。”
　　或说，根本就无从插手。
　　“觉得悲哀吗？”男人唇角勾起，“我们的力量，其实这么渺小。”
　　“大人――”孟婆欲言又止。
　　“说是重视的人啊，却一点忙都帮不上，只能这么冷眼看着。”殷离是虽是笑着，眼里却蒙着一层旁人看不懂的东西。
　　“……”
　　“你猜，他知道多少？”
　　孟婆冷笑：“知道多少又如何，有意义么？”
　　黑衣的冥府之主不置可否，只是脸上的笑意更甚，许久，才又道：“旁人喝了你的汤，不想忘的都忘了，想忘的人却偏偏都还记着，呵……胭脂啊，为何不调一种能教人彻底放下的汤？”
　　孟婆胭脂愣了好久才答道：“那就没意思了。”静默许久，又补上一句，说：“况且，那种东西，并不存在……除非……”
　　除非有一天，连她胭脂也会遗忘。
　　只是那时，世上也不再有孟婆汤。
　　“胭脂啊胭脂，你说说，梦里梦外，迷醉和清醒之间，他是否会看的明白？”
　　孟婆反问：“那你可看明白了？”
　　殷离是摇头，也不说是看不明白还是说不知道。
　　胭脂推了碟点心过去给他：“那你也别问我。”
　　殷离是看着那碟点心蹙起了眉：“胭脂你……”
　　“得了！”孟婆颇不耐烦的打断他：“您今儿个太闲了是吧？别老问我这问我那儿的，我又不他们肚子里的虫子，也比您想象的蠢多了。”
　　冥主闻言笑开了：“我只是问问你可曾见过白常令史了？”
　　孟婆撇撇嘴：“都知道了还问我。”
　　冥主大笑着走出十来步，又回头对她道：“让你的人注意些，最近有些不太平。” 
　　
　　 

作者有话要说：这章半崩了＝　＝后天月考，我靠
诗词中毒症患者七叔郁闷之……
唉




32

32、小楼・捉奸？ ... 
 
 
　　“唉~~~”苏愉继续独倚斜栏，悲春伤秋，不过估计就是满院子的红花都让他叹落了也没什么用。
　　人生是无趣的。
　　鬼生更是无趣到极点。
　　苏愉突然很是怀念前阵子做任务的那段时光，起码不会像现在这样闲的几乎要长出绿颜色的真菌。
　　“我空虚~我寂寞~谁来救救我~~”捏着嗓子鬼哭似的唱出这句话，苏愉一瞥眼，见楼下有个满脸胭脂的女鬼正抬头朝他一个劲儿的媚笑。
　　“哎哟我的妈……”苏愉顿觉得背后嗽嗖嗖地一阵吹冷风，抚额作不忍睹之状对那女鬼道：“这为姐姐哟，咱可是正经人家，拜托您别搁我这笑弄得我糁的慌，您老人家回艳巷去吧啊，那儿准一堆人排着队等着看您笑呐啊……”
　　女鬼闻言僵了脸，骂道：“你这嘴怎么跟茅坑似的！”
　　然后就扭着她那款款生姿的水蛇腰愤愤的走了。
　　苏愉耷着俩眼皮看着她走远，掩嘴打了个呵欠：“没意思。”
　　
　　先前小楼喝懵了回屋后愣是一天一夜没出来，苏愉只好回自己屋睡了一觉，醒了就爬到三楼，倚着那破败的雕花栏杆坐着干瞪眼。
　　“靠，小鬼不会是死在里头了吧！”于是抱着这个明显不可能的怀疑苏愉噔噔噔跑回二楼去敲小楼的房门。
　　谁料门没关好，苏愉轻轻一碰就“吱呀――”一声开了。
　　苏愉脊背冒汗。
　　那门开了之后的感觉苏愉只能用四个字形容――“阴风阵阵”。
　　好像连空气中都弥漫着跟小楼身上一样的寒气，叫人浑身不自在。
　　房间里是一层又一层的纱帘，除此之外苏愉什么也没瞧见，层层白纱隔断了视线，分明没有风，苏愉却总觉得那白纱帘在随风飘飘荡荡――果然这家伙活着的时候鬼片看多了。
　　房间里还有一些淡淡的熏香味，甜丝丝的，很奇特的味道，却很淡。
　　苏愉揉揉发疼的太阳穴，心道：“真他妈恶趣味。”――白布遮的一层又一层，搞的跟停尸房似的。
　　最后还是没法儿，只得颤颤喊了声：“喂……”
　　许久仍不见动静。
　　苏愉只好又喊了声：“喂，老鬼？！”
　　这回终于有动静了，只听从那纱帘后传来一声闷闷的“嗯”。
　　苏愉一听这声音登时僵了脸――那不是小楼的声音。
　　不多时，重重纱帘后探出一只苍白纤瘦却骨节分明的手，十指纤长。那手微顿了顿，然后拨开纱帘探出半个脑袋和一半□的肩……
　　苏愉彻底黑了脸。
　　虽然那半个脑袋让头发遮住了看不见脸可苏愉知道那不是小楼，小楼的肩膀没他那么宽。
　　小楼不过是个十六七的少年，可眼前这个被纱帘遮住的家伙虽然只露出了半个肩膀和一只手却明显是个成年男人。 
　　这什么情况？
　　小楼房里有个男人，还是没穿衣服的――能干什么勾当？
　　苏愉脑袋顶有冒烟的势头。
　　“什么事？”男人懒懒的问道，听那声音年纪也大不了小楼几岁，而且苏愉隐隐觉得那声音有些耳熟。
　　“去吃饭。”苏愉强压着蹭蹭蹭往上冒的怒火，尽量让自己的声音听起来与平常无异――鬼知道他为什么生气！
　　就因为小楼赶时髦跟人搞断背？
　　人爱跟谁搞跟谁搞干他鸟事？　　
　　愉越想越郁闷，心里头五味杂陈翻江倒海跟煮沸似的往外冒，难受的很。
　　“哦，”男人依旧是懒懒的应了声，“等会儿。”
　　然后就缩回纱帘后面，接着便是一阵OO@@穿衣服的声音。
　　苏愉有摔门暴走的冲动――两个奸夫淫夫！
　　
　　不多时就有人掀开纱帘出来了，苏愉精神有些恍惚――这人怎么跟小楼长这么像？
　　分明也是那样的眉眼，只是线条较硬朗些，不似少年那般相对柔和模糊，眼前这男人也是一身白衣，左手腕上系着一串珠子串成的饰物，如墨的长发披泄而下，他正一手持着只发簪随意的将那头长发绾成个松垮垮的发髻歪在脑后，看着这样的人苏愉突然什么怒气都消了。
　　说不清是为什么。
　　就像他之前说不清是为什么生气一样。
　　这人……怎么瞧着像放大版的小楼？
　　“喂，”男人出了门，斜眼瞪了苏愉一眼：“你愣着干什么？”
　　“啊？啊――”男人皱起了眉，也是似曾相识的模样，道：“你啊什么啊！”
　　“我――你、呃……”苏愉脑子快抽筋了。
　　这又什么情况？小楼人呢？不会是……
　　“你一直看着我干什么？！”男人脸色很不好看。
　　苏愉也是一脸古怪，试探的喊了声：“老鬼？”
　　男人翻个白眼道：“干嘛！？”
　　好么，这表情，这语气――
　　“我操，老鬼你怎么成这副德行了！”苏愉眼珠子差点没掉出来。
　　这人哪里是像小楼了，丫分明就是小楼！
　　小楼无奈道：“我本来就这样！”
　　于是苏愉垮了。
　　
　　路上。
　　“莫非你是传说中的天山童姥？”
　　小楼闻言狠狠剜了苏愉一眼。
　　苏愉继续唧唧歪歪：“你丫不会哪天又变身成老头吧？”
　　小楼黑了脸。
　　苏愉继续唠：“唉呀你以后变身前可得通知我声儿……今儿真是受到了惊吓啊，我脆弱弱的小心肝受不起的……”
　　“要不我再给你补一刀？”小楼冷声道。
　　苏愉噤声。
　　现在的小楼差不多都有他高了，看着真不是一般的别扭……这么大个人，有距离感啊。
　　虽然还是一样的眉眼，一样的脾气，除去身材变化还是有什么不一样了。苏愉也觉得自己对小楼的感觉有点怪，似乎……过份在乎了些。
　　两人一前一后各怀心思又去了之前常去的馄饨摊子，摊子的小哥见是熟客热情的上来招呼：“两位公子还是照旧两碗馄饨？”
　　苏愉却突然想起了什么脸色难看的扭头就走，到旁边一饺子摊坐下：“两旁饺子，要韭菜馅的！”
　　小楼愣了愣，然后对那馄饨摊子的小哥儿抱歉的笑笑，便也走到那饺子摊去拉了张凳子坐下。
　　馄饨摊的小哥儿满脸莫名。
　　 

作者有话要说：终于露点了＝　＝
继续贴图




33

33、饺子・出事 ... 
 
 
　　馄饨小哥看了眼坐在隔壁摊子等着上饺子的两人，无奈的摇摇头：“这年头生意难做啊……”
　　又寻思着是不是以后该开发个新产品什么的了，比如韭菜馅的馄饨？……那玩意儿还能吃么！
　　这边厢苏愉等着那饺子上了桌迫不及待的抓双筷子就夹了一只，蘸点加了香葱蒜末的老醋就往嘴里送，嚼了几下又对那摊主喊道：“哥们儿你唬弄谁呢，这老醋味儿不够！”
　　饺子摊的老板瞧着也是不大的年纪，听他这么一说只嘿嘿傻笑几声，然后唯唯喏喏地道：“咱这是小本生意，哪儿能用上好料啊，还请公子您多担待着些。”
　　苏愉闻言只得撇撇嘴作罢。
　　小楼慢悠悠地吃着韭菜饺子，估计是嫌味儿太重，皱皱眉对苏愉道：“看不出你还是个吃货。”
　　苏愉眉毛一挑：“这话我怎么觉着像是骂人？”
　　“有么？”小楼依然一派优雅。
　　苏愉点点头：“嗯，总之我听着别扭。”
　　小楼白他一眼，道：“那就把你那对耳朵堵上！”
　　“别介！”苏愉瞪他一眼，“交流障碍，我这是为你着想。”顿了顿，又说：“老鬼，我能跟你商量个事儿么？”
　　“什么？”
　　“我说你能变回原来那副小鬼……呃、我是说那啥……总之就原来那样！成不？”
　　小楼蹙起了眉：“我原来就这样。”
　　苏愉抽抽眼角：“得，我傻了我才想让你玩变身……”
　　然后两只鬼继续各怀心思吃饺子。
　　良久，苏愉看着坐在自己对面的小楼幽幽叹了口气：“唉……”
　　小楼皱眉：“你孩子没了？”
　　苏愉哀怨的瞥他一眼，凉凉地道：“我说怎么有时候你这家伙表皮跟内在就完全不是一个东西呢？”顿了顿，又说：“看着你这张脸说出这话，唉唉，真他妈幻灭。”
　　“你对我有幻想？”小楼扯扯嘴角，“橘子皮跟橘子肉是一个东西么？你吃橘子吃皮的？”
　　“嗷……”苏愉苦着脸道：“阿楼，你别用这么正经的语气……”说着一点都不正经的话题。
　　小楼咧嘴阴阴一笑：“我是个正经人。”
　　苏愉白眼：“你他妈盗我台词。”
　　小楼不说话了，只盯着自己盘子里剩下的两只饺子猛瞧，良久，才又道：“下次别吃这东西了。”
　　“为嘛？”
　　“难吃。”小楼皱眉。
　　“不会啊~”苏愉筷子往小楼盘子一扎，夹走他一只饺子塞自己嘴里，含糊不清地道：“这味儿挺香的。”
　　“馄饨好吃。”
　　苏愉炸毛：“说了别跟我提馄饨！”
　　啥叫心里阴影？苏愉上回执行任务时着实让那幻术恶心了一把，从那以后逮个跟肉有关的东西都嫌恶心。
　　吃完饭，两只白衣鬼慢悠悠地散步。
　　时值冥府最热闹的时候，街上人来人往，熙熙攘攘。
　　苏愉现却是对那些东西再提不起兴趣了，只当散步是为了促进消化。
　　“靠，真是可惜！”苏愉闷闷骂道。
　　旁边白衣长发的老鬼挑眉：“又咋？”
　　苏愉两眼呈死鱼状：“我这辈子难得送人件衣服你居然又穿不上了靠……我说你没事儿突然变这么大件干嘛？吃激素也没长这么快的。”
　　小楼恶狠狠瞪他一眼：“你再罗嗦我把你舌头给勾了。”
　　“恶鬼！”
　　“怎样！”
　　“没……”
　　“你们两个倒真是清闲！”正闹着，迎面走来一人，凉凉地如此道。
　　苏愉抬眼，见来人是白司棋，也学他凉凉地回道：“白大人也很清闲啊~~~”
　　白司棋黑着脸骂道：“清你娘的头！”然后又扯扯嘴角：“凡间出事了。”
　　
　　凡间出事了。
　　七号局在三天之内接连有生死册自行焚毁，这意味着那个册子上的人不再受冥司的轮回束缚，也可能是彻底消失不再存于世间――也就是魂飞魄散，更毋论投胎转生。
　　这是极不寻常的事。
　　而且那生死册上的人，竟都是年仅十来岁的新嫁娘。
　　出了这样的事当然绝不会是偶然，怕是凡间有妖邪作祟。
　　
　　冥司的会议厅其实就是个大堂，堂上悬了块匾额，匾额下是冥主的坐席，感觉有点像古代的衙门。
　　底下是左右分列的两排檀木座椅，座椅之间摆个茶几，说是会议，倒更像个茶会。
　　原本像苏愉这样的差卒没有资格参加冥司内部由冥主亲自召开的会议，只是今日颇不寻常，这常例也就破了一次。
　　冥主殷离是唇角勾起一抹淡笑，微眯着眼看了看堂下的小楼和苏愉，那抹笑便就那么漾开来，苏愉被看的浑身不自再，斜眼看了眼小楼，人倒是还一脸淡然。
　　“咳。”装模作样咳了声，再抬眼又对上坐在他对面的林胖子正龇着眼牙朝他笑地一脸诡谲。再往旁，是一脸沉郁的陆瘦子。
　　其他几位人都是不认识的。
　　会议厅里的气氛说不出来的诡异，苏愉心里隐约觉得这回的事儿跟自己有关，便越觉得浑身不自在。
　　也不知过了多久，大堂外走进一人，面无表情，却是那棺材脸小鬼何复之。
　　何复之怀里抱着一大摞资料径直走到冥主那，把资料往他面前的桌上一放，便也下来寻了个位置坐下，然后意味深长的看了眼苏愉。 
　　“完了，”苏愉心道，“这回的事八乘百的跟老子脱不了干系了……”而且显然不会是什么好事。
　　果然，殷离是例行的一段开场白之后看向苏愉，唇角的笑愈发的教人毛骨悚然。
　　“苏愉……”
　　苏愉脊背冒汗：“在。”
　　“你……”
　　“啥？”苏愉在心底痛骂，搞什啊靠！？
　　“你可知罪！？”
　　“嘛？”知个屁罪！老子从头至尾就只见你们一个个瞪的人发懵，就没个人出来解释下状况？
　　……
　　会议结束。
　　苏愉昏昏然的跟小楼出了大厅，连怎么回到家的也忘了。
　　凡间出的事不说是苏愉的责任，却多少跟他有些关联。
　　事情的始末仍不甚清楚，冥司会议后成立了个专案小组，着手调查此次事件的缘由。而所谓的专案调查组统共不过四人，苏愉和小楼，还有林胖子跟陆瘦子。
　　如若需要，还有个特助，情报司的小鬼何复之。
　　“为什么我会这么倒霉……”苏愉直接坐地上哀嚎，欲哭无泪。
　　小楼则绕过他，径直走到后院打了桶水，然后回来招呼都不打就当头淋了苏愉一身。
　　“我靠你干嘛！？”苏愉暴怒，他却仍淡淡的笑说：“帮你去去霉气。”
　　“我他妈谢了您咧，您不折腾我就成了我谢您八辈祖宗！”
　　小楼闻言眯眯眼：“你下次要再搞出什么事儿可就不是浇冷水这么简单了。”语气冷的可以冻死人。
　　苏愉懵了，撇嘴道：“这能怨我么？我心肠好耳根子软这也有错？靠……”
　　小楼转身出门：“你记着，在冥府，不要对任何人任何事动感情……不管是什么感情。”
　　苏愉愣愣的看着他的衣角消失在门外，忍不住开口问：“为什么……”
　　良久，门外才传来小楼有些冷然的声音，声音不大，却很清晰的落入苏愉的耳朵。
　　“因为感情是罪过。”
　　像有什么在轻轻的轻轻的，一下一下砸在苏愉心上。
　　在冥府，感情是罪过。
　　所以不要动感情。
　　不论是什么感情。
　　 

作者有话要说：最近闷了＝　＝先这么多，回头补
我恨冬天！！！
手冷脚冷风一吹还肠子疼……靠，手僵了码字不便啊靠靠靠
俺想起一句话＝　＝
送人衣服就是为了有朝一日能够亲手脱下来……
寒～
========
最后一段补上= =
只能说最近真的松懈了、一章居然码了好几天……天冷的呀、同志们谅解哈




34

34、三斜巷・案子 ... 
 
 
　　鬼门关外。
　　一脸无精打采的苏愉看了眼同样无精打采的林胖子，两人相视“嘿嘿”一阵傻笑。
　　商量了一阵子后四人决定兵分两路，苏愉跟胖子正黏的热呼便整齐的站一列，齐声道：“我们俩一队儿。”
　　小楼没说话，倒是瘦子阴沉着脸一把扯过胖子，沉声道：“你别给我找事儿，跟我一队！”
　　胖子显然不乐意的很，扭曲着张肥脸却不说拒绝的话，只回头哀怨的看着苏愉，张张嘴，无声的求救。
　　苏愉歪着嘴看着一脸杀气的瘦子，再看看旁儿一脸淡漠却明显心情非常差的小楼，暗暗叹了口气，也学胖子无声的苦笑，用嘴型回道：“抱歉了哥们儿，兄弟我也无能为力。”
　　胖子两眼一翻差点没口吐白沫晕过去。
　　然后陆瘦子半拖半扯的把脸还在呈扭曲状态的胖子拉走了，苏愉则灰溜溜的耷拉着脑袋跟在小楼身后。
　　因为这一次的调查会持续相对长的一段时间，而作为鬼魅的苏愉小楼一众在人间活动有诸多不便，为此冥司作出了个非常“人性化”的决定――给他们四个弄了肉身。
　　苏愉沐浴在大太阳底下一会儿摸摸脖子一会儿揉揉腿，看着自己这副与常人无异的躯壳，顿时感动的几欲流泪：“做人真他妈幸福啊！”
　　引来侧目无数。
　　小楼锦扇“啪”的一声打开摇了几下又合上，然后重重敲苏愉脑袋上，咬牙切齿道：“你给我注意着些！”
　　“你给我轻着些！”苏愉捂着脑袋惨嚎，“你丫不知道凡人身子很脆弱啊靠！”
　　小楼收回扇子又打开来摇了几下，然后大步流星的往前走去。
　　苏愉看着他的背影愤愤的骂了句：“王八蛋！”想了想，又补上一句：“我靠你祖宗！”
　　小楼闻言回过身来，朝他阴阴一笑：“你随便骂，反正我也不知道我祖宗是谁。”
　　
　　玉城。三斜巷。
　　近日玉城内接连出现几桩迷案，搅得玉城百姓人心惶惶，府衙也被一众事主闹得鸡飞狗跳，人仰马翻。
　　也难怪，都大半月过去了，出了那么多事儿也不见案子有什么进展，任谁谁都得急。
　　约是半个月前，住在三斜巷里出了名的丑女人莲香莫明其妙的死了，而一向身子硬朗的打更的王叔也突然一病不起。
　　三日后，马员外家出嫁的千金香玉在新婚之夜离奇死去，无独有偶，隔天扶柳街何寡妇的女儿也在出嫁当晚身故。
　　一切似乎都只是巧合。
　　然而，之后还有王家的掌上明珠绿莺，李家的儿媳芊芊，东街的萍儿，北门的翠儿，还有香醉坊才刚从良嫁了良人的红牌姑娘姜翘儿……
　　一个又一个的妙龄女子，皆是离奇的死在自己人生中最重要的日子里，穿着大红的喜服，死在新房里。
　　可怜她们的夫君还未来的及挑开喜帕看她们一眼唤一声“娘子”，便已天人永隔。
　　和莲香一样，这些莫名死去的新嫁娘身上没有任何伤痕，也不是中毒致死，一个个都像是睡着了一般，面容平静安祥，没有显露出一丝痛苦，只是没了呼吸没了脉搏没了心跳。
　　府衙里的仵作穷心竭力也查不出这些人的死因。
　　于是玉城里开始流传开各种各样的流言，有人说是城里的新嫁娘都受到了艳骷的诅咒，城中女子若与人成婚就必定会让艳骷勾了魂魄去，永不超生。
　　因这些流言，城里啊百姓惶恐万分，原本打算嫁女儿的人家纷纷停办了喜事，生怕把自己的宝贝闺女送上不归途。
　　这日玉城里来了两位俊俏的年轻公子，都穿着一身白衣，其中那位持扇的公子眉目精致，像是玉城里技艺最巧的画工精心描画的一般，只是面色过于苍白，隐隐有久病体弱之态，身形也过份削瘦，竟真像个纸人似的。
　　另一位公子虽说不比持扇的那位，却也自有一股风流俊雅，眉目疏朗，只是不知为何一直苦着张脸。后来听说，这持锦扇的公子姓祁，另一位公子姓苏。
　　这样的两位公子结伴走在街上自然惹眼的很，旁儿闲人见了难免就凑在一块儿闲谈了来，有女孩儿的人家更是七嘴八舌议论的欢，说将来要招女婿定要招这两位公子这样的……只是一提到嫁娶这些事儿，众人便又想起前阵儿城里出的那几桩诡迷案件，不免好一阵长嘘短叹。
　　不过毕竟事不关己，没多会儿又聊起别的了。
　　又有人说，嫁女儿可只该嫁给苏公子这样的，看面相便知是个有福之人，上天必都怜爱他。而那位祁公子，虽说是漂亮的好像个神仙似的人物，却不免一副恹恹的薄命之相。
　　有个瞎眼的算命先生听着热闹，便也凑了上去，问他们都在说些什么，旁人与他说了，他便掐指一算，笑道：“哟，这位祁公子可是个举世难寻的贵人啊！”
　　众人听了都一哄笑了开来，有人戏谑道：“瞎子，你瞎了眼睛还能看的出谁贵谁贱不成？”
　　谁料瞎子竟一本正经道：“浊眼凡胎的混账东西能晓得什么！？老夫眼瞎心不瞎！”
　　众人闻言纷纷住了口，面面相觑静默了一阵，又哄地一阵大笑：“得，您最懂了，您是半仙儿！诶，半仙儿再给我们说说？”
　　瞎子却开始装正经了，摸摸胡子一派严肃的道：“天机不可泄露，老夫要是泄了天机可是得折寿的，再者我说了也换看来什么，这生意做的不划算，不成，不成。”
　　众人正闲得无趣，正听到兴头上哪儿就能这么放过他了，也明知这“半仙儿”是在摆谱儿，于是你一把我一把，抓了桂圆枣子的吃食塞瞎子手里：“您这说一半留一半的吊人胃口怎么成？给大伙儿说说呗，您老是半先儿，半仙儿自然与咱大伙儿肉体凡胎的不同，哪会就这么轻易折寿的……”
　　瞎子收了东西自然高兴，于是腾出只手捋捋胡子便道：“那位苏公子是个痴人，常言‘情深不寿’，这是个短命人啊……至于那位祁公子，他的来历定是非比寻常，唉唉，只是想找女婿可千千万别找他们俩，任谁嫁了他们俩，都是糟蹋。”
　　“瞎子你净说些瞎话，唬谁呢！”
　　“就是，好好的两位公子爷，怎么说的人跟薄幸登徒子似的！”
　　“我看他们俩端端正正的，姑娘嫁了这样的人家怎么就糟蹋了？”
　　“这……”瞎子无奈的笑。
　　众人闹了一阵便都摆摆手散开了。
　　独留下瞎子一人，摸个桂圆剥了壳塞嘴里，喃喃自语：“那俩人心里都住了别人，姑娘家的嫁了这样的人能讨的了好么，不是糟蹋是什么？”
　　又往嘴里塞了个大枣子：“浊物凡胎，哪能配得上人家？嘿嘿，妄想，妄想……”
　　
　　而此时他们念叨的所谓贵人好夫婿其实就是俩倒霉早死的短命鬼祁公子和苏公子两人正坐在巷口的一间茶馆里听说书。 
　　
　　 

作者有话要说：咳，后面的稍后贴，作为补偿= =贴上林妹妹写的一段、纯属恶搞~
《活煮小楼熬孟婆汤》
在那漫天的红色香气中，林妹妹我出现了。我长发飘扬，手持一把铁勺，站在一口可以将小楼活煮的大锅前搅拌着，锅里的孟婆汤冒出缕缕热气，那种让灵魂酥软的味道振奋人心。
我舀起一勺汤，小楼拿着残破的瓷碗迎上前来。我将汤扬起，又倒回锅中，接着重新扬起，如此数回。小楼馋得两眼发亮，不停地将分泌的唾液咽下去。
林妹妹我笑得风情万种，却阴森：”小楼，你想喝吗？你真的想喝吗？你告诉我你为什么想喝？你确定你想喝吗?“
小楼巴巴地点头，涎水流出嘴角：”我非常想喝，因为小楼我急着投胎。"我继续阴森，将汤舀进小楼的碗里。小楼一口喝下了孟婆汤，最倒地身亡。
我拍了拍断气的小楼的脸，道：”忘了提醒你，这孟婆汤是拿你这种急着投胎之人熬制的。"然后我把小楼扔进锅中，煮成汤，站在锅前等着下一个想喝孟婆汤，且急着投胎的人。。。
=========
PPPS：话说这段是老久之前的东西了、一直都没拿出来= =汗、
再PPPPPPS：此小楼非彼小楼~~~~
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
贴完～撒花儿～～～
这才是七爷的调啊~果然有点聊斋= =
无奈之……




35

35、查案・艳骷 ... 
 
 
　　说书先生惊堂木一拍：“话说这翠微洞往南百余里有一条大河，河里有黑鳞猛蛟，据说顺着这条河直下千里，便就到了卧龙城，卧龙城东有座山，这山本无名，就是一座荒山，可这一年村里出了好几件大事，那座山上住了艳骷……”
　　苏愉听得无趣，闷闷打个呵欠，再伸个懒腰：“嗨呀……”
　　小楼则是瞪着眼前的茶碗发愣。
　　“喂？祁公子？”伸手在他面前晃了晃，见没反应便又一扬手打算盖他脑门上，结果在离他门面一拳远时小楼蓦地抬了抬眼皮，于是苏愉的手往旁――一掌拍上了木头桌子：“嘭――”
　　“嗷~”手麻了……
　　小楼嗤笑一声，端了桌上的茶一饮而尽。
　　苏愉也学他茶碗一捧，灌下一大口凉透的茶水，抹抹嘴巴问：“艳骷到底是什么玩意儿？”
　　小楼那栋破房子里头那间书房里满满当当塞了屋子的书，而小楼本人就是本会移动的精装版大百科全书……
　　
　　艳骷是种妖怪。
　　传说中的艳骷多貌美却善妒，擅蛊毒咒术，会吸食人的精血魂魄，是种很歹毒的妖精，却相当痴情，说是终其一生只会爱一个人。
　　艳骷原本只是一些依靠其他妖精修行时的灵气而存活的小精魂，连妖都算不上，没有形体，当它们修行到一定阶段便会长大，却仍然不是妖精，反而会比长发前更加脆弱，因而需要找东西依附才能继续生存，所以妖精们常鄙夷的称这些小东西为寄生虫。
　　长大的精魂叫夙魁，原本这些夙魁只会附在花草上，后来有一只夙魁附在了一具白骨上，利用那具白骨修出了形体，化作一个美貌女子，其他的夙魁见了便都纷纷仿效，因夙魁附的多是女子的骸骨，化成的女人又多貌美非常，所以又称这些夙魁为艳骷。
　　“呃，那这些命案是那什么艳骷干的？”苏愉瞪大了眼睛问。
　　小楼摇摇头：“现在下定论还太早，何况这事是和你扯上了的，多半没那么简单。”
　　玉城里死的第一个女人是莲香。
　　而莲香死的当晚恰逢苏愉和何复之来找过她，带着公孙老裁缝的嫁衣。说是巧合也太牵强了些。
　　
　　于是这日黄昏玉城的府衙大门前来了两位穿白衣的年轻公子，自称是朝廷派下查案的官员――近日来玉城里出的事儿已惊动朝野了。
　　玉城府衙的刘三洵六大人巴不得有人来担这些麻烦，也没多怀疑就迎了两人进门。
　　这两位公子自然是冥府的祁楼和苏愉了。
　　若刘三洵知道这两位风度翩翩的少年公司并非什么朝廷命官而是鬼府阴差的话真不知他会是什么表情。
　　而此时已与寻常人无不同的两只鬼正悠然的喝着刘三洵恭恭敬敬奉上的热茶，好不惬意。
　　良久，小楼放下茶杯，挑挑眉并没去看刘三洵，只是不紧不慢道：“还请刘大人将近日来这几桩案子详细的说一遍。”
　　刘三洵唯唯诺诺的应着。
　　小楼又补充说：“详细，任何旁枝末节都不能略过。”
　　刘三洵不敢怠慢，便与他二人细细的说了起来。
　　这番话说起来就是个没完，苏愉听的烦了，靠在椅背上昏昏睡了过去，等再醒过来时已经月上梢头，而刘三洵也正好将那一干子事儿说完了，此刻正对小楼恭恭敬敬的作揖：“下官实在是束手无策了，下官办事不力，还请大人……”
　　小楼摆摆手，微微蹙起了眉：“罢了，现下要做的事便是查明死者的死因。”扭头看了眼正在伸懒腰的苏愉，又问：“死者的遗体可还在？” 
　　刘三洵闻言愣了愣，忙又回道：“因时日已久，莲香等人已经入葬，不过前几日才去的姜翘儿的尸身倒是还在衙内。”
　　“可否领我们去看看？”
　　刘三洵恭敬有加：“大人发话，下官岂敢有不肯的道理？两位大人这边请……”
　　苏愉还在迷迷糊糊的打瞌睡，小楼懒得叫他，干脆一手扯了他衣领子拎了便走。
　　小楼现在的身形与他相差无几，手劲原本就大的很，这么一路拎着苏愉走，连呼吸都没变过，刘三洵本也是习武之人，现下见了心下暗暗讶然，许是不曾想这么看起来瘦瘦弱弱病恹恹的少年公子竟然身手了得，果然人不可貌相。
　　倒是那位昏昏然打瞌睡的苏大人，怎么瞧着都不像个什么当官儿的德行，若说是哪家只知吃喝玩乐的贵公子他倒还信些。
　　况且眼前这两位“大人”看年纪也应该比自己小的多，不过二十左右的样子，多半是什么达官贵人家的公子了，否则照科举考下来是不会出这么年轻的高官的，以往也未曾听闻这两人的名号，如此想来，多半是袭爵的公子无疑了，也许还是哪个王爷家的公子……如此想着便更不敢怠慢。
　　刘三洵领着两人到了府衙后的一间屋子门口，命人掌灯，开了门，顿时有种说不出感觉的味道和着一阵阴风扑面而来，小楼皱了皱眉。
　　苏愉被那风一吹冻的清醒过来，从小楼手下挣开，大大咧咧就走了进去，没多会儿又退回来，僵着脸颤颤地道：“里面有死人……”
　　刘三洵差点没笑出声来，这位苏大人显然刚刚睡醒，没听见他们之前的谈话。
　　屋子里很黑，门窗都用布帘遮住了，月光也没照进去半点儿，刘三洵命人在屋内点了几盏油灯，屋里顿时亮了起来；众人这才看清楚屋子中央放了张木板床，平躺在床上的便是前几日不幸遇害的姜翘儿。
　　姜翘儿不愧为香醉坊的红牌，连死后的尸骨都还透着股妩媚娇柔，眉宇间点的朱砂还未褪色，似乎还残余着生前的灵气，她就那么安祥的躺着，嘴角噙着一抹笑，虽说那张脸早已失了血色却依然十分的漂亮，苏愉看着她那笑却觉得诡异的叫人浑身发毛。  

作者有话要说：先这么多啦，最近懈怠了＼天冷啊靠，
居然有本书叫七爷……捂脸……嗷~
考虑接下来是该日更还是两日一更……
本章完～
进度太慢了。接下来估计得上点猛料= =




36

36、消失的嫁衣 ... 
 
 
　　若不是她此时看来苍白毫无生气的脸色和□的脖颈处出现的开始扩散的尸斑，根本不会让人觉得那是个死人。
　　尸体散发的特有的古怪味道让苏愉很不舒服。　
　　姜翘儿脖颈以下的身体部分都盖着白布，小楼伸手用指尖捏住一角把白布掀开，看到她身上白色绸子的里衣时敛起了眉头。
　　“她死后你们动过她？”小楼问。
　　“啊？”刘三洵闻言一愣。
　　小楼又道：“她的衣服。”
　　刘三洵也不傻，心下了然，忙解释说：“不，下官既知事态严重，所以不曾妄加……”
　　“之前你说那几个女子死去时都是在新婚之夜。”小楼冷冷道。
　　而她们的相公都还没来及掀盖头，那么，眼前这情形就有古怪了：死者的嫁衣去了哪里？
　　“不不，”刘三洵急得额头冒汗，“下官说的句句属实，不敢有所隐瞒。”
　　苏愉在旁边打个哈欠，懒懒的道：“那你倒是给说清楚这衣服是怎么回事啊~~”
　　“是是……”刘三洵抹抹冷汗，“这事儿说来也奇了，这些被害女子都是新嫁去的新嫁娘，可以发现她们死的时候却都不见了嫁衣……起初大伙儿也觉得奇怪便也差了人去找，却没找着一件……”
　　“这么重要的事怎么之前没听你说起！？”小楼面无表情，却是不怒自威，看的苏愉心里头暗自咂舌。
　　刘三洵吓的脸都白了：“是下官疏忽！下官愚钝，只当这是不甚要紧的事儿便就略过了没说……”
　　嫁衣？
　　苏愉也皱起了眉，怎么又跟嫁衣有关……
　　正暗暗思忖着，却听小楼冷冷一声：“罢了。”
　　抬眼时便看见他捋起了右手的袖子，露出纤细苍白的小臂，右手小拇指和无名指扣起，剩下的三根手指扣住姜翘儿的下巴不知道做什么，不多会儿，大拇指也扣起，只余食指并着中指上移，最后抵在姜翘儿的眉心处，然后有个淡红的光点自他指间注入姜翘儿的眉心处。
　　整个屋子安静的只能听见众人的呼吸声。
　　刘三洵看着小楼动作，瞪大了眼，一脸的迷惑。
　　不多时，小楼收了手，回头对他俩道：“确实是被吸食了精血魂魄才死的。”
　　刘三洵脑子里更迷糊了，苏愉拍拍他的肩膀，一本正经的解释道：“我们这位祁大公子略通些奇门遁甲之术，他的意思是说这女人会死是因为有妖邪作祟……呃，回头你可以让他给你看看风水~”
　　“诶？”刘三洵将信将疑，读书人习武者对这些“旁门左道”之类的多是持鄙夷态度的，可如今真叫他见着了，而且那人还是自己的上司……“这……”
　　苏愉嘿嘿一笑，一手勾住他脖子拉近他，其状甚是亲热：“你不信哈？”
　　刘三洵又开始冒冷汗：“下官不敢！”
　　“不敢什么？”苏愉努努嘴，就那么勾着他的脖子把他拖出那间放着姜翘儿尸首的屋子――整个屋子死沉沉的让他难受，“老这么下官下官的，还不敢不敢~你累不累唷……”
　　他和小楼这两个所谓的“朝廷钦差”压根就是胡诌的，让人这么大人长大人短的喊着还真是别扭的很。
　　“下官……”刘三洵话还未出口，身后小楼也出了房门，面有愠色，刘三洵自觉这样让苏愉勾着肩在上级前失态，忙从他臂下挣脱了出来，恭恭敬敬道：“大人还有何吩咐？”
　　
　　[我喜欢他。]
　　[你喜欢谁不是喜欢？听我一句劝，别去招惹他。]
　　[这倒是笑话了，一颗心既已掏了出去给人，哪还有要回来的理儿？]
　　……
　　不知道什么时候又睡了过去，苏愉醒来时背上冷涔涔出了一身冷汗。
　　又是个莫名其妙的梦，梦里黑乎乎的一片，只听见两个声音在说话，至于说的什么却是再记不起来了。
　　无妨，不过是个梦而已，苏愉便不加理会。
　　窗户没关，不时的有风灌进来吹动着桌上的烛火摇曳，估摸着这个时候月亮也已经下山了，天色灰蒙蒙的一片。红烛下竟还有道身影在看书，苏愉揉揉迷蒙的双眼方才看清那人是小楼，也是，除了他，还会有谁呢。
　　小楼似乎一宿没睡，烛火映照下侧脸的轮廓看的清明，苍白的皮肤染了烛火的红，像晕开了层淡淡的胭脂，苏愉在那瞬间觉得他极美，或许他本就极美。
　　只是一个男子，用美来形容似乎怪异了些。
　　撇开那些莫明的念头，苏愉打以呵欠含糊的冲他打招呼：“ morning~”
　　小楼只是瞥了他一眼，放下书卷然后起身推开房门走了出去。
　　　“你干嘛去？”苏愉胡乱理理衣裳便也跟着出了门。
　　小楼没有说话，只是一路出了府衙，在街上走了好一阵儿后拐进了一个巷子，苏愉也不白费唇舌了，只是一路跟着他走，良久，才发觉这巷子隐隐有些熟悉，直到跟着小楼进了一户宅子才恍然大悟：“这不是那个丑女人的房子么？”
　　之后小楼和苏愉两人在莲香的宅子里来来回回走了好几遍，莲香死去已是大半个月的事儿，半个月过去屋子里的物什已落了一层薄灰，空气里还透着一股子阴冷的霉味，屋子里的东西乱的很，大概是因为莲香是头一个死的人，刘三洵一开始只把这当做普通的案子查，没有注意保护所谓的案大现场才会让衙役把屋里的东西翻的乱七八糟。
　　玉城里一共死了八个女子，只有莲香不是新娘子，而她却是第一个遇害的人。
　　在莲香屋里也没找到嫁衣，之前小楼也特意问过刘三洵，刘三洵说发现莲香尸首时她也只穿着里衣，并不见屋内有什么嫁衣。
　　“这就怪了，”苏愉抠抠下巴，“明明那天晚上我和那棺材脸小鬼一起来的这儿，把那个盒子放在她枕头边儿上的。”
　　小楼抖抖宽大的衣袖，幽幽地道：“一点也不奇怪。”
　　说完便阴阴的笑着出了门，慢悠悠的走回府衙去。
　　苏愉闷闷的跟着他走，满肚子的疑问。
　　天已经大亮，回府时刘三洵已在大堂等候许久，见两人回来忙迎上去问：“两位大人这是去了哪里……”
　　小楼眼皮子都没抬一下，就绕过刘三洵入了内堂，末了自内堂传来他悠悠的一句话，声音不大，却正好叫人听的见：“烦请刘大人准备准备，我等要借刘大人的府邸办个喜事。”
　　“啊？”刘三洵愣在原地。
　　苏愉同情的拍拍他的肩膀：“照他的话去做吧，诶，有早饭吃没？我饿的很……”
　　“啊？啊……”刘三洵挠挠自己似乎越来越不灵光的脑袋，笑笑说：“早膳已经备好了，就等两位大人回来……”
　　“吃饭吃饭……啊――”突然一声拔高的惨叫吓了刘三洵一跳。
　　“苏、苏大人您怎么了？”
　　“刚他说什么？”苏愉两只手抓着他的肩膀直摇晃：“喜事？什么喜事？”
　　“咳咳……”刘三洵险些没让自己的口水给噎着，“咳，下、下官也不知道啊……咳咳――”
　　这位苏大人反应也忒慢了吧？  

作者有话要说：本章完～
为嘛没长评…………………………
唉唉唉唉唉唉…………………………




37

37、有喜事儿 ... 
 
 
　　[我俩成了亲，这辈子就都拴一块儿了，你别后悔。]
　　……
　　苏愉想自己这辈子就没这么惨过。
　　至于么？不就犯了点小错，他小楼至于就这么变着法儿的折腾人么？！
　　小楼唇角一扬，阴恻恻的笑――怎么就不至于？怎么说也得留个教训给他教他长长记性，少隔三岔五的折腾事儿，净给人找麻烦。
　　那只艳骷专挑新嫁的姑娘下手，这城里人给吓怕了没人有那胆子冒那个险还敢办喜事儿，几天前那谁家的不信邪愣是大操大办的娶媳妇儿，完了这还没洞房呢新娘就先上阎王爷那报道去了，人是不知道的，这新娘连阎王爷那儿都没去。
　　这些事情出来了谁还有那胆子拿人命开玩笑？
　　于是小楼说要办喜事儿的事一传出去就惊懵了一大伙人。刘三洵又急又奇，这祁大人该不是大清早出去一趟让冷风把脑袋给吹傻了吧？
　　这都档子眼儿谁还办喜事儿？谁还有胆子办喜事儿？
　　而苏愉关心的却是――他娘的这谁要结婚啊？！
　　但小楼就抛下这么一句话了，众人也不好违逆，照办吧……可他妈的怎么办？
　　这办喜事娶媳妇儿嫁女儿的拿能说办就办？人平常百姓人家都还要对八字再挑个黄道吉日呢。
　　刘三洵没指望苏愉，只好自己琢磨，手上也没停下来，琢磨归琢磨，喜事儿该用的东西却都叫人去准备了。
　　也亏了刘三洵一脑子装正经，还当在上级领导面前不能露怵，非要把自己弄得多善解人意一样，有事不问，就自己惴惴不安的瞎琢磨。
　　刘三洵忌惮小楼这个“上司”，苏愉可就不了。匆匆忙忙吃了早饭就冲去找小楼：“老鬼你要谁结婚？”
　　小楼的目的明摆着了，艳骷专挑新娘下手，他现在就弄个新娘引他出来，可这个饵……让刘三洵上是不可能了，人家已经娶了夫人，再说作饵的总有一定危险，凡人总是太脆弱啊。
　　所以……
　　“你。”
　　小楼正在悠哉悠哉的喝茶。
　　“啥？”苏愉装模作样的掏掏耳朵，“你说什么我没听清楚。”
　　小楼抬眼看看他，阴阴笑了笑，然后手一扬那杯茶就朝苏愉砸过去了。苏愉伸手稳稳的接住，端放回桌上去，白他一眼：“这可是别人家，注意着点。”
　　小楼只是看着他笑。
　　苏愉被他看的有些糁的慌，心知再这么闹下去也没个完的时候，只好硬着头皮问他：“那你倒是先给我找个老婆去啊，先声明，我这人挑，不是漂亮妞儿我可不要！”
　　小楼闻言眉毛一挑，又是那副二百五似的拽样，苏愉瞧着抑郁的很，只听他凉凉地道：“谁说要给你找老婆了？”
　　“诶？”苏愉瞪眼，“这不你自个儿说的么，你丫让我跟人成亲你不给我弄个老婆来我跟谁成去？”
　　“……”小楼不说话了，只是定定的看着苏愉，很久很久以后，才幽幽地叹着气道：“你自己出去外头挑个中意的当相公吧。”
　　……
　　苏愉灰头土脸的蹲在门口扯着地砖缝里冒出来的草泄愤，一边骂骂咧咧地喊：“我告诉你，苏爷我不陪你玩！谁不怕死谁他妈爱谁结谁结！老子还就不奉陪了怎着！？”
　　屋里还在看着书的小楼也只由着他骂，嘴角挂着抹玩味的笑。
　　约摸过了半个时辰，门外终于清静了。
　　不多时刘三洵过来寻人，看到歪坐在门口睡觉的苏愉吓了一跳：“祁大人，苏大人他这是……”
　　“由着他吧，”小楼只是笑，“东西可都备好了？”
　　“都备齐全了……可……”
　　“新娘是吧？”小楼淡笑，刘三洵看在眼里却也觉得一阵头皮发麻，“无妨，你去找个新郎倌来就成，新娘么……”小楼有意无意的瞥向门口。
　　刘三洵了然，心下为苏愉默哀的同时也好奇小楼到底打算怎么办，这苏大人看样子是怎么着都不会答应的。何况，他这府里谁敢当苏大人的“夫婿”？虽然只是演戏吧，可一大男人的，谁乐意“嫁人”？
　　这事情没个完的时候了。
　　“唉……”刘三洵满肚子苦水没处倒，他可没那胆子请苏愉上花轿……
　　另一边又是祁大人的命令不可违逆，自己怎就摊上这样的两个上司？左思右想也还是没敢去寻苏愉过来，刘三洵脸皱的跟个苦瓜似的只好去找小楼，“罢了罢了！”
　　面子算什么？名声算什么？再拖下去免不了又要死人，随便给他安个办事不力玩呼职守之类的罪名他脑袋顶上那乌纱帽就没了，说不准还要搭条命进去……到时候谁还管什么面子不面子的？
　　于是……
　　“祁大人，不如……”刘三洵吱吱唔唔满面通红。
　　“嗯？”小楼只是闲闲应了声，眼睛却没离开过手上那卷书。
　　“不如，让下官来……呃，假扮那个新娘吧……”
　　却听小楼语气冰冷地道：“刘大人……”
　　“下、下官在。”
　　“你就那么急着抢功么？”
　　“下官不敢！”刘三洵又开始冒冷汗了。自从这两位主儿来了之后他也不知道流了几斗的冷汗，量刘三洵再唯唯喏喏也不免在心里头骂着：“真他娘的难伺候！”他是为抢功么？天杀的他不就看不下去他俩那么干耗着么？
　　“刘大人，扮新娘可不是个好差使，可是随时会丢小命的活儿，你还要揽么？”
　　“下官不敢！”
　　“呵，”小楼幽幽笑开了，“你去忙你的，我自有办法。”
　　“是……”刘三洵忙不迭下去了。
　　小楼也终于放下了书，悠悠的走到门口把倚着门睡的正香的苏愉一脚踹醒：“你干不干？！”
　　“不干！”苏愉想都没想就拒绝：“你怎么不自己上啊！？凭什么有事儿了都是你折腾我？！”
　　“你还真有脸说！”小楼生气了，那张纸样苍白的秀气脸庞此刻正阴恻恻的笑的苏愉一身鸡皮疙瘩往外冒。
　　“喂喂……咱有话好说你别动手啊喂你明知道我打不过你……”
　　……
　　“……要我上也成，但是我有个条件！”
　　“……”
　　“你别瞪我，再瞪眼珠子就掉出来了……靠，总之，你跟我是搭档吧，搭档就是有难同当啊……所以，老子扮新娘你丫就得扮新郎！”
　　“……”
　　“你不乐意？唉呀也是，要不当伴娘？或者媒婆？”
　　“这可是你自己说的，”小楼冷笑，“娘子！”
　　苏愉顿时觉得自己浑身上下打从脊梁开始咝咝的直冒冷气。
　　完了，他这是把自个儿给绊里头了吧……
　　“呕……”苏愉一把推开小楼就冲进屋去提了桌上的茶壶就直望嘴巴里灌水：“靠，折腾的我胃绞痛！”
　　喂，胃绞痛跟喝水有联系？
　　
　　




38

38、请君入瓮 ... 
 
 
　　“大人……”刘三洵的几个丫头怯怯的唤了声，见苏愉愣着没反应，便又大声了些：“苏大人！？”
　　“啊？”苏愉看着眼前这几个十七八岁的小丫头，顿觉得好一阵头疼，尤其是在看到她们手里头一堆所谓的凤冠霞帔还有什么胭脂水粉之后更是悲愤的想撞柱子：“喂，做做样子而已嘛，不带这么搞的……”
　　“苏大人，这是祁大人吩咐的，奴婢们也只好遵令行事了……”为首的一个丫头苦着脸道。
　　苏愉垮了。
　　于是跟个木偶似的任由那些人摆弄，也不知过了多久，一个丫环递了面铜镜过来，苏愉抽抽眼角：至于么？演场戏而已还真搞的跟女人出嫁似的？！
　　苏愉一爪子拍开那面铜镜省的自己见了倒胃口，咬牙切齿的道：“那王八蛋呢！？”
　　“啊？”丫环们面面相觑。
　　“你们那劳什子的祁大人！”
　　“回大人，祁大人在外头呢。”
　　“靠。”
　　……
　　事情进展的出乎意料的顺利。
　　苏愉盖着红盖头任人牵着走来走去，拜堂的时候在红布底下不住的翻白眼。
　　夫妻交拜的时候苏愉借机问了小楼一句：“你这招行的通么？那艳骷又不是傻子。”
　　小楼幽幽答道：“艳骷么，想事情都单纯。”说白了，他那意思就是艳骷确实是傻子。
　　场面上的功夫都做全了，接下来唯有等待。
　　苏愉脑袋上盖着红盖头就那么端坐在“新房”里，瞧着倒是真有几分像新娘子。
　　小楼交待他要把戏做足，虽说艳骷多数都脑子蠢，可难保不会碰上个稍精明些的，要露个大馅出来就麻烦了。
　　于是苏愉只好闷闷的坐在那儿，连动都没敢动一下，头上戴的那什么老什子的头饰沉的很，压的他头晕脑胀脖子酸的难受的紧，不由暗骂那些人吃饱了撑的，做戏还要下十足的料，要现今的影视行业有他们这种精神……啧啧，不愁没前途哇。
　　也不知道过了多久仍是没动静，苏愉却迷迷糊糊的睡了过去。
　　
　　[人生也多半是如此吧，所以，没什么好后悔的，我不后悔，你也不要后悔。]
　　……
　　[一生，一世，一双人，能够得偿所愿，而今便没什么可觉得苦的了。]
　　……
　　[老天嫉妒，你也嫉妒，是不是？……呵，真真叫做讽刺。]
　　……
　　[到头来都是错，是不是？不管做了什么，都是错――你恨我？你恨不恨我？你说啊！你告诉我你是不是恨死我了恨不得杀了我剥皮抽骨生吞入腹！？你说啊！]
　　……
　　苏愉从梦中惊醒时已不知过了多久，桌上的烛火仍在跳动着，门外嘈杂依旧。
　　苏愉打个呵欠，这才发现盖头不晓得什么时候已经掉落到脚边，遂俯□去捡，却突然发现脖颈处一阵凉嗖嗖的，苏愉觉得不对劲，想抬头去看时才发现自己已经全身麻木一动都不能动，整个人以俯身去拣盖头的姿势定格在那里。
　　出事了。
　　苏愉努力的往上翻眼皮，却只能瞧见一团朦胧的影子。
　　想开口喊人，喉咙也跟被人掐住了似的，怎么也发不出声来。
　　那团东西也蹲□来“好奇”的看着苏愉，此刻他那扭曲的姿势看起来确实相当的搞笑，也因为“它”蹲下来苏愉才看清了那是团什么东西……
　　朦朦胧胧的，像是戴了严重刮花了的眼镜看到的人，那张脸勉强能看出点轮廓来，尽管模糊，却仍看的出这家伙长的……相当的……丑。
　　这团人不像人影子不像影子的东西就是艳骷？这长的也忒难看了吧，不是说艳骷都是美人么，苏愉猛翻白眼，这家伙长的比那什么莲香还倒人胃口啊！
　　那艳骷看了苏愉好久，许是终于看够了，凑上来跟摆弄娃娃似的为苏愉摆好姿势，苏愉连说话的力气也没了，只得由着它折腾，把他的身子扶正，两腿并拢，两只手搭在膝盖上，端端正正的，倒像是在准备拍证件照。
　　被它碰到时苏愉只觉得自己全身的寒毛都竖了起来，有种说不出的怪异感到，像是打从骨头里开始往全身各处一点一点的开始发麻发痒，非常恶心。
　　艳骷像在欣赏自己的作品一般满意的看了苏愉好久，然后缓缓的，凑了上去……苏愉多少猜到它是要干嘛了，顿时浑身上下的鸡皮疙瘩往外冒――天杀的门外居然没一个发现屋里的古怪！
　　苏愉瞪大了眼看着越凑越近的艳骷，胃里止不住的一阵翻腾――要让这王八蛋给亲到还不如让他去死！
　　五厘米……
　　四厘米……
　　……
　　一厘米……
　　眼瞅着那玩意儿就要贴上自个儿的嘴了，苏愉终于忍无可忍也不知打哪儿来力气大吼了声：“老鬼！！！”
　　其声音之尖利之被悲凄不可谓不惨烈！
　　“嘭――”那艳骷显然被他这么一吼给吓到了，猛地一后退撞到桌子边儿上。
　　苏愉刚吼完还没来的及庆幸自己脱离苦海心口便一窒，喉头腥甜，哇地吐出一大口黑血来。
　　艳骷意识到事情不对盘便要逃，苏愉只觉得眼前白光一闪那团东西就那么消失了，只是不多时又听见一声惨叫，那团东西便再次出现在墙角，瑟缩着身子抖个不停。
　　“吱呀――”门被推开，也是穿着一身艳红喜服的“新郎倌”小楼慢悠悠的走了进来。
　　瞥了眼还在不住咳嗽的苏愉，拂袖解开他的钳制，不冷不热的问道：“你没事吧？”  

作者有话要说：本章完结




39

39、昨夕今兮 ... 
 
 
　　苏愉揉揉心口白他一眼，龇牙咧嘴一副恨不得扑上去把他咬了似的恨恨道：“你说呢！？”
　　因他面上敷了厚重的脂粉，嘴唇上还沾着血，原本好好的一张清秀俊雅的脸此刻看来实在可笑的紧，小楼唇角一扬：“死不了就行。”
　　说完，抽出自己袖间的折扇，“啪――”一声打开摇了几下后走向缩在墙角的那只艳骷。
　　不知道什么时候开始它已经不再是朦朦胧胧的一团，轮廓趋渐清晰明朗了些，待小楼把它拎到屋子中央时已经是个完整的人形了。
　　这时刘三洵和一众衙役也都到了屋里。
　　一群人借着灯火看着那只艳骷不由都倒抽了一口冷气，尤其是苏愉，心下把自己的祖宗夸个十来遍，想着亏了祖宗保佑没让那女妖非礼得逞。 
　　那艳骷……长的实在是惨不忍睹。
　　小楼却不甚在意，合了锦扇抬起它下巴，目光森冷：“从实招来。”
　　艳骷怔怔看了小楼好一会儿，突然扑簌簌地掉下泪来：“我、我只是想和他在一起啊……”
　　出人意料的，这么丑的一个东西，声音却异常的好听。
　　
　　艳骷名叫小双，五百年前还只是山林里一个不成器的夙魁，因为偶然的机缘附在了连翘镇阿烁裁缝家门口的那棵老柳树底下的一具白骨上，却被一干子伙伴作弄，得了一副丑的不能再吵的面貌，也怪她修行不济，不然怎会落得这么个下场？
　　因为害怕叫人嘲弄便不再回山林里，终日宿于古柳树中，没想到却日久生情爱上了宅子里的年轻裁缝。
　　小双知道那人原来是个读书的公子，只可惜了他，一双手不再持笔挥毫，居然捻起了针线做那女人的活计，然而那又怎样？小双不是人类，不会在乎这些。
　　说艳骷痴情，这句话倒是没个半分有假。
　　只是小双对裁缝的爱意那当事人却是一点都不知道，一如他爱着另一个人，那位薛家名满天下的美人，她也是一无所知。
　　然而小裁缝对薛小姐的一痴一念小双却都看在眼里，免不了心痛，心痛之余是压也压不住的嫉恨，她也放任不管，任由着嫉妒疯狂的滋生弥漫，最后强行侵占了薛颦的身体。
　　到底是天作孽，还是自作孽？
　　那一厢小裁缝爱薛颦爱的要死要活，这边厢小双却也爱他爱的什么都不顾――占了薛颦的身子耗损的不止是她，也是自己。
　　所以后来薛颦病了，只是那些个庸医，净胡扯了些气血虚之类的搪塞过去，实不知这貌若天仙的女子是让异类附了身的，凡人和艳骷本就是两个毫无关联的异类，小双那么强附身，其实是件于己于人都有百害而无一利的事，费力不讨好。
　　只是这小小艳骷痴心妄想，竟然强自占用了薛颦的身子同那小裁缝谈情说爱，那小裁缝却是不知道，与自己所谓两情相悦山盟海誓的，不过是个占了别人身子的妖物。
　　真正的薛颦，不曾对他有过半点真心爱意，甚至心存厌恶。
　　说起来也是好笑的很，小双占用她的身子，她自己的意识却是清醒的，所以小双干了什么事她都知道，看着那讨厌的妖怪以自己的身份和那小裁缝浓情蜜意却无计可笑，她本是富贵家的小姐，心气儿高，哪里肯屈尊纡贵委身于那所谓的下等人？她是千金不换美人笑的薛颦，身不由己之余，便觉得恶心至极。
　　所幸艳骷强附于人身不是长久之计，时候久了怕是要玉石俱焚的，薛颦也隐隐受不住了，只好离了她的身子。
　　此后种种纷纷扰扰，薛家举家离开了连翘镇，薛颦更是忙不迭的和小裁缝撇清关系。小双不知道自己是该喜还是悲，喜的是终于可以不用薛颦的身份去爱她的小裁缝，薛颦走了，也正好断了他的念想，悲的却是不知道以后该怎么再同他相守相亲。
　　直到后来她这股不明悲喜说不清道不明的情绪才开始逐渐的变质扭曲成腐烂的恨意，日渐侵蚀她那颗原本只怀着单纯念想的心。
　　先前的小双只是长的丑，到后来却是由里到外都是一样的腐败肮脏，无怪乎艳骷都没什么好名声，纵是有千般美貌又怎样？一颗心让疯长的嫉妒怨恨填满了，却是比那丑陋的面貌更不堪。
　　之后的日子里小裁缝一度的消沉和等待，艳骷小双一一看在眼里，万般无奈。
　　而自己原先就修为不济，根基松散，附身于薛颦之后更是一日逊于一日，若非及时，怕是百年的修为都要一并毁去。
　　常言因果循环，报应不爽，所言非虚。
　　小双眼睁睁看着自己种下的因，成了恶果，狠狠的折磨她爱的小裁缝，狠狠的化作报应的利刃，在看不见的地方日复一日的凌迟她的心。
　　都是报应。
　　人生一世至多不过百年，百年一过变化身黄土，今世种种便就随烟尘散去，化入风中便寻不着。百年时间，于凡人是一辈子，于艳骷这样的异类却只是弹指之间。
　　似乎只是一眨眼的事，她深爱的小裁缝年轻不再，风华不再，最后老死，守候着他倾尽一生痴念都再等不来的爱情，饮恨而死，而自己却从来只能那么看着他。
　　爱不得。
　　一切皆是因她而起，小双知道，不是没有后悔过，只是曾经的那些悔意让不断涌出的滔滔痴念和嫉恨掩盖，分到回过头来才恍然惊觉，那早已沁入血骨的深悔。
　　再之后，义无反顾的随他的魂入冥府，附在他用情针意线为那女人缝制的嫁衣上，陪了他五百年。
　　只是为什么过了五百年你还是不肯忘了她！？
　　岁月蹉跎，五百年时光，足够磨灭很多东西，也足够滋长更多的东西，比如嫉妒，比如怨恨，比如扭曲的带着糜烂味道的爱。
　　事情只要稍一点拨，就容易想的明白。
　　小双吸食人的精血魂魄无非是想寻捷径修成罢了，之所以只挑新嫁娘下手多半是因为嫉妒，有情人成眷属，那是她不曾得到的――不去吸食旁人的精血只是因为她深埋的固执，一如她固执的去爱一个人，根深蒂固，疯狂的无可救药。
　　只是正如小楼所说，这样的艳骷歹毒，到底却没什么心计，否则不会蠢到明眼人一瞧便知的圈套她还傻不隆咚的自己一脚踩进去。
　　
　　“我只是想和他在一起……”
　　小楼和已经止住咳嗽的苏愉对望一眼，对方眼里都是自己看不明白的东西。
　　只知道，多么荒唐。
　　至于那莫名失踪的嫁衣也理出了个大概：小双附于那身嫁衣良久，她便是那嫁衣，穿上那嫁衣的女人多半不知道自己原先的衣裳早已经被调换过了，一个个死的不明不白。
　　说起来说这玉城里接二连三的祸事皆是因苏愉所起也不为过，到底那件嫁一是他带来的。
　　头一遭莲香一觉醒时见自己枕边放着这么一身华美无双的锦绣嫁衣，虽说来历不明，到底她也是个女人，即使生的丑骨子里却比谁都爱美，看到那衣服的第一反应便是去穿它，谁料却是她上辈子的冤孽，把自己送上了不归途。
　　也不知这小双把自己的情敌生吞入腹时有几分快意，只是因为嫉恨便这么迁怒他人接连害死七八个无辜女子，这样的罪行无论如何也饶恕不得。  

作者有话要说：这章到此为止了～
最近真够戗了，感冒一直没好，搞得失声＝　＝现在好不容易能说话了声音却像破锣
期末考折磨人诶～
＝＝＝＝＝＝＝＝




40

40、黑白世界 ... 
 
 
　　估摸着是嫌麻烦，小楼发出冥司特有的传令符通知陆瘦子和胖子两人过来善后。
　　苏愉因为先前强拒那小双的定身法术遭了不少的罪，眼下刚缓过劲来忙不迭的叫人去端了盆水来把那满面的胭脂水粉洗净了，又把头上那些繁乱的钗子簪花一并取了下来扔到地上，那样子，像是恨不得再补上几脚解气似的。
　　苏愉原本一脑袋短发，现下的肉身却有着一头飘逸的如墨长发，他瞧着厌烦的很，只觉得这一脑袋毛老长老长的碍事不说，还他爷爷的娘的不行。
　　小楼制住艳骷小双，问明缘由后便施法教她再无反抗之力，把她交给刘三洵另又吩咐他可以布告城中从此再不会有先前的事发生，百姓们大可以安心过活。
　　艳骷不是鬼魅故不归冥府管辖，有错什么的自是送回灵界去领罚，小楼只是一贯语气冷淡的吩咐：“稍会儿会有陆忝林孟二人前来提人，只管交给他们便是。”
　　刘三洵此番也算是见识了，只管应是。
　　零零碎碎又交待一番之后，小楼才算彻底闲了下来，瞥了眼已经换回平常装束的苏愉，凉凉道：“你还舍不得走么？”
　　“啊？”
　　再看看天色，原来不知不觉间，又是一夜过去了，清晨的空气夹着湿意扑面而来，说不出的清新舒服，偶尔还听闻远远的传来农家院子里鸡鸣报晓的声音，苏愉顿觉得先时的抑郁情绪一扫而光，十分畅怀。
　　“走！怎么不走？”苏愉笑，这一晚上可把他烦透了。
　　刘三洵却似乎有些不舍：“两位大人，这……时候还早，不如先用早点……”
　　却见那面色苍白的近乎透明的少年公子依然冷冰冰地道：“谢刘大人好意，不必了。”
　　只是这几个字，生生把人给打发了。
　　趁他不注意，苏愉偷偷朝刘三洵吐吐舌头，示意他不必介怀，小楼这人本来就这德行。
　　刘三洵唯有苦笑，他怎么会不明白？
　　这刘三洵刘大人倒不是什么坏人，除了在办事情上能力有些欠缺之外，苏愉对他印象还是不错的，做个朋友也还凑合。
　　有个傻不隆咚的朋友也方便随时压榨啊，苏愉想起自己生前的几个朋友，一个个精明的跟要成精似的。
　　
　　两人出了府衙朱漆的大门，苏愉依然是跟在小楼身后，隔着一步远。
　　恍惚间他想着似乎一直以来都是这样，小楼永远在前面走，他离他一步远，跟在他身后。
　　人和人之间的距离表现出来的感觉很微妙，说不出来，只可意会，不可言传。
　　小楼身上仍穿着先前那身大红的喜服，苏愉顿了顿脚步，似乎一直以来除了白色还没见过他穿别的颜色。
　　似乎这人一直都像张滴了墨的纸一样黑白分明，衣服是白的，皮肤是白的，只有那一头墨黑的长发，还有那对眼睛，黑曜石一样。
　　但是小楼现在却是穿着一身的红。
　　他依然瘦，单薄的身子包裹在宽大的布料里，倒不会显得别扭滑稽，反而让人觉得异样的和谐，苏愉甚至有种错觉，但那所谓的错觉只是一闪而过，他说不上来怎么回事。
　　也不晓得走了多久，苏愉回过神来时太阳已经出来了，清晨的阳光暖洋洋的洒在人身上，感觉像天冷的时候窝在一床天鹅绒被子里。
　　苏愉已经很久没这么舒坦过了。
　　在冥府时，即使是在白天天也是灰蒙蒙的，总是笼着层怪异的阴霾，像极了凡间秋冬日里那种干冷干冷的，吹着冷风的鬼天气，天总是会被一层又一层的灰色的云层隔住，阴沉沉的一片，压的人像要喘不过气来――别指望这种鬼地方会出现太阳。
　　这真不是笑话，而是一个噩梦。
　　连带着冥府里一切的风景也会变成灰白色，似乎是这样的，像极了一张残旧的黑白相片，里头绽放着大大片大片红色的彼岸花，这就是白天的冥府――似乎是除去灰白外唯一剩下的颜色，红的灼人眼球，就像谁不慎滴落到照片上的血液。
　　但是现在不一样，苏愉站在阳光底下，放眼望去是各种各样的颜色，有各色的花草，山水，头发会被阳光烤的暖暖的，苏愉很享受这样的感觉，做为一个人活着的感觉。然而很快他就悲哀的反应过来，原来自己已经开始缅怀做为人活着的日子了，或者说是眷恋。
　　这可真麻烦，苏愉想，他一直以为自己无所谓的。
　　鬼府和凡间好比“有声电影黑白时代”和“有声电影彩色时代”，这样两个时代，一个看惯彩色影视的现代人偶尔看看黑白电影――名曰怀旧，据说也是一种挺美的享受，但是总不会有人从此就沉溺在黑白世界里了，所以还是会回归。
　　这又是种类似二奶和老婆的联系，看起来非常的不靠谱。
　　但总归是一个道理，再喜欢二奶人终究是二奶，不可能处一辈子，但是很遗憾苏愉小同志从凡世“穿越”到冥府，却是再也回不去了。看起来似乎是同样性质的事物，出来的结果却叫人尴尬的很。
　　“唉。”苏愉的思绪从杂七杂八的胡思乱想里拉回的时候抬眼看了眼小楼，还是那么走着，也不知道是要去哪儿，苏愉没问，也不想问，苏愉看着他的头发在阳光下奇异的泛着紫色，心里头蓦地浮现一丝怪异的感觉。
　　真的是浮出来的，仿佛那丝感觉被深藏在幽黑的死水潭底，好久好久，仿佛沉淀了一千年，几乎要被彻底遗忘的时候，有天就这么突然的，浮起来了。
　　有什么开始不一样了。
　　像是有所感知一般，小楼突然停下脚步，蓦地回身去看着他，一双眸子浸了水似的亮晶晶的：“苏愉？”像要确认什么似的。
　　“啊……”苏愉有些慌乱，虽然他不知道为什么要慌，只是愣愣地答：“在！”
　　小楼歪着脑袋就那么看着他，良久，像是想到了什么，唇角漾起一抹浅浅的笑：“苏愉。”
　　苏愉愣住了。
　　印象中小楼从来没那么笑过，也没那样喊过他的名字，但是现在，眼前这个人浅浅的笑着，不阴不冷，仿若相处了许久的老朋友，一开口，很自然的就那么喊出来。
　　那人额前的发丝被风吹的有些凌乱，半遮住眉眼，艳红的喜服愈发衬的他那张苍白的脸庞有种绝尘的美。
　　如净水红莲，艳而不妖。
　　苏愉甚至怀疑眼前这人是不是谁假扮的，但又明明白白的知道，他就是小楼。
　　他头一遭发现，原来一个男人，也可以这么好看的，而且一点都不会让人觉得反感，不会教人想到乱七八糟的地方去，只觉得他好看，无关性别。
　　恍惚他明白自己的那股错觉是什么了。好像，好像他们已经认识了很久很久，而他，也那么看着小楼，看了很久很久。
　　他纤瘦的背影，阳光下泛着紫色的发，苍白的面容，绝艳如红莲一样的人。
　　然而下一秒他面前的那朵大莲花却突然阴下脸来，眼前一晃，一巴掌毫不留情的摔他脑门上：“看什么看！”
　　好吧，他现在毫不怀疑百分之三百肯定这人确实是小楼。
　　妈拉个呸的翻脸比翻书还快！
　　这王八蛋怎么能这样呢，苏愉捂着火辣辣疼的脑门，耷拉着耳朵委屈的嘟囔了几句，亏他还以为他突然吃错药转性儿了。
　　 

作者有话要说：期末考……
靠……
那啥，俩攻君凑一块儿叫强强，俩受君凑一块儿咧？
=========
居然掉收T-T
还一直掉……
靠
==========
同学们告诉咱咱错哪儿了T-T
为嘛就掉了……
咱最近弄了个群……
前世休说――74348296




41

41、上元灯节 ... 
 
 
　　“鱼仔！”
　　胡乱收拾了一通正要睡下，楼下却又有人在扯着嗓子喊，苏愉懒得理会，缩进被子里只管睡自个儿的。
　　楼下那人见没人应答，喊的更起劲了：“鱼仔啊――”
　　苏愉皱皱眉，扯了被子紧紧蒙住脑袋，一面嘟囔着这木头房子隔音就是差。
　　可惜那声音还在孜孜不倦的喊着，穿过不隔音的木板墙上纸糊的窗子，再透过被子，只钻他耳朵里，苏愉恼了，索性俩食指睹住耳朵，仍然抵挡不住魔音贯耳。
　　“死鱼仔啊啊啊――”
　　“我靠你祖宗！”苏愉终于火了，一脚蹬开被子踹了房门就直往楼下冲去，陈年的木地板经不住他折腾发出危险的“咯吱”声，苏愉到了楼下，脚还是光着的，一把扯住林胖子就冲着他耳朵一通吼：“你他妈号丧是不！？老子忙着睡大头觉你他妈再折腾我管你二万五八的照样剁了你个欠虐的！”
　　林胖子被他那么对着耳朵吼的脑子一阵嗡嗡地恍恍然，好半天才缓过劲儿来，皱着张肥脸怨道：“火气这么大做甚？”
　　苏愉冷笑：“猪头肉味儿挺不错的。”
　　胖子装作没听到：“都是哥们儿弟兄的我找你有点事……”苏愉闻言立马跳离他三米远：“别介，我跟你不熟吧！”
　　胖子脸都皱的没个型儿了：“鱼仔，你这人别这么不厚道……”
　　“呸！”苏愉吐了口唾沫：“我这人就这么不厚道！”
　　“你个王八蛋！”林胖子龇牙咧嘴想咬人。
　　“你丫才是乌龟儿子，”苏愉挑挑眉：“你找我能有什么好事儿！”
　　“我没得罪过你吧！？”
　　“你瞧着就不是个会碰好事儿的倒霉相。”
　　“得，”胖子摆摆手，“合着我在你心里就这么个不堪的形象，唉唉，鱼仔，你他娘的真伤人心。”
　　苏愉撇撇嘴：“你爷爷的，少恶心我！”
　　“啧，放心，你也说了咱俩不熟，有什么事我也犯不着找你，再说，”林胖子颇不屑：“就你这小胳膊小腿的，没帮倒忙就不错了，我又不存心找死！”
　　“滚你妈的！”苏愉炸毛。
　　“啧啧，亏你还是新时代知识份子，咋地说话这么粗俗？”判子眯起本来就不大的眼，装模作样揉揉苏愉的脑袋：“文雅点。”
　　“文你妈的头！”
　　胖子一脸恨铁不成钢的悲痛状：“你这孩子怎么这么不讨人喜欢呢！”
　　“老子就是乐意讨人嫌咋的？有屁快放，你苏爷爷赶着回窝补眠没多少闲空儿搭理你！”
　　胖子摸摸鼻子：“上元节了，想找你一块儿玩去。”
　　“哦？”苏愉想想，不对诶，这事儿蹊跷了，你自个儿爱玩玩去，这找我一块儿算是什么事儿……
　　“喂，你个死鱼干，不就找你去玩么你他妈至于么这么看着我？你还怕我把你给论斤论两卖喽？我倒是想啊，可哪个二百五愿意买你个祸害回去折腾自个儿……”话还没说完苏愉就皱着脸一胳膊抡过去：“是啊你身上肉贵一两能卖十万了我把你卖给姓陆的一亿估计他都乐意收你丫最值钱了你丫比唐老头都值钱！”
　　胖子好歹也是混过的，险险避开他一击，回手扯住他两只细胳膊七扭八扭把他制住了，凑到他耳边低声道：“他娘的你怎么看出来的！”
　　苏愉胳膊被他扭的疼，龇着牙冷笑：“瞎子才看不出来！”
　　胖子垮了：“不是这么明显吧……”
　　苏愉继续冷嘲热讽：“哟嚯，真想不到还真有傻子乐意守着堆馊猪肉过日子~”
　　“你嘴巴能放干净点不？”胖子咬牙切齿中。
　　“哈――”苏愉扭着脑袋冲他呵了口气：“我这不牙还没刷呢。”
　　“……”
　　“你丫赶紧放开我，别以为我真就那么好欺负我告诉你！”
　　“……”胖子仍拧着他胳膊不放，“怎么说也认识一场你小子不能见死不救……”
　　……
　　苏愉“唰――”地一展折扇，风度翩翩的摇了摇，然后千娇百媚的回眸一笑：“林哥儿~”
　　胖子打个寒颤：“我刚吃过饭你小子甭恶心我！”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”苏愉没心没肺的一阵笑。
　　人间，上元灯节，火树银花不夜天。
　　满眼见的都是人间烟火，繁华如幻。苏愉一路走，身后跟着满面愁容的胖子，这儿瞧瞧那儿看看，眼瞧着前头人头攒动便三步并作两步也上前去凑热闹，挤进里头去才知原来是人在耍把戏，一个汉子同时耍的数根火把上下飞舞，引来周遭围观人的一阵叫好。
　　“哇哇――”苏愉看的眼睛都直了，“这个我只小时候在乡下过年时见着……”
　　“有甚好稀奇的，”胖子却完全提不起兴致，“你要想看我可以让百八十根火把飘着给你跳天鹅湖……”
　　“啧，”苏愉一脸鄙夷，“你懂什么，这是人民艺术！你那把式就收着吧，少拿出来现眼。”又见胖子那一脸坏人好心情的挫样，一胳膊肘捅过去：“这不你自个儿说出来玩么，这会儿摆个臭脸出来算个屁！”
　　“我倒是想自在乐呵，”胖子满脸悲愤，“可老子一想到后面有个王八蛋盯着就浑身起毛，你说这叫什么事！”
　　“哈~”苏愉幸灾乐祸敲他一栗子，“谁叫你惹谁不好惹个瘟神！”
　　“呸，是那王八蛋自己黏上来的，八爪鱼似的甩都甩不开！”
　　“……”苏愉盯着他好一阵沉默。
　　“你干嘛！？”
　　“我在思考……”
　　“啥？”
　　“那只八爪鱼是不是让屎糊了眼才看上的你。”
　　“操，你牙到底刷了没！？”
　　那杂耍看久了也无甚趣味，苏愉拉着胖子又往别处跑去：“我刚看到那边卖糖炒栗子！”
　　“你小子怎么跟个小娘们儿似的！”胖子抗议，“见着什么都往里凑合……”
　　“你懂个屁！”苏愉顺手拧了把他胳膊上的肥肉直把他疼的龇牙咧嘴，“这才叫生活！”  

作者有话要说：居然掉收了……
居然还没命的掉收了……
嗷！




42

42、灯火阑珊（上） ... 
 
 
　　火树银花触目红，揭天鼓吹闹春风。
　　新欢入手愁忙里，旧事惊心忆梦中。
　　但愿暂成人缱倦，不妨常任月朦胧。
　　赏灯那待工夫醉，未必明年会此同。
　　――元夜诗
　　入耳是喧嚣锣鼓，入眼是如梦繁华。
　　以为年年岁岁如此，其实很多东西都不一样，谁说的清今是昨非？转眼成苍，物是人非。蓦然回首时，灯火阑珊，却再也找不回那个人。
　　花市灯如昼，月与灯依旧，不见去年人，泪湿春衫袖。
　　
　　人间的上元节很是热闹。
　　街上的人比平日里多的多，什么达官贵人家的也和寻常百姓人家一起，上街游玩赏灯，连平素三步不出闺阁的闺中小姐们也能在这天如飞出牢笼的鸟儿没有束缚的玩个痛痛快快。
　　人人都面带喜色，红彤彤的灯火映照，更添了些世俗的喜庆。
　　俗世的热闹，却与他无关。
　　小楼仍然是一袭洁净的白衣，袖口和衣摆处绣了浅色的花纹。
　　随着人群漫无目的地走，周遭的都是面目陌生的路人，却个个喜笑颜开，只有他，一身清冷淡漠，与周围的热闹繁华热闹格格不入，只是灯火的光色映染，为那张苍白如纸的面容平添了几分颜色。右手上提着个小小的酒壶，是他平日里挂在腰间的那个，温润如白玉的釉质，上有简单的青花图案。
　　“大人。”一个瘦高的男子跟上，青色布衣，声音低低哑哑的带着些许敬畏，淹没在熙熙攘攘的人群里，也不知他究竟是听见了没，只是一味的走，那男子再无话，只是眼底隐隐有些微复杂的情绪，许久，长叹了一口气，便也就那个随着他，漫步走在人群中。
　　……
　　苏愉和胖子两人一人一包糖炒栗子穿梭在人群里到处晃悠。
　　“这东西怎么这么难吃？”胖子剥了个栗子扔嘴里没嚼几下就皱着脸骂道。
　　苏愉将信将疑的也塞了个到嘴里：“是么？……呸，这玩意儿还真不是人能吃的！”
　　“那你还抓着我去买！我的钱不是钱啊……”胖子翻白眼。
　　“我怎么知道原来这东西这么难吃！”苏愉瞪他一眼，然后一手夺过他手里的栗子连同自己的那份一并塞到旁儿一个扎着两个小髻的孩子手里。
　　“我就没见过你这样的！”胖子瞧着他一连串动作一脸鄙夷。
　　“承蒙夸赞。”苏愉远比他想的要厚颜无耻。
　　街边挤挤挨挨满是买卖各式小玩意儿的摊子，花儿粉儿的，周遭挤挤围了圈年华正巧的姑娘家，也有专卖些吃食的，各色小吃、糕点，也是叫人围的水泄不通。
　　两旁的人家屋檐下都挂着灯，红彤彤的灯火，喜气洋洋，还有树枝上，也挂满了形态各异的花灯，照映的夜如白昼。
　　花灯会猜灯谜是必不可少的活动，苏愉扯着胖子挤进人堆里从头猜到尾却没一个猜对的，引来胖子好一阵嘲笑：“丢人呐丢人！”
　　苏愉一拳头砸过去：“有本事你猜啊！”
　　胖子接住他拳头，吸吸鼻子道：“小鬼头的玩意儿。”　
　　“拉倒吧你！”
　　猜完了灯谜，苏愉见胖子依然兴趣缺缺的样，便又扯着他胳膊一路到了街尾的河边放花灯。两人走到一座石拱桥边，桥下清河倒映着天上圆月，还有河岸的亭台楼阁，水榭人家，红灯画舫的一并在那水里头，如梦如画。
　　河面上星星点点的花灯，流光溢彩，宛若天上的银河也落到了人间来。
　　苏愉从小贩那儿买了一大篮子的花灯，又寻了个火折子，把花灯心的蜡烛点着了，一个个放入河里，随波逐流。
　　胖子坐在他身旁皱着脸看他放河灯，忍不住插嘴：“你怎么净整些小娘们儿的事？”
　　苏愉不理会，依旧悠悠然的放他的灯，末了，冷不防的一拳往旁砸去，胖子没躲开结结实实挨了他一下，疼的直抽冷气：“你他娘的下手怎么这么狠！”
　　“你懂个屁！”苏愉一副凶神恶煞样，“男人怎么了？哪个王八蛋规定只有女人能放河灯了！？”
　　“成，”胖子揉着被打的发青的右眼，不甘不愿道：“我说不过你成了吧！死鱼下手没个轻重的……”
　　“你也放一个？”苏愉托着个莲花形的灯给他，“许个愿什么的，祈福也成，就为个念想。”
　　胖子看了眼他手上的灯，再看他面前的河面上飘飘荡荡的十来只花灯，不由咂舌：“小子你到底有多少念想……”
　　“滚你妈的，老子乐意！”
　　“切，跟个小泼辣娘们儿，”胖子撇撇嘴把莲花灯推还给他，“我一孑然一身的鬼，能有什么念想？”
　　“也是。”苏愉便自个儿把那河灯放水面上，看着它渐渐的飘远，好一阵静默。
　　“想家了？”胖子揶揄道，“你就承认吧，没什么好丢人的。”
　　苏愉只是恨恨瞪着他：“我估摸着这辈子也没干什么缺德事儿怎么就英年早逝？！”
　　胖子不说话了，只是看着河面星星点点的灯火发愣，很久很久以为才发出一声长长的叹息：“谁知道呢。”
　　难得胖子一副惆怅样，又想起他跟陆瘦子那莫明其妙的牵连，苏愉顿时八卦心起，也不放河灯了，揪着他衣襟一通问：“你跟那姓陆的啥关系啊到底？诶诶，我说你这人吧，要样貌没样貌，要身板儿没身板儿，充其量也就一身肥肉估计抱起来会比抱枕舒服……除此之外也没见你哪儿比女人强啊，人凭啥放着温香软玉的不去喜欢非得这么赖着你？……”
　　胖子一脸肥肉抽了又抽，老半天终于憋出一个字：“滚！”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”苏愉没心没肺的笑。
　　“你别笑我！”胖子恼了，一手指着对面河岸上的楼阁，“你好意思笑我！嗯？”
　　苏愉顺着他手指的方向看去，远远的，楼上站了两个人，其中一人一身白衣如月华，隔着那么远的仍能感受的到他的一身淡漠，不是小楼是谁？小楼身旁站着的青衣男人自然是陆忝了。
　　“他怎么也跑来了……”苏愉暗自忖着，一手伸出去勒住胖子的脖子，“林哥儿，你自个儿跟人陆忝搞断背就搞去嘛，我又不歧视你，你丫何必把我给捎上？”
　　胖子冷哼一声，顺势也一手搭上他肩膀然后一用力就跟夹小鸡似的把苏小同志给夹胳肢窝下动弹不得了。
　　再唧唧歪歪我把你摁河里信不信？！”
　　“我靠你祖宗十八代大过节的你丫谋杀啊！”小鱼仔于是挣扎中……
　　……
　　八宝楼二楼东南角的桌子坐了鬼气森森的四个客人。
　　四个人，一人占一边干干坐着大眼瞪小眼，每人面前都有一碗元宵，静默许久，胖子实在受不了周遭诡异的气氛，清清嗓子道：“吃吧。”
　　没人理他，他也不管，自顾自埋头吃了起来。
　　苏愉一手支着下巴，另一手无意识的搁在桌子上有一下没一下的敲着，眼睛却看着坐在自己左手边，垂着眼睑眼神忧郁的好像要把地板看出一个洞来的小楼，另一厢陆瘦子则满目柔情的看着胖子，苏愉眼珠子一扫，不小心看到了顿时寒毛倒竖。
　　受不了。
　　这陆忝跟头一次见的时候变化了好些。
　　“呃――”胖子认真对付元宵的结果是被元宵噎住了，一张脸涨的通红，就算没法儿再死了那样硌着也折磨的很，陆瘦子就是在这时候笑开了，满含宠溺的笑着，伸手拍着胖子的背给他顺气：“慢些，做什么急成这样？”
　　苏愉想瘦子那时候一定不知道他的眼神有多温柔，温柔的让他浑身恶寒。
　　至于么！
　　难怪胖子会噎着。
　　唉唉。也拿了汤匙盛了个元宵进嘴里，红豆馅儿的，甜的发腻。
　　苏愉皱着眉毛把汤匙扔回碗里，打定注意不再碰。
　　小楼仍是保持着原先那个姿势，微微偏着头，垂着眼睑，用一种悲悯的神情很认真的观察地板，苏愉知道他又喝高了，他身上有股淡淡的酒香味。
　　小楼只要一喝多就会像换了个人似的。
　　
　　 

作者有话要说：……
这章跟下章是大转折啊
考试了Ｔ－Ｔ
老子要作弊！！！
=-=========
因为考试所以接下来会改成三日一更，谅解哦~




43

43、灯火阑珊（中） ... 
 
 
　　吃饱喝足后四人悠悠的出了八宝楼――严格的说只有胖子吃饱了，苏愉的那碗元宵他只吃了一个，至于另外两位……小楼只顾着瞪地板，陆忝则一门心思全在胖子身上，那两碗甜的发跟什么似的元宵他们由始至终碰都没碰一下。
　　时候尚早，街上依然热闹。
　　苏愉走在前头，回身看看身后三人，陆瘦子不知道对胖子说了什么，胖子脸又红又扭曲的像一大块用酒糟糟过的腊肉，小楼仍是满脸漠然，只是一对黑曜石样的眸子跟蒙了层水雾似的，茫茫然的，脚步也有些飘忽，行动间愈发的鬼气森森。
　　“唉……”苏愉装模作样的一声轻叹，而后自袖里取了扇子，展开来摇了几下，俨然一副翩翩浊世佳公子的模样，大步的往人群中去。
　　这街头街尾的，苏愉来来回回的已经走了好几回了，再不见什么好看好玩的新鲜玩意儿，索然无趣，又不愿就这么回去，索性就顺着那街边挤挤挨挨的摊子，一个个的寻着看过去。
　　“公子，给您的娘子买朵簪花儿吧……” 
　　走到一个首饰摊子前习惯性的停下脚步看了几眼，那摊子后站着的十三四岁的小姑娘便热情的向他推销起来，“还有这些钗环镯子的，公子您看，好看着呢，都是最新最好的样式，这大过节的给您的娘子带个小礼物，她见了必是会高兴的……”
　　苏愉愣愣，然后淡淡笑笑：“我还没娶妻呢。”
　　“呃……这……”那小姑娘顿时有些尴尬，不过到底是个生意人，片刻的功夫便就又换上一张笑脸，说：“公子既然还未娶，那总有中意的姑娘吧，呵，谁要是能得公子垂青可真是福分呢……”
　　那小姑娘还在絮絮叨叨说着，往后又说了些什么苏愉也没听进去，只是拿起一个做工还算精致的银镯，那银镯上刻着双螭纹，还镶了小小的红玛瑙石在上面，苏愉看着那镯子暗暗叹了口气，心道这小丫头到底还是年纪小不会看人，话说的远了，谁要许了他都倒霉，哪儿来的什么福分？
　　不过她一个做生意的，说出的话有几分出自真心也未可知。
　　现今他即使买了她的什么簪花镯子的，也找不到那个要送的人，如果是叶阑珊……应该会喜欢的吧，她一向挺喜欢倒腾这些古里古气的东西。
　　叶阑珊正是那个甩了苏愉还揍了他一通的小媳妇儿，想来也已经很久没记起她这个前女友了，苏愉不由苦笑，也难怪小媳妇儿会受不他。
　　每逢佳节倍思亲，苏愉突然发现自己有点想她了。那女孩其实挺好的，苏愉想，也亏了她早早甩了他，否则到时候要爱的难舍难分的，他这么一撒手跑冥府里来，留人家一个人伤心，多不好。
　　如今生死相隔的，见不到，这礼也是送不成了，不过倒是可以留个念想。
　　这样想着就拿起那了那个镯子对那小姑娘说：“我要这个。”
　　小姑娘喜笑颜开：“谢公子！”
　　
　　远远的传来一阵萧瑟的箫声，为这热闹的上元灯节平添了几分悲凉，听着那声音苏愉觉得自己心中一阵堵的慌。
　　“当――”不知打儿传来的一声铃铛响，很轻微，却生生的把箫声隔断，好像在苏愉脑子里扔了颗手榴弹，“BONE”地一下就炸开了，苏愉觉得脑袋里嗡嗡的一阵轰鸣。
　　“叮当――”这会儿声音较先前清晰了些，苏愉却愈发头疼的厉害，脑子跟有个直升机桨在飞速旋转一样，眼前一阵一阵的发黑，脚下一个踉跄差点摔倒，伸手搭在了小姑娘的摊子上才勉强支着身子站稳，瞬间变了颜色的脸吓了小丫头一大跳：“公子――”
　　“没事……”苏愉强撑着对她摆摆手，勉勉强强的扯出一个让人看了都觉得疼的笑，一手撑着木头搭的简易摊面站了好一会儿，总算恢复了些许，便一步一步的离开那摊子往人群里走去。
　　“叮当――”
　　有完没完！　　
　　苏愉一手抚着额，另一手紧紧攥着先前买来的那个镯子，瘦长的五指关节突兀，泛着青白色，额上早已沁出了冷汗。
　　苏愉错觉自己身上的力气都在诡异的流失。
　　蓦地抬眼循着那声音望去，眼睛一片模糊，只隐约见着一个白色的影子，苏愉闭上双眼深呼吸了口气――尽管呼吸本身没有任何用处，倒是可以平复心境，再睁开眼时眼前已经清明了，只是那影子不见了，苏愉只瞥见一块衣角消失在人群里，月牙白丝织锦，上头绣着华美繁复的图样。
　　不知道为什么，分明眼前人头攒动，苏愉还是一眼就看到了而且笃定那折磨人的铃声是从那人身上来的，没来由的，就是这么认为。
　　“叮当――”
　　[你叫什么名字？嗯？]
　　……
　　[从前，我总笑人傻，什么痴心什么真心，明明挥挥手、眨眨眼，就什么都没有了。]
　　……
　　[你别妄想，上穷碧落下黄泉，我都不会放过你……]
　　……
　　[我不指望他有心待我，是我错，活该遭报应。]
　　……
　　[忘了我。]
　　忘了我。
　　忘了我。
　　忘了我……
　　“唔……”
　　终于还是撑不住摇摇晃晃的跌到在地。　　
　　再没有力气了，不仅是头疼，眼睛、鼻子、嘴巴、手、脚、每一寸皮肤……全身都在痛，好像被人用钝锈的刀子一刀一刀野蛮的割开皮肉，五脏六腑都纠结到一起，疼痛的无以复加，苏愉甚至觉得自己身上206块骨头正在一寸一寸的断掉，脑子里一锅什锦粥似的混乱的很，还一直有个声音在说话，搅活的他更加难受。
　　只是不消片刻他便又反应过来，顿时浑身冰冷如置身冰窖――那是他自己的声音。
　　“公子，”有谁抓住了他的手臂，苏愉勉强扭头去看，却是先前那首饰摊子的小姑娘，一脸惶急，“公子您没事儿吧……”
　　“你……你扶我、扶我起来……”一开口才发现自己声音沙哑的厉害，还抑制不住的颤抖。
　　“哦，好。”小姑娘扶着他回摊子后找了个小凳子坐下，“公子您好生歇着会儿吧。”　　
　　“嗯，谢、谢谢……”苏愉便就那么坐着，折磨人的铃铛声音再没响起来，鼻尖却嗅到一丝若有似无的香味，隐隐有些熟悉。
　　脑子里那些古怪的声音却仍是挥之不去，固执的，聒噪的，一遍一遍的在脑海里回荡，苏愉头一遭觉得自己的声音那么讨厌。
　　[忘了我。]
　　我靠。
　　苏愉摊开自己的双手看了看，右手心仍躺着那个银镯子，先前的那把扇子早不知什么时候丢了，叹了口气，缓缓的收紧双拳，然后把头埋进臂弯里，闷闷骂了句：“王八蛋。”
　　失去的力量似乎在一点一点的恢复，许久，苏愉抬起头看了看天空，黑漆漆的像好大一块黑色的幕布，只有那轮圆月，亮的可以。
　　那个心地不错的小丫头还在热情的向几位与她年龄相差无己的姑娘推销她的东西：“您瞧，这样式，在别处可瞧不见呢，只有我这儿有……”
　　起风了，风里仍带着那丝奇特的香味，早春的夜风很凉，却把苏愉冻的清醒了好些，他把镯子收到怀里放好，然后起身默默的离开。
　　
　　[苏愉――]
　　蓦地停住脚步，这回不再是他自己的声音。
　　苏愉突然想起来一些事，很久很久以前的事，没来由的就那么，想起来了。好不容易恢复正常容色的脸瞬间煞白――
　　必须告诉小楼。
　　苏愉直觉这事很快就会又忘记，所以在这之前他得跟他说。
　　可是上元花灯会，街上人挨人人挤人的哪里见得着小楼他们的影儿？苏愉急了，拨开重重人群跌跌撞撞的跑去找，路上撞了不少行人碰翻了不少东西，他来不及赔不是，旁人的咒骂他也听不见，只一心想着，要找到小楼，告诉他――
　　再不说又会忘的。
　　不能忘。
　　可是，找不到他。
　　怎么也找不到。 

作者有话要说：感情酝酿中
同志们撒评嘛~
继续通知：考试了，朕忙于政事所以更的慢了点，改为三天一更哈
别弃坑啊~~
你若不离，我定不弃！！！
另外，朕开了群总不能荒废了，朕会时常去看的
前世休说：74348296




44

44、灯火阑珊（下） ... 
 
 
　　“哎――”没留意又与人撞了，这回却是同那人迎面撞了个满怀，苏愉一下子跌坐到地上去。
　　苏愉晃晃脑袋，里头空空的，顿时好一阵茫然：“我这是干嘛啊靠……”
　　心口也是空落落的，隐隐地疼了起来。
　　好像……
　　把什么东西丢了。　　
　　很重要的东西，丢了。
　　“诶，你没事吧。”
　　眼前伸过来一只手，五指纤长，不健康的苍白肤色，和小楼的手很像，苏愉知道他是要拉他一把，却不去抓他的手。他自己从地上起来，掸掸衣上的泥土，然后看了一眼眼前这个把他撞到的人。
　　那人比小楼要高一些，身上穿的是水蓝色织锦长衫，金丝线绣袖口，紫玉冠束发，一个面具陇住了整个脸。苏愉只能看着他两只眼睛微微的弯着，好像在笑。
　　那人确实在笑：“诶，你撞了人不道歉就罢了，怎还一直这样瞪着我？”
　　“你，”苏愉心下斟酌了一番，而后愣愣的开口道：“你不是人。”
　　“喂――”那人眯起了眼，“你骂谁呢！”
　　“不――”苏愉却摇摇头，嘴角微扬，“你懂我的意思。”　　
　　“抱歉，”面具男变了语气，森然道，“我不懂。”
　　“你……”苏愉眨眨眼：“不是活人。”
　　“你想怎样？”面具男见被识破，也不慌张，反而语带轻蔑，显然料定苏愉不能拿他如何。　　
　　“我没想干嘛啊，就是说说而已。”苏愉笑的一脸无辜，末了又补上一句：“你不需要紧张。”
　　“你――”面具男捏了拳头就想往他脑袋上招呼一记，苏愉见形势不对忙伸手护住脑袋：“别！我头疼的厉害……”
　　“……”
　　“你带着这玩意儿做什么？”苏愉见危机已过，又得瑟起来，指着他脸上带着的面具转移话题，“你长的很见不得人吗？还是假面舞会？”
　　“你自个儿去沪桥瞧瞧就知道了。”他愤愤的撂下这句话，然后身形一晃便不见了。
　　
　　沪桥就是先前苏愉他们放花灯的那条河上的石桥，桥身古旧，颇有些年头了。
　　苏愉听了面具男的话便慢腾腾的往桥头走去。
　　沪桥桥上两边支起了架子，架子上挂着好些大红的灯笼，灯下人群熙熙攘攘好不热闹。
　　比之先前还要热闹很多。
　　苏愉去问了人才知道，原来这个城的城守大人要在上元“与民同乐”，便由他夫人想了个主意，同全城年轻男女玩个游戏，游戏叫“有缘千里来相会”。
　　刚听到这游戏名字的时候苏愉一阵恶寒――这城守夫人八成是个脑子进水的花痴。
　　游戏很简单，参加游戏的人只需到沪桥上领一个面具即可，那面具每种样式只有一对，拿了这一个面具的人去寻另一个拿了同样面具的人，即所谓的有缘人。
　　不靠谱又无聊的游戏，不过苏愉现在也挺无聊的，便就挤进人堆里去要了个面具。
　　雪白底色，上面描画着一枝梅花，梅花花色艳红，红的像血，在底子衬托下愈发的妖冶。
　　苏愉带着面具百无聊赖的在街上晃悠，才发现周遭好些人也都带了面具，看服饰打扮多是些青年男女没错，看来城守夫人的游戏还挺受城里百姓的欢迎。
　　苏愉也不知道自己的“有缘人”会是个什么样的人。
　　只是眼前所见什么样的面具都有，唯独不见和他带的那个一样的。
　　
　　“哥哥、哥哥……”不知道从哪儿冒出的一个小鬼头，扯着他的衣摆叫个不停。
　　苏愉觉得这小孩有些眼熟，思来想去好一会儿才想起来，之前他和胖子把栗子随手塞给一个小鬼头，好像就是眼前这个，顿时觉得好笑，这小鬼倒是认人，他这样都能认出来。
　　“你要干嘛？”苏愉蹲□来与他平视，越看越觉得这小鬼顺眼，忍不住伸手揉揉他的头发，“怎么？嗯？”
　　“哥哥，你、花――”小鬼嘟囔着嘴话说的不是很流利，只是一会儿指着他，一会儿又指着他身后的人群：“花、花――”
　　“呃？”苏愉好笑的捏捏他的小肩膀，“你说的什么……”　　
　　“花、一样的！花……”小鬼头急了，跺着脚一手一个劲儿指着他身后，“花――”
　　苏愉“咦”了声，抬头顺着他指的方向看去，顿时愣住。
　　
　　从前读书的时候很喜欢一句话：众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　那个人，一身清清冷冷的，与周围的熙攘喧嚣格格不入，手上提着个小小的酒壶。
　　苏愉直起身，一步一步的朝他走去，一直走到他面前，那人才看见他，也愣了一下。
　　苏愉缓缓地伸手揭开眼前人的面具，那张同样描画着梅花的面具后露出一张苍白却精致的脸。
　　小楼睁着黑曜石样的双眼茫茫然地看着他。　　
　　“真没想到，”苏愉慢慢摘下自己的面具，唇角勾起，“你居然也会跑去玩这种无聊的游戏……”
　　“呵……”像想到什么似的捂着嘴笑了开来。
　　小楼仍是那么看着他一脸茫然。
　　“哈哈……”他忽然伸手一把环住小楼削瘦的肩膀，头埋到他的颈窝里吃吃的笑个不停，“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　先前空落落的心，好像在这一刻被填的满满当当的。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　他仍是笑着，笑声里却夹杂了另一些什么。
　　小楼终于反应过来，他皱皱眉，不适应的僵直了身子，冷冷道：“放开。”
　　苏愉止了笑，加重了力道拥住了他削瘦的身子。
　　“让我抱一下，”他依然埋在他肩头闷闷的道，“一下就好。求你……”明明才几个字，竟像是耗费了全身的力气，说到最后竟开始不自抑的颤抖。
　　“求你……”
　　他更加用力地抱住他，几乎要把他揉到自己身体里，深怕他消失一样。
　　小楼皱了眉，终于不再言语。
　　
　　苏愉就这么静静地抱着他，许久，许久。没有声音，没有动作，甚至快没了感觉。
　　空气里隐隐流淌着一丝甜腥的味道，似有时无。
　　小楼觉得有些奇怪，肩上黏湿的感觉让他顿觉不妙，他猛地伸手把挂在他身上的苏愉推开些扭头去看，顿时吃了一惊――自己右肩上的白衣染上了大片大片的红色血迹，妖艳如冥府里绽放的血色彼岸花。
　　小楼感觉苏愉抱着他的手突然一松，无力地滑落了下去，他的眼眸微闭，血丝顺着唇角缓缓流下，艳红的仿佛能灼人眼球。
　　一切发生的太突然。
　　小楼甚至来不及有所反应。
　　苏愉就这么在他眼前，慢慢地，轻飘飘的，就像个断了线的提线木偶，颓然的坠落下去，黑色的发丝丝丝扬起，在红艳的灯火下幻变成妖艳的葡萄紫。
　　小楼就这么看着那个唇角含笑的年轻人，一点一点的消失在他的视野里，茫茫然的伸出手去却什么也没抓住。
　　除了大把的空气，什么也没有。
　　眼前仍是热闹的人群，人来人往的欢声笑语，刚才的景象竟像是恍然一梦。
　　小楼好像什么都看不见什么都听不见了。
　　左边心口的部位传来一阵陌生的，又好像很熟悉的痛感，像是有什么被掏走了。
　　似乎在很久很久以前，也有过同样的感觉。
　　到底是什么，他不知道。
　　 

作者有话要说：好吧，苏愉挂了，于是，至此华丽丽完结了…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………当然是不可能的………………………………………………………………
好歹酝酿点奸情出来了………………




45

45、苏愉 ... 
 
 
　　苏愉祖上是个大户，即使是在战火纷飞的年月里苏家也依然过的很安逸，当年苏愉的太爷爷为避祸把家里值钱的东西都藏到山里一处天然形成的大岩洞里，然后举家逃难，到后来不打仗了，老头带着一家老小回故居，也亏得他们命好，先前藏的东西竟然一样没落下，就只有一些铁器甚的，经不起年岁，锈蚀的厉害，对他们家影响却不大。
　　一直到后来“文革”了，四人帮闹的厉害，全国乱哄哄的，后来的老人们称“十年文革”为“十年造反”，在“造反”这几年里苏家不幸给抄了，古董什么的值钱物什一个不留，苏老太爷年逾百岁，文革刚开始没多久就归了西，而苏愉他祖父则是被折腾了三四年，最终死在了牛棚里，那会儿苏愉他爹才七岁。
　　在那个年代人命如草芥，可也足够顽强，野火都烧不尽啊，也不知道怎么整的，他老爸愣是能完好无损的活下来――要知道依他们家的背景这么着有多不容易。
　　说这么些废话其实也不为什么，就是说说苏愉他们家有多遭老天眷顾。
　　再说说苏愉，苏愉这人看着也就是一干干净净的阳光大男孩儿，长相端端正正的特讨人喜欢，待人处事也好，孝顺爹妈尊敬师长团结同学……连谈个恋爱也都规规矩矩的坚持在结婚前绝不逾矩……
　　但是，要知道人无完人啊，熟悉他的人都知道――苏愉他就是个表面和善一副纯良好欺负的软柿子模样，实则装傻充愣内里就是个心机深重满肚子坏水儿的王八蛋！
　　这人就是个阴险到一定境界的两面派，典型的腹黑，不折不扣的大骗子……
　　要说什么人最可怕？小人？NO！小人起码你清楚的知道他是小人你还能防着，最怕就是苏愉这种看似人畜无害实则公害的伪君子，明里温柔浅笑指不定转身他就白牙一咧一刀子捅上去……
　　当然，他只是阴险，却未必是个坏人，可以说他还是挺好的小伙子，认识他的人虽深知他的为人却没几个真正讨厌他的。
　　
　　苏愉失恋了，这事儿不知整的一传十十传百，到最后认识他的人包括他爹妈个个都知道他被叶阑珊甩了，于是那天苏愉的手机被铺天盖地的短信电话一阵不停歇的狂轰滥炸，名曰：慰问。
　　这完全没必要，真的，苏愉可以指天发大誓――他一点都不觉得难过，要说有不爽的话那是有一些的，任谁平白无故被揍了一顿都会不爽的吧，人之常情。
　　除此之外也没觉得怎么，可是那些人怎么个个都跟吃饱了撑的瞎安慰个没完……皇帝都不急一窝太监倒先炸开了锅。
　　终于在又一个哥们儿打来电话骚扰的时候他爆发了：“老子跟那死丫头吹了老子一点都没不爽老子高兴的很你们几个够了啊我告儿你们！”
　　谁料那边那哥们儿却语带惆怅的说：“别觉得丢人啊鱼仔，男人哭吧不是罪，这关谁都要过的，别死撑着我们没人会笑话你。”
　　苏愉直接对着手机吼了句：“滚你妈！”
　　然后一把把手机摔到地上。
　　再然后愤愤的掏根烟出来找了半天没找着打火机，骂骂咧咧的把那根烟揉了也扔地上，完了就瞪着地上躺着的他的手机。
　　也不知是凑巧还是那手机质量确实不差，被苏愉那么一摔居然除了刮花点表面以外屁点事儿没有，那哥们儿还在唧唧歪歪说了什么，三分钟后通话断了，苏愉还是看着那手机，没过几分钟又响了，苏愉调的是响铃加震动，所以那白色壳的手机就在地上一面转来转去一面撒欢了叫着：“老板~接电话啦~~”
　　苏愉气呼呼的懒的理。
　　手机还在旋转加叫唤：“……快来接电话！接电话！！！！！”
　　“……”
　　苏愉听着那铃声胃里好一阵抽搐，当初他是让门夹了脑袋的才会听叶阑珊的话把铃声设成这样……
　　终于，那烦人的铃声终于停了，可是没过几秒又再度响起……
　　苏愉有种冲动想把它拾起来再砸一次。
　　于是思想冲动化为现实行动了，苏愉咧着嘴捡起手机，顺便瞄了一眼――真的只是顺便，不过也因为这么顺便了一下他手机的命算是保住了。
　　“小鱼啊……”电话那头的男人声音很温柔，柔的苏愉都不好意思冲他发火，只好闷闷地道：“我告诉你啊，你别跟他们一样来安慰什么，我明明白白说了我没难受！不就让女人甩了么难受个屁！这世上女人多了去了我会稀罕她叶阑珊一朵狗尾巴花！……”
　　“没事就好，”男人依旧温柔，跟老爸教育小儿子似的悠悠道，“我这也只是顺便问句，主要是想问问你今年生日打算怎么过。”
　　“啊？”苏愉愣了愣，末了一拍自己脑袋，“我居然给忘了……”
　　“呵，瞧你这什么记性，对了，隔天还是你妈生日吧，想好送她什么没？”
　　“你明知故问。”苏愉知道他看不着却还是忍不住翻白眼，他连自己生日都忘了怎还会记得他老妈那一碴？
　　那头男人料定他会这么回答似的笑道：“早知道你会这样，没事儿，后天才她生日呢，来的及，今晚一起吃饭么？”
　　“呃，这……”苏愉有些犹豫。　　
　　“我请客。”
　　“成！”苏愉欣然答应。又问：“什么时候，在哪儿见？”
　　“我在你们学校门口，你现在出来吧。”
　　“那你等会儿啊。”说着便朝校门口跑去。
　　到了校门口没多会儿，果然一辆银灰色的马六缓缓朝他驶来，然后在他面前停住，男人温柔的浅笑着探出头同他打招呼：“小鱼。”
　　“师兄~”苏愉笑嘻嘻的打开车门坐上副驾驶席，“咱上哪儿吃去？”
　　“呵，”秦央宠溺地看着他笑笑，问：“你想吃什么？”
　　“随便！”横竖也不用他花钱，免费的晚餐随便吃什么他都没什么意见，反正嘛，秦央请吃的总不会太差。 
　　
　　 

作者有话要说：这章是苏愉生前的，不明所以的同学……咳，回头去看第二章
放假了……
朕继续忙乱中
不是不更，三日一更！……靠，怎么跟卖狗皮膏药似的= =
议事厅，同学们积极来吧，那么冷清的看着丢人
前世休说：74348296




46

46、生日 ... 
 
 
　　秦央是苏愉他们学校前几届的医学系学生，早已毕了业自个儿赚票子了，其实严格的说他并不算苏愉的师兄，最多就算一校友，两人的专业完全搭不上边儿，只不过因为两人家里有些交情，又打小就认识了，后来上的又是同一所学校，秦央一向很照顾苏愉，苏愉就干脆喊他师兄了。
　　苏愉他爷爷当年还是留了后路的，偷偷的埋了几个古董，可惜他自己没用上，倒是便宜了几个后人，也就是苏愉他老爸和他的几个叔叔。
　　改革开放后他爸和几个兄弟靠那几个古董发家，苏家向来受老天爷眷顾，虽说也有些小挫折，总的还是一路稳稳当当的过来了。现在苏愉的老爸和他大伯二叔三人经营着一间公司，生意做的愈加红火，三叔早年的时候胃癌病死了，小叔则一直做着他的古玩生意。
　　秦央家也是做生意的，和苏愉家里一直有往来，秦央有个弟弟叫秦羽，和苏愉年纪相仿，也是在一个学校念书，不过苏愉很不喜欢他，甚至非常讨厌。
　　两人去了一家西餐厅，吃到一半的时候秦央终于还是问了那个苏愉周遭同学朋友都关心的问题：“你真没事？”
　　“靠！”苏愉皱着脸道，“你再提这事儿我就一叉子戳过去信不信？！”
　　“呵，”秦央苦笑，“我们这不是担心你么。”
　　“得了，”苏愉用力的切着牛排弄出“咯吱咯吱”的响声，瞥了他一眼，“我都说了我没事儿你们又非不信，我又不是小娘们儿，不过是失个恋而已，至于么？嗯？我没那么没出息。”
　　“那样最好……”秦央幽幽叹了口气。
　　彼此静默良久，秦央才又幽幽地开口问道：“那你以后打算怎么着？”
　　“什么怎么着？”
　　“啊……就是你跟阑珊分了，以后总不能一直一个人过下去吧，有没有什么想法儿？”
　　“……”苏愉古怪的看着他。
　　“怎么？”
　　苏愉瞪着他许久，才说：“师兄，你这问的什么问题？谈恋爱不就这么回事儿么，人活着这时候哪能知道下一刻的事儿？我跟那死丫头吹了又不说我这辈子就太监了，女人嘛，又不是只有她一个，说不准过两天我就遇上一个合得来的就天雷勾动地火直奔婚姻殿堂了。男人跟女人不就这么回事么……”
　　“你倒是豁达。”秦央苦笑。
　　“师兄，你知道我这人没什么心思放这儿上的，处的来就处了处不来也就那样，她要走我留了也没用……有个屁用！再说，我不是什么痴情种子，没那精力折腾，凑合凑合就算了，不是没了叶阑珊我就得一个人过了，不是那么个事儿，她走了我还过我自个儿的。”苏愉用力嚼着牛排愤愤地道，“你们要不信我明儿个就去找个女孩儿来，真的，我就不明白了你们怎么一个个都当我是个妙脆角一捏就碎成粉？”
　　“那就随你吧。”秦央脸上的笑容愈发的苦涩，苏愉却没有察觉。
　　
　　吃过了晚餐，苏愉搭了秦央的顺风车，一到家里就往自己屋里冲，“砰――”地把门关上，然后反锁。
　　他老妈本来还想问问他跟小媳妇儿的事，见他这样还以为他正为这事郁闷就做罢，只让他过会儿出去吃夜宵。
　　说起来苏妈妈其实很喜欢叶阑珊这个媳妇儿，可惜了。
　　苏愉他爹回来见状只摇头叹气：“没出息。”
　　苏愉悲愤的无以复加――靠，这什么世道？
　　开了电脑打游戏，狂杀了一通却觉得愈加的无聊，就又扔了鼠标摔床上去睁眼看着天花板发呆。
　　没多久手机响了，是秦央的短信：“明天一伙人聚聚给你庆生，把阑珊也叫上吧，有什么误会的说清楚也好。”
　　这个秦央！苏愉忍不住抽抽眼角，怎么比他妈还爱操心？
　　动手噼哩啪啦回了一句：“不必了，那死丫头爱分就分，爷我没那心思陪她折腾！”
　　然后短信发出后手机一直没动静。等到苏愉快睡着的时候又再度响起，仍是秦央的短信：“那就算了吧。”
　　苏愉看了后就直接把手机扔到房间角落的单人沙发上，倒头便睡。
　　烦！
　　
　　第二天一大早苏愉的卧室门就被敲的震天响，揉着顶了一头乱糟糟头发的脑袋骂骂咧咧的去开门，结果门一开他差点没被过气去。
　　只见他那些哥们儿同学的一窝人挤在他卧室门口，举着一块厚纸板，上面用炳烯颜料写着“HAPPY BIRTHDAY”。
　　苏愉僵着脸心中暗骂：“一群吃饱饭撑的！”
　　面上也不歇着，深呼吸几下后朝他们几个露出个温柔的微笑，然后瞬间变脸一脚把门踹上――
　　“喂喂，小鱼仔你不带这么搞的……”　
　　“就是嘛都是弟兄朋友的你这样很不给我们面子啊！”
　　“靠啊，你这小王八蛋什么意思啊！”
　　……
　　苏愉于是隔着门板吼了一句：“你们几个牙还没长齐是吧！”
　　“别这么说嘛，”有个女生用指甲抠着门，发出那种让人毛骨悚然的声音：“小鱼仔你也说我们都老大不小的了，这不正好趁着你生日玩一把幼稚的你应该感动才是啊……”
　　感动你妈！
　　又听门外一个哥们儿幽幽地道：“那啥，这不你刚失恋了么，心情肯定很抑郁，我们几个就合计着给你弄热闹点调动调动情绪，诶，小鱼仔我们都做这份儿上了你可不能搁这会儿还闹情绪啊！”
　　靠，本来没咋的纯都被你们搞出来的抑郁成不？　　
　　“小鱼仔，你这样真是太伤我们心了，亏我们一大清早的直奔你家来居然受到你如此冷漠的对待，太不人道了吧？”
　　放屁！老子没指着要你们来折腾我睡大头觉！
　　于是又深呼深吸了几个回合后中气十足的对着门吼了声：“滚！”
　　门外的人却丝毫不理会，苏愉甚至听见他们中有人再跟他老爸老妈商量：“伯父伯母，我们把这门拆了你们不怪罪吧？”
　　更让苏愉崩溃的是他居然听见他老爸幽幽地回答了句：“无妨，你们拆吧。”
　　于是为了保住自己的卧室门苏小同志被迫无条件投降，乖乖的开了门。 

作者有话要说：继续继续
恢复正常好了，两日一更~
扣扣议事厅：74348296




47

47、车祸 ... 
 
 
　　所谓的生日聚会也不过是堆人凑一块儿吃吃喝喝，除去大清早那通折腾外其余的还算正常，酒足饭饱后一伙人就撤了各回各家。苏愉作为寿星被强灌了不少酒，最后只好让秦央当司机送他回家。
　　苏愉喝的迷迷糊糊糊的只隐约听见有人在他耳朵旁边说什么，之后便彻底的沉到黑暗里。
　　等他醒过来时已经是第二天早上了，瞥了眼挂钟，指针指着六点还不到。
　　苏愉酒量不行，这会儿醒了头疼的厉害，横竖也是再睡不着了，就收拾了几件衣服进浴室洗澡。
　　然后出门去吃了早饭，也不去上课，在街上晃悠了大半个早上，最后决定打个电话给叶阑珊。
　　可是打了好几次都是没人接，苏愉有些火大，这死丫头八乘百是故意的。
　　他俩这算是真彻底完了。
　　苏愉直摇着头叹气：“得了，你不待见我我还不待见你呢！”
　　蓦地又想起今儿是他老妈生日，于是寻思着该给老人家送点什么才好，如此想着便就进了附近的百货大楼，到精品区去挑了套茶具后又到各处转了转，随手买了些杂七杂八的东西，等出去的时候已经快晌午了。
　　苏愉站着等了会儿，眼见着红灯了就提拎着东西往对面走去。走到一半时耳边传来一阵刺耳的刹车声，苏愉下意识的扭头去看……
　　
　　市立医院。
　　“秦医生！”
　　秦央正和一个同事说着话，护士小黄急匆匆的跑过来，边喘着气边说：“刚刚送进来一个伤患急需抢救，您快过去吧！”
　　秦央听了立马就随着她走：“准备好了？”
　　“都备好了，就等您了。”
　　秦央换上工作服带上口罩手套进手术室时里头已经有不少人了，秦央问旁儿的一个同事：“现在什么情况？”
　　“说不准。”
　　秦央闻言就习惯性的瞥了一眼，只那一眼，顿时整颗心脏就像被掏空了般，他发现自己甚至都要站不住了，一边的护士见他不对劲忙一手扶住他：“秦医生？”
　　秦央颤颤地吩咐道：“去找邱医生，快！”
　　“可是……”
　　“没有可是！我这样做不了手术再拖下去人就没救了！”
　　“是！”护士就匆匆跑出了手术室。
　　秦央看了眼躺在手术台上正在紧急输血的的苏愉，又问了一句：“通知家属没有？”
　　“正在联系。”
　　“邱医生到了就让他立即开始手术，我……我先出去。”
　　
　　秦央愣愣的坐在手术室外等着，邱医生到了之后只是奇怪的瞥了他一眼也没说什么就进去了，然后不知道过了多久苏愉的爸妈急匆匆的赶来了，看到他都问现在什么情况，秦央什么都说不了只一个劲儿的摇头。
　　他不知道。
　　苏愉会不会死，他不知道。
　　之后又陆陆续续来了好些人，秦央已经无暇顾及都是些谁了。
　　最后一个来的人是叶阑珊。
　　
　　不知道是过了多久，只知道很漫长很漫长，感觉像经历了一个世纪，秦央回过神来时手术室门上“手术中”的灯已经灭了。
　　然后门打开，邱医生走了出来，缓缓地摘下口罩，周围人都挤上去问怎么样了，他只是摇摇头，叹道：“伤的太重了。”
　　意思就是救不活了。
　　秦央觉得讽刺，往常都是他用这种口吻去宣判一个病人的生死，现在却换他去听别人宣布他最好最好的兄弟的死亡。
　　之后，苏愉身上盖着白布被推出来，苏妈妈受不了打击休克，一群人手忙脚乱闹哄哄乱作一团，这些秦央都无暇再理会，整个脑子里只装了四个字：苏愉死了。
　　苏愉死了，这个世上再没有人会笑嘻嘻的喊他师兄然后诈他请客吃饭，再不会有人一脸严肃的跟他抱怨学校食堂有多抠门以及他爸妈有多不靠谱……
　　再不会有了。
　　小鱼仔……
　　没了。
　　秦央恍恍惚惚的走开，他没有勇气去看苏愉最后一眼，他害怕看到没有一丝生气的苏愉。苏愉，小鱼，在他眼里一直都是生龙活虎的，很精神。
　　从毕业以后一路过来见过了多少生生死死，以为早已经麻木不在乎了，直到真正面对自己至爱之人的死亡时才知道，原来生死相隔的那种痛，会痛到骨子里。
　　是，至爱，苏愉是他这一生的至爱。
　　从来都没想过有一天他会死，因为他不敢想，所以也从未有这个准备，自欺欺人到这地步，以为他会一直健健康康的活着，一直一直，所以就这样什么都不求，能一直看着他就好，看着他长大，读书，交女友，分手……不知道苏愉记不记得，打从他十五岁以后每一年的生日秦央都在。
　　可是如今，记不记得，已经没有意义了。
　　我只是想一直看着你，什么都不求，可是现在连这样小小的乞求都不能了。
　　原来老天爷真的不会一直眷顾一个人呢。
　　苏愉这二十来年过的安稳顺利，现在想来，代价就是他只能这样过二十来年。
　　他的生命好像昙花一现，却还没来的及展示最美的时候就与世长辞，徒留旁人哀叹惋惜。
　　
　　叶阑珊终于还是去看了苏愉最后一眼。
　　那时候周围人都走光了，叶阑珊一步一步走近他，她平时胆子很小，连医学系的实验楼都不敢走近，可现在不知道为什么一点都不觉得可怕。
　　躺在那边一动不动连呼吸都不会有的人前几天还是她的男朋友，如果一直处下去说不定还会成为她的丈夫，相守一生。
　　但是她和他分手了，而现在死亡把他们分的更远，永远不再有复合的可能。
　　白布上染着大片大片的血迹，已经有些发黑，乍一看都是暗红色的有些吓人，叶阑珊轻手轻脚的拉开白布，像是怕惊扰到苏愉似的。
　　说实话，此时的苏愉真是一点也不好看，原本帅气的脸蛋因为车祸变成偏黑的酱紫色，双眼紧闭死气沉沉。
　　叶阑珊却颤抖着双手抚上那张脸，像是抚摸自己最心爱的古玩般，一下又一下，嘴角微微的勾起，轻轻柔柔的声音从唇间溢出：“傻子，丑死了。”
　　然后有晶莹的水珠从眼角划过脸颊，最后砸在那块白布上。
　　胸口胀胀的很难受。
　　
　　“苏愉，你别装了，真的很难看。”
　　“愚人节明明是昨天好不？”
　　“好吧，我承认你是装的很像，那些跑龙套的演技也很好，你就得瑟吧。”
　　“你个王八蛋不是有九条命么哪儿那么容易就玩完的？”
　　“你丫从楼上蹦下来都摔不死命硬着呢你装屁装？！”
　　“好吧我认输了成吧？你别玩了，我认输！真的。”
　　……　　
　　但是那些话她一句都没有说口。
　　她也很想自欺欺人告诉自己苏愉没有死，可是……
　　骗不了自己。
　　那样的话说不出口。
　　她只能一下又一下的抚摸着他的脸颊，轻轻的说――傻子，丑死了。
　　她没有号淘大哭，只是静静的微笑着，眼泪无声的滑落。
　　
　　想起很久很久以前苏愉问过她这辈子最大的心愿是什么，她回答说：“我这辈子最大一个心愿就是做一个名字叫苏愉的王八蛋的遗孀！”
　　苏愉听了就对她翻白眼：“你存心咒我死呢！”
　　叶阑珊不知道他究竟懂不懂，她的意思是要他一辈子、到死都只能有她一个女人。  

作者有话要说：恢复两日一更= =
收藏那个跌啊我心寒……




48

48、如梦 ... 
 
 
　　恍然如梦。
　　是。太像是梦了，所以才更害怕。
　　害怕？真是奇怪的心情……
　　怕什么，有什么好怕？
　　不知道。一直都不知道。
　　开始的时候希望一切只是南柯一梦，不管梦里经历了什么，总会有醒过来的时候，所有都会结束。
　　可是到后来，越来越脱离轨道了。
　　再也没办法说服自己相信这一切的一切只是人睡梦中自然而然的精神活动。
　　本来就不是个傻子，很快就看明白了整件事，也知道，自己离原先存在的世界越来越远，曾经的亲人朋友，还有恋人，都已经是毫无交集的陌路人。
　　才知道，原来人生一时，一世，最后的结局就是这样。
　　什么都不是，什么都没有。
　　所以，死了倒好。干净。
　　这样很好，在一个完全不属于自己的世界，开始另一段生活，五百年呐，多么漫长的年岁，不老，不死。
　　妖怪一样的存在。
　　足够做很多事，很多自己曾经想做却不能做或者做不了的事，可是，脱离了原本的世界，这样还有意义么？
　　从前，还活着的时候，身边有很多人，家人，朋友，喜欢的人，或者喜欢自己的人，不论是出自真心，还是假意做戏，都要会处的很好，这就是人生。
　　也会害怕死亡，害怕失去一切，尽管很多时候都知道一切到最后都会是一场空，人生百年，倾付一切也枉然，可是还是要活，要去追求，舍不得……
　　舍不得。
　　以前也会和朋友一起一面嗤之以鼻，一面期待又害怕所谓的2012的到来。
　　只是2012还没到自己倒是先进了鬼府，然后才知道，即使世界真的毁灭了也没有什么，还是有很多很多这样的世界。
　　那些曾经的亲人朋友也还是会再见面，尽管谁都不会还记着谁。
　　那么，像这样在冥府待下去又是为了什么？
　　没有要继续这种生活的理由――所谓梦想，所谓追求，工作、学习、房子……这些在人世所求的东西，在这里，都不再需要追求。
　　所以，为什么要继续？
　　但是要放弃么？很不甘心。
　　是，很不甘心。为什么？笑话，我不知道。　　
　　我要知道的话就不用在这儿了。
　　只是其实早已看的明白，无论是人生还是什么，循环又循环，永无止境的继续，却一直都是张白纸，用铅笔不停的写写画画，然后橡皮擦出现了，擦掉，抹去，然后再来一个轮回。
　　这就是命。
　　凡人永远无法摆脱的诅咒。
　　那么，现在又要回到问题的原点――为什么还要继续？
　　不舍。
　　可是不舍得的是什么？谁？
　　
　　愉昏睡了一个多月，醒来的时候仍是他那间没几样物件的破屋子。
　　屋里那张唯一的木桌上燃着蜡烛，昏黄的灯火照着坐在桌子旁看书的白衣男子。
　　桌子很旧，上头的红漆早斑驳变了颜色，烛台是莲花形的，金色的漆也掉了七七八八，蜡烛燃了一半，垂着红艳艳的烛泪，窗户开了个缝儿，偶有风灌进屋里来，吹动着桌上的烛火摇曳，再加上一身白色冒着阴寒气息的男人，怎么瞧着怎么像恐怖片现场。
　　“你醒了。”依旧是冷冷淡淡的语调，小楼低头看着手里的书卷看都没看他一眼。
　　这一幕怎么有些眼熟诶？
　　“喂……你、你怎么在这里？”苏愉想起身却发现自己浑身酸软无力，徒然努力了一番到最后还是乖乖缩被子里，心里头寻思着自己这状况莫非是中了传说中的那什么狗屁十香软筋散？
　　“我要不在这你早完蛋了。”小楼冷笑，“反正你这家伙留着也是占地方，我就是真把你怎么着了也没人能拿我如何？”
　　“呼……”苏愉身上没力气，只是长长吐了口气，然后幽怨的瞥他一眼，道：“你这话我该理解成危胁么？”
　　“你说呢……”小楼手上翻了一页，语调阴森叫人听了浑身发毛。
　　“你……你、你丫想□良家少男？！我告儿你啊老鬼，你苏我可是正经正直正当正义大老爷们儿你丫不能趁人之危折腾我啊你丫不能对我有想法儿我告诉你不然我死给你看你个衣冠禽兽鳖养的王八蛋小崽子……”
　　苏愉才是个王八蛋吧！怎么扯的他就扯成人对他有想法了？这傻子被害妄想过度了……人小楼压根儿就没想对他怎么着！再说就算小楼真存了那心思想把他怎么着了他不也还没实际干嘛了他苏愉至于么开口没个把门的什么都往外唠。
　　于是聒噪的苏愉惹恼了祁大公子终于遭了报应被人从床上拎起来拉到窗户边儿，然后毫不留情的，一脚踹了下去。
　　“有这么对待病人的吗！你丫不是人啊！”
　　“……”小楼本来就不是人……
　　苏愉被从二楼踹下来在院子里那堆红艳艳的荼靡花间躺了很久，直到恢复身上的力气。
　　其间他瞧着这栋他住了有大半年的房子唉唉叹曰：“真是，死了之后居然要做穷鬼。”
　　想他活着的那会儿，家里虽不是什么钞票排起来可以绕地球好几圈的所谓豪门爆发户，好歹家底子也殷实，什么都不缺。
　　果然天理循环啊靠之！
　　也不知道在那花堆里待了多长时间，等发现自己手能动时下意识的从怀里拿出那个在上元灯会时买来的银镯了，苏愉愣愣地看着那镯子良久，拇指轻轻磨裟着上面不算复杂的纹路，幽幽地叹了口气。
　　上元那天发生的事他没一点忘记，包括他最后抱着小楼，说的那句话，还有那种仿佛撕心裂肺的痛楚，从来没有忘记。
　　到现在还记得小楼身上的味道。
　　淡淡的酒味，混合着些微香味，甜咝咝的，很奇特的味道，苏愉记得那是小楼屋里的熏香味，平日在他身上根本闻不到。
　　只是那时候靠的那么近，苏愉想着，可能这个味道从此就沁到他的骨血里，再也不会忘记了。
　　甚至觉得，这个味道他闻了几百年那么久，那么熟悉。
　　为什么那时候要那么做要说那样的话？苏愉觉得奇怪，他也不知道自己是怎么了，明明所有的事都记得，唯独却忘了自己当时再想什么……  

作者有话要说：还是继续双日一更
明天就是除夕了是吧，在此预祝诸位新年快乐，来年更幸福~
那啥，要记得吃鱼~年年有余~~
朕的议事厅，欢迎光临：74348296




49

49、申请探亲 ... 
 
 
　　迷迷糊糊又睡了一觉。
　　最后是被饿醒的，眼皮一掀却对上一双迷茫的黑色眸子。
　　“我们……”小楼两只手一左一右的撑在他脑袋两旁，长发滑落几缕落在他脸上，冰凉冰凉的，苏愉颇不自在的扯出个笑脸，却听小楼继续道：“我们以前……是不是认识？”
　　“呃……”苏愉眼珠子滴溜儿转了两圈：“肯定认识！嗯……上辈子的事儿嘛，嘿嘿，说不准，可能咱俩还是对夫妻也不一定……”
　　谁料小楼闻言居然一手扼住他的脖子冷声道：“我没和你说笑！说，你到底是什么人！？”
　　“呃……”苏愉也垮了脸，小楼这是动真格的，冷冰冰的五指扼住他的脖子难受的很，虽说他是个鬼不至于掐断气挂掉，可小楼要是发了狠想把他脖子扭断还不是小菜一碟？
　　当初何复之说的话他可没忘，苏愉勉强笑笑，道：“别！咱有话好好说成不？”
　　小楼扼住他喉咙的手却收的愈紧。
　　“靠啊！”苏愉终于受不了开口大骂：“你个王八蛋莫明其妙发什么疯！老子哪儿得罪你了啊你他妈就这么这么着干嘛啊灭口啊杀人啊逼供啊靠滚你妈的亏老子还一门心思的把你当哥们儿……”骂到最后嗓子疼的厉害，几乎要发不出声来。“王、王八蛋……”
　　在苏愉以为自己就要这么悲催的被扭断脖子的时候，小楼的手突然一松，脖子上的束缚消失了，也没空再理会别的什么，苏愉身子蜷缩的像只虾米猛烈地咳嗽。
　　“咳、咳咳……”喉咙里火辣辣的疼，咳到后来嘴巴里竟一阵儿的冒血腥味，苏愉半撑着爬起身吐了口唾沫，骂到：“他妈的我到底哪里招你惹你了！？嗯？”
　　抬眼看到的却是小楼背对他坐着的落寞背影。
　　白色的衣服和周围的红色花朵形成鲜明的反差，愈发衬的那花红的似血。
　　突然就不想再计较了。前一刻几乎没把他掐的再死一次的男人就坐在自己面前，前一刻自己还怒气冲冲的想揪住他的衣领子狠揍一顿，现下，却什么都不想做。
　　只想就这样看着他，安安静静的看着他。
　　说不清是为什么，好像那是藏在心里很久很久的心愿――就是想这么一直看着他。
　　“直到地老，直到天荒。”
　　“什么？”苏愉蓦地脱口而出。
　　小楼愣愣的回头，满脸迷惘的神色。　　
　　“喂……刚刚，”苏愉想了想，还是问出了口，“是你在说话？”
　　“什么？”　　
　　“啊？不是你在说话？什么什么地老天荒？”苏愉一个鲤鱼打挺，起身一脸惊愕看着小楼。
　　“我不知道你说什么。”冷冷地撇下这句话，小楼带着一身冷气起身离开。
　　苏愉摸摸脖子看着他离去的背影磨牙：“有病！”
　　
　　这天奈何桥上似乎格外的热闹。　　
　　冥府来来去去似乎也就那几个地方，看久了也就没什么新鲜的了，苏愉在鬼街上晃荡了一阵儿最后又晃到了奈何桥头。
　　孟婆似乎被折腾的够戗，一张脸黑的，谁见了都不禁要打个哆嗦。
　　“孟婆婆……”苏愉讪讪地笑。孟婆恶狠狠瞪他一眼，喝到：“死开点儿，没见老娘正忙着么！”　
　　“呃……”苏愉吐吐舌头，“怎么搞的这是？”
　　“滚！”孟婆今天心情真的很差啊……
　　“切！”苏愉也不是不识时务的主儿，也没那心思拿热脸贴人冷屁股，长袖一甩转身离开。今儿个是怎么了，一个个都跟吃了炸药似的。
　　“白司棋！”
　　“干嘛？”白大少看着手里的公文懒懒应道。　　
　　“我可以申请探亲么？”苏愉小心翼翼，貌似他近来惹的事儿挺多的，可没那胆子再擅自行动了，要不然到时候冥司局子里的管事儿一个火大把他给卸了……
　　“探什么亲？”白司棋依然看都不看他一眼，把手里一份公文丢开，又拿起另一份。
　　“当然是回家！我说，我就回去看看，什么都不会做的，成不成？”
　　“不行！”白司棋斩钉截铁。
　　“为什么！？”苏愉惨嚎，“太不人道了啊，我就想家了我想回家去探望下故人都不行吗？我靠，这算什么？嗯？人参军的还有探亲假呢，老子在这鬼地方待了大半年连想回家看看都不行……”
　　“你还有脸说！”白司棋怒了，霍地起身一手把手上的公文折子摔开了，一指头戳上苏愉的鼻子骂道：“你个不知死活的我真想把你打的魂飞魄散！你几次任务没什么建树我就不说了，没有功劳也无过错，这我就不跟你计较――可是！你自己跟何复之去了人间一趟惹了什么出来？嗯？然后花灯会？我我我……靠！我说你这家伙怎么净招事儿？从前出任务什么的有个傻子替你挡着我没意见反正那家伙命硬死不了，可你偏偏在没任务的时候出岔子，你这王八蛋！你这样我怎么还敢放你去探亲……呸！探你个大头鬼！你都死了多久了才想起来探亲？干嘛啊，嫌死的冤想报仇这时候也晚了！”
　　“喂……”苏愉皱着脸把他戳到自己脸上的指头拍开，翻白眼道：“我就想回乡探个亲而已你至于这么大反应么？我怎么说也是个人……好吧仅管那是以前……是个人他都是有感情的况且还是我这样的善良孝顺大好青年，我想我爸妈我哥们儿弟兄了我就想回去看看他们……你要实在放不下心就让十几二十个人跟着我啊，我绝对不给你惹事儿，我发誓！真的！”
　　“你发誓顶个屁用！”白司棋终于忍不住爆了粗口，“你以为你谁啊我还得抽调人手浪费资源在你这王八蛋身上？嗯！？”
　　“白……”
　　“别说了！不可能我告诉你！”白司棋愤愤的坐回他的檀木椅上，端过桌上的茶水就仰头一饮而尽，“你这算什么？嗯？一折腾给我睡了半个月？你知不知道期间有多少事要忙的你个混蛋居然一个昏迷不醒就给我全对付过去了！？现下才睁了眼没多久就想着又跑去人间折腾！你大爷的，人鬼殊途你知不知道？你回去做什么，死者已矣，你跟生着的人已经没干系了，你能做的就是安安分分的别去打扰他们的生活！”
　　“白司棋！”苏愉一掌拍上堆满公文折子的书案，“我就是想回去看看亲人朋友，你至于就扯出这些有的没的么？”
　　“你个乌龟王八蛋！”白老大彻底火了，一拳就冲着苏愉的脸挥过去：“你要不给我惹事儿你爱干什么干什么，可你闹事没个消停的你不嫌累我还嫌烦呢！你这时候还回什么家？你就一鬼，死了那么久了人早把你忘的差不多了你回去还有什么意思？吃饱了撑的就给我好好干活去！活儿干的好了五百年一过我可以给你安排个好地方投胎，现在！你给我老老实实的，少惹麻烦！”
　　那拳头终究还是没落到苏愉脸上，只是挨着他的鼻尖儿停住，白司棋冷笑：“别以为我不能对你怎么着，惹恼了我可不管你是谁罩着的照样灭了你！”
　　“靠……”苏愉吸吸鼻子闪开，瘪着嘴哀怨的瞪着白常令史：“你说怎么跟我是个祸水似的……”
　　“别把我当傻子！”白司棋拉开椅子走下堂，慢悠悠的往门口走去，“你突然就想着回人间要说没什么企图……苏愉，你以为我坐这个位置是叫人唬弄用的？”  

作者有话要说：啊列＝　＝
摆脱
不要再掉收藏了……
回复两天一更＝　＝




50

50、回娘家呗 ... 
 
 
　　“白老大……”苏愉伸手拨弄着书案上的笔，终于下了决心似的低声道，“我说实话。”
　　刚走到门口的白司棋闻言停住脚步，回头看了他一眼，笑笑说：“你说，我听着。”】
　　“我……”苏愉长长叹了口气，良久，才又继续道：“我想起了一些事。”
　　关于那场置他于死的车祸。
　　之前苏愉对于那段完全没有记忆，甚至不知道自己已经死了，确实不是他在装傻，而是真不知道。
　　再聪明的人，估计也没法儿在遭遇种种莫名情形之后还能淡定的进行分析，更何况，是自己已死的结论。
　　苏愉是个人，是个普通人，不是和尚，更没有参透生死的觉悟。所以他一开始并不知道自己死了――直到遇到白司棋，再之后白司棋告诉他他的死因，所有，关于这一切都是别人告诉他的，苏愉自己并不清楚。
　　不知道为什么会不记得了。
　　记忆从和叶阑珊分手后变成莫名的空白，甚至连最后断在哪里也不知道，一片茫然。
　　但是那次上元灯会后他昏迷了半个月，醒来之后却把那些事全想起来了。
　　包括最后撞向他的那辆车。
　　
　　“小哥……”苏愉连头带胳膊吊在三楼雕花栏杆外面，吐着舌头含糊的喊着，却愣没人应他。
　　楼下有人路过了抬头一看吓一大跳：“我的娘啊这谁家的吊死鬼咋都吊到祁大人家去了？”
　　不多时他们口中的祁大人白衣飘飘的出现了，露齿阴寒一笑：“你给我下来……”
　　苏愉继续吐舌头扮吊死鬼：“你这人怎么这样啊……”
　　小楼伸手扯住他后领子一拽：“别给我这房子添话题！”
　　“……我就想请你一块上凡间五日游去……真的……”
　　“……”
　　“……你有必要这么防着我么？……我防着你还差不多！”
　　“白司棋那怎么说？”
　　“生死有命，富贵在天。”
　　“……”
　　“放心！有你在我肯定死不了！”
　　“……”
　　“你别这么看着我啊，白老鬼说了，为保万无一失不重演上次花灯节的悲剧咱俩以后得一直在一块，上哪儿都得一块……”
　　小楼突然手一松，苏愉冷不防摔到地板上，扬起烟尘一片，“你个王八蛋就这么想弄死我啊！”
　　小楼弹弹指甲冷笑：“若我真想弄死你你以为你还活的到现在？”
　　“呐……我知道你小楼大人厉害！”苏愉仰躺在地上也不起来，只是幽幽笑着说：“其实我也不明白啊，我最近也觉得……”
　　“……”
　　“好像我们确实认识很久了。”　　
　　小楼面无表情地看着他。
　　“这话听着像搭讪……喂，你之前不也这么说过……还差点掐死我……不过好像确实是这样啊，时间越久我越有种很奇怪的感觉……”
　　“你……”小楼想了想，还是问：“你说真的？”
　　“唉……”苏愉双手撑着地板坐起身，抬头看着他，“我说真的……你说，不会我们上辈子真有什么联系吧？……也不对啊，你待在这少说也有几百年了，我才死多久啊……” 
　　
　　凡间。
　　
　　已经是黄昏时候了，正值下班高峰期，交通拥挤不堪，马路上这边堵一段，这边又堵一段，苏愉见了不由感叹：“科技高速发展的负作用啊，还是古代好……”至少没听说古时候有什么交通事故的。
　　
　　小楼瞥他一眼，再看看眼前这完全不同于冥府的世界，冷冷道：“要探亲就快点，别磨蹭。”
　　
　　“着什么急啊，我都不急你急什么？”嘴上虽这么说着，苏愉却是不再磨蹭了抬脚就走。
　　
　　三年了，也不晓得家里有什么变化。
　　
　　苏愉在冥府只待了一年，人间却已经过了三年。
　　
　　苏愉家在市中心，即使入夜了还是灯火通明，小楼随着他一路游游荡荡到了苏愉家楼下。他家在十六楼，于是最后小楼拎着苏愉飘到了十六楼他们家窗户外面，两只鬼就那么在窗户外头飘着看着里头人来来去去。
　　
　　“你说……”苏愉扭头看看小楼，“我该不该进去啊……会吓到他们吧？”
　　
　　“他们又看不见你。”小楼的语气一如既往的冷冷淡淡。
　　
　　苏愉拍拍脑门笑开：“我怎么忘了我是只鬼……”
　　
　　“……”这王八羔子！
　　
　　“诶，我们怎么进去？”小楼低头看看他，然后唇角勾起阴森森一笑，接着拎着他的衣领子的手一松――
　　
　　“喂你干嘛！”
　　
　　“呵，”小楼无辜笑笑，“送你进去！”话音刚落抬脚便是一狠踹……
　　
　　“啊啊啊啊啊――”虽然没有如预料中的像坨泥一样被拍到窗户玻璃上抠都抠不下来，也没和碎玻璃一起壮丽且华丽的摔进去……
　　
　　可是……
　　
　　真他妈的痛啊啊啊……
　　
　　见鬼〔……〕！怎么鬼也会这么痛啊！？
　　
　　眼前突然暗下来，苏愉下意识地抬头，顿时愣住：“妈……”
　　
　　想象不到，仿佛弹指之间，三年就那么轻易的过去了。并没有想象中的困难，原来没有一个人是会痛苦没错，可是这样的痛不会持续太久，伤口总有一天会结痂，过去的，终究是过去。
　　
　　三年来，没有苏愉的生活似乎一切都变样了，又似乎什么都没有变，日子还是要照过，生活还是要继续。
　　
　　这就是现实，没有那么多的时间去缅怀。
　　
　　苏愉的爸妈领养了一个孤儿，才八岁大，起名叫苏乐，苏愉看着那孩子觉得哪里有些不对劲，又说不上来。许久，才反应过来那孩子长的竟有几分像自己。
　　
　　“看来他们过的不错。”
　　
　　苏愉闻言回头去看，见小楼悠然的坐在他家的沙发里，眼角带笑，说不出是嘲笑还是别的什么。
　　
　　“是啊……”苏愉垂下头，有些丧气：“没有我，他们也还能过的很好。”
　　
　　“难道你不希望这样？”
　　
　　“要我说实话么？”苏愉苦笑：“呐，人呢，是种矛盾的生物……我一方面希望他们过的好，一方面又不希望他们就这么把我给忘了……喂，要是你很在意的人轻易就把你忘了你乐意啊！”
　　
　　“看够了吧，”小楼却跟没听到似的，歪歪斜斜的靠在沙发上看着电视，嘴里却说：“该回去了。”
　　
　　苏愉抬头去看他，小楼的脸色依然是惨白惨白的，好像人一眼就能看出他不是活人似的。似乎有所感知，小楼也转过头来看他，面无表情，又好像有别的什么隐藏在那张没表情的脸后面。
　　
　　回想起跟这个家伙认识以来经历的种种，也不得不感叹这个世界真是太神奇了，这个名字奇怪，长的也奇怪〔……〕的男人，也不晓得怎么就会跟他扯上关系。脾气又莫明其妙，说变脸就变脸，说翻脸就翻脸，苏愉想也只有自己才受的了这种家伙。
　　
　　“你看着我干嘛？”
　　
　　不过说真的，这老鬼怎么越看越顺眼了？一个大男人长成这样死了真是可惜了，不然去参加什么什么选秀肯定赚翻……
　　
　　“我在想……”苏愉从地上爬起来，整理好衣服，然后慢慢地走近沙发，伸手搭在小楼身后两侧的沙发上，定定的看着他：“再这样下去我都要爱上你了……”
　　
　　所以说有种人天生的就欠教训。
　　
　　小楼阴沉着脸拂袖而去，留下苏愉缩在沙发角落里捂着肚子痛苦的呻吟……“王八蛋……”
　　
　　居然下手这么重！
　　 

作者有话要说：继续补上＝　＝
靠，前儿ＪＪ抽的厉害
往后继续正常更新，顺带偶尔修文，改动不大
看过的可以无视之
当然要重看的咱也不介意～～～




51

51、阑珊如梦 ... 
 
 
　　“你怎么那么多事！”马路边上，冥府阎罗殿下第一高手小楼大人难得的大发脾气：“有完没完！”
　　
　　啧啧，终于轮到这位哥儿说出这句话了。
　　
　　苏愉一脸无辜，他也没法儿，谁叫他打小就人见人爱车见车载人缘好的不像话――朋友一堆嘛！
　　
　　于是摊摊手丝毫不带抱歉的情绪说着抱歉的话：“SORRY啊，我知道我这业务皮繁忙了点……呃，难得咱们出来一趟，就当旅游了！我不是说了么，陪你一起来次凡间五日游~~”
　　
　　小楼强压着火冷声道：“这种地方有什么好！？”
　　
　　“呃……这个这个，是没什么好玩的，环境污染严重不说还人情淡漠……那啥甚甚古迹的咱也看了不少……”越说到后面声音越小，好么，苏愉总结：确实是挺没趣的。
　　
　　可这事儿还没完呢不是？
　　
　　“呐，探亲探亲，我这走亲访友不还没走完呢你催什么催！”
　　
　　估计整个冥府敢这么跟小楼说话的也就他苏愉一个了。
　　
　　下一个探亲的对象是叶阑珊，也就是苏愉生前的女友。
　　
　　叶阑珊她老爸是个有名的古董商，也因为这样才认识了苏愉的小叔，连带着认识了苏愉，到后来正值青春年少的两个人自然而然的好上了，甚至到了谈婚论嫁的地步。叶阑珊也不过当下都市里一个普通的女孩儿，长的挺漂亮，脾气有点刁蛮任性，娇生惯养了的，却因为她爹的缘故对古董这种本该同她八竿子打不着关系的东西充满了热爱，对其痴迷程度令人乍舌。
　　
　　因缘际会，当时苏愉的小叔在业界小有名气，叶阑珊的老爸一来二去的就跟他混熟了，再三来四往的混成了铁哥们儿。
　　
　　人与人之间的关系非常微妙，我不认识你，可是我认识的人认识你，所以总有时候我会认识你。
　　
　　叶阑珊和苏愉两人就这么在复杂又微妙的人际网中认识了，最后成了恋人。
　　
　　苏愉对这个小媳妇儿说不上是喜欢还是不喜欢，她任性，爱耍小性子，有时候莫明其妙发起脾气来也实在叫他吃不消，可是还是一直处着。
　　
　　苏愉本身就不是个对感情特上心的人，和叶阑珊在一起的时候也很随便，从来就没主动过，先前也处过几个女朋友，都是平平淡淡有些莫明的冷场，最后平静收场。
　　
　　不记得是谁跟他说过，感情这回事是要经营的，他却从来没有放在心上。
　　
　　女人真是种很神奇的生物，她们有出人意料的敏锐直觉，有些时候却迟钝的无可救药，而且她们极喜欢钻牛角尖，在旁人看来针眼大的事儿也能弄得跟天破了个洞一样严重。
　　
　　叶阑珊无法忍受苏愉的不用心――这比他劈腿爬墙出去偷吃更让她难以接受。
　　
　　即使苏愉永远都不会对不起她，永远都属于她她还是不开心，用句话说就是：庸人自扰。
　　
　　似乎是这样的，叶阑珊也明白自己这纯粹是鸡蛋里挑骨头没事找事，可她没办法，女人都这样。
　　
　　好比给妻子做一个选择题：一个性冷淡的丈夫，还是一个花心在外四处拈花惹草泡马子的老公，要哪个？两难。
　　
　　偏偏女人多是完美主义者，宽泛的说，女人都贪心。
　　
　　所以叶阑珊想要刺激下苏愉，想要他知道这份感情也需要守护，让他有点危机意识。
　　
　　可惜她料错了。她以为苏愉只是对感情冷淡，却不料苏愉根本就不爱她。还有什么事比这更悲哀的？
　　
　　相处那么久的恋人，说要分手的时候竟没有一丝不舍，可笑的是，不是因为他爱上别人巴不得甩了她，而是……这个人，根本没爱过，或者说，谁也不爱。
　　
　　薄情寡义。
　　
　　她连争都没的争。
　　
　　说没怨过恨过那是假的。爱之深，恨之切。
　　
　　可是能怎么办呢？一切都过去了，结束了。
　　
　　“她叫叶阑珊，灯火阑珊的阑珊。”苏愉坐在阳台的栏杆上，看着屋里沙发上抱着手提电脑手指噼哩啪啦敲个不停的长发女人，轻声说道。也不知他是说给旁人听，还是说给自己听，“死丫头怎么瘦了这么多……都瘦的跟白骨精一样了还天天嚷着减肥，女人真是有够奇怪的。”
　　
　　小楼沉着黑曜石似的眼看着他，不知道在想什么。
　　
　　只听他又继续自说自话似的说：“说起来，我欠她挺多的，她好歹也是我未过门的媳妇儿，我却从没关心过她多少，只知道她喜欢古董，其他的什么都不知道。现在想想啊，还好她没真嫁给我，不然肯定得后悔一辈子！”
　　
　　“你现在对她倒是上了心思。”小楼冷笑。
　　
　　“是啊，”苏愉长长叹了口气，“可惜，晚了。
　　
　　“我都死了才想起要对她好点，有个屁用，说亡羊补牢为时未晚吧，可我这牧羊人先给咬死了还怎么补羊圈？
　　
　　“我刚死那会儿还没这么大觉悟，看来人真需要成长的。起初我甚至对自己挂了这件事没多少感觉，我挂了可是我成了鬼待在地府，思想意识还在，就跟还活着一样，实在没什么觉得惨的，那时候甚至连我爹妈都没怎么想。“可是最近突然就想家了，莫名的想，你说奇不奇怪？我隔了大半年才想起他们……”
　　
　　“看够了没？”小楼依然是一身寒气，不近人情，“看够了就回去。”
　　
　　这算什么？上司陪着下属去探望前女友……
　　
　　自从跟苏愉到人间来之后他就开始莫名的烦躁，到这时候这种烦躁感更甚，实在是同他往日里的冷静大相径庭。
　　
　　小楼直觉事情不简单，他和苏愉之间说不定真有什么。这种感觉让他很不舒服。
　　
　　苏愉的视线从叶阑珊移回到小楼身上，歉然地看着他：“那个……真挺难为你的，要不，你先回去？回头我完事了自己会回去的……”
　　
　　小楼想都没想就断然回绝：“不可能！”
　　
　　留这个王八羔子在凡间祸害人？笑话！
　　
　　苏愉轻咳了一声，目光炯炯地盯着小楼：“你就非得这么管着我么？不知道的还以为你是我什么人……”
　　
　　小楼却扭过头去看着阳台上种的一盆仙人掌。
　　
　　持续了许久的静默，只听的见楼下车子驶过的鸣笛声，还有屋里叶阑珊敲打键盘的声音。
　　 

作者有话要说：这些写的我胃抽抽……以后还要继续抽一阵……诸位谅解……回头再改……




52

52、未央 ... 
 
 
　　“秦医生要下班了啊？”
　　
　　“是啊，”秦央手上收拾着几份病历表，随口应道，末了又问了句：“怎么，你还不回去？”
　　
　　坐在对面办公桌够的邱正泽扶扶眼镜笑笑：“这还有些事儿没忙完呢，再说家里空荡荡的没人等着，早回晚回不都一样么，哪像你啊，秦医生家有娇妻是该比我这孤家寡人早些时候回家……”
　　
　　秦央闻言愣了愣，然后苦笑着摇摇头，也不再说什么，收拾好之后就走出了办公室。
　　
　　良久，邱正泽才从一堆病人资料里抬起头来，看了一眼早已空落落的门口，眼底神色复杂。
　　
　　秦央回到家的时候意料之外的看到自家的灯亮着。
　　
　　“静云？”见到屋内人的时候不无惊诧，“你来做什么？”
　　
　　“我们多久没有在一起好好吃顿饭了？”女人撩撩额前的发丝笑容有些落寞：“之前约你你总说没空，我就……唉，你还愣着干什么，晚饭我已经给你准备好了，快洗洗手吃吧，不然待会儿就凉了。”
　　
　　“静云……”秦央愣愣的有些不知所措，“你不需要这样的。”
　　
　　“我知道，我知道……”林静云苦笑，“先别说这些，菜要凉了。”
　　
　　饭桌上，两人面对面坐着，不发一言。
　　
　　许久，林静云才抬起头来看着秦央，有些迟疑地道：“秦央……前几天我妈问起我们的事……”
　　
　　“静云，这事我们能先不提么？我……我现在还不想……”
　　
　　“我知道！”林静云面露苦色，“我知道你不愿意，可是我们年纪也不小了，迟早都是要把事情办了的，我还能等可是我爸妈不能等啊……”
　　
　　“对不起……”秦央有些不知所措的放下筷子，愣愣的看着她，“我……我很抱歉……”
　　
　　“秦央！”林静云显然是气到了，“和我结婚有那么困难吗？！”
　　
　　“我、我去把这些洗洗……”秦央却跟没听到似的手忙脚乱的收拾起桌上的碗筷。
　　
　　“秦央！”林静云看着他一连串动作几乎要气出泪来，“你怎么能这么对我！？”
　　
　　“对不起……”秦央愣在原地，手上拿着碗筷不知怎么办才合适。
　　
　　“我不想听你说对不起啊！”她终于忍不住掉下泪来，伸手用手背抹了抹眼泪，哽咽道：“我是不明白啊，这么多年了……你总说对不起对不起你对不起我什么？我不要你说对不起你明不明白？秦央……你知不知道我难受啊？我是个女人我会受不了啊！我知道你心里惦记着个人，可他死了，死了！死了你知不知道！？他回不来了！你这么惦记着个死人算什么？嗯？”
　　
　　“林静云！”不想秦央却像被惹恼的狮子般红了眼，把手上的东西一把摔到地上就冲着女人吼：“我是对不起你可我爱怎么着是我的事，我他妈就是死了也跟你没干系你不用替我费心思！我就惦记着他了，我他妈就只能惦记着他了！林静云，我不怕跟你说，他就是我的命，没了他我活不了，他没了我只能惦记着我只剩这点念想了你知不知道！？……”
　　
　　说到最后甚至不可自抑的哽咽起来。
　　
　　“算了，”林静云起身到沙发上拿了自己的皮包，“我先回去，我想我们都该好好冷静下想想……秦央，我不逼你，可你、可你好歹也为我想想……”
　　
　　说罢就披上外套走出了门。
　　
　　秦央怔怔地在原地站了许久。然后弯下腰去收拾地上的碗筷碎片，心里五味杂陈。林静云说的他都明白，可明白是一回事，做起来又是另一回事。
　　
　　苏愉和小楼进秦央房子的时候看到的就是这样一景象：桌上是几盘菜，看样子应该已经凉透了，桌子前面的地板上一片狼籍，散落着几根筷子和一些碎瓷片，而秦央则跟个小孩似的缩在沙发角里，双目紧闭，估计是睡着了。
　　
　　“我的祖宗……”苏愉感叹，“这是家暴了还是怎的？”
　　
　　然后下结论：“看来师哥过的不咋样……”
　　
　　这秦哥儿是碰上什么媳妇儿了……
　　
　　“这是谁？”小楼看着沙发上缩着的人心里有些不舒服。
　　
　　“我师兄，同一个学校的。”苏愉只是随口应了声儿，末了又有些奇怪：“不对啊，你什么时候也好奇起我的事儿了？你不巴不得跟我理清楚吗”
　　
　　小楼无奈地翻了个白眼：“是！我吃饱了撑的才问！”
　　
　　“你别说，我还真有点饿了……”苏愉眨眨眼，摸着肚子问他：“你还饱着么？”
　　
　　“苏愉……”小楼语气阴森，“你皮痒了是吧？”
　　
　　“喂……不是我说你啊，我怎么觉得你这家伙双重人格啊？”
　　
　　“……”
　　
　　“真的，”苏愉一派正经，“一会儿一个调儿的。”
　　
　　说起来也是啊，这小楼是有点奇怪。
　　
　　“走！”
　　
　　“你还有什么亲戚朋友要探望的早点完事，”小楼懒懒打个呵欠，“这地方看着我都嫌烦！”
　　
　　于是苏愉发现他一开始认识的那个小楼回来了。
　　
　　“爷，我还有点事儿呢，咱不能就这么走……”
　　
　　“你什么事那么多！”小楼很不耐烦。
　　
　　“我也不想，”苏愉皱眉，“你知道我怎么死的么？”
　　
　　“知道。”
　　
　　“那不就结了！”苏愉是让车撞死的。可问题就出在这里，苏愉确信自己不是色盲，那会儿是红灯还是绿灯他不可能看错。苏愉学过开车，那辆车撞向他时来不及刹车――他看的出以那时候的距离根本就是司机故意，否则绝不至于来不及刹车，连躲避的时间都没有。那个司机不会是什么菜鸟，反而是个老手。
　　
　　“我被人谋杀，”苏愉瘪着嘴巴委屈道，“若换了是你你甘心？靠，我这是招谁惹谁了啊！”他自诩虽不是良人，也不是什么大奸大恶之徒，有什么深仇大恨的居然要置他于死地？
　　
　　“你想做什么？”
　　
　　“报仇！”苏愉很认真地道，“欠债还钱，杀人偿命，那王八蛋欠我一条命呢！我大把大把的青春还没来的及浪费他丫的就给我葬送了，我怎么也咽不下这口气！就算你告诉我这是我的命我也不认，哼，不说因果报应么，我明明没得罪什么人却还得遭这个罪，怎么说也得以牙还牙才够解我心头之恨！”
　　
　　小楼只是偏过头去冷冷的笑。
　　
　　因果循环，报应不爽。这句话不会错。
　　
　　你以为你没开罪过谁，可是这世间纷纷扰扰千千万万种纠缠谁说的明了？
　　
　　人之于世，世之于人，那是个理不清的网。
　　 

作者有话要说：＝　＝章节名随便弄的……
回头再改




53

53、所谓定数 ... 
 
 
　　上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。
　　
　　山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！
　　
　　你信不信，有一种感情至死方休？
　　
　　你信不信，有一种感情至死不休？
　　
　　你信不信，有一种感情生生世世纠缠，永不休？
　　
　　情，是劫。是结。
　　
　　纠缠千古，轮回百世。
　　
　　任谁都闯不过的关，任谁都解不开的劫。情字，无解。
　　
　　三年前的车祸，苏愉入院抢救无效死亡，肇事司机逃逸，后来在警方追查过程中肇事司机死于意外，于是这个案子随着两个当事人的相继死亡不了了之。
　　
　　肇事司机姓刘名允，有过多次酒后驾车的案底，是当地某地下帮派的一个小混混，后来所谓的意外身亡说不准只是场面话，真正的死因纠葛牵连不得而知，警方秉着多一事不如少一事的态度直接对付过去了。
　　
　　跟黑帮斗起来，不管输赢与否，付出的代价都会相当惨重，更何况其中牵扯的各种利益纠葛，不可为外人道。
　　
　　事情就这么过去了。
　　
　　但一些人的心里却永远过不去。
　　
　　比如苏愉的父母，比如叶阑珊，比如秦央。要彻底忘记一个人真的很难，几乎不可能――除非死了，入了轮回。
　　
　　人们往往在拼命的想要忘记一个人的时候又一次一次的想起那个人，忘不了，只会更深刻。
　　
　　时间可以冲淡很多东西，再浓的悲伤也会被稀释，直到再也尝不出味道。可是尝不出不代表没有。
　　
　　没了，就是没了。
　　
　　不管再怎么填补，缺了一块的感觉永远存在。
　　
　　苏愉一直以来都觉得黄昏的太阳很好看，从小就那么觉得。像红墨水滴到水里晕开的颜色，艳红的，飘渺的，让人看了会莫名觉得伤感。
　　
　　夕阳无限好，只是近黄昏。落日确实是有些凄凉的景象。尤其是当这种凄凉的景象配上悲凉的背景音乐的时候，苏愉觉得自己的心肝儿都在一颤一颤的。
　　
　　落日下郊外的一处小平房顶有个老头在拉二胡。
　　
　　这老头是真的老，脑袋上孤零零的没剩几根头发，胡子全白了，带点米黄色的白，一张老脸沟壑遍布，纵横交错，双颊深深的凹陷，一双眼睛浑浊无神。
　　
　　老头儿枯树枝一样的手正拉着二胡，调子一如这夕阳的悲凉。
　　
　　苏愉和小楼就在那小平房底下的暗影里。老人拉二胡的声音犹如女人的哭泣，喑喑啼啼，有时又凄厉的好似心上划过一把刀，让听的人都忍不住陷入那悲泣声中不可自拔。
　　
　　无怪乎苏愉一直以来都觉得二胡是最悲伤的乐器。
　　
　　房顶上那老头是苏愉爷爷的至交，姓裘名志，苏愉的爷爷去世的时候苏愉连细胞都还不是，裘志把苏愉当亲孙子看待，待他极好，苏愉自小也和他亲，他那连鬼都不愿意听的戏曲儿就是打小跟着裘志学起来的。
　　
　　如今裘志已是风烛残年，老的都不像个人，苏愉不记得他几岁，只知道他很老。
　　
　　裘志的一双眼睛在五年前就瞎了，看不见任何东西，也是从那以后人开始变的疯疯癫癫，他的几个子女谁都不愿意照顾他，苏愉他爹念着过往的情义给他在郊外安置了下来，雇了几个保姆照顾他的生活起居。
　　
　　老头子自从瞎了之后疯疯癫癫不说，有时候莫名其妙闹起来谁也吃不消，不闹的时候就一人儿呆着，谁跟他说话他都不搭理，只是愣愣的坐着，或者拉着他那古旧的二胡。
　　
　　只有苏愉来了他才能安安静静的跟他说话，也不发疯，跟正常人没什么差别。
　　
　　人人都说这老爷子打小就疼苏愉，感情深了，比亲儿子亲孙子都亲。
　　
　　听人说三年前苏愉出事的那天裘老爷子一反常态不疯不闹一句话都没说就一个人在房顶待了一整天，只是在中午的时候毫无预兆的老泪纵横。
　　
　　当晚苏愉出事的消息到的时候他却再没别的动静，只是一味的愣愣坐着。
　　
　　打那儿以后裘老头再也没和人说过一句话，哪怕是疯话也没有，只一个劲儿的拉着调子凄厉古怪的二胡。
　　
　　“老爷子――”
　　
　　二胡声戛然而止，小楼心里也是蓦地一惊。要知道他们俩现在是鬼，人是听不到他们讲话的。可是……
　　
　　“喂，你――”小楼奇怪的看了眼苏愉。
　　
　　他却只是笑笑，然后伸出右手：“帮忙，拉我上去。”
　　
　　太阳已经全落下山了，只余下些恋恋不舍的光亮还笼着万物。小楼幽幽看着他，最后还是扯住他的手拉着他上了小平房顶。
　　
　　裘老爷子背对着他们俩坐在藤编的小凳子上。
　　
　　苏愉走到他面前，蹲□来看他，笑笑说：“老爷子，听的到我说话么？”
　　
　　老头呆愣了好一会儿，嘴唇嗫嚅了下，颤抖着吐出几个字：“愉……愉啊……是你吗……”
　　
　　“嗯，是我。”
　　
　　“苏愉啊……我的孩子……”裘老爷子抓着二胡的手松了，二胡就那么跌到地上他也不管，只是颤颤巍巍往前伸出的双手却什么也没碰到。“孩子……孩子啊……苏愉……我的孩子……”裘老爷子苍老的面颊上划下两行浑浊的泪水，声音颤抖的不行，“孩子……你这些年是上哪儿去了啊……你是上哪儿去了……爷爷拉曲子都没人听了，没人跟爷爷说话……”
　　
　　“老爷子，你……你别害怕，我现在不是人了……”苏愉苦笑，看着眼前老人的双手穿过自己的身体，像幻像一样。
　　
　　“嘿……”裘老爷子闻言却笑了起来，“我知道，我知道……孩子啊，这么些年你是去哪儿了？怎么都不回来看看爷爷？啊？”
　　
　　苏愉不知道怎么回答，只是笑。
　　
　　“孩子……爷爷知道自己在这世上待不长了，你听着，爷爷告诉你件事儿……”
　　
　　“嗯。我听着，您说。”
　　
　　“这是你们苏家祖宗留下的话……本该是你爷爷告诉你们的，可惜啊，他命不长，那么早就去了……你裘爷爷待你们家怎么样你也清楚，爷爷把你当我亲孙子疼……记着，你爷爷早先时候跟我说过，你们家祖上留了个规矩下来，说是苏家的子孙名字不能叫愉，原因没说，我们也不清楚。本来啊，是该你爷爷说的，现在我说，虽然早已经晚上……唉，也怪当初我年青，不明白这事重要，只当是个无关紧要的无聊规矩。再说，哪儿有那么巧的事就用了这个名字？我就没说，一直没说，可直到你出生了，你爸给你取名叫愉。我一听，哎哟想起来了，这事情不对盘，就知道有点古怪了……只是当时也没怎么放在心上，想只着这能有什么事呢，巧合吧。直到爷爷我眼睛瞎了，看不到东西了，才知道事情真不简单。你们都当我疯了……嘿嘿，我才没疯！我清楚的很，孩子，爷爷听的见另一些人说话，爷爷知道这些人是怎么回事……他们都当我疯了，哼，我才懒得和他们说！……也是这时候爷爷才知道你们祖上传下那么个规矩肯定是有什么特别的了，可是来不及了，爷爷知道天命不可改，很多东西都是冥冥中注定了的，老天爷要他发生，即使我们知道，也躲不了……果然啊，没两年你就出事了……”
　　
　　老爷子说到这儿时又开始掉眼泪，“我以为你就是死了也能来和我说说话，可是我等啊……我等了很久，都没听见你的声音……孩子，你怎么都不来看看爷爷？爷爷挂念你……你怎么才来……”
　　
　　“他活不过今晚了。”小楼幽幽叹道，“最多不过今夜子时。”
　　
　　让他意外的是苏愉竟然什么都没有说。
　　
　　又道：“裘志自双眼盲瞎之后便已半死，靠着一个信念拖了这么些年，现如在他心愿已了。”
　　
　　所以该结束的，结束了。
　　
　　“我知道。”
　　
　　他不知道的是先前那裘老爷子说的，他们祖上留下的古怪规矩――苏家的后代子孙不能取名叫苏愉么？
　　
　　“诶，想不到，我的祖宗居然能预测未来。”苏愉傻笑。
　　
　　小楼只是冷冷看着他。
　　
　　即使能预知又怎样？定数就是定数，无从更改。
　　
　　而在苏愉他们离去的当晚，裘老爷子在拉完最后一曲睡下后，再也没有醒过来。
　　 

作者有话要说：这章同样渣了貌似……
凑合着看看吧……




54

54、自作孽，不可活 ... 
 
 
　　好好活下去的代价，就是全部忘记。
　　
　　林静云从秦央家里出来后一路从小区走到大马路，却意外碰见了秦央的弟弟。
　　
　　“怎么了我的嫂嫂？眼睛红的跟兔子似的，”秦羽看着林静云笑，眼底掩不住的幸灾乐祸，“我哥欺负你了？”
　　
　　“……”林静云只是用手背抹了抹脸颊上的泪痕，不发一言。
　　
　　秦羽继续道：“前阵子好像听你说过你和我哥要结婚了吧，可是……奇怪，我没听我哥跟爸妈提起这事啊！”
　　
　　林静云闻言终于有了了反应，恨恨的盯着眼前年轻的男孩儿：“秦羽，你别得意的太早！”
　　
　　“我的好嫂嫂，我这做弟弟的替你们着急还来不及呢怎么会得意？你怎么这么误会我的意思呢，唉……”
　　
　　“你他妈少给我装！”林静云被他那明显嘲笑的语气触怒，愤愤骂道：“秦羽，你别以为我不知道你打的什么主意！”
　　
　　“嫂子，”秦羽佯装委屈的皱皱眉，“你这说的什么话，我能打什么主意？嗯？”
　　
　　“你还真行，天真无邪的好弟弟，哈哈，”林静云冷眼看着他笑，“真亏你演的出来，也不嫌恶心！”
　　
　　“随你怎么说，”秦羽听她这么说也只是摊摊手表示无所谓，“我劝你还是趁早离开我哥吧，我不嫌我恶心，你就不嫌你自个儿犯贱？我哥都明摆着不想跟你在一起了你还非要死缠烂打往上贴，林静云，我都替你觉得丢人！”
　　
　　“你！”林静云气极，指着他鼻子就开骂：“你他妈有什么脸说我！你甭以为我不知道你存的什么心思，秦羽，我只觉得你可悲！我是缠着秦央我是犯贱了怎么着？你比我强多少？嗯？到底谁恶心你自己心里清楚，我不是什么善主儿你他妈也甭搁我这儿扮天使！你是什么料儿我清楚，哈哈，好歹我能大大方方的说我爱秦央，可你呢？你他妈就是一变态！一个爱上自己亲哥哥的变态！”
　　
　　“你！”秦羽变了脸色，被她言语气的全身发抖。
　　
　　林静云说的没错。他是变态，爱上自己亲哥哥的变态。
　　
　　可他能怎么办？爱上了就是爱上了，一失足跌进了沼泽里，越是挣扎陷的越深，不可自拔。
　　
　　秦羽觉得自己中了蛊，已经无可救药了。
　　
　　“哈哈哈哈哈……”林静云大笑，笑声尖锐难听，眼泪却不住的掉下来，泪眼朦胧间她看着脸色苍白的秦羽近乎悲悯的问：“怎么样？被人一刀子捅心窝里的滋味不好受吧？哈……秦羽……我的好弟弟……你让我说你什么好？嗯？你现在是不是恨死我了？不对……一直以来你都恨我，恨不得杀了我，是不是？嘿……你真可怜。”
　　
　　“……”秦羽低着头看着地面，两只拳头捏的死紧，泛出青白色的关节。
　　
　　痛，无法抑制的刺痛从心口蔓延开自四肢五脏，噬骨一般的疼。
　　
　　夜风微凉，林静云理了理有些凌乱的头发，缩缩肩膀偏过头无意识的去看马路对面的一间咖啡馆，谓叹一般地道：“你太小，太不懂事，太意气用事。”
　　
　　秦羽闻言抬头怔怔地看着她，见她远远望着别处的眼神缥缈。
　　
　　“秦羽，做出的事是要付出代价的。尽管，有时候这代价并不是由你支付。”
　　
　　秦羽冷哼一声，略带鄙夷地看着她道：“说的好像你多明白似的。”
　　
　　“是，我是和你一样，为了一个人发疯发狂，可我胜在……胜在即时收手，我比你冷静，你终归只是个孩子。我们都是输家，差别在于……你比我输的更彻底。”也更惨烈。最后一句话林静云留在了心底。
　　
　　走出几步，伸手拦了辆出租车，在上车的时候她突然顿了顿，然后回过头来朝还是发愣的秦羽笑笑，笑容苦涩：“你失去的，远比得到的多的多。秦羽，你彻底毁了他的感情，也毁了你自己。”
　　
　　你彻底毁了他的感情，也毁了你自己。
　　
　　是……她说的不错，再也回不了头了。
　　
　　秦羽也不明白自己当初是怎么了，居然能做这种事。
　　
　　可是能怎么办？等他回过神来一切都已经晚了。
　　
　　大错已然犯下，再没有弥补的机会。
　　
　　以爱之名，却做了最最恶心的事。害死哥哥最爱的人。
　　
　　嫉妒疯狂的滋长，缠绕成不透气的牢笼，生生的困住理智，却仍然自我欺骗，告诉自己一切都是理所当然。错的太离谱。太不自知。
　　
　　而自己最爱的哥哥，从此失魂落魄，终日思念着那个再也回不来的人，无欢无喜，却是他一手造成，他亲手，把哥哥脆弱不堪的幸福捏碎，再拼凑不来。
　　
　　曾以为，哥哥的幸福就是自己的幸福，曾以为，哥哥是自己的天和地，现在看来，错的离谱。
　　
　　都怪他自作自受，怨的了谁？
　　
　　你心里有一个人，我争不过他，嫉妒，动了杀机，可是等到那个人真的永远消失了，才明白那句话：活人永远争不过死人。
　　
　　你到底，还是个输家。何其可笑？
　　
　　秦羽，是你策划了这一切，策划了惨败的结局，你怨得了谁？
　　
　　不知道就那么呆愣在原地有多久，秦羽怔怔地望着车来车往的马路出神，城市里各色的霓虹彩灯将目光所及之处装点的光怪陆离。汽车的引擎声，鸣笛声，人群的喧闹，还有小店里放着的不知名的曲子，声声交错在一起，充斥在耳间，搅的人脑袋嗡嗡发胀。
　　
　　在这钢筋水泥塑造的森林里，秦羽恍然觉得自己就是在那林底腐烂的枯枝败叶下爬行的蝼蚁，渺小，沾染一身污浊。
　　
　　夜凉如水。
　　
　　春初的夜风仍带着些冬日的冷洌，吹在□的皮肤上激起一层疙疙瘩瘩。秦羽不禁打了个寒颤，瑟缩着肩倒退几步靠在路边的栅栏上，然后颓然的蹲□去，深深的把头埋进臂弯里。
　　
　　是错了。
　　
　　从苏愉抢救无效死亡的消息到他耳里的时候他就知道自己错了。他后悔了。
　　
　　他年轻的生命从此背负上另一个同样年轻的生命，因为嫉妒而害死一个人的罪孽，那股子似有若无的血腥味总是无时无刻缠绕着他，日复一日提醒着他，他的手上沾着另一个人的血液，倾尽此生也洗不掉的罪恶感。
　　
　　他也害怕，害怕的整夜整夜睡不着觉，只得吞了一片又一片的安定　　有时候会做噩梦，梦见苏愉浑身是血的站在自己面前，一声一声的质问他：为什么？为什么？　　
　　
　　秦央不知道啊……他不知道怎么告诉他。
　　
　　自己是个罪人，罪无可恕。
　　
　　还会梦见林静云，满面的嘲讽与可怜，还有叶阑珊满是泪水的苍白脸孔。好似有无数个声音在指责和质问。
　　
　　梦的最后是秦央怨毒的眼。
　　
　　每到这时就会从梦里惊醒，仿佛刚从地狱走了一遭般，莫名的心悸，一身冷汗。
　　
　　那是他最害怕看到的，秦央恨他。
　　
　　那双眼睛仿佛一对尖利的匕首，在他心上划了一下又一下，痛的他无法呼吸，恍惚以为就要这样死在梦里。恐惧像想剧毒的蛛网，把人死死的困住，一点一点的收紧，毒液渗进皮肤，然后就会被吞噬殆尽。
　　
　　他不过是个二十出头的少年人，年少轻狂，一时冲动犯点错也无可厚非，可是这个错误却不是他能负担的起的，不是说一句对不起就能解决问题，秦羽害死的是一个人，活生生的一条人命，不是随随便便的阿猫阿狗，他负疚，害怕，背负着无法说出口的罪孽痛苦不堪。
　　
　　年少无知并不能成为要求赦免的理由，秦羽知道，这道他自己亲手划下的伤口会随着年岁流转日渐溃烂，成为他们兄弟俩永远无法愈合的伤口。
　　
　　秦羽甚至没有资格再说爱，即使是仅限于亲人手足间的爱，他知道他不配。
　　
　　错了，错了，一早就错了！早在听见酒醉的秦央口中念叨着苏愉这个名字的时候就一脚踏进了地狱的门，万劫不复。
　　
　　为什么那时就会突然不顾一切的昏了头，按下那个夺命的手机号码？
　　
　　如果，如果那天晚上他没去找秦央，如果那天秦央没有喝醉，又如果苏愉生日那晚他没有看到秦央藏着的永远不会送出的戒指，也许一切都会不一样，什么都不会发生。
　　
　　可是，如果终究只是如果，所有人说出这两个字的时候都是千般叹婉，万般无奈，老天爷设计好了一环又一环，不知不觉就落入圈套里去，而后好似麻木了理智般照着安排主演老天导演的残酷戏码。
　　
　　有人说，这是宿命，是注定。不可预知，无从篡改。
　　
　　七彩霓虹依旧自顾自的闪烁，明明灭灭，过往的行人车辆依然照着原先的节奏来来去去，人与人，各有自己的生活轨迹。没有人去理会那个在路边蜷缩着身子的年轻男人，也没有人停下来，问他一句为什么要哭。
　　
　　 

作者有话要说：兔年要拜兔儿神~~~
不知道的同学去找找袁枚的子不语看看，有兴趣的也可以看看台剧，那个兔儿神整一女王傲娇受啊
哪天填完坑了也写写兔儿神




55

55、罪赎 ... 
 
 
　　叶阑珊爱苏愉是真的。
　　
　　秦央爱苏愉也是真的。
　　
　　苏愉谁都不爱，这也不是假的。
　　
　　所以你知道，所谓爱情，其实都是狗屁，你可以拿它当回事，也可以不当回事。
　　
　　付出的不一定收获，但是付出的，一定都是失去。这就是爱情。
　　
　　一座岛上放着无数银钱珠宝金石美玉，上面放着所有人都想要得到的东西，可是要到岛上就必须经过一片沼泽。沼泽上铺有大大小小的浮木，踩在上头的话稍不留神就会跌下落到沼泽里万劫不复。
　　
　　那岛让你碰上了，过与不过，是你的选择。
　　
　　过不过的了，却是老天的选择。
　　
　　一般一个人心情坏的时候比心情好要多，其中去掉无聊的部分，老天也是一样，所以这世上不幸远比幸福多的多。幸福只是偶然，而灾祸却是必然。
　　
　　最后苏愉还是和小楼一起回了冥府，并没有如他先前所言的要去找谋害自己的人报仇，而事实上开车撞死他的那个人也早就死了，估计也已经投胎继续在广阔天地间做个倒霉人。
　　
　　加之苏愉说过的话多只能当放屁，听过就算了，没多少会真的付诸实践，他真正想做的事从来都不会说。
　　
　　而苏愉给小楼的解释很豁达：“我死都死了，再计较似乎也没什么意思，再说我现在这样陪着你做个鬼，除了闷了点以外，也还好。”说的好像他是为了小楼才待在地府一样。事实上却是他在凡间逛了圈回来发现还是地府这鬼地方适合自己。
　　
　　与之前信誓旦旦要报仇雪恨的模样相差十万八千里。
　　
　　但是，谁知道？也许他说的是真话，也许是假话。鬼话连篇。
　　
　　冥府的日子依旧清闲无忧，偶尔有点小状况出现全当调剂生活。
　　
　　小楼似乎较往前忙了许多，多数时候都是闷在他那挂着层层白纱帘的屋里看他那堆似乎永远看不完的公文。不时的有小鬼又带过一些来，走的时候又会带走一些。他那堆满各种各样乱七八糟的书的书房似乎也很少去，倒是苏愉常泡在里头，也学了点小法术。
　　
　　小楼做的那些事情在苏愉印象里似乎应该是白司棋或者殷离是的工作，他越来越搞不懂小楼究竟是什么人了。起初他以为小楼只是个替冥府打工的能耐挺大却没什么权力的鬼差，后来发现冥府里很多人都忌惮他，而现在他又做着在他看来是超出“本职工作”范围外的工作。但事实上苏愉从来都不知道小楼的“本职工作”是什么。
　　
　　他也开始考虑，自己知道的，是不是少了点？
　　
　　是太少了，他对这个世界，可以说是完全不了解。
　　
　　与冥府里苏愉他们恬淡宁静的生活相反，凡间那边事情的发展永远出乎人的意料。
　　
　　在苏愉回去探亲离开之后半个月，林静云向警方自首，声称三年前苏愉的车祸是她买凶杀人。
　　
　　事情出来后没有人不惊讶。
　　
　　秦央去见她的时候她只是冷笑着说：“我嫉妒他，所以我杀了他。”
　　
　　“啪――”秦央怒极，声音都有些发抖：“他只是个孩子，什么都不知道！”
　　
　　“呵……”林静云用手背蹭了蹭火辣辣疼的左脸颊，抬眼定定地看着秦央：“你从来没打过我。”
　　
　　秦央倒吸一口气，身子往后仰靠在椅背上，看着天花板叹气一般的道：“我现在，恨不得杀了你。”
　　
　　“我知道，”林静云很温柔的笑开了，“因为你对我没有感情，从前，你从来都没有爱过我，一丝一毫都没有。但是现在，你恨我了，秦央，这是不是表示，我在你心里终于可以有一个位置了？”
　　
　　“你疯了……”
　　
　　“对，我疯了，无可救药了。”林静云低下头去看自己的十只手指，好像上面沾了什么似的敛起了眉头：“我以为只要他死了你就是我的，可是没想到，就是他死了，化成灰了，你也还是忘不了他。我真失败。”
　　
　　“你他妈就是一疯子！”
　　
　　“别骂人，秦央……这样一点都不适合你。”她也学他仰起头去看什么都没有的天花板，许久，红唇轻启，吐出一个疑问句：“你为什么要对他那么执着呢？到死了也不愿意放手，为什么？”
　　
　　秦央没有回答，只是扭头看着她，深深地叹了口气。
　　
　　“呵呵……我怎么问这种蠢问题……我对你，又为什么这么执着……不是一样么。”
　　
　　更惊讶的人还有秦羽。
　　
　　“你……为什么、为什么要说是你做的？”秦羽惊讶之余万分不理解，林静云可以有千万种理由把秦央做的事说出去，也可以保持沉默什么都不说，可是，唯独她把自己供出去，实在让人无法理解。“都已经过去这么久了……你这时候站出来，说自己是凶手，做什么？”
　　
　　“知道吗，”林静云依然只是柔柔的笑，“你哥也这么问过我，即使真是我做的这件事，事情已经过去了，没有人去追究它是不是真相，我还要自首干什么？受不了良心责备么？呵……秦羽，你知道的……我们都一样，既然做都做了，就没有什么良心遣责这回事了。
　　
　　如果我说我想让秦央永远记得我你信不信？呵，不信是不是？也是啊，为了一个所谓爱字把自己给搭上，何必？人都自私……秦羽，我亦或你，都自私，更何况是爱情――即使是爱情。我们最终考虑的都只会是自己，这个世上哪儿来的无私奉献的生物？人可以为自己、为了所谓爱毫不犹疑的对对手下狠手，不择手段，比如你我。对自己则不然。”
　　
　　我年纪不小了，没有小女生飞蛾扑火非要拼个鱼死网破的决心和勇气，那样太蠢，我不可能赌上自己只为让一个根本不爱我的人记住我，那样就太言情了，生活不是琼瑶剧。何况这只是我一个人的独恋，那样做……太不值得。也很蠢。我只是顺便罢了，不过是利用，任何可以用来利用的机会我都不会放过，算起来，我并不亏。”
　　
　　秦羽，错的是你，如果秦央知道自己最爱的人是被他最疼爱的弟弟害死会是什么反应，你敢不敢想？哈哈……我不会伟大到为你的过错埋单，只是、只是不想秦央有事，你知道，他的心里没有我，而我自己……呵，我说过了，不过是利用罢了。”
　　
　　时间过的很快，不知不觉探视的时间已经到了，林静云被带回去的时候突然停下脚步来，回头凉凉地问了一句：“秦羽，你信不信人会有报应的？”
　　
　　“不信。”秦羽想也不想就回答道。
　　
　　林静云却苦涩的笑了笑：“从前我也不信，可是现在我信了。或早或晚，总会有报应的，人要为自己犯下的过错付出代价。”
　　
　　有些事，由不得你不信。
　　
　　“我不会感激你。”
　　
　　“我没想要你感激，只是不想秦央太难过。我说过，只是利用。也许有天你会知道的，”她顿了顿，继续道：“很快。他是个好人，好好照顾他吧。”
　　
　　 

作者有话要说：凑合凑合~
以后要写个文，叫 拜上兔儿神 
爷是个迷信人~~~
+++++++++++
最后补上
话说最近咱RP爆发重拾画笔了- -……
由楼爷发型的演变深入探讨悲剧的产生与发展……没找着扫描仪，过几天用手机拍张上来秀秀，权当搞笑




56

56、一封信 ... 
 
 
　　我不信这世间会有永恒的幸福。但若说是永远的爱情，兴许是有的，只是这需要时间来证明，所以现在我还没有看到。即便是举案齐眉，白头到老，死亡不是终结，又哪儿来的永恒？
　　
　　并不矛盾，你知道，爱并不等同是幸福，所以即使真有永恒的这东西存在，也可能是恒久的折磨。
　　
　　既然爱是一种折磨，何不就此撂开了手，干干脆脆的好？
　　
　　可是，能撂的开的，就不是爱了。
　　
　　凡人的誓言说，死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老。
　　
　　未尝不羡慕凡人，因为什么都不知道。一世不过百年，相守百年，白头到老便是最最重的承诺，这一世与你过了，便过了，一碗孟婆汤下肚，下一世，又重头再来，再与谁守一辈子已不重要。也许还会再遇上，也许永不再见。
　　
　　但那又如何？爱亦或不爱都已是上辈子的事，人活着的全部意义只在于记忆，记忆消失了，便同从不曾存在过一般。
　　
　　不管迟或早，到底都还是有一个了结的时候。缘份总会走到尽头。
　　
　　有时候期限是个好词，仅管多数时候瞧着都有点残酷，却能让我清楚的知道，我爱你到底能爱多久――直到最后一刻，直到最后一下呼吸停止，直到记忆消失，我不再是我为止。
　　
　　知道吗，有个期限，那些关于所谓爱的承诺才有价值。
　　
　　这个期限，是“到我死的时候”，凡人所能给的最大的承诺。
　　
　　凡人最喜欢承诺的是“永远”。但是你知道永远这个词有多空泛，对于我们而言，别说白头，就连死亡也不会有。
　　
　　有谁知道永恒是什么？千古不风化的黑曜石？
　　
　　还是羡慕凡人，虽说短暂，说到底也能有始有终，真心真意的爱过一回。
　　
　　若能如此，于生，于世，再无憾事。
　　
　　――洛苏
　　
　　小楼的那栋破屋子据说原先是有名字的，只是年月渐久，早就没有人记得了，而原本房子大门上悬着的一块匾上的字迹也早已消磨再看不清。苏愉在冥府待的时候越久就越觉得古怪，有太多的疑问了，具体的却说不上来，就目前而言他最在意的就是小楼。
　　
　　苏愉在书房里看书，耳朵常听的楼下一阵阵或轻或重的脚步声来来去去，小楼开始忙起来了。估摸着最近冥府又有什么事要发生，说起来前儿那什么鬼东西“轮回”被偷走的事儿也还没收拾清楚吧。苏愉顿觉郁闷非常：做个鬼也能这么麻烦！？合着不管是死是活都没个消停的。
　　
　　手上的书看着甚无趣，苏愉打个呵欠随手丢在一旁，又摸了另一本书出来，原本就没存什么心思去看，只随手翻了几页，却没想竟翻出一封信来。
　　
　　信封有些泛黄，应该是很久以前的了，上头写着“祁楼亲启”四个字，虽然苏愉不懂书法也觉得那字写的着实不好看。
　　
　　虽说擅自拆人信件是不道德的，放在人间还算是违法的行动，但苏愉自诩是个没什么道德的鬼，再说也实在好奇的很，就把那信拆开看了。还以为里头纸上会是密密麻麻的一片，结果只有廖廖数字，也是跟信封上的字一样，算不得好看，勉强算看的懂：
　　
　　佛祖说，怨憎会，爱别离，求不得。
　　
　　从前见你，以为你们兄弟是同样的人，现今看来却是我错了。
　　
　　二殿下，你比他好。
　　
　　洛苏拜上
　　
　　信的内容十分简单，苏愉瞧着不怎么明白，不过他也不想多理会，只是觉得那信里的称呼有些奇怪――二殿下？那是啥玩意？这家伙不会是哪朝皇帝老子的儿子吧。
　　
　　靠。
　　
　　虽说他没觉得偷看人信有什么不对，可难免当事人也会这么想，匆匆把信收好，夹回书里去放好，然后起身出门抖落一身灰，想了想便往小楼的屋走去，心里还寻思着这屋该找个时候收拾收拾。
　　
　　结果他还没来的及敲门门就自己先开了，出来一个板着棺材脸的小鬼，何复之。
　　
　　“喂，你来这儿做什么？”何复之斜他一眼，冷冷道：“我做什么几时轮得到你来过问了？”然后袖子一甩，蹬蹬走下楼，苏愉有些担心这屋子会不会让他给踩塌了。
　　
　　“靠，”他撇撇嘴骂道：“嚣张的死小鬼！”
　　
　　小楼的屋里依然层层白沙，泛着股阴冷阴冷的莫名其妙的寒气，苏愉有种冲动想放把火把那些白纱连给烧了，看看这屋里到底有些什么，可惜他有这心没这胆，估计他要真这么一把火烧下去了下一刻他自个儿就要被当鱿鱼串起来在火上烤了。
　　
　　“喂。”清脆的童音钻入耳朵。
　　
　　苏愉奇怪，哪儿来的小孩儿？
　　
　　“喂――”声音似乎有些生气，阴冷阴冷的。
　　
　　苏愉低头看了看，吓了一跳：“你打哪儿冒出来的！”
　　
　　他面前站着个约摸着六七岁模样的小孩儿，一张小脸白白净净的，两只黑溜溜的大眼睛瞧着甚是可爱，只是那表情却不怎么可爱，照苏愉的话说就是臭着张死人脸拽的跟个二百五似的。
　　
　　小孩儿呶呶嘴：“我一直就在这儿，是你眼瞎自个儿没瞧见。”
　　
　　“好吧，”苏愉自言自语着自我安慰，“这本来就是鬼地方，莫明其妙蹦出个鬼东西来也没甚好稀罕的。”说到这儿又顿了顿，恶狠狠补上一句：“我恨莫明名其妙！”
　　
　　然后蹲□子仔细地打量了番那小鬼，还别说，越瞧越觉得这小孩儿生的着实漂亮，除去那不搭调儿的表情看来倒像个小女生见了必定会大呼可爱的小天使。但是，这里是冥府，在这里出现的除了鬼只会是恶魔。估计就是真有天使不慎到了这儿也只有被当烧鸡烤了吃的份。
　　
　　苏愉脊背发寒，然后开始冒冷汗。
　　
　　小孩儿穿的是白衣服――这没什么，在冥府穿白衣服的鬼一抓一大把；小鬼头发是纯黑色――这也没什么，冥府这地方，出现什么颜色的东西都不奇怪，何况他的黑头发正常的很；小孩儿的脸很白――似乎这还是没什么，小孩子的脸都这样，虽然他的脸白的没一点生气很像某个人，可冥府死鬼众多，有生气的那就不叫鬼了。
　　
　　可是小鬼手腕上系着串珠子。
　　
　　那串珠子明显比他手腕骨大了一圈，把系绳拉紧了之后勉强能带在手上不会掉落，长长的系绳垂落，末端也串着两个小珠子，细看的话会发现那珠子做工极其精巧，不过黄豆大小却雕刻着繁丽的祥云莲花。
　　
　　不知从哪儿适时的吹过一阵冷风，准确的说是阵阴风，苏愉额上的冷汗却越冒的越厉害。
　　
　　小鬼身上还有股淡淡的熏香味。
　　
　　“我说，”苏愉定定的同他对视，““我期待着你告诉我你是老鬼的私生子。”语气要多认真有多认真要多诚恳有多诚恳，“所以，请你自由的……”
　　
　　然后小鬼露齿阴寒一笑：“白痴。”
　　
　　接着方圆五里之内众鬼皆闻从小楼的那栋破房子里传出一阵极其凄厉的惨叫。
　　
　　有人说脾气大小和年龄会成正比，在苏愉看来却是脾气和年龄成反比，人越小越凶残，鬼也一样。
　　
　　另外忘了说，小楼的破屋所在的地段也是有名字的，叫三思里。
　　
　　




57

57、报应 ... 
 
 
　　一思新人描眉当镜照，落花愁绪难了；
　　
　　二思故人罗裙颜色消，玉面胭脂终了；
　　
　　三思今岁昨昔相映照，花事未了。
　　
　　三思里，说三思。其实没有人知道这三思具体说的是什么，以上那三句纯是住在三思里一个成日泡在书中酒中的酸书生嘴里冒出来的，自他口中传出的“风流佳史”多不胜数，书生也不过常窝在他的小院落里看着满院的彼岸花悲春伤秋穷卖弄，所以这“三思”其实没什么可信度。
　　
　　据说正版的“三思”是一个流落鬼府的天神留下来的。
　　
　　一思思断肠，
　　
　　二思莫相忘，
　　
　　三思已惘然，
　　
　　荒唐，一场空忙。
　　
　　传说那位天神爱上冥府的一只鬼，最终却怅然收场。
　　
　　而这个“正版三思”正版与否倒是无从考证，不过地名就是地名，所谓故事就是已经过去的事，既然已经是旧事了这废话就撇开不提也罢，而一地名么，再追究也没什么说的。
　　
　　且说这边厢苏愉触怒小楼被他一脚丫子踹下楼去去，所幸看了几天书，本事见长，虽说叫的凄惨其实毫发无伤。
　　
　　小楼再次上演大变活人……呃，不对，他是鬼，总之人变小了脾气也见长，受不得气。
　　
　　苏愉大喊冤枉，说任谁见着了这情形都会难以接受……也是，你说前儿还一大老爷们儿，长胳膊长腿儿的，这会儿却连个招呼都不打就变回学龄前儿童，这也太刺激人了……苏愉万分不满，抱怨道：“你以为你丫是柯南啊说变就变！”末了又在心里补上一句再说我也不是毛利兰！
　　
　　现在他最担心的是哪天小楼又一个招呼不打就缩回一团肉墩样的小屁孩儿，那他就可以直接去奈何桥跳忘川了。
　　
　　没见过这么狗血的，又不是天龙八部，搞的跟天山童姥一个德行。
　　
　　鬼门关外。苏愉回头看了眼仿佛隐在一团黑雾里的巨大城池，幽幽叹了口气。奇怪的地方，他想，眼珠子下斜，看着矮矮小小的六岁版小楼，嘴角一扯，嘿，还有奇怪的人。
　　
　　这样两只鬼一大一小一前一后走着，不知道的人还以后小楼是他儿子。
　　
　　年少老成似乎没什么大不好，可小楼这也太年少了些，一副鬼气森森的死人脸挂在他那非常“稚嫩”的小脸上实在非常搞笑。两只鬼，一个腿长，一个脚短，一个走的快，一个慢悠悠地跟着，所以苏愉不得不时不时的停下脚步来等后面那短腿的小鬼跟上，没办法，你不能指望祁大爷那样的家伙迈开他的小短腿跟着苏愉跑。
　　
　　这样下去不是办法，苏愉摇头晃脑叹了一阵儿然后转身朝穿一身白衣服的小鬼走去。
　　
　　苏愉蹲□子和小楼平视，而后垂下脑袋又是一阵叹，接着抬起一只手在小楼脑袋上揉啊揉，另一只手捂着嘴闷闷地笑，在小楼即将发火再次用脚丫子伺候他的时候识相的拿开手，转而就原地回过身去，拍拍自己的肩膀道：“上来，我背你。”
　　
　　已经是傍晚了，天有些阴沉，灰蒙蒙的一片，压的人难受。怀和公墓园里，秦羽把手里的一束白菊轻轻放下，朝墓碑上照片里那个笑的很是欢乐的年轻男孩子苦涩的咧咧嘴。
　　
　　4月1日，苏愉的生日。
　　
　　一道冷风从他颈间拂过，秦羽拉了拉外套，抬头又看了下天色，估摸着这是要下雨了。
　　
　　他弯腰点上三柱香，然后蹲□去对着那照片歉然的笑笑：“对不起。”
　　
　　“林静云去自首了，说是她害死的你，我不明白她为什么这么做……但，总归害死你的人是我……对不起啊，我没有勇气去自首，也许林静云说的是，我是个懦夫，只能在这里跟你道歉。
　　
　　“我很抱歉，对你做了这样的事……可是没办法……苏愉，我始终不明白你到底哪儿比我好，为什么会有那么多人喜欢你……阑珊是，我哥也是，可是你却从来都不在乎。
　　
　　“真可笑，我得不到的，偏偏你都要丢掉。是不是真跟人说的一样，傻人有傻福，你在一年里最蠢的那天出生，却拥有那么多叫旁人艳羡的东西，又从来不晓得珍惜，你真幸运……比我幸运多了。
　　
　　“他们对你的好你在乎过没有？拥有那么多你惭不惭愧？……我并不比你差，可你他妈得到的总比我多，打小老师们就都喜欢你，同学以后你，连我哥哥也喜欢你――现在你连死都死的比我早，我真怀疑你丫上辈子是不是踩了一辈子的狗屎才换来了这辈子的好运气。
　　
　　“我嫉妒你。”
　　
　　秦羽单手手背遮着眼睛重重叹了口气。“林静云说像我们这样的人……做出了这样的事，就无所谓什么良心遣责这回事了，其实不是这样……苏愉，其实我也很害怕。”
　　
　　“可是，能怎么办？我终究做了这事，你终究还是死了。”
　　
　　雨开始大颗大颗的滴落下来，砸在人身上，冷冰冰的，有点疼。
　　
　　雨势很快变大，秦羽却似不曾感知似的，只是看着那墓碑笑。笑容苦涩非常。
　　
　　先前燃上的几柱香也很快的被雨水浇灭。秦羽突然感觉到一股大力扯着他的衣领生生的把他拽了起来，勒地他脖子有些疼，然后整个人被甩了出去。
　　
　　可是这里除了他就只有一块块冰冷的石碑，再没有别人。
　　
　　秦羽狼狈的站起身，还没站稳腹部就传来一阵剧痛，像被人狠狠击了一拳般，他踉跄后退几步，接着下颌又遭了一记重击。很疼。
　　
　　“呵呵……”他却莫名的笑了开来。
　　
　　苏愉看着他笑顿时一阵恼火，又挥出一拳打在他的左脸上，很快他的脸颊就一片青紫，嘴角有血丝溢出。
　　
　　秦羽就那么笑着任由他打，不闪不躲，他不想躲。事实上他也根本无从闪躲。
　　
　　大约过了三四分钟，一直坐在墓碑顶上的小楼才冷冷的开口制止：“够了。”
　　
　　苏愉闻言下手要打秦羽的动作缓了缓，最后还是落了下去，只是力道明显减轻了不少，苏愉愤愤地把秦愉扯的跌到地上，骂道：“你这王八蛋真不是东西，老子哪儿得罪你了靠？！虽然以前我挺讨厌你可也没想过你会是这种人。”
　　
　　小楼板着小脸冷冷的看着他，苏愉这才想起这家伙是听不到自己说什么的。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”秦羽却瘫倒在地，毫无形象的一阵狂笑，苍白的脸上有几块青紫，湿漉漉的黏着头发和泥土，很是狼狈，他却仍是笑，而后兴许是碰到了痛处俊秀的脸有些扭曲，却还是一个劲儿的笑。
　　
　　“他疯了，”苏愉指着他冲小楼愤愤地道：“这王八蛋就一疯子，没救了！”
　　
　　“咳、咳咳……”秦羽笑够了就坐起身来，咳个不停，雨还是一个劲的下，丝毫没有停的意思。
　　
　　秦羽随手抹把脸，然后看着墓碑上的照片，有些艰难的开口：“你……咳咳……你在是不是……呵……哈哈哈哈哈……”
　　
　　声音有些病态的沙哑。
　　
　　“呵……原来……这世上真的鬼魂存在的……那是不是表示也有神灵存在？……林静云说，会有报应的，我不信……现在……你说，我该不该信……嗯？”
　　
　　要不是小楼说万物都有定数，冥府的鬼差不能擅取人性命，苏愉真想再补上几脚把他踢残了也解恨。
　　
　　但其实打够了再回过头来想想，何必呢？反正自己死都死了，再计较？顶个肺。
　　
　　说到底，自己只是万千大众中的一个倒霉鬼，而秦羽，也不过是个可怜虫。
　　 

作者有话要说：这章圆满了~




58

58、尾声 ... 
 
 
　　那时候天很蓝，云很白，阳光正好。
　　
　　所有的一切都美好的同一切初恋故事的开始一样温暖。
　　
　　秦央就是在这个时候看见的苏愉。
　　
　　但是为什么会爱上呢？这实在是个无从回答的问题。
　　
　　就像多数人的一见钟情一样。喜欢对方什么？眼睛，鼻子，嘴巴，气质，感觉……可是回过头来再想，其实都不是。
　　
　　喜欢啊，是无从说起的事，也许说的出为什么的，就不是喜欢了，也许等到说的清当初为什么喜欢的时候，已经不再喜欢了。
　　
　　奈何桥头的孟婆能调制出一种汤，能让一个人忘记自己爱的人。
　　
　　苏愉去找她要的时候她神色复杂的看了他许久，最终却还是什么都没有说，只是幽幽叹了口气然后把一个瓷瓶交给他。
　　
　　苏愉也有些奇怪，他还当这女人要把自己从头到脚骂上一遍才算完呢。
　　
　　苏愉带着那个瓷瓶到了秦央家里时已是半夜，秦央还没睡，窝在沙发里看转播的球赛，神色很是憔悴。
　　
　　苏愉叹了口气，走到他身旁坐下。
　　
　　“其实吧，”苏愉皱皱眉开始念经似的说道：“我知道你待我好，我也挺喜欢你这个师兄的，可你也只能是我师哥，咱俩就只这关系，再没别的了。”
　　
　　虽然明知道那人听不到却还是要说，与其说他这话是说给秦央听的倒不如说是讲给他自己听，这样，自己才能忍心做要做的事吧。秦央很好，只可惜他爱错了人。
　　
　　苏愉从来都没想过秦央喜欢的人居然会是自己。
　　
　　“咱俩都是男人吧，说实话啊，身为同性却被你喜欢我觉得挺恶心的，所以你还是忘了我吧，反正我都死了，你再这么记挂着也不像回事儿，何苦给自个儿找罪受呐？咱俩继续做哥们儿就好……”
　　
　　“忘了我，忘了你曾经喜欢过一同性，去找个好女人结婚生孩子吧。”
　　
　　然后他掏出从孟婆那要来的瓷瓶，把里头的东西倒入茶几上的咖啡里，捏着瓷瓶的手不知为何有些颤抖。秦央也是在这个时候伸手端过那杯尚有些余温的咖啡，到唇边的时候顿了顿，最终还是慢慢的把它喝完。
　　
　　苏愉看着他的动作心里头蓦地升起一股说不出的古怪感觉，待到秦央把空杯子放回茶几上时才跟着舒了口气。却没看到，秦央在喝下那杯掺了忘情水的咖啡时眼角滑下的一滴眼泪。
　　
　　苏愉独自漫步在深夜的林荫道上，偶尔有几个“同类”经过，皆是匆匆的瞥上一眼后便各走各的路，互不侵扰。
　　
　　满腹怅然。
　　
　　“你就是这样对待喜欢你的人？”
　　
　　苏愉回头，看见小小的小楼隔着三四米远站着，面露嘲讽。
　　
　　“那又如何？”苏愉耸耸肩，“我又不喜欢他，况且，我这是为他好。”
　　
　　“他未必会感激你，”小楼语气森然，“也许他并不想忘记你。”
　　
　　“无所谓，反正我也没想要他感激，再说他喝了孟婆的忘情水已经忘了，想不忘什么的已经由不得他做主，也不重要了，就算他不想忘却还是忘了，还会计较什么？”
　　
　　“很多时候，”小楼却不知为何神色有些凄苦，“你比旁人要狠。”
　　
　　“大概吧，”苏愉无所谓的回答，“毕竟自己过的好才重要，别人么，同我有什么关系？他老惦记着我我会良心不安，现在让他忘了，是为他好，也是为我自己。”
　　
　　“喜欢你的人都白为你掏心掏肺了，与其真心待你还不如拿去喂狗！”
　　
　　他话音才落苏愉便觉眼睛有道强光袭来，而后身体受到股莫名的巨大冲击，全身上下犹如骨头碎裂般的一阵剧痛，待到缓过神来时已经跌坐在地，满口铁器锈蚀般的腥甜味。捂着胸口抬眼看着那道小小的白影渐行渐远，心里不知怎的又是一阵疼，与先前的那痛不同，却似是从心脏里自发出来的一般，比身上的伤还疼。
　　
　　苏愉呸的吐掉一口血，冲着白影大喊：“是你说的在冥府不能动感情！”
　　
　　小楼却自顾自的走远，再没有回头，也不知他是听见了，还是没有。
　　
　　苏愉愤愤地一拳砸到地上，骂了声：“王八蛋！”
　　
　　人间。又是三个月后。
　　
　　这些时日发生了许多事。
　　
　　林静云胃癌晚期，在服刑期间病死。秦央结婚，新娘是以前学校里同系的学妹，长的很漂亮，名叫舒雨。
　　
　　秦央结婚那天，秦羽是伴郎，叶阑珊是伴娘。
　　
　　第二天早晨，叶阑珊在床头的古董妆奁里多了一个往日不曾见过的银镯。
　　
　　远远的，有个红袍女鬼在咿咿呀呀的唱着凄婉的歌：
　　
　　谁许谁生生世世，谁为谁流流连连，
　　谁等谁痴痴念念，谁和谁纠纠缠缠，
　　当了为何不了，当忘缘何不忘，
　　这世间红尘万丈，君且看多少悲欢离散，
　　落了那满纸荒唐，哭了那一杯愁肠，
　　眼见得春尽百花残，太匆匆尘缘如梦散，
　　海誓山盟都付笑谈，徒消得人憔悴一场……
　　
　　另一道白影走近了，红衣女鬼蓦地停了歌声，袖口掩面“嘻嘻”笑了几声，而后旋身隐在了苍茫夜色里。
　　
　　 

作者有话要说：本卷郁闷完结
如果我说到这儿就全文完结会怎样呢呢呢呢呢？？？？？
没妈的孩子像根草啊像根草～～～～～～～～




59

59、桃夭 ... 
 
 
　　“你信我吗？”
　　
　　“原先是信的。”
　　
　　“那么现在呢？”
　　
　　“我以为你知道。”
　　
　　“我也以为我知道。”
　　
　　东府的丫鬟小柳儿奉了她家小姐之命去城里最大最好的香粉铺子兰桂坊去取前几日定做的特制香粉，谁料兰桂坊的掌柜不在铺子里，东家小姐的香粉是她亲自上门定做的，也由掌柜的亲自保管。这会子掌柜的不在，那香粉自是没法儿取得的了，可要就这么回去了却不见香粉，小姐必是要恼的，到时候定又免不了一顿皮肉责罚。
　　
　　小柳儿想着，小姐那责罚人的手段她是领受过的，可万不想再挨第二次了，东家小姐刁蛮任性不讲理，在这城里是出了名的。
　　
　　小柳儿寻思再三便决定在兰桂坊大堂等着，待掌柜回来了取了东西再走――宁可迟些时候回去也断不想空手而回。
　　
　　不曾想这一等竟然等了三四个时辰，外头太阳都已经落下山了还不见掌柜的回来，铺里的小伙计瞧着也有些不忍，劝她先行回府去，等掌柜的回来了便差人把东西送到东府上去。
　　
　　小柳儿却直摇头：“这不成的，我这会儿回去了，小姐见我没把她要的粉儿带回去必要生气的，我就得挨好一顿打了……”
　　
　　小伙计闻言不由苦笑：“要不，我这儿先给你一盒粉，你拿回去交差先应付过去再说，可好？”
　　
　　小柳儿依然摇头：“小姐聪慧，糊弄不得的，我若瞒骗她叫她发现了，这受的罚怕是要更重的……”
　　
　　小伙计见她固执便不再多加劝说，只是去后堂拿了个还热乎的馍给她，就由着她在那儿等着了。
　　
　　这一等便又过了一个时辰，掌柜的总算是回来了，连连说抱歉，忙去取了香粉给小柳儿。
　　
　　小柳儿道过谢后便拿着香粉出了铺子，只是这夜已深，月色迷蒙的厉害，看不清路面，小柳儿心里头直犯愁：这黑灯瞎火的，可怎么办才好……
　　
　　先前那小伙计晓得她的处境，取了个灯笼出来给她，小柳儿接过灯笼千恩万谢，而后便匆匆忙忙的走了。
　　
　　小柳儿怀里揣着那个香粉盒子，手上提着灯笼――那灯笼上笔触简略的几笔勾画出几朵兰花，此时看来甚是可爱。
　　
　　她看着那灯笼上的花儿，想起那个善心的小伙计，不觉脸颊发烫，心里一片暖洋洋的，“他可真好。”小柳儿心里想着，唇角不由的向上勾起。
　　
　　只是给那不知由来的一阵冷风一吹，衣着本就单薄的身上顿时凉了好些，心里头的那股暖意也褪了大半，小柳儿一只手拂了拂胳膊，一对眼睛死死盯着灯笼微弱的光照开的前头的路，不曾想往日陪小姐在花园里欣赏的撩人夜色在此时竟显得分外的狰狞可怖。
　　
　　心跳如擂鼓。
　　
　　风吹过树枝发出呜呜咽咽的，犹如女人凄然啼哭的声音，在寂静的夜里听来诡异非常，小柳儿心中抖然一紧，提着灯笼的手有些发颤，当下紧了紧衣襟便加块步伐往东府走去。兰桂坊距离东府甚远，途经一处荒废多年的大宅子时小柳儿几乎要跑起来，心跳的愈发的快，好像要从喉咙里跳出来似的――那宅子她听人说起过，荒废了好几十年了，里头不干净……
　　
　　其实宅子也不算是荒废，里头还住着人的，是个很老很老的老头儿，他一人腿脚不是很利索，偌大的一个宅子收拾不来，时候久了就跟废了似的。
　　
　　宅子很大，院墙很长，小柳儿走过那墙的时候几乎是用跑的――她害怕。
　　
　　突然――
　　
　　那呜呜的风声里夹杂了另一些声音，很微弱，但在这寂静的只剩下风吹过树枝丫的声音的夜里显得异常的清晰。
　　
　　小柳儿顿时停住了脚步，眼睛不由自主的往旁边瞧去，但是除了无数的花草树木便只剩下荒宅子那长长的院墙了。
　　
　　逐渐的，那声音大了些，是……琴声？
　　
　　是琴声没错……可是这里怎么会有琴声？而且似乎是从那院墙里头传出来的……
　　
　　小柳儿倒吸一口冷气，心说这怎么可能……
　　
　　可那琴声越来越清晰了，确确实实是从那院墙里头传出来的。
　　
　　小柳儿手抖的几乎提不住灯笼，那呜呜的风里还带了些微的香味，那香味她是认得的，那是桃花的香味！
　　
　　但是这个时节怎么会有桃花？
　　
　　小柳儿想跑，可双腿却像被定住了似的挪不动步子。
　　
　　老天爷……她快吓哭了，在心内念着可千万别碰见那东西才好，那东西是什么东西呢？她不敢想。
　　
　　琴声越来越大越来越凄厉，那桃花的香味也越来越浓。
　　
　　天啊，小柳儿小小的身子抖地不成样子，别真是让我碰上了吧……
　　
　　那院子不高，饶是小柳儿这样的小个子也只需稍稍踮起脚就能望的见里头。
　　
　　也不知是哪儿来的勇气，小柳儿就那么踮起了脚往那院墙里望去。
　　
　　红，灼人眼球的红色。即使是这黑漆漆的没了灯笼便伸手不见五指的夜里，她还是看见了那满院满院艳红似血的桃花。
　　
　　她几乎忘了呼吸。
　　
　　这个时节分明是不该有桃花的！
　　
　　可是这满院满院的在黑夜里妖娆怒放的桃花是怎么回事？
　　
　　况且……那花太红了，红的跟染了血一样。
　　
　　看着分外的美，确也分外的诡异。
　　
　　她见过的桃花不是这样的，桃花，应该是粉嫩的，如薄施粉黛的女子般娇俏可人，而不是这样，美则美已，却美的分外绝决，分外的……残酷。
　　
　　残酷……小柳儿不知道自己为什么心里会泛起这两个字眼，只是看着这些桃花，忽然的就想到了。
　　
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　
　　却开的那么凄艳。小柳儿蓦地浑身一阵冰凉，觉得那院里头开的，不是桃花，而是妖。
　　
　　“吱呀――”
　　
　　小柳儿被那声音一惊，顿时清醒过来。这夜已深，自己却在这荒郊破宅子旁待着，即使不遇上那些个妖鬼蛇神的，也会碰上另一些什么，总归是大不好的。
　　
　　她寻声望去，看见一团朦胧的光，定睛看了会儿才发现是个人。
　　
　　小柳儿吓了一跳，原来这院墙还开了道小门的，那人就从这小门里出来，待他走近了小柳儿才发现他极老，老的像老榕树的树干。那双眼睛也是浑浊的，看的她浑身毛骨悚然。
　　
　　“小姑娘……”那人的声音极其苍老沙哑，“这么晚了怎么还在这里？快回家去吧……”
　　
　　“我……”她犹豫了一番，终于还是忍不住好奇问了句：“老爷爷，这个时候怎么会有桃花？”
　　
　　话刚出口她就后悔了，她看到了老人的眼神在瞬间变的有些可怖。“对不起！我、我冒犯了……”
　　
　　“锵――”
　　
　　院子里却传出一阵奇怪的声响，老人变了脸色往那小门走回去，回头把门阖上的时候又伸出头来对小柳儿道：“不该你知道的，莫要问。”
　　
　　然后那小门又“吱呀”一声，慢慢的关上了。
　　
　　小柳儿闻言愣了愣，然后转身，撒腿就往东府的方向跑，背上湿漉漉的，原是先前就惊出了一身冷汗。
　　
　　而那院子里，却在小柳儿离去的时候，瞬间灯火通明。
　　
　　院子里的桃花落的到处都是，像淌了一地的血。红色的花瓣被风卷起，在夜空里上下纷飞，看起来就像在下一场红色的雪。
　　
　　“公子……”
　　 

作者有话要说：当然不会就这么结束了，好歹要先弄死几个啊
剩下的补上= =
对了……
爷把旧坑解锁了，有兴趣的可以去看，当然声明拿东西是很多年前的，所有别抱太大期望，酸死表找我
==========================




60

60、鬼节 ... 
 
 
　　“公子……”
　　
　　琴声戛然而止。
　　
　　桃花树下，淡青色的身影一晃，传傅抬起头时便见那人站在自己面前，容貌青俊无双，眼神清冷。
　　
　　“傅老，”那男子的嗓音却意外的和他的相貌极不相符的粗哑难听，“先前院子外那是谁？”
　　
　　“一个路过的小丫头罢了，公子不必挂心。”　
　　
　　“哦……是么。”
　　
　　是不挂心，只是失望罢了。
　　
　　他等的人，还没有回来。
　　
　　“今儿是什么时日了？”
　　
　　“七月十三了。”
　　
　　“十三……”男子幽幽叹了口气，“都已经十三了……”
　　
　　那人还不回来。连一点音信都没有。
　　
　　传傅闻言偷偷看了眼他家公子，欲言又止，眼底满是不忍的凄怆。
　　
　　七月半是鬼节。
　　
　　鬼节之于冥府似乎也没有什么大特别的，只是较往日热闹那么些。十里鬼街都挂上了红灯笼，将整个冥府映照的红彤彤的，倒也喜庆，还真有些凡世过年的味道了。
　　
　　只是三思里这一段分外的宁静，与平日里并无不同。
　　
　　也是，住在这地段的多不喜热闹，冷清也是自然。
　　
　　小楼的屋子近日来越发的安静了，住那附近的也有些奇怪往些时候常听见的各种声响如今竟都没再听见过。许是那屋子里的两位主儿又闹起来了吧。
　　
　　事实也确实如此。
　　
　　自从那天苏愉不明不白的挨了小楼一击之后两个人就陷入冷战状态，谁也不愿搭理谁，苏愉是因为气不过，至于小楼……谁知道。
　　
　　只是苏愉这人本就不大记仇，这么莫名其妙的冷战几天气早消够了，小楼却仍旧原先那样阴着张死人脸，苏愉也不好主动拉下脸去示好。
　　
　　只是不喜欢这种感觉……唉。苏愉有点郁闷，明明他这个被揍的都消气儿没意见了那个揍人的怎么还一个劲儿的使小性？靠。
　　
　　但是今天是鬼节。鬼节嘛……
　　
　　“喂，你要不要出去看看？”
　　
　　已经变回苏愉第一次见他时候的模样的小楼一脸漠然，既不答应也没拒绝。
　　
　　“靠，你丫够了啊……我说你到底想怎样！”
　　
　　“你的事，”他终于开口了，只是冷笑着语气森然，“于我何干？”
　　
　　苏愉气地直翻白眼：“你他妈就是个王八蛋！莫名其妙！我靠你祖宗的……”
　　
　　他要成为冥府史上第一个被气出心脏病的鬼一定是他害的！还没个消停的了！
　　
　　苏愉很是生气，但是又不能发作，不然指不定得弄的更僵。
　　
　　“小楼！”似乎这是他头一次这么正正经经的喊他的名字。
　　
　　小楼觉得有点怪。却还是不愿意理他，抖了抖衣袖转身就要走。
　　
　　“你他妈给我站住！”
　　
　　小楼闻言顿了顿，阴阴一笑，依然自顾自的走开。
　　
　　“……”
　　
　　苏愉怒极，三步并作两步就冲上去……
　　
　　呃，极怒的人都是没有理智的，所以总是会做出些在理智尚存时自认为自己绝不会做并且十分不可思议的蠢事……通常这种没理智或者理智混乱的情况下做出的蠢事也是那个人心里真正想要做的事……这样说理解吗？
　　
　　所以急怒攻心的苏愉大朋友十分琼瑶的干了件在他平日里看来十分不靠谱而且是十分不要命的愚蠢行为――
　　
　　小楼的右手被扯住。回头，看着苏愉一对眼睛瞪地跟牛眼一样大。
　　
　　还没来的极再次展示他那抹标志性的阴笑，眼前苏愉的那张脸蓦地放大……〔这种形容真的很琼瑶〕……然后腰间一紧，他还没反应过来时嘴唇就贴上另一个软绵绵的什么东西……
　　
　　饶他平日里本事通天遇到这种情况也只有呆愣的份儿……
　　
　　没救了……
　　
　　这算什么？
　　
　　被强吻了？
　　
　　不管是人还是鬼，本质上是差不多的，所以再经历自己令非常震惊或者不可置信的事的时候时间都会变的格外的漫长，比如被车撞倒的人会在被撞到的那一瞬间感觉时间放缓一般可以清楚的看清整个事件的经过……
　　
　　所以小楼或者苏愉以为已经过了很久但其实这个吻只持续了不到一秒。
　　
　　一秒结束后苏愉才突然感觉到一种大限将至的悲壮感，虽然他早就已经死了。靠……
　　
　　他犯了一个非常严重的常识性错误――他居然用那种无聊泡沫偶像剧里的烂招数去对付小楼？找死……
　　
　　为什么他要去啃一个冷冰冰的看起来一点都不好吃的冷面馒头的嘴啊喂！？
　　
　　难道也被附体了？
　　
　　……且不说别的，小楼是男人吧，他苏愉也是男人吧，这算什么？被秦央传染了？
　　
　　这种“用嘴巴封住你接下来的话”的言情剧里常出现的其实可以构成性骚扰的段子为什么会发生在这两个家伙身上？
　　
　　苏愉开始冒冷汗。
　　
　　正确的做法不该是他三两步冲上去一个过肩摔把小楼撂倒、翻身、上压、一边膝盖抵着他腰部一手勒住了他脖子气势十足的问“小样儿你服不服？！”……吗？
　　
　　虽然一样会死的很惨……
　　
　　只是小楼并没有如他意料中的火山爆发要打要杀的，只是在反应过来后一巴掌把苏愉拍开，然后边用袖子使劲儿抹嘴巴边狠狠地瞪着他。再然后深深吸了口气，在苏愉以为他要一个火球砸过来的时候袖子往后一甩，不见鬼影。
　　
　　不多时就听见楼下他房间那位置传来“砰”的一声巨响。
　　
　　估计那门不废也半残了。
　　
　　而原本该被人教训的半残的苏愉此刻全身无力，“嗵――”地扑到在地，两只手搭在地板上挠个没完，发出“嘎吱嘎吱”的声响听的人毛骨悚然。
　　
　　事情复杂了……
　　
　　“死鱼仔，你发羊颠疯了？”苏愉抬头，见是林胖子离得不远站在雕花栏杆上居高临下的看着他似笑非笑。
　　
　　“我闷的，”苏愉懒懒地答，见他脚底下踩的那栏杆几乎要残废，又道：“不是我说啊胖子，我们这屋好歹也算古董了，不是你家的东西你不爱惜，要踩坏了你他妈赔得起么！”
　　
　　“嘿嘿，”林胖子讪笑着跳下来，看到苏愉的脸后又挑挑眉，“我看你那俩眼珠子怎么有点红啊……别是最近咱冥府也开始流行红眼病了。”
　　
　　“去，”苏愉慢吞吞的爬起来，拍拍手再抖落一身的灰，“老房子尘多，迷的。”然后走过去，一手勾搭上胖子的肩膀：“今儿爷心情好，咱出去外头玩去，给你唱一段听不？”
　　
　　“就你还会唱戏？”胖子不屑，“看不出来。”
　　
　　“你他妈看不出来的多了，你能看出我这心长啥样儿的不？我告诉你我自个儿都不知道它长什么样儿……许是跟黑碳一样黑的，还缺了那么一大块的……”
　　
　　“苏愉，”胖子皱着眉头打断他不着边际没头没脑的一通乱唠磕：“你今天没什么问题吧？”
　　
　　“呸！老子能有个毛问题！”
　　
　　“那成，喂，你还唱不唱了？”
　　
　　“唱！怎么不唱？你要听哪个段子啊？”
　　
　　“随便你怎么唱。”
　　
　　“那我想想啊，嗯……哪段来的……《长亭送别》！就这段了。”然后苏愉清清喉咙，半扯着把胖子拉下楼往外头走去，边走边捏着嗓子开唱：“碧云天，黄花儿地，西风紧，北雁南飞，晓来谁染霜林醉？总是离人泪……恨相见得迟，怨归去得疾，柳丝长玉骢难，恨不倩疏林挂住斜晖……”
　　
　　胖子听了第一句开始头皮发麻，听完第二句寒毛倒竖，等忍着浑身上下各种不爽勉强听苏愉唱到那句“意似痴，心似醉，昨宵今日，清减了小腰围”时终于受不了一只肥爪子捂住他的嘴巴大叫：“你他妈这叫唱戏啊！你妈的这叫鬼嚎还差不多！”
　　 

作者有话要说：本章有雷……
以下属无责任废话时间：
你们看我多守信儿＾拼死也爬上来了……最近睡落枕了
哈哈哈哈哈哈哈
终于亲上了Ｔ－Ｔ
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
让我去ｓｈｉｓｈｉｓｈｉ让我去ｓｈｉ……
要死
为什么我会把吻戏这么严肃这么突破性的段子写的这么搞笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
把这个当搞笑剧看算了＝　＝
所以……
不过好歹有点突破＝　＝
下次继续
===========
再废话：
话说俺这人不厚道，写文都纯照当时心情左右= =
所以观以下可知：
前面那段属朕心情抑郁时期
后面那段纯属冷笑话看多的后果……
THAT'ALL
谢谢收听~
落枕真他妈疼……
= =======
后面的补上
又掉收了= =




61

61、过往 ... 
 
 
　　苏愉拍开他的手回吼：“这叫艺术！艺术啊你知不知道！你丫懂个毛！”
　　
　　“是！你他妈这叫鬼听的艺术，妈的，我算服了你了，别来遭劲我耳朵，脆弱着呢！”
　　
　　“你不是鬼啊！”
　　
　　“我……”
　　
　　而在他们身后的那栋古旧的房子里，小楼拉开了门，定定地看着渐行渐远的两人的身影，许久，等到再看不见的时候才愣愣的转身回屋里，没走两步却忽地心头一阵窒痛，袖口掩口咳了几声，待止了咳时挪开衣袖，原本干净纯白的衣料上殷红一片。
　　
　　“呵……”他轻轻地笑开了，而后双手掩面的颓然往后倒下去，苏愉说的是，老房子了，尘多，小楼倒下去的时候带起一阵阵的烟尘，像雾霭一般的。
　　
　　小楼也不顾这满屋子的烟尘，只是仰躺在地一个劲儿的笑，由低低的闷笑转为大笑，笑到最后又是一阵咳，不断的咳出黑红色的血，他也不理了，改成单手手背遮着眼睛，唇角往上弯出好看的弧度。
　　
　　“呵……”
　　
　　“哈哈哈哈哈……”
　　
　　“苏……愉……”
　　
　　手背遮住的双眸渐渐地氤氲了水汽，不多时两鬓就漉湿一片。
　　
　　“你……就是……个……王八蛋……”
　　
　　“王八蛋……”
　　
　　“……混蛋！”
　　
　　“哈哈哈哈哈……混蛋……”
　　
　　“哈哈……咳咳……咳……呵呵……”
　　
　　“混蛋……”
　　
　　“你……”
　　
　　“你凭……咳、凭什么……”
　　
　　“凭什么……”
　　
　　“凭什么！”
　　
　　从分别，到再次重逢，竟已是倏忽四百妙过，只是谁也再不记得谁。
　　
　　“哈哈。”他依然是笑，“如今我什么都想起来了，你却是什么都记不得了，真是讽刺。”
　　
　　“原本……原本我也可以当什么都没有，你还是你，我还是我，再没有交集，可是你……何苦又来招我……凭什么……”
　　
　　“你凭什么……”
　　
　　“苏愉……你凭什么……”
　　
　　……
　　
　　“你回来了。”
　　
　　“嗯，”那人应着，右手提着坛酒放在桌上，笑着道：“我们今儿喝几杯怎么样？”
　　
　　“奉陪。”
　　
　　“对了，我昨儿个在十里弄买回来的糕点还在屋里吧，你去拿来，咱们下酒。”
　　
　　“好。”轻声应着便去房里拿了东西，出来时见他已经把酒斟好，好整以瑕的看着他浅笑。
　　
　　他拉着他的衣袖要他坐下，然后端起一杯酒塞他手里，又端了另一杯，笑着说：“这可是难得的好酒，我好不容易才得来的，可要喝个尽兴才好！”语罢仰头一饮而尽。
　　
　　他看着他，再看看自己依然满满的一杯酒，黑曜石一样的双眼寂然一片。
　　
　　“你怎么不喝？”他问。
　　
　　他不答。只是头低了些，盯着手里那杯酒一个劲儿的看，好像看着看着那杯里的酒就会自己没了一般。
　　
　　他舜觉得好笑，又给自己倒了一杯，摇着头半是调侃半是宠溺的笑：“别是嫌我这酒不好吧，也是，你是喝惯了琼浆玉液的，只不过我这酒也不差，你安心的喝，尝尝看，要尝过还不喜欢我们就另说，你说好不好？”
　　
　　他仍是盯着那酒杯一眼言不发。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你，”他终于开口，声音低低的，听不出情绪，“真的要我喝了这杯酒么？”
　　
　　“呵呵，”他闻言笑开了，“这酒本就是为你带的，你要是不喝，我一个人独饮也没甚意思。”
　　
　　“是么，”他却又端起那杯酒在眼睛细细端详了一会儿，然后唇角上扬，冷笑着连杯带酒砸到地上。
　　
　　酒香四溢，确实是好酒。
　　
　　他见状却没什么反应，仍旧是那么坐着，右手捏着的酒杯靠在唇边，杯里的酒还未饮尽，他就那么笑着看着他。
　　
　　“苏愉，”他冷冷地道，面色惨白，“你把我当什么！”
　　
　　他不答，只是仍带着笑仰头把剩下的半杯酒喝干，才幽幽的反问：“我把你当什么难道你还不清楚么……小楼，我以为你明白。”
　　
　　他才想反驳说些什么，却发现自己已经发不出半点声音，身体也不受自己控制，动弹不得，只得瞪大了眼睛愤愤的看着苏愉。
　　
　　“那酒里什么都没放，只是一般的酒罢了，”他长长叹了口气，而后自袖间拿出一个小小的瓷瓶，苦笑着对他说：“小楼，对不起。”
　　
　　苏愉一手环过他的肩，紧紧的搂住他，歪着头靠在他肩上：“对不起……”
　　
　　他却只能那么愣愣的坐着，瞪大了眼看着他凑近，贴上他的唇……那个吻的感觉他到现在还记得。
　　
　　绵长，绝望，伴着唇齿间奇异的香。
　　
　　奈何桥头的孟婆胭脂有一种汤，不管是人是鬼是神是妖，只要喝了，就会忘记一切。
　　
　　不管记忆有多么深刻，都会忘记。
　　
　　但是这样的孟婆汤只有一瓶，胭脂把它给了苏愉。
　　
　　他听见他在他耳边说，忘了我。
　　
　　是啊，是该忘了好。
　　
　　只是那时候才知道，原来要忘记一个人会那么痛，痛的撕心裂肺。
　　
　　忘……什么叫忘？心上一个亡字，死了心才会忘。
　　
　　小楼终究还是忘了，他的心，死了。
　　
　　“世间痴爱情事纠葛多不胜数，你这也不过是其中一桩。”曾经有人这么说过，所以，没什么……
　　
　　你要我忘，那便忘了吧。
　　
　　从此空落落流连冥府数百年，什么都不记得，什么都没有。
　　
　　旁人告诉他说，你是祁楼。于是知道了，我是祁楼。
　　
　　孑然一身，只有一个名字和一栋古旧的雕花木头房子。
　　
　　岁月蹉跎，不知把多少人的面孔磨蚀侵损的连自己都辨认不清。
　　
　　你是谁？
　　
　　我是小楼。
　　
　　还有呢？
　　
　　没有了。
　　
　　他是小楼，只是小楼，空落落的，冷冰冰的，行动间带着一身寒气，被抽掉记忆后剩下的一个空壳子。
　　
　　偶尔醉了酒，会去坐在奈何桥头，看着胭脂守着摊子给过桥的人喝孟破汤。
　　
　　为什么要守在奈何桥？
　　
　　等一个人。
　　
　　等的是谁呢？
　　
　　不知道。
　　
　　胭脂说不知道自己等的是谁，小楼也不知道。
　　
　　直到有一天，那个人来了，黑色的短发，一身衣服乱七八糟的，脸上带着笑。
　　
　　心里头有根弦被拨动了。
　　
　　原来有些人有些事，怎么都没法儿忘的。
　　 

作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈
笑笑笑笑……
我喜欢省略号……
++++++++++++++++
剩下的补上，关于下章被锁的……咳咳，放心，啥事没有，就前阵儿晋江又抽了更新出问题，一时手抖于是串了……跟这章是一样的，所以更新的时候下章就会解锁了，别误会哟~~~




62

62、无题 ... 
 
 
　　“吱呀――”
　　
　　何复之轻轻推开书房的门，小楼原本伏在书案上，听见声响抬起头来眯着眼睛看向他：“你来了。”
　　
　　“凌月有消息了。”何复之仍是一贯的面无表情。
　　
　　“哦，”小楼随口应了声，指尖在空气中轻轻一划，桌上的油灯便亮了起来，“天界怎么说？”
　　
　　何复之抬脚走进房里，找了张凳子端端正正的坐下，幽幽道：“据说是为天帝的事闹得不可开交，没心思理这档子事。”
　　
　　“哼，”小楼冷笑道，“那干子不食人间烟火的惹出事情了就净往旁人那推。”
　　
　　“没办法。”何复之皱了皱眉，“此外，先前冥府派出去的小鬼传回消息说在凡间看到了玉药儿。”
　　
　　“他？”小楼也不禁敛起了眉头，“他怎么在这时候出来了？”
　　
　　“总之近来这些事是跟他脱不了干系的了。”
　　
　　“要真是他，呵，”小楼叹了口气，“你说有谁治得了他……”忽又想起了另一件事，问道：“滟君的事处理的怎么样了？”
　　
　　“逃了，”何复之像是不甚在意，随手拿了本书翻开看看，继续道：“拿走了钥匙，还放走地狱里数十个恶鬼，现下白司棋已经安排人手前去搜捕，滟君是没找到，倒是让他们给找着季连了……嗯？”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“这里有封信。”何复之把那信递给他，又补上一句：“这字写的可真难看。”
　　
　　小楼接过那信看了几眼，微微笑着道：“这是洛苏写的。”
　　
　　何复之微有些惊愕：“是他？”
　　
　　“嗯，”小楼点点头，把信收好，笑的有些无奈，“真难为他了。”
　　
　　一旦被打入轮回，九死一生，真亏那人下得了手。
　　
　　什么真心，什么痴情，到头来还不是互相折磨，换一身伤狠累累。
　　
　　情是一场赌局，先爱上的人先输，倾尽所有，输尽真心。
　　
　　只是谁也都没赢过，这是一场稳输的赌局，一旦开始了，无论如何，结局都是输。
　　
　　“滟君那边，我会想法儿解决的，至于玉药儿……我只好我去会会他了。”
　　
　　“那你小心点，毕竟他……”
　　
　　“我知道。”
　　
　　有些事情，总要了结的。
　　
　　不管这些债是谁欠下的，总要有人去还，铃铛系上了，总要有人来解的。
　　
　　造孽。
　　
　　七月半是鬼节，照以往是不会出门的，可东小姐吩咐了，要吃萃巧楼的酥饼，只能给她买去。
　　
　　小柳儿叹了口气，没法儿，谁让她摊上这样一个主子。
　　
　　萃巧楼正好在兰归坊旁边，小柳儿不禁又在心底下抱怨，这东家小姐真是麻烦，为吃个饼还得让她跑个老远。
　　
　　路过兰桂坊的时候碰巧前次帮了她的小伙计出门来了，见是她微微一笑，小柳儿顿时红了脸，拿帕子掩住了烧红的脸三两步便往萃巧楼里跑去。
　　
　　付了银子提着一包酥饼再出来时兰桂坊的门口已经不见了那小伙计，小柳儿偷偷往那堂里看了看，那小伙计正与一个客人模样的说着什么。小柳儿幽幽叹口气，转身离开。
　　
　　再次路过那荒宅院儿的时候才蓦然想起前儿晚上所见所闻，不觉间冷汗涔涔。
　　
　　走过那长长的院墙，到了那道小门前的时候发现那里站着个人，穿着绛紫色的袍子。
　　
　　小柳儿心里觉得奇怪，但想起前晚上的事又不敢多好奇，低埋着头小跑着从那儿院儿过去了。
　　
　　她现在可算是确数了，这荒院子肯定不同寻常。可是哪儿不寻常呢，小柳儿不敢想，而且她觉着这事儿也不是她该想的，小姐可还等着呢，她不敢怠慢了。
　　
　　谁想走过那小门的时候那身穿绛紫色袍子的人居然一把把她拉住了。
　　
　　小柳儿双腿犯软，抬起头才发现那是个生的很俊秀的男人，小柳儿见过的男人不多，她甚至觉得他会是自己这辈子见过的最好看的男人了。但是这时候想这些显然不合时宜，那个人现下正拉着她的手。古人有训，男女授受不亲。
　　
　　“公子你……”小柳儿又羞又怕。
　　
　　那男人才反应过来似的，忙松了手，张了张嘴想要说什么，最终却还是什么都没有说，只是长长叹了口气。
　　
　　小柳儿见状也不多逗留了，迈开了步子就跑。
　　
　　这宅子是不寻常的，那这个生的特别好看的男人肯定也不寻常……
　　
　　不知道是幻觉与否，小柳儿觉得似乎空气中多了种味道，香香的，说不出来的味道，但是可以肯定决不是什么香料或者香粉的东西。她甚至还听到了奇怪的铃铛声，“叮当叮当”的，好像能响到人的心坎里去。
　　
　　但是这声音是从哪儿来的呢？总之今儿这日子不对，小柳儿无暇也不敢顾及那么些了。
　　
　　待小柳儿走远之后，那身穿绛紫色袍子的男人才愣愣的过神来，抬了抬手想扣们，却终究没下去手。
　　
　　“如何？后悔吗？”
　　
　　他回头，见不远处一棵苍老的古树底下站着个人。
　　
　　“你以为是为他好呢……”那人略待着些鼻音的少年声线听的人格外舒服。
　　
　　“是我……对不起他。”
　　
　　那人闻言笑开了：“早知如此，又何必当初？”
　　
　　然后他走近了，这才看清他的面目－－他生的极美，美的不像个人，墨黑的发丝松松垮垮的绾着发髻，上头缀着几个铃铛那些铃铛像是用玉雕刻出来的，纹路繁复细腻，做工十分精巧，随着他每走一步摇晃处叮叮当当的脆响，只是声音并不杂乱，反而十分的悦耳。他腰上也是挂着一对同样材质的铃铛，只是大些，约莫有初生婴孩儿的拳头大小。
　　
　　“滟君……欠了债，是要还的，何况你欠他的是情债。”
　　
　　被他唤滟君的男人沉默不语。
　　
　　那人又继续自顾自道：“你负他百年，害他在人世流连牵挂苦苦煎熬……你还说你爱他……恩？呵呵呵呵呵……”
　　
　　滟君捏紧了拳头，指甲都扎进了手心里，脸色煞白。
　　
　　他还记得那句话……
　　
　　那个傻子还记得那句话……
　　
　　傻子……
　　
　　你怎么那么傻，明知我是哄你你怎么还要信……
　　
　　“七月桃花开了的话我就回来。”
　　
　　可是那个傻子居然还真的在等他，一等就等了近百年。
　　
　　“你一句对不起就够了么？季连等你那么久，难道还只为听你一声对不起？”那人笑的极美，却愈发的诡谲。
　　
　　“这是我和他之间的事……”滟君深吸口气直视对方的眼睛，“我欠他的我会还，无需你来操这份心。”
　　
　　“呵呵～”那人袖口掩了嘴轻笑，“随你们吧，我只是个看戏的，可没那闲心管闲事儿，何况……”他大大的眼睛眨了眨，“你也还没那资格。”
　　
　　季连看着满院子的桃花发愣，春去秋来，他等了多少年？不记得了……早不记得了。
　　
　　他守着这院子，守着这院子里的桃花，他记得那人告诉他，七月桃花开了他就会回来，他就守着，守了很多年，那人还是没有回来……
　　
　　即使七月桃花开了他还是没有回来……
　　 

作者有话要说：回头继续，拜拜～
话说最近健忘越来越严重了……
请叫我R.Y= =
――――――――――――――――
剩下的补上
回头继续




63

63、喜欢 ... 
 
 
　　要说人有时候就是犯贱，鬼也是从人那儿“妖化”来的，自然也是一个德行。
　　
　　苏愉真觉得自己有点犯贱，小楼是什么人？他是个鬼，首先，他是个男人，其次，他是个男人，再其次，他还是个男人……这是个什么概念？
　　
　　苏愉找了面镜子仔细察看了一番，还是那样儿啊，没什么要变成女人的趋势，不至于跟东方不败一个德行……小楼也是一样吧，瘦巴巴的没几两肉，虽然是有点香……但是那种硬梆梆冷冰冰的一块排骨怎么着也比不上又香又软的女娃子吧。
　　
　　苏愉郁闷了，叶阑珊呼了他一巴掌又拎着小包砸了他一通他就认定这姑娘不能要了，可小楼那王八蛋可不止折腾了他一次两次吧，怎么他一点想跟他划清界线的念头都没有？
　　
　　那家伙对他又是打又是踹的情况还少么？为啥自己不闪就算了还巴巴的往上凑和？这可还因为他呕了好几毫升血了吧。
　　
　　难道真是骨子里犯贱了欠虐的？那也不对吧，怎么在叶阑珊那儿就没这样？莫不是这玩意儿还有潜伏期的潜了二十几年现在才冒出来了？
　　
　　我靠！苏愉黑了脸。
　　
　　“死鱼你想什么啊！”肩上猛地一阵剧痛，苏愉回过神来看见林胖子堆满横肉的脸近在咫迟。
　　
　　“啊呸！”苏愉恶狠狠的喷了胖子一脸唾沫，然后揉着肩膀龇牙咧嘴地吼：“你他妈搞毛啊，老子身子骨金贵着呢，你丫拍坏了赔得起么！？”
　　
　　“啧，了不起胳膊断了把你送十里弄那医馆去让老头给你安上，”胖子抹抹脸道：“有什么大不了的，老子脑袋还被卸下来过多呢也没像你这么嚎你还是男人么你！”
　　
　　“你丫一大老粗的跟少爷我有的比么！”顿了顿又道：“你刚干嘛啊！妈的骨头得给你拍成粉了！”
　　
　　“谁让你捧着块镜子跟入定了似的怎么喊都不回神儿！”胖子颇委屈，“我倒想问问你在想啥呢！再说你要是出了什么事儿我回去也不好交待。”
　　
　　苏愉咬牙切齿：“老子就是有事儿也是你给折腾出来的！”
　　
　　“我说你刚到底想什么来的？”
　　
　　苏愉沉默了。
　　
　　“你该不会是思春了吧……”
　　
　　苏愉变了脸色。
　　
　　“我操你他娘的不会真看上哪家姑娘了吧！”
　　
　　苏愉脸更黑了，许久，才垮了肩膀可怜兮兮的看着胖子说：“貌似不是姑凉……”
　　
　　胖子脸上的肥肉抖了抖：“什么叫‘貌似不是姑娘’？你看上的是人妖还是啥？！”
　　
　　“死胖子，”苏愉眉毛一挑，“想不到你还知道‘人妖’这词儿啊……”
　　
　　胖子瞪他一眼：“说正经的！”
　　
　　“真不是姑凉……”苏愉脸皱的像块抹布。
　　
　　“……”林孟不可置信的瞪着他，“你小子看上哪个大龄寡妇了！？”
　　
　　“呸！你丫欠抽是吧！”
　　
　　“那你倒是说清楚到底是怎么回事啊！”
　　
　　“我……”苏愉吞吞吐吐了半天除了我我我愣是没憋出别的字来，胖子差点吐血。
　　
　　最后－－
　　
　　“胖子，我活不长了。”
　　
　　“废话！你本来就已经死了！”
　　
　　“我说真的，我好像喜欢上xx了。”
　　
　　“xx是什么？”
　　
　　“xx就是xx啊……”
　　
　　“x你的头啊x！”
　　
　　于是当时在鬼街的众鬼们就看见了这样一幕：一胖一瘦俩傻子在一卖镜子的小摊子前你x我x、x来x去x个没完。
　　
　　“神经病！”林胖子直翻白眼。
　　
　　“你没脸说我！”苏愉龇牙。
　　
　　最后的最后……
　　
　　苏愉颓丧着脸：“我说的是……小楼。”声音小的跟蚊子哼哼似的，可胖子还是听清楚了。
　　
　　“你真要死了……”林胖子抓头发纠结中，“我跟你说－－死鱼仔，你别去招他，你他妈招谁都成就是别招他，没好果子吃的！”
　　
　　苏愉皱着脸说：“我知道。”
　　
　　“你知道个屁！”终于轮到他说这话了，胖子激动的大叫：“你俩就不是一路的！我告诉你苏愉，我他妈拿你当朋友我才警告你，别去招惹他，更别跟老子说什么你喜欢他这种鬼话！你当这是公子小姐的戏文呢恩？！你还想当碧成夫人呢恩！？还是你想让他给你做夫人？总之我告诉你你最好趁早死了这份心！你惹不起他－－”
　　
　　看着苏愉瞪大眼睛愣愣的样儿他又不禁苦笑：“鱼仔，喜欢这两个字是不能随便乱说的，说了就等同于给你自个儿下了个套子，跟诅咒一样逃不出来了，再说了，你小子懂什么是喜欢么！”
　　
　　苏愉撇撇嘴：“别说的那么琼瑶，我不懂难道你就懂了！”
　　
　　“我当然懂……”林胖子惨然一笑，那张肥脸做出这种表情要是以往苏愉见了早笑出声了，只是不知缘何这会子一点想笑的心情都没有，只好附和着哼哼干笑了两声。
　　
　　“你听着死鱼仔，”胖子目光幽远，“祁楼他心里头装着一个人，几百年了，你别想去招他。你别看他现在这样，他要是狠起来是谁也不认的，那小子比你看到的复杂的多，也比你想像的狠绝多了。再者，那人在他心里数百年，你凭什么跟人家争？”
　　
　　苏愉扯扯眼角：“你倒是真解他。”
　　
　　林胖子觉得好笑：“不是了不了解的问题，在冥府待久的人都知道……小楼不是能招惹的主儿。”
　　
　　苏愉长长叹了口气。
　　
　　胖子也叹：“天涯何处无芳草，你丫看上谁不好！”
　　
　　苏愉斜眼瞪他。
　　
　　林孟又说：“大家在冥府待的年岁不算短了，个个都猴儿精的，很多事情都明白，你就别打你心里那点小九九了，你装傻给谁看？别自以为聪明呐，这里随便拉上一个年纪都够当你祖宗了，姜还是老的辣，你在这就是一毛都没长全的小毛孩儿，你要跟谁斗？”
　　
　　喜，欢。
　　
　　简简单单的两个字，十八个笔画，却要赔上一生。
　　
　　原本我独乐自在，却缘何喜欢上一个人之后无喜无欢？
　　
　　所许这真是说不得、要不得的两个字，是个给自己种下的无解的蛊了。
　　
　　小楼心里藏着一个人吗？
　　
　　是……谁呢。
　　
　　“胖子。”
　　
　　“干嘛！”林孟没好气的应道。
　　
　　“你真该减肥了，”苏愉一脸嫌恶，“看着你那堪比天蓬元帅甚至有过之而无不及的猪头脸我就倒胃口，真搞不明白姓陆的那瘦猴儿怎么受的了你……嗷！”
　　
　　 

作者有话要说：最近无限忙乱中……虽然搞不懂我忙啥－　－
回头继续
总得来说这文忒乱，回头肯定得修，顺便问下诸位觉得这风格是得统一成啥样呢？抽风吐槽型儿还是正儿八百言情风？？？？
++++++
剩下的补上




64

64、棺材 ... 
 
 
作者有话要说：弃坑的戳你们鼻孔！
 
　　小楼的屋子苏愉不是第一次来，却从来没有进去过。
　　
　　同上次一样没有什么变化，仍是挂了一屋子的白纱，阴冷阴冷的，还有些淡淡的熏香味。
　　
　　小楼并不在房里。
　　
　　苏愉闭上眼深吸了口气，下定决心跟要上战场献身似的悲壮感十足的一脚跨入门槛。　
　　
　　“我是装傻，可也不能真跟个二傻子一样什么都给人蒙在鼓里。”
　　
　　有些事情，总要知道的。你们不说，我就自己找。
　　
　　直觉告诉他那重重纱帘后面有些什么，而那是他所不想见的。
　　
　　只是不想见又如何？总要去面对……这世间的事，不会因为你不想见它就不存在不发生。
　　
　　出乎意料的，纱帘之后只是很普通的一张床，一个书案，还有其他一些简单的陈设，只是在书案后面还立着个屏风。屏风是线绣的，很是精致，只是略有些残旧，应该有些年头了。
　　
　　屏风立在那儿显得很不搭调，苏愉心下奇怪，皱着眉头走到那屏风后，却又是一层白纱帘垂挂着。
　　
　　苏愉郁闷的翻白眼：“果然尽是些鬼东西。
　　
　　可是再次掀开纱帘后看到的东西却让他毛骨悚然。
　　
　　是一口棺材。
　　
　　苏愉不知道是什么木头做的，上面雕刻着花纹，非常的精致华丽。
　　
　　而越靠近，那股寒气就越重，香味就愈浓。
　　
　　苏愉忽然就明白了，小楼身上的寒气和香味，还有这屋子里的，都是从这棺材来的。那香味根本就不是什么熏香！
　　
　　伸手抚上寒气侵骨的雕花棺材，细细的去触摸那些精致的纹路，心理不知怎的就涌上一股莫名的悲伤。
　　
　　究竟是怎么了？小楼的房间里放着口棺材，而当他靠近当时候却会有种奇怪的感觉。
　　
　　小楼。
　　
　　小楼……
　　
　　小……楼。
　　
　　“唔……”心口忽然一阵剧痛，苏愉深吸口气想忍住，却还是没能压下那口上涌的血气，满口腥咸，忙用袖子捂住嘴才没把满口的血喷出来。
　　
　　看着袖子上一大片红苏愉不禁苦笑，以前老见人吐来吐去的还觉得挺好玩，现下轮到他了，隔三差五的就呕一口，才知道这滋味真他妈难受，心脏还一阵一阵疼个没完。
　　
　　靠，苏愉暗骂，怎么也没人告诉他当了鬼还会得心脏病的？
　　
　　身上也是一个劲儿的冒冷汗，苏愉心想得早点搞明白这里头有什么，完了趁早离开这儿，不然再要这么待下去就要疼疯了－－没见过死了还得受这份罪的。
　　
　　当下就两只手抓住边儿想要把那棺材盖抬起来，不曾想这棺材居然纹丝不动，苏愉骂了一句，提了全身力气一掌往前拍去，棺材盖应声滑开了些许，他便又把那板儿挪开了些，这才看清楚里头是什么。
　　
　　“小楼！？”
　　
　　苏愉几乎是惨叫出声的，只是不多时便缓过神来了，那并不是小楼－－或者说并不是他所熟悉的小楼。那人长的跟二十来岁的小楼是一个模样，一样的眉，一样的唇，还有一样的鼻子。只是脸色跟常人一样，不像小楼那样死气的惨白。
　　
　　长发是用墨玉冠束着的，身上穿的是鱼龙白的织锦衣裳，绣着繁复的图样，看起来华美又不显俗艳。
　　
　　双手交握放在胸前，似乎还抓着什么东西。
　　
　　他就那么安静的躺在那口棺材里，双眸紧闭，看起来就像个精致的人偶，很是漂亮。
　　
　　苏愉不禁看的呆了，忍不住伸手戳了戳他的脸颊，触手却是彻骨的冰冷。
　　
　　“哒－－”不知打哪儿来打一滴水珠落在他的脸上，然后顺着脸颊往鬓角划去，看起来像是他在哭一样，苏愉皱了皱眉伸出手去把水珠拭去，可是很快又有第二滴第三滴……
　　
　　苏愉手忙脚乱的用另一只干净的袖子去擦，可是不管他怎么擦还是有水珠不停的落在那人脸上，等他反应过来时，眼前已经模糊一片。
　　
　　－－原来真正哭的人，是他自己。
　　
　　“怎么会这样……”他喃喃自语着，顿时觉得浑身的力气都被抽掉一样，然后靠着那精致的雕花棺材滑坐到地上，双手捂住脸，低低笑了开来。
　　
　　“嗒嗒－－”破旧的小门上已经斑驳锈蚀的再看不出当年模样的门环被轻轻扣响，许久，门内仍听不见动静，那扣门的人也不急，又轻轻扣了几下，然后后退一步在那门前站着，约摸过了一盏茶的功夫那小门才“吱呀－－”一声被缓缓打开，探出一张极其苍老打面容。
　　
　　门口那人微微一笑，打了个揖问道：“老人家，请问季连季公子可住在此？”
　　
　　那老人闻言愣了愣，把门让出来：“公子请。”
　　
　　“叨扰了。”
　　
　　




65

65、季连 ... 
 
 
　　小楼提着酒壶坐在回廊的栏杆上看着宅子里那个青衣男子抚琴。
　　
　　不知是什么曲子，让人听了莫名的心里发愁。
　　
　　就着那个小壶饮了一口，唇角上扬轻笑了声，不知不觉就又念出那句话来：“世间痴爱情事纠葛多不胜数，你这也不过其中一桩。”
　　
　　男子抚琴的手顿时停住，愣愣的往他这边望来。“你笑什么？”
　　
　　“没酒了。”小楼摇摇手里的酒壶朝他笑笑。
　　
　　季连皱了皱眉，起身走开，不多时又回来，怀里多了两坛子酒：“我陪你喝。”说罢把一坛扔给小楼，自己也揭开泥封，仰头就直往嘴里灌。
　　
　　小楼摸了摸那坛酒，上头积了一层灰：“这是什么酒？”
　　
　　“待君归。”
　　
　　“待君归？好……真是好名字。”小楼笑笑，也揭了泥封同他对饮：“果真是好酒！”
　　
　　之后便再无一话。
　　
　　约摸过了一柱香时间两坛子酒均已见底。
　　
　　季连继续坐在院子里的桃花树下抚琴，桃花纷飞，艳红如血。
　　
　　小楼听着那琴声，看着这满院纷飞的桃花，不觉有些茫然，再看看已经空了的两个酒坛子，长长叹了口气。
　　
　　待君归……是喝不醉的酒啊。
　　
　　“你等的人就要回来了，那……我呢？”
　　
　　究竟是算等到了，还是没有？
　　
　　等。等。等。就算等到了如何？等不到又如何？始终连自已都不明白，到底要等的是什么，一个人，还是一个答案？
　　
　　但是等到了又能怎么样？
　　
　　是因为知道那个人会回来所以才要等么？还是仅仅只是相信他会回来？
　　
　　倘若这城里还有活过一百多岁的老人一定都还记得，当年那个惊才绝艳的季连季公子。
　　
　　十三岁便考中秀才，后又以一曲《凤鸣》名动全城，更引得城守千金也倾心于他，风华无双。
　　
　　那日，城守千金在微雨楼抛绣球招婿，恰逢他从那楼底经过，绣球不偏不倚的就落到他的怀里，引得多少人艳羡嫉妒？
　　
　　只是他自诩清高，竟丝毫不领情当场把绣球往旁边一人的怀里扔，还当众举誓说他季连终身不娶。
　　
　　全城哗然。
　　
　　被城守的千金看上，要选了做夫婿，那是多大的福泽？可是季连拒绝了，不仅拒绝还发愿说终身不娶。
　　
　　可叹你简简单单一句话，教多少暗许的芳心尽碎？
　　
　　城守千金性子烈，闻他不愿娶便就一剪子剪了三千青丝出家去做了姑子，淄衣顿改昔年妆，从此常伴青灯古佛。
　　
　　季连，真真叫个无情人。
　　
　　所以如今落的这般田地，还有什么话好说？都是报应罢！
　　
　　苏愉把房间收拾成原样，然后一声不响的离开三思里到冥司去找白司棋。
　　
　　“小楼在哪儿？”
　　
　　“人间。”白司棋没好气的答。
　　
　　“人间哪里？”苏愉语调平静没一丝起伏，却反倒让白司棋不安起来。
　　
　　“你问这做什么？”
　　
　　“我去找他。”
　　
　　“……你去问何复之，我还有事，没空搭理你。”
　　
　　……
　　
　　“你来这里究竟是为什么？”季连不解。
　　
　　“等人。”小楼微微一笑。
　　
　　“谁？”
　　
　　“你等的人。”
　　
　　季连苦笑：“他不会回来了。”
　　
　　“你怎么知道他不会回来了？”
　　
　　“我就是知道。”季连的眼睛有些空泛，“他不会回来了……”
　　
　　“桃花开了，”小楼说，“七月桃花开了他就回来，不是么？”
　　
　　“他说谎，”季连敛起了眉，“这桃花开了很多年了……可是他从来没有回来过……”
　　
　　“既知如此，”小楼叹了口气，“你为什么还要等？”
　　
　　“除此之外，”季连苦笑，“我还能做什么？”
　　
　　小楼摇摇头，给自己倒了杯茶，也不喝，只是盯着茶杯里上浮的茶叶一个劲儿的看。
　　
　　“我知道等不来了，”他叹，“可是除了等，什么都做不了……”他眼神复杂的看着小楼：“你不懂。”
　　
　　小楼只是皱皱眉，吹开浮在水面的茶叶，仍然没有喝。
　　
　　世间万物皆有其伦常定数，无论为鬼为人，都是一样，要得到些什么，就得放弃些什么。
　　
　　季连成了妖，桃妖，凡人是不会变成妖的，所以他为此付出了很大的代价－－自由，永生永世的自由。季连永永远远都不能走出这个宅子。他只能一直守在这里，看春去秋来，看夏雨才辞冬雪又至，从此院子外的世界已同他再无干系，这个不小的宅院，成了他的天地，仅有的天地。
　　
　　“值得吗？”
　　
　　似乎很多人都喜欢问这个问题。
　　
　　“曾经以为值得，倾尽所有都觉得值得，现在不是了。”季连笑笑，也给自己倒了一杯茶，“我后悔了。”
　　
　　小楼有些迟疑：“如果他现在回来了……”
　　
　　“没有如果，”季连打断他，“我说过，他不会回来了。”
　　
　　“我是说假设，只是假设……你会如何？”小楼眉头蹙得更紧了。
　　
　　“杀了他。”
　　
　　说出这三个字的时候季连刚喝完了那杯茶，眼睛里漾着温柔的笑意，仿佛那三个字不是从他嘴里说出来似的。
　　
　　小楼听了只是微不可闻的叹气。
　　
　　 

作者有话要说：某帅大叔有云：小说家的职责就是从作品后面消失，但是爷自诩不入流也称不上家……所以来废话之= =
吐槽：打架真是痛苦的活计……尤其是还打输的时候……
胳膊拧不过大腿矮子揍不过大猩猩……所以奉劝诸君没事就甭跑去跟人掐架君子动口不动手啊理解否？
暴力是不对的不对的参与暴力是会被请家长的啊咧
+++++++++++++++++++++
剩下的补上……




66

66、蓦然 ... 
 
 
　　苏愉翻墙进去的时候小楼正坐在屋顶上喝酒，季连不在，桃树下的石桌上放着一把古琴，桃花落了一地。
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　苏愉费劲的仰着脑袋去看他：“我说你能下来不？我脖子酸。”
　　
　　小楼不理他，苏愉左右寻思了一番只好身影一晃也移身上了房顶，在小楼身旁坐下。
　　
　　这宅子年头不小了，房顶的瓦片上甚至都爬上了青苔。
　　
　　小楼看着他上来只是冷冷笑了笑：“不装了？”
　　
　　“不装了，”苏愉摇摇头，“再装下去没什么意思，”末了又装模作样的叹了口气：“终究不是专业的，装的也累。”
　　
　　所以咱们总说这人不能只看表象，你瞧着一圆溜溜的东西，脑袋顶还冒出个绿油油的玩意儿，你瞧着，嘿，那不就一蒜，长的还挺壮－－可事实上人家那是水仙，不开花罢了，于是我们称之为－－装蒜。
　　
　　大蒜可以随便扒拉了往嘴巴里塞，还有益身体健康，可水仙吧，吞肚子里虽说不至于死人可也够让人上吐下泻好一阵子折腾了，因此，还是慎重点好，别回头吃错东西了。
　　
　　苏愉就是那棵装蒜的水仙花。
　　
　　知道软柿子被捏久了会变成什么？柿饼。无坚不摧了，你再怎么捏人也只能那样，除非把他给吃了，而苏愉除了是棵冒充蒜的水仙还是一千年柿子精，还是竹了层巧克力色泽合金盔甲的武装分子，看起来是挺诱人挺容易下嘴的，一口咬下去却能把牙给崩没了。
　　
　　但是小楼一口钢牙铁齿，还自带高浓度Hcl，对付苏愉这个小崽子绰绰有余，只是他不乐意，或说是懒得戳破，便就由着苏愉装着然后瞎折腾，把他皮给咬开了倒不如等他装够了没趣儿了自己把皮蜕下来。有些事情，还是不要说穿的好，自己心里明白就成。
　　
　　“小楼。”他轻轻喊了声。
　　
　　小楼却没应他。苏愉也不敢去看他，只是也呆愣愣的坐着，看天边灿烂的晚霞。夕阳的余晖洒在身上有些难受。
　　
　　该说什么？又能说什么？什么都不知道。就这样吧。
　　
　　等到太阳完全落下山，最后一丝光亮也隐匿起来的时候苏愉偏过头去看小楼，却发现他不知道什么时候已经睡着了，就那么仰躺着，脸色依然惨白，可以很清楚的看到他长长的睫毛。
　　
　　“你心里藏着一个人吗……”苏愉苦笑，“那我呢……”什么都不是吧。
　　
　　叹了口气就从房顶下去了。
　　
　　冷风吹过的时候扬起了一大片的桃花，苏愉看着这些花有些失神。
　　
　　对他……究竟是种什么感情？好搭档？生死之交？都不是吧……莫不是……真就那么喜欢上了？
　　
　　真是荒唐……荒唐。
　　
　　怎么可能……
　　
　　喜欢……哪是那么容易的事……
　　
　　他跟他才认识多久？
　　
　　况且，小楼跟自己一样，他有的自己也有，是个地地道道的男人。
　　
　　他……凭什么去喜欢？
　　
　　知道从小就跟兄长一样待自己的秦央喜欢自己的时候他只觉得浑身不舒服，都是男人，有什么好喜欢的？
　　
　　可是如今，这事儿似乎就发生在自己身上了。
　　
　　是错觉吗？看着小楼的时候会有种奇怪的感觉，这是他以往在任何一个人身上都没有感觉到的，包括叶阑珊。
　　
　　会莫名的感伤，甚至心痛……这算什么？
　　
　　琼瑶剧也不是这么演的。
　　
　　这一切……到底算什么！
　　
　　小楼蓦地睁开双眼，扯扯嘴角苦涩的笑笑。
　　
　　是啊……你算什么。我又算什么。
　　
　　身旁已经空无一人。小楼坐起身，歪着头去看院子的小门，那外头站着个穿绛紫色衣服的男子。他也正好抬起头来望向他。小楼朝他笑笑。
　　
　　滟君啊……好久不见。
　　
　　他只是点了点头，小楼还是笑，笑里带着七分悲悯，三分嘲讽。
　　
　　“你守在这里这么长时间……怎么都不进去看看？”小楼坐在墙头，抬眼看着一片晦暗的天边。
　　
　　滟君只是低着头站着：“你别管。”
　　
　　“他说……若是你回来了，他会杀了你。”
　　
　　滟君闻言愣了愣，而后摇摇头，笑了起来：“他不会……”
　　
　　小楼仍是低低的略带嘲讽和悲悯的笑。自欺欺人。
　　
　　何必……你是，他也是。
　　
　　他藏在宽大袖子里的手，分明攥的死紧。
　　
　　小楼解下系在腰间的小酒壶，自顾自喝了起来，唇角噙着的笑仍未散去。
　　
　　强装镇定么……呵。
　　
　　“你知道吗……这酒，叫待君归。”
　　
　　滟君瞬间煞白了脸色。
　　
　　“剩最后一坛了，你要不要喝喝看？”
　　
　　“嘭－－”滟君一拳狠狠砸上破旧的木门，“你闭嘴！”
　　
　　“呵……”小楼却仍是自顾自的笑着说道：“我记得以前有人和我说过，酒这东西，不一样的人酿的是不一样的味道，喝酒的人的心思不同，尝到的味道也不一样……”说到这儿的时候顿了顿，继续道：“你想不想知道季连酿的这酒是什么味道？”
　　
　　滟君没有回答。
　　
　　小楼笑的凄凉：“为何你们总是这般……口口声声道为人好……呵……呵呵……哪里好了……哪里好了……说穿了只为圆你一人的心思，你以为为他做尽一切说是为他好，到底只是为自己安心……好什么……”
　　
　　“你又懂得什么！”滟君抬头，愤愤的瞪着他：“你什么都不知道！”
　　
　　哪知他只是冷眼同他对视，被额前滑下的黑发的半遮住的墨色眼瞳似乎比这这夜色还要晦暗几分，让人莫名的心惊。
　　
　　“你……”
　　
　　“不在其中，如何知其味……滟君，真正不懂的人……是你吧。”
　　
　　滟君不说话了，只有他自己知道他现在在不可自抑的颤抖。
　　
　　他一直不敢承认，也不愿承认的，他在害怕。怕季连怨他，怕季连恨怕，怕季连不再爱他，更怕季连忘了他。
　　
　　“我在奈何桥头等了五百年……”静默的黑夜里，伴着风的，只剩下他清清冷冷的声音，“五百年……”
　　




67

67、钥匙 ... 
 
 
　　“铛啷－－”什么东西掉到了地上，滟君也不管了，只是对着那木门傻站着。
　　不会儿，那木门开了，面容俊秀的青衣男人神色冷漠。
　　滟君顿时僵住了身子，面上却没别的什么，只是深深看他一眼，然后转身离开。
　　季连在他离开之后脸上故作出来的冷漠也在瞬间粉碎荡然无存，换成了一种很是悲凄的神色。
　　小楼只是坐在墙头冷冷的笑。
　　也不知是在那里愣了多久，季连仍是没有离开的意思，小楼也就那么看着他许久，冷笑变成了玩味，如若他能走出这院子，小楼有些好奇，他会不会想追上去呢……但是这是不可能的，小楼叹了口气，会说出“如果”这两个字，就表示，已经没有机会了。
　　把壶里剩下的酒喝干，这才发觉口中苦涩难挡，小楼还是笑，笑的无奈，一身白衣，脸色也是苍白的。
　　他不知道自己是在笑谁，季连？还是他自己？
　　罢了，小楼跳下墙头，拾起滟君落在地上的东西，是一个乌黑色的簪子，样式很是普通，触手的感觉却很是特别。
　　小楼把那簪子在手中把玩了一番，然后递给季连。季连仍是愣愣的，看着那簪子却不接，小楼幽幽叹了口气，把簪子插上他的发髻。
　　“罢了，”小楼在心里叹道，“我圆你一个梦……也是我自己的。”
　　季连的身子有些颤抖，一手扶着破旧的门板不知道在想什么。眼神茫然的看着前方深沉的夜色，也不知他是否是想要看见谁。
　　季连差不多已经忘记了，他是怎么遇见的滟君，但是他离开那天的情形他却一直都没忘过。
　　
　　似乎就是城守千金抛绣球招亲的前一日。
　　三月多，院里种的几株桃花开了，红红粉粉，像女人面上涂的胭脂一样漂亮。
　　那时候的季连才不过十七岁，傅传是他的书童，比他还小两岁。季家一向人丁单薄，又好清静，因此府里的仆人少的可怜，就数傅传同他最是亲近。
　　季连的娘亲在他尚在襁褓之时便已经离世，他父亲也没再续弦，连妾室都未曾纳过，季连是季家的独子。
　　季连弹的一手好琴，这是城里人都知道的。季连最喜欢在开满桃花的院子里抚琴，听府里的老人说，那些桃花是他娘亲刚嫁过来时种下的，陪着她在季家过了好些年，现儿这些桃花就代她陪着他了。
　　父亲自母亲过世后就很消沉，不再过问府里的事务，就连季连他也很少关怀，季连是府里老人们看着长大的，娘亲之于他是个模糊的存在，父亲却也是无甚差别，唯一的不同是他似乎仍能感觉的到，娘亲仍是在爱着他，和这桃花一样在守着他。
　　似乎那日的天有些阴沉，乌压压的，压抑的人难受。
　　但院里的桃花仍是那么开着，外头发生了什么它们都还是不管不顾，自开自个儿的花。
　　桃花树下有个石桌，季连幼时常在那读书，长大后便常在那儿抚琴。
　　纤长的手指轻轻拨弄，一曲《凤鸣》依旧醉人心弦。
　　傅传听的呆了，以致有人推开院子的小木门进来了都不知道。
　　那是季连和滟君第一次遇见，但是季连不知道。
　　一曲终了，滟君也就悄悄的出了院门。
　　再见时是在当晚，季连应好友之邀去了趟当时城里最大的酒肆，说是要为他引见一个京城里的王爷。
　　季连本是大不喜欢这种场合的，但那位朋友平素里待他极好，现下要他去多半也是为他将来的仕途着想，他一片好心好意，想来无论如何都无法拒绝。
　　场面上的交情，季连陪着好友同那位王爷寒暄了几句后便再无话可说，只好喝酒。而后季连借口喝多，出了酒肆吹风醒酒，实则是厌烦了虚伪的场面上的交情，他对官爵厚禄甚的本是大不在意的，一来家底子也算殷实，他犯不着为口饭吃四处奔波，二来以他的性子要求名求利在官场里摸爬滚打似乎也是不可能的，再者，季连的父亲根本就不搭理他，更毋论指望他为官入仕光宗耀祖。
　　不求功名利禄还同那王爷有什么可说的，可那是好友安排的，他自是好心，存着为他想的心思，季连总不能辜负。
　　想来他自小性子便冷，和的来的人不多，谈的上是朋友的人更是寥寥无几，而这一位，可算的上是唯一一个好友了。
　　只是如今想起来，那位好友是什么模样，姓甚名谁，早已记不清了。
　　只记得那一个滟君。
　　
　　春初的夜风很凉，灌进袖子里冷不防的就打了个寒颤。
　　“怎么出来也不多穿点……”
　　他抬头，对上一双狭长的眼。
　　“你……”
　　那人他绝计是不认识的。
　　那人只是笑笑，解下自己身上的斗蓬披在他身上，笑道：“我是滟君。”
　　季连奇怪，这人他是头一次见的，却有些亲昵的过分了，这样想着不禁就敛起了眉头。
　　“恩？”额上突然的一点冰凉，回过神来时滟君的指尖正触着他的眉。
　　“你－－”季连有些恼了，“你这是做什么！”
　　滟君愣了愣，苦笑道：“抱歉，只是……你长的很像我一个朋友。”
　　季连闻言皱了皱眉。
　　“这位兄台，可否邀你同饮一杯？”
　　季连犹豫了一番，这人莫名其妙的来了，又这么莫名其妙的邀他……实在怪异的很。可是见他那样殷切的眼神，却又不好拒绝。
　　终于还是唤来了傅传，让他回去跟好友说声，便随着滟君去了另一家酒肆。
　　“你……”滟君看着他的眼神让他很不舒服。
　　“季连？”
　　“恩……”
　　“呵呵，”他笑笑，“你无需多在意，只是想请你喝杯酒，做个朋友。”
　　“酒肉朋友？”季连瞥了眼桌上的的两坛酒。
　　滟君闻言笑开了：“也好，酒肉朋友也无不可，要换上那套礼节规矩来的，附庸风雅舞文弄墨的，这朋友不要也罢，酒肉朋友自有酒肉朋友的好，至少心是真的。”
　　季连看着他，有些讶异：“你这是什么意思？”
　　“季连……”滟君叹了口气，“你不记得我了。”
　　“什么？”
　　“没什么，无妨，这一世是这一世，过去的……便教它过去吧。”
　　
　　许一个诺，发一个愿，生生世世，就那么轻易的许了，承诺……有什么难的，就跟许一个谎一样简单，因为本质都是一样的东西。
　　许了执子之手，与子偕老，许了今生，又许了来世，所谓的海誓山盟不过是互相欺骗。
　　谁都明白。谁又都不信。自欺欺人。
　　你许了生生世世又能如何？
　　你许了，老天爷不许。
　　 

作者有话要说：本章完结　　找台电脑多不容易啊～！一放假网吧就爆满－－　　宿舍里那本老崩，崩的我快吐了，昨儿还手一抖删了四千多字＝＝
以后继续抽了　　　　弃坑的戳你们鼻孔！




68

68、往事 ... 
 
 
　　故事并不复杂，不过是冥府里司空见惯的前世今生的戏码。
　　前世情缘未了，今生再续，差别只在于一个忘记，一个却还都记得。
　　季连是遗忘的那一个。但是诚如滟君所言，过去的，已经是过去了，再计较也无甚意思，也无从计较。
　　于是……从头再来吗？如何来呢……如今人鬼殊途，已经不是一路人了。
　　忘记一切真是可怕的事，滟君也怕，曾经携手度过的种种，所有的浓情蜜意海誓山盟都会化为一场空……不甘心，如何能甘心？
　　往昔一切都要随着一碗孟婆汤下肚作烟尘消散，怎么能甘心？
　　所以拒绝喝孟婆汤，选择留在地府，永远记得那个人。
　　但是“永远”算什么？最长也不过惦念五百年，五百年一过，还是要忘记。
　　他不求相守，却连永远惦念着也不能。
　　所以……不甘心，怎么都不甘心。因为不甘心，所以才违了冥府的律法私自到人间，见一见他。
　　仍是那个人，那张脸，那样的眉眼，只是已经不再记得他。
　　是啊，那都多久以前的事了，连他自己都差不多要忘记了。
　　可是对于他，仍是无法忘记的，不管过了多少年，都不会忘记，他自己知道。
　　既然求不得……滟君温柔的看着醉倒趴在桌上的季连，替他拉好身上的披风，而后转头看了看天－－
　　那么，逆了如何？
　　
　　隔日是城守千金抛绣球招亲的日子。
　　季连前夜酒醉了，早起头疼的很，连前晚发生了什么也是不大记得了，隐约只记得自己同一个莫名其妙的男人喝酒，似乎还喝了不少。
　　那男人……奇怪的是他无论如何想都已记不得那男人长的是什么样了。
　　我叫滟君。
　　是了，他说，他叫滟君。
　　“季连？”有人唤了他一声。
　　季连这才回过神来：“怎么？”
　　“今日城守大人的千金抛绣球招婿，”好友指了指扎满了红稠子的萃翘楼，笑着道：“你可得抓好时机，过了这村可就没这个店了。”
　　季连有些郁闷，这个好友的确什么都好，也都净好了为他着想，可这似乎也想的太多了些。
　　“你不必这么看着我，”好友浅浅一笑，“若非我已经有了妻室，这天大的好事才轮不到你。”
　　这话说的，好似那季连已经是城守的女婿一般。
　　后续的发展就是那样了，戴着面纱的城守千金把绣球抛给了季连。
　　这在旁人看来实在是天大的好事。但是季连却完全不是这么想，显然好友比他要高兴的多，拉了他的手便要往那萃翘楼去。
　　谁想一向都顺着他的意思的季连竟然一下甩开他的手，把那绣球随手塞到旁边人的怀里，高声发愿：“我季连，在此立誓，终身不娶！”顿了顿又道：“是城守的千金也好，王爷的公主也罢，季连，高攀不起。”
　　“季连你－－”最是惊愕的莫过于那位一心要为季连牵线搭桥的好友。
　　季连扫他一眼，满满的都是陌生的冷意。
　　好友登时怒了：“你若没这份心思早先说了也便罢了，何苦这会子又说出这番话来！”
　　季连闻言却不再说什么，只是唇角上扬，勾起一抹冰冷的笑意。
　　让人心惊。
　　“你－－”
　　
　　“罢了，”好友挫财的垂下头，良久，抬眼看了看他，凉凉的道：“由始至终，一直都是我在自顾自的……替你张罗，也没问过你的意思，如今看来，你并不需要……是我……是我自作多情了瞎忙活了。往后，你的事我再不过问了，就这样吧。”他摊了摊手，苦笑：“你一直都这样，其实我早该明白的。”
　　然后转身负袖离去，再不回头。
　　
　　这世间最教人难以忍受的是什么……比如杀父之仇，夺妻之恨？苏愉翻个白眼，笑话。
　　是无动于衷吧。
　　不管做什么，不管多努力，都始终得不到一点反应。
　　不知道为什么就得出了这个答案。
　　莫非真是动了心的，喜欢上小楼了……也是个笑话。
　　心脏都已经不跳动了，已经死了的，怎么还会动心？
　　再者，凭什么？
　　苏愉恶狠狠的一拳砸上路旁的一棵枯树，老树发出苦痛的呻吟般的声音倒下，凭什么老子要喜欢上你个冷冰冰没人味的硬馒头！
　　“你凭什么让我喜欢你”－－这是个最无奈也最讽刺的问句。
　　凭什么……谁知道凭什么。
　　就像小媳妇儿死心塌地的爱着苏愉一样，说不清楚，你苏愉，凭什么让人家那么喜欢着，守着活人好几年，守着死人一个余生。
　　得到的却只是无动于衷。
　　现下呢……小楼也是，一个冷冰冰的鬼，凭什么让他苏大少喜欢？
　　也许喜欢真的只是一个人的事，被喜欢着的那个人没有义务要做出回应，甚至是些微的反应。本该如此，原本就是理所当然的事，可是还是无法忍受。
　　也许多数时候想要死抓住一个人不放只是出于不甘心，只是执著，喜欢的份量在寂廖的年岁里逐渐被压缩减少，最后只剩下那么一点点，然而浓烈。但总归是不剩多少了。
　　更多的，是不甘心，是执著。
　　实在可悲。
　　所有的付出都换不来一丁点儿的回报，怎么都不甘心吧。
　　只是很多时候还是忍不住要问，凭什么。
　　即使自己心里其实是知道答案的。
　　可是，说到底，都是一样的。
　　苏愉，小楼，又或是季连，都是一样的。
　　骨子里一派凉薄。
　　天意是存在的。
　　谁都无法掌控，也无力扭转。
　　即便是混沌鬼府里掌控生死轮回的冥界之主，即便是高居九重天界高高在上的天帝陛下，所能掌控的只是生死循环，不是天意。
　　事实上……七界之内所有的神鬼人魔，不过都是悲哀的禁锢在枷锁之中无力反抗的可怜生物，谁都做不到“我命有我不由天”。
　　谁都不能。
　　因为这是天意。不可抗力。  

作者有话要说：本章完结
话说我居然想在一个月内结文……真是做梦＝　＝




69

69、月溯 ... 
 
 
　　美色误事，红颜祸水，色令智昏，蛇蝎美人……苏愉倒地之前脑子里唰啦冒出一排这类词，最后看着眼前绣着精致繁复的花样的衣摆翻了个白眼做总结：食色，性也。
　　他自认是个正常男人，血气方刚的成年男人－－即使他已经死了，看到美人会心动那是很正常的事，所以尽管他被眼前这位“美人”不知道使了什么手法折腾的全身无法动弹－－他仍是没多大意见的，至少目前为止还没什么意见，所谓牡丹花下死，做鬼也风流……
　　显然眼前这位“美人”可不只牡丹花儿那水平。
　　“美人”蹲□来拨开苏愉额前凌乱的刘海，轻笑道：“你还记得我吗？”嗓音软软的，带着些微鼻音。
　　苏愉滴溜儿转的眼珠子定住，愣愣的看着他，黑黑的眼睛里满是疑惑：“我没见过你。”
　　“是么？呵……”“美人”宽大的袖子掩住嘴吃吃笑可起来：“不记得了啊……真是，”像是生气了似的扭过头去看远远的，不知道是哪里的地方，又回过头来恶狠狠地瞪他一眼：“你们都一样。”
　　头上发髻上缀着的铃铛随着动作发出清清灵灵的脆响，苏愉隐约觉得有些熟悉，不由皱起了眉头：“喂，你－－”
　　“是想问我是谁么，”“美人”食指抵着唇饶有兴趣的看着他，眼角微往上挑的眼眸弯出漂亮的弧度，却分明漾着冷意：“告诉你又怎么样？你们这些人真是奇怪啊，明明都不记得……啊，是不认识的人呢，却还是要问人家是谁，即使告诉你又如何？你依然不知道我是谁呢……不记得就是不记得，不认识就是不认识，非要知道个名号做什么……知道了名字又能怎样……”
　　苏愉瞪大了眼，使劲憋着才忍住没把那句“你神经病吧”冒出嘴来――眼前这家伙八乘百是个疯子啊惹了疯子会是什么下场啊……
　　不过这疯子长的还真是漂亮，苏愉默默感叹。倾国妖孽也就长这样吧，不晓得莲香上辈子的模样跟他有没有的比……
　　没错，是“他”不是“她”。
　　真是可惜了，苏愉郁闷的想，生成的男人就算了，还吧脑子生坏了。
　　“啪――”
　　苏愉恼怒的瞪着眼前人，左脸火辣辣的疼。
　　被人死瞪着的那个人却没一点自觉的若无其事的抖抖宽大的袖子，然后也看着他阴阴的笑。他很漂亮，苏愉想着，但是该死的看着他那笑脑子里怎么就会冒出小楼那张死人脸？
　　“我是月溯，”那人一把拽住苏愉的衣襟，凑近他暧昧的哈了口气，在成功的让苏愉变了脸色之后凉凉的道，声音没了之前那没长大的少年样的绵软，仍是带了些鼻音的，只是冷冽非常，让听的人禁不住想到藏在刻满精致花纹的华丽刀鞘里的锋利匕首，“听着，从现在开始，你是我的。”
　　看着苏愉愤愤然又带着着疑惑的眼神，自称月溯的漂亮男人又笑起来：“不明白吗？”手上一松，男人像是想什么似的沉默了好一会儿，才道：“你现在怎么变这么蠢？还是……你根本就是装的？！其实无所谓……啊，为什么你要知道……”
　　苏愉恨不得一刀子戳死这王八羔子。
　　“你想知道啊……其实告诉你也无妨，你－－是我的所有物了，至于为什么啊，这就得去问你的祖宗了，不过他好像死了很久了……叫什么来着？苏什么奇的……恩……年纪大了记不住这些。总而言之啊，你家祖宗把你的魂魄卖给我了。”
　　苏愉现在倒在地上无法动弹，嘴上却还是骂道：“你他妈说什么鬼话！”
　　“啪－－”又是火辣辣疼的一巴掌，月溯敛起了眉头，纤长的手指挑起苏愉的下巴，冷冷一笑：“鬼话？你不就是个鬼么，难道我还得跟你说人话？你现在应该求我才是，求我不要生气，免的一气之下把你给－－吃了。”
　　“哼－－”苏愉只是龇着牙愤愤的瞪着他：“神经病！”
　　于是又挨了一巴掌。
　　“嗤－－”苏愉疼的直抽冷气，这混蛋得是使了多大的力道打的这巴掌！疼的跟脸上要被生生削下块肉似的。他是招了哪位佛爷了啊居然就不明不白的遭了这份罪。
　　“当年我用不计其数的金银换你一个魂魄，”确实不能否认，这个月溯笑起来没命的漂亮，“倒很是值得，至少……没亏了。”
　　苏愉只能干瞪眼。
　　月溯身上有种奇特的香味让他有些恍惚。
　　“不过要让你听话似乎不容易，你说我该怎么办呢……”看起来像是真的很烦恼似的垂着眼睑，一手点着太阳穴做细考虑状，长长的睫毛在白净的皮肤上很是漂亮。
　　苏愉愤愤的闭上了眼不去看他：妖孽！
　　其实说起来这家伙长的并不女气，一眼过去是个有眼珠子的都会觉得这是个男人，可是他太漂亮了，让人看了第一眼就会觉得这就是一妖孽－－一人长成这样还偏偏就是无法让人感觉女气。
　　他确实就是妖孽。
　　长成这样的能是什么好东西？
　　何况不必人猜测他自己就已经用行动证明了他确实就是个彻彻底底的坏东西。
　　“这么着吧，”他突然抬手打了个响指，喊道：“昭楚！”
　　话音才落浓重的夜色里果真就走出一个人来，一身火红的装扮。
　　苏愉闻声睁开双眼，看到那红衣男人之后忍不住扯扯嘴角，又闭上眼去，微不可闻的吐出两个字：“妖物！”
　　然后在心里头默默补上一句：一男人还打扮的花里胡哨的那么艳，不知道的还当你丫是从事什么特殊职业的呢！
　　月溯倒是听见了，只是也没什么恼怒的迹象，仍只是笑，“说起来，你们也算是旧识了，”语毕一手把苏愉直接拽起来跟扔麻袋一样“扔”给那个红衣男人：“你看着他。”
　　昭楚接住被折腾的晕晕乎乎七昏八素的苏愉，有些讶异：“是你？”
　　“是你祖宗！妈的少跟老子套近乎没人认识你！”
　　“听着，”月溯不理会他聒噪，一个旋身，身上的铃铛一阵脆响，丁丁铛铛的，“你俩不准打架，尤其是你，”他指着昭楚鼻尖道：“他现在的实力还不及你百分之一，打起来也没意思，你只需给我看着他就好，还有就是防着他们家那个太子殿下－－那人可比这小子难伺候多了，当心着些，说起来……我跟他家哥哥还有一笔账没算清楚，啧，麻烦。”
　　又伸手扳国苏愉的脑袋让他正视着自己：“安心，我不会吃你。”
　　苏愉翻个白眼无语问苍天：“我知道。”
　　“你对他有恩，这份人情我自是会替他还的，”月溯叹了口气，也不知是真的感慨还是装出来的，“至于你跟欠另一人的么，是你跟他的事，我管不来，也没兴趣管，只得你自己去偿还了，扶苏。”
　　“啥？”苏愉莫名其妙，什么扶苏？老子还嬴政啊咧！
　　刚想问什么，月溯却身形一晃，不知去了哪里。
　　“我靠他祖宗的就这么走了？老子还没弄清楚这怎么个事儿的他妈的就跑了！”
　　使劲儿斜着眼睛看见昭楚那张写满不耐烦甚至有些窝火的脸，苏愉识相的噤声。
　　就这家伙这张脸这表情，八乘百的就是他问了什么人也什么都不会说，而且八成是懒的说……  

作者有话要说：本章完结
考试结束了　弄个ＱＱ在这儿，有废话要同咱唠的孩子可以加　：1051226911　要加的同学最好注明是读者－　－
　　或者可以加群……ＰＳ：群不是读者群＼只是杂七杂八的话唠群　　各种交流，你们懂得　　群号：138257931　　
再ＰＳ：别怀疑咱把Ｑ撂这儿的用心，，纯粹昨儿抽了把三百多个好友全拉黑＝　＝现在只剩８６个……
虽然是小号不过经常在用，，，地位都快赶超大号了……好吧我又废话了




70

70、断魂曲 ... 
 
 
　　说是最好的朋友其实并不了解季连。否则以他的性子，怎么着都不会这么张扬的说出这番话来的，季连生性淡薄，可那么在大庭广众之下高调宣布终身不娶……却淡薄的过头显得张扬了。
　　待他回过神来时好友已经走远，感觉袖子被人拉了拉，扭过头去见是一个身穿绛紫色衣裳的男人，手里撑着把油纸伞。
　　季连抬头，这才发现不知什么时候天已经淅淅沥沥的下起雨来了。
　　
　　喜欢一个人，亦或是爱上一个人，从来就不是什么困难的事。
　　何况其中本就存有千丝万缕理不清的纠缠。　　
　　加上，某些人的刻意为之。
　　从来就不是难事。
　　
　　“二太子。”
　　小楼愣愣的回过身去，显然对这个已经陌生的称谓很不适应。
　　月溯看着他，嘴角上扬。
　　“玉药儿……”看到这个人却没有感觉丝毫的意外。
　　“你居然还能记得我……真是难得呢，”月溯拈起自己的一缕发丝看着，笑容有些阴冷，“我还以为你把什么都忘了。”
　　“能忘的了倒好，”小楼只是凉凉的答了一句，“好过什么都清楚的看着一切发生，你比我痛苦。”
　　“也许……”月溯松开拈着发丝的手，眼角一挑，“那么，你是要做什么呢……”　　
　　“似乎这该是我问的问题，”小楼冷着脸道，扬起右手手心白光涌现：“他呢！？”　　　
　　“他？他啊……”月溯不甚在意的笑笑，“他好的很，二殿下……你担心什么呢，他可是天界战神啊……”
　　小楼敛起了眉头，不再多言，右手持着那柄细长的造型古怪的剑堪堪直冲月溯击去，剑势凌厉避无可避。
　　月溯却只是佯装无奈的叹了口气，一手不知何时抓了一只短笛，竟就那么把那一剑挡了下来。
　　“你认为自己现如今还是我的对手么？二殿下……就是祁玉，尚且要忌我三分，何况是现在的你！”漂亮的眼瞳在瞬间蒙上一层让人胆寒的阴冷与暴戾之色，月溯手持着短笛贴着那剑刃直直往小楼逼去，短笛和剑刃摩擦发出古怪的尖锐声响冲斥着耳膜，伴着月溯愈发阴冷的声音：“原本我无意插手你们天界的事情，你们之间折腾的你死我活的也同我没关系－－可你们，既招惹了我……”
　　空着的另一只手高高扬起，看似无甚意义的打了个手势，小楼却知道他是在结法印。
　　果不其然，两人周围刮起了风，风灌进短笛里发出呜呜的声音，混着尖锐的摩擦的声音搅得人脑子一阵发懵。
　　小楼皱了皱眉，撤剑，收势。
　　风仍不止，短笛在月溯手中灵巧的转了几圈，然后停住，他抬眼看看面色苍白死气的小楼，冷笑：“二太子？你也不过是个可怜虫。”
　　短笛移到唇边，哀凄的笛声流泄而出，月溯挂在腰间的铃铛像是有所感知似的，竟也开始和着笛声叮叮当当响了起来。
　　小楼的脸色却因那笛声而变化的愈发的难看。
　　“这一曲……是送给你的，叫……《断魂曲》”
　　
　　果然，不论过了多久都是一样么……
　　“铛啷－－”那柄细长的剑掉落在地，小楼身行不稳的晃了晃：“我问你……”
　　“……”月溯看着他蹙了蹙眉头。
　　“是不是……注……定……有些人……”话还没说完却就那么直直栽了下去。
　　月溯幽幽叹了口气，走过去俯身看着小楼，略带嘲讽的道：“你不是神么……缘何来问我呢。”他不过区区一个狐妖。
　　把短笛收回袖子里，月溯轻笑着转身离开。 
　　
　　约摸是五更天的时候，天灰蒙蒙的，小柳儿一早被自家主子叫起来去城东的铺子买酥油饼子。
　　其实才五更天，那铺子哪能这么早就开张呢才小柳儿心里知道，小姐那是故意刁难她的，许是又不高兴了，存心来找个人欺负着玩儿。也罢，谁叫自己是个做丫鬟的命，这些苦合该都是她受的，只是有些时候会不甘心，都是爹生娘养的人，那金贵的主子的身子也不是金子琉璃做的，怎的就这么大的区别了？
　　但也只能是不甘心而已。
　　她生来就是东府高高在上的小姐，爹爹娘亲手心里捧着的明珠，而她，东府下人的女儿，天生的贱命，天生的要受人使唤的，命里安排是这样，由不得人。
　　面上湿漉漉的一片，小柳儿拿袖子蹭蹭，抬头看了看天，雨丝淅沥沥的落在她脸上，冰凉冰凉的。
　　“好在，带了伞的。”
　　微微叹了口气，小柳儿打开她那把已经很是破旧的油纸伞。
　　雨水落在伞面，落在地上，发出“沙沙”的声响，风夹杂着水汽扑在面上，灌进衣服里，湿冷湿冷的，小柳儿瑟缩着身子往前走去。
　　衣服已经很旧了，小柳儿看着自己撑着伞的右手手腕处已经被磨掉边的袖口，想起昨儿小姐还让人新做了好几套衣裳来的。果然，同人不同命，她卑微的连单纯的艳羡也不能。
　　这会儿酥油饼子即使买回去了她那金贵的小姐也未必会吃，不，是根本不会吃。她是尊贵的官家小姐，哪里稀罕这些所谓的“粗鄙俗物”，只是随口找个寻事儿折腾人的名目罢了。
　　小柳儿打心里升起一股子寒意，哪日要是小姐让她去死怎么办？
　　不知不觉的就放慢了步伐，踩在枯枝败叶上时发出的声音在静谧的夜里很是清晰，除了雨声就是脚步声，还有她急促的呼吸声。
　　蓦地停下了脚步。
　　前方……好像有什么东西。
　　一团朦朦胧胧的白影。
　　天色已经有些发白，雨仍然不停在下着，小柳儿双手紧紧抓着伞柄浑身冰凉。
　　走近了几步，这才看清楚了些，似乎……躺着个人，但是，会是什么人呢……
　　在这种时候这种地方，怎么会有人？
　　小柳儿有些喘不过气来。 

作者有话要说：写这个写的有点纠结　看着也纠结　所以另一个土匪文在更新－　－同学们看这个文看烦了就戳另个去看吧：《土匪们的幸福生活》
――――――――――――――――――――
本章完，土匪继续更新中，同学们戳上面的链接看吧




71

71、神鬼无话 ... 
 
 
　　恐惧不可自抑的蔓延至全身。
　　她又往前走了几步。
　　人的天性就是这样，越是害怕，越是好奇。而多数时候，好奇总会压过恐惧多一些。　　
　　一步、两步、三……
　　“呃？”
　　蓦地刮过一道阴风，小柳儿只觉得眼前一道白影晃过，她停下脚步再不敢往前了。
　　果然，原先的白影之旁多了另一个身影。
　　小柳儿又害怕又好奇，愣愣的站在那儿瞪大了眼。两个影子逐渐清晰了起来。
　　“那是……”
　　两个穿着白衣服的人。
　　倒在地上的那个约摸是十几岁模样的少年，脸色是不正常的苍白色，另一个是个年轻的男子，只是头发有些奇怪，竟然没有梳普通男子的发髻，很细碎的短发。
　　还俗的僧人吗……除此之外似乎也没别的解释了。
　　可是，这两个人……怎么会在这里呢？
　　苏愉看着脸色纸样苍白好像木偶一样的小楼，就那么呆站着，许久，才晃了晃身子，颓然的跪坐下去。
　　墨色的发丝沾了雨水泛着漂亮的光泽黏在小楼苍白的皮肤上，苏愉伸手替他拨开，看着他死气惨白却称得上是精致的脸孔，扯扯嘴角苦涩的笑笑，喃喃道：“我们是鬼啊……这个世界真是荒谬。”
　　凡世的雨，怎么会湿了冥府鬼魅的衣和发呢……
　　“小楼……”轻轻地推了推，触手一片骇人的寒，那人却仍是没有丝毫的反应。
　　“小楼……”
　　一直都很安静，只有不断的淅沥沥的雨声。
　　“小楼……”轻轻地把他拉到怀里，死死的搂着他，苏愉觉得自己许久不再跳动的心脏疼的无以复加，“小楼……”
　　“小楼……”
　　毫无生气的少年靠在他怀里，无论他怎么喊他都没有任何回应。
　　其实没事吧，他是鬼啊，没有生气是很正常的事，可是……心里头那股止也止不住的不安是怎么回事？
　　像是什么很重要的东西就要失去的感觉，怎么抓都抓不住。
　　“小楼……”
　　“对不起……”
　　深深埋进他的肩颈里头，感觉到的都是湿漉漉的，是雨水吧。
　　“小楼，对不起。”
　　
　　小柳儿惊愕的看着眼前这情形，甚至觉得那男人像要哭了一般的，看着他把头埋在那少年肩窝处，搂的死紧。
　　那个画面定格了许久，久到小柳儿以为他们就要这样维持着这个姿势到地老天荒的时候，男子把那个脸色苍白的少年抱起，朝她这边走过来。
　　“呃？”
　　其实不是朝她走来的，只是朝这个方向过来，在小柳儿看来就像是冲她来的一样。
　　分明是阴冷的凌晨，她脊背上却冷汗涔涔。
　　可那人只是冷冷的瞥了她一眼，便就兀自的抱着人走了。
　　小柳儿发现自己腿软的厉害。
　　湿漉的空气中只有“沙沙”的，雨落的声音。全身的力气像被瞬间抽干了一般，她一下子跌坐在地上，混着泥的雨水沾染上她的旧衣裙，那伞也一并跌了，在地上旋了半个弧，伞面裂了个口子。
　　天要亮了，雨却仍没有要停的意思，倒还愈下愈大了，风夹着雨打在她瘦小的身子上，满是污泥的衣裙逐渐的冲洗干净了，不会儿又染上新的污泥。雨水仍是那么狠绝的，毫不留情的倾覆而下，冲刷着那张满是疲惫的小脸。
　　雨水和着汗水，湿透了衣衫，紧紧的黏覆在皮肤上，闷闷的很不舒服。
　　
　　月溯由着雨落在身上，不打伞，也不用术法避雨，迅猛的雨势很快的将他全身淋了个透，他却不管，有些茫然的睁着一对寂黑的眼，不知道在看哪里。
　　在他身后约三步远的地方跪坐着一身火红衣裳的昭楚，一手抓着刀另一手掩着嘴不住的咳嗽，雨不偏坦任何人，照样的打在他身上，把那身火红浇透了，瞧着格外的悲凉，很是狼狈。指缝间不住的渗出的殷红混着雨水滑落在衣服上，火红色染上几点深的红，晕开，不会儿又消失不见了。
　　深吸一口气，钻进鼻腔的是混着淡淡血腥味的湿润空气。
　　昭楚抬头看了眼月溯，失了血色的苍白脸孔上神色复杂。　　
　　“这雨……”月溯伸出一只手，任由着雨打在他手上，溅起些水花后从指缝间流走，幽幽的道：“似乎来的古怪了些。”
　　漫天的大雨落下来，砸在泥土上，砸在枯枝败叶上，原本就已朽败的枯叶让雨水浸泡的破碎不堪，泥水汇成一道道的小溪流，交错着，不知道要流到哪里去，也许会渗到幽深不见天日的泥土里，也许等天晴了就会化成水汽回天上去，也许就那么流入了真正的溪里，河里，汇入江，汇入海。
　　是想要洗干净这个世界么……
　　可惜，无论你怎么冲洗，都只会越发的暴露这个世界丑恶污秽的本质而已。
　　
　　“最悲哀的事不是悲剧本身，”他说，“而是你清楚的知道一切，你眼睁睁的看着它发生，你甚至知道每个细节，却根本无力改变它，即使有时候改变只关乎其中看似微不足道的一环。”
　　“因为你只是旁观者。”
　　“多数时候，缘分两个字，才是一切不幸的罪魁祸首。”
　　“人世间本来就有很多事都是这样的，”身后有人低声说道，“所以你毋须太过介怀。” 
　　 

作者有话要说：看热闹的戳这个：《土匪们的幸福生活》
话说这个文名字起的有点怵，同学们给点意见吧，换一个好了
（本章完）




72

72、浮光 ... 
 
 
　　有些偏僻的在常日里几乎算的上是死寂的季家老宅子近来似乎较以往热闹了那么一些些。
　　偏院住进了两个鬼气森森的住客。
　　似乎这也没什么，这宅子本就终日阴气沉沉的，鬼气森然。
　　那场古怪的雨一直下了六天，仍丝毫没有要停的意思，原本就老旧的宅子愈发的加重了霉气，满是混着腐朽气息的泥味。
　　偏院小门进入左拐第一间的屋子里，苏愉抱着小楼那柄造型奇特的长剑倚在窗边，看着绵绵不绝的漫天大雨发愣，窗子底下的墙根处爬满了暗绿色的青苔，间或还会有几株小小的菌类出现，多是棕色或者米白色的，菌脚很是细长，瞧着像一把小小的伞。
　　屋子旁边－－就在窗户外头没几步远的地方有几株木樨，也开始冒出小小的米粒样儿的小花来，散着甜丝丝的香气，只是让雨这么凶狠又不停歇的一通浇下来，香味被冲淡了许多。
　　“叮－－”
　　许是年久失修，屋檐有水漏了滴落下来，正巧落在余出的剑柄上，发出一声脆响。苏愉却无暇顾及这些。
　　这雨连着下了六天了，小楼也一直昏睡了六天，跟这不停歇的雨一样，一点要醒的迹象都没有。　　
　　苏愉心里的不安在扩大。
　　扭头看了眼安静的躺在床上的小楼，苏愉长长的叹了口气。
　　这屋子里积了厚厚的一层灰，屋里的屋什陈设虽都齐全，却也都朽败的很厉害了，有的甚至只需轻轻一碰就会散成一堆碎末，但是苏愉不在意这些，鬼是不需要在意这些东西的。
　　鬼魅之于凡世之中没有灵气的东西而言是没有重量的，应该说也有，但是只有0.1克。　　
　　所以他完全不担心会弄坏这屋子里的什么，横竖他也不在乎。
　　这屋子的主人都不在意了他还在意那么些什么？
　　况且如今旁的事根本扯不去他半分精力，他在意的只有小楼。　　
　　也不知道那只死狐狸到底使了什么手段，苏愉愤愤的想着，那家伙真是个棘手的麻烦。
　　但是他不能动他，且不说他动不动的了他，首先就是－－不能动。
　　因为欠了债，是要还的。
　　兜兜转转，纠纠缠缠，结成了一个网，要是他怎么了，这个网就会崩溃，那是所有人都不愿意见到的，即使这网一直都解不开结，即使所有人都要因此痛苦。　
　　烟月溯……真是个微妙的存在。 
　　
　　浮光殿一如既往的烟云缭绕，依稀是当年的雕梁画栋金漆玉饰，千年万年都不曾有过变化，殿内很是冷寂，只偶尔有三三两两的侍女走过，却连脚步声也没有。
　　整个大殿笼着一层跟它主人一样的冷漠。　　
　　苏愉侯在殿外，抬眼看了看高高悬在上头的匾额，略带嘲讽的笑笑：这里，比之鬼府又好的了多少？
　　“天君，”一个侍女打扮的女孩朝他福了个礼：“陛下他……”
　　“走吧。”也是该见一见了。
　　浮光殿不曾变化，那人也是一样。
　　“扶苏，”那人见他来了，放下手里的卷轴朝他微微一笑，“好久不见。”
　　分明是笑着的，却教人感觉分外的疏离冷淡。
　　侍女朝两人福了礼就退下去了，空空荡荡的大殿里只剩下他们两个人。
　　“不久，”苏愉耸耸肩，“不过九百七十三年四个月零三天，于你，不过是弹指一挥间。”
　　“呵，”他失笑，“你算的倒是清楚。”
　　“是啊，我也不知道我为什么会算的这么清楚。”
　　“说吧，你来这里的目的。”
　　“救他。”言简意赅。
　　“我无能为力。”他却只是笑。
　　“他是天界的二太子！”苏愉语气森冷。
　　“已经不是了。”他起身，面带微微，语气悠然，一步一步的走向苏愉，墨黑色缎制衣裳上的金线刺绣很是精致漂亮，“小楼放弃了自己的身份，他已经不是二太子了。”
　　他走到苏愉面前，垂着眼帘不去看这个同印象里已经大不一样的曾经的天界战神，笑的很是温和：“所以很抱歉，我救不了他。”
　　说着似乎是歉疚的话，平稳的语调里却听不出丝毫的情绪。
　　苏愉冷笑：“最是无情帝王家。”
　　“你知道就好。”他佯装无奈的敛了下眉头，然后绕过苏愉径直往殿外走去，到大殿门口时又停下来，谓叹一般的道：“心既已死，哪里还救的回来？”
　　他背对着他，看不见苏愉现在是什么表情，好一阵沉默后，才听他答：“死灰尚可复燃，为什么心死了，就不能再活过来？”
　　苏愉同样不知道他是什么表情。
　　“烟月溯不会害他。”　　
　　“我知道。”
　　如此又是好一番沉默。
　　许久，苏愉回过身去，大殿门口已经不见了那个冷淡疏离的身影。
　　整个浮光殿空空荡荡的，除了他，再没有别人。
　　
　　“扶苏，或是天界二太子的身份，这两者你只能选择一个。”
　　“还用得着选么，”他淡淡笑笑，“二太子，亦或是鬼府冥君的身份，从来就不是我想要抓住的东西，谈何放弃？”
　　“你不要后悔。”
　　“后悔？你几时见我因说了什么做了什么而后悔的？”他长叹了口气，摘下自己头顶的紫金冠递到他手中，“从今日起，我再不是二太子，也不是鬼府的冥君了，我自己的选择我知道怎么做，往后的路我会自己走。珍重了，哥。” 
　　
　　“那只死狐狸来过了？”苏愉前脚才踏进门槛就愤愤的问道。
　　小楼不搭理他，拂了拂桌上厚厚的积灰，摆上两坛酒，也不说别的，兀自抓其中一坛仰头就是一阵狠灌，不像是喝酒，更多像是在发泄。
　　苏愉三两步走上去劈手夺下他的酒坛子：“别喝了。”
　　小楼只是瞪他一眼，抱起另一坛酒揭了泥封继续喝。
　　苏愉照样把那坛酒抢走：“你要是凡人肝都叫你给喝烂了！”
　　小楼冷冷的看着他，许久，目光下移，死死盯着他手里的两坛酒：“我是鬼。”语罢伸手就要去抢回来。
　　苏愉一个旋身躲开，狠狠的把两坛酒砸到地上，喝到：“你清醒点好不好！”
　　满屋子都是混着尘烟味的酒香。
　　小楼愣愣地盯着自己衣摆上被溅湿的一块，惨惨一笑：“清醒……哼……哈哈，清醒能如何？不清醒又如何？”
　　一个拂袖，老旧的桌子在刹那间四分五裂：“我即是醉死在这儿了又如何！”
　　尘烟四散。
　　小楼冷冷的看着苏愉笑，然后突然绕过他就跌跌撞撞的往屋外冲出去。
　　外头的雨仍然在下，小楼不管不顾的直往院子里走去，苏愉在他身后跟着，看着他摇摇晃晃一副站都站不稳的样子心里一阵纠疼。
　　终于还是忍不住出声：“你要去哪里？”
　　前方那在雨里显得有些纤弱的身影顿了顿，又继续往前走去，“去哪里都好……天大地大，总有容得下我小小一只鬼的地方……”话还没说完脚底一滑整个人就要往前跌去，苏愉眼疾手快冲上去扶住他却被他一把推开：“让开！”
　　没走几步却又一个不稳要栽下去。
　　苏愉也不顾他怎么想了，双手一捞把他牢牢抱在怀里不让他再乱晃：“你要去哪里告诉我，我带你去。”
　　“不用你管！”小楼挣扎着想要挣脱苏愉的桎锢，奈何身上已经没多少力气，苏愉的双臂又钳的死紧，他一番挣扎徒劳无功，反而把身上仅有的一点力气也费尽了，当□子一软整个人倒在苏愉怀里。
　　“你不要这么固执……”苏愉叹了口气，“别逞强了。”
　　“我这一生……姑且算是一生了，”小楼果真就不再挣扎了，任由苏愉抱着，就那么靠在他怀里低低的笑：“我这一生不曾拥有过情爱这种东西……不想这仅有的一次，却要耗去我全部的心力……哼……哈哈……哈……原来这世间所谓情爱，就是要这般生死折磨么……洛苏如此，玉药儿如此，就连我……都一样逃不过……既然如此何不如舍了好……可是我舍了，舍不得，你逼我忘，我忘了，可是又记起来了，真是讽刺……呵呵……早知如此，倒不如当初不要遇见得好……我一直都不明白，凡人为何要费尽心力的去求长生不死，长生有什么好？人生一世百年时光，却总还嫌活不够，爱不够……我却盼望，从来没有遇见过你……”  

作者有话要说：四月结束的计划失败了……抱歉～
＝＝＝补上剩下的
垂死病中惊坐起……唉，琼瑶风刮遍天朝大地吧




73

73、梦影 ... 
 
 
　　“对不起。”除此之外苏愉不知道该说什么好。
　　小楼却突然一把挣开他，虽然仍是一副摇摇晃晃的站不稳的样子，分明很虚弱口气却十分冷硬：“你没有对不起我。”
　　苏愉愣了愣，小楼背对着他，垂着头，乌黑的发有些凌乱的垂着，湿嗒嗒的搭在他肩上，苍白的面容上漾起惯见的阴冷的笑：“你是苏愉，不是战神扶苏，我只是小小冥府鬼差，不是二太子，你没有对不起我。”
　　之后头也不回的走出偏院。
　　雨下的愈发的大了，隔着重重雨幕苏愉看着小楼离去的身影渐渐模糊。
　　惨惨一笑，不知因何声音有几分沙哑，苏愉同样被雨水浸透的袖子掩住双眼，过了些时候，才叹道：“自作孽。”
　　缘分两个字，其实可以换种说法。好又好不成，散又散不了，这么纠缠着死折腾，无从拿起，放不下来。孽债。
　　说是有缘无分么，在不老不死的神的眼里，多么讽刺。
　　连自己都恍惚了，怎么就走到了这一步？
　　无怪乎那个痴情的小狐狸要说他羡慕凡人。
　　很多时候……凡人，还比较好吧。
　　
　　偏院出去后再走过一个长长的回廊就到了季连常日里待的，那个满是血色桃花的大院子。在一百年前，这院子的主人还是那个风华无双惊才绝艳的青年才俊，却为了滟君一句话守在这宅子里等了三年。
　　滟君来的时候两手空空，只带了一把伞，走的时候也是孑然一身，那伞，早已不知去了哪里。什么都没有留下，除了记忆，仿佛这人从来不曾出现过一样消失的彻彻底底，只留下一句话：“七月桃花开的时候我就回来。”
　　他只是这么说，他只说他会回来，甚至没让季连等他。
　　可叹季连却等了他三年。
　　空空守候三载光阴，却不曾等来半点音信，只徒他与日俱增的浓浓失望，最终心力交瘁一病不起。
　　说到底他们两个都是一样的人，都不能予以真心。
　　原是他负了别人的，终有一日会有另一人来负他，这是报应。
　　合该他受的。
　　自作孽。
　　
　　傅传打从七岁起就开始伺候季连，那时候他是个小小书僮，只需伴着自家公子读书就好，后来长大了，这做的事也多了起来，但到底还是不会有多忙乱的，季连这人好清静，不会有多少事情要他忙活。
　　后来有个叫滟君的人来了，之后又走了，傅传一一看在眼里，他不懂季连和那人究竟是什么关系，可随着时日渐久，多少也知道了些。
　　不想素日清冷的人一旦认真起来会是这般绝决，如飞蛾扑火，感情浓烈而绝望，至死不休。
　　季连病倒之后傅传终日守着他，为他端茶送药，这是他当下人的本分，可照顾季连时傅传心里更多的是不忍，打小便和这季连生活在一处的，多多少少都存着些感情。
　　季连的病却一日重似一日，人也消瘦的厉害，一张脸苍白的像张白纸，只有那对眼眸还是清明澄澈的，痴痴的看着院子里的桃花。
　　傅传却知道，这对眸子宛若即将燃尽的灯火，总有熄灭的那天。
　　七月桃花开了那人就会回来。
　　见季连多一分憔悴傅传的心里就多一分愤懑，七月桃花怎么可能会开？
　　那人明摆着不会回来了，了季连却还是要等。
　　傅传不明白了，季连原是那样的性子，这般痴痴念念不肯放开的女儿家作派理当不该发生在他身上的，可就是发生的，泥足深陷不可自拔。
　　果真最碰不得的就是那一个情字。
　　多情总教无情伤，可分明，他家主子从来就不是什么多情种，那样寡情的性子，缘何就走到了这一步？
　　来的大夫都说这病是好不了了。相思病，是无药可医的。
　　
　　这年冬天下了一场大雪，季连的身子依旧没有任何起色，连眼中的神采都黯淡了许多，傅传愈发的担心了，心想也许他熬不过这个冬天了。
　　可一日大早情况却莫名转好了许多，傅传见了心底自是欢喜，以为他看开了，这病就要好了。
　　谁想他才出去一会儿回来时却已不见了季连的影子，着急着正要去找时却听见了琴声。季连在落满雪的院子里抚琴，脸上是少见的温柔的笑，他身后是那些在白雪的映衬下愈发显的灰败的秃树枝桠。
　　傅传却看的一阵心惊肉跳，就季连现在的身子，是断断受不住那寒气的。
　　那曲子傅传往日里不曾听过，绝决而冷冽。
　　傅传心中涌上一种不祥的预感，他知道，他家季连主子怕是从此就……匆忙冲出屋子往院中那桃林之下跑去，腿脚却深陷进厚厚的积雪里，重重摔倒在雪地上，他也顾不得其他了，慌忙爬起：“少爷－－”
　　可是已经来不及了。
　　一曲终了，最后以一个凄厉的调子收尾，季连仍是笑着，哇的呕出一大口鲜血后倒在他的琴上发出一声沉闷的声响，之后再没有动静。
　　“少爷！”
　　
　　后来……后来这宅子里的人渐渐都走了，没走的后来也都死了，这大宅大院的，愈发的冷清了起来，只有他一人留了下来。
　　直到有一年，傅传已经记不得那是哪一年了－－那天是鬼节，原本早早睡下的他却让一阵凄凄切切的琴声惊醒，空气里弥漫着妖冶的桃花香气。
　　他忙打了灯笼往院里走去，却看见了满院的桃花如血，桃林之下那个抚琴的男子眉目依旧，绝代风华。
　　
　　雨仍是下着，落了满院的艳红花瓣宛如淌了一地的血。
　　小楼从回廊一路走过来，进了那拱门的时候远远的望见季连嘴唇嗫嚅着说了什么，他面前那个身著绛紫色长袍的男人愣了愣，然后就那么直直的，跪了下去，一只手却死死的抓住季连的手。
　　小楼走近几步，听见季连惨惨的笑了起来，笑声却粗哑难听，然后一把甩开男人的手，后退了几步，冷冷的看着他：“我想要什么你都会给么？”
　　“季连－－”
　　“倘如，倘若我要你死呢？倘若我要你魂飞魄散永世不得超生你答不答应？恩？我要的是你的命，你给不给？” 
　　
　　（本章完）
　　 

作者有话要说：以下是惯常的废话时间，不喜可无视之：
最近咱身体状况出了点小问题……咳，结果回来就看见收藏【跌破发行价】了＝　＝话说这还是咱以前用的一个马甲来的
不过现在也没啥坚持了，凑合凑合吧
这文再拖下去真要渣了，所以想尽快结了。。。小小诉下苦：最近没啥精神ＴｍＴ
……………………………………………………
还有今天是母亲节吧，祝孩纸们的妈妈们母亲节快乐
说起来我还从来没对自己的妈妈说过这句话，现在想来真是个遗憾，不过估计就是她还在的话我还是说不来这话，挺无奈的，如果是我妹的话倒还有可能……
想起我娘对我说的最后一句话是“明天要早点回家”，方言，还是通过电话说的，现在想起来心里真叫五味杂陈
所以真要说的是，好好和妈妈过吧，这世界太多意外了，在我娘要我早点回家的时候我完全不能想象之后就再也听不到她说的任何一句话
感伤了……咳，抱歉
――――――――――――――――
另外就是，这文的进度要拖了，更新的会很慢，咱趁这抱恙的时候偷个大懒
――――――――――――――――――――――――――
无聊的孩纸去围观看帖吧，说来其实咱也只是个普通读者来的~有点幻灭啊，爬楼请慎重= =
帖子戳这个：八八晋江那些事




74

74、罪罚 ... 
 
 
　　小楼顿住了脚步就那么冷冷的看着他们两个，雨水落下来满身都湿透了，看着眼前的事物有些模糊，显得很不真实。
　　季连面无表情的看了他一眼，然后彼此静默，相对无言。
　　“好……”滟君却突然低低的道，然后仰头看着季连，漾起一抹苍凉的笑，“我欠你的，还给你，你要什么，我都给……”
　　“你……”季连显然没料到他会这么说，有一瞬的失神。
　　小楼依然只是冷冷的看着他们，好似完全立于局外一般，事实也确是如此。
　　“季连……”滟君起身，抓着季连的那只手不曾放开，然后他轻轻的，把对方拥入怀中，并没有如想象中的那样遭到反抗，接着另一只手上移，取下季连发髻里的那支簪子。
　　小楼苍白的脸色似乎又冰冷了几分。
　　“我是鬼……”滟君笑的很是温柔，一边把那支簪子塞到季连手中，然后抓着他的手，缓缓移到自己的心口处，“从某个意义上来说，似乎是永生的。”
　　小楼皱了皱眉头。
　　季连仍是面无表情，小楼却看见他的眼眸里有什么一闪而过。
　　“可是，要杀死鬼魅……并不是没有办法。”
　　然后是衣料被刺破的声音，接着是利器穿透皮肤。
　　滟君脸上始终带着淡淡的笑意，看不出有丝毫的痛苦，季连却没有看见。
　　“你要我魂飞魄散，我答应你……”
　　季连张了张嘴，却没有发出任何声音。　
　　滟君长长的叹了口气，仍然维持着拥着季连的姿势，“我早该知道的，错的是我……是我，活该遭报应……可是……我现在要告诉你……我爱你……很爱……很爱……”声音越来越小，混着雨落的声音听起来有些难以捉摸，“这一次，我没有骗你……我是说真的……不骗你……”
　　滟君的身体逐渐透明，紫色慢慢的淡化，却又像是笼上了一层柔和的光。滟君始终是微笑着的，灰飞烟灭……
　　小楼轻敛了敛眉头，他应当很痛苦才是吧。季
　　连捏紧了手里的簪子，抬头茫然的望着小楼，扯起一抹难看的笑：“这就是我要的吗？”
　　像是在对旁人说，又像在对自己说。
　　小楼没有回答。
　　他又自顾自重复了一遍：“这就是我想要的吗？”
　　
　　有些事原本不知道，后来也就知道了，心境却依旧如初，不会有什么变化。
　　说是前世未了的缘分吧，季连却以为是一笔理不清偿不完还不尽的债，你欠我我欠你，来来去去无非都是那样。
　　你爱我吗？亦或是我爱你吗？
　　爱不爱又怎样？知不知道又怎样？
　　即使你说了你爱，或者不爱，我又不知是否是真的，有意思么？
　　而如今呢？
　　你等我数百年，我等你数百年，纠纠缠缠没个完的时候。
　　
　　滟君走的时候季连就知道他是不会回来的了，谁都知道，七月没有桃花。
　　所以他不可能回来，就像桃花不可能开在七月一样。
　　傻的是你季连自己，怨的了谁？
　　苦苦守侯到死也不过是报复，对那人撇下自己离开的报复，想着那人若是有一天还记得他，会想回来看看他，那时候看到他这副半死不活的德行，或者等他回来的时候发现已经阴阳相隔，而罪魁祸首是他的时候会自责，让他后悔，让他愧疚。
　　让他知道，他季连是因为你滟君才变成的这副德行。
　　他只能用这种方式报复。
　　是，他成功了，怀着怨恨与报复的快意纠结成的扭曲心境把自己折腾的半死不活，最后心力交瘁油尽灯枯，不过是自作自受。
　　傅传还当他痴情如此，为情而死，真是讽刺。
　　他是痴，可他到底是个男人，如何都不会为一情字熬到死。
　　他会发狠，他决绝，情到深处反成恨。
　　可是，说到底也还是个傻子。
　　并不曾如自己所想的那般决绝，分明心底还存着一丝期望的，所以死后不仅未入冥府，反而成了妖。守着那连自己都不愿承认的微末的希望，等着那人回来。
　　然后呢？这七月的桃花开着果真格外的艳丽多娇，仿佛□裸的讽刺，摇曳枝头的都是在嘲笑他：自作孽，不可活。
　　滟君回来了，如他所愿。
　　滟君愧疚，自责，最后把自己的命赔给他，魂飞魄散。
　　可是这就是自己想要的么？为什么一点也不高兴，丝毫没有报复的快意，只有痛，不断加深的痛，从心口处蔓延，延至四肢百骸。
　　数百年纠缠，结局就是这样？
　　“这算什么……”季连愣愣的看着小楼，小楼身后站着一脸复杂神色的苏愉。
　　没有人给他答案。
　　周围安静的只剩下雨声。
　　是啊，这算什么呢？
　　谁都给不了答案，当局者迷，旁观者也未必清。
　　
　　“什么都不算！”不知从哪儿传出的一声娇喝，众人还未来得及反应，便觉眼前晃过一个青绿色的影子，紧接着听见季连闷哼了声。
　　苏愉当及冲上前去把小楼护住，冷眼看着那个青绿色的身影－－
　　“凌月……”
　　“哟，士别三日当真需刮目相看，小帅哥……”凌月红唇勾起，漾起一抹嘲讽的笑，“还有你，祁大人……怎就落得了这副德行？啊，莫不是……十年风水轮流转？哎……”末了又低垂着眼睑看着右手里握着的簪子，涂着艳红色丹蔻的葱白五指轻轻的摩挲，女鬼尽管仍是轻轻笑着，眼底却是掩不住的落寞，斜眼瞥了眼跌倒在地不住咳着血的季连，像是讥诮又像是叹息：“何苦呢？都是你自找……”
　　季连只是淡淡瞥她一眼，也不辩驳，由着那美艳的女鬼冷嘲热讽。
　　“哼……”凌月冷哼一声，转而看着小楼苏愉二人，扯起嘴角露出个牵强的笑：“真是好久没见过了啊……”
　　“你想做什么？”小楼的声音软软的，明显气力不足的样子。
　　“做什么？”凌月挑了挑眉，“我还真不知道要做什么……你告诉我好不好？”话音还未落双眸中寒意尽显右手握着那只簪子就冲着小楼的心口刺去－－
　　“铛－－”
　　“嘶……”凌月疼的倒抽了口凉气，右手腕骨处蔓延出一阵难以言喻的刺通。
　　那支簪子现下正跌落在地，看起来平平无奇，丝毫没有特别之处。
　　凌月愤恨的瞪着苏愉：“你做了什么！”
　　“没什么，”苏愉神色平静，淡淡扫了眼疼的原本姣好的面容都有些扭曲的凌月，再低头看看被自己护在怀里，背对着他，低埋着头看不见表情的小楼，微不可闻的叹了口气，“一点小小小小的教训……”
　　凌月惊恐的瞪大了眼，抓着右手手腕拼命抑制自己疼的发抖。
　　“你真是个白痴，”苏愉有些无奈，下意识的抱紧怀里的人，居高临下看着已经支撑不住倒下的凌月：“虽说软柿子是很好捏，好歹也先搞清楚状况吧，你也说了士别三日当刮目相看，明知道我今时不同往日还要在我的眼皮子底下动手……诶，反派也不是这么演的。”
　　“你……”腕骨处的疼已经蔓延到全身，想在被一点一点绞碎骨骼一样的疼，女鬼精致的妆容也全都花了，“你……你到……底、到底是什么人！？”  

作者有话要说：拖了几个礼拜最后还是不幸蹲医院去的某人回来了－　－正在这给诸位敲字＝　＝
发现我这人果然不会写文……唉，倪匡曾说过，一个人连自己都不喜欢自己的文字怎么还能奢望读者喜欢呢？……至理名言＝　＝




75

75、若梦 ... 
 
 
　　就像做了一个冗长繁杂的梦一样。
　　
　　倚翠楼是地府最热闹的酒楼，尽管它很破，柱子上的红漆早斑驳了颜色，上头雕刻着的花儿鸟儿的，也已磨损的再看不出本来面目了，就是那桌椅，那门窗，也是老旧的厉害的，稍挨下碰下都会发出“吱呀－－”的喑哑的哀鸣，来酒楼的客人都要格外的小心，生怕一不留神就把那桌椅什么的磕坏碰散架了，那是要赔的。
　　倚翠楼的掌柜是个女鬼，生的挺美，可惜脸色不好看，瞧着像扑了层很浓厚的粉似的，只有两片嘴唇是红的，染了血一样的红，跟它脖颈处那朵彼岸花是一个颜色。
　　女鬼掌柜很抠门，酒楼已经破的随时都要倒的样她还舍不得抽出点银子来修缮修缮。整个酒楼只有挂着的红灯笼是新的。
　　酒楼，是个很微妙的存在。就像凡世的咖啡馆。很多事情都要在这里发生。
　　比如遇见，比如离别。
　　很多故事从这里开始，也在这里结束。
　　凌月就是在这倚翠楼遇见的礼冀。
　　那时候她正坐在倚翠楼的二楼一个靠边儿的位置，懒懒的斜倚着栏杆看着楼底下一对情人的别离，看的她不禁蹙起了秀美的眉。
　　不管愿不愿意，迟早都是要分开的，永远的分开。明明知道结局是这样，为什么还要开始？
　　“嗨……”
　　身后有人喊了她一声，回头，见是一个面容很是英俊的男人正朝着她淡淡的笑。
　　
　　如果一开始就不要遇见……
　　浮光殿总是云雾环绕的，一成不变，那些花儿鸟儿，从来没有变过似的，那金漆是那样的，雕花是那样的，匾额上的字笔画清晰，不管过了多少年都是一样。
　　就是那浮光殿的后花园，也只是偶尔多出几株不同的花草，开出几朵不同的花，但总归是一样的，没见多少变化，尽管整个宫殿很华丽，雕花什么的都是最精细的，园里的花都是珍稀罕见绝无仅有的，可是永远都是一样的摆设，一样的花草，再美再好的东西，终日那么对着，看久了，免不了觉得腻烦。
　　“天君。”身后的侍女轻声唤了一声，他却仍看着园子里的一丛花草发愣，没有应答。
　　“天君？”
　　“恩？”
　　“天君，同文曲星约定的时辰快到了……”
　　“哦，好。”
　　那时候他还是扶苏，天界的战神，出了名的风流浪荡，万花丛中过，招惹一身脂粉香味，坐拥环肥燕瘦听尽莺声燕语，天界之内风流属他，却谁也不爱。好一个薄情人。
　　侍女偷偷抬起头看了他一眼，扶苏仍是那么有些茫然的看着那丛花，不知道在想什么。忍不住又开口提醒：“天君，时辰要到了……”
　　“走吧，”他长叹口气，走出几步，又回头对那侍女道：“你就别跟着了。”
　　“是。”侍女便领命在原地站住，等着扶苏走远了，才舒了口气往回走，心内还念叨着：今儿个这也不知是怎么了……
　　没走几步，眼前一道淡粉色的身影挡住了去路。
　　“哎？”
　　那人她是见过的，常跟在天帝身旁的侍女，连亍。
　　连亍似乎有什么事情很着急，也不顾别的，直接拉了她就走：“这边缺人手，借你过来帮帮忙。”
　　连亍是天帝身边的人，要她去做什么事她自然是没有半分不满的道理，再者她现在也没什么要紧事，便就由着她把自己拉走了。
　　也不知走了多久，停下的时候已经到了一处楼阁前，也不知道是什么地方，往日里她就不常走动，天界这么大，她还从未到过这里。
　　“你叫什么？”连亍问。
　　“师雨。”她柔声答道。
　　“那好，师雨，这是陛下交待的事，请你帮帮忙了……”连亍笑的很是苦涩。
　　她一抬眼，瞥见连亍身后不远的地方，搭着个秋千架，花藤爬满了那秋千，大红色的鲜艳花朵远远望去像一个个大绒球。秋千架上坐着个白衣的少年，长发很随意的绾着，懒懒的靠在一边花藤上，瞧着那面目在天界也不算很漂亮，但就是让人看了一眼就移不开目光。
　　“那是……”
　　连亍有些紧张：“你莫要问！”
　　“可是……”她看的出来，那少年并不是仙人。
　　“没什么可是的，我只需你来帮忙做着事，旁的无须多问，你可听明白了？”
　　见连亍也是一脸凝重，她便知其中的因由再不能多问了，只好应是，心里却再明白不过，她虽说只是区区一个品阶低下的侍女，可也算是个仙了，那少年不是仙人，却也不是人，他是妖。
　　什么事能知道，什么事不能知道，她很清楚。便不再多说别的，随连亍的安排去了。 
　　
　　扶苏一路晃晃荡荡的走着，宽大的袖口绣着碎花，拂过路边上的一些花草。他突然有些恍惚。
　　事实上他已经这么恍惚着很久了。
　　扶苏是天界战神，名义上的天界战斗力第一的仙人，只是名义上而已，事实上天界已经很久没有朝谁开战了，他这所谓战神不过空挂个名头，是个彻头彻尾的闲职，无聊的很，那些品阶名头都比他低的小神小仙却还要关心下各界这个事，天界那个事，尽管也是半混着过，可也好过扶苏，好歹还有点事可以做。
　　哪像他这什么战神，倒比个散仙还不如。
　　想到这里扶苏不禁叹了口气，天界真真是最无趣的地方。
　　但是能如何呢，热闹的那是凡尘俗世，这里，毕竟是天界。也不知如此千年百年的待下去什么时候才是个头，其实长生不死有什么好？当把所有想做的事全做完之后，还能干什么？
　　天界里多的是无欲无求清薄寡淡的无趣仙人，面对什么都会表现的很淡然，碰上什么事都是一副波澜不惊的死样，做什么事却又都有条不紊的按规矩来，不管什么时候都是温水一样不冷不热，温吞而淡然，没什么脾气，跟超脱世外似的，但是归根结底他们只是神，不是佛。
　　毕竟说这么几千年的下来，什么脾性都得给磨没了。
　　但是扶苏不是这类人，他骨子里残留着着嗜血的本性有时也会忍不住爆发，恨不得横扫千军把这些一丝不苟得仙人杀个片甲不留才解气，却也只能是想想而已，他只能忍着，一直忍着，忍到最后连他自己也快被磨成那副德行了。
　　也不知这人是怎么成为神的，心不清，情不断，六根不净。 
　　照迟肃的话说就是一个还留着半颗凡心的半调子仙人。
　　迟肃是个真正的散仙，没个正经的时候，扶苏不知道他是司何职的，也懒得问，只顾和他一同喝酒，到处闲游，换个词说是－－鬼混。
　　整个天界称的上是朋友的也就那么一二个而已。要么是别人不屑的与他为伍，要么是他扶苏懒的去往上凑合。
　　迟肃是他为数不多的朋友之一，另一个是夕竹。
　　夕竹是个彻头彻尾的正经神仙，平素里都是一副正儿八百的模样，对谁也都是那副不温不火的死样，还喜欢对人说教，是扶苏最不爱搭理的那类人，可两个原本该八竿子打不着关系的人却莫名其妙的成了朋友。
　　夕竹和迟肃无疑是两个极端，迟肃会同他上天下地的四处鬼混，而夕竹却总是一本正经的劝他要收敛心性，说什么为仙就得有副仙人的样子。有时扶苏听的腻烦了，就咧着嘴很是轻佻的反驳道：“我是仙人，这就是我为仙的样子。”
　　夕竹恼了，往后就再没劝过他。  

作者有话要说：本章完
现在精神很差所以更的很慢，抱歉了孩纸们




76

76、初见 ... 
 
 
作者有话要说：又半夜流鼻血了Ｔ-Ｔ所以爬起来写几个字再去睡觉……
这章包括上章写的都是回忆，某些段子是给另一个文做铺垫的
补上，本章完结
《土匪们的幸福生活》有更新

 
　　文曲星约他也没什么事，无非就是赏赏花，下下棋，名义上增进交流，培养培养同事感情，扶苏不喜欢这种约会，估计文曲星本人也不喜欢，但是没法儿，形式都是要做的，尽管双方彼此都心知肚明。
　　所以在文曲星府上的小侍女告知他文曲星今日临时有事不能如约，推说抱歉的时候扶苏心里其实是很高兴的。
　　所以他往回走的时候明显心情比先前好了许多。
　　“天君安好。”来往有众神见了他都恭敬的福礼。
　　扶苏也只是抿唇淡淡的笑。
　　他这个战神，虽说没什么建树，可天界众神还是要给他几分薄面的。
　　这么来回绕了几圈，愈发觉得无聊的很，迟肃近日不知在忙什么，总见不着人，想寻他一道儿下界游玩去也不能，至于夕竹，找他只会更无聊，耳朵肯定还免不了一顿唠叨折磨的。
　　
　　“扶苏？”
　　他应声回头，见是一个白衣少年，正盈盈笑着看着自己。
　　扶苏愣了好一会儿才敛起了眉头，有些讶异：“狐狸？”
　　那少年冲他咧咧嘴，露出一颗小虎牙。那模样也很是平常，最多算是清秀，双眸倒是出奇的大，而且圆，乌溜溜的，身上穿着很简单的白色绸子长衫，连花纹都没有。
　　扶苏看了他好一会儿，忍不住笑出声来：“哈哈，狐狸精长成你这样的还真是少见……”
　　话音未落便见那少年满脸怒容的手持一枚短剑朝自己刺来，扶苏轻易便躲开，反手扣住少年的手腕微使力一扯，少年整个人便被他扯到怀里紧紧困住动弹不得。
　　扶苏一手抽走少年手里得短剑，另一手死死得制住不安分得小狐狸，语气里不免带上了几分讥讽：“你是哪位仙家养的小东西，这么不长眼？”
　　“你！”少年瞬时气红了脸。
　　“铛啷－－”扶苏丢开那枚短剑，在怀中少年的脸上戳了戳，调笑道：“狐狸长成这样真是可惜了，你到底是从哪儿冒出来的？恩？你家主子怎么也不看着你？”
　　小狐狸闻言却愈加恼了，龇着牙张嘴就要去咬他，却让他手快躲开了没咬着，便扭开头去冷哼了声：“轻薄！”
　　“哈哈哈哈哈……”扶苏闻言却不可自抑的大笑起来。
　　小狐狸愤怒了，抬脚狠狠的一脚踩上他的脚背：“你笑屁笑！”
　　“哈哈哈哈……”扶苏还是笑，只不过脚上吃痛笑容有些扭曲：“你一只狐狸居然还指责人轻薄……唉，你到底有没有身为狐狸精的自觉啊？没一点狐狸的样子……哈哈……”
　　小狐狸咬牙切齿的一手肘往后狠狠给他一击，然后趁机挣开桎梏奔向远远走开的一个人：“小楼！”
　　扶苏忍住笑，整理好有些凌乱的衣冠，抬眼看时那人已经走到他跟前，而那只小狐狸已经扑到他怀里去了。
　　“你养的？”扶苏指指他怀里的白衣狐狸精。
　　扶苏打量着眼前这人，样貌清俊，身姿纤丽却有些偏瘦弱，身上穿着浅色绣吉祥纹长裳，黑发如墨，眼瞳也是一个颜色，看着让人无端觉得寂寥的很，这人扶苏以前没见过，想必是不常在天界活动的，而且他身上满是不属于天界的气息，阴冷阴冷的，扶苏几乎是在看到他的一瞬间脑子里就蹦出了四个字：鬼气森森。
　　这样的人，站在这儿就已经显得格格不入很是突兀了，居然还养着只狐狸？这样的搭配着实古怪。
　　谁想那人只是淡淡扫他一眼，然后低头去看依在自己怀里并不比他矮多少的小狐狸，摇了摇头：“我不养狐狸。”
　　嗓音干净利落，却让人觉得有些阴沉。
　　扶苏淡笑。
　　倒是他怀里的小狐狸青了脸：“你个王八蛋！”
　　那人依旧冷淡，拉开狐狸精，理理衣襟，抬头对扶苏道：“别过了。”
　　扶苏只是微微颔首。
　　小狐狸恨恨的跺了跺脚，指着他大骂：“祁楼你就是个王八蛋！你全家都是王八蛋！”
　　那人却只是淡淡的瞥他一眼，道：“想见他的话，就去吧。”
　　然后转身头也不回的走了。
　　扶苏抱着双臂饶有兴致的看着眼前这一神一狐。
　　“谁想见他！谁傻了才想见那个混球！天下第一混球！”小狐狸还不甘心的冲那人已经远去的背影大喊：“你们都是混蛋！大混蛋！”
　　“行了吧，”扶苏有些好笑，伸手弹了弹他额头，“都快哭出来了。”
　　小狐狸回头红着眼睛瞪他：“哭你妹！老子没哭！”
　　“啧，”扶苏无奈，“要不我弄面镜子来给你看看？”
　　“要你管！”小狐狸依旧倔强，死憋着眼眶却已经忍不住泛起水来：“你们这些道貌岸然的神仙没一个好东西！”
　　“是，”扶苏翻了个白眼，“我们是道貌岸然，不过偶尔也会发发好心肠，真心也好，表上功夫也罢，你要哭就哭吧，本座今儿心情还好，可以借个肩膀给你靠靠。”
　　“靠你个头！老子不需要……”嘴上虽那么说，声音却明显弱了下来，还隐约带着哭腔，“谁要你们这些混蛋管了……没一个安好心的……该五雷轰顶灰飞烟灭的是你们……都是混蛋……乱遭蹋东西的混蛋……混蛋……”
　　扶苏伸手摸摸少年头上不知不觉冒出来的两只毛绒绒的狐狸耳朵叹了口气：“有兴趣跟我说说么？”
　　“没兴趣！”狐狸嫌恶的避开他的手，想也不想的就拒绝。
　　“为什么？”“不为什么，看你不顺眼。”小狐狸赌气似的鼓起双颊，一双泛着水汽的眼睛发红，看起来可怜的很。
　　“你讨厌这里？”扶苏问，小狐狸不答，他也知道答案。又自顾自的道：“很讨厌啊……”
　　小狐狸终于正眼看了他一回，满脸不解。
　　“咱俩聊聊，”扶苏一本正经道，“我也不喜欢这里，非常不喜欢。”
　　小狐狸翻了个白眼。
　　扶苏却突然问：“现在还想哭么？”
　　小狐狸愣住了，末了恶狠狠横他一眼：“要你管！”
　　“是，我不管了，诶，说说吧，我这人没别的，就好奇心重。”扶苏只是笑。
　　小狐狸狐疑的看着他，良久，才吞吞吐吐的开口：“你……你能不能……帮我……那个，能不能帮我离开这儿？”
　　扶苏一挑眉：“什么意思？”
　　小狐狸白他一眼：“就是说的那个意思，我不想在这儿待下去了，但是我自己一人走不了。”
　　“这样……”扶苏佯作思考状：“可是，我为什么要帮你呢？”
　　小狐狸看他那眼睛里藏也藏不住的玩味心里就一股无名火起：“不帮拉倒！原本我也没指望过你！”
　　说完冷哼了声转身便要走。
　　扶苏一手扯住他后领愣是把人给拎了回来：“激动什么！我又没说不帮，只是不能白帮。”
　　小狐狸挣扎着从他手里解脱出来，愤愤的瞪着他：“天界没一个好东西！你到底想怎样？”
　　“我没想怎样，”扶苏看着他头上那对毛绒绒的耳朵忍不住想笑，但一见这耳朵的主人一脸苦大仇深样就只好忍住了，依然保持着一本正经的样子：“只是想知道些事。”
　　“什么事？！”小狐狸没好气。
　　“这话说来应该会很长……”扶苏看了他一眼，继续道：“所以我们得慢慢说，我请你喝酒怎么样？”
　　小狐狸看向他得眼睛里瞬间多了几分敌意与防备：“你到底想干嘛？”
　　扶苏笑的无奈：“放心，我不会把你怎么样的，就目前而言……咳，我对公狐狸还没有那方面的兴致……”




77

77、醉梦 ... 
 
 
　　小狐狸横了他一眼。
　　扶苏无所谓的笑笑，一手拎了他手臂就走：“走，我带你下界玩儿去，作为条件你得回答我几个问题，我说了，我这人就是无聊得很，好奇心又重，想知道些事，当然这些事或许同我没半点干系。”
　　小狐狸瞪大眼睛鼓着脸也只由着他拉着自己走，许久，才猛然反应过来，一把甩开他的手：“别碰我！”
　　
　　凡间。
　　雪夜。
　　一神一狐在酒馆里面对面坐着，相顾无言。
　　小狐狸心不在焉的看着外头鹅毛一样纷飞的大雪，良久，才终于叹了口气道：“你怎么挑了这么个破地方？”
　　夜已深了，酒馆里除了掌柜的和一跑堂的店小二就只剩下他们两个客人，冷冽的寒风呼呼的刮了进来，小狐狸不禁打了个寒颤，缩了缩身子在手心哈了口热气，他身上原本就只著着身单薄的白衫，现□上又披了件雪白色的斗蓬，帽沿边儿缀着绒毛，虽说暖和了些，到底还是禁不住那寒风吹。
　　扶苏让店小二暖了两壶酒上来，又要了几碟下酒的小菜。
　　那掌柜的见了客人自然是乐呵呵的欢喜的不行，店小二却是有些郁闷，这大冷天的，半夜来两个客人不是存心给他找罪受么？可当他到那桌前，见是两位神仙似的人物之后魂儿都快飞走了一半，哪儿还有什么心思抱怨？便心甘情愿的继续跑腿去了。
　　他自然是不知道，眼前这两位“神仙似的人物”其中一位当真就是个神仙，还是赫赫有名风流无双的战神。
　　扶苏捻了颗碟里的炒豆子，像是个从没见过似的盯着看了好久，才回答道：“这儿挺好，清静，这雪下的又正好，可以好好欣赏欣赏，美景动人啊，在天界，可见不着这景色。”
　　是冻人才是吧，小狐狸抗议似的白了他一眼：“我可是见多了。”
　　“是么？”扶苏悠哉悠哉吃起了豆子，让坐在自己对面的小狐狸干瞪眼。
　　过会儿两壶酒暖好送上来了，扶苏才再次开口：“故事，得配着酒听才尽兴。”
　　小狐狸闻言只能睁着铜铃大的眼死瞪着他。
　　扶苏笑着把一壶酒推给他，自己拿过另一壶一小杯一小杯自顾自喝了起来，见对方许久没动作，便道：“喝吧，顺便告诉我，你叫什么名字？”
　　“……”小狐狸倒也不拒绝，酒入喉中，顿时喉咙乃至肠胃里都好似有火烧灼似的，他微微皱了皱眉头，又眨眨有些湿润的黑亮的双眼，想了想，才说：“洛苏，洛阳的洛，苏州的苏。”
　　“妖？”
　　小狐狸疑惑的看着他，点头：“妖。”然后又笑了，露出一排还算齐整的白牙：“怎么？我看起来难道还像个神仙不成？”
　　扶苏摇头，仰头把杯中的酒一饮而尽：“你怎么就到天界去了，不怕有神仙对你怎么样么？”说着他比了个抹脖子的手势。
　　“不怕，”小狐狸也笑了，还透着小小的一丝甜蜜，只是那点甜蜜转瞬即逝，脸颊也红扑扑的，许是喝了酒的缘故，身上暖和了好些，便把那斗蓬解了，黑发垂着搭在肩头趁得那身衣服格外的白，“有人罩着我呢。”
　　扶苏见他说出后半句的时候笑容变得有些苦涩。
　　“谁？”
　　“祁玉。”小狐狸夹了一筷子菜塞嘴巴里，眉梢微一挑，望着扶苏笑的有些讥诮，“你们的天帝陛下。”
　　“哦。”扶苏的反应却是出乎他意料之外的平淡。
　　“说说吧。”
　　
　　故事说长不长，说短不短。等到小狐狸吧故事说完时桌上的菜早已凉透了，酒也空了好久。
　　扶苏意犹未尽，遂向店家又要了几坛上好的女儿红。
　　“这凡间的酒喝起来，比之天宫的那些琼浆玉液，可是有味道多了。”
　　小狐狸很是赞同：“说的是。”
　　这几坛女儿红没用热水烫过，也不曾用火煨，喝到嘴里冷冰冰的，几乎尝不出什么味道，从喉咙往下，冻的人发寒颤，不多时那酒让体温煨暖了，身上涌起一股热意，胸膛里像埋了把燃烧的火，口中的酒味也才愈发的浓烈起来，火辣辣的。黄汤入腹，烈酒穿肠。
　　“你喜欢他么？”扶苏突然开口问他。
　　小狐狸愣住了，半晌，才苦笑着回答：“喜欢……当然喜欢……”末了又长长的叹息：“喜欢这种事啊……”
　　“怎么？”
　　小狐狸有些醉了，摇摇自己手里没剩多少酒的坛子，蹙着眉头，张了张嘴，却半天都没说出一句话。　　
　　扶苏一把捞过他手里的酒坛子，饶有兴致的看着他：“说。”
　　小狐狸却只是伸出手指了指天，又指指自己脚下，笑的很是无奈：“云泥之别。”
　　那人是高贵的神祗，众神之首，天界之主，而他，不过下界区区狐妖。
　　扶苏嗤笑：“看不出你还会在乎身份。”
　　“不－－”小狐狸却敛起了眉头，“我说的云泥之别……是真心，真心……”他指指自己的心口，“真心，你知道吗？对，真心……”他似乎有些迷糊了，说的话开始混乱毫无逻辑：“我的喜欢和他的喜欢，不一样……差很多，不，是差太多了……”
　　他的脸色略微变化了些，忽然一甩手把一个酒坛子砸的粉碎：“我喜欢的东西从来都不是我的！”
　　神色凄楚，竟似要哭出来一般。
　　酒馆里裹着厚厚的大麾打盹儿的掌柜和小二被这突如其来的动静吓了一跳，扶苏想想，抛给掌柜的一锭金子，掌柜的接了赏钱哈哈的点头陪着笑，便继续打盹儿去了。
　　“这颗扑嗵扑嗵跳着的东西就是赌注，”小狐狸惨惨一笑，一只手在自己心口比划着，泪水不自抑的溢出眼眶，滑过脸颊，滴落在陈旧的木头桌面上，“嗒－－”地一声，晕开一圈水渍，“谁动真心谁就输，而我……”他抬头，泪眼朦胧的看着扶苏，“……注定万劫不复！”
　　扶苏依然在笑，笑容带上了三分悲悯。
　　小狐狸顺手又提起一坛酒，毫不节制的直往喉咙里灌，冷不防被呛到，蜷着身子就是一通猛烈的咳嗽。
　　扶苏揉揉眉心，很是无奈：“自古情字伤人。”
　　小狐狸咳够了，趴在桌上歪着头怔怔地看着扶苏，黑色地眼瞳里映着烛火明明灭灭：“有时候，我会想把这玩意儿挖出来看看，看看究竟是什么样一个东西，怎么捧出去送出去那么容易，想收回来却这么难。”
　　扶苏没有回答。他也不知道怎么回答。
　　小狐狸趴在桌上又低低地笑了起来，黑发落在桌上，沾了淌在桌上的酒水，湿嗒嗒的。
　　“你知道如果他发现我私自离开会怎样吗？”
　　扶苏摇摇头，想了想，又问：“会怎样？”
　　小狐狸却不说了，扭头去看外头不停飘落的大雪，沉默了很久。
　　扶苏看不见他什么表情。
　　很久之后，在扶苏以为他已经睡着的时候，小狐狸的声音低低的响起，有些沙哑，听的人莫名觉得悲伤：“我是他一时兴起抓来养在笼子里的一只鸟，时间久了，他腻了，厌了，却不放我走，如果我逃了……也许，也许会被他抓回去，折断翅膀，扔回笼子里，往后再不看我一眼吧。”  

作者有话要说：本章完结
发现我真喜欢这狐狸啊＝　＝
睡觉去了，晚安孩纸们




78

78、重逢 ... 
 
 
　　四周静谧的很，只有烛火燃烧发出的细微的噼啪声，还有在头雪下的扑漱漱的声音。
　　小狐狸真的醉了，扬起嘴角淡淡的笑，扶苏在这一瞬间突然发现他看起来十分的漂亮。
　　“先前那人又是谁？”扶苏问。
　　“谁？哪个？”小狐狸却皱起了眉头，良久，才突然反应过来似的，“哦”了一声，然后略带讥诮的道：“是说他啊，那个死人脸的家伙……”
　　扶苏好奇了：“他是什么人？”
　　“祁楼，”小狐狸依然眼带讥诮的看着扶苏：“不是你们的二太子殿下么？”
　　二太子？扶苏心下思忖了一番。
　　二太子他是知道的，当今天帝陛下的胞弟，听说过，却从来没见过。想不到，居然是那样一个人。
　　现在想来他们兄弟俩的眉眼倒还真隐隐有些相似。
　　只是那二太子……身上的鬼气太重了。
　　“二太子啊……”小狐狸幽幽叹了口气，“不会哭不会笑的死人脸，无趣透顶。”
　　“是么？”扶苏有些好笑。
　　小狐狸郑重其事的点点头，扁着嘴巴有些委屈：“那家伙成天跟鬼待一块儿，他自己也快变成鬼了，冷冰冰的，像块棺材板。”
　　“鬼？”扶苏突然有些印象了，“这么说……二太子……冥府之主。”他的唇角漾开一抹淡笑：“居然……是他。”
　　“啊……”小狐狸却忽然盯着他身后低喊出声，扶苏奇怪，正要问怎么回事时小狐狸却低着头喃喃道：“我得走了……”
　　扶苏回头，见外头原本空旷的雪地里不知什么时候站了个人，一身白衣几乎就要融进那银白色的天地里去，手上撑着把纸伞，在漫天大雪里看不清面容。
　　“我要回去了！”小狐狸抬起头冲扶苏盈盈一笑：“谢谢你，扶苏天君，以后不会再见了。”
　　“后会无期，”扶苏给自己倒了最后一杯酒，仰头一饮而尽：“敬你！”
　　“不敢当！”小狐狸却已经披上自己的斗蓬，纵身一跃奔向那人去了：“小玉！”
　　扶苏歪着头看着桌上狼籍，又扭头去看那满地碎琼乱玉堆砌似的雪，平生头一次的，感到有些寂寞。
　　“陪君醉笑三万场……”他长叹了口气，幽幽自语：“谁陪我醉呢……”
　　
　　他摇摇晃晃地走出酒馆，雪落在身上，落在头发上，他也不用术法去遮挡，由着这些雪放肆地打在身上，融化，雪水浸透衣裳，透心的冰凉。
　　恍惚间见眼前来了个人，他拂开落在眼睫上的雪，眯起眼睛才看清楚那人是谁。
　　一身素白的衣，黑发如墨，双眸寂寥。正是那天界二太子，鬼府之主，祁楼。
　　“你……”扶苏有些迷糊，“怎么会在这里？”
　　“偶然路过。”他只是淡淡的答。
　　然后，擦肩而过，再没有一句话。
　　扶苏醉眼迷离间却分明见他苍白而精致漂亮的面容上三分嘲笑，七分悲悯。
　　扶苏心里突地一下，不知怎么的就回身抓住他的手：“等等！”祁楼看了眼他抓着自己的手，冷冷道：“放手。”
　　扶苏讪讪的收回手，摸着鼻子笑：“抱歉……”
　　祁楼不理会他，兀自离开。
　　扶苏站在原地思考了一番，最后还是忍不住跟着追了上去：“你等等我……”
　　
　　扶苏跟着祁楼一路跟到了冥府，一直到了祁楼在冥府的府邸。
　　二太子殿下终于不堪其扰怒目而视：“你究竟想做什么！”
　　扶苏很是委屈：“我没想怎么啊……”
　　确实，他路上甚至一句话都没跟他说过，也一直保持着三米的距离，不曾越过半分。
　　然而他却一路死跟着，祁楼上哪儿他都没放过。
　　饶是二太子再有涵养，再淡泊冷漠也受不了了。
　　二太子无话，愤愤甩袖踏入门中。
　　扶苏也跟着往前一步－－“嘭－－”冷不防被结界弹开。
　　扶苏狼狈的起身掸掸身上的尘土，摸摸鼻子傻笑。
　　
　　也是从那个时候开始，全部心思都放在那人身上了吧。
　　是否真的存在一见钟情这回事谁也说不清楚。
　　也许当初真的也只是一时兴起，从来没想过要认真，可是到最后陷地太深便由不得自己了，想要收手已然不能，然而就是这样下去又有何妨？不过同样是爱着一个人。
　　
　　“叮当－－”
　　一切一切，其实只是一场梦。
　　一梦千载，梦里梦外，物是人非，沧海桑田。
　　天仍是灰暗的，雨仍下着。
　　白衣胜雪，桃花如血，美人如玉，如今却都一样身陷泥渠，颓败苍凉。
　　
　　“叮当－－”
　　四人循着铃声回头望去，绝美的狐妖同样浑身湿透的朝他们走来，身后跟着红衣的昭楚。
　　
　　“都到齐了？”
　　烟月溯终于不笑了，面无表情，依旧是绵软的少年声线却教人听了莫名的心中一颤。
　　凌月痛的几乎要说不出话来，却还是颤抖着自怀中掏出一样事物，断断续续道：“原、原先……求你的……的事……算了……现在，我……我只……要……只要……阿礼他能……能回来，至于其他……就……都……算了，我、我……什么……都……不求了……”如玉的纤长五指抓着的，是一面镜子，“轮、轮回……给你……”
　　烟月溯冷冷瞥她一眼，然后微屈下腰伸手接过她手里的镜子，指尖相触的一刹那白光乍现，凌月顿时觉得全身的疼痛都在瞬间消失的无影无踪。
　　“看不出你也会有好心的时候。”苏愉冷哼了声。
　　狐妖只是收好镜子，头也不抬的淡淡地答：“偶尔也要积点德，自己不需要，也总不要殃及身边人才好。”
　　苏愉闻言有些讶异地一愣，末了嗤笑：“真不像你。”
　　“总是会变的，”他抬眼看了看苏愉和小楼，有些讥诮，“你，我，他。”
　　苏愉撇撇嘴，不置可否。
　　烟月溯叹了口气，转而对凌月道：“先前的承诺我已经兑现，所以轮回我收着了，至于让那只山精活过来……”他顿了顿，抿唇一笑，风华绝代：“你太高估我了。”
　　凌月闻言湿透的长袖掩面，掩住一脸绝望。
　　“你们真是蠢，于我只不过是件轻而易举的小事，横竖我一身罪孽，满手血腥，并不差再犯那一条，冥府奈何不了我，违一律解除一个家族的百年咒缚而已，不算什么，可你们却要为此偷盗轮回，犯下所谓的滔天大罪，呵，真是愚蠢至极。”他一句一句，直刺进听的人的心窝里，“我从来不是什么好人，吃力不讨好的事决不去做，也同样不会做亏本买卖。”
　　凌月娇美的面容已经不见一丝颜色，苍白如纸。长发凌乱的粘在脸上，看起来狼狈的很。
　　“到此为止了。”
　　狐妖淡淡一笑，带着他红衣的护卫离开。
　　
　　于是依然是先前的四个人，哦不，应该是四只鬼，愣愣地目送狐妖离开。
　　“总是会变的……”苏愉喃喃念着这一句，怀里忽然一空，反应过来是小楼已经抽身走出三步远。
　　他下意识的想要伸手去拉－－总觉得他这一走开，就永远都不会再回他怀里一样。
　　然而不等他动作小楼已经摇摇晃晃地走向仍跪坐在地上呜咽哭泣的女鬼。
　　女鬼抬头，看着眼前面容苍白的近乎透明的少年，一脸绝望。
　　“你后悔了？”谁想他只是这么问了一句。
　　不等她说什么，他又移步走向另一人－－一直不曾开口的季连。
　　“你呢？”
　　季连张了张嘴，却没有出声。
　　然后小楼开始笑，苍白死气的面容上那笑容透着股诡异的美，仿如寂寥的黑夜里绽放的昙花，极美，却易逝，这一刻风华无双，下一刻颓败凋零。
　　苏愉有很不好的预感。
　　果然，小楼从凌月和季连两人中间走过，然后回身，朝苏愉微微一笑：“我成全你们，也成全我自己。”
　　有句话说：昙花开得太用力，美则美矣，一夕即谢。
　　小楼幻化出一把匕首，划开自己的手腕，艳红的血沿着手腕滑落，染红了他的白衣，染红了一地的雨水。
　　爱的太用力，恨的太用力，遗忘的太用力，到头来却把自己弄丢了。
　　苏愉感觉自己的心在看到那艳红的一刹那被硬生生地撕扯开－－他知道他要做什么了。他忙不迭地冲上去，却被小楼地结界狠狠地弹开。
　　“不要！！！”  

作者有话要说：“爱的太用力”这一段是引用一篇文章里的，具体哪个文章不记得了，觉得写的特好
下一章完结




79

79、尾声 ... 
 
 
　　有些人要忘，有些情要断，有些恨该放。该了则了，当忘则忘。何苦百般纠缠，半生纠葛，至死不休。
　　
　　院里原先小楼站的位置并排躺着两个人。
　　“滟……”
　　“阿礼！”
　　失去的，终于还是重新得回了。
　　不论曾经有多怨，多恨，现在都已经不重要了。
　　该放的，总要放。
　　如今已经知道什么才是最重要的，所以这一次会牢牢抓住，再也不放开，对吗？
　　
　　魂飞魄散，或是灰飞烟灭什么的，其实并不等同于是终结。魂魄只是散了，并不是消失，只要把三魂七魄找回来，还是可以重生，人，鬼，神，都是一样。
　　礼冀，或是滟君，都可以回来。
　　但是小楼不一样。
　　苏愉看见倒在血泊里的小楼，第一次知道什么叫世界崩塌。
　　什么都没有了，心脏是停的，血是冷的，只剩下尘埃，废墟，还有满目触目惊心的红。
　　因为知道不会失去，所以随意，放任，甚至是放肆，因为笃定了不会失去。
　　可惜到底却还是自信过了头，是太相信自己还是太相信天意？亦或是，从未曾把天意放在眼里。
　　直到现在，才知道，终于要，彻底失去了，这次是，真的要失去了，才知道，原来什么都不是没有可能，而这个世界，从来不会存在永恒。
　　没有不灭的灵魂，没有不断的梦，没有永恒的称之为“爱”的东西，从来都没有。
　　
　　“小楼……”
　　十指相扣，同样的冰冷，一个无力，一个坚定。却也都是同样的，绝望。
　　“苏大神，该结束了。”他轻轻地说，眼睛看着苏愉身后的某一处，黑溜溜的，像对墨黑的琉璃。
　　“死小鬼……”苏愉抱紧他，深深埋进他冰冷的颈间，吸着他身上特有的，奇特的香味，低低的回道：“不会结束。”
　　“呵……”小楼的脸色愈发苍白的近乎透明，他仍不去看苏愉，只是轻轻的叹气轻轻的笑：“够啦，这样下去有什么意思，放手吧。”
　　苏愉没有回答，只是搂着他的双臂收地更紧。
　　“我已经看不见了。”
　　“没关系，我在，我陪着你。”
　　小楼却摇头，仍是笑：“你还执著做什么？”
　　“这不正是你希望的么？”
　　“是啊，这是对你的惩罚。”小楼脸上的笑容淡了下去，他抬手，抚了抚苏愉的头发，红艳黏腻的血沾在了他的黑发上，呈现出一种漂亮的紫红色，但是小楼没有看见。“苏愉，放手吧。”
　　苏愉闻言僵了僵，却仍是任性的道：“不放。”
　　“我累了。”小楼的手终于还是无力的垂了下来，两只眼睛迷茫似的看着天空。
　　雨已经停了。
　　“我很累。”
　　“没关系，我陪你。”
　　“那好，你记着我，永远记着，不能忘，你记着我，就永远痛苦，你愈是惦念我一分，就愈是痛苦一分。”小楼的声音渐渐低了下去。
　　“好，我不介意。”
　　“再见了，不，是永别了，苏愉。”到最后，已是微不可闻。
　　“不是永别，”苏愉搂着他，轻声呢喃：“我从来都没有放弃过你，以前是，现在也是，还有，有句话好像从来都没对你说过，”他吻上小楼冰冷的苍白没有一点颜色的唇，“小楼，我爱你。”
　　但是他已经听不见了。 
　　那双黑琉璃一样寂寥的眸子也已经闭上，永远不会再睁开，那双眼睛，再不会半是悲悯半是讥诮的看着他。
　　“小楼，我们回家。”苏愉却像没看见似的，柔声呢喃着，打横抱起小楼，往院子外走去，“我带你回家。”
　　白衣早已让血染的通红，宛如绽开了大片大片的妖冶的彼岸花。
　　破败的小木门外站着个身穿黑色玄衣的男人，苏愉看也不看他一眼，径直抱着小楼离开。
　　男人脸上仍是挂着柔和却疏离的淡笑，他身旁还站着个十几岁模样的漂亮的小姑娘，此刻正恭顺的垂首听侯差遣。
　　过了许久，男人才开口道：“连亍，你去吧。”
　　“是。”
　　待连亍走后，男人仍是维持着先前那幽幽望着远处某一事物的姿势，道：“我还以为你已经走了。”语调平稳不曾有一丝波动。
　　“我喜欢看戏，自然不会走的那么干脆。”不高的院墙上，不知何时坐着那个一身华丽月牙白织锦衣裳的狐妖，晃荡着双腿，单手托腮，一派天真无邪。
　　“戏好看么？”黑色玄衣的男人问。
　　狐妖歪着头想了想，才点点头说：“差强人意。”
　　男人笑而不语。
　　烟月溯拨弄着那个原本挂在腰间的铃铛，幽幽道：“故事结束了。”
　　男人却叹了口气：“也许吧。”
　　手里的铃铛一阵乱想，烟月溯低垂着眼帘，笑的很是讽刺：“我还真当你会无动于衷，会就这么袖手旁观放任不管。”
　　没有人答他。
　　又过了很久，久到烟月溯以为那人已经离开的时候，却听他说：“纵然小楼他再不是天界的二太子殿下，哥哥，终究是他哥哥。”
　　“叮当－－”狐妖盯着手里精致漂亮的铃铛发愣，嘴角轻扯，扬起一抹苦涩的笑容：“祁玉，有时候我真看不懂你。”
　　抬眼，那人却已经走了，也不知那句话他是听见了，还是没听见。
　　月溯偏了偏头，看着墙根处露出来的红色的衣角，想了会儿，又补上一句：“不对，是一直都不懂。”
　　“这样，也很好……”
　　
　　小楼的身体已经变的透明，他垂着的右手已经完全消失，化作点点萤火一样柔和的光晕围绕着苏愉，久久不愿散去。
　　到最后，只剩下一串珠子静静的躺在手心。
　　－－这是什么？
　　－－给你的，定情信物。
　　－－不要。
　　－－来，我给你系上。
　　－－不要。
　　－－你别丢了，有了这个，我就不会把你弄丢了。
　　－－荒唐！
　　－－呵，我干的荒唐事儿还少么？
　　－－你……
　　……
　　往事，历历在目。
　　苏愉握着手里的珠子，望着眼前绕着他不散的光，一忍再忍，终于还是压不住涌上喉头的满口腥咸，喷出一口心血来。
　　
　　“知道吗，”奈何桥头，他看着身披黑色斗篷的孟婆，俊秀的面容上无悲无喜，“我一直不懂记忆与遗忘的意义。”
　　孟婆胭脂的容貌年轻，漂亮，却有着一对看尽千万年沧桑的苍老的，寂寞的眼，而那双眼睛正愣愣的看着苏愉。
　　“而我以后也不会懂，”他接着说，“我不会忘记了，不转世，不轮回，我遂他的愿，会一直记得他，每多惦念一分，便痛苦一分，永远记得他，永远痛苦。这是他对我的惩罚。”
　　“但是他已经不在了。”
　　“是，所以我才更不能忘记，如果连我也忘记了，也许……也许就没有人记得他了吧。”抬眼，却见胭脂怔怔地看着他身后，神色怪异。
　　他回头，却见迎面一道白光袭来，意识朦胧间听见有道清朗却冷淡的男声对他说：“忘了吧。”
　　言语间隐隐透着几分悲悯。
　　……
　　“你怎么在这里？”
　　……
　　“让开！”
　　……
　　“你这什么德行！”
　　……
　　“我现在已经不是二太子了。”
　　……
　　“苏愉……”
　　……
　　“你把我当什么！”
　　……　
　　“你没有对不起我。”
　　……
　　“早知如此，还不如当初不要遇见的好。”
　　……
　　“苏愉，放手吧……”
　　……
　　“我累了。”
　　……
　　故事，结束了。
　　传说，在地府的奈何桥头日日守侯着一个人，白衣，黑色的细碎短发，怀里抱着一柄细长的剑一样的事物，他守在奈何桥很多年，只为等一个永远不会回来的人。
　　但是，这只是故事而已。
　　少年跑的满头大汗，一手抱着叠书，另一手抓着一张纸，侧身用肩推开古色古香的店门，拨开珠帘朝里头坐在雕花书案后头的那人扬了扬手里的纸张：“老板，是你们这儿招人吗？”
　　话音刚落，从店子的另一边跑过来一个漂亮的十几岁模样的女生：“是我们这儿招人，你跟我过来下吧。”
　　少年应了声便跟着那女生走了，没走几步又回头看了眼坐在雕花书案后头的那个人，也是跟他差不多的少年模样，穿着白色睡袍样的衣裳，黑色的发丝长的有些过分，用根红色的细绳斜斜的绑着松松的垂在一边，细绳的末端是两颗珠子，他的脸色有些病态的苍白，一双眼睛像墨黑的琉璃，见他正看着自己，也勾起唇角，微微弯了眉眼，朝他回了一个浅浅的笑。
　　“苏愉你个王八蛋……”又一个少年骂骂咧咧的拨开珠帘走了进来：“明明是我先看到的你丫居然明目张胆的跟我抢！”在看到书案后穿着白袍子的人后也微微一愣，然后皱着眉道：“老板，这张招聘启示明明我先看到的，是这家伙欺负我腿脚没他利索，所以你把这份工作给我吧！”
　　“苏洛你丫装什么可怜！先来后到你自个儿没本事比我跑的快就别来这叽歪……”
　　少年淡淡扫了两人一眼，对那女生道：“得了，两个人都留着吧。”
　　－－故事，结束了。 

作者有话要说：完结，下章是后记




80

80、后记 ... 
 
 
　　首先要说的就是：很抱歉我不厚道的就这么把这文完结了。
　　其实全文看下来的同学们都知道这故事不会就这么完的，确实如此……但是，事实就是，它完结了。
　　起初构思这个文的时候完全没料到会写成这个样子，这个故事一开始的设定是苏愉死后在地府的奈何桥遇见等人的小楼，然后听小楼讲冥府里发生的故事……没有什么二太子，也没有什么天君，更没有什么纠葛数百年的爱恨balabala……
　　甚至这个文一开始是让苏愉以完全旁观者的视角去看待所有的故事的，所以最后会发展成现在这样实在出乎我的意料，只是觉得，真的很……神奇。
　　话说我是个很容易受影响的不靠谱的写字的人，有阵子重温盗墓笔记还是鬼吹灯的所以有些段子写的有点“斗里的感觉”，有阵子萌上了古诗词，刚巧又看了很多诗词评析，导致写出来的感觉酸里酸气的，用上了很多诗词意境，貌似。
　　另外也很容易受心情影响，所以单看还好，通篇看下来就会发现整体风格混乱的很，实在是很无奈，而一直说的修文也没进行。
　　总而言之，很多计划里的安排的东西最后都夭折了。很多计划里的情节也没写上……
　　另外是否统一风格一直都是我非常头痛的一个事儿。
　　这个文也确实花费了我不少心力，从高二开学开始写，现在也将随着高二生活结束而结束。老实说我并不想就这么完结，毕竟有很多东西都没有解释清楚，隐藏情节太多甚至苏愉和小楼的“情”都没怎么写过，果然我是个不太会写文的人……但是没法儿，只能先让它告一段落了。
　　可以肯定的是苏愉和小楼的故事不会就这么结束的，看结局就知道了--抱歉
　　只是不知道再次开始这个故事时还有多少人会记得它了。
　　我自己非常喜欢这个故事，尽管很多时候卡文都会想过要放弃，但到底都还是坚持写下来了，因为自己确实很喜欢。现在就这么完结了我自己都有点不甘心。
　　但是接下来有很多事要做，我必须得全身心的投入到高考里去，所谓人生的一大转折啊靠，今年的高考一结束我们就被老师告知已经进入准高三了，必须收起心性，要放弃很多东西。
　　甚无奈，却也只能这么做。
　　然后感谢所以喜欢这个文的同学们，虽然不多，但我还是很开心的，写出来的故事能够被人喜欢－－起码有人愿意看。
　　特别谢谢qingxin，从头至尾都见你在，不管我怎么拖坑……每次更文看到你的评都会小小的激动一把，小透明就是这样＝　＝总之是很感激的，毕竟我一直都是个没什么自信的家伙＝　＝
　　虽然这个故事写的和我本人一样糙……总结来说这个故事一路写下来还是很神奇的，打从开始从来没想过要写这么长，以为十万就差不多了，结果过了十万，然后又以为会写更多下去，结果现在不到二十万就要结了。
　　还有更文进度，当初还说四月底完结，现在想起来着实惭愧的很……到后来根本可以算龟速了，从医院出来以后更是懒得无可救药，对此真的感到挺惭愧的。
　　不过小小抱怨下挽回点哈，因为我本人没电脑，所以更文什么的基本都靠同寝室的本，但是毕竟不是自己的东西，不可能随时码字随时更……还是八个人共用一个本……还卡的要死……这是小小的原因之一。
　　当然多数还是个人原因，反省中……太懒了啊……
　　然后现在我依然在用某人的本本在这敲后记，别的不多说了，总之目前为止《十世冥说》完结，接下来封笔一年，其他任何文都停止更新。
　　一年后我披荆斩棘杀出考场回来了就会来重新更文，《十世冥说》会写后续，苏愉和小楼的故事会继续下去，如果到时候你们还记得这个文的话不妨回来看看，而且那会儿估计我就会有大把大把的时间和精力认认真真的写故事了。
　　总结：自从在JJ写文以来认识了很多朋友，萝莉，拉拉，十七，千面……还有很多人，作者群了的透明粉红大神……意外的收获很多，其实俺现实中是个不大会说话的人，挺悲催的，虽然说起来很high的样，其实也只有跟俺接触过的人才知道俺本人是个什么德行，结果在靠几根光纤连接的网络世界里俺就完全是另一个人，太神奇了。
　　总之我这文写的还是算很开心的。
　　还有一个事儿，我之前弄了个群来的，但是似乎没什么人去，后来那群在我不知道的情况下神奇的发展成了一个“醉生忘死原创社团”，谢谢群里的姑娘们，你们太可爱了～（我是真心的＝　＝）
　　虽然现在不是很经常上QQ，不过群里似乎还是很热闹的，醉家油菜花的姑娘们也都在努力中，写了文，写了歌，还跟别的社团合作什么的，虽然都是小打小闹的自己弄着玩的，不过这样真的挺好。
　　所以看文的同学们可以到群里去看看，社团什么的喜欢就好好做吧。
　　群号是138257931，要进去的孩纸们提验证就行了，管理的姑娘们都会放行的。
　　其实还有点私心就是不想让你们在我这封笔的一年里忘了我啊！！！
　　就这样了。
　　接下来就是定下心收性子好好念书，希望一年后能有个好收获吧。
　　最后再来个总结性呈词：这个后记写的可顺溜了，字打的可顺畅了，就是悲催的本儿死卡了，还有就是这写的真不像我的风格，跟遗书似的……唉唉，接下来如果有时间会来修修文的，但是暂时是不会写了。
　　就此搁笔了，谢谢大家。  

作者有话要说：放上醉生忘死的专栏链接，有兴趣的同学可以去戳戳看


☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 LINNA89 整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.feifantxt.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆


