

异世并蒂双生莲    作者：天蓝依梦紫


内容简介：

他是来自于地球人界的修真者，因为渡劫失败而来到这个异世的大陆；
他是来自于魔界的魔王，因为手下的背叛选择自爆而来到这个异世的大陆。
并蒂莲，并蒂生，并蒂情，
在这个新的世界，并蒂双生的他们又将有怎样的未来？
谁是谁的毒药？谁又是谁的解药？


异世并蒂双生莲   仙界卷


第一章  飞升

死亡森林经过凤莲阁众人的改造，现在基本上已经是属于凤莲阁的了。一般人还是很少踏足，但是这次的原因不再是里面的魔兽问题，而是因为陷阱。

凤莲阁的总部在这里，顺带着雁影阁和兰达大酒楼的基地也搬离死亡森林不远的地方了。他们的人员进行基础培训，通常会选择的地方就是死亡森林了。

于是，内部是凤莲阁的弟子作为练习顺手布置的各种各样的阵法，而外部则是杀手和特工们作为考核试手用的各种陷阱之类的东西。不熟悉的人只要踏足死亡森林，很有可能在第一脚踩上一个套马索，在第二脚被隐藏着的小刀割伤，第三脚则是非常有可能躺在坑底仰望天空。

如此危险的地方，经过附近居民的一传十，十传百，慢慢的就重新将死亡森林的死亡之名给更加的恶魔化了。所以，除了胆大的冒险者和佣兵之外，几乎没有人敢踏足死亡森林了。当然，那些冒险者和佣兵也是少数。

君清君宇他们虽然是隐世了，但是凤莲阁平常也会有弟子外出，所以他们的修炼方法给大陆上的人们带来了新的转变契机。虽然不至于将修真方法都教给他们吧，但是一些打坐呼吸汲取灵力的方法还是被大陆上的人们研究出来不少。

灵力在大陆上是很常见的一种自然之力，比魔法元素的斗气元素都要常见。所以，这种修炼方法一旦公布出来就引起了修炼热潮。大陆上现在的双属性三属性甚至四属性魔法师基本上都已经不再算是罕见生物了。

而做出这些贡献的君清和君宇则被大陆上的魔法师和武士们封为魔法创始祖高高的供奉着，他们两个的头像甚至被做成胸针什么的小型物品出售，被人们当做吉祥物使用。当然，上面总是会有一些魔法阵什么的，让它能真正的起到吉祥物的作用。

大陆上的人们对于新魔法很疯狂，对创造出这种修炼方法的人很尊崇，但是带出这种潮流的两个人却失踪的无影无踪了。官方说法是两位皇上，魔皇陛下和神皇陛下已经驾崩。有官方说法，也就有私下流传。

至于那些传说，当然是将那两位神话了，连带他们身边的那些人也一个个的神话了。

其实，传说中的主人公，其实三天前还在大陆上假扮普通人，以微服私访帮助大皇兄打探百姓生活情况的借口，从大陆的东边走到大陆的西边，从大陆的南边走到大陆的北边。拜访古人，寻找有趣的事情，日子过的好不逍遥。

但是在他们没事情做的时候总会有事情找上门来的。此刻的他们，就是愁眉苦脸的坐在凤莲阁的大厅里，下面是一众已经退休了的以前的属下，现在的徒弟。

“小师父，您真的察觉到自己的功力到了飞升的程度了？”海格安凑近君清前后左右的围着那个不仅不高兴，反而一脸愁容的人仔细的打量。奇怪，也没有什么特别的地方啊，不是应该身上有什么特别的气质味道的吗？好歹也是快要飞升了，灵气会溢出来吧？

“恩，我昨天一发现体内的灵力有躁动的迹象，马上就赶回来了。”君清黑着脸点头，这个迹象来的太不是时候了，他本来是正在指导钟离明修行的，作为清宇帝国的第一任皇上，钟离明兢兢业业几十年，也到了要退休的时候了，钟离辉早在几年前就借口升天躲到凤莲阁了，钟离明也是时候隐退了。

结果，灵力的躁动刚好打断他在钟离明体内的灵力运行，不仅差点儿让钟离明死掉，更是差点儿引起大火烧掉整个皇宫。钟离明的魔法属性为火，以前虽然很少修炼魔法，但是在这个紧要关头，星火足以燎原了。

这让一向事事皆在掌握中的君清感到很郁闷，但是又不能耽误，只能立即和君宇一起回到了凤莲阁，先行交代一下事情，然后他就要找地方渡天劫了。天劫的力量太过于强大，就算是死亡森林里结界很多，陷阱很多，但是在天劫面前依然是不堪一击的，君清和君宇，都不能拿这里作为渡劫的地方。

“风时，如果我们渡劫成功，那么凤莲阁就交给你们几个了，我和宇先到那边打点，等你们都飞升之后就可以直接在那边扎根了。如果，我们渡劫没有成功……”君清一向带着笑容的脸上很罕见的什么都没有，甚至没有以前面对危险时候的从容和自信。

这种面无表情让大厅里的人都是一阵恐慌，最恐慌的那个当然是小七：“六哥哥，么你们一定会成功的，不会失败的！你们还要去见师父呢，六哥哥，你们一定不会有事的。”

君清闻言转头看着小七，仔细的看了一会儿，像是要将小七的样子记到心里，良久，才在脸上绽放出一个笑容：“小七放心吧，父皇都没有见师父，我们怎么能不见一下师父给师父提前介绍一下父皇呢？”

不得不说，过了差不多两百年，君清的笑容依然是很有魅力的，只是一个笑容，就让这些担心的人们露出了松了一口气。

“小七放心，我会保护你六哥哥的。”君清的身后伸出一只手臂，牢固的揽到君清的腰上，强硬的宣告着所有权，一张和君清精致的脸有七八分相似的君宇将下巴点在君清的肩头，很有信心的说道。

虽然脸上仍然看不出什么表情，但是这些都是相处了差不多两百年的人，谁都能从那嘴角细微的弧度上看出来君宇的心情貌似很不错。

当然很不错，终于要摆脱这些超级大灯泡了，君宇怎么能不高兴？到了仙界，就只剩下自己和君清了，那可是两人世界啊，甜蜜蜜的两人世界，还能当做是度蜜月，到时候就先把君清推到，接着……

君宇的内心很邪恶，眼睛微微眯起，嘴角细微的笑容也慢慢的变了味道。和君清相处几百年，应该知道的名词他早就知道了，唯一缺的就是实际应用一下。这可是难得的机会啊，两人世界，真是美好啊。

陷入自己幻想中的君宇早已经忘记了仙界还有一个大人物的存在，按照他和君清的关系，他这个大魔王也不得不低头讨好的对象。

“小师父……”海格安笼着两条秀气的眉毛一副很纠结的样子站在君清旁边，大大的红眼睛中写着“我有疑问”。

君清微微的抽了一下嘴角，和张楚行在一起的一百多年，这个原本就很单纯，但是很喜欢演戏的家伙在自己爱人的宠溺之下越发的变本加厉，不仅心智更加的“单纯”，而且，随时随地都会演戏。什么苦情卖身女子，什么仗势欺人恶霸，什么天真可爱少年，简直就是信手拈来，换角色都不带喘气的。

“海格安，有什么疑问？”看着那双很纯情的水汪汪的大眼睛，君清扶着额头问道，今天的兴趣难道是不谙世事的稚童？

“小师父，为什么你能和大师父一起飞升啊？海格安不是很明白啊，小师父，您能不能给海格安讲一下？”眨眨眼睛，海格安扭着手指，一副百思不得其解的样子，两排红色的眼睫毛就像是两排小刷子，一抖一抖的，看的海格安身边的张楚行心里喜欢不已。

君清扭头压下自己心里想要抽飞海格安的念头，转头就是一副很和蔼的样子：“我和宇本身双修两人的功力就是差不多的，现在我们的力量又是交融混合的，说是同出一源也不为过，所以，很有可能到时候两股力量引起呼应。”

停顿了一下，君清回头在君宇的脸颊上印上一个吻，继续说道：“君宇的实际能力其实是比我的高的，只是为了和我一起渡劫所以一直压制着，估计也快压制不住了。刚好我也到了渡劫期，所以，我们就决定一起渡劫。”

大厅里的人对于这两位的随时亲热早已经修炼到视而不见的程度了，所以钟离蔚风一挑眉找到了君清话中的重点：“你是说天劫可能找错人？”

“找错人倒是不至于。但是我和宇无论谁要渡劫，另外一个总是会在附近守着的，只看着爱人渡劫而自己不帮忙是很困难的。而一旦插手了，两股力量就有可能混在一起，让天劫分辨不出来了。”君清意有所指的看看小七，再看看钟离蔚风，那眼神，就像是在问，如果小七渡劫，你能放心他一个人吗？

于是，钟离蔚风闭嘴了，他知道君清所说的只有一半是实情，那就是他们两个都到了渡劫的时候，但是两个人一起渡劫，真的是前所未闻的。自从他开始修真，听君清和君宇讲故事就听的耳朵长茧了，如果真的有同时渡劫的方法，怎么可能一点儿的传说什么的，都没有呢？



第二章   同生共死

君清和君宇很快就将凤莲阁的事情安排好了，说是安排，其实就是更彻底的放手。因为之前凤莲阁也是风时他们在打理，君清和君宇作为甩手掌柜，只是偶尔会出现，然后很顺便的教教三代弟子，四代弟子等小辈凤莲阁成员。所以，君清所谓的交接其实很简单，就是给大家交代了一句，他和君宇走了，大家勿念。

然后就拉着钟离蔚风和小七躲到了自己的房间，留下后面一堆人的抱怨和不舍的目光。

“六哥哥，我舍不得你们……”小七一进房间就趴到了君清的怀里，他和君清从上一辈子到这一辈子，总是在一起的，现在君清和君宇忽然要飞升了，就好像小孩子忽然要离开自己最喜欢的父母一样，难免会有不舍的情绪，虽然自己的身边还有父皇，但是依然会舍不得。

“小七，我们很快就会再见的，你和父皇也快要到渡劫期了吧？”君清温和的搂着怀里的宝贝弟弟，他们四个的能力几乎是差不多的，他和君宇占着前世中的记忆和功力，修炼起来时比较迅速的。但是小七由于先天灵力吸收的很充足，钟离蔚风由于一开始就是大陆上数一数二的高手，所以相比较起来，各有优势的结果就是他们四个的能力差不多是一样。

“可是，就算到了仙界，也不一定能遇到你们的，还要分开很长一段时间。”小七嘟嘟囔囔的在君清的怀里蹭蹭，很不满意的说道。仙界，说起来其实也不过是另外一个世界而已，只不过是和普通的世界规则不一样。

小七的动作看的钟离蔚风很郁闷，基本上君宇能想到的，钟离蔚风也能想到，所以君宇向往的两人世界，其实也是钟离蔚风向往的。小七平时和君清就经常在一起，现在好不容易盼到君清和君宇要走了，钟离蔚风简直难以表达自己的喜悦之情。

好吧，看在他们要有很长一段时间不能见面，对于君清和小七之间的亲昵的动作，自己就大度一些，暂时不理会吧。没看见没看见，没看见小七在君清怀里蹭来蹭去，没看见小七在小七在君清的脸颊上印上一个吻。

什么！？印上一个吻？他家宝贝儿怎么可以亲吻别的人？就算只是亲了一下脸颊也不可以，就算是被亲的那个人是宝贝儿最喜欢的哥哥也不可以！

钟离蔚风出手很快，长臂一伸就将君清怀里的人带到了自己怀里。君宇的动作也不慢，等钟离蔚风咬牙切齿的看向君清的时候，君清已经到了君宇的怀里。不能对君清怎么样，于是，钟离蔚风只能使劲的瞪君宇。

“管好你家清！”恶狠狠的目光盯着君宇，对君清发脾气是会被自家的宝贝儿埋怨的，所以退而求其次，还是对君清后面的那个人发发脾气好了。

“好像是你家宝贝儿先行动的吧。”君宇挑挑眉毛看看君清刚才被小七亲到的地方，抬手，宽大的衣袖垂下来刚好遮住君清的脸颊，衣袖后面，君宇修~长的手指在刚才小七亲过的地方用力的擦了擦。

君清和小七就当自己看不见这两个人的互相瞪视，自顾自的从各自身后的人怀里挣出来，很淡定的做到椅子上，当然小七是挨着君清坐下的。

“父皇，你和宇可以先节省点儿力气，等我把话说完。”君清很悠闲的给自己倒了一杯茶，打断了君宇和钟离蔚风互不服输的瞪视，顺手也帮他们倒了一杯茶放在桌子上。也不知道君宇和自己父皇是怎么回事，两个人几乎见面就掐，虽然自己和小七已经对这种现象司空见惯了，但是每次还都是很无语。

钟离蔚风再次瞪了一眼君宇，向君宇展示了一下自己狭长的丹凤眼的魅力之后就施施然的走向了小七，看了看小七屁~股下面的那张椅子，貌似不太可能容纳两个成年人的身体，无奈之下，只能选择小七身边的那个椅子。

君宇倒是很舒服，因为自家的爱人很不小心的选择了一个比较宽大的椅子，拖起爱人抱到自己的怀里，就是要比父皇自己一个人坐着好。

“飞升到底能两个人一起？”钟离蔚风看着君清很认真的问道，这两个人都是自己的儿子，万一要是出事了，不要说小七了，就是自己也会难过的。

“确实是两个人能一起的。”君清笑着点点头，他看得出父皇眼中的关心和担忧，所以他才要解释，并且，这对小七和父皇以后的飞升也是很有用的，他们肯定也会一起，所以尽早说明的话能让他们考虑清楚。

“但是很危险。天劫并不是像加减法一样的，两个人的天劫加起来就是两次天劫，只要扛过两个天劫就能飞升这是不可能的。”君清黑亮的眼睛充满了复杂的神采，一起渡天劫，成功了就一起飞升，不成功就要一起被打成散仙或者一起魂飞魄散。

可是，虽然危险，重在“一起”两个字。

“天劫本身的存在就是为了消灭世界上所有超出自然存在的东西，人类修真说到底也是打破了自然法则，所以才会招来天劫。如果渡过了天劫，就能到一个允许修真者存在的新世界，如果没有渡过，就只能让天劫履行它的责任了。所以，天劫的力量一般上都会比渡劫者高上一点儿，高的这儿就是需要渡劫者用生命，用能力，甚至是用灵魂来抵抗的。”君清先是解释了天劫的意义，这些他和宇自然是知道的，但是父皇和小七并不知道。从他们修真开始就知道有天劫的存在，却并不明白天劫存在的意义。

如果不能正确的理解天劫的存在意义，肯定会错估天劫的力量的，将老虎当成猫的后果是很可怕的。所以，一切都要提前说明。

“一个人渡天劫的话，天劫的力量就会只针对一个人，就会根据那个人的力量选择合适的程度，只比一个人的力量高出一点儿。而两个人的话，就相当于渡劫人的力量加倍，天劫不仅也会加倍，甚至会更高一层，因为多出来的力量也变成两份了。”君清一手拿着茶杯的盖子轻轻的将杯子里的茶叶拂开，露出下面碧绿清澈的茶水，但是却没有喝，只是静静的看着。

“也就是说，如果两个人一起渡天劫，就需要承担三个人的天劫力量？”钟离蔚风很简洁的总结道。

君清点头，漂亮的丹凤眼眨了两下，才抬头看着钟离蔚风，那眼里，有恳求，有坚持，也有信心，更有不易察觉的安慰。

恳求是因为他知道钟离蔚风知道了这样的实情就不会让他和宇去冒险，毕竟生离要比死别好上很多，最起码前者还有希望，而后者，就只能黄泉再见了。可以允许生离，却不允许死别，所以钟离蔚风一定会阻止。

坚持是因为他一定要和宇一起渡劫，他忘不了君宇一百多年前是因为什么才会重生转世的，他不能放君宇一个人去面对那些曾经。即使君宇这次飞升的是仙界，但是谁也不能保证那些仙人里有没有人会对君宇怎么样。即使身体换了，即使功力换了，但是灵魂的味道是永远都换不掉的。

信心是因为他相信自己和君宇。一开始的时候两个人是分开修炼的，一人修仙，一人修魔，但是自从两个人开始双修，他们已经不能把修仙和修魔单独拿出来用了。体内的灵力是两个极性的，但是又相和相容混为一体，他们的修为早已经不能用普通的修仙或者修魔的标准来衡量了。

至于安慰，那是对钟离蔚风的安慰，也是对小七的安慰。这个大陆上，他们两个估计是最担心他和宇的人，所以他不能让他们担心。

“父皇，我和宇既然要决定要一起飞升，就是已经想好了对策。人生还是很美好的，我们不会自寻死路的。”君清露出一个微笑，温暖而灿烂：“何况，我们也舍不得你和小七啊，我们还要一起回去见我师父呢。”

钟离蔚风的嘴巴张开又合上，他不知道该说些什么，最正确的做法应该是将面前的这两个人批评一顿然后坚决阻止他们一起飞升，可是，君清刚才的目光让他开不了口，他的骄傲的儿子，他的无所不能的儿子，他的能力高超的儿子，第一次在眼睛中表达出恳求的意思，他怎么能拒绝？

不仅他不能拒绝，连小七也不能拒绝，眨巴着金色眼睛的小七，睫毛上还沾着一滴透明的水珠，一张小脸在钟离蔚风的手掌下涨的通红。看着君清和君宇紧紧握在一起的手，钟离蔚风点头：“我不会阻拦，但是我有一个要求。”

“我要求，你们要活着，要活着在仙界等我和小七。”坚定的话语，带着一种不可违抗的气势，这是钟离蔚风第一次用命令的口气对他们说出一个要求，这个要求，君清和君宇一点儿都不能反驳。



第三章   九九天劫

九九天劫

距离天劫的日子越来越近了，君清和君宇早早的就收拾东西离开了死亡森林。毕竟，天劫的力量太过于庞大，一个不小心可能连这个森林都会被毁掉，森林也不是大事，但是森林里还有上千个凤莲阁的弟子，万一一不小心将天劫的力量引到谁身上，那遭殃的就不是一个人了，君清和君宇都要受到牵连。

两个人研究了半个多月，最终决定去极北之地。那里有一座雪山，终年冰雪覆盖，人迹罕至，只最重要的是，灵气充足。要布置上结界和法阵，根本就是君清和君宇渡劫的好地方。

告别了眼泪汪汪的小七和难得有不舍表情的钟离蔚风，以及风时风间风飞风扬，还有凤匀凤衡，南向逍和南向遥，李墨涵，凌宝宝以及李林西鸿真，还有张楚行和海格安，君清和君宇只用了五天的时间就御剑从死亡森林赶到了雪山之巅。

两个人也不休息，分别收起清渊和银宇，就开始在地上布置阵法。

最里面的当然是聚灵阵，其次是防护罩。由于天劫是单方面的敌人，所以攻击性的法阵是一点儿用都没有的。只能设置防御性很强的法阵，可是数来数去，防御性的法阵也就是那么几个，再加上属性筛选，根本就没剩下几个。

渡劫需要的是自身真实的力量，天劫的力量越强，那么渡劫之后的人力量也会相应的提高，阵法啊，法器啊，什么的，都是一些辅助措施，这些东西虽然在一定程度上能够帮助，但是相应的它们也会抵消天劫的力量。凭借外界力量渡劫的人，最后就算飞升了力量也不会很高。

但是，凡事都要量力而为，应该有的措施还是必须要有的。力量是很重要，但是也是要有命来使用才有价值。所以，除了中间的聚灵阵，以及外围的结界，还有一个防御阵，君清和君宇根本没有另外设置防御阵。

布置好阵法，也没剩几天的时间了。君清越来越感到自己体内的灵力有喷涌而出的迹象。于是，只能和君宇一起呆在结界中静静地打坐。

雷劫来得很快，在君宇解开自己身上的压制之后天色就改变了。雪山上虽然很少有晴朗的天气吧，但是也绝对很少有阴沉沉的天气，大部分时间都是很亮堂但是没有阳光。可是，随着君宇修为的猛增，原本亮堂堂的天色立马就黯淡了下来。

正午时分，本应该是万里无云的天上此刻不停的翻滚着黑色的乌云，遮天蔽日的乌云黑压压的将雪山上所有的光亮都遮挡住，只能让人隐隐约约的看见山顶上的两个人。

而雪山下面，距离此地不是很近但是绝对也不是很远的地方，还埋藏着一队人马，人数不多，只有十几个人，但是每个都是精英，任何一个名头拿出去都能在大陆上引起一片哗然。这十几个人当然是那些个担心君清和君宇的凤莲阁的二代弟子，以及小七和钟离蔚风了。

因为他们不能打扰君清和君宇，所以不能距离太紧，可是距离太远的话又看不到渡劫的情况，所以在钟离蔚风的精心测量下，这些人最终选择了山脚下的某个地方。

还没有看到劫云，只是感受到空气中的灵力波动，这些人都已经开始紧张了。一个个身子绷得紧紧的，眼睛都不转动一下的看着山顶。就算是目力很好，也只是能看见两个隐约的身影。一个站着，好像在布置结界，一个坐着，应该是在调息自己体内的灵力。

劫云在天上呆了大概半个时辰，就开始往某一个地方汇聚，这个地方毫无意外的是君清和君宇的脑袋上方。

浓烈的黑色的乌云汇聚到一定的程度，黑压压的几乎让人辩不出人影的时候，忽然的就被一道亮光撕开了，红色的光芒将雪山照的十分的明亮，原本白皑皑的雪山加上耀眼的红色，平白就多出了一种血腥的味道。阴森森，惨戚戚，看着很是渗人。

伴随着亮光的是一道红色的劫雷，第一道劫雷的力量并不是很大。这道劫雷不仅代表着天劫的开始，更是一种试探，一种衡量。

所以，打在结界上的劫雷只是轰鸣了一下将防御阵破了一个口就消失了。

防御阵是君清和君宇精心布置的防护阵发，只接受了一道劫雷就死无全尸了，也进一步说明了劫雷的可怕。为了布置这个防御阵，君清和君宇花费了好几天的时间，几乎耗尽了身上的灵力才布置好，结果只能抵挡一道劫雷。

这个效果，很让君清和君宇无语。

但是天劫并没有给他们时间多想，第二道劫雷，橙色的雷霆已经在孕育之中了。两个人立马一个左边，一个右边，飞快的动手开始修补结界。虽然说这个结界可能不是很厉害，绝对抵挡不住劫雷，但是好歹是一层保护罩。

穿着衣服挨打和不穿衣服挨打，绝对是两种感觉。

两个人一起动手的速度是很快，但是两个人叠加的天劫更是很快。在两个人堪堪修补好防御阵，还没来得及回到对方身边的时候，橙雷就劈了下来。和赤雷的力量相比较，橙雷的力量不止是前者的两倍，说是三倍都有余。

所以君清和君宇他们刚修补好的防护罩还没来得及展示自己的作用，就被橙雷一下子轰的只剩下基础阵石了。

君清和君宇不得不开始招架空中的橙雷，还是左右两边的站位，君清抬手，乳白色中带着一点儿淡紫色的灵力瞬间铺开，形成一层淡淡的薄膜，和君宇的深紫色的灵力交融在一起，薄膜扩大，逐渐成网，刚好能接住橙雷。

但是，橙雷的力量并不是那么好接住的。两个人的灵力网虽然挡住了橙雷的打击，但是相应的也被橙雷击退了好几步。幸好的是，在两个人的合作下，第二道雷劫算是挨过去了。接下来的，是第三道，黄雷。

防护罩破了，还有结界。两个人赶紧的躲到结界里调息了一下，将刚才损失的灵力补回来。

和前面的两道雷不一样的是，黄雷是横着劈下来的。直接扫向君清和君宇，毫不夸张的说，如果被这道黄雷扫上，君清和君宇绝对会被从中间劈开，分成两半。所以，两个人毫不犹豫的跟着后退，然后同时出手。

灵力网是不能再用了，范围太广，太耗费灵力，这道黄雷的覆盖范围是很有重点性的。力量针对点越小，代表越集中，他们两个的灵力加起来恐怕都不是这道黄雷的对手。所以只能选择躲开。

因为是要躲避，所以两个人出手的招式是攻击，绝对性的攻击，从横过来的黄雷中间开条道路穿过去。两道灵力化成尖锐的锥子状，呼啸并旋转着冲向劫雷，然后硬生生的将劫雷分成了三段。君清的左边，君宇的右边，以及两个人的中间。

两个人一旦劈开劫雷就迅速的在自己身上加上一个防护罩，然后通过瞬移从劫雷的这边跑到劫雷的那边。

劫雷是很厉害，但是劫雷更单纯，只会前进不会后退。一击不中，绝对不会再出现第二次的。所以，第三道劫雷算是给避过去了。

可是没有等君清和君宇恢复过来，第四道劫雷，绿雷就迅猛的劈下来了。在君清和君宇还没有反应过来的时候就把刚才还没什么损伤的结界给穿了个大洞。因为君清和君宇刚才瞬移的时候是往对方身边瞬移的，所以两个人现在是站在一起的。

好吧，目标很明显，目标很集中，目标很好打，根本不用感应灵力，绿雷也就毫不客气的直接朝着两个人劈过去了。

君宇和君清背靠背站着，两道灵力迎着绿雷，形成对抗的力量。

劫雷的力量很纯粹，所以渡劫的人要使用的灵力也需要很纯粹，那些术法什么的，在这里根本是不够看的。力量才是术法的根本，没有力量也就没有术法。所以，纯粹的力量才是最有用的。

而劫雷，因为是天地间形成的一种力量，所以它的出现是有时间限制的。一旦拖到了某个时间点，这股力量就会消散，劫雷没有天地力量的支撑，那就相当于没有花的架子，一点儿作用都没有。

所以，现在君清和君宇要做的就是等绿雷的力量自己消散，他们唯一需要担心的就是在绿雷没有消散之前，下一个劫雷不要过来。



第四章   有惊无险

可是，劫雷的速度只有越来越快，不会因为你正在全力对付上一个劫雷就格外开恩的给你应对的时间的。

所以，在君清和君宇全力支撑绿雷的时候，青雷就从左边劈下来了。君清是站在左边的，所以这次青雷主要针对的就是君清。在青雷刚有劈下来的趋势的时候，君清就已经开始从之前的对抗中抽出自己的力量。

而绿雷的力量原本也是在下降，所以君宇一个人就足够支撑了。从中抽身的君清唤出自己的银宇剑，灵力贯穿其中，一举斩向那道青雷。君清的灵力和劫雷的力量，撞击在一起引起更大的反应，一大片的火苗猛的就从两股力量相撞击的地方蹿出来。

明亮的火焰带着灼人的热度，简直能将人都炼化了。君清急忙召集周围的水元素形成厚厚的冰层，包裹在自己的周围。

融贯了魔法的修真，要比纯粹的修真更能让人灵活运用。君清和君宇他们选择的地方也是很好的，不仅是灵气充足，最重要的是水元素充分。雷劫的本命之源是火，能克制火元素的，也只有水元素是最有效果的了。

虽然，青雷是被君清击退了，留下的大片火焰也被君清用水元素冰冻了，但是青雷的力量早已经是超过君清的力量很多了，那全力一击，根本不是君清所能承受的，所以君清也因为这道青雷而受了伤。

将剑拄在地上，君清用宽大的袖子遮住自己的脸，嘴里的那口鲜血全部都贡献给衣袖。仔细的擦净了嘴角的血迹，然后才抬头，安慰的对君宇笑笑，温润的声音一如既往的温和：“我没事，不用担心。”

虽然受伤了，但是还不至于到那种伤筋动骨的地步，只是内腑稍微有些损伤而已。而且，幸好那把银宇剑能自主引导力量，要不然，恐怕君清恐怕连权利迎接这一击的能力都没有。伤到的，就不一定只是内腑了。

此时，君宇头顶上的那道绿雷早已经消散了，青雷被君清挡下来了，而刚刚受伤的君清是需要调节的。所以，蓝雷劈下来的时候，迎上去的是君宇。

君清也不会很矫情的去带替君宇什么的，这本来就是两个人需要应对的雷劫，只有合理的合作才能一起度过。何况，自己也只有在调息好之后才能帮到君宇，否则就只有拖后腿的作用了，所以他不会阻拦君宇独自接下那道蓝雷。

而且，他和君宇，又怎么能分彼此呢？生，则一起生。死，则一起死。

蓝雷的力量几乎是前面几道雷的总和，还没劈下来，只是在天上盘旋酝酿的力量，就足以给人一种被压迫到不能喘气的感觉。劈下来的时候，更是让周围千里之内的飞禽走兽连大气都不敢喘。

甚至，连远在大陆中央的死亡森林里的魔兽们都受到了波及。这一刻，那些魔兽，无论是在做什么，包括逃亡，包括捕食，包括追赶，所有的活动都被迫停止了，那股力量的强大，让它们无法反抗，只能乖乖的趴在地上等待力量的压迫过去。

可想而知，君宇面对的压迫会有多么的强大了。那层结界，早已经在力量的对抗中烟消云散了，所以，君宇现在是要一个人单独面对那道蓝雷，没有防护，没有助力，只能硬碰硬。

君宇先是在自己身上布置了一个强大的防护罩，然后召唤出体内的清渊剑，暗自将原先储存在清渊剑中的所有的未用的力量都聚集到剑尖。清渊剑和银宇剑的差别就在于一个是生物空间，可以容纳一切有生命的东西，而另一个则是仓库，只能蕴藏那些君宇无法及时吸收的力量。

这些年君宇和君清走南闯北，游历大陆，往清渊剑中储存的力量也不算少。这些力量，再加上君宇体内原本的灵力，说不定是能和蓝雷进行一搏的。

可是，清渊剑内的力量要是往外传输的话，就需要经过一段时间的反应了，尤其是在没有君宇灵力引导的情况下，可是在君宇还在输出力量的时候，蓝雷已经劈下来了。理所当然的是，君宇现在只能躲。

两只脚很快的动了两下，瞬间就往后飘了几米，蓝雷虽然不会改变方向，但是会将力量的侧重点儿偏移。而且，雷劫的覆盖范围一向很广，君宇并不能后退太多，否则雷劫的范围内就只剩下君清一个人了，他必须要承担起蓝雷的力量。

三五米的距离并不算远，虽然躲不开蓝雷，但是好歹为君宇挣得了一点儿的时间，就算这时间只有几个眨眼间的功夫，也仍然让君宇将清渊剑内的力量引导出来了。强大的力量全部聚集在清渊剑的剑端。

毫无意外的，君宇的全力加上原本储存的力量，这道蓝雷是有惊无险的渡过了。这时候，还剩下三道雷劫。

君宇根本没有时间调息就的迎来了紫雷，调息过的君清和君宇并肩而站，两个人有志一同的将力量全部灌注到自己的宝剑上，然后趁着紫雷还在半空中的时候就直接迎上去了。与其总是被动的挨打，还不如自己主动出击。

君清和君宇一个眼神就能明白对方的想法，所以两个人都决定要主动出击。

两道剑光，乳白色的剑光和深紫色的剑光混合在一起，将紫色的劫雷夹在中。两个人的力量和这道紫雷相比较，当然算是很弱的，但是他们能将劫雷的力量分开，分为左右两股躲开。

君清在左，君宇在右，两个人很有默契的将劫雷分开之后，只是用清渊和银宇将劫雷分开，然后两个人就全力抵抗中间没有被分开的那一大部分。

但是劫雷的力量高出两个人很多，就算是被分出去一部分了也依然不是他们能够对付的。所以两个人全力以赴的结果就是被劫雷劈的趴下去了。万幸的是，君清还有法宝。一开始虽然没打算用，但是到了关键时刻，生命都攸关了，不想用也要用。

那是用魔法禁锢环炼制的。可以阻挡所有的魔法元素，包括各种力量，唯一不能阻挡的就是灵气。所以君清就拿这个东西炼制了法宝，一个防御法宝。阻挡外面的攻击，却不阻挡里面的人吸收灵力。

一朵硕大的莲花就是这个法宝的形状，娇嫩的花瓣看起来栩栩如生，粉色的光华在上面流转，就好像是有着生命一样。此刻，莲花是呈花苞状的，外面的花瓣紧紧的包裹着里面的人，劫雷只是劈掉了外面的几层花瓣。再加上之前君清和君宇的全力对抗，所以这道紫雷还是让君清和君宇没有受重伤的躲过了。

重伤是没有的，但是轻伤是躲不了的。君清除了内腑的伤，还在自己的右胳膊上留下了一道大口子，此刻，鲜红的血液正顺着君清的右胳膊往下流，最后全部汇聚在君清右手的银宇剑上，然后被剑柄上的龙头吸收。

躲过了七道劫雷，还剩下最后两道。一道是地雷，黑色的劫雷。一道是天雷，白色的劫雷。两道劫雷还是要从劫云中衍生的，并不是从天上或者地下贸然生出来的。所以，除了力量，其余的和前面的几道劫雷是差不多的。

地雷的力量是不能用常理来判断的，它不仅是前面几道雷的力量的总和，它更是有着不可思议的方向感。这个方向感不是说它会变换方向，而是说它会准确的找到君清和君宇的位置，然后自然的分成两股，一股来对付君宇，一股来对付君清。

即使是分开了，但是地雷的力量依然是强大的，单独的一股甚至比紫雷的力量都要强大。而这时候君清和君宇就需要单独面对了，不能合作的他们力量至少会比原来低。因为两个人的灵力同出一源，所以只有合作才能发挥出最大的威力。

现在，他们不能合作。

可是，他们不能合作，不代表他们没有办法。两个人这时候还都是在莲花的防御中，所以不管外面的地雷是怎么分开的，君清和君宇只是操纵者莲花让它处于聚灵阵的中央，两个人同时将自己身上的灵力输入到莲花身上，催动莲花上的防御阵。

不能一起应对不代表不能一起躲，打不过，难道还不能躲吗？、



第五章   离别在即

有了莲花的防御，地雷虽然很厉害，但是君清和君宇在都受了重伤的情况下，还是活着撑过了地雷。只不过付出的代价十分的大，莲花已经只剩下花蕊了，外面的花瓣全部剥落，一片片的碎块凌乱的铺在地上。

君清和君宇也不可能是毫发无伤的，一个被打中了胸口，这时候正在吐血，另一个则是将另一个没有受伤的胳膊也弄得血流不止了。

“宇，没事吧？”君清艰难的扶起君宇，这时候已经过去八道劫雷了，只要撑过最后的一道，他们就没事了。可是，也正是这最后一道才最让人担心。

天空黑沉沉的乌云已经聚集到一定的程度了，由于劫雷而撕开的劫云重新的将天空遮挡的看不见一丝的光亮，浓重的黑色加上没办法抵挡的威压，简直能让人窒息。最后的一道劫雷还在酝酿，并没有像前面的那几道一样迫不及待的劈下来，而是在一点点儿的收集力量，将原先散开的力量重新聚集到一起。

君宇摇摇头，就着君清的手吃了一粒丹药，小心的让灵力在体内旋转一圈，聚灵阵这时候也只剩下残破的阵势了，根本起不到一点儿的作用，体内的灵力忽断忽续的，没有一点儿流畅的感觉，君清的丹药也只不过是让暂缓了一**内灵力急缺的现象，却是一种不治本的方法。

“你呢？还好吧？”抬头看看君清的两条受伤的胳膊，眼中自然而然的流露出一种心疼的情绪，关心和担忧也都明明白白的写在脸上。虽然只是胳膊受伤，但是因为是雷劫造成的伤害，所以在天劫结束之前是根本不能疗伤的，而且，那种带着力量的伤害，比平常的伤害要痛上千百倍，他的清，居然在自己眼皮子底下再次受伤了。

“我也没事，宇，是我坚持要一起渡天劫的，所以你要对我们有信心。”君清一眼就看出来君宇在想些什么了，抬起自己受伤的胳膊，轻轻的拍了一下君宇的脸颊，笑着安慰君宇。

两个人说话间，劫雷就已经完成了酝酿，白色的光芒将黑沉沉的劫云都挤到一边，原本就是雪白的雪山上，更是刺眼的让人除了眼里的白光，根本看不见其他的东西，天地间好像就只剩下这一种颜色，其余的颜色都被容纳在这耀眼的白色中，没有一点儿冒头的机会。

还有最后的一道劫雷，从心动期的四九天劫，到元婴期的六九天劫，再到现在大乘期的九九天劫，君清和君宇早已经摸清楚了雷劫的规律。

劫雷的力量是在逐步的变强，并且每道雷的力量都是前面几道雷的总和。所以，越到最后，劫雷的力量就越是强大，强大到**的地步。尤其是最后一道雷，几乎是无敌的，再加上前面的雷劫已经将渡劫人身上的力量耗尽，所以更是难以承受这最后的一道雷。渡劫的人中，至少有九成九失败在这最后一道雷上。

君清和君宇也没时间再继续关心对方了，在这最后的关头，他们唯一能关心对方的事情就是尽全力渡过天劫，两个人的生命早已经被绑在一起了，同生共死的羁绊让他们不仅珍惜对方的生命，也同样的珍惜自己的生命。

白色的劫雷轰隆隆的从天空中滚过，所经过的地方，大地干旱。早已经被前面的几道雷消融了的冰雪，连一点点儿的痕迹都没有留下，就好像这里原本就是干旱的地方一样，深褐色的土地裂着一道道的口子，像是渴望鲜血灌溉的怪兽的嘴巴一样，看起来丑陋而让人心惊。

君清双手结印，和君宇做出一样的手势，两个人共同撑起一片防御，清渊和银宇自行飞在空中，由两个人各自分出去的灵力操纵着迎向白色的劫雷。防御罩下，灵力的输出逐渐的由君宇一个人承担，而君清开始将灵力往外抽调。

一个人防御，一个人攻击，这是两个人选择的最终的对敌方法。

强大的力量扑面而来，清渊和银宇在半空中交叉，被君清操纵的力量结成一个凹下来的锅状的防护，暂缓了劫雷的力量。君清十指翻飞，结印的速度更快，这一个地方的力量足够多，足够让君清和白色的劫雷一样收集之前的力量。

于是，在清渊和银宇因为对抗不了而逐渐下降的过程中，君清完成了力量的收集，在两把剑快要落到君宇独自支撑的防护罩上的时候，君清的力量终于出击了，君清不是劫云，没有那么大的力量将原先的力量进行融合，他只能将它们聚集到一起，所以聚集起来的力量不是单一的。

五光十色的力量撞上白色的劫雷，瞬间，他们所在的山体就开始摇晃。所有还没来得及融化的积雪全部往下落去，山顶也开始瓦解，土块，石头，各种东西紧随着积雪也开始往下滚落。

也幸好，君清和君宇选择的是雪山的最高点，要不然就算度过了天劫，他们也会被活埋。渡劫之后的他们，怎么可能还有力气来抵抗这不断下落的东西？

耀眼的光芒伴随着两股力量的撞击以君清和君宇为中心，像水纹一样向四周扩散开，从中心的赤色开始，一直到最外围的白色，每个劫雷的颜色都出现一遍。

君清最后的那一下，不仅仅是力量的撞击，更是力量的分解，利用一开始各色劫雷的力量将白色劫雷中融合的各种力量分解开。这样，劫雷的力量就会下降不止一半。

光芒散去，露出中间躺着的两个人。全身的衣服都已经没有完整的地方了，直接成为布条，一条条的盖在两个人的身上。君清的头发甚至都焦枯了，原本精致的脸蛋只能看见一层黑色的污迹。君宇和君清是一样凄惨的，那样子，哪有一点儿平时俊逸潇洒的形象。

最主要的是，两个人都是闭着眼睛的，白皙的胸膛，现在已经是黑色的胸膛，连一点儿呼吸的起伏都没有。静静地躺在地上，两个人怎么看，怎么像是没有了生命的迹象。君清的脑袋枕在君宇的胸前，嘴角带着笑容，脸上虽然很平和，但是却没有一个活人该有的迹象，鼻子没有扇动，眼睛睫毛都没有动静，嘴巴都没有张开。

从山下飞奔上来的人们瞬间就慌神了，小七是第一个扑上去的，不管不顾的抓着君清就开始摇晃了：“六哥哥，快起来，你答应小七的，你答应小七说一定会活着的，六哥哥，你快起来，你不能骗小七……”

钟离蔚风虽然很震惊很难过很慌乱，但是好歹比小七镇定一点儿，还知道要把把脉，可是伸出去的手摸了几次都摸不到脉象，一张俊逸的脸慢慢的开始泛上哀伤，还有伤痛。后面没有抢占到有利地位的人们看着钟离蔚风的表情变化，一个个就像是被点了穴道一样，傻愣愣的站着，心里的疼痛闪过之后，连最基本的反应都没有了。

整个雪山上就只能听见小七不依不饶的声音，可是随着时间的流逝，小七的声音也逐渐的低沉了下去，只剩下一声声的呢喃：“五哥哥，六哥哥，你们在骗小七，你们是坏人。五哥哥，六哥哥，你们快起来啊，我们还说好要一起去见师父呢，你们不能留下小七不管……”

沉浸在伤心里的人们，谁也没有发现，原本黑色的劫云根本没有散去，而是重新一点点的聚拢了起来。可是越聚拢，劫云的颜色就变得越浅淡，直到最后变成白色的云朵笼罩在众人的头顶，重点是君清和君宇的头顶。

可惜由于颜色变化的太厉害，导致众人根本没有一点儿的反应。

以至于在白色的光线落下来的时候，这些人的集体反应就是傻愣着做不出其他反应。当然，这其中也有一部分原因是因为他们没有感受到这白色光线中的敌意，反而是感到有一种治愈的力量。

白色的光线将君清和君宇笼罩起来，他们两个人的身上立即起了变化，原本的污迹一点点儿的散去，露出两个人原本精致的面容和修~长白皙的身躯，破碎的衣服也像是有人在缝补一样，以肉眼可见的速度飞快的形成布块，在一片片的连接成衣服。

而原本连呼吸都没有的两个人在白光散去的那一瞬间，终于睁开了双眼。原本就漂亮的让人沉迷的眼睛，此刻更加的流光溢彩，就像是最深邃最广袤的夜空一样，让人深陷在里面无法自拔。

 

第六章   仙界

“父皇，小七。”君清看清楚眼前的人后立即就明白是怎么一回事了，还能见到这些自己最关心的人，说明自己还活着，说明自己和宇已经渡劫成功了。弯弯的眉眼马上染上了一层喜色。

而身边，一双温暖的手也伸过来握住了君清的手，君清转头，看见的就是一双自己此生见过的最美丽的最温和的最深情的眼睛。

“清，我们成功了。”倾身在君清的额头上印上一个吻，君宇将人拉到自己怀里，成功的喜悦太巨大，以至于君宇根本没想起来惩罚君清睁开眼睛后第一个叫出口的不是自己。一起活着的喜悦，已经让君宇很满意了。

虽然之前很有信心，但是事实上他们心里也是根本没有一点儿的底，一个人渡天劫尚且不易成功，更何况两个人呢。

君清眉眼弯弯的反手抱着君宇，低低的重复：“是啊，我们成功了。”

“喂，我说，你们两个不先安慰一下我们担惊受怕的心灵，居然先在那边亲热起来了，太无视我们了吧？”钟离蔚风脸上也不由自主的露出笑容，一颗悬着的苦涩的心终于，落回了肚子里，伸手也将破涕为笑的小七抱在怀里，调侃的打断那边两个人的亲热。

可是，当君清和君宇看过去的时候，还没来得及说话，一片彩光就从刚才的白云中泄露了下来，重新将君清和君宇笼罩了起来，两个人也同时感到身上忽然出现了一股引力，将他们从地上拔起来，往半空中带去。

他们马上明白过来，这是要飞升了。

“父皇，小七，你们不用担心，我和宇已经渡过天劫了，接下来我们会在仙界等你们的，你们一定要保重啊……”君清赶紧的朝着外面喊道，虽然七彩光笼罩他们让他们无法看见外面的人，但是相信他们是应该能听见自己的声音的。

“还有其他人，一定要好好修炼啊，谁要是敢偷懒，到了仙界我和宇一定会给你们单独上课的……”彩色的光柱来的很快，消失的也很快，所以原地很快就看不见人影了，只有君清的声音还在回荡，以及后来忽然出现的一句“我们在仙界等着。”

这忽然出现的一句话不用问也知道是那个常年面瘫终年冰山的君宇说出来的，凤莲阁的人站在原地，一直等光柱完全看不见了才开始慢腾腾的往回走，一路上没有人开口说话，虽然君清和君宇成功渡劫了，但是他们还是第一次经受这种离别。高兴和伤心掺杂在一起的心情让他们不知道该说些什么。

“好了，都不要这个样子，君清和君宇知道了一定不会轻易绕过你们的。想他们的话就应该好好修炼，争取早点儿去仙界找他们。”钟离蔚风将下巴支在小七的肩膀上说道，君清和君宇一走，他就必须要承担起应有的责任了，想到这，钟离蔚风就忍不住开始想念君清和君宇。

钟离蔚风一开口，众人慢慢的也开口了，离别的伤感逐渐的被驱散，加紧修炼的决定在每个人心中都被重复了一遍。

而这时候的君清和君宇，还正在七彩光柱中受罪。

一开始的七彩光柱还很温和，好像是在顾及君清和君宇刚刚恢复的身体，可是过了一会儿就开始翻腾，前后左右，每个方向它都要突击一下，正在上升的时候会来个突然停顿，然后在不设防的情况下再来一次忽然下降。

总之，比酒后司机驾车的路线要曲折的多，而君清和君宇一会儿撞在左边一会儿撞在右边，经历的也很丰富，只差把五脏六腑跌出来，那撞击，是突如其来的，也是用尽全力的。最让人郁闷的是，在这个七彩光柱里，是不能使用灵力的。

所以，两个人只能硬生生的忍着。

等感觉到七彩光柱停下来的时候，两个人几乎要虚脱了，毫不顾忌形象的跌坐在地上，一个劲的干呕。光柱从底部开始逐渐的解体，变成七彩的光点消失在周围，而周围的情景也才开始逐渐的显露出来。

好半天，君清和君宇才能抬头看周围的情景。十分普通的场景，碧绿的草地上面偶尔会出现几朵花，什么颜色的都有，甚至还有彩色的，蝴蝶在花朵上飞来飞去，美丽的蝶翼一颤一颤的。

草地的中央，是一个很大的池塘，从君清和君宇的角度看过去，只能看见层层荡开的碧波上水纹涟漪。虽然没有太阳，但是光线还是十分明亮的，在明媚的光线下，草地上的一切看起来都有一种虚幻的美。

抬眼望去，碧绿的草地根本看不见尽头，只不过远处偶尔多了一些高大的树木，和地球上，大陆上的植物没什么区别，都是很普通的存在，有梧桐树，有杨柳树，有合欢树，几乎每一种都要有一棵，只是很分散，分散到君清和君宇他们穷极目力也才看到几十棵。

草地上偶尔会有几只小动物经过，跳脱的兔子，奔跑的小鹿，甚至还有丹顶鹤，只不过它们出现的很迅速，消失的也很迅速。像是根本没有看到君清和君宇一样，自顾自的继续着自己前进的方向。

“清，感觉怎么样？”君宇大略了看完了周围的环境，确定了没有隐藏着的危险，才放松自己，揽过身边的人，让他趴在自己身上，自己也伸展四肢，舒服的躺在草地上。刚刚渡完天劫的他们正在从心理上调整，从危险的胆战心惊的场景调整到这种闲适的平淡的场景上。

君清学着君宇的样子在草地上摊开自己的四肢，虽然没有太阳，但是那明媚的光线还是可以让他们有一种晒太阳的感觉的：“我没事，你呢？”

“我也没事，我们现在是在仙界吧？”君宇抬起一只手放在君清的头顶，使劲的揉揉，劫后余生的感觉还在心理留有余波，此时此刻，他很想认真的感觉一下自己的爱人，感觉他的体温，感觉他的存在。

想到做到向来是君宇的风格，所以在君清头顶的手逐渐下移，经过曲线优美的背部，来到细瘦的腰部，然后一手揽住爱人的腰，另一只手则来到爱人腰部的另一边，双手用力，将爱人拖到自己胸前。

此刻，君清就趴在了君宇的胸前，两个人脑袋对着脑袋，胸口贴着胸口。

“清……”君宇唤一声，然后稍微抬头在君清的额头上印上一个吻，再唤一声，然后在君清的眼帘上印上一个吻，再唤一声，然后是脸颊。

君清两手支在君宇的胸前，君宇每唤一声，君清就答应一声。他知道君宇只是在确认，确认自己还在他的身边，确认他们还是活着的，确认他们是会一直一直在一起的。刚清醒时候的高兴，好像这个时候才开始被想起来一样。

那种重生的感觉充斥在体内，让他们感到血液在沸腾，感到肌肉在叫嚣，感到心脏在呼唤，沸腾的是生命的继续，叫嚣的是对爱人的渴望，呼唤的是爱人的不离不弃永生相伴。他们必须要找一个途径来发~泄这体内的这种躁动和渴求，他们彼此需要，彼此拥有。

“清……”一声声的呼唤带着最深的感情，声音逐渐的变得沙哑，变得低沉，变得性感十足，滚烫的唇舌已经来到了君清的嘴唇处，优美的唇张开，狡猾的舌头在君清的唇瓣上自习的描绘着。

划过美好的唇线，扣启甜美的蜜源，找到美味的小舌，邀它共同起舞。和君宇略带着霸占的吻相比，君清的回应同样的带着一丝急切，带着一种占有。两条舌头你退我进，你进我退，彼此缠绕，难分难舍。

君宇一只手用来固定自己爱人的后脑勺，另一手则从爱人的胸前滑进爱人的衣服内，一点点儿的抚~摸，一点点儿的点火，一点点儿的剥落上面覆盖着的碍事的衣服。修~长的手掌最终停留在红果上，轻捻，慢挑，**，挤压，逐渐的让爱人的身体瘫软。

“宇……”呢喃的呼唤就像是一把钥匙，瞬间就开启了君宇的欲~望，体内那种想要的感觉几乎让他感到全身疼痛，渴望肌~肤相触，渴望爱人的一切，这种感觉前所未有的激烈，激烈到他不能在忍受一分一秒的浪费。

手指在地上划来划去，瞬间就将结界布置好了，但是同时君清和他衣服也都化为布片脱离了身体。薄薄的结界将所有的一切，呼唤，呻~吟，**，撞击都隔绝在外面。

碧绿的草地上，因为结界的存在，就好像什么都没有来过一样，依然是那么的祥和和平淡。



第七章   九重天

碧绿的草地上，两个人正在漫无目的的前进着。一个身穿黑衣的青年，和一个身穿白衣的青年。两个人手牵手的往前走，也没见步子迈的有多大，但是前进的速度却非常的快。白色的衣服和黑色的衣服，在微分的吹拂下轻轻的举起来一点儿，试探性的轻触上另一种羁绊的颜色，黑白很分明，但是黑白交织在一起就是一种永恒。

“宇，我们先在一重天玩一段时间吧？”白色衣服的青年，也就是君清，回过头询问自己身边的人。目前他们所在的地方时一重天，一重天之上有二重天，凭借他们的实力，原本是可以直接冲到二重天的。

仙界和人间其实是没有多大的差别的，唯一不同的就是仙有着永生的性命，自然死亡永远不会降临到仙人身上。在仙界，仍然是需要努力的修炼，努力的生存的。修为比较低的仙人很容易被别的仙人惦记上，杀人夺宝在这里根本就不是什么难以见到的事情，要是运气好的话，一天遇到四五次也是有可能的。

神仙的居地被统称为天界，总共分为上中下三品，上品是神界，中品是仙界，下品也是仙界。但是两个仙界是有极大的区别的。前者是有品阶的仙，也可以说是先天形成的仙人以及后天能力极其出众被上仙提拔的仙家。而后者则是散仙以及飞升上来的修真者。

在中品仙界的仙家眼里，下品仙界的仙人根本就是如同平民一样的存在，他们只不过是修真成功，有幸渡过天劫的凡人而已，这些凡人是没有资格和他们相提并论的。所以，中品仙界和下品仙界是两个界限十分明显的仙界。

三品天又共分九重天，分别是：一重天――神霄、中天，二重天――青霄、羡天，三重天――碧霄、从天，四重天――丹霄、昊天，五重天――景霄、苍天，六重天――玉霄、廓天，七重天――振霄、咸天，八重天――紫霄、上天，九重天――太霄、成天。

一重天是刚飞升的仙人居住的地方，他们没有称号，唯一拥有的就是长生。在这里，竞争也是最残酷的，每个人都需要力量，每个人都要努力的修炼，打压别人，提高自己，好得到机会继续往上。

二重天和一重天的情况差不多，仙人大部分是从一重天升上来的，唯一的差别就是二重天的人们都是有门有派的，他们的修为和一重天的相比可能高，也可能低，高的是凭自己的能力上去的，而低的则可能是被拉拢上去的，后者总是会有某方面比别人强的，比如阵法，比如炼丹。

三重天则是散仙居住的地方，散仙是渡劫失败，肉~身消散，只剩下元婴的修真者重塑肉~身后飞升的，他们的能力会比修真者高很多，但是他们不是仙，他们以后每千年都要再承受一次天劫，而修真者需要渡过的天劫和这相比较，简直就是小巫见大巫，甚至修真者的最后一道雷劫连散仙的第一道雷劫都无法相比。

三重天往上的四重天五重天和六重天是仙家居所，越往上，仙位越高。四重天为雷部众仙，以及御马监，织女，四大金刚，天兵天将等，五重天为李天王父子，二十八星宿，瑶池仙女，太上老君，还有诸多仙君等，六重天是玉帝王母。

七重天和八重天以及九重天是上品神界，目前是不需要了解的。

其实这只是一个大概的说法，仙家也是会串门的，然后在某一重天上看上某一块地方，要过来当自己的洞府是很正常的事情。如果那个地方有主呢，经过商量协商，能和平解决的就和平解决，不能和平解决的就要武力解决了，所以归根到底，这些安排还是和个人能力有关的。

君宇侧头在君清的脸颊上印上一个吻，笑**的点头，这里只有他和君清，某个常年面瘫的人终于可以不用保持冰山脸了，在自己的爱人面前，当然是想笑就笑，想做什么就做什么。

“我们是在一重天等他们过来，还是在二重天等？”又想了一下，君清问到，在一重天的话零散的仙人比较多，他们说不定会有额外的收获，但是在二重天的话，他们虽然只有两个人但是考察一下地形，为未来的凤莲阁找好根据地还是可以的。

“在一重天等。”君宇言简意赅的决定，开玩笑，好不容易等到他和君清两个人独处了，他才不要整天忙碌着找事情做呢，悠闲的逛完一重天才是正事，用凌宝宝的话来说，这是约会。打扰别人约会是会被驴踢的，当然，打扰别人约会的事情也是不允许发生的。

“好，那我们就在一重天等他们。”唇角上扬，几百年的相处，君清当然明白自己的爱人在打什么主意，但是他是不会去揭穿的，看着自己一向稳重的爱人打小算盘的样子，真的是无比可爱。

决定了大致前进方向的两个人也不着急了，反正仙界的灵气是十分充足的。按照一向的惯例，仙人飞升之后落脚的第一个地方就是他们的地盘，现在这块巨大的草地已经划归到两个人的名下了，所以他们也不急着出去了。

今天的任务，就是看看周围的环境。

“宇，我们是不是应该在这里建造一个房子？”走了半天都没有发现其他的人影存在，君清拉着君宇纵身跃到一棵梧桐树上，两个人一起往远处看去，远处，一直远到他们看不见的地方，除了草就是树，连小动物都是很难看见的。

“恩，好。”君宇点头，他们两个刚才是一直走着过来的，所以没有走出这个大草原是很正常的事情。仙人与仙人之间，也是有着很远的距离的。

“我们可以种点其他东西，这里只有树木，太单调了。我们的家，应该打造的漂亮点儿。”君清低下头开始翻找自己的灵识空间，安尔和安于偶尔会找到一些不认识的东西交给君清，君清总是习惯留下一份以待日后研究，所以他的灵识空间里现在已经储存了不少的物种。

君宇和君清十指相扣，嘴角微微上扬，他很满意听到君清说家这个字，尤其是说“我们的家”，总是会给人一种从心里开始温暖起来的感觉，他喜欢这种感觉，看着身边人用一只手忙碌，君宇嘴角的弧度就忍不住上扬，即使一只手很辛苦也不愿意放开自己的手吗？

“宇，我们把家建立在池塘边吧？”看了一会儿的君清询问道，虽然他和君宇不用吃饭不用洗衣服不用喝水也能生存，但是偶尔酿酒什么的，还是需要水的，那个池塘虽然不是很大，但是水质清甜，灵气充足，还是能派上用场的。

在仙界，基本用水都是靠自己用灵力从空气中收集的，或者是从树叶上，花朵上，总之只有你想不到的地方，没有收集不到的地方，所以水源相对来说就不是那么重要了，除非是那些老酒鬼什么的，才会特别注意自己地盘的水源问题。

看君宇点头了，君清立即拉着君宇重新往回走。只不过来的时候是正常的走路，回去的时候是缩地成寸的疾走。

很快就赶回去了，两个人绕着池塘看了半天，终于决定将池塘一分为二，一半用来储存，酿酒什么的，可以直接从这里取，这一半的水源被君清命名为酒泉，好吧，君清命名无能，大家早已经见识过了，所以就算君宇十分想笑，也要保持基本风度，只是肩膀抖动了两下，还是在君清没有发现的范围内。

另一半的水源被君清撒了一下莲子进去，等到莲子长大，开出莲花的时候就会一直保持着莲花盛开的样子不凋谢了，也算是他和君宇的宅子的标志。要知道，君清随身携带的莲子全部都是并蒂莲的种子，颜色是很齐全的，只要在世界上存在，君清就会有那种颜色的种子。形状当然更齐全，从单瓣莲到千瓣莲，只要是莲花，君清就能想办法将它弄成并蒂莲保存起来。

这个池塘理所当然的被君清命名为莲池，君宇对这个名字已经免疫了，有了酒泉，剩下的这个不用猜就知道会是什么名字。

然后将两个池塘用小石头筑成的墙壁分开，墙壁上爬满了绿色的星星草，叶子像星星，开出来的花儿也像星星，所以被称为星星草，这种草的最大的特点就是传输，保持灵力均衡。

所以两个池塘绝对不会出现灵力不均衡的状态。

池塘弄好了，接下来就是房子了。



第八章   造房子

“我们要先造哪个部分？”君清回头看着君宇，他们在仙界的第一个房子，一定要够大。

“卧室。”君宇连想都没有想，直接回答。厨房是不需要的，客厅目前是不需要的，书房可以改天再修建，炼丹房也可以等改天，唯一不能等的就是卧室了。而且，卧室建好了，他们就可以在里面做些情~人之间爱做的事情了，不用再布置结界，生活一定更加的美好啊。

好吧，只有最后一句才是君宇的目的。

君清佯装没有看见君宇眼睛里红果果的某种欲~望，自顾自的从远处调取来一些石头、黏土、木节之类的东西，分为两堆，一堆主要以黏土为原料，另一堆主要以缸土和碱土为原料。

虽然都是土，但是还是有着区别的。黏土主要是红褐色的，而且大多成块，抱团不易分离，捏在手上会有一种黏黏的感觉。缸土是一种类似与黏土的土，粘性不如黏土，颜色稍微浅淡一些。而碱土则是干硬的颗粒，虽然也是板结的，但是很干涸的很坚硬，遇到水分就会膨胀形成泥泞。

土质只是基本的，另外还有其他如入大青二青等原料，都被君清一一的添加进去。在天泽大陆的时候，为了发展建筑业，他和君宇，还有凌宝宝等人可是将烧瓦建房这一块研究的十分的通透了。

在他们的努力之下，大陆上的人们终于摆脱了住草屋，用木头搭建房子，用石头建造宫殿的日子。从而开始了烧砖炼瓦，青色砖房红色瓦房的居住时代。当然，这些功劳是归属于清宇帝国的第一任皇上钟离明的。

等原料都分配好，君清让君宇站在一边用真火将这些东西都融化，然后根据脑子里想象出来的形状分割，君清在一边用凉水将形状固定的已经出炉的东西浇凉，方便它们固形，然后再指挥着它们飞往各自需要去的地方。

草地上原先已经被君清挖出来一片平地了，除掉草的地面被浇上水之后用灵力使劲的往下压了至少两寸，这两寸的空缺就是用烧好的黏土之类的东西填上去的，稳固结实，然后再在上面铺上一层刚刚拓好的青石板，青石板的四周，刚烧好的砖块层层叠叠的排上去，然后被君清继续用真火烧，直到确定它们保持着原有的形状被烧的粘合在一起。

两个人分工合作，配合度越来越高，只用了一天的时间，一件屋子就建好了。青砖筑成的墙，暗绿色的琉璃瓦铺在房顶，房梁都是青石板打造的，屋门是君清从周围的树木上取材雕刻成的，上半部是镂空的各色花型，下半部被君清染成了陈红色，看起来不扎眼，很漂亮。

将整体的屋子造出来之后，君宇收回了自己的真火，君清也停止了自己的取材。

“宇，我们的屋子建好了。”很满意的某人拉着君宇围绕着新鲜出炉的房子左转右转，笑的合不拢嘴。这是他和君宇的房子，是他和君宇以后生活的地方，是第一个他们自己亲手建造的，属于自己的家。

“恩，进去看看。”君宇也是眉眼弯弯的，之前在大陆上的房子，准确的说那只是房子，不是家，那些房子或者是父皇给的，或者是一代代传下来不知道积攒了多少冤魂，或者是其他人诸如四风他们建造的，没有一个是自己亲手完成的。

所以，看到眼前自己亲手建造的属于自己和爱人的家，心里忽然就有一种很满足的感觉，忽然就觉得其实只要和身边的这个人在一起，其他的一切都不需要了，他们可以一起做自己喜欢做的事情，他们可以亲手打造和爱人一起拥有的家，他们可以一起看天下美景，他们可以一起玩天下美事，只要身边的人还在，世界就是美好的，人生就是圆满的。

推开红色的木门，屋子里什么都没有，空荡荡的。

君清伸手，在指尖上凝聚出一丝的灵力，指尖飞快的划着，指尖的灵力随着手指移动，片刻功夫，原本单调的青石板上就被君清雕刻出了两朵巨大的并蒂莲，花朵正好位于屋子的最中间，花萼和枝条一直蔓延到门口，舒展的两个叶片左右铺开。

君宇也伸手，一个石板床很快就出现在左边的叶片上，这个床没什么好看的地方，它唯一的特点就是大，很大，大的几乎要占据了半个屋子。暗淡的光线从中间的窗户中透漏进来，洒在这个巨大的床上，忽然就让人感觉到一种流淌的暧昧。

摸着下巴的君宇站在窗前，看着这张巨大的石板床，忽然勾起嘴角露出一个邪肆的笑容，然后就见他在空间戒指里翻来翻去，一会儿一床褥子被扔出来了，再过一会儿一床被子被扔出来了，接着是一个长长的枕头，可以睡两个人的那种。

当然，背对着君宇的君清是没有看见这一切的发生的。这时候的君清正忙着打造桌子，椅子什么的，然后同样的是翻找空间戒指，从里面找出来茶壶，茶杯之类的东西，甚至还有几幅画。

过了一会儿，两个人都很满意自己的装修，眯着眼睛笑的很满足，各自退了一步打算好好的欣赏自己的杰作，没留意小小的卧室其实地方并不大，于是撞在一起也就没什么意外了。

“咦，宇，你怎么还带有这些东西？”指着一应俱全的床上用品，君清很是惊讶，这个人，什么时候弄了这些东西了？

“渡天劫的时候忘记取掉空间戒指了，这些是空间戒指里原先有的。”君宇弯起眉眼，没有告诉君清自己是故意忘记取下戒指的，反正又没有什么妨碍，至于里面的东西，自己怎么会告诉他每到一个地方，看见这种床上用品就会买下来呢？现在空间戒指里几乎都是床上用品，各种各样的类型，开个床上用品店绝对是足够的。

“你不是也带着空间戒指的吗？”君宇抓过君清的手放在自己的手上，中指上戴着一个和自己的手上的那个一模一样的空间戒指，上面同样雕刻着一朵莲花，两个戒指放在一起，和对戒一样。

君清看着两个人的戒指，忽然就心情很好的勾起了嘴角，眼角眉梢的喜悦挡都挡不住，抓住君宇的手将中指上的戒指拔下来，再将自己的戒指拿下来，两个戒指在掌心交换了一下，然后君清将自己的戒指戴到君宇的无名指上。

看着一脸疑惑的君宇，君清笑着解释：“这是地球上的习俗，相爱的两个人会互相交换戒指，相爱的时候就戴在中指，结婚之后就戴着无名指上，我想我们已经算是结婚了吧。”说完将自己的手伸到君宇面前，掌心的戒指静静的躺着。

君宇先是怔愣了一下，才伸出手拿起君清掌心的戒指，只不过在帮君清戴的过程中，由于一点儿小激动，君宇的手颤抖了两次才算是帮君清戴上去。

这两个戒指一直戴在两个人的手上，之所以没有被交换，一来是因为两个人都有灵识空间，有什么好东西基本上都是塞在那里面的，就算没有灵识空间，身边其他人也是会很贴心的帮他们将东西带回去的，空间戒指在很大程度上只是一个摆设。而来，大陆上的人们普遍习惯将戒指戴在中指，潜移默化之下，他们也就当这是很正常的戴法了。

君清这个粗神经，更是不会在大众戴法中另外想起来戒指的其他作用。现在剩下他们两个人了，看见戒指当然会想起来戒指在地球上的广泛用意了。

两个人都低着头看自己受伤的戒指，之前看这个戒指，更多的是一种莲花很漂亮的干感觉，现在再看这两个戒指，心中就有一种他们是联系在一起的感觉，那种心灵相关的爱人就在身边的感觉。

“清，我爱你。”君宇长臂一伸，揽住身前的人，雨点儿般的吻带着滚烫的温度。在今天，属于他们的房子建成了，在今天，君清和他互相交换了戒指，用君清的话来说，那就是他们结婚了。

好吧，我们要原谅君宇，君清的话基本上在君宇的耳朵里都是会被换上君宇自己的概念的。幸好，交换结婚戒指和结婚相差的也就是两个字而已。

既然今天是他们结婚的日子，那不做点儿什么是不是很对不起自己？

在君清带着笑意的回应中，一句“我也爱你”被淹没在相贴合的唇瓣中。



第九章   访客

君清和君宇的房子建造的十分的迅速，只不过几天的功夫就建造出来一个卧室，挨着卧室的是一间小小的类似于客厅的屋子，这两间屋子被单独的分出来用围墙隔出一个独立的空间。

然后是远处的炼丹房，布置有聚灵阵的静修室，以及基本上起不到什么作用的书房，还有君清心血来潮建造起来的厨房。前院种着君清带过来的一些稀奇古怪的花儿草儿什么的，后院种着的就是一些名贵的草药了。大部分是地球上见不到而大陆上普遍存在的东西。

这只是一小部分的建筑，其实君清已经用围墙阵法什么的将周围的草地差不多全部圈到了自己的名下。现在虽然他和君宇只需要一个卧室就可以了，但是谁知道下面的那些人什么时候会想起来飞升呢？他们要住的地方还是提前准备比较好。

一切收拾妥当的君清端着茶水笑~眯~眯的斜躺在院子中央的躺椅上，背后的那棵树已经被他用非常手段从一个树种变成了一棵不算是很高，但是绝对茂盛的能够遮风挡雨的大树，不能太高是因为太高的话就会没有那一片阴凉。

有君清出现的地方是不可能没有君宇的，所以，我们也丝毫不能忽视君宇的存在。既然唯一的躺椅上面是君清，那么君宇肯定是在君清和躺椅中间了。完全的躺在椅子上的君宇一手搂着自己爱人的细腰，一手拿着黑白棋子在旁边的小小石桌上自己和自己下棋。

不是他对自己的房子不感兴趣，而是已经这样看了三天，再多的兴趣也早已经得到满足了。他也是在不明白，就这么一个简简单单的小院子，自己的爱人怎么能天天这样傻笑着坐在这里左看右看，怎么看都不满足。

“宇，你说，我们在那边搭个小亭子怎么样？”手肘不客气的捣了身子下面的那个人的腰部一下，君清很认真的问道。

君宇连头都没有抬一下的回答：“好。”不是他不愿意考虑爱人的意见，而是爱人刚才的那句问话实在是用不着他回答，正常情况下，要是爱人在询问自己的意见的话，那不是应该等自己回答了之后再动手的吗？

可是，君清早已经在问君宇的时候手指就已经自发自动的开始描绘了，君宇回答完还没来得及走一个棋子，莲池旁边已经竖起了一个古香古色的亭子，飞扬的八个角上还各自的系着八个小巧的铃铛，微风吹过，细微的叮叮当当的声音传来，不仅不会让人感觉到吵闹喧哗，反而让人有一种平和感。

四根大红柱子上描绘着张牙舞爪的金龙，昂扬的龙头直视着顶头，就好像要看到九重天一样。亭子中间，石桌上摆着茶壶，摆着点心，还有一个棋盘，棋盘上甚至还有未走完的黑白棋子，局势和君宇手上正在下的这盘一模一样。而两边的棋子盒里，黑白色的棋子在没有操控的情况下也一颗颗的蹦出棋盒，规规矩矩的摆到正确的位置上。

四个白色的石凳子圆圆滚滚的，看起来就像是一个长得太苗条的大鼓，上面雕刻的花纹也是十分的精致美丽。挨着莲池的那侧有一条横着的栏杆，栏杆下面的长椅上被君清放满了从莲池里弄出来的莲子，绿色的圆润的莲子和红色的椅子相映成辉。

“那边放个假山会更好看点儿吗？”君清自言自语了一下，也没有等君宇的回答，刚刚从莲池那个方向收回来的手指直接转了方向开始塑造假山。

两个人就这样你下棋，我改造，玩得不亦乐乎。谁也没想到，外面正有一个不速之客在接近。

等君宇抱着君清站起来准备迎客的时候，意外的客人已经到达了。

君清和君宇赶到外面的时候，看见的就是一个很搞笑的场景，一个长着翅膀的类似于狐狸的东西正在不停的往结界上撞，很有一种不撞破结界誓不罢休的尽头，每次被结界反弹出去之后就会立即的再次飞回来，那种不要命的劲头，看的君清和君宇都有一种隐隐约约头疼的感觉。

“这是什么东西？狐狸吗？可是没听说狐狸会长翅膀啊。”君清打量着那个不要命的撞结界的小东西，浑身雪白，毛发光泽度很高，自己在结界里都能看到一种流畅的柔和的光芒从小东西身上散发出来。两个尖尖的耳朵在撞结界之前会趴在脑袋上面，好像在保护脑袋一样，四肢短小，但是爪子很尖锐，和结界碰撞的时候爪子挠在结界上面会发出一种刺耳的声音，十分的难听。

“这是（bibi，取自山海经），一种幻兽，外形和狐狸相似，只是多了一对翅膀，它们是属于六道之外的一种幻兽，是由天地混沌之气侵染成体，它们的翅膀是由自身心头之血幻化而成，若翅膀受损，则修为大大下降，没有什么高超的能力，但是有着极其强大的同感之力，既先知先觉，虽然只有一瞬间，但是在战场上往往凭借着一瞬间就可以一直活下来。”君宇很平淡的解释，对于这些奇珍异兽，他要比君清了解的多，好歹他也是在魔界当了几百年的魔王，就算一向很低调，但是并不代表这些他应该知道的东西他不知道。

“在战场上？”君清一瞬间就抓住了关键词。

“恩，因为它们的先知先觉能力，总是会被人抓起来当做宠物，它们可以预测出哪里有宝藏，可以预测出哪里有危险，甚至能力高的能够预测出来主人的敌人下一招会用什么，提前和主人打招呼。当然，前提是它们有和主人心灵相通的能力。”君宇微微勾起嘴角，露出一个嘲讽的笑容，一族即使有先知先觉的能力又如何？还不是被那些仙人找到居住的地方，然后用各种方法收为己用？

而且，也没有听说哪个仙人因为拥有而在战场上占有绝对胜利的地位。那些个道貌岸然的仙人们，有时候就是会自欺欺人而已。

“那它们岂不是很危险？”君清挑眉问道，自古以来，怀璧其罪，这种事情已经见怪不怪了。那些身怀异能的，不论是动物还是人，总是会让某些人兴起捕猎的念头的。

“恩，所以一族总是隐居起来的，很少有人能看见它们出现，就算是出现了，也很快就会被贴上某人所属物的标签，据我所知，一族的隐居地曾经被人发现了，然后一族遭受到了空前的捕捉，它们一族已经快灭亡了。”君宇一手揽着君清的肩膀，一手摸着下巴，居然能在自家门口看见，真不知道该说运气好还是运气不好。

运气好是因为能看见珍惜的快要绝种的东西，运气不好是因为看起来这个小东西是有主的，而且看那样子应该是被人追到这里的，而一旦被人看见这个小东西是朝着这边来的，那自己和清肯定就麻烦了。

“这个看起来很着急，不知道它做什么。”君清也对于君宇的话也没有什么评价，摸着下巴打量那个君宇口中珍贵的濒临灭种的据说能先知先觉的貌似与狐狸的小东西，看起来样子是很可爱的，就是不知道脾气可爱不可爱。

“清，喜欢的话我们就抓起来自己养着。”没有错过爱人眼中的兴趣，君宇直接打开结界放小东西进来。

小东西一进来就直接奔着君清和君宇来了，眼看就要扑到君清身上，半路被君宇给截了下来，大拇指和食指捏着小东西的脖子将它提起来，举到自己的面前，君宇仔细的看了一下它额头上的印记，那是一个很显眼的红色的圆点，一看就知道是一个标志，说明此物已经有主的标志。

君宇用灵力测试了一下那个标志里的力量，然后笑~眯~眯的回头对君清说道：“那个主人的力量不知道为什么很低，看来，上天注定这个小东西是要归我们所有了。”说完伸手点点小东西的额头：“喏，是你自己送上门来的，我们就不客气的接纳了啊。”

君清好笑的看着自己身边的男人，这算是威胁吗？对一个幻兽做出威胁，难道说自己的爱人真的已经无聊到这种以大欺小的地步了？



第十章   求救

小幻兽在君宇的手里发出低低的呜呜的叫声，水汪汪的黑眼睛颇为哀怨的看着君清，小模样看起来很是可怜。不过它这个样子倒是让君宇下手更狠了，两根手指提着小东西的脖子，就差用点儿劲将它的脖子拧断了。

小样儿，能力不咋地，眼光倒是挺好的，知道这里谁能为它说上话。

果然，君清看着小幻兽那可怜的样子有点儿于心不忍了，伸手从不甘不愿的君宇手里接过那个小东西，将它托在手上，君清一手成梳将小东西的白色的毛发给给整理顺溜，假装没看见君宇稍微带着些哀怨的黑色的俊脸，君清低头很温和的问道：“小家伙，你来这里是有事吧？”

白色的小狐狸在君清手里拼命的点头，还不时的回头看向另外一边，身子焦急的不停的在君清的掌心打转。

“好了，不要着急，你是不是想让我们去那边？”君清指了一下小狐狸不停的回头看的地方，得到的回应就是小狐狸一下子从他的另一只手上跳起来，抱着君清还没收回来的手指，吊在上面不停的点头啊点头。

“宇，幻兽不是应该都会讲话的吗？”旁边的君宇因为小狐狸对自己爱人的亲昵而脸色更黑了，伸手就将小狐狸拽了下来，君清也没有介意，他太了解他的爱人了。在大陆上的时候因为大家都在一起，所以爱人就算吃醋也会有个点到即止的程度的，但是现在仙界就剩下他们两个人了，不用顾及其他的存在，爱人的表现当然是更直接，想吃醋就吃醋，想怎么表现就怎么表现。

“幻兽万年才算是长成，然后才能顺利化形。在这之前，他们都算是小孩子，不仅没有化形的能力，也没有说话的能力。”君宇简单的解释了一下，然后就用眼神询问君清，要不要过去看看。

君清点头，来了这么多天，除了白天造房子，晚上修炼，当然修炼方法是每晚都会换花样的。这些天这种很温馨很平淡的日子虽然说并没有让两个人感到厌烦，但是偶尔出现一些小意外还是能引起他们的兴趣的。

“小家伙，你在前面带路吧。”君清拍着小狐狸的脑袋刚说完这句话，君宇就直接将手里的小狐狸往上一扔，也不管它会不会掉到地上摔死，君宇直接拉过君清的手召唤出清渊剑，两个人踏上飞剑。

事实证明，带翅膀的东西总是不太容易摔死的，虽然君宇的动作很突然，但是在半空中翻了个身就直接展开了双翅。本身长的像狐狸，但是翅膀却像鸟羽，洁白的羽翼长长的，光洁而美丽。

展开翅膀的飞在前面给后面的君清和君宇带路，不一会儿就飞到了目的地，顶多是飞行了半个时辰。

距离君清和君宇的家并不是很远，但是已经超出了草地的范围。随着前进路上树木的增多，他们进入了一个森林地段。

“你小子，识相的就赶紧的交出来，要不然，今天就让你死无葬身之地！”君清和君宇还没有走到就听见一个嚣张跋扈的声音在嚷嚷，还没等两个人做出反应，前面带路的就先行做出了反应。

飞一般的窜过去，好吧，其实一开始就是飞着的。但是之前为了照顾君清和君宇的速度，飞上一段距离还会停一会儿等着后面那两个慢慢悠悠的家伙过来。现在，直接展现出来的速度已经到了肉眼可见的最快的速度。

“哟，小家伙挺护主的啊。”君清笑~眯~眯的在后面说道，那个被威胁的人，看起来就应该是的主人了，要不然这个小家伙怎么飞得这么快。它找上自己和宇，就是为了救它的主人吧。

“我们过去看看？”君宇将下巴支在君清的肩膀上问道。

君清点头，然后两个人的飞剑也赶往声音传来的地方。

“你们休想，就算我死了，也不会让你们得到的。”等君清和君宇离得近了，才听见一个比较虚弱的声音，声音是比较虚弱，但是语气十分的坚定，还包含着一种决绝的态度，看来是被逼进了绝境。

“想死也不是那么容易的，我们还能让你生不如死！”嚣张的声音再次响起来的时候，君清和君宇已经找到一棵大树藏好了，两个人藏起自己的气息，趴在树枝上透过叶子的缝隙悄悄的往下看。

下面有十几个人，其中一个穿着蓝色的衣服半跪在中间，整个人十分的狼狈，蓝色的衣衫上面不仅有灰尘树叶，还有大团大团的血迹，而且已经变得破破烂烂的了。再往上看，蓝衣人的肩膀上蹲着一个小狐狸，正是那只。

看来，这就是的主人了。君清和君宇认真的打量了一下，蓝衣人浓眉大眼，黑亮的眼睛里满是愤怒的光芒，薄薄的嘴唇紧紧的抿着，汗湿的刘海贴在额头上一缕一缕的分开，其余的头发被绑成一个髻子顶在脑袋上，看样子十分的年轻。

蓝衣人一只手抓着宝剑，将剑扎在地上支撑着自己的身体，另一手摆出捏诀的动作，警惕的看着他周围的另外十多个人。

那十多个人，穿的衣服是各种各样的，颜色也是五花八门，发式更是乱七八糟，有顶在脑袋上一团乱的，也有梳的油光水滑不见凌乱的，更有的全部竖起来朝天长的。从他们的衣着打扮能看出来，这伙人并不是什么正规组织的，只是临时起意纠结在一起的。

在仙界，发生围追堵截这种事情，通常句只有两个理由，一个是仇杀，一个是夺宝。从他们之前说话的内容和目前的形势来看，这些人当属于第二个理由，杀人夺宝。就是不知道蓝衣人的宝是什么。

“臭小子，别给脸不要脸！我们几个看上那东西是你的福气，要命的，就赶紧的乖乖交出来！就算你不交出来，我们杀了你，将你的灵识空间打落，也能得到！”这次说话的换了一个人，变成了一个女人，语气阴森，声音嘶哑，穿着一身红衣服的女子虽然还没让人看到正面，但是已经让人和夜叉联系起来了。

“哼，东西根本不在我身上，就算你们杀了我，也得不到！”蓝衣人露出一个冷笑，视线绕了一圈，嘲讽的说道。

“你！臭小子，找打！”一个黑衣大汉指着蓝衣人说道，随后从腰上抽出一条鞭子，狰狞着就甩向了地上的蓝衣人。

蓝衣人早先就受伤了，修为大减不说，半跪在地上的姿势更是让他不容易迎敌，眼看鞭子就要抽上蓝衣人的脑袋，一声浅淡的叹息响了起来，同时一道灵力从一棵大树上发出，弹在鞭子上，直接将鞭子定在了原地。

“什么人！出来！”黑衣大汉使劲的抽了一下自己的鞭子，却发现怎么都抽不动，脸色不由得变了变，树上的人既然能如此轻易的挡住了他的攻击，顺便还将他的鞭子给定住了，对方的功力，肯定是在自己之上的。

如果也是了杀人夺宝的，那还好说一点儿，大不了平分，但是如果是地上这小子的同伙，那自己一群人就要倒霉了。可是，不确定对方有几个人，人数少的话，自己这边说不定还能占着人多赢了他们，但是人多的话，估计就麻烦了。

回应黑衣大汉的树叶摩擦发出的沙沙的声音，一点儿的人声都没有，连呼吸的声音都感受不到。忽然，他刚才抽不动的鞭子自动落到了地上，黑衣大汉小心的往自己身边拽了一下，连一点儿的钳制都没有。

周围除了他们几个人的呼吸声，还有风吹过树叶发出的沙沙声，其余的声音一点儿都没有。

就好像，根本没有什么人存在，他们刚才听见的叹息声是幻觉，就连鞭子的停顿，也是他们在做梦一样。

可是，他们明白，他们不是在做梦。树上的人，绝对是高手，就凭他们让在场所有的人都发现不了的修为和刚才简简单单露出的那一手。



第十一章  装神弄鬼

“到底是何人？是不是害怕了不敢出来？”红衣的夜叉的口吻满含讽刺，脸上的表情却是紧张而戒备的，一双溜圆的眼睛四周瞟啊瞟的，目光灼灼的像是要将树叶都盯出来一个洞，好看清楚背地里的是什么人。

其他人也都是戒备的打量着四周，身体绷得紧紧的，垂在身侧的手缓缓的举起来，将武器或者横在胸前，或者摆在腰腹处，摆出各种方便攻击的姿势。

只有蓝衣人的神情虽然还是戒备的，但是也稍微的放松了一点儿。不管对方是敌是友，对他来说总是能抓到一点儿时间的，如果是敌，自然可以挑拨他们让他们狗咬狗去，但是如果是友，自己的东西就能保住了。哪怕是牺牲了自己的生命，也不能让这群人得到聚魂丹。

“有胆子打断大爷的好事，没胆子出来吗？胆小鬼！懦夫！”一阵死寂的无声之后，黑衣大汉也出声了，虽然喊得很有气势，但是那后退的脚步却掩饰不了他心虚的害怕，刚才的那一下，可能有人没看见是怎么回事，只以为是他自己没控制好力道，但是，他自己却清清楚楚的明白，那种力量，是他不能反抗的。

好歹他也是仙人，在这一重天逍遥了很多年，就算称不上一流高手二流高手，但是好歹也算是三流的，居然一下子就被人控制了，如果刚才那人后来稍微再用点儿灵力的话，如果那后来的灵力是直接冲着他的手腕或者脖子而去的话，估计现在他已经是一具尸体了。

他当然不知道，树后面的君清和君宇的力量在这仙界本来是可以直接飞升到二重天甚至三重天的，但是两个人为了等凤莲阁的其他人才选择了在一重天好好的玩几天，所以他一个只能在一重天逍遥的三流高手怎么能打得过那两个人？

仙人的力量，不仅和飞升之前的力量有关，还和雷劫的力量有关。如果在渡天劫的时候撑过去了，那么雷劫的力量会在最后根据你的身体状况被那道白光反送回去。最后飞升时候的七彩光，说白了就是一个力量混合器，将白光之前注入的力量混合好而已。至于能吸收多少，单看个人的造化了。

君清和君宇本身的能力当然是不低的，更何况两个人渡的天劫还是天地间第一次成功的双人天劫，那种力量更是强大的变~态的天劫，所以最后成功渡劫的两个人能力更是大增，小小的一重天仙人，怎么会是他们的对手呢？

好吧，两个人躲着不出来也是因为恶趣味。他们一出手，这些人绝对是不可能再有什么逃生的希望了，还不如他们躲在这里看戏，稍微的戏弄一下呢。要知道，明确的对上高手的感觉和被高手在暗地里捉弄的感觉是不一样的。

前者就算你很害怕，但是为了里子面子，还是要撑下去的，坏蛋其实也是有自尊的，一而再再而三的挑起高手的怒火，最后的下场一定很凄惨。后者的话就会营造出来一种很阴森的氛围，这种情况下，坏人更倾向于逃跑，而不是战斗。

“是不是因为长得太难看了，不敢出来见人？”一个沙哑的声音在树林中响起来，说话的人是一个老太婆，四五十岁的样子，但是脸上横七竖八的排列着各种皱纹，一双上吊的死鱼眼更是将一张脸衬得难看之极。

所谓的以己度人就是这样的，自己长得难看，就猜测全天下的人都长得难看。

老太婆的话音刚落，一阵风刮过就有好多树叶从树上掉了下来，打着旋的树叶全部往老太婆身上招呼去，两片飞往她的眼睛上，两片飞往她的手腕，当然还有脚腕，脖子之类的地方，总之，算得上要害的地方全部被招呼了。

一时间老太婆忙的手慌脚乱，左右摇晃不停后退，但是树叶就像是长了眼睛一样，一直随着老太婆的躲避而追随，直到最后割伤了她的脸颊和右手手腕之后才算是停止，安安静静的落到地面上。

这下子，那十多个人看着周围的眼神明显带上了忌惮，老太婆的能力恐怕在他们这群人中是不低的，能不现身就打上老太婆的人，他们明显不是对手。

可是，就这样败走的话，他们也太没面子了。而且，也摸不清楚对方到底有多少个人，如果只有一两个人的话，说不定他们群上还能侥幸获得胜利。这样一想，忌惮的眼神就慢慢的变成了阴森。

十多个人不着痕迹的往中间缩去，红衣女顺手将蓝衣人提起来扔到附近的一棵树上，当然，没有忘记弄一个术法将人扣在上面，让他不能动。

但是红衣女刚做完这些，就感动一阵劲风从脸侧刮过，还没等她反应过来，几听见噗通一声，回头看去，蓝衣人正好从树上摔下来，屁~股着地的蓝衣人此刻正龇牙咧嘴的表示疼痛呢，他肩膀上的小抓着自己的尾巴挡住自己的脸，好像在偷笑自己主人的狼狈样子，又好像是在说没脸见人了，自己的主人太丢人了。

小就算不能说话，也是很有思想的。它当然知道暗中躲着的是什么人，但是它说不出来。而且，只要那两个人是来救他们的就行，躲起来和没有躲起来，有什么区别？

红衣女赶紧的退回到十多个人的队伍里，眼睛里的警惕更加的明显。

可惜，君宇他们又没有动静了。防御的姿势也不是好摆的，所以十多个人在坚持了差不多小半个时辰后仍然没有见到有什么人出现或者出手，一个个就忍不住了，骂骂咧咧的四处打量着，也放松了警惕。

偷袭，就是等这个时候。

君清和君宇同时出手，君清选择的是一个一直没有说话的黑衣劲装青年，那青年脸上有一道疤，刚好从左眼眼角蜿蜒到鼻梁上，看起来很狰狞，再加上青年没有一点儿感情起伏的双眼，整个人冷硬的像是石雕。

虽然从头到尾这个青年都没有说话，但是君清能感觉出来这个青年的力量非同一般，可能还是这群人中最强的一个，所以君清选择了这个。

而君宇选择的就是三个人了，红衣女，黑衣大汉，以及老太婆。

风元素形成小匕首的样子在君清的召唤下从四面八方赶过来，以看起来十分缓慢，但是实际上飞快的速度将黑衣青年包围。君清一点儿的风元素也不浪费，那些无关紧要的地方一个匕首都没有，而那些要害部位，则是一批批的出现小匕首，就算黑衣青年打落一批，但是后面还紧跟着另一批，人身上的紧要部位是不止一个的，所以顾得了这个就会顾不了那个，一时间黑衣青年还真是手忙脚乱。

但是，也不会真的让君清一招就能获胜，黑衣青年打落后背心脏处的匕首之后很快的就直接遁地了，等他从另一个地方出现的时候身上已经布置好防护罩了。这下子，有了保障的黑衣青年就可以放心大胆的往前冲了。身前身后的匕首不停的被打落，然后在匕首还没有补上的瞬间，黑衣青年的灵力带着雷霆之势以一个圈的形状为攻击范围，以周围的树木为攻击目标，爆发了。

君清很顺手的将每棵树周围的泥土都竖起来形成结实的小墙头，刚好挡住青年的攻击。然后弹指，一个冰封术在青年的脚下悄然形成，在青年灵力不济没有发现的时候成形。那个灵力圈范围很广，力度很大，所以青年一时出现灵力不济的现象是很正常的。

而君宇这边，根本没有费什么力气就收拾了那三个人。一个束缚咒，一个捆扎术，一个定身术，再加上乱七八糟的风刃冰箭什么的，不仅从招式上压制他们，更是从身法上控制他们。

所以，战斗结束的很快，君清和君宇躲在树上根本没有现身，就一下子收拾了对方四个人。剩下的没有来得及出手的七个人，相互看了几眼，不仅从对方的眼里看见了警惕，更是看见了恐惧。

他们刚才没来得及出手不仅仅是没来得及，其实说白了就是想用自己的同伴来试探一下对方。

实验结果出来了，以他们的能力是绝对不可能会从对方手里讨好的。对方连身影都没有显现出来，三招两式就控制了自己这边四个人，实力绝对不是可以小觑的。

“前辈，我们不知道前辈也想要这个东西，所以才会冒犯了，还请前辈原谅，晚辈这就离开。”一个穿得像是乞丐一样的说道，然后抱拳行礼，悄悄的后退啊后退，小眼睛四处的看着，见周围没有因为他的话而出现什么武器阵法陷阱，立马转身撒腿跑走了。

其余的六个人看着这阵势，也很有眼色的开始后退。

“回来！”



第十二章  初见

低沉的声音在树林里响起来，就好像是从四面八方传出来的一样，让人分不清楚，到底哪边是声源。

匆忙逃跑的七个人就好像集体被人施了定身法一样，其实，君清和君宇他们并没有用法术，只是在说话的时候加上了一点儿灵力，以及一点儿威压而已。想想，两个人做了皇上很多年，又做了凤莲阁的开山始祖很多年，那威压，能是一般人能承受的吗？

修真者就算是飞升了，但是骨子里的某些东西还是不会变的，比如说性格，比如说骨气，所以君清和君宇的威压还算是有用的。

七个人乖乖的保持着原先的动作不敢动，由于之前他们正在逃跑，所以现在维持的姿势就很搞笑了，君清躲在树上偷偷的捂嘴笑了一会儿，才放开自己的手，压低声音说道：“将你们的人带走。”

这句话在那七个人的耳朵里就像是特赦令，原本以为被判了死刑，结果只是让做劳力，顿时七个人就缓了一口气，紧绷的身体也放松了，收回自己之前保持的姿势，很恭敬的转身向着背后的方向鞠躬：“是，前辈。”

反正他们也搞不清楚高人到底藏在哪里，所以只好随便选择了一个方向。七个人，两个两个的分来，抬着那四个能动的人，在唯一一个不用出力的人的带领之下，迅速的离开小树林逃窜去了。

等那些人的脚步声走远，树林就剩下君清君宇，以及地上的蓝衣人和那只像是狐狸的小了。

君清和君宇不出声，他们也不是故作神秘。而是没办法出声，刚才君清那调皮可爱的样子一瞬间就将君宇心中的大灰狼撩拨了起来，修~长的手扣在君清的脑后，将人拉到自己面前，低头就是一记长吻。

君清倒是想出声，可是嘴巴舌头都已经被人给攻陷了，所以根本出不了声。君宇从头到尾都没有想过要出声。那个小，仗着它可爱的外表已经让爱人出手帮忙救它的主人了，接下来就应该是没事了，他才不想继续和那只臭狐狸见面呢。

“前辈，晚辈多谢前辈救命之恩，能否请前辈出来相见？”等了半天都没有看见有人出现的蓝衣人坐不住了，主宠之间总是有着特殊的交流的方法的，所以从自家宠物嘴里得知，救自己的不是敌人之后，蓝衣人的神情就大大的放松了。

没有了生命危险，自然也就有心情关注其他了。比如，救自己的是什么人啊，比如，自己的恩公长什么样子啊。好奇之心，人皆有之嘛，更何况，这被好奇的对象是自己的恩人，从道义上将，自己无论如何都要记住恩人的相貌，好等以后能还了这救命之恩。

可是，说完这句话后，蓝衣人又等了半天，还是没有人出来。

蓝衣人摸着自家宠物的脑袋自言自语：“奇怪，难道是已经离开了？”这句话说完就看见自家的小宠物瞪着水汪汪的大眼睛使劲的摇头，还用两只后腿站起来，小小的前爪扒着自己的手，支支吾吾的叫着。

“小白，你是说他们还没有离开啊？”蓝衣人将抱到自己的怀里问道，见小露出高兴的神色，并且点头的时候，蓝衣人就皱眉了：“可是他们为什么不出来呢？难道是在考察周围还有没有其他敌人？或者是在偷偷的观察我？”

不得不说，蓝衣服的小朋友，你想多了。他们之所以没有出来，是因为他们正在做一些**的事情。

蓝衣人的话音刚落，就听见一棵树上的叶子沙沙的响起来了，和别的树上的叶子摩擦发出的声音不一样，于是好奇的抬头看去，树叶中间，正站着两个人。

一个白衣服的青年，一个黑衣服的青年，身材修~长的两个人背着光线站在树枝上，黑衣服的青年揽着白衣服的青年，点点的光斑在他们的衣服上形成一些漂亮的光斑，这一瞬间，蓝衣人忽然就觉得，原来一重天上是有阳光的，要不然，他怎么会觉得那两个人的背后是那么的灿烂呢？原来树林里的阳光也是很耀眼的，你看，眼睛都被耀花了，要不然，怎么会觉得那背后的阳光灿烂的让人无法挪开眼睛呢？

其实，我们可以认为蓝衣的青年不仅视力有问题，连脑袋都是有问题的。就连他怀里的小都忍不住用两只爪子捂住眼睛，表示自己不认识这个人。

原来，在不知不觉中，蓝衣人就将自己心里的感觉说出来了。

看着面前似笑非笑的两个人，蓝衣人一瞬间就涨红了一张脸。

“你……你们好……啊……前辈，前辈好……我叫蓝锦，谢谢……谢谢前辈的救命之恩。”蓝衣人赶紧的站起来，两只手紧紧地贴在身子的两侧，像是小孩子见到严厉的长辈一样笔直的站着，一动都不敢动，说个话也紧张的一直打结。

“哦，蓝锦啊，我叫钟离君清，这是我的哥哥以及爱人，钟离君宇。”君清好笑的看着眼前明显紧张的不得了的青年，自我介绍了一下，也不介意蓝锦在听见他介绍君宇的时候脸上那种震惊，不可置信的表情。

在大陆上的时候，他们的姓名太惹人注目了，所以每次出门都不得不用假名，这个介绍，他很早以前就想说了，但是一直没机会。他以为到了仙界，会有机会的。结果自从来到仙界，也一直没有见到过其他人，自然也没有机会这样介绍。

所以，能说这句话的时候，君清从心底散发出来的笑容，很明显的沾染在眉梢上面了。

君宇也没有阻止爱人，因为君清说的话正是他想说的，虽然他们不会刻意宣扬自己和爱人的关系，但是，他们在对别人介绍的时候，希望自己能以爱人的身份和站在爱人身边。

也没有等蓝锦反应过来，君清继续说道：“我们救你一命也是看在这小东西的份上，所以你也不用太感谢我们了，既然你已经没事了，那我们也就告辞了。”

别人的反应，君清和君宇都是不会放在心上的，这些人，又不是他们的亲人朋友，他们的看法和自己又没有关系，何必在意呢？君清需要的就是一个做介绍的机会，而蓝锦不过是凑巧碰上了而已。

所以，君清根本不会等他的反应。

说完就唤出银宇剑，和君宇踏上飞剑往自己的家飞去。

等蓝锦从自己的震惊中反应过来的时候，看见的就是君清和君宇御剑飞行的背影了。

“哎呀，前辈等等我啊，前辈……我不是在看不起你们，而是太惊讶了……”睁大了眼睛的蓝锦速度的召唤出来自己的飞剑，飞快的跳上去，就朝着君清和君宇离开的方向追过去了。

控制飞剑的速度和修为是有很大的关系的，蓝锦的修为肯定比不上君清，而且，现在蓝锦还是伤员，那速度更是比不上了。

就他那一愣神的时间，君清和君宇已经快要离开他的视线了。就算他后来紧赶慢赶，还是差了很大的一段距离。幸好，君清和君宇并不赶时间，两个人是很悠闲的在前进的，所以，蓝锦也并没有落后多少，反而是慢慢的拉近了距离。

“前辈，等等我啊……前辈……前辈……”大呼小叫的声音在后面隐隐的传来，可惜前面的两位很没有自觉，那声前辈，距离他们太遥远，有人叫过他们师父，有人叫过师祖，也有人叫过高手，就是没有人叫过前辈，所以第一天当前辈的两个人是很没有自觉地。

“钟离前辈……钟离恩人……等等我啊……”好吧，终于冠上姓了，这下子范围就缩小了。前面悠闲的前进的两个人也终于有自觉的往后面看了。

这一看就认出来了，是他们之前救下来的那个蓝衣人嘛，既然认识，人家又是在叫自己，那就等等吧。

于是，在蓝锦锲而不舍的坚持下，在他们已经快要飞到君清和君宇的家的时候，三个人总算是面对面的站着了。

准确的说，是两个人站着，一个人摊在地上。站着的人很悠闲，摊在地上的人呼哧呼哧的直喘气。操纵飞剑不仅需要灵力啊，还需要力气，要一个重伤的人控制着飞剑飞奔差不多一个时辰，也确实是一件不容易的事情……



第十三章  相貌不可靠

“前辈，你们……你们走的真快……”瘫在地上的蓝锦剧烈的喘了几口气之后才说话，一开口，还是气息不稳。而这时候，他原本趁着君清和君宇对付那十一个人的时候偷偷的治疗的伤口，也因为灵力不济而再次裂开。

君清和君宇打量着地上那个差不多浑身上下都是鲜血的人，眯了眯眼睛，君清问到：“你找我们有什么事情吗？”

蓝锦喘息了两下，才一翻身跪下来，他肩膀上的也从他身上跳下来，规规矩矩的蹲在一边，瞪着乌黑的水汪汪的眼睛讨好的看着君清。然后在君宇冷哼一声后，就赶紧的低下脑袋盯着身前的大地。

“前辈，我……我……我想请前辈帮忙！”蓝锦支吾了两声之后，脸色涨得通红，最终一咬牙将自己的请求说出来了，从刚才这两位前辈的自我介绍中就可以知道，这两位是光明磊落的，和这样的人打交道，最好是敞开胸襟说实话，那些小心眼啊，小计谋啊，什么的，最好是不要用，否则，后果可就麻烦了。

果然，君清感兴趣的打量了蓝锦几眼，然后问道：“你想要我们帮什么忙？事后我们会有什么报酬？要知道，我们可不是轻易给人帮忙的。”这个人，身上带有宝贝儿，消息又走漏了，追杀他的人肯定不少，自己这算是揽祸上身吗？

“我想请你们把我送到东华山。前辈请放心，如果我能安全到达东华山，我和我师父肯定会好好感谢你们的。”听到君清说报酬，蓝锦的脸色就有点儿不好看了，亏他一开始还以为这两位是高人呢，结果和那些贪图小便宜的人一样嘛，还不是张嘴就说酬劳？果然，这世界上好人很少。

君清看着蓝锦冷下来的脸色，再想想前后自己说的话，立即就明白这个人是在想些什么。不过君清也没打算辩解，不过是一个没长大的孩子而已，何必要和他计较？看样子也不过是十七八岁，能够呆在一重天，也就说明他一开始就是在一重天出生的，如果是下界飞升的人，不可能这么的单纯。

单纯的以为，这个世界上能随便开口让人帮忙，单纯的以为好像别人的帮忙就应该是天经地义的，而收取酬劳的就不是好人。

“既然你们答应要帮我了，是不是应该先帮我疗伤？”印象不一样了，态度也就不一样了，蓝锦就着原先的姿势直接往后一仰做到了地上，然后仰头看着君清和君宇挑眉问道。那语气，也是带着一种指挥的味道。

“蓝锦对吧？”君宇双手抱在胸前从上往下的看着坐在地上的少年，语气比对方更嚣张，神情比对方更跋扈：“我想你弄错了一件事情，现在是你在请求我们帮你，如果没有我们，我想你是不太可能活着走到东华山的，所以，你不觉得你的态度不对吗？”

言下之意，不是我们追着赶着非要帮你的，所以你最好客气点儿，惹急了我们就甩手不干，看你到时候怎么办。

君宇说的很明显，蓝锦一听就明白了，脸色顿时变了，一开始由于失血而显得苍白的脸色，现在也不知道是因为被气的还是因为恼羞成怒的，总之，红的不像样。眼睛里的神色也是从恼怒道愤恨，最后是不得不压下来的强装平静。

“我知道了，那现在，能不能请两位前辈帮我疗伤？”蓝锦将自己的声音硬生生的降低了八度，语气倒是没有之前的那种颐指气使了，但是生硬的很，一点儿都没有请人帮忙的客气。

“可以了。”君宇虽然还是不满意，但是在君清的双指神功（大拇指和食指捏住人体上，尤其是君宇身上的任意一点儿，然后高度旋转一百八十度的功夫）的威胁下，也只能勉强点头了。

自己的家是不能去的，君清和君宇有志一同的不愿意外人，尤其是没有被他们认同的人进入那个由他们亲手打造的家园，所以，只能选择外面。找地方不如撞地方，所以稍微一考虑，两个人就共同决定，原地治疗。

“你盘腿坐好，等会儿我给你疗伤。”君清说着拿出一颗洁白的丹药递给蓝锦。

“可是，我们是在野外……”蓝锦看看四周毫无遮挡的草地，再看看远处已经能隐约可见的防护阵法的光芒，远处一定有房子的，而且，根据一重天上人们圈地的习惯，这片领域肯定是属于眼前的这两个人的，既然如次，为什么不去那里治疗呢？那里会更安全的，不用担心被人看见。

“有人护法。”君清漫不经心的瞟了一眼蓝锦，就直接走到他后面盘膝坐下，刚刚做好，旁边的小就跳了过来，利落的跳到君清的腿上，水汪汪的大眼睛看了看君清前面的蓝锦，就转头在君清的腿上找了个舒服的地方躺着。

这下子蓝锦的脸色更难看了，自家的宠物和自己不亲近，倒是跑去亲近别人，怎么想怎么觉得憋屈，于是蓝锦侧身，一伸手就将小直接从君清身上拽下来，恶狠狠的摔到地上：“畜生，不得无礼！”

君宇面无表情的看了一眼蓝锦，然后将一道灵力弹到小身上：“恐怕无礼的不是它吧。”虽然君宇自己很是不喜欢这个小，准确的说，凡是和君清比较亲热的东西他都不喜欢，但是，君清喜欢，既然君清喜欢了，那么自然也就在自己的保护之下了。

君宇的思维很单纯，只和君清挂钩。所以，看到蓝锦的动作，君宇就出手了，但是没想到的是，后果会更严重。

“这是我的宠物，我想怎么样对它就怎么对它，两位前辈不会连这种事情也要管吧？”蓝锦挑眉，语气欠扁的很，那眼神，看着君宇就好象他只要是一个是字，就会变成某种拿耗子的动物一个地位，然后一伸手将摔得更远。

君宇立即后退几步，刚好将摔出去的接住：“万物皆有灵，蓝兄弟还是小心一点儿比较好。”

也不介意自己成为多管闲事的某种动物，君宇看看君清戏虐的目光，只好举起自己手里的正伤心的扎着水汪汪的大眼睛的小狐狸：“既然蓝兄弟说这是你的宠物，我们没资格管，那么我们现在就说一下报酬问题吧，我们要这个。”

蓝锦的眼神一下子就充满了戾气，他倒是没想到自己的小宠物居然有这么大的能力，居然能让这两位脾气怪异的高人看中，一时间，蓝锦心里既是不甘，又是愤恨，还有一点儿心酸，倒也也说不清楚到底是在嫉妒自己的宠物能得到高人的垂青还是在不舍自己养了多年的宠物。

“不行，这个是我从小就开始养的，不能给你们。”蓝锦一下子就拒绝了。

“蓝兄弟，不要忘了，刚才我们说的是我们护送你回去，你和你师父都会感谢我们的，你的感谢，我们只要这个来换，你师父的感谢我们也不要了，你看怎么样？”君宇慢悠悠的说道，虽然有强词夺理以及敲诈勒索的嫌疑，但是他也不怕这个小子反悔。

仙人的承诺，基本上都是已经具有法则效益的，如果其中一方反悔了，那么这个承诺就会成为他的心魔，对于他日后的修行是大大的不利的，所以一般上没有人会在已经承诺好的事情上反悔的。

“好，既然两位前辈喜欢，晚辈只好割爱了。”低着头想了半天，咬咬牙，蓝锦无视了可怜兮兮的看着自己的水汪汪的眼睛，扭头答应，谁知道这两个人到了师父那里会要什么宝物呢？万一他们很是贪心的话，自己就麻烦了，用一个，换自己一条命，换取他们以后不知道会是什么的勒索，还是很值得的。但是，为什么心里会有一种很难过的感觉呢？那种沉甸甸的压抑，甚至压得胸口十分的疼。

“好，既然你已经答应了，那我们就开始疗伤吧。”君清笑~眯~眯的说道，双手直接一伸就抵在了蓝锦的身后，而旁边的君宇，也开始了护法。



第十四章  塑魂丹

疗伤是很快的，一会儿的功夫就已经完成了。

君清将小放在自己的臂弯里，一手抱着它，一手抚~摸着那柔软温暖的绒毛，看着蓝锦整理自己的衣饰什么的，将衣服上的鲜血都弄干净，才让人看出来他身上的衣服价值不菲。

仙界的衣服，大致上可以分为四个等级，最低下的就是人界带过来的，就算在人界它是非常珍贵的，在仙界也会被划分为最低下的，通常穿这种衣服的都是侥幸渡过天劫，能力并不是很卓越的仙人。其次是自己幻化出来的，这一种的衣服在是仙界比较常见，算是很普通类别的，穿这种衣服的大都是妖修，他们用自己的本身或者皮毛或者某一个部位幻化出自己身上的衣服，既能遮身又能防护，很是受欢迎。

第三个等级就是用仙界的东西炼化的衣服了，但是这种衣服还是要分成两个等级的。一种是自己随意用东西炼化的，没有防护，只能遮身。这种适用于能力不是很高，但是绝对比前面两者能力高的人。

第二种的就是自己炼制的，但是有防护功能的，基本上已经算是自己炼制的法宝了弄这种衣服，很耗费灵力，而且，一不小心就会走火入魔，对于一件衣服，做出关乎于生命的努力，实在是有点儿太浪费了。所以，除非是能力高强的人，基本上是没有人愿意做这种衣服的。

第四个等级种就是仙女们织出来的布料做的衣服，虽然也没有防护的功能，但是名贵在制作人身上。七仙女很有名，七仙女织出来的布料也很有名，穿上那种衣服本身就是一种地位的象征。仙界凡是有名头的仙家，基本上都是穿这种衣服。

其实，表面上排名是这样的，因为人类大部分是虚荣的，所以才会将华而不实的东西往前排。但是对于那些注重实力的人来说，最为贵重的衣服其实是自己炼制出来的能当防护法宝用的衣服了。

而蓝锦身上穿着的，正是被划分为第四个等级的锦衣华服。

“多谢两位前辈的救命之恩，晚辈感激不尽。”蓝锦将自己打理好之后很恭敬的抱拳弯腰向君清和君宇致谢，也不知道是因为刚刚失去了自己的宠物心情郁闷不想多说话还是因为伤势好了所以心情好了不想弄坏气氛，这次对君清和君宇倒是恭恭敬敬的，没有什么冲撞。

“不用谢，你已经付过佣金了。”君清虽然还是笑着的，但是那种笑容很疏离，已经没有了之前因为而对主人产生的那种好感了。物似主人行，没想到这句话还有错误的时候。

“那么，前辈，我们什么时候出发去东华山？”可能看出来君清态度的转变，蓝锦也稍微的收敛了一下自己，偷眼看了看缩在君清怀里的小白，刚好对上一双好像满含着委屈的水汪汪的眼睛，心下一颤，蓝锦赶紧转过头，将心底忽然出现的一种类似于疼痛的压下去。

“休息一会儿再出发吧，你要是赶时间的话，现在出发也是可以的。”君清不冷不热的说道，虽然蓝锦的身体表面是完好无缺的，但是那些流失的生命力之类的，可不是只靠灵力就能补回来的。

蓝锦点点头：“我不赶时间，那么我们就在这里休息一下吧。”

说完就走到一边盘腿坐下，开始打坐。至于安全，君清和君宇既然已经答应他会将他安全的送到东华山，那他就什么也不需要担心了。

君清抱着小，拉着君宇也坐到一边，让君宇做好，然后自己随便的倚在君宇的身上。在空间戒指里摸索半天之后随手扔下几颗种子，再然后君清就开始东边弄点水滴，西边弄点土粒，无所事事的盖到种子上面，剩下的就是等它们发芽，然后长大了。

也不是不能用灵力催生，但是自然而生的会更优秀，所以君清撒完种子就没有再打理了，反而有一下没一下的轻拍着臂弯里的小，靠在君宇身上，半眯着眼睛，也不说话，将脑袋放空，什么都不想，什么都不做。

君宇宠溺的在发呆的人额头上印上一个吻，然后双手小心的穿过君清的腋下，将人从自己的身侧抱起来改放到自己的腿上，一手拽过几缕君清的头发把玩着，一手仔细的描摹着君清的眉眼，一遍遍的，重复来，重复去，百画不厌。

就这样，背靠着大树，君清和君宇一个人看着半空中的虚无发呆，另一个人看着自己腿上的人发呆，君清的眼神迷茫而无焦距，手一下一下的拍着现在是趴在自己肚子上的小，而君宇则满眼都是深情。如果忽视旁边那个比较碍眼的蓝衣少年，那景象就能称得上是一幅画了，唯美而温馨。

青青的小草在微风吹过的时候会发出沙沙的低语声，但是，很快就会重新平静，就好像他们不想打扰树下的美景一样。明亮但是不强烈的光线温柔的洒在这两个人的身上，就算是没有太阳，也依旧会有阳光，当然，少不了的是伴随着阳光的温暖。

偶尔会有几朵小花从草堆中冒出脑袋，小心翼翼的打量四周，当她们看见大树下面的那两个人的时候，也不禁放慢了自己摇摆的速度，生怕有一点点儿的声音惊动这两个人，就连经过的微风，都放轻了脚步。

美景如画，更何况这美景里的主角还是两个美人儿，精致的脸蛋就算是没有表情，也会让人在看到的第一瞬间就忍不住屏住呼吸，生怕惊扰了那一份美好。就连趴在君清肚子上的小白，都严格的控制着自己的呼吸，不敢在君清的肚子上闹出很大的动静。

当蓝锦打坐完毕，睁开眼睛的第一时间，看见的就是这样的美景。内心忽然就像这轻轻吹过的微风，亦或是暖暖的晒着人的光线一样，蓦地就出现了一片柔软。

可惜，这样的美景是不可能一直看下去的。一声破坏气氛的肚子叫的声音响起来的时候，大家的反应都不一样。

蓝锦是可惜的，美景还没有被画下来就消失了；君宇是生气的，自己和君清的悠闲的时光被人打扰了；而君清是不好意思的，自己和君宇以及蓝锦不吃饭，不代表这个没有成年的小不用吃饭，自己刚才居然忘记了这件事情，实在是有点儿不好意思。而闯了祸的小则是将脑袋埋在自己毛茸茸的尾巴里，蜷缩成一团默默的装死。

“小东西饿了吧？我这里有些果子，可以给你填肚子。”君清从君宇身上爬起来，笑~眯~眯的将从自己身上掉下来的小家伙拽到自己的腿上，从灵识空间里翻找出自己从海格安那里剥削来的生命之果递给小家伙。

果然，生命力充足的东西最受这类小家伙的欢迎，小一时也忘记了君宇凶狠的目光，高高兴兴的从君清手里扒拉过那枚果子，用两只前爪捧着，小口小口的啃。

“既然我们决定要护送你了，那么现在你是不是应该说一下你身上让人觊觎的东西了？”抱着啃水果的小站起身，君清看着蓝锦说道。他们现在是合作关系，那么，作为合作人，他至少要知道他们会被人追杀的原因，才能更好的制定一些计划。

蓝锦低头考虑了半天，如果君清和君宇是心怀不轨的人，那么也说不定他们会改变主意，杀人夺宝。可是，合作期间互相坦白这好像也是应该的。在第一天就和合作人心生罅隙，以后的道路会更难走。

“你不用担心我们杀人夺宝。”君清说着漫不经心的拂了一下自己的衣服，瞬间一道金光闪过，等再去看的时候，那衣服又恢复了原样，但是蓝锦却震撼了。

那件衣服，明显是一件炼制出来的衣服。不是不知道这样的衣服在仙界有多难得，所以才更明白面前的这两个人是怎么样的一个高手，想必，他们是不会屑于抢自己的宝物吧？

炼制法宝，最需要的一个条件就是心地纯良，功力深厚。毕竟，法宝也算是逆天的一种存在，和丹药是一样的，如果心中有太多的邪恶，法宝必定会在半途爆掉，根本不可能炼制成功。

所以，基本上能炼制丹药和法宝的人，心地都是好的。当然，也不排除例外，比如说，只在炼制的时候保持心地纯良。

但是，最后蓝锦依然选择了相信，能连一只宠物都珍惜的人，怎么看都不会是坏人吧？下定主意的蓝锦伸手从自己的灵识空间拿出来一个东西送到君清面前：“他们想要的是这个东西，塑魂丹。”
  


第十五章  途中

君清看了两眼被蓝锦托在手上的那颗丹药，碧绿的颜色，透明的甚至能看得见丹药下面蓝锦的手掌的纹路。只有颜色，没有光华，看起来是很平常的。但是又有一种扑鼻的草木清香，让人瞬间就感到身上充满了灵力。

好吧，他承认有些丹药是那种朴实无华的，但是光华内敛的。可是，这颗药真的是除了清香扑鼻，灵力充足以外，看不出什么值得人拼命争抢的地方了。君清暗暗观察了半天，得出的结论还是这样。

“这是塑魂丹？它的作用是塑魂？”看不出来，就好奇的问道，在他看来，那丹药其实也没有什么出彩的地方。而且，在君清看来，塑魂虽然不是一件很容易的事情，但是只用灵力也不是不可以的，海格安的灵魂就是经过自己和君宇的重新塑造，才成型的。所以这颗丹药虽然很珍贵，但是也没有珍贵到人人争抢的地步吧？

大陆上的药材很丰富，由于在君清和君宇出现之前，从来都没有人采挖过，所以不仅丰富，而且肥硕，每个都长得十分的营养过剩。本来，炼丹这种事情，一来是要依靠灵力的充足，二来就是要看药材的优劣了。基本上好药材都已经占据了差不多一半的成功率。

大陆上的药材很好，安尔和安于的功力虽然不是很好吧，但是也不是很差。所以炼制的丹药也算是小极品了。可是，不要忘了，君清还是他们的师父。君清就算是不经常炼丹，也绝对不会说因为生疏问题而将丹药炼坏。

所以，这样一颗塑魂丹在君清和君宇的眼里，真的是不算什么。尤其是以他们现在的功力来说。

“恩，只要没有死绝，还有一口气在，那么这颗塑魂丹就能将他的灵魂重新收集起来，相当于给了他第二次生命。所以，很珍贵的。仙界总共也不过五六颗，都是西华君炼制的，要不是我师父和他是很好的朋友，就连我师父也不会有。”蓝锦说着小心的将丹药放回自己的灵识空间。

“没有其他作用了？”好像是很珍贵，自己那时候算是在原有的基础上加固，真正算起来并不是塑魂。这个丹药要真是像蓝锦说的那样，那也难怪会引起争夺了。

“这个作用还不大吗？这个作用是最主要的了，其他的像是什么疗伤啊之类的，基本上都能用。”蓝锦大惊小怪的看着君清，都说了相当于第二次生命了，其他的作用就可以直接忽略了，这个人怎么还是一副很平常的样子啊？

君清无所谓的点点头，，看看臂弯里的小已经吃完果子了，就回头问君宇：“我们出发吧？”留下蓝锦在原来的问题上继续纠结，君清话题转换的太快了，这个孩子现在还没有回身呢。

直接忽视了当事人，君宇点头，然后唤出飞剑。

君清和君宇站在飞剑上看蓝锦，回神的少年赶紧的将自己的飞剑召唤出来，傻愣愣的看着君清和君宇。

”前面带路。”君宇微微的皱眉，心里嘀咕，这个少年现在看起来怎么这么的傻？之前自己和清打量的时候，怎么看也算是英俊聪明少年郎啊，难道是刚才那伙人将他脑袋打坏了？

好吧，不知道君宇在想些什么的蓝锦目前先做的事情当然是前面带路了，一边飞着的少年一边在心里纠结。那两个人就算是前辈，就算是大神，但是也不能这样无视他引以为傲，被人追杀了良久才保住的救命丹药啊。

“蓝兄弟，我们这是去哪里？”看着少年飞速的窜出去，君清只能用灵力将声音凝成线传过去。

蓝锦赶紧的停下来，疑惑的看着停在原地的两个人：“我们是要去东华山啊。还有，前辈叫我蓝锦就行了，兄弟二字，晚辈不敢当。”

“可是，那边应该是西边吧，东华山不应该是在东边吗？”一边腹诽之前怎么不说的君清装模作样的看看四周，提出自己的疑问。因为君清是腹诽的，所以当然不会得到少年那个因为我之前在纠结其他问题没有主意这个的回答。

少年顺着君清指的方向看看，立马红了一张算得上英俊的脸，支吾了半天终于低头：“我走错了。”

于是，转个方向的蓝某人继续带路。

“前辈，我们能不能快点儿？”终于，在第五次回头看君清和君宇有没有跟上的时候，蓝锦忍不住了，那两位的速度，实在是太慢了。本来以他们两个的能力，自己之前还担心自己跟不上呢，没想到，倒是那两位在后面慢悠悠的磨蹭着。

君宇看看蓝锦，没说话，但是那飞剑，迅速加快速度，蓝锦还没有反应过来，就觉得面前一阵风吹过，刚才被他嫌弃很慢的那两个人已经将他远远的甩在后面了，就在他一眨眼的时间里，那两个人几乎都要看不见影子了。

“哎，前辈等等我啊……前辈慢点儿……”大呼小叫的蓝锦立马跟上。

远处，君清靠在君宇胸前，听着风里渐渐变弱的声音，君清稍微的侧转了一下身子，原本飞得很平稳的飞剑立马晃了两下，君宇迅速搂住身边人的腰，防止他从另一边摔下去，虽然根本不会摔到。

“宇，你知道路吗？”往后面看了两眼，确定没有看到身后应该有的蓝衣服的少年，君清才笑~眯~眯的问道。

君宇眯着眼睛往前看，假装没有听见君清的问话，但是飞剑的速度明显的慢了下来，并且越来越慢，直到停下，此刻，周围的景色早已经变了。

很宽敞的大路不知道从哪里延伸出来，笔直的伸向了远方，大路的一边是茂密的树林，另一边是稀疏的树林，两者的差别很明显就在树木的数目上。茂密树林的那边若隐若现的有一条溪水，当然也是看不见从哪里出来流向哪里的。而稀疏树林的那边，则是更多的花草。

停下飞剑的两个人随便找了棵大树坐下休息，君清将怀里的拎出来仔细的打量了一番，然后随手扔开，看着小自己一蹦一跳的往远处去，回头问君宇：“宇，你说给它起个什么名字好呢？”

“小白。”君宇随口说道，然后到小溪边看了看，瞄准里面游来游去的鱼儿，将手里的石子打下去，不一会儿工夫就有三条大鱼翻着白肚飘上来了。君宇弯腰将三条鱼都捡出来，然后回到君清身边。

这时候，小也回来了一趟，将嘴里叼着的果实都推到君清脚下，再次蹦走，君清也没有提醒它自己的灵识空间里貌似有很多的果实，就算自己的灵识空间里没有，银宇空间里也会有的。当年，青岚的本体呆在里面的时候，可是没少往里面塞种子，各式各样的都有。银宇空间里最不缺少的就是植物，无论是高大的树木还是矮小的草本，基本上应有尽有。

但是，他和君宇都不习惯从这里翻找东西，那些野生野长的虽然很好，但是相比较之下，他们更喜欢自己栽植培养或者寻找的药材植物。

将鱼扔下，君宇再次转身去捡一些柴火回来，而君清一边纠结小白这个名字，一边从空间戒指里找出几十年甚至几百年没有用过的小刀将地上的三条鱼开膛剖腹，刮下鱼鳞，然后将小辛辛苦苦一个个叼回来的果实塞进鱼肚子，当然，一些调味品是少不了的。外面，用蜂蜜和调料再次的刷一遍，才串到结实的没干的树枝上烘烤。

君宇在君清身边坐下，然后半躺着从侧面搂住君清的腰，看着君清将手上的鱼不停的换来换去的烘烤。

等蓝锦气喘吁吁的赶到的时候，看到的就是这样的情景，那两个他心目中的高人，此刻一个半躺着一个坐着，正架着火烤鱼，原本是自己的，现在是别人的那只雪白的小正蹲在一边，毛茸茸的大尾巴甩来甩去，很是垂涎的看着那三条正在经受火烤的鱼。

“来的真是时候。”君清瞟了一眼蓝锦，将手里的木棍收回去，递给君宇一个，自己留一个，剩下的那个看都没看，直接递给了一边蹲着的小。

烤鱼很香，那扑鼻的香气能让人流口水，尤其是对于累死累活的飞奔了差不多一个时辰的蓝锦来说，那香气，将肚子里的蛔虫勾的一动一动的，虽然不用吃饭，但是美味谁不喜欢啊？

看着君清和君宇是很没礼貌的，尤其是对方的能力还超过你好几倍，就算给蓝锦两个胆子他都不敢盯着那两位的鱼。于是，只能看着之前是小白现在还是小白的手里的烤鱼。

可怜的被盯上的小白，看看自己爪子里的那个烤鱼，再看看那个眼睛冒绿光的前主人，终于抵抗不住心灵的压力将自己只咬了两口的烤鱼送上。幸好，蓝锦还是很有良心的，只拿了一半，剩下的一半依然留给小白了。

好吧，其实留给小白的那一半也不是他自愿的，任谁被一双水汪汪的，很委屈的，指责的大眼睛看着，都会感到愧疚的。



第十六章  东华山上东华君

君清他们在经过了三次不识相的拦路打劫以及四次没长眼睛的偷偷行窃，另外加上五六次的威胁什么的，也总算是在飞了三天后到了蓝锦所说的东华山。

仙界基本上和人界是差不多的，也有夜晚，也有白天，唯一的区别就是仙界的夜晚没有月亮，仙界的白天也没有太阳而已。正常的晨昏交替还是有的，君清和君宇他们也是按照正常的时间来作息的。

收起飞剑，君清和君宇站在不远处看蓝锦从怀里掏出来一个类似于令牌之类的东西，在周围几个不显眼的地方看似随意，但是很有规律的放置了几次，很像是在用钥匙开门，实际上也确实是这样的。只不过，那个门，是一个阵法，或者几个阵法。蓝锦的开门，就是启动阵法。

令牌中是蕴含着灵力的，这个灵力和布置阵法的灵力应该是同出一辙的，激发令牌中灵力使之注入阵法中特意留下来的阵眼中，才能将护山阵法打开。

“这里就是东华山，我师父一向不喜欢外人打扰，所以才弄了一个很大的阵法。”蓝锦收起令牌，一边带着君清和君宇往里面走，一边小声的说着。君清很无语，护山阵法难道不是应该很正常的存在吗？为什么经他这么一说，就成了稀罕物？

心不在焉的一边听蓝锦说他师父喜欢这个不喜欢那个，在东华山要注意些什么，不要犯了他师父的忌讳，一边打量着周围的景色。

不得不说，蓝锦的师父还是很有才能的。一般上飞升的仙人装扮自己的领域的时候总是会有点儿困难的，并不是每个人都精通建筑方面的问题的，也并不是每个人都会设计的。所以很少有人能将自己的领域打造的十分漂亮，十分的符合美观。

而蓝锦的师父就是这少数人中的一个，一个东华山，被他装扮的像是画出来的一样。

在山脚上就能看见山顶上云烟缭绕的宫殿一样的房子，飞翘起来的红色的屋檐在空中展现着优美的曲线，雪白的墙壁被掩在碧绿的树丛中，虽然里面的情景都看不见吧，但是仅仅能看见的外景已经让人感觉到整个宫殿的大气和美丽了。

至于从山脚到山顶，是用青石板铺出来的一条长长的小径，周围逐渐铺展开的是花草，以及树木。都是一些很常见的植物，但是聚集到一起就有一种让人忽视不了的美。

“我师父从不出门，不过这个时候你们应该见不到他，我师父每天的这个时候都要练功，我可以带你们先去休息，然后等吃饭的时候再见我师父。”蓝锦终于停止了他喋喋不休的关于他师父的喜怒爱好，小心的推开红漆大门，探头探脑了一下才放轻脚步走进去。

“你们千万要轻点儿啊，我师父最讨厌吵吵闹闹了。”蓝锦小心的回头，低声的警告君清和君宇。

也不知道是不是回到了自己的地盘，就有点儿仗胆了，蓝锦对君宇和君宇说话的态度也渐渐的有恃无恐起来。不过，那两位也不在意而已。

看完山上的风景，看院子里的风景。和君清君宇他们未装修完的院子相比，蓝锦师父的宫殿就精致多了，假山，流水，小桥，鱼塘，一派江南水乡的温婉，带着古香古色的韵味，身处其中，给人一种闲适舒服的感觉。

刚刚穿过一条长长的走廊，蓝锦带着君清和君宇就要走到客房的时候，忽然一个清灵的声音传来：“蓝锦，你带着什么人回来了？”

蓝锦正专心的给君清和君宇讲着这里哪些地方不可以去，忽然出现的声音吓得这个少年差点儿蹦起来，等反应过来是他师父的时候才轻轻的松口气：“徒儿见过师父，师父，这两个人就是徒儿给您说过会护送徒儿回来的前辈。他们还是徒儿的救命恩人呢，所以徒儿就大胆带他们过来了。”

从清灵的声音响起来的时候，君清和君宇就已经开始捕捉那个声音了，但是很奇怪的是他们两个都没有找到那个主人的身处之地。这种现象只能有两个原因，一是那个东华君在一个高明的结界内，他们才探寻不到。二是东华君的能力远胜过他们两个，他们的探寻的灵力早已经被化解了。

“原来是我徒儿的救命恩人啊，两位，怠慢了。”像是在打量君清和君宇，清灵的声音停顿了一下才又出现，对君清和君宇客气完，又吩咐自己的徒弟：“蓝锦，将两位客人带到大厅，我稍后就会过去。”

“是，师父。”蓝锦恭恭敬敬的向东边行了个礼，然后才直起腰给君清和君宇带路：“两位前辈请随我来。”

君清忍不住暗自的好笑，这个蓝锦，态度变化的总是很快，从一开始的恭敬有礼到后来的鄙视嘲讽在到途中的平常平淡，一直到山脚下的肆无忌惮，本来还以为他会一直的嚣张下去呢，毕竟是已经到了他的老巢，但是没想到他师父一出现，居然又变回恭敬有礼了。

这种态度变化只说明了一个问题，那就是东华君治下有方，蓝锦无论本性如何，在他师父面前总是要乖巧听话的。

走进大厅，一个青衣的小仆站在里面。看见蓝锦之后很恭敬的行礼叫了一声少爷，然后在蓝锦的挥手示意之下去烧水端茶了。

这边君清和君宇刚端上茶水，那边就有一个人出现了。身穿白衣，飘逸而轻灵，一头乌发用白色的缎带绑着，垂下来披散在肩头。一张脸虽然没有君清和君宇的那样精致漂亮，却也算得上是很吸引人。但是，整个人却不苟言笑，有一种冰冷的气质。和君清君宇比起来有另外一种风情。

君宇微微的皱了一下眉毛，他总觉得君清穿着白衣服最好看，所以长久以来就形成一个认识，那就是在他眼前只有君清能穿白衣服。而在大陆上的时候，那群人很少穿白衣服，就算穿也不和君清凑一起，所以更加深了君宇的这种认知。

以至于忽然出现一个，长得也很漂亮，和君清同样穿着白衣服，君宇就看不顺眼了。

但是，当下君宇并没有什么或者做什么，他还没有忘记他们是正在人家做客呢。

“这两位就是我徒儿的救命恩人了吧？在下是东华君，多谢两位对我徒儿的救命之恩，以及护送他回来。请问两位是……”说着就微微的鞠了一躬。白衣人一开口，君清和君宇就知道正主过来了，那清灵的声音，再配合眼前的人，居然让人有一种撞到冰山的感觉。

但是同样也有一种面前这个人才是真正的神仙的感觉，虽然人就在你面前，但是你却有种那个人身在九天之外，飘渺的你无法接近。

“我是钟离君清，他是我的哥哥以及爱人钟离君宇。”君清和君宇赶紧站起来还了一礼。在大陆上，他们就是整个大陆的君王，甚至是整个大陆的神，所以有狂傲的资本。但是，在这里，他们的能力就算在一重天几乎无人能及，甚至能直接进入二重天，但是他们本质上依然是刚飞升的小仙人。

能相交的，自然要相交。不能相交的，他们当然也不会委屈自己。虽然能客气有礼，但是骨子里的东西还是抹不掉的。那份骄傲，那份自尊，那份天地间为我独尊的气势，早已经从他们出生的那一刻就已经融入了他们的骨血。

“东华君不用谢，我们也是凑巧才救下蓝锦的。而且，蓝锦也已经谢过了。”君清温和的笑着，脸上的淡淡的疏离，也是恰到好处的表现出来。君清刚说完，那个从上山开始就一直蹲在君清肩膀上睡觉的小白忽然抬头打了个呵欠。

东华君看见小白，脸上露出一种了然但是不高兴的表情，看小白那样子，应该是被当做感谢礼物送给了对方。

“钟离兄，小徒顽劣，不知道轻重，居然只用一个来感谢两位，实在是有些失礼了。”东华君皱皱眉毛瞪了一眼自己的徒弟，看蓝锦缩了一下身子，才转头继续说道：“两位要是不嫌弃的话，就请另外挑几件礼物吧。”

君清和君宇对视了一眼，这白衣人的言下之意很明确，另外挑几件礼物，那么小是不能算在里面的了。用其他的宝物，还不是一个而是几个来换一个小，难道，这身上，还有什么特殊的地方？
  


第十七章  东西南北有四君

君清和君宇虽然心中惊奇，却也没有在脸上显露出来，两个人在高位很久了，脸上的表情早已经能够控制自如了。笑~眯~眯的摸摸被自己塞到袖子里的小白，君清拒绝道：“谢谢东华君的好意，我们救下蓝锦也是举手之劳，本不需要什么酬谢的，只是看着小东西十分的可爱，才忍不住厚颜向蓝锦讨了这只的。”

“钟离兄，虽然对你们是举手之劳，但是对于我们来说那可是一条性命，本就应该重谢两位的，还请钟离兄不要推辞。只是这，因为从小和蓝锦一起长大，所以感情比较深厚，钟离兄不会夺人所爱吧？”东华君还是一板一眼的冷冰冰的说道，连眼神，脸色都没有变过。

“啊，对呀，小白从小和我一起长大，其实我很舍不得小白的。”蓝锦在一边使劲的点头，眼睛依依不舍得盯着屁~股对着自己的小白，回来的一路上是和小白一起的，而换了主人的小白和自己的相处模式也有了很大的改变。

正是因为这种改变，才让他认识到自己是不想要遗弃这个乖巧的宠物的，十几年的感情就算自己不重视，也不是说放下就能放下的，看着它对新主人撒娇，看着它享受新主人的怀抱和抚~摸，也有过气愤，也有过难过的。

“蓝锦，我记得我们之前的交易是这个小吧？既然我们完成了任务，那你也应该完成诺言的，还是说，你想毁约？”君清眯了一下眼睛，脸上虽然带着笑容，但是那气势已经变了，从原先的温和疏离变得有些压迫了。

蓝锦虽然是一直在他师父的冰山脸下成长生活的，但是却从来没有经历过这样的压迫，还不是一个人的，而是两个人的，当下脸色就有点儿苍白，原本站在东华君身边挺得笔直的身子，也有了一些打颤。

君清和君宇只是稍微的释放了一下自己身上的威压，那边就引起东华君的连锁反应了，冰冷的气势和君清君宇的威压形成抵抗，蓝锦的脸色才稍微的好点儿。可是君清和君宇也不是任人欺负的人，当即加大了自己的气势。

于是，两边就彻底扛上了。蓝锦的颜色也随着他们的气势的变化而变化，当东华君占上风的时候，就会稍微的缓和一点儿，而当君清和君宇占上风的时候，就会变成苍白的。不过，东华君肯定是压不过君清和君宇两个人的，所以出了一开始，其余的时间里，蓝锦几乎都是苍白着脸色的。

“钟离兄，是我冒犯了。”眼看蓝锦的身子就要撑不住了，已经有向寒风中的落叶靠拢的趋势，东华君立即收敛了自己身上的气势，虽然脸上还是一副冰山表情，但是周身环绕的冰气却消去了不少。

“东华君说笑了，东华君是主人，我们既然来到这里当然是客随主便。”君清毫不客气的说道，言语中的暗讽也一点儿都没有掩饰，我们是客人，在你们的地盘，被作为主人的你们如此招待，当然是要反抗一下了。

不可思议的是东华君脸上居然出现了一丝红晕，但是很快就消失了，站起身恭敬的对君清和君宇行了个礼，再次开口，居然是请求的语气：“抱歉，钟离兄，是我们失礼了。但是，这只对我们很重要，还请钟离兄能给我一个薄面，将它归还。作为赔偿，我东华山上的宝物，只要两位能看上眼，东华绝对双手奉上。”

君清和君宇互相看了一眼，眼里都是很疑惑的神情，已经知道这只小很重要了，但是居然能重要到这种地步？能让这个看起来冷冰冰的东华君用这求人的姿态？要知道，那种冷冰冰的男人，自尊心是最强的，能不开口求人的时候是绝对不会开口的，就算要开口，也是威胁的成分的居多。

可是，只有这种不含威胁成分的请求，成功的可能性才最大。

“我们能不能冒昧问一下，这只到底有什么特殊？”君清犹豫了一下才问道，他实在是很好奇，明知道这样问可能会涉及人家的**，是一种很不礼貌，甚至可以说是一种威胁，一种挑衅的行为，但是依然问了出来。

不过，语气上君清尽量客气礼貌了一些，以弥补自己好心心的不礼貌。

好在东华君虽然十分的冰冷，但是也不是不了解人情世故的，君清的语气和态度在很大程度上也算是一种妥协，所以吗，东华君的脸色先是红了一下，想起了什么一样眼光柔和了一下才开口：“想必你们已经知道蓝锦带回来的是什么东西了。”

看君清和君宇点头，东华君才继续：“那颗丹药是西华君炼制的，所以你们应该知道一重天有西华君，我被称为东华君，那么自然也会有南华君和北华君。在一重天，我们就相当于四个方位神，只是镇守着这四个方向而已。”

君清和君宇点头，就相当于东南西北四个方向的龙王一样，镇守着东南西北四个大海。

“本来，我们在这四个方向是没有什么事情的，除了每年一次的聚会，甚至连山门都不会出去，但是，”东华君原本平淡的语气变得更加的冰冷，甚至有有一些愤怒，但是他的情绪掩藏的非常好，如果不是君清和君宇能很细致入微的观察人的情绪变化，基本上都不会察觉出来。

“但是，在前段时间，一重天忽然出现了一些仙人，他们经常做一些杀人夺宝的勾当，这些事情其实和我们是没有关系的。可是他们不知道怎么回事，居然找上了南华君，而南华君本身的功力并不是很高，他平时最喜欢的就是倒腾他的那些花草，所以敌人上门的时候，这个家伙在措手不及的情况下就受了重伤，南华山也被他们洗劫一空，等我赶到的时候，南华君已经……已经快要……。”

东华君提到南华君的时候语气就忽然变得哀戚，以及一些宠溺，君清和君宇对于这种语气是最熟悉不过了，那根本就是对待爱人的语气。可是，如果他们是爱人，怎么会不在一起呢？

剩下的几个字不用说，君清他们就已经明白了，那颗塑魂丹大概就是要用到这个南华君身上的。

“可是，这个和有什么关系？”略微的皱了一下眉毛，君清迟疑的问道。

东华君的脸色一寒，原先的那种哀戚已经消失不见了，握紧手里的椅子扶手，看着结实的梨木瞬间化为粉尘，咬牙切齿的说道：“我要让那些小人，付出代价！竟然敢伤害南华我一定要让他们生不如死！”

这样的解释很明显了，结合的作用来看，也不外乎预知这个能力。

“东华君，容我冒昧，你知道伤害南华君的都是谁吗？”轻轻的抚~摸了一下乖乖的趴在自己袖子里的，君清有些犹豫，他是真的喜欢这个小东西的，从大陆上飞升到仙界，虽然有君宇的相伴，但是偶尔也是会寂寞的，有这么一个可爱的小东西，是会为生活增彩不少的。

可是，对方又很需要需要这个，不归还的话就好像有点儿说不过去。

在君清左右为难的时候，君宇已经很快的帮他做出了决定，直接伸手揪着小的耳朵将它从君清的袖子里拽出来，无视小东西泪汪汪的眼睛，递到东华君面前：“我们可以将它归还，但是我们有一个条件。”

“钟离兄请讲，如果东华能够做到，一定全力以赴！”冰山的脸上稍微的融化了一下，露出一个虽然浅淡但是欣喜的笑容，东华一边的心里好奇小白叛变的好快，一边计划着尽快找出那些伤害南华的人。

东华君绝对想不到，小白之所以早早的背叛，只是因为君清手里的那些生命之果。如果正在悔不当初的蓝锦知道他的宠物因为这样一个原因就弃他而去的话，不知道会不会吐血三升。

“我们的要求很简单的，只是想见识一下四君，并且，帮助你们找到伤害南华君的凶手。”君宇简单明了的说道，丝毫不顾及东华君瞬间睁大的眼睛。
  


第十八章  藏宝洞

也不管东华君疑惑惊讶的目光，君清摊开手掌，玉白的掌心上静静的躺着一颗药丸，呈暗红色，晶莹透明，药香扑鼻，带着一层荧光在君清的手心滴溜溜的打了个转，然后静静的停在那里，一看就知道不是凡品。

“钟离兄，这是……”东华君迟疑地问道，这种丹药，只凭外表和气息都已经让人知道是好东西了，但是，为什么这两个人要把它拿出来呢？而且，那样子，好像还是要给自己。

“东华君，这颗药，是我自己炼制的，名为凝骨生肌，它的作用和名字是一样的，主要就是凝骨生肌，刚才东华君不是说南华君被人打伤吗？我们既然想要见识一下四君，不送上一点儿见面礼怎么行呢？”君清将手往前递了一点儿，笑~眯~眯的说道，脸上的笑容也稍微的改变了一点儿，一开始时候的疏离消失不见了，那个温和的笑容当真是让人心里感到一暖。

东华君有点儿弄不清楚眼前两个人的意图，自己无权无势，用不着他们巴结什么的，而且看他们的样子也不像是那种趋炎附势的小人，可是，他们这么热心的帮助自己，到底是为了什么？

“东华君，实不相瞒，我们是想要结识四君。既然四君是作为东南西北四个方向的镇守神的，那么相比也清楚我们是刚刚飞升的仙人，对于仙界并不是很熟悉。”君清简单的几句话就将自己的意图说得很明白了，人生地不熟，想要结交朋友。

东华君明白过来后也不推辞了，这时候，多个朋友总比多个敌人强，无论这个朋友是抱有别样心思前来的还是真心想要结交自己的，都会在日后慢慢的显露的。而且，他的那颗丹药，也确实是自己需要的。

东华君双手抱拳向君清和君宇行了个礼，冰山的气质也稍微的融化了一点儿，嘴角挂着一个浅淡的笑容道谢：“那东华就不推辞了，以后钟离兄有用得到我的地方请尽管说，东华一定全力以赴。”

好吧，皆大欢喜了，东华得到了一颗他急需的丹药，而钟离君宇和钟离君清则是找到了消遣的事情。

“两位道兄跋涉而来，想必已经十分劳累了，不如让蓝锦小徒带两位前去休息一下，然后我们再商量以后的事情？”伸手拿过君清手心里的那颗丹药，东华君脸上毫不掩饰那种迫切。

君清和君宇互相看了一眼，最后由君宇出面：“东华君如信得过我们的话可以让我们看一下南华君的伤势吗？说不定，我们能帮得上忙。”

东华迟疑了一下，立即点头，反正南华也已经快要完全死了，这两个药丸，就算加起来也不一定能有效。他们也不见得能在上面做什么手脚，还不如正大光明的让他们瞧瞧，如果他们是敌人，自然会死心。如果他们不是敌人，万一真的有办法，那么南华就有救了。

“那就麻烦两位了，钟离兄请随我来。”东华站起来就做了一个请的动作，等君清和君宇站起来之后，就走在前面带路，君清和君宇也随后跟上，蓝锦摸摸怀里被自己师父塞进来的，也笑着跟上来。

“东华君以后就称呼我们为君宇和君清吧，真要算起来，东华君还是我们的前辈呢。”君清和君宇手牵手的走在东华后面，随意的打量着周围的景色，也随意的开口说道。

在仙界，一般上是先飞升的仙人被后飞升的仙人尊称为前辈，但是，也是有例外的。比如，蓝锦，虽然他比君清和君宇先飞升，当然也不排除他一开始就生活在仙界的可能，但是因为他的修为比较低，见了君清和君宇也是需要称一声前辈的。

“那我就逾距称两位一声君宇和君清了，你们也不必称我东华君了，就叫我东华就行，我们现在也算是朋友了吧，朋友之间，就不用多礼了。”东华君也不推辞，直接应下了君清的说法。

三个人就一路闲谈的带着后面没资格说话的蓝锦，从山顶的宫殿里的某一个小角落的里隐藏着的小黑屋里的床板下找到一个仅容一个人通过的很阴森的很黑暗的小地道，然后在东华君的带领下鱼贯进入。

也不知道他们走了多长的地道，反正在那种漆黑的伸手不见五指的地方，他们凭借着自己的修为能看清楚前面的路就行了，只知道他们脚下的路貌似在往下降，而且还会转弯，根本不会注意其他的。总之，很快他们就到达了一个小黑屋，很平坦的小黑屋。

东华走到屋角，不知道在那里按了一下，顿时屋子里就出现了一颗硕大的夜明珠，将整个屋子都照的没有阴影。

君清和君宇其实早已经看清楚屋子里的摆设了，一张石床，一张石桌，一张石凳。桌子上被雕刻出来一盏油灯，灯芯就是那颗硕大的夜明珠。东华走到桌前伸手捏住那颗夜明珠，左转转，右转转，往下按按，很快，就听见轰隆的的声音响起。

抬眼往声音发出的地方看去，原本放着石床的地方，出现了一扇石门，石床消失不见了。明亮的光线从里面射出来，只是站在外面，就让人有一种睁不开眼的感觉。外面的法阵也是闪闪发光的，更是让室内的情况朦胧的像是盖着一层纱。

“这个地方原本是我放法器法宝的地方，但是南华受伤了，我怕他们再找到南华斩草除根，就将南华也移到了这里。”东华君不好意思的摸摸鼻子说道，仙人们都是有自己的小金库的，但是像东华君这样大刀阔斧的专门建造一个藏宝库的还是很少见的。

基本上，大家的宝贝儿，都还是藏在自己的灵识空间的。

嘴角抽了抽，君清和君宇当做没看见东华君冰山一样的脸上出现的一抹淡淡的红晕，直接跟在东华君后面走近了内室。

踏进去的第一步，君清和君宇就被里面的金光闪花了眼。真不愧是东华君的藏宝室，里面的东西都是宝贝。

左边是一个很高的架子，架子上面摆满了小玉盒，不用看君清和君宇就知道里面装的是什么，那个盒子，他们太熟悉了。在大陆上的时候，安尔和安于向来都是用这种盒子装草药的。现在到了仙界，那个盒子顶多了稍微高级一点儿，里面的东西大概是仙草仙丹之类的。

右边的没有架子，只是墙上钉了很多的钉子，上面挂着各种各样的法宝，有乐器，比如箫，笛，琵琶；也有扇子，书画，当然，最少不了的是一些刀剑，另外的则是一些奇形怪状的法宝。

左右两边都看完了，君清和君宇的眼神也终于适应了屋子里的金光，这才看向自己的正前方。结果，一抬头就被最前面的金色的画重新闪花了眼，也幸好他们已经适应了这种金光，所以还是大致看清楚了。

那是一幅用金线绣成的画，里面的内容虽然看不清楚，但是只凭那大致轮廓，也能猜出来是一只白虎。

顺着金画往下看，是一张白玉床，走近了才能感受到一种入骨的寒冷，几乎能将人冻僵，就算他们都是仙人之体，却也不得不运气灵力抵抗这种寒冷。白玉床上躺着一个人，身穿青衣。

看那相貌，不见得多漂亮，顶多算是清秀，但是却让人有一种很舒服的感觉，淡淡的眉眼，苍白的脸色，发青的嘴唇，脸部看起来还算是完整。但是身体却不是那么入眼了，左边的胳膊已经掉下来了，只留下一根筋在牵连着，而右边虽然没掉，但是却只留下骨头架子了，上面的血肉已经消失了。

两条腿还好点儿，最起码留下了上半截，虽然下半截也都成了骨头架子，但是至少上半截毫发无伤。

胸腹之处被破开了一道大口子，大肠小肠，胃肾肺心，这些器官甚至都能看得见，虽然很明显之前东华君已经帮他打理过身体了，但是缺少的那一部分却是怎么也填不上的。仙人只是能力出众了一点儿而已，他们同样不能逆天，让死人生肌，让死人呼吸。

现在，南华君基本上已经算是死人了。



第十九章  活死人

“我用冰蚕让他保住了心跳。”看着君清和君宇疑惑的目光，东华君才从根本看不出生命迹象的南华君身上收回自己的目光。每看一次，心就好像被撕开一次，那种活生生的疼痛，几乎让人发疯。可是，他不能疯，还有一个人躺在这里等着他来救，他怎么能疯呢？

“冰蚕？”君清挑眉，要是他没有记错的话，冰蚕可是剧毒之物，怎么能保持心跳呢？

“冰蚕虽然是剧毒之物，但是那是在死后。活着的冰蚕可以被炼制成蛊，然后听从主人的命令，寄生在人的心脏上，用自己的生命维持心脏的跳动，冰蚕死，则寄主死，寄主死，冰蚕不会死。”东华的手抚上南华君的心脏，眼里的哀伤和疼痛泛滥的几乎要成灾，所有的伤口都没有血液流出来，不仅是因为白玉床的冰寒的作用，更是因为，没有血液可流。

君清和君宇没有向东华君那样伸手去摸南华君的心跳，而是用灵力感受了一下，确实能感受到，但是虚弱的像是根本不存在，在这个密室内，除了他们四个活人外加一只小的呼吸以及心跳，几乎听不见别的声音。

“那么，他现在算是活死人？”君宇一挑眉问道，言语间丝毫不顾及东华君瞬间变得惨白的脸色。

“他不是死人！绝对不是死人！他还活着，一直活着……”东华君果然跳起来了，只是辩驳的语气越来越弱，声音也越来越低，最后终于变成一声呜咽，变成了自言自语：“他真的还活着，他怎么能死呢？我还没死，他怎么能死呢？”

“既然你不想让他死，就赶紧救他啊，你不是刚刚拿到了塑魂丹吗？”君清和君宇并肩站着，对于君宇刚才故意的撩拨，君清是大致明白一点儿的，东华君认命的想法是很大的，目前他虽然看起来很正常，但是言语间的那种低沉，那种迷茫还是遮掩不住的。如果有可能，他会一辈子守着这个活死人，对于救活南华君，他是一点儿信心也没有。

“塑魂丹虽然能重塑灵魂，但是谁也不知道使用过程中会出现什么意外。而且，南华的灵魂已经碎了，我赶到的时候，只来得及收回他的残魂，我不知道这能不能让他醒过来，我不敢试……”东华好像失去了全身的力气，跌坐在地上喃喃自语道。

“你宁愿守着一个活死人，都不愿意试试吗？灵魂不全又怎么样？以后还可以自己修复，就算有问题了，也总是会有办法的。但是这样放着的话，过不了多长时间，他就会彻底的死去，这种情况难道是你想看见的？”君宇皱眉，他很想不通这个人在顾及着些什么，在他看来，只要爱人是活着的，就比什么都好。

“可是，万一他会忘了我呢？西华曾经说过，服用过塑魂丹的人，很多都忘记了自己的感情，他们会变得冷血冷情……”东华君抓过南华残余的那只手，贴在自己的心口上，他不敢想像对方如果忘记了自己，那将会给自己带来怎么样的打击，光是想一下，就会觉得呼吸困难。

“既然能让他爱你第一次，就能让他爱你第二次，还是说，你对自己，对他都没有信心？”斜睨了滑坐在地上的东华君一眼，君宇很干脆的说到，东华君和南华君怎么样是不关他和君清的事情，可是，这两个人以后可是自己和清在一重天能不能玩好的关键，所以，是一定不能置之不理的。

而且，看他们也算是一对有情人，能帮得上忙就尽量的帮一下，也不是什么难事。

东华君被君宇说的愣了一下，看着南华君身上唯一完好无缺的地方――脸部，仔细的看了又看，嘴里低低的说了几句话，君清和君宇就当做没看见，当然也不会花心思去听听他说的是什么。

终于，差不多过了半个时辰，东华君终于结束了他的低语，伸手拿出从君清那里得来的丹药，直接塞进了南华君的嘴里。

药效很快，丹药是入口即化的。君清的丹药，就算是死人也能凝骨生肌，一个活死人，当然也不在话下了。

很快，一束暗红的光芒从南华君的心脏处冒出来，并且很快就又缩回去了。但是，从心脏处开始，南华君的身上就逐渐的覆盖了一层暗红色的光芒，尤其是伤口处，红光更胜。

南华君身上的伤口以肉眼可见的速度慢慢的愈合着，破了洞的地方逐渐的长出粉~嫩的鲜肉，缺了骨头的地方逐渐的延伸出新的骨头。红光铺过的地方，新鲜的人肉和人骨都长了出来。

过了大概一个时辰，红光散去，这个时候再看白玉床上的南华君，身体已经完好无缺了。

“君宇，君清，东华有个不情之请，不知当说不当说。”看着床上闭着眼睛，就像是在熟睡的人，东华君咬咬牙终于下定了决心。转身对着君清和君宇就鞠了一躬，还是一个大礼。

“东华君有话请讲，我们现在也算是朋友了，能做到的，我们一定会尽力做到。”君清和君宇站着没动，神色自若的接了东华君一个大礼。

“东华先谢谢两位。这塑魂丹，药性极其霸道，在塑魂过程中，如果塑魂之人忍受不了其中的痛苦，一不小心就有可能让灵魂彻底消散，所以，我想请两位帮忙，以防南华忍受不了其中的苦痛。”简介的说明，东华君的表情不像是要救人，反而有一种视死如归的决绝。

君清和君宇也知道，所谓的塑魂也不过是知天命尽人事而已，如果只凭着一些仙丹法宝，就能让人无数次复活，那世界，不仅人界，包括仙界，恐怕早已经大乱了。冥冥之中，天命还是难违的。

“能帮得上东华君，我们自然不会推辞。”君清笑了一下，直接上前，将南华扶起来，然后自己盘腿坐在南华身后，挑眉说道：“南华君，实不相瞒，在人界的时候，我曾经为一个特殊的灵魂进行过塑魂，虽然和这个不一样，但是我想至少能借鉴一下，所以东华君不介意我和你一起为南华君塑魂吧？”

听了这句话，东华也顾不上对君清和君宇的怀疑，兴奋的连连点头：“好，多谢君清愿意出手相助。东华无以为报，愿为牛为马，以身报恩。”对于东华来说，最重要的就是南华了，如果能救活南华，不要说要自己做牛做马了，就算是要自己的性命，也必定会双手奉上。

“这个就不必了，东华君的身体还是留给南华君比较好。”嘴角弯弯，君清调侃了一句，笑~眯~眯的看东华君闹了个大红脸之后转头示意君宇：“宇，呆会儿你就帮我们护法，好不好？”

对于君清的决定，君宇向来是只管点头的，所以也没有推辞，双手捏诀，马上就开始在君清和东华君身边布置法阵。虽然说，这个密室是东华君用很多障眼法，幻阵，迷阵，杀阵等等阵法和术法隐藏起来的，但是小心一些总是好的。

看君宇已经忙起来了，东华君也不耽误时间，迅速的将南华君还伸展着的两条腿盘成打坐的姿势，两只脚心都朝上，两只手也被东华君摆成手心朝上的样子放在膝盖上。做完这一切，东华君盘腿坐在南华的对面。

东华拿出塑魂丹和一个小小的白瓷瓶子摆放在身边，然后示意君清，可以开始了。

君清首先让自己的灵力顺着南华君的经脉循走了一边，很多的经脉都已经堵塞了。君清的丹药能生肌，能凝骨，但是不能打通经脉。所以，基本上除了那些新生成的筋骨，其余的经脉都是堵塞的。

现在也不是打通经脉的时候，君清直接将灵力引往南华君的心脏，以及其他重要器官之处，用灵力将上面的死气逐渐的拔除。

而东华君，这时候一手扶在南华君的心脏之处，将冰蚕引出，另一只手指挥着塑魂丹，在冰蚕爬出心脏的那一瞬间立即将丹药塞进南华君的嘴里，并且，迅速打开身边的小瓷瓶。

几团五颜六色的灵魂随便立即飘了出来，原本这些灵魂是要四散逃开的，但是南华君身上的塑魂丹已经开始发挥作用，一层淡绿色的光芒伸出淡绿色的触手一样的丝线将灵魂碎片紧紧的拉住，然后一点点儿的往南华君的体内拖去。

灵魂碎片是很脆弱的东西，稍微一用力就会彻底的变成再也找不回来的碎末，所以东华君在一边干着急，却不能做出其他动作。



第二十零章  苏醒

灵魂碎片和肉~体相结合的瞬间，由于强烈相撞而爆发的力量，会极大的损坏身体，但是又会由于灵魂的束缚，准确的说是塑魂丹的束缚而重新组合，整个过程会让人痛不欲生。就好像打碎全身的骨头，然后让它重生一样。

而南华君本身功力就不是很高，再加上身体的修复也算是仓促间完成的，体内经脉也不通，所以，他需要承受的痛苦更是被放大了好几倍。

从第一个碎片开始融合，南华君就已经能开口了，但是发出的也是痛苦的叫声而已。东华和南华是面对面的坐着的，南华脸上的表情自然也一点儿不差的落到东华眼里。看到爱人遭受这样的痛苦，东华的脸色也很不好看。

而东华的心神一动摇，他原本牵制塑魂丹的灵力也开始出现不稳定的情况。而连带着在南华背后的君清也受到了影响，本来他们两个人的灵力就是交织在一起同时为南华疗伤的，可是现在东华这边出现问题了，自然会累及君清。

“东华君，敛神收思！”君宇这时候已经布置好结界了，正站在一边为他们两个护法，而时刻注意着君清的他，在第一时间就感觉到灵力的混乱了，立即上前一步将手掌抵在东华君的背后，一道清亮的灵力注入东华君的体内。

加上了清心咒的话音结合体内的清凉灵力，东华君很快就清醒过来了，再看看南华君因为他刚才的失误而变得惨白的脸色，心下懊恼，却也不敢再放任心思流转了。

于是宽敞的藏宝室里，只能听见有人的呼吸声，已经灵力流传经过空气的声音，还有心跳声，就再也没有其他声音了。

绿光逐渐的变得明亮而耀眼，所有的灵魂碎片都被包裹在里面。然后随着时间的消逝，绿光逐渐的变淡，肉眼可见，灵魂碎片也变少了很多。

三个人，再加上一个活死人南华，总共耗了四个时辰，才终于将南华的灵魂碎片和南华的身体结合在一起。等到绿光收敛，三个人才虚脱一样垂下自己的双手。东华一心要二用，所以比君清君宇要更累一些。虽然后面有君宇帮衬着他，但是也没有多大作用。

君清虽然很累，但是比东华要好上很多。三个人里面，最不费劲的就是君宇了。看君清一副累惨了的模样，立马很体贴的绕过去帮他捏捏肩膀什么的。

“好了，如果不出意外，南华大概过几天就会醒过来。”东华小心的让现在已经是昏迷的人的南华趴在自己的肩头，探了一下脉之后说道，看着君清和君宇的目光也稍微多了一些温度。

“那就好，也不枉东华君的一片心意。”君清很享受的靠在君宇怀里，扯着嘴角露出一个笑容：“东华君，我知道你因为南华君没事了，所以很兴奋，估计一时半会的也不会去休息。但是我和宇可是需要好好的休息一下的。”

东华白皙的脸上再次出现红晕，不好意思的摸摸自己的鼻子说道：“是东华疏忽了，君清和君宇不嫌弃的话，先吃点儿东西再去休息吧。”

说完看向一边已经被众人忽视很久了的蓝锦，那孩子，因为不敢打扰自己的师父，已经在原地站了四个时辰了，不能发出很大的声响，不能做出很大的动作，除了拨动一下臂弯里的宠物小白，几乎是没有其他动作了：“蓝锦，你去将左边架子上第五层第七个格子里的盒子拿过来。”

蓝锦乖巧的应了一声，放下自己手里逗弄着的小白，活动了一下几乎僵硬的身体，一溜小跑的到架子前将东华要的东西拿下来，送到东华面前：“师父，您要的盒子。”

东华接过盒子，亲手递到君清和君宇面前：“这是我收藏的两块黄芪，虽然不是很贵重，但是它们已经生长了千百年，外面的那层黑心已经被我剥掉了，这是里面的内心，用来益气补血是最合适不过了，君宇和君清先用了这个药再去休息也不迟。”

看着笑~眯~眯的东华，因为南华的塑魂很成功，所以冰山脸上此刻也带着暖暖的笑容，让君清原本想拒绝的话也说不出来了，他明白东华的这种感受，所以也不推辞了，很大方的接过来分给君宇一块，自己一块。

稍微的一提炼，黄芪就变成流动的液体悬浮在空中了。君清和君宇分别将这看起来就很苦，闻起来更苦，喝起来更是苦的要命的汁液喝下去，然后就很迅速的从空间戒指里掏出生命之果一个吃了一个。

要知道，他们两个可是从出生开始就不再喝药了，就算有需要，也是炼制成丹药，加些蜜糖什么的，这么苦的东西，也多亏他们能咽下去。

而一边被蓝锦抱在怀里的小白，一看见君清手里的生命之果，两眼立马发亮了，身子扭扭，想要从蓝锦的怀里跳下来投奔君清的怀抱，可是，没等它跳下来，君清就已经将生命之果消灭掉了。

于是，小白眼巴巴的看着自己最喜欢的果子消失在君宇和君清的唇齿间，大失所望之下，也停止了挣扎。

“东华君，我这里有些果子，可能对南华君有些用处，你有时间的话，不妨喂给他。”吃完了果子的君清又从自己的空间戒指里掏出来几枚果子放回到东华君摆在身边的盒子里。反正，他和君宇已经开始在自己家的院子里试种生命之树了，如果成功了，这种果子就不是稀罕物了。即使不成功，海格安他们上来的时候，肯定也不会少带的。

所以，在大陆上的人们看起来珍贵无比，千金难求，可遇不可求的生命之果，在君清和君宇眼里，也真的只是果子而已。

东华君也不推辞，伸手将盒子收起来，坐了半天，虽然灵力没有回复，但是力量好歹恢复了一些，于是一手穿过南华君的腋下，另一手穿过南华君的膝盖，稍微一用力就将南华君抱了起来。

“君宇，君清，我们上去吧。”让客人单独留在上面，是很不礼貌的。但是留下南华一个人在这里，自己又不舍得。况且，南华很快就会清醒过来，自己希望他看到的第一个人是自己。

所以，万全之策就是将南华君带到上面去。

五个人到了上面，君清和君宇在蓝锦的带领下前往客房去休息了，而东华则抱着昏迷不醒的南华回到了自己的卧室。

轻轻的将人放到自己的卧榻上，东华君也侧身躺在南华君旁边，一手支着脑袋，一手在南华的眉眼上划来划去。那时候，自己看到他血肉模糊的身体，心脏几乎停止了跳动，全身的血液都变得冰冷无比。

如果不是那点儿微弱的心跳，自己也支撑不到将他带回来。用尽了各种办法，想要留住他越来也微弱的心脏的跳动。直到自己忽然想起来那只冰蚕，想到人界的蛊，才算是保住了这个人的心跳。

从那以后，天天就守着一个破破败败的身体，不食不寝，只希望能换回他心疼的眼神。如果不是蓝锦的提醒，恐怕自己这一生就会守在这个藏宝室了吧。守着这样一个破烂的身体，守着一个不知死活的身体。

于是，派蓝锦前去西华山，只为求得一颗塑魂丹。

幸好，上天垂怜，让蓝锦带来了两位贵人。

想到这里，东华微微的勾起嘴角，只要能活着就好，就算他的灵魂有什么问题，自己只要留在他身边，帮助他重新修复就好。伸手从怀里拿出君清给的两枚果子。一股浓郁的生命气息立马让人感到身上疲惫尽祛，只留下很舒服的充盈的力量。

看来这个果子也不是一般的凡品，至少，在仙界自己从来没有见过。那两个人虽然声称自己是刚飞升的仙人，可是那修为恐怕早已经足够他们进入二重天了，身上还带着极品的丹药和果子。

应该，不是普通人吧？那么自己身上就不会有吸引他们的地方吧？在藏宝室里，也曾窥视两个人的神情，看见那些宝贝并没有露出贪婪的神色，最多了也是惊讶一下而已。所以，他们应该不是那种宵小之辈。

既然如此，自己就相信他们一次。

想到这里，东华君伸手将果子抵到南华君的嘴边，使劲一按，就想塞进去。可是，那果子也不是红枣那般大小，根本就塞不进去。看着果子皱眉想了一下，东华笑~眯~眯的自己啃了一口。

然后低头，和南华口对口，舌头将果肉顶进南华的嘴里。顺便再在里面扫荡一下，很理直气壮的告诉自己，这是为了确定南华已经将果子咽下去了。

乐此不疲的喂了几口，东华阴郁了几天的心情终于开始好转。现在，只要等南华醒过来就没问题了。

可是，喜滋滋的某人再次将果肉用嘴喂到南华的嘴里的时候，完全没想到这次占完便宜吃完豆腐后抬头，能刚好对上的就是一双初醒的，迷茫的眼睛。



第二十一章  遗忘

看到床上的人睁开眼睛，东华只是怔愣了一下，然后很快就回神了。随即就露出欣喜若狂的笑容，出口的语气几乎都是颤抖的：“南华，南华，你醒了……你终于醒了……”说着说着，眼眶就慢慢的变红了。

多少天的心疼，多少天的等待，多少天的不知所措，多少天的担忧害怕，多少天的绝望恐慌，在这一刻，终于找到了释放的途径，一滴滴透明的泪珠，带着灼热的温度滴下来，落到南华脸上。

南华伸手轻轻的碰一下自己的脸，那种湿度让他很是疑惑不解，抬眼看看身上的人，他也不明白那个人为什么会流泪，等了半天，迷茫的眼神终于转向清明了，南华才开口问道：“你是谁？”

这一句对于东华来说，就像是一道晴天霹雳，玉白的带着些粉~嫩的脸颊迅速变成惨白，白的没有一丝血色，眼睛里的喜悦也变成了刻骨的哀伤，不是没有想过这种情况，灵魂和肉~体相融的时候肯定会造成记忆灵魂的错乱，甚至是丢失。

也曾经在心里做过准备，即使南华忘记了以前的事情，可是只要自己能继续爱他就一定会重新让他记起来。

可是当事情真的发展到这里，当以往的恐惧担忧真的变成了事实，东华还是觉得自己的心像是被人拿刀狠狠的捅了一下，那原本柔软的地方，几乎是翻江倒海一样的纠缠着，疼痛着。

让他在面对南华的问题的时候，不知道该怎么回答。

可是偏偏这个时候，南华继续开口了：“我是谁？”

一句问话，虽然残酷，可是总算是唤醒了东华几乎要魔障的心，扯动嘴角露出一抹虚弱的微笑，东华伸手，轻柔的将刚才喂南华吃果子时候在他嘴角留下的痕迹抹掉，一字一句，缓慢但是坚定的回答：“我是东华，是你的爱人，你叫做南华。”

就算是忘记了又怎么样，失忆并不是很可怕的，唯一可怕的是没有爱。君宇曾经说过的那句话，一直记在东华的心头。

既然能让他爱你第一次，就能让他爱你第二次，还是说，你对自己，对他都没有信心？

东华不相信之前的感情在南华心中一点儿的痕迹都没有留下，就算他的脑袋忘记了自己，但是他的身体不一定会忘记，他们曾经有过的亲吻，曾经有过的牵手，曾经有过的拥抱，都是东华现在的筹码，用来让南华重新爱上自己的筹码。

“爱人？”南华低低的重复问道，面对这个青年，自己虽然不记得他是谁，不记得曾经他们认识过，但是心头那种熟悉的感觉是怎么样都骗不了人了。尤其是看到他眼中的哀伤，他脸上的悲痛的时候，更是难以自制的，在心里有一种心疼的感觉。

这种感觉，会促使他抬手帮东华擦掉脸颊上，眼角的泪滴，也会促使他轻轻的将趴在他上方的青年抱住。

“为什么我会忘记？”并没有怀疑东华给出的答案，南华纠结的反而是这一点儿。看到白衣的青年露出脆弱的一面，南华唯一埋怨的就是自己为什么会忘记，居然将这样一个人忘记。

如果，他们真的是相爱的关系，那自己的忘记会给眼前这个人带来怎样的打击啊。

“因为南华碰见坏人了，我没有即使去救南华。南华，对不起，我没有保护好你。”南华的拥抱就像是一剂定心丹，瞬间就将东华心里的那些徘徊，那些犹豫，那些苦闷统统都赶了出去。

少了那些不稳定的情绪，东华终于忍不住伸手搂住南华的脖子，将头埋在南华的肩膀，忍了多时的眼泪喷涌而出，一点点儿的，将南华肩膀上方的枕头沾湿。好像这样，那些恐惧那些哀伤才能一一的散开。

“东华已经做的很好了，你看我现在不是好好的吗？那些记忆，就算我现在不记得了，以后总是会想起来的不是吗？”即使南华忘记了那份爱情，忘记了曾经两个人的相处，。但是那份骨子里的熟悉，依然让他本能的去安慰东华。

“恩。”低低的应了一声，东华没有在说话，依然将脑袋埋在南华的肩窝。南华也不再说话，轻轻的拍着东华的肩膀，脑袋里空空的，不知道该想些什么，也不知道该做些什么。

等东华终于将心里的那些不好的感觉都哭出来了，已经过去很长时间了。一抬头看见的就是南华带着些宠溺，带着些戏谑的眼神，太过熟悉的眼神让东华再次恍惚了一下，不过这次很快就清醒过来了。

摇摇头，从南华身上坐起来，不好意思的揉揉自己的红眼睛，下一刻就被南华拉住了手腕，力道虽然不大，但是东华也不敢大力挣扎，只好被南华拉着手腕被告诫：“不要揉，对眼睛不好。”

东华的脸红了一下，心里的阴霾也逐渐的散去。就算南华失忆了，但是那些本能还是存在的，他依然会关心自己，依然会宠溺自己。于是失忆这件事情对于自己来说，也不算是最坏的事情了。

而且，现在的南华会对自己主动做一些亲密的动作，没有失忆前的南华是从来不会做的。这样的南华，也算是上天对于让他忘记自己的一点儿补偿吧。

心情逐渐晴朗起来的东华笑~眯~眯的反握住南华的手，将它塞进被窝然后将南华的被子掖的严实一点儿，然后在南华的额头上印上一个吻说道：“你才刚刚苏醒，身体还很弱，先休息一下吧。”

“那你呢？”南华问道，眼里有着他自己都没有发现的依恋和不舍。

“放心吧，我会守着你的。”发现了南华的挽留，东华脸上的笑容更是甜上了几分，侧身躺在南华身边，一点儿也不掩饰自己飞扬的心情，眼里的爱恋，眼里的深情，一点一点儿的将南华包围住。

这种眼光，虽然炽热，但是更让人安心。于是南华就在这样的注视下缓缓的闭上了眼睛，呼吸也逐渐的变得平稳起来。

东华一直盯着南华的睡颜，那熟悉的面孔，虽然苍白了很多，也瘦削了很多，但是，它有生气，每一个毛孔都在缓慢的呼吸着，每一块肌~肤都在恢复着，这些都代表着活着的生命的气息。只要活着，就有希望。

等了一会儿，确定南华是真的睡着了，东华才起身心满意足的收回自己热烈的视线，小心翼翼的起身，在南华身边布置好结界，无论是什么人，只要碰触到结界，东华都会有所感应，弄好后出门。

三转两转，就找到了君清和君宇所居住的客房。

一来君清和君宇在救助南华的时候也曾出力很多，他们的实力在一定程度上得到了东华的认可，所以他们算是东华认可的战友。对于南华的失忆，东华就算是再豁达，再劝慰自己，也依然会有抵触情绪。

那些记忆，是他和南华相知相爱的记忆，是他们美好时光的记忆，再怎样，也不会舍得丢下的。

二来，东华需要有人来分享他的喜悦。蓝锦是他的徒弟，在自家徒弟面前，东华是不能失态的。所以他只能找君清和君宇。

站在君清和君宇的门前，东华眉眼弯弯的敲门，一点儿都没有注意到屋子里有些奇特的声音在传出来，不一会儿就等来了开门人。

是面无表情的君宇，挡在门口的某个人因为某件事情被打扰很不高兴。但是这时候的东华根本不会细心的去观察君宇脸上的情绪，所以东华依然是笑~眯~眯的抱拳：“君宇，我没打扰你们吧？在这里住着还习惯吧？”

没打扰才怪，你不仅是打扰了，还是很严重的打扰了！君宇暗暗的在心里嘀咕，而且，我们才住进来一个时辰，哪里会觉得习惯不习惯？

抬头看看外面的天色，君宇忍不住头疼。他们是今天早上上的东华山，然后连休息都没有的就前往藏宝室，接着马不停蹄的救助那个活死人耗费了四个时辰，天色已近很晚了。

原本以为能好好休息一下的，结果这个东华又找上门了，难道，他都不觉得累？

好吧，东华身体虽然很累，但是心情却是既兴奋又难过的睡不着的。

“宇，请东华君进来坐吧。”室内的声音终于让守门的君宇有所动作了，直接将东华君丢在门口，君宇转身回到内室，君清已经从床上坐起来了，看到郁闷的君宇进来，在君宇的脸颊落上一个安抚的吻，低低的笑道：“说不定是有什么事情呢，我们赶紧说完，然后让他走不就行了？”

君宇依然很不高兴，但是又不能不管已经在外室坐下来的某个人，只好很是气闷的被君清拉着出来。



第二十二章  上南华

听东华君将南华醒过来后的表现一一说的详细，君清端着茶杯听的只想摇头，还真是怕什么来什么。这样一来，南华当时收到攻击的事情就没办法弄清楚真相了。

“接下来，东华君打算怎么办？”君清放下手里的茶杯问道，他们要追查那个什么组织，就只能从南华君身上下手，要不然就一点儿线索都没有了。

“我想到南华山那边看看，当时打斗的痕迹，并没有人处理。南华一直是一个人呆在南华山的。”东华脸上忽然就带了一些伤心之色，南华和他虽然是相爱的，但是却一直没有住在一起。

并不是因为人言什么的，修道之人性命大多长久，漫长的生命之中能找到一个合适的相伴的人，是很不容易的。所以，无关男女，只要相爱，他们就可以在一起。断袖分桃，在仙界来说，根本就是很平常的。

那些仙女是很漂亮，但是基本上都是后天生成的。在元婴结成时期，每个人都会有一次重新塑造自己身体的机会。女仙，大部分不会浪费这一次的机会的。

人造美人，即使看起来是很舒服，但是抱在怀里的时候，就会忍不住去想，她身上的哪个部位是塑造过的，比如，那双勾魂夺魄的眼睛是不是自己生长的，比如那挺直小巧的鼻子是不是经过拔高了，再比如，那前凸后翘的身材，有没有经过捏造。

当你注视着你怀里的美人，但是心里却忍不住想去验证这些问题的时候，那生活，可是苦累不堪的很呐。

“到时候，两位道兄要去吗？”抒发完自己心中感慨的东华君转头问旁边的那两个人，他们当初交出的条件就是插手此事，想必是一定会去的吧？

果然，君清点头：“恩，我们和你一起去。不过，南华君是不是也要去？说不定，那个地方能让他想起来一些什么东西。”

东华沉吟，犹犹豫豫的问道：“可是，那时候发生的事情肯定是不好的，万一，没想起来什么，反而让南华受到刺激了怎么办？”

“东华君，南华君不是因为受了刺激才失忆的，而是因为灵魂的丢失。我想，之前的事情不一定会对南华君造成什么心理创伤。而且，我们修道之人，不是更应该让自己的心变得坚韧起来吗？那些事情，当做是一次历练就好。”君清笑~眯~眯的说道。

“那好吧，我们和南华一起过去。”考虑了半天，东华终于觉得君清说的很有道理了。到时候，就见机行事吧，万一南华真的受刺激了，就把他打晕带回来。

东华刚做好决定，脸上的神色立马变得慌张了起来：“南华又醒过来了，我要过去看看，君宇，君清，东华先失陪了。”匆忙的站起身，抱拳行礼，看到君清和君宇点头，迅速的飘出了房门。

那边的南华，因为身边那个熟悉的味道不见了，很快就从睡梦中醒过来。

迷迷糊糊的梦中，听不到是什么人在嘶吼，也看不见是什么人在飞快的动着，只知道，他们针对的人只有一个，那些大喊大叫的声音他听见，但是却能听见刀剑入肉的声音。那些站着的人们看不清面孔，因为铺天盖地的都是红色，眼里再也容不下其他。

那些刀剑砍伤的地方虽然很疼，但却不是最疼。因为人影散去，刀剑离开，另外一个人影跑过来的时候抱着那个已经倒下来的躯体哭的肝肠寸断的时候，心里才算是真正的疼。那悲伤欲绝的喊声，就像是一把锤子锤在心间。那一声声的呼唤，就像是带着血泪的哀啼。

南华睡的越来越不安稳，他想睁开眼睛看看是谁在哭，想挺清楚是谁在喊，也想知道那个倒下来的人是谁，可是，那些声音，那些感觉，就像是一捆捆的丝线，将他牢牢的栓在原地，动弹不得。

哭声渐止，喊声也听了，南华趁机拼命的挣扎，终于，将身上的束缚一一挣脱。

南华再次睁开眼睛，那个梦顿时变得无影无踪，只留下全身的疼痛，就好像，梦中的刀剑都是砍在自己身上一样。

“南华南华，你怎么样了？是不是饿了？要吃东西吗？还是渴了想喝水？”正在南华感到全身发痛的时候，从外面扑进来一个人，雪白的衣服，乌黑的头发，清秀耐看的脸蛋上一双乌黑的眼睛带着焦急的光。

“我没事，帮我倒杯水吧。”下意识的，南华对着面前神色慌张的人露出一个安抚的笑容，因为被惊醒全身失水而有些沙哑的声音，还带着一些安慰的作用。

“恩，好，你等等。”东华这次心下安定，小心的将人扶起来，然后拿着枕头塞到背后，让南华舒服的靠着，才一伸手将茶杯隔空拿来，茶壶里的水也是在东华的操纵之下凝成一股直接留在茶杯里了。

东华小心的将茶杯送到南华嘴边，缓缓的倾斜茶杯，方便南华将水吞咽下去。

南华现在的身体已经被君清的丹药修补好了，只是那些淤塞的经脉，还需要南华自己打通。可是，打通经脉也不是一朝一夕的事情，是要慢慢修炼，等到了一定程度才能打开的。南华现在的修为，已经随着他肉身的毁灭而毁掉了。所以，这件事情根本不能急。而除了没有修为之外，南华的身体就像普通人一样没有伤痛了。

只是，仍然需要休养。毕竟，大病初愈，身体总是有几分无力的。而且，刚刚醒过来的南华，精神也不是很好。

“南华，过几天，等你身体好点儿了，我们到南华山去一趟吧？”看南华已经喝完水了，东华将茶杯送回到桌子上，将南华小心翼翼的放下来，让他重新躺着。

“南华山？和我有什么联系吗？”南华带着疑问问道，他自己叫南华，那个山也叫南华，要是说两者没有什么关系，那他是完全不会相信的。

“南华山是你的封地。”东华也不隐瞒，接着从他们的身份开始讲，事无巨细的将他们的相识相知相爱讲出来，然后再引到南华受袭击的事情上：“我们要到南华山，找找看有没有什么线索。”

“东华，会有危险吗？”照东华说的来分析，那群人肯定不会只针对自己一个人的，说不定会有什么阴谋诡计，东华和自己冒险上去，说不定会再次碰上那群人，现在自己身体虚弱，修为也没有了，只凭东华一个人，肯定不行。

“还有两个人会和我们一起去的，南华不用担心，而且，他们的修为看起来，好像比我的还要高。”东华安慰的在南华的脸上吻了一下，虽然南华失忆了，也仍然是自己的爱人，而且，南华看起来也并不抗拒这件事情，那自己吃点儿豆腐也并不过分。

南华的脸顿时红了一下，他虽然失忆了，但是某些常识还是有的。他不讨厌这个人的亲昵，反而心里还有一股偷偷滋长出来的喜悦和甜蜜，或许，他在失忆前，他们真的是很相爱的情侣吧。

“好了，南华，你还要不要再睡会儿？”为了爱人第一次出现的害羞，东华在心里偷偷的笑翻了天，但是脸上还不敢显露出来，爱人现在什么都不记得，万一恼羞成怒了就不好了。

“不要睡了，刚才已经睡过了，你陪我说说话吧。”南华殷殷的看着东华，刚才他大致讲的那些事情，根本满足不了自己的好奇心。

“那好吧。”东华略微思考了一下，觉得南华的身体应该没什么问题，也就点头同意了，踢掉脚上的鞋子，侧着身子躺在南华的身边，一手横过南华的身体，将人抱在自己怀里，无视南华脸上的红晕，自顾自的咳了一声，开始讲故事。

而君清和君宇这边，在东华刚刚离开的那一瞬间，君宇就捏着手指打着手势布置好结界了。他只不过是偶尔会有几次忘记布置，就会被人打扰，实在是太可气了。以后，一定要每次在办事情之前，都先布置结界。

气呼呼的君宇看起来很可爱，在旁边托着下巴观看的君清一直是笑~眯~眯的，直到君宇做完事情来抱着他才开口：“宇，不要生气了，大不了，等他们两个正在忙的时候，我们也上门拜访一下。”

“恩，要多多拜访几次。”君宇一边低头将那粉~嫩诱~人的唇含在嘴里，一边恨恨的说道。



第二十三章  深情的方法

南华在休养了五天之后，才算是可以脱离病人的范围，至少在表面看起来，是很正常的了。所以，东华也终于舍得让这个从一开始就被藏起来的爱人出来兜兜风了。兜风的地点是君清和君宇住的地方。

临近中午时分，当敲门的声音响起来的时候，君清在棋盘上的白子几乎已经被吃掉一大半了。所以，君清几乎是立即扔下了手里的棋子，十分迅速的起身开门，笑脸盈盈的将人迎进来。

“君宇，君清，打扰了，你们在忙吗？”东华最近心情很好，所以和君宇君清他们初次见面时候的冰山脸早已经不见了，笑~眯~眯的就差将“我很幸福”这四个大字刻在脸上，

君宇在桌子前默默的收拾棋盘，然后宠溺的伸手摸摸君清的脑袋：“无妨，我们本来也没有什么事情。东华君和南华君前来，我们高兴还来不及呢，两位请坐吧。”

第一次被君宇热情招待的东华君几乎是在第一时间就搓了一下胳膊，太惊悚了。经常对自己飞眼刀的，比自己更冰山脸的人，居然会对自己笑，虽然那笑容也没包含多少善意，但是，效果依然很渗人。

“君宇客气了，我昨天没有过来拜访两位，作为主人已经是很失礼了。”东华面子上笑的也越发谨慎，这些天，南华睡着的时候，东华总是会有点儿无聊的，可是鉴于南华刚醒的兴奋劲还没有过去，所以很是积极的四处找人分享他的兴奋。而君清和君宇，不仅从头到尾参加了南华的救治过程，是救命恩人。最重要的是，他们也是一对爱侣，和他们说话是一定能够得到理解的，惺惺相惜的结果就是东华往这边来的次数更多了。于是，最终导致的结果就是，君宇对他飞眼刀的次数更多了。

种种原因加起来，以至于君宇现在忽然转变的态度让东华惊悚了。

至于君宇自己，因为难得昨天东华没有来捣乱，什么该做的事情不该做的事情已经得到满足了，今天自然不会再绷着脸了。何况，难得看见一次君清赖皮的样子，说起来还是他们来的太是时候了，所以，君宇也就很大方的不计较了。

“东华君客气了，我们在这里很好，不用劳烦东华君天天惦记。”君清弯弯嘴角，心情很好的倒上茶水，这里没有下人下属徒弟等等身份或者辈分比他们四个低的人，所以倒完茶的君清只能再次屈尊降贵的将茶水送到东华君和南华君的面前，顺便转移一下话题：“南华君看起来已经无恙了，恭喜东华君守得云开见月明啊。”

东华脸色一红，在仙界，他和南华的事情只有几个非常好的朋友知道，其他人都不知道，而西华生性严谨，北华对于感情十分迟钝，所以这两个人都不会出口调侃他们，而蓝锦，给他个胆子也不敢正视自家冰山一样的师父。这样一来，直接导致的结果就是东华和南华都比较容易害羞。

“还要多谢君宇和君清的帮忙，大恩不言谢，两位道兄以后有用得到东华的地方只管开口，东华一定全力而为。”东华站起身抱拳弯腰行了个大礼，神色是很真诚的感激。东华说完，连他旁边的南华也站起来行礼：“南华十分感谢两位道兄的救命之恩，有生之年，愿以命相报。”

“不用谢，东华君和南华君客气了。”君清一手扶着一个，将两个人扶起来，再指指君宇笑道：“我和宇，也是爱人，我们都能明白那种失去爱人的心情，所以，对于你们，能帮忙的时候，我们自然会帮忙的。”

“可是你们……”南华迟疑了一下没有说出口，他刚才听东华称呼那两个人为君宇，君清，这样的名字，只能说明他们是亲人，这样的他们，怎么会是爱人呢？

“看来东华君没有给南华君仔细的讲清楚呢。”君清何等聪明一个人，眼睛眯一下就明白这个南华君想要表达的是什么意思了。不过，也因为南华失去了记忆，所以面部表情有些纯真，心里想什么就能表现出来什么，所以君清一眼就知道南华的疑问了，喝口茶，君清还是笑的很温和：“南华君，你猜的不错，我们是兄弟。”

不顾南华惊愕的表情，君清继续说到：“而且，还是双生兄弟哦，宇他不仅是是我的爱人，还是我的亲生哥哥。”

说完，眯着眼睛看了一下愣愣的不知道说什么的南华，声音变得冷冽起来：“南华君若觉得不能接受，我们兄弟自然也不会打扰，这些天，多谢东华君的款待了。”说完就起身，和已经站起来的君宇并肩往外走去。

他和君宇也不是在意别人的目光，可是，接下来调查那个什么组织的事情，是需要合作的，他们可不想委屈自己和一个看不起他们的人在一起。而且，也并不是没有了东华和南华，他们就不能插手这件事情了。以他们的能力，也不是不能自己去做。

而来到仙界之后，第一个知道他们身份的蓝锦不敢或者是没机会表达自己对于兄弟相爱的看法。第二个知道的东华是因为当时正忙着南华的事情，太过于伤心绝望，以至于没有多余的感情来表达自己的看法。南华是第三个，在这个时间没有不合适，地点没有不合适，人物没有不合适的时机上，南华算是第一个能表达自己看法的人。

南华的一迟疑，虽然并没有鄙视厌恶等情绪，但是骄傲如君清和君宇，也是不能接受的。

“君宇，君清，请留步，我不是那个意思。”就在两个人快要踏出门槛的时候，南华急急忙忙的跑到他们面前伸手拦住了两个人，一张顶多算是清秀的脸通红通红的，神色有点儿焦急：“我只是，只是有点儿惊讶，没有看不起你们的意思，真的，我发誓，我要是有半点儿讨厌你们的意思就天打雷劈。”

“君宇，君清，南华确实不是故意的，他只是太惊讶了，你们不要见怪。”东华也急忙走过来和南华并肩站着，眼神里有着歉意，有着请求，也有着很清澈的坦诚，表示着绝不在意他们关系的坦诚。

君清和君宇停留了一下，视线从东华的脸上转移到南华的脸上，虽然一副很窘迫的样子，但是视线却没有躲避君清和君宇的探究，那眼里，和东华一样有着歉意，有着真诚，有着毫不避讳的欣赏。

“我不是在看不起你们，而是在想，我有没有那个勇气去告诉别人，我的爱人是一个男子，我能不能像你们一样和爱人做到心心相印完全不在意别人看法。”说着南华看了一眼站在他身边的东华，眼睛里流露出他自己都没有察觉的歉意和温情：“我只是在自责，我怎么能忘记自己的爱人。”

君宇和君清沉默了一下，然后两个人同时露出一个笑容，君宇甚至伸手拍拍南华的肩膀，用少有的和蔼的语气安慰的声音说道：“不要紧，总会想起来的。你的灵魂修补起来也会很快的，只要灵魂修补完了，就会想起来了。”

“借君宇的吉言，我一定会勤加修炼的，争取早点儿修补好灵魂，早点儿想起来我的爱人，不再让他伤心，也不再让他担心。”南华涨红的脸终于变回了原样，看了一眼身边眼圈红红的东华，伸手，牵住那一只细长白嫩的手。

“好了，大家都不要站在外面说了，我们进去吧。”东华反握住南华的手，紧紧的握住，好像这样才能平复自己心里的感情，抬手不好意思的遮了一下自己通红的脸颊，低低的对南华说道：“我相信你。”

“东华，你放心，我会做到的。”南华直接忽略了东华前面说的那句话，转身，两只手握住东华的手，急切而深情的说道，眼里，满满的都是坚定。这句，是保证，更是誓言。

“我相信。”东华眉眼弯弯，语气是坚定不移的，表情是羞涩欣喜的。

“东华……”南华激动的看着东华，唤出来的这一声是情意绵绵。

“南华……”东华的回应也是情意深深。

君清拉着君宇直接往内室走，悄悄的和君宇耳语：“宇，你猜他们会对视多长时间？我们要不要再下一盘棋？可是，把他们丢在门口不太好吧，再怎么说他们也是过来看我们的。”

“没关系，现在他们看对方比较重要。”君宇用另一只手拍拍君清的脑袋，笑~眯~眯的说道：“不用管他们，我们再来一盘棋，不过，这次可不能耍赖啊。赌注嘛，还是原先的那样怎么样？”

君清漂亮的丹凤眼里，乌黑的眼珠子转转，想了一下点头：“好，不过，这次要按次数，不能按天数。”

“没问题。”君宇说着就拿出了棋盘，其实我一次也可以持续一晚上的，这句话君宇在心里嘀咕了一下，然后就开始专注的和君清对弈。这可是和以后的性~福挂钩的，一定不能输。



第二十四章  关于种树

隔天，东华和南华就收拾了一个包裹来找君清和君宇，虽然南华的修为没有修炼回来，但是有东华，君宇和君宇在，想必也没有人能伤的了他。而且，夜长梦多，为了早点儿弄清楚那些人的目的，身份，还是及早出发比较好。

留下蓝锦看家，东华抱着小白，和南华走在前面，君清和君宇则是走在后面。他们真的是走着的，而不是御剑飞行。

要知道，仙界和人界其实是差不多的。有人，有山，有水。虽然这人可能是和人界的不一样的，但是很多不一样单独聚集在一个世界里，那就是一样了。就好像凤凰在孔雀堆中是很显眼的，但是在凤凰堆中，那就是不起眼的。这山也有可能不太一样，至少在人界占山为王的大都是集团，而在仙界只需要一个人或者两个人。这水，既然山都有区别了，水还会没区别吗？人界的水可能是游着鱼的，出现个妖怪就会引起世界大乱。但是仙界的水就很可能什么都有，妖怪，神仙，小鱼，小草，只要生命力强，就能在水里生活。

所以，君清君宇他们在人界很平凡的走路，在仙界就有点儿不太正常了。因为大家都是用飞剑走路的。

仙界每个飞升的仙人做的第一件事情就是划分自己的区域，要么是抢，要么是因为你能力超高，你相中的地区的前任主人自觉让地。当然，君清和君宇向来是例外的，他们俩降落的地方刚好是没有主人的。

自己划分区域导致的结果就是每个人的住处都相距甚远，除非是同伴或者同类再或者集团。

这样一来，御剑飞行就很必须了。对比一下，步行是多么的罕见，多么的让人侧目啊。

而被人侧目的中心，君清和君宇手牵手的走着，不时的说些什么。两个大男人，在路上神态亲昵的晃荡，很容易引人注意的，尤其是两个俊美的男人。虽然短袖分桃不会让人歧视，但是它并不是主流，还是会有些不开窍的人死脑筋的。

就比如现在，一个黑黑的壮壮的大汉从君清和君宇的身边经过，刚好君宇不知道说了一句什么，让君清忍不住笑出来，那一个笑容，在明媚的光线下，十分的纯真，十分的可爱，于是从来都是想到做到的君宇就侧头在自己爱人的脸颊上印上一个吻。

“啊呸，这年头，兔儿爷还真多。”不屑的看看前面的东华，黑大汉路过君清的时候还吐了一口唾沫。神态充满了鄙夷，脸上更是厌恶。

君清微微一笑，魅惑天成，那大汉就算是很厌恶也不由得愣了一下，一点儿都没有注意到前面的东华侧身弹指，一道无形的灵力射入体内。而君宇，早在大汉的鄙视的眼神经过君清身上的时候，已经开始做手脚了。其实，君清也不是省油的灯，所以在笑容展现的时候就已经出手了。

一个漂亮的旋转，侧身踢很完美的被表演出来，大汉的脸上迅速的出现了一个完美的鞋印。君宇虽然做过手脚了，但是他怎么会就做个手脚呢？所以君清抬腿的时候，君宇速度出手，一拳砸向大汉的胸口。

鞋印之后是拳头，大汉侧着脑袋捂着胸口被踢开。

“你母亲没有教过你什么是礼貌吗？”君清上前继续，一脚将人踢翻，足见踏在大汉的胸前，挑眉，抱胸，问道：“还有，你难道不知道有些人是不能惹的吗？想要好好的走路，那就规规矩矩的，眼睛随便乱看是会有瞎掉的可能的，嘴巴乱说话是会有被割舌头的可能的，表情随便显露是会有被毁容的可能的。你知道你现在会有什么可能吗？”

大汉咬牙看着自己上方嚣张无比的人，没有被控制的手趁着君清不注意直接变出一把刀，刺向君清的小腿。

君清当然不会错过这一瞬的刀光，就算君清错过了，君宇也不会错过的。所以，在大汉的手有动作的时候，君宇就一个跨步，直接踢向大汉的手腕，那一脚可不是只用了力气的。

就算是纯力气，也是够那个大汉受的。君宇的脚上功夫，其实也很好。

南华在君清说话的时候也绕道了君清的旁边，在君宇出脚的时候，南华也不含糊，一伸脚就踩住了大汉的另一只手腕，还是用脚尖定着的。这时候的南华脸上的笑容忽然就邪肆了起来：“不是已经说过，有些人不是你能招惹的了吗？怎么还不听话呢？不听话的人是要被割耳朵的哦。”

说着，南华就掏出一把匕首，左比划一下，右比划一下，寻找着最佳下手地方。

南华的修为虽然已经没有了，但是基本的招式什么的，依靠着身体的本能，还是记得七七八八的，所以才能快准狠的用脚尖点住大汉的手腕，在一边比划匕首的时候，这位心情十分不好的大爷还一边使劲的用脚尖碾啊碾的。

在这个大汉的眼睛第一次瞟过东华的时候，南华已经很不爽了，心头忽然冒出来的那股怒气，几乎让他当时就冲出来，要不是东华使劲拽着，估计这大汉也没有走到君清身边的机会。

现在，终于能出一口气了，南华怎么能不使劲的折腾？

“啊啊啊啊……”终于，原本怒瞪着君清的人，在使劲的咬牙咬了一刻钟之后，忍不住开始大叫了。

“真吵。”君清挖挖耳朵，踏着大汉胸口的脚尖稍微一动了一下，直接踢到了喉咙口。

大汉的手是不能动的，至于他的脚，在一开始就被君清用法术固定住了。现在连声音都不能发出了，那叫一个凄惨，活像只死鱼一样，只能扭动身子。

“你看看你这样子，只能在我们脚下扭动，和我们比起来，谁更像兔儿爷？”东华也不会是只站着看戏的，不知道这人什么时候找了一根木棍过来，站在南华身边，用木棍在大汉的脸上戳啊戳的，不一会儿，那半边脸颊就已经变成肿的了，通红通红的，还外带亮晶晶的。

四个人就这样围着大汉欺负了一会儿，直到那大汉不堪忍受，两眼一翻，晕死过去。最后还是君清首先收回自己的脚，无限惆怅的感慨：“能力好低啊，欺负起来太没劲了。”

君宇赞同：“恩，下次找能力高点儿的。”

东华眼睛亮晶晶，眨巴着眼睛看君清：“下次能带上我吗？”那神态，和他怀里的小白有的一比。经过这几天的相处，东华也终于弄明白，这两兄弟里面谁说话比较有威严了，那个当哥哥的，虽然气势很强，能力很高，但是最后做主的肯定是那个弟弟。

君清点头：“恩，下次带上你。”

这是上南华山途中的小插曲，所以，四个人并未停留，而是接着前进了。虽然他们都是步行，可是速度都不慢，当然，和飞剑比起来是很慢的。

反正四个人也并不着急，一边让南华修炼着，一边赶路。这样走了四五天，就从东华山走到了南华山。

和东华山相比，南华山是很不一样的。

东华山上遍山的树木，花朵，小草，而且树木成荫，花草成片，十分的繁荣昌盛。有一种勃然的生机，令身处其中的人不自觉的就有一种心平气和的感觉。而南华山则是很荒芜的。

树木不多，从山脚到山顶也就是四五棵，还一副营养不良的样子，树干很细，树叶很稀。花儿也不多，从下往上看，也就石头缝里顽强的开着几朵小花。和这两样相比较，小草倒是蛮多的，虽然覆盖不了整座山，但是包裹小半座还是能做到的。

而在这一片荒芜的景象中，有一座房子，矗立在山顶。房子是用稻草糊成的，房顶使用稻草覆盖的，孤零零的房子周围，还用木头围了一圈，大概是篱笆，虽然稀疏的连老虎都能钻过去。

“南华君，你这里真的是……”君清仰望着山顶的茅草屋，表示感叹的说了半句话。

“很破。”君宇和君清是心有灵犀不点就通的，立马将后半句接出来，顺便再表达自己的看法：“连一只鸟都没有，真荒凉。连个野兽也没有，我们晚上吃什么？”鄙视的看了一眼南华君，君宇跟在君清后面上山。

南华君摸摸鼻子，红着脸看东华：“东华，我真的住在这里？”

东华君无比沉重的点头：“恩，我以前给你一些草木的种子，让你种在南华上。但是，第一次你把种子炒炒吃了；第二次，你是把种子洒在地上了，但是没有盖土，于是种子被麻雀之类的小鸟吃完了；第三次，虽然你盖上泥土了，但是由于太少了，所以一阵大风之后，连种子都没有了；第四次，你倒是盖上了很厚的泥土，但是在树苗花草长出来的时候，你练习丹术，将房子给炸掉了，同时，引发火灾，大火过后，山上只剩下泥土了。第五次，为了不浪费我的种子，我就让你自己去野外采摘了，结果你你迷路迷倒西华山。”

说道这里，东华君很忧郁的望天：“我就是在那次把和你之间的感情进行了一次改变，从此以后，你就再也不种树了。”



第二十五章  遭窃贼

和原先估计的一模一样，南华的地盘上，根本找不到什么证据，所有的痕迹都很好的被处理了。地上连打斗的痕迹都没有，而君清的水镜重现法术，也没有起到作用。那个法术，本来就是只能重现十二个时辰以内的情景的。

“看来敌人很聪明啊，居然还知道打扫战场，毁灭作案痕迹。”君清摸摸下巴，笑~眯~眯的点评到。其余人无语，杀人难道不都是要处理后面的事情吗？怎么到了这位嘴里，处理痕迹就成了聪明人专用的？

君清蹲下身子，从地上拔起来一棵小草。带着泥土的草根，看起来很新鲜，短短的毛须，很细。君清调侃的回头在南华面前晃了一下小草：“南华君，以你的种草水平，貌似不太可能种出这种水灵灵的草吧？”

那些野生的草，总是有一种韧性的，它们的根须总是会很长，或者很粗，它们触须所延伸的地方会很广泛，而不是局限于某个地方。和君清手中这株草软趴趴的根须相比，野草的根须简直就是软木枝一样的柔韧和结实。

南华不好意思的摸摸鼻子，默默地转身。

“那这些草就是种出来的了？他们费这么大的力气种点儿草，肯定是为了掩饰什么吧？”绕着院子里不是很大的草地转了一圈，东华说道，沉思了一下，然后很果断的挥手：“下面有什么，我们挖开看看不就行了？”

君清和君宇都点头表示同意，南华当然是被大家忽视的，他就算反对也是没用的。

君宇将周围的风元素汇聚起来，然后一手掠过草地，随后一阵大风刮过，那些看起来很水灵，其实很没力道的小草就全部被连根拔起了，露出下面的地表。这四个人也不注意那些被卷到一边的草堆，一起看向地面。

很干净，除了泥土就还是泥土，什么东西也没有。要说不一样，就只有一点儿不一样，别处的泥土都是黄褐色的，只有这边的是红褐色的。

从掀开草丛开始，东华的脸色就变了，先是恐慌，愤怒，然后是担心，还不时的往南华那边偷窥。

“这里，大概就是南华君受伤的地方了吧？”看东华的脸色，君清和君宇就猜到了，只不过他们不明白，在这之前，东华为什么没有反应。

“恩，当时天色已经很晚了，我担心南华，根本没有注意方向，所以一时没有想起来。”东华点头，一眼就看出了君宇他们的疑惑，就解释了一下。当他看到南华满身是血生死不明的躺在那儿的时候，心里就已经只剩下那个受伤的南华了，怎么还会注意其他呢？

东华说完就转头看着南华，这里是他出事的地方，可能会让他受到刺激。可是，东华又舍不得那些记忆，被南华遗忘的记忆，他既怕南华受刺激，又想让南华想起来，矛盾的都不知道该做些什么了。

果然，南华脸色有点儿苍白，低着头睁大眼睛，一眨都不眨的看着地面上的那些红褐色的泥土，良久才抬头，看着紧张的东华，微微的笑了一下：“无妨，不用担心，我没什么事。这里，只给我一种很熟悉的感觉。”

安慰了东华的南华走上前，蹲下，捏起一点儿泥土仔细的看了看，然后说道：“这里不仅是只有我的血液。”

就这一句话，另外三个人就明白了那些人在这里种上小草的原因了。对于他们来说，血液的作用是很多的，能够当做媒介做出诅咒，能够制造傀儡造成伤害，能够提炼出来另作他用。所以，对于他们来说，血液是不会轻易给别人的。

那些小草种在地上，就是为了分解血液，让人不能从地上提取。

连这唯一的痕迹，都消失了。不能不说，南华的受伤是一场阴谋，因为没有人会在刺杀的时候带上草种。谁也不知道，事后会有人来调查。毕竟，四君是不会和其他人来往的。

“不好，有人触动我的结界。”就在四个人沉默的时候，东华忽然皱眉说道。

“哪里的结界？”南华赶紧问道。君清和君宇也忍不住惊讶，要知道东华的结界是很厉害的，君清和君宇，只有一个人出手的话，也不可能在不惊动东华的基础上打开结界的。

“藏宝室的。”东华说道。

立马，他们就明白了南华受伤的原因。为什么与世无争的南华会无缘无故的被人袭击，南华虽然是四君之一，但是从他住的地方就能看出来，这个人没什么家当，既没有什么万贯钱财，又没有奇珍异宝，既没有什么仇家，又没有什么怨恨。这样的人，没有一点儿原因怎么可能遭人暗算？

可是，事实上，南华确实是被人暗算了。而东华现在也终于开始思考一个问题了，在仙界，真要杀一个人的时候，绝对不可能完整的留下对方的灵魂的。但是他得知消息赶过来的时候，南华的灵魂，虽然是碎了，但是，却依然留在这里。就好像，是专门等他来收集一样。

再接下来，他肯定会为南华疗伤。可是，为了剧情的发展，他们必须先肯定东华一定能将南华救醒。而知道西华有塑魂丹的人，也并不多。如果，这些事情都是一个阴谋的话，那么，不得不说，对方调查的很清楚，也将时间掌握得很好。同时，他必须对他和南华，以及西华了解很深。知道他们的感情，知道他们的宝贝，知道他们的行事方法。

如果东华不爱南华，肯定不会执着与南华的生命，也就不会去找西华要塑魂丹，也就不会救醒南华，然后再带失忆的南华过来寻找杀人痕迹，那么，东华的藏宝室，自然不会轻易进去。

整件事情，就是为了引出东华，目的是东华的藏宝室。

四个人脑筋稍微一转，就从东华的藏宝室被人偷溜进去联想到了南华受人袭击的原因。

“我们快点儿回去，说不定，还能找到一点儿什么呢。”南华握住东华的手，笑着盖住东华满含歉意和心疼还有自责的眼睛，然后低头在东华的唇上印上一个吻：“不要自责，不怪你，要怪就怪那些见财起意的小人，何况，这样也正好证明了我们的感情啊，你如果不爱我的话，证明会让对方有机可趁呢？”

旁边，君清拉着君宇，两个人转身慢慢向山下走去。将山顶的空间留给剩下的那两个人，这个时候，无论南华有没有想起来什么，他们都会有很多话需要说吧。

“宇，你觉得谁最有可能参与这件事情？这个人，一定和南华，东华，西华都有接触，还是比较熟悉的那种，要不然，也不会将三个人都联系起来。”歪着头，君清眨着美丽的丹凤眼，看着君宇。

君宇笑笑，伸出另一只手捏捏君清的脸颊：“看起来应该是北华。”

“看起来啊……”君清也不着恼，抓住君宇的手意味深长的笑笑，然后和君宇站在原地，希望山顶上的那两位诉完衷肠后还记得下山。

大概是惦念着东华的藏宝室，那两个人并没有说很长时间。下山之后，面对君清戏谑的目光，两个人不约而同的红了一下脸，然后东华扭头不看那两个笑的很有深意的人，拉着南华唤出飞剑直接踩上去：“我们赶紧回去吧。”

四个人这次是御剑飞行，毫不停留的，非常快速的，返回东华山。

到了东华山，四个人就直接从上次的路线前往东华的藏宝室了。途中的一些小阵法，已经全部被破解开了，用来当做阵眼的石头，宝石之类的东西，乱七八糟的躺在地上。除此之外，地上还有一些箭支，短刀之类的利器。应该是机关所制，上次君清和君宇他们进来的时候，因为是跟着东华的脚步走的，所以也没有见到这些机关。现在看来，这一路上的机关，还真不少。

到了石室，里面的那个石床已经被人重放回了原位。东华急忙启动机关，缓缓的打开的墙壁，露出阵法的光芒，但是这光芒已经变得十分的暗淡了，明显是已经被人破坏过了。虽然破坏的不彻底，但是要是有一个能力和东华差不多的人进来，那就是很简单的一件事情了。

在东华的带领下，四个人迅速进入藏宝室，甫一看见里面的情景，几个人都愣住了，都有点儿不敢置信，但是又有点儿预料之中的感觉。



第二十六章  师门不幸

藏宝室里，整个都是空着的，所有的东西，包括放着宝贝的架子，一同的消失了，连一点儿的灰尘都没有留下来。

“这……这……”东华君不可置信的指着屋子里的墙壁，很是震惊。在自己的结界被触动的时候，他就知道自己的藏宝室是被盗了，可是，他没想到，居然被盗的如此的彻底。不仅宝贝没有了，连放着宝贝的容器都没有了。

“东华君，看来盗贼不是一般的贪心啊。”君清惊讶了一下立即就回过神了，拿着一个不知道什么时候从什么地方掏出来的纸扇，刷的一声打开，又合上，在另一只手上敲敲，满脸打趣的笑容。

东华神色几经变化，最后是一脸铁青，那些宝贝，可是他经过几千年的时间发展寻找，一一收藏起来的，现在一夕之间连个皮毛都没有了，他现在还能保持风度的站在原地，实在是太值得表扬了。

“东华，你想想有没有嫌疑人，我们一定能找回你的宝藏的，不用担心。”南华君担心的看着脸色铁青的人，东华的样子怎么看怎么像是要杀人。宝贝丢了不要紧，要紧的是人！万一要是气出来个好歹，就不划算了。

“我不担心。只要你没事就好了，你才是我最重要的宝贝。”东华扭头，脸上露出一个安抚的笑容，只是加上他之前生气的表情，那个笑容很是扭曲，尤其是在只有阵法的光芒的照耀下，更是有一种白天见到鬼的诡异感觉。

南华缩缩脖子，沉默的往后退了一步。原地的东华继续很扭曲的打量只剩下四面墙壁的藏宝室。

最终，他们没发现什么灵力波动，从南华山到东华山，就算御剑飞行也是需要一天多的时间的，距离被盗，时间已经过去了这么久，就算有灵力波动也已经波动完了。盗贼很是小心，这里根本没有留下什么法术痕迹。

直到确定墙壁上不会被自己盯出来宝贝之后，东华才气咻咻的带着两外三个人返回上面。

“蓝锦，昨天有什么人进来过？”四个人在上面一出现，蓝锦就立即赶过来了，恭敬的给已经安坐下来的众人端茶倒水，然后再东华出声询问他的时候走上前弯腰行礼：“徒儿没见到什么人进来，师父，怎么了？”

东华看着恭敬的蓝锦，眼神幽暗，而蓝锦面子上越发的恭敬。要知道，东华绷着脸不言不笑的时候，还是很有威严的。

“没什么，你先下去吧，给小白找点儿东西吃。”看蓝锦确实神色如常，东华随手将自己怀里的拎出来，扔到蓝锦怀里。这个小，它的先知先觉能力太低，一般上成年的也只不过是一瞬间的先知先觉，可是它还没有成年，那能力，更是微薄的可以忽略了。

“是，师父。”蓝锦抱着小白向东华行了个礼，然后退出房间。

“东华，看样子你心里已经有谱了，接下来，我们是不是应该做点儿什么了？”君清端起茶杯拨开茶叶，看着那茶水，皱眉，然后很嫌弃的放回桌子上，转头去看脸色有点儿不好的东华。

“恩，我们跟过去看看吧。”东华也不过多解释，率先站起来隐藏了身形，顺便将南华揽到自己身边，让术法的范围将南华也覆盖起来，然后就施施然的顺着蓝锦刚才离开的方向找过去了。

君清站起来刚要施展隐身术，旁边的君宇就伸手过来了，将君清紧紧的揽在怀里，然后不看君清惊愕的目光，也施施然的跟过去了。

四个人一路随着蓝锦经过小花园，来到后院的一个炼丹室。东华小声的解释：“为了让他能炼好丹药，我就单独给了他一件炼丹室。我一般上是不会过来的，教授他炼丹什么的，都是在我的炼丹室。”

蓝锦抱着小白在门口站了一会儿，才下定决心推开门。

在蓝锦关上门的那一瞬间，四个人迅速的闪进去。蓝锦站在门口扶着门，惊讶的往外面看看，低声嘀咕：“外面没有风啊，怎么我刚才会觉得有一阵风经过？”看看室内，丝毫没有风经过的痕迹，挠挠脑袋，也就不再纠缠了。

炼丹室里很单调，就一个大大的药炉，还有几个架子，架子上面堆放着各种药材。除此之外，就是一张桌子了，桌子上面放着几本书，还有笔墨纸张什么的，平时是用来写药单的。而现在，则是用来写信的。

四个人小心翼翼的站在蓝锦背后看他写信，乌黑的墨汁在雪白的纸上勾勾勒勒，不一会儿就写了半张纸。将剩下的半张空白纸裁下来，蓝锦将带有字迹的纸折起来，然后伸手，默念了几句法决，手心上一阵白光闪过，就有一只鸽子出现在蓝锦的手心。

这是道家的传信鸽，灵力所化，只有前去，没有返回。而且一般上能力没有施法者能力高的话，是捉不到这种鸽子的，而能力超过施法者的高手，如果在第一时间不能破解信鸽身上的限制，信鸽就会自己烧掉。

将纸条绑在信鸽的腿上，蓝锦一挥手，信鸽就要飞起来了。可是，奇怪的事情发生了，无论信鸽怎么扑棱翅膀，它总是停留在原地，而且，是以一只脚缩起来，另一脚挺直后伸的别扭姿势停留在原地的。

鸽子飞行的时候，两只脚都是缩起来的。很明显那个伸直的脚不正常，像是被人拽住了一样。

这个念头在蓝锦心里一出现，蓝锦就慌神了，手指一伸，默念几句法决，信鸽身上立马腾起一阵火焰。刚才信鸽没有燃烧，完全是因为东华是纯人力的抓住了信鸽，没有灵力波动，所以鸽子才没有自燃。

眼看火焰就要烧到纸条了，蓝锦刚松了一口气，忽然就看见纸条从信鸽腿上掉下来，慢慢的升到空中，然后缓缓的展开。蓝锦大骇，迅速招出自己的飞剑，剑尖朝着纸条正面对着的方向，厉声大喊：“是谁？出来！”

在蓝锦心惊肉跳的等待下，东华四个人慢慢的现出身形。蓝锦大惊之下，手里的剑握的更紧，只不过剑尖已经垂下去了。

“蓝锦，你是不是应该给为师一个解释？”将手里的纸条放在桌子上，东华走到桌旁坐下，神色是很诡异的平静。

蓝锦扑通一声跪了下来，以额触地：“师父，徒儿错了，请师父开恩。”

“开不开恩，都要等你解释完了才能决定，你现在最好是把事情从头到尾的解释一遍，要不然，休怪为师不顾念百年的师徒之情。”东华看看一脸灰色的蓝锦，指尖轻点桌子上的纸条。

纸条上，清秀的笔迹写着：“汝为何不遵守承诺？之前违约已宽宥，却再违约，言而无信枉为君。盗取吾师之宝，非君子所为，速归还，不然休怪我告知吾师。”

如果这几句话中，明显透漏着蓝锦并不知情的意思，东华是绝对不会给蓝锦解释的机会的。

“师父，我上次下山去玩，见到了一个男子，气质风度都属非凡，谈吐也很有见地，于是徒儿就和他交了朋友。”蓝锦跪爬在地上，声音里满是懊悔：“后来，他的言谈举止更是让徒儿大感佩服。”

“徒儿就违背师父的命令，不查之下将师父的身份和南华师叔的身份都透漏了出去。然后，然后……”蓝锦犹豫了一下，抬头看东华好东华身边站着的南华，终于一咬牙开口继续说道：“他告诉徒儿，师父和师叔之间的感情是不容于天地的，男子相恋，有违天道。不仅会在世间留下骂名，更会影响修为，所以师父才会一直停留在一重天，不能有更高的进阶机会。”

“所以你就想办法杀了南华？”东华的脸色随着蓝锦的讲述越来越难看，听到这里，忍不住问道，声音冰冷而带着讽刺的意味，就算是南华，都不禁打了个寒噤，更何况直接承受的对象――蓝锦呢？

“没有，徒儿没有想杀了南华师叔。”脸色苍白的蓝锦用膝盖往前匍匐了一步，距离东华很近，慌乱的摇头向东华辩解：“他说，只是让南华君失去魂魄，然后师父肯定会求西华师叔给予塑魂丹的，到时候，南华师叔因为要塑魂，肯定会长期昏迷，师父对着一个昏迷的人，肯定用不了多久就会失去兴趣的……”

蓝锦的声音在东华越来越冷的脸色之下变得越来越低，最后，终于停住不说了。

东华至此也明白了，自己的笨蛋徒弟是被人利用了。



第二十七章  处罚

“那个男人，长什么样子？”东华忍住自己想要一脚将蓝锦踢出去的欲~望，咬牙切齿的问道。

“回，回师傅，那个人，长得很普通，身高大概和师父差不多，体型偏瘦，脸色有点儿苍白，好像是常年不见阳光的那种白，眼神很柔和，总是笑着……”蓝锦一点一点儿的回忆着那个男人的样子，可是，回忆到最后，蓝锦都不知道该怎么描述了，那张脸，很清晰，但是又很模糊。能描述，却没有特点。

“有什么比较引人注意的地方吗？”东华眯眼问道，自家的笨徒弟，看那样子就知道是被迷惑了的，他们这些仙人，虽然不至于说能在看见的第一面就有十分深刻的印象，但是也绝对不可能说在交往很久之后，居然还只能给出一个大致的描述。

蓝锦犹豫了一下，才战战兢兢的回答：“师父，他，他一向都是带着面具的，徒儿看见他的面目，也只是那一次，他说，和人做朋友，不是看的相貌，要看有没有缘分，所以，不让徒儿纠结于他的外貌。”

东华无语，他不记得自己教出来的徒弟有这么笨啊。被人几句话就引进了一个陷阱，傻乎乎的将自己师父以及师叔的情况一一说出来，还被人利用。真的是，教育很失败啊很失败。这样越想，身上的怒气就越重。一方面生气自己的笨蛋徒弟居然敢伤害自己的爱人，一方面生气他东华的徒弟居然被人利用了。

“面具是什么样的？”只是顺应发展的问出这句话，东华本就没打算从这里找出线索，他既然带了面具，肯定是不会让人对他有印象的。那面具，自然也不会有什么特点。说不定，对方只是在蓝锦面前才会带那个面具。

“是银白色的，没有……没有什么特别的地方，就和普通的面具一样，能盖住大半张脸，只剩下嘴巴……”蓝锦缩了一下脖子，对于东华盛怒的气势，只有修为最低的蓝锦有些承受不住。本来就苍白的脸色，更是惨白的没有一点儿血色。身子也有些左右晃荡，跪都跪不稳。

室内沉默了一会儿，南华站在东华背后伸手揽着他，让他靠在自己身上，一下一下的轻抚，让东华的怒气慢慢的平息。

“蓝锦，你做出这种事情，本来属于背叛师门，背叛师门的人你也知道应该受到什么处罚。收回你一身修为只是轻的，你不仅背叛师门，还欺师灭祖，伤害你师叔，一命抵一命都不足以洗清你身上的罪责。但是，为师念在你是被人利用，自身无知受人引诱，所以，如今只是取你一身修为，逐你出师门，你可愿意？”东华眼神变化了几次，这个少年是自己一手养大的，养了十八年，虽然平时大部分时间都是让他自己生活，但是，十八年加起来，也绝对能让他们有感情了，是师徒，也是父子。

他之所以会如此轻易就被人骗着，大部分的原因还是在于自己的。

如果，不是自己偷懒不愿意给这个少年讲解人情世故，又怎么会让他轻易被人骗了？如果不是十八年来自己鲜少让他下山，他怎么会如此的没有眼力和心机，以及识人的能力？如果，不是自己不关心这个徒弟，怎么会在他交上不好的朋友的时候没有出面阻拦，甚至都不知道这件事情？

“师父师父，蓝锦知道错了，您不要将我赶出师门啊，师父，蓝锦就你一个亲人，蓝锦不走，蓝锦不走……”少年听见东华对他处置之后，立即膝行了两步，离东华更近了，一双手伸出去想要放在东华膝上，可是又不敢放，只能缩着身子，跪在地上一下接一下的磕着头，砰砰的响声，就像是石头相撞的声音，沉闷的让人心生烦躁。

在仙界，尤其是在一重天，被逐出师门的人，通常就代表着一盘鲜嫩可口的餐点。不是沦落到被人抢了元神，就是会被踢到魔界。而魔界和仙界，虽然不过是一线之隔，但是里面的情形会大大的不同的。在仙界，你或许还会留有尸体，但是到了魔界，绝对会尸骨无存的。

况且，蓝锦和东华相处了十八年，蓝锦也是东华一点点养大的，对于东华的濡慕之情，肯定会让他不能忍受自己被逐出师门的。

先前他的一系列被骗所做的行为，不也是面具男打着为他的师父着想的幌子才能让他得逞的吗？所以说，在这所有的惩罚里，这一条对于蓝锦来说，是最不能忍受的，他可以让师父取了他的修为，甚至是性命，但是绝对无法忍受被逐出师门。

“师父，求求您，不要将蓝锦赶走，师父，蓝锦知错了，师父原谅蓝锦吧，师父，求求您……”蓝锦趴在地上哀哀的哭着，抬头看东华，虽然东华的脸上有不忍之色，但是神情却很坚定。

蓝锦一转眼就看见东华身后的南华，立马转变方向：“师叔，蓝锦错了，蓝锦不该听信别人的话来伤害师叔，蓝锦不是故意的，师叔，请您原谅蓝锦吧，师叔，蓝锦求您，原谅蓝锦吧，您给我师父说说，不要逐我出师门，师叔，您生气的话就打蓝锦吧，只要您能原谅蓝锦，就是打死了蓝锦，蓝锦都不会有怨言的……”

不能不说，蓝锦是很聪明的。

这次，明显找到了对象。南华看着不停的对自己磕头，听着那有些语无伦次的请求，终于面露不忍，轻轻的环住东华，将下巴放在东华的肩窝，南华低低的开口：“东华，你看我还是活着的，还很健康，现在没有一点儿事情了。”

东华斜睨他一眼：“那是因为喔刚好能在你的魂魄完全消散之前赶到，刚好我的藏宝室里还有一张能保持你身体新鲜度的白玉床，西华刚好还有一颗塑魂丹，而蓝锦刚好在半路上还碰见两位高人，而这两位高人刚好还有一颗凝骨生肌丹，并且刚好这两位高人正无聊的没事找事做，所以顺手帮忙，所以你才能还活着，还健健康康的活着，”

东华都不敢想，这些刚好如果少了其中一样，那么南华还会不会像现在这样好生生的站在自己身后，环抱自己，让自己能安心依靠。

“你也说了，那两位高人是蓝锦带过来的，既然如此，他也不是没有做一点儿好事啊，正好可以将功抵过的。”南华蹭蹭东华雪白的脖子，无视旁边坐着的两个被评价为“很无聊闲着没事干的高人”，继续为蓝锦求情：“而且，我们修道，本就是讲求一个命，我的事情，说不定也是命运给的一个考验呢，度过去了，自然以后就安全的多了，度不过去，也只能说命该如此，一切都是劫数。”

“而且，蓝锦不仅仅是你的徒弟，在你看来，他更是你的儿子吧？你就真的忍心，将他逐出师门，然后任由他在外面饱受欺凌？然后你心有不安，偷偷的过去看着再在暗地里帮忙？”南华将东华的那点儿小心思一一的扎破，看着听了他的话变得沉默的东华，温和的笑着。

“南华……”东华转身仰头看着温和的笑着看着自己的人，眼眶就忍不住一阵发热，这个人，即使自己受了那么多苦，还是要为别人着想吗？

自己何德何能，居然能被这样一个人爱着？

“哎，我说，你们要是想做点儿**的事情的话，就去卧室，不过，在去之前，你们是不是应该先将眼前的事情处理了？当着小孩子的面亲热，那可是有不良影响的哦。”就在东华和南华深情对望，眼看，两个人的嘴唇就要相贴的时候，一个很欠扁的声音响起来。

君清不知道从哪里搬出来一张软椅，君宇坐在上面，而君清背靠着君宇半躺在君宇身上，晃着扇子，一副很悠哉的样子，闲闲的看着脸颊瞬间就涨的通红的那两个人，指指地上已经平静了不少的蓝锦说道：“你看，你徒弟还在呢，不要给小孩子带来不好的影响。你们身为长辈，要以身作则。”

东华嘴角抽抽，他确定君清眼里的那种光芒叫做戏谑，要真的想提醒的话，早就提醒了，怎么还会等到他们两个就快要亲上的时候再说？很明显的就是挑好的时间，专门来让他们出糗的。

扭过头，不看君清和君宇的目光，东华咳了一声对地上的蓝锦说道：“既然你师叔为你求情，那么为师就网开一面，不将你逐出师门。但是，其他的惩罚是不能少的，一会儿你自散功力，然后去藏宝室面壁，百年之内不准出来。”



第二十八章  记忆回笼

东华最后是亲自将蓝锦的修为打散的，那种灵力冲破经脉的痛，足以活活痛死一个人。幸好君清提前准备有丹药，看蓝锦撑不下去的时候，就会给他喂一颗丹药，保证能让他活着。

等蓝锦全身的经脉都被打断，灵力全部抽去的时候，他整个人就像是一条被抛出水面的鱼一样，脸色惨白，四肢抽搐的倒在地上，要不是他的胸膛还在起伏，鼻翼也在大开大合，绝对会让人误以为他是死人的。

当然，东华也不好过。那个人是自己养育了十八年的徒弟，也是自己像儿子一样疼爱关心的人，看着他受到那样的痛苦，东华怎么会好过？

“好了，蓝锦，希望你经此一事，能得些教训，知道什么人可以结交，什么人不可以结交，以后看人要用心，不能仅凭一面之词就傻乎乎的被人卖了还给人家数钱。还有，我和你师叔的事情，你以后就不要再过问了。为师平时是怎么教你的？什么叫顺其自然？什么叫大道？你这样将感情局限于男女之间，是不是违背了自然之道？”东华先前还是很有耐心的，但是越往后说越有咬牙切齿的意味。

站在东华身后的南华很无语的摇头，上前一步拉住伸手想要敲自己徒弟脑袋的某个人：“东华，现在是不是应该让蓝锦休息一下？你看，他也是知道错误了，你就消消气吧。再说了，真打死了，心疼的不还是你自己？再说了，你教育也教育过了，还有什么事情，就等蓝锦身体好了再说不是也行吗？”

东华的脸色才算是缓和了一些，转身对君清和君宇行了一礼：“多谢君清和君宇的那些丹药，要不然我这劣徒恐怕是撑不过去的。”

“东华君客气了，我们也是看在蓝锦算是可造之材的份上才会出手的，将来，说不定还有仰仗蓝锦的地方呢。”君清笑笑，蓝锦确实算是可造之才，虽然上在人情世故上有点儿小白，但是，能在这种剧痛中忍住不吱一声的人，心性应该算得上是很坚强的。而且，在上当受骗被人利用之后，并没有颓废下去，而是积极的向师父认错领罚，就算是毁掉一身修为也要继续留在师父身边的秉性，也是很好的。和凤莲阁的那些弟子比起来，虽然还有点儿差距，但是已经比其他仗着师门势力为非作歹阴险毒辣的个别极品弟子已经算是很优秀的了。

“既然蓝锦是可造之材，那么君清是不是能够……”东华弯起嘴角，白净的脸上展露的那个笑容，带着三分狡猾，三分请求，三分希翼，还有一份的尴尬。神色比较复杂，为了蓝锦，东华这个很骄傲的男人算是向君清低头了。

好吧，其实在救南华的时候他低过头了。而且，刚才君清已经出手救过蓝锦了。所以，东华颇有点儿破罐子破摔的感觉，反正，都已经欠了很多的人情，不差这一点了。

“是想要我的凝骨生肌丹吧？”君清很了然的点头，然后笑~眯~眯的拿出一个瓶子晃了一下：“可是，我没有那种丹药了啊，要是炼制的话还需要很多的药品，东华君，你这里刚刚失窃，应该没有药品吧？”

东华愣了一下，然后很郁闷的点头：“那些药材，都很难采吗？”

“是呀，比较珍贵的。”君清挑眉，接着从灵识空间里拿出另一瓶药，悠悠然的说道：“那一种丹药其实不适合蓝锦现在的情况，我觉得用这种比较好。”说着递给东华一个药瓶，拇指顺便拨开盖子，顿时一股浓郁的香味就溢出来了，像是花香，又像是草香，但是浓郁的又不像是这些香味。

“这个叫做百花丹，是采集各种鲜花入药的，最大的作用就是滋润经脉，现在蓝锦用刚好合适。”看东华拿着药瓶，一脸很迷茫的样子，君清就简单的解释了一下，至于具体的解释，他能说那些花草都是东华从来没有见过的吗？

听完君清的解释，东华也没有追根问底，反正他对于炼丹什么的，最多了也就知道一个基础，至于教给蓝锦的，更是基础中的基础，修真之人，并不是每个都能修炼成丹师的，没有天赋的，最多了也就会炼制一些固元丹之类的基本丹药，所以君清说多了他也不会明白的。

他们说话期间，蓝锦早就痛得不像话了，小白蹲在蓝锦的脸颊旁边，一下一下的舔着蓝锦，好像是在安慰他，所以蓝锦一时也没有晕过去。直到东华拿了丹药来喂他，他在东华的脸上看到心疼，才算是放下心的吞了丹药，陷入了昏迷之中。

东华挥手，将蓝锦送回他自己的卧室，然后转头：“我们接下来是不是要寻找那个面具男？”

君清眯~眯眼睛，笑着扭头不回答，君宇拉着君清往外走：“我们要休息。”

东华看着一瞬间就走远的两个人，嘴角微微的抽了一下，然后回头看南华，一双漂亮的眼睛里深深沉沉的有着黑光，看的南华不寒而栗，忍不住后退了一步，但是跟着他的动作，东华也上前了一步，两个人之间的距离不仅没有缩小，反而变得更大了。这样一来，东华的气势就更为凌厉了。

“东华，你怎么了？”南华缩缩脖子，看着面前忽然就有迫人之势的东华问道。

“南华，你不觉得你有些事情没有告诉我吗？”东华挑眉，微弯的嘴角根本就显露不出来他的情绪。反而让他看起来有一种邪恶而肆虐的感觉，让被他直视的南华，有一种被盯上的感觉。

南华抖抖身子，强笑道：“东华，怎么了？难道你忘记了，我失忆了啊，怎么可能会有什么事情没有告诉你呢？”

东华深深的看了南华一眼，问道：“什么时候？”

“什么什么时候？东华你在说什么，我怎么不知道啊。”南华上前一步拉住东华的手，眨眨眼睛，力求让自己显得无辜一点儿，纯真一点儿，可信一点儿。

可惜，东华是不会上当的，曲起手指在南华的额头上敲了一下：“不要装傻，我知道你恢复记忆了，赶紧交代，是什么时候恢复的。再不老实交代，我就”东华眼神闪闪，凑到南华耳边，低低的说了几句。

南华的脸顿时变得一片通红，火烧屁~股一样迅速跳离东华身边，色厉内荏的喊道：“我还没有恢复记忆，你不能那么对我。”

东华一伸手就将南华抓到了身边：“没有恢复记忆？没有恢复记忆就会用回春术？我记得，你之前好像连法术什么的，都忘记了吧？难道是，只记得这一个？你要是再不老实，我就打你一顿，打到你老实交代！反正你也不记得，说不定我打打你就会记得了。”

东华的声音阴森森的，再加上他咬牙切齿的表情，让被他拉在怀里的南华忍不住打了个寒噤，当下也不敢瞒着东华了，抬头小心翼翼的问道：“你怎么知道我记起来了？你什么时候知道的？”

“就是刚才！赶紧老实交代，你是不是将所有的事情都记起来了？为什么不老实说出来？”看着南华满脸讨好的笑容，东华也不忍心真的将他打一顿，只能恨恨的在那个人脸上咬上一口。

难道他都不知道自己在担心吗？要不是自己发现了，他是不是就打算瞒着，然后背着自己做出点什么事情？

“好了好了，我说。我是在南华山的时候就已经恢复记忆了，那个地方，我看完怎么可能没有反应？”南华明亮的眼神暗了一下，那种精疲力尽的感觉，那种撕心裂肺的疼痛，那种漫天的血色，那种沉默的打斗，是他怎么也不可能忘记的场景，还有后来东华的呼喊以及绝望的哭泣，虽然都随着他的昏迷而消失了，可是，并不代表永远会消失。

丢失的灵魂碎片，也总有找回来的时候。南华没有告诉东华，这些天，他总是无时无刻的不在修炼，那种看着眼前熟悉的人却记不起来的感觉，真的很糟糕。

“南华，事情都过去了，那些疼痛，我不会让你白挨的。我们一定会找出来那些凶手，让他们一一付出代价。”东华亲亲南华的眼角，看那个人收敛了一身的暴戾和哀伤，才笑着问道：“那南华知道那些人是谁吗？”

“他们都穿着黑衣服，带着白银面具，我也没有看清楚他们的样子。但是，其中有个人，他的灵力波动，我很熟悉。”南华抬头看着东华，眼神中带着好奇：“但是我不太记得那个灵力的波动了，说不定，等我下次见到的时候才能记起来。”

“没关系，我们可以去找，反正他们的目的也已经达到了，我们没什么需要防护了，明天就下山，去找一下，看蓝锦说的那个面具男和你说的是不是一个人，如果是的话，我们的怀疑范围就缩小了很多。”

南华点头：“现在也只有如此了。”



第二十九章  悲惨人生的开始

隔天，东华和南华就找上了君清和君宇，和他们商量去寻找黑衣人的事情。南华的记忆既然已经恢复了，那么修为也会很快就恢复了，所以四个人也不用休养生息。作为四君，维护一重天的秩序，本来就是他们的责任。只不过，这个维护的标准，是由他们自己制定的。

“十天之后，有个易宝会，我们到那里看看，说不定会有收获。”南华想了一下提议道。

“易宝会？”君清表示疑惑，他和君宇都是刚飞升的仙人，对于仙界有什么活动，从来都是不清楚的，所以，难免会有所疑惑。

“就是交易宝物的一个类似于集会的活动，到时候，很多仙人都会聚集到乐华山山脚，将自己的宝物展示出来，同时欣赏别人的宝物，如果有相中的，可以用自己的来和对方交换。”东华详细解释了一下：“当然，这个易宝会上也会发生杀人越货的事情，不过，那都是很早以前的事情了，现在经过大家的共同打击，这类事情已经很少见了，一般来说，在那里交易还是比较安全的。”

任何事情，都要经历从无到有的过程。易宝会当然也不例外，之前的易宝会，是很危险的，没有实力的仙人到了那里，只能有一个下场，那就是被抢劫。现在嘛，至少明面上大家还是很守规矩的。

“乐华山距离这里有多远？”听完东华的解释，君清和君宇同时有一种好奇的感觉，这种以宝易宝的方法，他们还没有见过。在大陆上，他们见的更多的是拍卖会。而在去大陆之前，安悠然那个年代是没有很多的修真者让他们来扎堆办个什么会的，而凤魔王要什么有什么，更是不会去参加这种易宝会的，所以对于这两个人来说，易宝会真的是很稀奇啊很稀奇。

“不是很远，大概御剑飞行要三天。”南华眨眨眼睛说道。

君清和君宇忍不住抽抽嘴角，他之前嫌东华山和南华山的距离远，可是这两座山之前，御剑飞行才要一天多。现在，三天的距离，都变成不是很远了。果然，爱情会让人变得麻木吗？

“那我们什么时候出发？”君清和君宇同时决定要无视那个被爱情冲昏了头脑的人，问另外一个看起来比较靠谱的人。

“明天就出发！”南华一拍桌子决定道，想他堂堂南华君居然被人在自家门口暗算了，还连累到自己的爱人，想起来南华就觉得咬牙切齿，恨不得立即找到那些人，将他们薄皮抽筋，来个以牙还牙，好出出自己心头的那口恶气。

“可是蓝锦的伤势……”迟疑了一下，东华说道。他也想尽快找到那些人，然后说不定自己的宝贝还好好的没有被糟蹋掉，万一去晚了，被人糟蹋了，那可是够让他心疼的。可是，自己的徒弟还带伤卧床呢，要丢下他一个人，实在是有点儿不放心。那孩子，有点儿死心眼。要是以为自己要抛弃他或者是有了爱人忘了徒弟，还不得钻牛角尖？

四个人都略微的沉默了一下，然后君清像是想起来了什么，推推身边的君宇：“你的那四个美女，都放出来吧，可以让他们和蓝锦一起修炼。”

君清打的注意很好，君宇的清渊剑，里面所蕴含的能量，最好还是给君宇留着，正好东华的藏宝室灵气是很充足的，处于灵脉上的藏宝室是很适合修炼的，尤其是炼n那四个意识体身上的魔气，更是最佳位置。资源是要合理利用的，利益是要双方共享的。东华君提供他的藏宝室让意识体修炼，君宇提供他的意识体来照顾蓝锦，一举两得。

君宇稍微一想就明白了君清的打算，毫不迟疑的召唤出自己的清渊剑，释放出里面那四个已经很久没有见过天日的美女意识体。因为意识体身上还带着魔气，所以君清在一边迅速的给她们加上结界，不让魔气外泄。

“这是……”看着眼前忽然出现的四个美女，东华和南华有点儿目瞪口呆。惊讶的内容是多方面的。

一是四个美女出来的地方，居然是君宇的宝剑里。宝剑能飞行，能打仗，但是能当成空间用是很稀奇的。好吧，就算有人能突发奇想的把灵识空间提炼在宝剑上，这也没什么，但是，出现的四个美人是活着的，从来没听说谁家的灵识空间能装活人。

能装活人的灵识空间，准确的说，是能装活人的宝剑。这可不是一把普通的宝剑，说是神器都不为过。这样的神器，居然是在两个刚飞升的小仙人手里，不能不让东华和南华震惊。

这两位是还没有见识到君清的那把银宇呢，偏心师父给自己徒弟的东西，当然是最好的。所以，君清的银宇要比君宇的清渊好上很多。四个意识体从根本上来说，根本不是活物，只是一段思维，能进化的思维。可是，君清的银宇，那是实实在在的能装活物的空间。而且，两把剑都是能进化的，得到契机，说不定会有更好的功能，所以，在神器中，这样的宝剑也是顶级的。

可惜的是，君清和君宇现在并不明白他们的宝剑的珍贵。毕竟，他们接触仙界的法宝也并不多。

第二个让东华和南华疑惑的原因是那四个美貌的女子，居然都带着魔气，虽然并不是很严重，但是也足以引起别人的警觉了。而且，看那四个美女的修炼，明显不到渡劫期，居然被带到仙界了。

越想越觉得很不可思议，于是东华和南华都用惊讶和疑惑的目光看着君清和君宇，等他们的解释。

而从君宇放出那四个意识体开始就观察着东华和南华脸色的君清也忍不住松了一口气，幸好，他们没有露出怀疑的神色。只有疑惑，只有惊讶，没有怀疑。君清微微勾起嘴角，看来，自己和宇在仙界的第一个朋友，是已经交定了。

“她们并不是人类，而是意识体，以后进化的方向，谁也说不准，可能会是人类，也可能会是鬼类，还有可能是器灵类，端看她们自己以后的发展了。”君清先是解释了一下那四个美女的存在，然后才说：“东华，我有个请求。”

“君清，我们之前还有客气吗？有什么事情就说出来吧。”听完君清的解释，东华和南华也不再继续关注那四个美女了。反正，再看也不会有什么好处。

“她们四个，都需要炼n身上的魔气，所以我们想借用一下你的藏宝室。作为回报，可以让她们来照顾蓝锦。”君清勾起嘴角，笑的十分狡猾。要知道，这四个意识体可不是什么省油的灯。

一开始收了它们的时候，它们也不过是三四岁的智商，之后，虽然在君宇的清渊剑里修为增长了，但是由于所处空间有限，智商还是没有增长。而且，她们只听君宇和君清的话，要她们照顾蓝锦，那简直是不可能的。说是让她们折磨蓝锦还不错，君清很无良的想象了一下那个画面，嘴角的弧度弯起的更厉害。

一出来就被君宇命令不准说话的四个意识体至今还没有机会表现自己，所以东华和南华很理所当然的被她们那乖巧听话的假象迷惑了。

“好的，君清，就让她们和蓝锦一起闭关好了，也算是给蓝锦找几个人做伴。”东华笑~眯~眯的点头，一点儿都没有觉察出自己把自己的徒弟送进了虎口。

当下，君清和君宇就要带着四个意识体前去和蓝锦见面，生怕东华反悔一样，东华虽然很奇怪为什么这么着急，但是也没有反对。于是，四个人后面飘着四个幽灵一样的美女前往蓝锦的住处。

“蓝锦啊，休息的怎么样了？”东华一进门就表示了关切的慰问，让躺在床上的蓝锦受宠若惊，赶紧撑着身子就想起来给东华他们见礼：“师父……”

“好了好了，不用起来了，好好躺着休养吧，明天就要进藏宝室，今天你要好好休息一下。”东华拍拍蓝锦的脑袋，温和的说道，然后一指身后那四个意识体：“蓝锦啊，师父怕你在藏宝室没办法照顾自己，就将你君宇师叔的人借来照顾你几天，所以，作为回报，你要稍微指点一下她们，和人家好好相处啊。”

蓝锦这才算是看见跟在他师父后面的那四个美女，恰好这时候，在君宇的指示下，四个美女很有礼貌的上前行礼，脆生生的喊道：“蓝公子好。”

如同黄莺一样动听的声音，再加上带着甜甜笑容的美丽面孔，蓝锦小帅哥一瞬间就红了脸。要知道，蓝锦从小和师父生活在东华山，见到的女人屈指可数，老的老，狠的狠，小的小，根本没有什么看头。

所以，第一次见到这种美女的蓝锦，很丢人的红着脸呆住了。



第三十零章  有其徒必有其师

那天，看见蓝锦窘迫的样子，君清只是暗地里一挑眉，只是说了一句话：“蓝锦，这几个人，以后就有劳你担待了。”

说完，就看向东华：“东华，既然蓝锦的事情解决了，我们是不是也该出发了？万一君宇的结界呆会儿支撑不住，就麻烦了。”说完，用眼神示意了一下那四个在边上装淑女，羞答答的低着脑袋的意识体。毕竟他们这是在仙界的一重天，魔气泄露，还是很麻烦的。打架什么的，虽然四个人并不怕，但是，目前不是打架的好时机。

东华点头：“恩，好，那我们就出发。”

君清最后再同情的看了一眼依然手足无措的蓝锦一眼，和东华他们一起起身离开。关上房门，站在门外，在飞剑还没有飞起的时候，君清隐隐约约的听见里面的娇笑声和甜腻的“公子”称呼，君清不由得抚额，那些意识体，虽然智商不高，但是模仿能力十分的强，而且，在海格安的几次带领之下，也很热忠于扮演各种各样的人，估计，蓝锦的床边，现在正上演的是妓~女和**~客的戏码吧。只是，这**客能不能入戏，就不是君清能做主的事情了。

默默的踏上飞剑，君清任由君宇将自己揽在怀里，心底没多少诚意的为蓝锦祈祷了一下，就将这个可怜的娃扔在了脑后。

当然，东华是不知道那四个意识体的本性的，所以，也很放心的将自己的徒弟扔在狼口中，自己和南华相亲相爱的踏着飞剑在前面带路了。

他们一边游玩，一边前进，所以在路上花费的时间比较长，等他们到达乐华山山脚的时候，那里已经有很多人了。因为乐华山每三个月都会有一次易宝会，长时间的发展已经让原本很安静的乐华山山脚变成了繁荣的小镇。

虽然仙人是不吃饭的，但是也不乏那些舍弃不了口腹之欲的人，而且，仙界美味的充满灵力的东西也不少，所以小镇上有茶馆，有酒肆，有饭馆，有点心铺，也有各种各样的灵果铺，当然，最多的就是药铺了，里面形形色色的花草，都是灵药级别的。

君清他们看看天色，也已经快到了晌午时分，于是就找了一家看起来很干净的饭店进去了。东华和南华是从出生就在仙界的仙家，再加上守着那几座山，很少有在一重天闲逛的时候，所以一进门就开始好奇的东张西望。

大部分人的桌子上没有摆放饭食，而是放了一些酒水，点心，水果之类的东西。而且，大多数人是将飞剑放在桌子上的，准确的说，是放在手边，他们吃东西的时候也会留意四周的情况。虽然说乐华山近几年的治安情况已经好转了不少，但是，毕竟是宝物汇聚的地方，不可能不出现一些强盗之流。

当东华和南华打量周围的时候，店里面的其他人也在打量这四个人。这一打量，大部分都是吃了一惊。前面的两个，一个身穿黑衣，一个身穿白衣，眉宇间有些相似，应该是兄弟，长得均是十分的精致，眉眼如画。黑衣的青年一副冰冷的样子，好像浑身都写着生人勿近这四个大字。而白衣的少年则是弯着嘴角，带着温和的笑容。这样的两个人，一看就知道不是普通的仙人。至少，在座的人，目前还没有能看出他们两个的修为的人。

而这两位后面还跟着两个青年，一个身穿蓝衣，一个身穿青衣。蓝衣的青年相貌并不是很出众，顶多算是清秀，但是上挑的眼睛，却有一种难言的**。就这一双眼睛，已经能让人忽略他脸上的其他部位了。和前面的黑衣青年一样，这位也是一副冰山脸。其实，冰山脸的东华君，内心并不冰山，此刻没有人知道，他正在心里大大的感叹，原来，那些方方块块，或者圆圆滚滚的东西，都是用来吃的。

如果说君宇的冰山脸是一种生人勿近的冷漠，并且带着一种不能侵犯的威严，是发自内心的冰冷。那么东华君的冰山脸则是一种面瘫，很正宗的面瘫，只是因为他不会用表情来表达自己的内心，东华君其实就是面不对口的典型。

而蓝衣人身边与之手牵手的青衣人，则是很容易被人忽略的。因为他的那张脸，和其他三个人相比，实在是有些普通，再加上他自己刻意的收敛气息，就更是不显眼了。他身上的那种迷糊温润的气质，在前面君清的开路之下，也变得很平凡了。

前面两个是不在意别人的目光，后面两个是心思不在人身上，所以四个人根本就是对周围的各种目光熟视无睹，直接在君清和君宇的带领之下，踏上了二楼，在靠窗边的位置上坐了下来。

很快，店小二就肩膀上搭着白毛巾跑上来了，一边擦桌子，一边笑着殷勤的询问：“客官，要点儿什么？是要喝茶还是要点心，或者是吃饭？”

“你们这里可有饭菜？”君清问道，他和君宇的饮食习惯还是和没修真之前一样，正常的三餐饮食。习惯这种东西是很可怕的，即使是不用吃饭，到了吃饭时间，他们两个也会不由自主的想要吃饭。不仅是他们两个，凤莲阁的大部分成员，基本上都是这样的。他们不会刻意在辟谷之后就戒掉饮食，虽然说人界的饭食之类的东西含有很多的杂质，不利用修真，但是，顺其自然总是有好处的。刻意的避免掉，反而不是君清他们提倡的。

“有，我们这里有米饭，有面食，有各种菜肴，不知道客官想吃点儿什么？”小二终于擦完桌子了，将抹布往自己肩膀上一甩，微微的弯腰站在君清面前问道。就一句话的功夫，他都已经看出来这里做主的是谁了。

“将你们的招牌菜上几样吧，还要一壶酒，你们这里有桃花酿吧？”君清也没有多想，直接吩咐道。

“有，客官请稍等。”小二说完就蹬蹬蹬的跑下去了，并没有大喊出来，而是直接跑到后厨去吩咐了。

君清看看虽然是跑走但是脚下绝对没有发出声音的小二，再打量了一下安静的环境，二楼人虽然不多，但是也是有人的，但是大家都悄声的说话，所以很是安静，就连挑剔的君清也不由得暗暗点头，这样的环境，也确实更吸引人。

没有等多久，小九就端着大托盘上来了，上面放了四个菜，小二一边往下放一边报菜名：“客官，这些都是小店的招牌菜，您几位请了。这道是苦中作乐，又名苦瓜酱烧排骨，这道是凤飞天下，又名香槽翅尖炒凤爪，这道是江中浮萍一点绿，又名毛豆炒烧茄子，这道是五彩缤纷，又名彩椒爆鸡胗，还有客官您要的桃花酿。”

小二一边文雅一边直白的将各种菜说了一遍，然后放下酒壶酒杯，再摆上筷子，一鞠躬继续说道：“客官请稍等，我去把另外几道菜给几位客官端上来。”

说完就跑走了，不一会儿又端上来四道菜，还有一份汤，四碗米饭，一一摆在桌子上之后，小二弯腰行礼：“好了，客官，您几位要的菜已经上齐了，客官请慢用。有事直接叫我就行。”

君清点头表示知道了，小二也很快就跑下去招呼其他客人了。

“好了，快吃吧，连续赶了几天路，吃完饭稍微休息一下，我们下午可以出去逛逛。”君清笑~眯~眯的看着对面那两个盯着饭菜仔细研究的人说道，看他们的样子，竟好像是不认识这些饭食一样。

其实，东华和南华也真的是不认识。毕竟，仙界像君清和君宇一样选择正常吃饭的仙人并不多，而四君又是没事不下山的仙家，所以没进过饭馆的人也就不知道饭菜这种东西的存在了。

“这些，都是吃的？”东华捉着筷子戳戳那盘五彩缤纷的菜，很疑惑地问道。

“恩，而且，还很好吃，不信你也试试。”君清嘴角的弧度弯的很有诚意，说完自己做示范一样先夹起一块鸡胗放在嘴里，表示能吃。

看了君清的示范，东华也不在犹豫，笨手笨脚的用五根手指抓着筷子像一块很艳丽的红椒伸去，在东华的认知中，越是漂亮的东西越是好吃，而这盘东西里，五颜六色的东西明显看起来要比君清刚才夹的那块褐色的东西好看。

在经历了五次掉下来的过程后，东华终于成功的夹到了一块红椒，迫不及待的塞进嘴里。在君清期待的目光中，只嚼了两下，东华就跳起来了：“啊，天哪，这是什么东西，呸呸呸……舌头好难受……”东华皱着脸将嘴里的东西都吐出来，眼睛也变得水汪汪的，一只手不停的在嘴边扇风，舌头也一吐一吐的，那样子，看起来好不可怜。

“哦，我忘记说了，那个叫朝天椒，是一种很辣很辣的东西。”君清一副才反应过来的样子倒了一杯酒递给东华，不好意思的解释道：“我不知道东华原来不能吃辣，是我忽略了，还请东华原谅。”



第三十一章  以牙还牙

成功的捉弄了东华以后，君清心情十分愉悦的开始进餐。留下被辣椒辣的眼泪汪汪的某人，面对着满桌子闻起来很香，看起来很美味的，筷子伸出去几次都不敢随意的夹菜。最后还是南华很有牺牲精神的，将每一样的东西都小心翼翼的尝过之后，才示意东华能否入口。

接下来是休息时间，两间房，四个人，各自随着自己的爱人入内。

君清躺在里侧，君宇在外侧，午后的阳光都被厚重的窗帘阻隔在室外，窗台上，一盆吊兰吐露着芬芳，斑驳的帘影半遮半掩的在地上画出横浅的道道，雪白的床帘垂下来，室内很是幽雅安静。

“宇，你说，我们要不要拿出来一点儿东西卖啊，将来他们那些人要过来的话，肯定会需要一大笔开销的。”君清侧过头看君宇，他们两个现在也算是掌管着一个大家族的家长了，在家里的人还没有过来的时候，有时候也是需要为他们到来之后的情况做打算的。家长嘛，总是需要承担一些责任的。哪怕这责任能很小很小的，哪怕其实这责任是有点儿无足重轻的。

君宇翻身，一手搭在君清的腰上，一手撑着自己的脑袋：“恩，那我们要拿出来什么？”除了丹药，他们两个身上并没有什么宝贝，宝剑是君清的师父送的，是万万不可能拿出去卖掉的，君清的莲花法宝，也是不可能拿出来的，君宇本身就不用什么宝贝。也就是说，他们现在浑身上下最值钱的就是那些丹药，还有从异世界带过来的那些生命之果，生命之花之类的东西了。那些东西，识货的人，估计不多。

“还能有什么，除了那些丹药，我们估计没什么东西是值钱的了。”君清撇撇嘴回答道，很自觉的翻身，将自己的身体往前移动了一点儿，刚好嵌到君宇的怀里，一手抵在君宇的胸前，一手抓住君宇的头发绕来绕去的打结玩。

君宇任由君清抓着自己的头发玩，感受着掌心下那柔韧细腻的曲线，思考了一下建议到“要不然我们做点魔法杖什么的，物以稀为贵，说不定仙界的这些笨蛋会有人买的。”那些在大陆上的魔法师，现在使用的魔法杖基本上都是出自于凤莲阁。而维护凤莲阁开销的，就是兰达了，魔法杖只是算兰达的商品之一。

他们打着开发多属性魔法的旗号，暗地里用将修真中的一些小手段传出来。但是被魔法局限了思维的魔法师们，基本上是不太可能完全领略这种灵力和魔法元素的交换的，所以凤莲阁趁机推出来的能够吸引灵力，促进交换的魔法杖就诞生了，实际上，那些售价很高的魔法杖，和普通的魔法杖相比也就是多了几个聚灵阵，这样的小阵法在凤莲阁，可以说是基础课程，每个人都能摆出来的。

“可是，这些仙人，都不知道什么事魔法，他们会用吗？”君清脸上先是一喜，接着皱眉，略带苦恼的问道。他自己和君宇早已经是魔法和道法相融合，用起来得心应手了。可是，那些仙人们，最适应的还是道法吧？而且，就算给他们说世界上还有一种东西是叫做魔法元素的，他们也是不会明白的。

毕竟，和大陆上的魔法元素不一样，仙界根本不存在魔法元素这种东西，存在的都是魔法元素的综合体，也就是道法元素。

而那些魔法杖，拿到仙界自然也是能用的，只不过，不懂得魔法原理的人，是不可能想到分解灵力的。

“不知道的人会被说没有见识过的的，所以即使他们真的不懂，也会买个回去研究的。”君宇勾唇微笑，古往今来，无论是凡人还是神仙，总有些人喜欢将面子问题看得很严重，能力越高的人，好像这种毛病越严重。要让他们开口说个不知道，还不如给他们一把刀让他们去自杀。

君清仔细的想了一下，不得不承认君宇说的很有道理，俊秀的脸上露出一个欣喜的笑容，将脑袋往前挪了一下，粉色的唇在君宇的脸颊上奖励一样亲了一下：“也对，明天我们去找个店铺买下来吧，长期卖魔法杖，让他们自己研究。”

得到爱人奖赏的君宇也笑的满脸春风：“我们还要雇佣一些人做店小二，还有做魔法示范。”

君清眯着眼睛，勾着嘴角想了一下，再抬头，眼睛里就是算计的光芒了：“宇，那个蓝锦，我们可以借过来用用。一重天基本上是四君的势力范围，东华君和南华君目前是和我们站在同一条战线上的，但是不保证以后还会和我们站在同一条战线上，蓝锦作为东华唯一的徒弟，作用也是很大的。”

“利诱？”君宇一眯眼就猜出了君清没有说出来的那个原因，让蓝锦过来，不是为了控制他，让他当人质，而是为了表示合作的诚意。友谊是单纯的，他们也是愿意和东华南华建立友情的，但是，没有人说朋友之间就不能合作啊。互惠互利的事情，还是比较受欢迎的。

“恩。”君清笑着点头，脸颊在枕头上一蹭一蹭的，看起来就像是猫咪一样，十分的可爱。引得君宇忍不住趴过去在君清的脸颊上咬了一口，牙齿微动，顺便磨磨牙。

轻微的摩擦让君清感觉脸上痒痒的，忍不住缩了缩脖子，乌黑的眼珠子一转，笑~眯~眯的看着君宇：“你说，我们要不要现在过去找东华君商量一下这件事情？趁那个易宝会还是三四天才开始，蓝锦要是速度赶过来的话，还来得及。”

君宇眯着眼睛看了一下君清略微带着些狡诈的笑容，侧耳听了一下隔壁房间的动静，设置有结界，听不见什么动静，但是，根据君宇的判断，那间屋子里，肯定有事情发生。再想想之前在东华山上自己忍不住和清做某些事情的时候，经常会被人打扰的郁闷，君宇立马决定，就算今天自己不能做某些事情，也要让那两个人尝尝被打扰的滋味。

做完决定，君宇一翻身起床，拽过旁边的外衣穿上来，顺便将另一件衣服递给君清。很快，两个人就拉开房门走出去了。

君清眉眼弯弯的站在隔壁房间，将耳朵贴在门上仔细的听了一下，当然是什么声音特不可能听见的。摸摸鼻子，直起身子，君清回头看看君宇，后退了一步，将报仇的机会让给了君宇。

君宇上前深吸了一口气，平静的将手放在门上，随着胸腔内那一口气的吐出，手猛然抬起，落下的时候用了十足的力量开始砸门：“东华，不好了，快起来，饭店着火了……南华，睡着了没？快点儿起来啊……”

东华和南华的房间里还没什么动静，其他的房间先有动静了。随着啪啪的开门声，几乎每个房间的门都被打开了，或衣冠不整，或十分齐楚，或男子或女子，或拿着自己的宝剑，或拎着自己的鞋子，全部都从房间里跑出来了。

“哪里？哪里着火了？”还有人在一路小跑的从最尽头的住房里飞奔出来询问。

君宇随手往外面指了一下，立马人群就冲了出去。此时此刻，君宇的冰山脸和君清的温和淡定的笑脸，就像是最具有保证力的证据，所有的人毫不怀疑的推挤着往楼下冲去。而东华和南华，也终于开门了。

“真的着火了？快，我们也快撤吧。”东华一边伸手掩着衣衫，一边着急的询问，后面跟着的南华一手拎着东华的外套，一手拿着自己的衣服，**着上身也往外走。

君清微微一笑，将踏出房门的东华推进去：“火已经灭了，我们不需要逃跑了。”

呆呆的东华被推进门，看着君清和君宇明显带着调侃的眼神在他和南华身上转悠，立即醒悟过来了：“你们在骗人！”

君清一挑眉，没有回答，但是眼神明明白白的写着“就是骗你们了，怎么样？”，然后，那别有深意的目光就在东华并没有掩好的衣服上以及南华根本没穿上衣的身上溜了一圈，那表情，要多遗憾就有多遗憾。

君宇伸手揽过君清，也挑眉看着东华和南华，东华尚未系好的衣服内，白皙的胸膛上隐约可见粉红色的斑点，注意到君清和君宇的目光，东华的脸颊瞬间就通红了，忙不迭的赶紧拉紧衣衫。而南华也赶紧的将意见外衣给东华披上，至于南华自己，赤~裸着的上身，清晰可见的小草莓，以及因为情动而泛红的脸颊，都被君清和君宇一一收到眼底。



第三十二章  斗殴

南华慌张张的收拾好东西，君清和君宇才将他们的打算一一从头详细的解释了一下，顺便还说，可以以物易物，东华的宝贝，说不定哪天就会被交易回来，虽然这个可能性不啻于一重天的和二重天合并。

“到时候，你们会把那些宝贝重新给我吗？太好了，那我们现在就去开店吧，我立即向蓝锦传信，让他马上赶过来。”东华喜滋滋的说道，从袖子里掏出来一张符咒，掐诀挥手，符咒立即自动燃烧了起来。

君清笑~眯~眯的等东华做完这一系列的动作，才张口说道：“东华，那些宝物，是需要你买回去的，无论是钱财还是宝物，总之，需要交换。”说完，对着东华张着嘴巴的脸眨了眨眼睛：“不过，我可以给你折扣哦，好歹你也算东家之一。”

东华呆呆愣愣的，好一会儿才反应过来君清说的话是什么意思，于是脸上的表情换成一脸悲愤，伸出食指颤巍巍的指向君清：“你，你，我，我……”

“东华，不要太激动，我知道你是因为能换回自己的宝物了，所以很开心，但是，目前来说，我们能找回你宝物的可能性还是很小的，你完全不用提前兴奋。”君清放心手里的茶杯，非常诚恳的安慰东华。

“我才不是激动！”东华在南华的帮助下，终于换过来一口气：“我只是不满意，为什么我还要拿东西来换我自己的东西？那些宝贝，原先就是我的不是吗？再说了，你也说我是东家之一，我从来没听说过东家要拿回自己的东西，还要用其他东西来换的！你们，你们一定是在骗我！”

“东华，虽然你从来没听说过，但是不代表真的没有。”君清语重心长的说道：“我们作为东家，自然是要给下面的人做好榜样的，你想，如果我们今天拿一样东西，明天拿一样东西，让蓝锦看见了，是会有学有样的，便宜了蓝锦倒没什么，但是，以后店子会扩大，其他的伙计如果也这样的话，那就坏了。”

君宇端着茶杯凑到唇边喝了一口，用来掩饰自己嘴角的笑容，先不说蓝锦和东华是一家的，就算蓝锦拿了，也会被算到东华头上，其他的伙计在没有靠山的情况下，一般上是不会胡作非为的，即使他们有胆子胡作非为，到时候只要杀鸡给猴看以儆效尤就行了。再说，店子要扩大，那也会等到四风他们过来打理，这期间，说不定东华的东西早已经被找到了。

君清的话，很大程度上是在忽悠东华。

东华在君清的解释下，很是认真的思考了一下，然后不得不承认君清说的很有道理，虽然好像哪点儿有点儿别扭。于是，不得不委屈的点头：“那好吧，我到时候会以身作则的。”

商量过具体的合作条件之后，君清最终确定，合作方只是东华一个人，而南华，算是东华的所有物，四君搞定了两君。

讨论完也该吃晚饭了，四个人照样是在大堂吃饭的。那些午后跑出去的客人，乱哄哄的挤成一团，争先恐后的往外面跑，当然也不缺乏使用法术的人，有的人很淡定的没出门，有的人出门了又回来，有的人勇往直前，总之场面相当混乱，小二花了不少的时间才让所有的人都相信外面没有起火，大家可以安心的住下。

但是，这样一来，那些意识到自己上当受骗了人们开始对撒谎的君清和君宇不满了。看到那几个人下来吃饭，大堂内的气氛顿时凝住了，不少的人开始往这边打量。店小二也是带着哀怨的目光来伺候这四位。

君清和君宇直接无视了大堂里各种不善的目光，依旧是从容不迫的落座，点菜。而对这方面比较粗神经的东华和南华同样是没有什么反应，高高兴兴的坐下来等待开饭。这四个人，都收敛了自己的修为。一般上比他们修为低的人是不能看见他们的修为的，而这个饭店里的大多数人，是不能看见的。

有些人很聪明，即使自己上当受骗了，也明白在没有相应的实力面前，只能作罢，所以顶多看在心里腹诽几句，并没有轻举妄动。而另外一部分人则是有些眼高于顶了，气愤之下，当然不会忘记挑衅。

“你小子，今天为什么要骗我们？”一个肥胖的老头忽然拿着自己的拂尘离开座位，走到君清和君宇面前，居高临下的看着君宇，样子很是倨傲，还带着些气愤，想到他那庞大的身躯在人群里挤来挤去差点儿把午饭都挤出来，他就恨不得将眼前的几个人砍死。

君清和君宇直接无视了那个肥胖的道士，两个人亲亲热热的互相夹菜，而东华和南华，由于之前不知道发生了什么事情，所以很给面子的抬头看了一眼胖道士，然后一撇嘴，低下头也是卿卿我我的一起研究桌子上的菜。

东华和南华不看还好，被他们无视的道士顶多是尴尬外加一点儿恼羞成怒，可是，现在他们两个的那一眼，已经被定义成蔑视了，还有那撇嘴的动作，就是不屑！情况比之前严重多了。

于是，胖道士更加的愤怒了，粗粗的呼吸引动胸膛的起伏，面色通红的伸出手指，抖抖索索半天，都没有确定要指向谁，最后眼睛一闭，居然指向了君宇：“你，老子要和你单挑，有种我们就比试比试！不要以为你一副高手的样子就真的是高手了，我们来一决高下！”

君宇抬头斜睨了一眼胖道士，还是没有说话，举起筷子夹了一块嫩豆腐，放进君清的碗里，很温和的说道：“清，多吃点儿，待会我们出去转转，易宝会的晚上，应该也有别的活动吧？”最后一句，已经是转头问南华和东华的了。

再次被人无视的老道士，眉毛都要竖起来了，嘴巴下面的山羊胡子一翘一翘的的，本来被气的通红的脸现在都已经快变成黑色的了，眼睛瞪的大大的，腮帮子随着呼吸一鼓一鼓的，再加上胸膛起伏间的大张大收，活像是一只青蛙。

“恩，晚上大家都会出来闲逛，所以应该有好玩的。”东华一边啃着油腻腻的鸡腿，一边含含糊糊的说道，对于易宝会，他和南华作为一方的守护者，也是知道的，但是，仅限于知道。东华说完抬头看了一眼胖道士，那青蛙造型很喜感，于是，东华就噗嗤一声笑出来了。

“南华，你看你看，像不像是青蛙？”乐不可支的东华伸爪子抓住南华的衣袖，丝毫不顾及对方因为自己手上的那一层油而皱起的眉毛，绽放的笑容就像是看到玩具的幼童一样，纯真而美好。

可是，就是这纯真而美好，才更加的伤人。有意识的嘲笑和无意识的嘲笑，前者让人恼怒，后者伤人自尊。

老道士也不是什么良善之辈，要不然也不会前来挑衅了。在君宇他们这边三番五次的被讽刺，早已经忍不住想要出手了。东华的话，更像是一条导火索，瞬间就将注满了怒气的炮仗给点着了。

“你才是青蛙，你们全部都是青蛙！”说完，老道士一挥拂尘，瞬间就狂风大作，然后就有四道卷风出现，直扑还安稳的坐在座位上的那四个人。尖尖的风脚从头往下开始钻，那样子，要是钻上了，脑袋非要被钻出来一个大洞不行。

大堂里其他看热闹的人有的忍不住惊呼了一声，还有的甚至捂住了眼睛，那个老道士的旋风看起来是很缓慢的，但是实际上速度非常的快，这个老道和他的这种法术攻击，在一重天也算是很有名了，基本上没有碰见过敌手。所以一开始的时候，老道士才敢在不知道对方修为的情况下上前挑衅。这一刻，大堂里所有的人几乎都认定了均与他们四个惨死的结局。

可是，等了半天，都没有听见惨叫声。有胆小的人稍微将眼睛睁开一点儿缝隙，偷偷的往外面看，这一看之下，不禁睁大了眼睛，外面不仅没有像他想的那样血肉横飞，居然还十分的，平和。其实，说是平和，倒不如说是诡异。

因为，那四个人的头顶，居然都有一道粉红色的光芒，恰好铺在头顶的发簪上，形成一个圆顶，将卷风的尖角堪堪挡住。而那个老道士，耗费极大的能力支撑着他的卷风，拂尘往外输送着灵力，根根张开，直指君宇，甚至连下巴上的那几根胡子都是竖起来的。

君清和君宇四个人倒是轻松得很，桌子正上方，一个有着粉红花瓣的莲花正徐徐的转动着，淡色的光芒层层荡开，十分的好看，从四个花瓣上分出来的光线刚好牵到四个人的头上。只有君清一个人分神用灵力支持者莲花法宝，君宇负责喂君清吃饭，而东华和南华，则是连头都没有抬。

君清乌黑的眼珠子转动了几下，一个两全齐美的办法就想出来了，笑~眯~眯的回头看君宇：“我们要不要打广告？”



第三十三章  以物易人

君宇一向都是任由君清做主的，这次当然也不例外，更何况，君清这个主意可以说是很好非常好，他没有理由不同意，于是点头。

君清笑~眯~眯的转头，双手捏诀，默念法决，然后莲花法宝上的粉红光芒猛然强烈了一下，等人们再次能看清楚的时候，桌子正上方已经失去了莲花的影子，取之而代的是一个很奇怪的手杖一样的东西。

长约三尺的直棍，看起来像是金属打造的，但是又有一种草木的清香。上端是一个花朵形状的东西，五个花瓣却有五种不同的颜色，象征着大地的土褐色，象征着火焰的火红色，象征着草木的青绿色，象征着浩荡海洋的冰蓝色，以及最后象征着金属的明黄色。这几种明显的颜色之间，还有着其他交杂起来的不太明显的其他颜色，比如，雷火的颜色，风的颜色，等等，虽然杂乱，但是却有一种力量的美。

初时看见会让人以为是道家的五行之术，但是细心的人还是能看出来，和五行元素的排列虽然相同，但是这根奇怪的棍子上的五种颜色，却明显多了一种本色。花瓣上有一种浓郁的本性。如果说道术的五行，没有排列成阵法就不会起到作用的话，那么这花瓣，就好像单独就能起到作用。

花瓣中间的花蕊，是极为明显的黑白划分，半圆形的黑色和半圆形的白色构成一个圆环，中间是灰色的圆圈，看起来很是奇特。

“这个呢，叫做魔法杖。”君清一边笑着，一边说道，手下的动作也没有停止，一道冰墙从魔法杖上端的冰蓝色花瓣上衍射出来，将老道士竖起来的拂尘的尖端一根根的固定在冰墙里，冰气上腾，又逐渐的将拂尘的其余部分冻住。

“胖青蛙，今天就让你见识一下什么叫做魔法。”君清笑着说完，灵力透过魔法杖分解成魔法元素，再通过魔法杖顶端的花瓣分散开，冰墙迅速的增长，在老道士惊讶的目光中，将整个拂尘都冻住，而冰层还有继续蔓延的趋势。

胖道士现在也没时间研究君清所说的什么魔法，当务之急是要脱身。但是，又不能放弃自己的拂尘。每个修道之人，都是有属于自己的法宝的，用自己的精血所提炼，和自己的性命休戚相关的。有的人是飞剑，有的人是大刀，有的人标枪，总之，基本上都是自己习惯使用的武器。

君清的法宝，用精血提炼的是那个莲花。而君宇的法宝，则算是那四个意识体了。他们算是君宇用精血提炼出来的，具有意识的法宝。那两把飞剑对于君清和君宇来说，是平时用的武器兼法宝，因为是用自身温养着的，所以也算是和他们性命相关的法宝了，甚至比莲花，意识体更为联系紧密的法宝。

很明显老道士的法宝是那个拂尘，所以他才不能放弃。眼看冰层就要蔓延到手腕上了，老道士急忙的捏诀，念完法决，一道三味真火就直接覆盖了君清的冰层。冰层瞬间融化。

但是君清也不是吃素的，转动魔法杖，代表着风元素的颜色立即亮了起来，一道极为强劲的风迅速的窜出来，直接将老道士的三味真火吹的转了一个方向，不仅不再继续融化冰墙，反而直扑老道士的脑袋。

虽然老道士退避的很快，但是仍然不可避免的被烧焦了胡子，原本一翘一翘的山羊胡子现在就剩下下巴上的那一撮小小的茬子了，其余的部分纷纷变成灰烬落到地上。老道士气呼呼的看着自己的胡子化为灰烬，那张老脸几乎憋成了紫红色，抖动着还带着冰渣的拂尘指着君清：“你……你……你个恶人！贫道今天不杀了你不足以泄心头之恨！”

说完，一个飞扑，拂尘上的根须变得根根皆硬，就像是一把把飞剑，朝着君清的心窝就扎过去了，来势之猛，都让君清担心他的那胖身子会半路坠下来。但是，老道士的身手还算是敏捷，并没有像君清期望的那样掉下来。

君清站起身，魔法杖横在胸前，一道看不见的风墙悄然而立。好吧，既然你自己掉不下来，那就撞下来好了。君清嘴角带笑的将风墙铺展开。精确地计算着老道士扑过来的速度和方向，以不浪费的前提等着老道士自撞脑袋。

如果是五行中布置出来的有关于风的阵法，那么老道士绝对会感觉出来的，毕竟在君清和君宇他们来到之前，老道士也曾经横霸一重天，能力必定不俗。可是，现在就是风元素组成的一道透明的墙壁，老道士就算感觉到面前有异，但是在没有察觉到法术的痕迹的情况下，依然很有自信的继续往前猛扑。

效果是很明显的，老道士过于迅猛的速度终于让他一头撞上了风墙，那个坚硬的像是长剑一样的拂尘，因为之前灌满了灵力，所以一时来不及撤回，居然一寸寸的断掉了，而老道士的那张脸，很有喜剧效果的被挤压成平的了。鼻子歪向一边，紧紧的贴在脸上，两颊的肉像是被拍了一样，扁扁的，再加上咧向一边的嘴唇，看起来相当的搞笑。

君清很好心的撤回风墙，于是，老道士啪的一声摔在地上了，东华一手抓着鸡腿一手拎着袍子的下摆，很有气势的走到正晕头转向的老道士身边，一脚踩上老道士的背部，虽然外表看起来没用多大的力气，但是实际上，灵力暗运于脚尖的东华，是绝对让脚下的人挣脱不开的。

“嘿，胖青蛙，现在你是服还是不服？”东华嚣张的问道，一边啃着鸡腿，一边做出自认为恶狠狠的眼神，看着地上还处于半昏迷状态的胖道士。

大堂里的其他人早就被这一系列的变化给惊呆了，原本以为会死在老道士手里的几个人不仅活得好好的，甚至还打败了胖道士，就简简单单的几招，他们都还没来得及欣赏，打斗就结束了，这一切，变化太快了。

已经有一部分的人开始看着君清手里的所谓的魔法杖开始窃窃私语了，老道士的落败很让人惊讶，和这个比较起来，君清手里的魔法杖更引人注意。

“不服！我不服！”老道士憋红了一张脸，在东华的脚尖的拧来拧去之下，终于恢复神志了，第一句话就是反驳东华，想他老道在一重天，顶多是横着走了，也没犯什么天怒人怨的大罪，怎么就有这样的遭遇呢？而且，这事情原本就是那伙人的错误，自己来讨个公平，居然还被揍了，真是，天理何在啊？

老道士一边很哀怨的在内心大声的呐喊，一边在脸上露出威武不能屈的坚定，不管后背的脚尖拧的是多疼，就是不松口。

东华大概也没料到这种情况，面对好像很坚贞不屈的手下败将，很无措的回头看南华，南华摊手：“我也没经验。”

于是，两个人同时看君清和君宇，君清摸着下巴想了一下，打了个响指说出自己的打算：“看他好像还不错，居然没有求饶，我们要是开个店的话，是很需要打手的，要不然，我们就聘请他当打手？这样就算他打败了，我们也不用担心他会出卖主人！”

东华和南华一起鼓掌：“这个主意好。”

“喂，胖青蛙，你愿意来给我们当打手吗？愿意的话，今天的事情就算了，不愿意的话，哼哼……”东华随手将鸡骨头精确的扔在盘子里，接过南华递过来的手绢一边仔细的擦手，一边询问脚下的人。

“不愿意！我是不会给你们当打手的！”老道士一咬牙，艰难的抬头，眼睛红红的瞪着东华，心里十分的憋屈，难道被打败了，就要卖身吗？一辈子给人做牛做马，前景堪忧，实在是太委屈了。

东华眼珠子一转，威逼不行就要利诱，笑呵呵的抬起脚，也不顾自己的手擦没擦干净，将地上的老道士拽起来：“我们会付你，额，酬劳，你看你这么胖，平时肯定很能吃，我们免费给你提供食宿！”

老道士心里一抽一抽的，长得胖是他的错吗？当年忘记重塑身体了，就成这个样子了，难道这样也被人嫌弃？还有，仙人是不用吃饭的！就算他长的胖，也完全用担心会没钱吃饭！食宿算什么，他才不稀罕！

“你要是答应的话，我们就把刚才打败你的那个魔法杖送给你！”东华看老道士灭有要答应的样子，立即很大方的加上筹码，对于已经成仙的修道之人来说，如果钱财不是吸引他们目光的东西的话，那就是法宝了。

果然，老道士的眼睛立即亮了，看着君清手里被转来转去的魔法杖，思考了一下人身自由和魔法杖的孰轻孰重，最后很悲催的发现如果这四个人不让自己走，自己是绝对不能走的，强行留下也不是不可能，那还不如在答应他们，至少还能落下个魔法杖。



第三十四章  魔界来者

制服了老道士，君清和君宇，以及东华南华四个人就在老道士的带领之下开始寻找适合开店的地方，最终是在乐华山脚的一个十分偏僻的地方以两颗丹药为代价购得了一个小小的店铺。

用君清的话老说，那就是做人要低调。可是，这位立志要低调的人根本忘记了，在饭馆闹出来一系列事情的，正是他们一行四个人。

小店铺从外面看起来并不是很大，顶多了能放下两个架子。君清和君宇也没有过多装饰，直接一挥手，在墙上钉满钉子，然后一根根的魔法杖就整整齐齐的被排列在上面。小屋子被分成两部分，中间是用一个架子隔开的，只在旁边留下一个允许一个人通过的过道，还是被布帘挡着的。

君宇站在柜台前提着毛笔在白色的宣纸上写上“只负责出售，不负责教学。如有需要，需另付费用”，写完之后抬手让它挂在店门口最显眼的地方。东华和南华来来回回的店里跑来跑去，老道士小心翼翼的站在一边拿着已经属于他的魔法杖研究。最后，被君清一脚踢出去：“站门外守着。”

等老道士委委屈屈的站在门外之后，东华凑到君清身边问道：“我们是不是应该建立个后院？要不然蓝锦来了之后住在哪里？”说完，眉头一皱，才想起来还有另外一件事情：“君宇的那四个意识体，不是要驱除魔气吗？要是将她们弄来，会不会有事？”

君清一边在架子上摆上一些丹药什么的东西，一边摇头：“无妨，我会给她们带上能遮掩气息的东西的，一般的仙人是看不出来的。”

不消多久，小店就布置的差不多了。至于后院，当然是要留到蓝锦过来了才会布置，将来，那个小后院就完全属于蓝锦和老道士，以及四个意识体了。做完这一切，君清和君宇以及东华南华终于很满意的打着呵欠回客栈了，毕竟已经是半夜了，这一天都没有怎么好好休息，所以留下老道士之后，四个人迅速的消失了。

一夜无事，第二天，四个人神清气爽的起床，吃过早饭，准备到小店里去看看。

因为蓝锦还没有过来，所以小店并没有开张，从外面看起来还是和以前一样，破破烂烂的一个小店，连个门匾都没有，只有君宇昨晚上贴上的那个告示。君清在自己的戒指里掏了半天，才终于找到一块金属，然后左捏捏右捏捏，不一会儿五个金灿灿的大字就被捏出来了，君清对着“兰达魔法店”五个字很满意的点点头，然后看向一边的君宇。

君宇很默契的从旁边拿过来一块木头，将其削成匾额的样子，然后将君清捏出来的五个字放在里面，再挂到房门上面。东华凭着他和植物之间绝佳的沟通力，已经在小屋周围种满了颇具有危险性的植物，例如食人花什么的，当然，种子是由君清提供的。

老道士被迫站在旁边端茶倒水，以及应付偶尔经过的人的询问。还得狗腿的替这四个人打扇什么的，天知道，在这仙界，根本是不可能有炎热的天气的。那四个人，也绝对不会流汗的。

就在这五个人或真或假的忙碌中，有个人上门了。来人一身黑衣，和君宇的潇洒飘逸不一样，他的黑衣更为贴身，准确的说，更适合潜伏之类的事情。而且，这个人居然连眼睛都没有露出来，完全的将自己包裹在黑色的斗篷中。

“什么是魔法？”黑衣人站在小店外面看那五个人里里外外的忙碌，看了一会儿才提问。

可惜，没有人回答。君清和君宇正躲在角落里研究哪些丹药摆出来不会引起怀疑。南华和东华则是很稀奇的在柜台前扮演着掌柜和顾客，玩的不亦乐乎，至于胖道士，他是想回答，但是他不知道该怎么回答。

“什么是魔法？”等了一会儿并没有得到回答的黑衣人并没有放弃，又重复了一遍自己的问题。

这次，还是没有人回答。君清和君宇的问题已经进入下一个阶段了，那就是要放多少颗丹药。东华和南华虽然给那个那人一个眼光了，但是对于这个问题，其实他们也是糊糊涂涂的，给不出一个准确的答案，老道士就更不用说了。

“什么是魔法？”黑衣人并不放弃，再次问了一边自己的问题，语气依然很平淡，感情依然很淡漠，就连声调都没有多大的变化，实在看不出来这是一个会执着的人。

“魔法就是运用精神力控制你身边的魔法元素，来形成攻击或者防守的一种方法，其实，和道法是很一样的，只不过前者需要运用精神力，而后者需要调遣五行元素。”君清斜睨了一眼黑衣人很简单的解释了一下，然后回头继续和君宇嘀咕：“宇，你有没有觉得这个人很熟悉啊？”

君宇同样的斜睨了黑衣人一眼，回想了一下，他和君清在仙界见过的人并不多，所以一会儿就想起来了：“当初围追堵截蓝锦的那伙人里面，有个黑衣青年。”

接下来不用说就明白了，那个黑衣人和现在的这个黑衣人是同一个人，只不过，他为什么会出现在这里就是一个很让人好奇的问题了。但是，君清和君宇也并没有遮挡自己的真实面貌，按说这个青年应该是认识他们的，那怎么还会送上门呢？

君清和君宇说话的时候也并没有刻意的降低自己的声音，所以东华和南华也听见了他们两个的话，当下东华就卷袖子走出了柜台：“就是这个人伤了蓝锦吗？我一定要为我徒儿报仇，哼哼，居然还敢找上门来，太可恶了。”

南华在后面拖着东华，最近东华的暴力倾向很严重，他不得不开始阻止。

看着气势汹汹的东华，黑衣人就说了一句话：“拿人钱财，替人办事。”

一句话就阻止了东华的脚步，这时候君清和君宇也站起来走到门口了，四个大男人一起挤在门口，实在是很不舒服。于是，君清和君宇索性就走出来了，留下原地一个往前挣脱一个往后用力的两个人，君清挑眉询问：“你受何人所托？”

“无可奉告。”黑衣青年连考虑都没有考虑直接拒绝了君清的问话。

君清和君宇也没有多说什么，他们也明白，这种拿人钱财替人办事的人，一般上都不会透漏主顾的信息的。所以也并没有再问下去了，而是换了一个问题：“你到这里是专程来找我们的？有什么事情吗？”

要说不是来找他们的，还真让人不能相信。经过小树林里的交锋，黑衣人对君清和君宇应该是避之不及的，如果没有事情，怎么可能找上门？

黑衣人沉默了一下，才开口：“求人。”他之前见过君清和君宇的实力，昨天又见到了一次，凭借他的经验，这四个人，绝对是一重天的高手，所以，他们说不定能帮自己的忙。

这两个子说出来，其余五个人立马沉默了。就算是只有几句话，他们也能看出来青年是那种很骄傲的人，怎么可能轻易说出求人两个字？

虽然不知道他要求的是什么，但是君清依然很果断的下命令：“胖青蛙，你在外面守着。”说完示意了一下青年：“我们里面谈吧。”

于是，新鲜的小后院在刚出炉的第二天就迎来了第一位客人。

君清和君宇坐在主位，不服气的东华被南华捂着嘴巴坐在君清君宇旁边，黑衣人坐在下位。一时间，谁也没有说话。叮叮当当的茶杯碰撞响过之后，黑衣人才有了第一个动作：伸手摘下斗篷。

但是鉴于君清和君宇都见过这个黑衣人，所以也没有说什么，而是直接开始了询问：“你要求什么人？为什么事情求人？”

黑衣人一双利目打量了一下在座的四个人，像是在思考他们能不能信任，斟酌了一下才开口：“你们能不能帮我救一个人？”

君清很感兴趣的看着黑衣人问道：“救什么人？和你是什么关系？”

对于黑衣人，君清和君宇还是很欣赏的，不卑不亢，能屈能伸，一看就知道是心性坚定的人，如果有可能，拉到自己这边也是很好的。他们刚来到仙界，对于能拉拢的人，当然应该是先拉拢。再说，现在能遇上，也算是一种缘分。

“朋友。”黑衣人很迅速的给出一个答案。

不能不说，黑衣人来的很是时候，君清他们正好处于无聊时期。小店还没有开张，东华的宝贝也还没有下落，易宝会还有两三天才开始，闲得无聊的四个人在眼神交流了一下之后，很迅速的点头同意了。

“好，我们答应，你去将人带过来吧。”君清笑~眯~眯的说道，他话音刚落地，黑衣青年就一道风一样冲出去了，不到一炷香的时间就抱回来一个人。用黑色的斗篷包裹的严严实实，黑衣人将其放到地上之后，小心翼翼的揭开那一层斗篷，露出里面的人。

“魔族！”



第三十五章  故人之子

这个魔族的情况比南华当时的情况要好很多，至少魂魄是齐全的，所以君清根本没费多大劲就差不多完成了任务。一两天内苏醒是不可能的，但是也不会用太长时间。趁着这机会，君清和君宇他们四个开始询问黑衣人某些问题了。

“你和这个魔族，是什么关系？”君清先开始询问，毕竟按照现在仙魔两族的关系，魔族是不可能达到仙族的地盘的。黑衣人是仙族，他们两个如果不是很重要的关系，是绝对不可能让黑衣人求人来救命的。

黑衣人沉默了一下，看看在君清身后揽着君清腰部的君宇，明眼人一看就知道他们两个关系匪浅。兄弟朋友，就算是再亲密，也有一个限度，而他们两个之间的眼神交流什么的，都是暧昧无比的。再看看东华和南华，两个人可能是习惯了君清和君宇的作风，所以也逐渐的放开了自己，两个人此刻正卿卿我我的端着茶杯研究泡茶问题。

等开口的时候，黑衣人的语气十分的坚定：“我喜欢他。”

听到这个答案，君清他们并没有多少意外，之前黑衣青年的表现已经说明了这一点儿。

“你怎么知道我们会帮忙？如果，当时我们不答应，或者看见他是魔族之后直接替天行道了，这些，你都没有想过吗？”君清一边品茶，一边问道，仙魔之间，几乎没有和平共处的机会。青年的行为，有着很大的风险。

“如果有那些假设，我会先杀了你们。”青年的表情瞬间就变得十分的阴狠，一双狭长的眼睛，犹如毒蛇。

可是在座的人有一半根本没有看他，另外一半早就阅人无数，青年的阴狠在他们跟前根本不够看，所以，理所当然的，青年的眼神被无视了。在喝茶的依旧慢悠悠的品茶，在吃豆腐的不着痕迹的将自己的手从爱人的腰上缩回来，在研究茶水的依旧没看出来茶叶是什么品种的。

“你叫什么名字？”沉默了半晌的君宇终于开口问了第一句话，还是十分重要的问题，几天的时间，他们居然没有一个人想到要问问青年的名字。

“云来。”青年说了一个与他的性格绝对不相符的名字，然后又低沉的说了一句：“他叫陈云，他父亲叫陈雷。”最后一句，要是有可能的话，云来甚至不想说出来。毕竟，这里是仙界。虽然他有把握这四个人绝对不会出卖他和陈云，但是他不确定事情如果和陈雷牵扯上关系会怎么样，但是，不说出来的话，以后也会暴漏，还不如现在坦白。他唯一能祈祷的就是这几个人目前还没有听说过陈雷的名字。至于以后，那就不能说是自己没有说明了。

“陈雷？魔界第一大将军？”可是，出乎云来的意料，听到他的回答，四个人居然都皱了一下眉毛，但是也仅限于皱了一下眉毛，其他的表情根本就没有。君宇低低的反问了一下，陈云是魔族的，在魔族，敢叫陈雷的人并不多，他熟悉的也就是那最出名最霸道的那个――当年他的第一大将陈雷。

云来点头，看他们的表情也并不像是很激动的样子，估计，他们不会出卖陈云。说不定，这些人和陈雷应该是相识的。要不然，也不会是如此平淡的反应。云来的猜测只有四分之一是正确的，这些人里面，确实有人和陈雷是熟识的，但是只有一个人。

“君清，君宇，你们也认识陈雷？”东华终于放下那杯差不多已经被他研究透彻的茶水，扭头好奇的询问。自从上一次的神魔大战，魔王自爆元婴而仙界死亡甚多勉强算是获得胜利之后，仙界已经不允许谈论魔界多年，他是作为仙界一重天的守护者才知道魔界的第一大将的，而君清和君宇，两个刚刚飞升的小仙人，怎么可能听说过魔界的第一大将？

“有过渊源。”君宇简单的四个字就总结了他和魔界第一大将的关系。那些仇恨，那些不甘，在遇到君清之后就已经变成很遥远的事情了。现在，他们要报仇，也不过是找点儿事情做，将那时候的遗憾弥补而已。魔界的旧将，相见不如怀念。

东华和南华看君宇并不想回答的样子，也就没有再追问下去了。君清和君宇，无形中总是会带有一种神秘的色彩的。但是，他们是朋友，朋友之间就应该互相信任。所以，即使他们有很多的秘密，但是只要不伤害到自己，那隐藏着又有什么关系呢？

客厅里的五个人因为君宇的回答或疑惑或无所谓的沉默了，恰好这时候内屋传来一阵低低的呻~吟声，云来瞬间站起来冲向内屋，一刻都没有停留。东华端着被云来带起的风吹皱表面的茶水，看看悠悠的准备站起来的君清和君宇，也只好放下茶水，跟着走向内屋。

床上的青年在五双眼睛的注视下慢慢的睁开眼睛。说实话，这个青年和陈雷长的有几分相似，并不是很清秀之类的，而是带着点儿粗狂，两条眉毛又黑又浓，大大的虎眼带着三分犀利，如果不是这时候他正病弱，估计那气势也是很强的了。鼻子很挺，嘴唇有点儿丰厚，端正的国字脸，再加上硬硬的头发，一看就知道是条壮汉。

“阿云，这是哪里？”青年的虎眼先是出现了一阵迷茫，像是在回想之前的事情，然后一转眼就看见身边神色略微带着些焦急的同伴，不由的先笑了一下表示一下安慰，接着才询问。

“我们在乐华山，这里是恩人的地方。”云来说着让了一下身子，让他能看见自己身后的那四个恩人，接着不等陈云发表什么感谢之类的言辞，云来就倾回身子，挡住后面那些人，自己轻声细语的问道：“你感觉怎么样了？身体有没有舒服点？”

“我很好，已经没有感觉到疼痛了。”陈云咧着大嘴巴笑笑，仔细的感受云来在他手掌上画出来的痕迹。他外表看起来是很粗狂，但是，也不是傻子。作为一个魔族，他很清楚，自己的身份估计已经暴漏了。能让仙界的人救治自己，本来就已经属于妄想了，现在居然很神奇的被救回来了，对方如果不是有所图，就是有阴谋。

“那你要不要在休息一会儿？”云来一笔一划的将“身份暴漏”四个字写好，然后安慰的拍拍陈云的肩膀，继续写上：“无碍。”

那四个人的询问，在自己看起来，根本不带有一点儿审问的意思。而且，既然和陈雷是旧识，又没有出现那种拍桌子瞪眼睛的行为，那就不太可能是敌人了，至于是不是朋友，目前来说，也有点儿不太可能。

陈云点点头，他刚醒过来，确实是需要休息的。既然云来说无碍，那就是无碍。放下心的陈云对云来身后的那四个人目前为止都没有说话的四个人歉意的笑笑：“陈云十分感谢四位仙人的大恩大德，待陈云醒来，一定报此大恩。”说完就闭上眼睛了，作为魔族，他和这些仙人，实在是没什么寒暄的。

君清他们也不以为意，转身就出去了。也没有人叫云来出来，他们都是有爱人的，也都十分明白当爱人从重伤中清醒过来的时候，自己是多么迫切的想要留在他身边，所以给云来和陈云留点儿时间也是很有必要的。

再次回到外面，四个人也各自离开。东华和南华出去逛逛，只留下君清和君宇。

“宇，以后，你做过打算吗？”君清拉着君宇走到院子中央宽大的石凳旁坐下，眨眨眼睛，问道。他们是想过报仇，可是报仇之后呢？报仇的对象呢？怎么报仇呢？这些细节，他们从来没有讨论过。

“清，你应该知道，我想要的，是和你在一起，无论以后怎么打算，我们不离不弃。”君宇沉默了一下回答，他的那些仇恨，要是算起来，就不仅仅是杀一两个人就能完结的，整个仙界，整个魔界，说不定都要牵扯进去。

听到君宇的回答，君清只是笑笑，然后长腿一跨，半躺在石凳上面，而上半身，恰好倚在君宇的怀里，转眼看看远处的风景，君清摊手：“宇，你不觉得，这个仙界，太平静了吗？”

一双带着些微戏谑的眼睛，刚好和君宇低垂下来的眼睛碰上，不用言语，两个人就明白对方心里再想些什么了。这个仙界，也确实是太平静了一些。有些条例，有些人，有些事情，太陈旧了。



第三十六章  敲诈也是有理的

在陈云醒过来的第二天，蓝锦就带着四个意识体过来了。估计是因为四个意识体身上带着魔气，所以云来和陈云虽然疑惑，但是对于君宇君清他们的戒心倒是少了一些。不再用戒备的目光审视他们了，而是改用好奇的目光。毕竟，仙界还没有听说有人能蓄养魔物的。尤其是，向东华和南华这样高地位的人。

在蓝锦过来的第一天，东华和南华的身份就已经被拆穿了。为此，蓝锦童鞋很委屈的被他的师父以及师叔罚站在外面迎客。

四个意识体，为了容易区分，君清苦思了半个时辰之后赐名为沉鱼，落雁，闭月，羞花。其实，按照四个意识体幻化出来的容貌，在美人如云的仙界，也算得上是中上的。可是，被君清赐名之后，就莫名的给人一种很奇怪的感觉。可惜的是，君宇一向是不反驳君清的话，东华和南华是没来得及反驳，其余人是没资格反驳，于是这种听起来让人觉得很“大气”的名字，就这样落在了四个意识体的头上。并且，在没人反对的情况下，四个意识体从今之后，身份很是大大的提升了一个台阶，从以前的意识体变成人了。

小小的魔法店刚刚开张，蓝锦被勒令在柜台前看店，而四个意识体，由于之前君宇曾经说让她们跟着蓝锦，现在也没有说让她们回来，所以，也是跟着蓝锦在前面的。君清和君宇，东华以及南华，则是在小小的后院里端茶下棋，四个人两盘棋，中间是铺开的水镜，展现的画面是前面店铺里的。

蓝锦低着脑袋站在店铺里，右上方是笔墨，左上方是算盘，中间是一摞纸张。纸张的上面，是君清写的需要他背会的东西，比如说，有客人来的时候，要说：“您好，请问您有什么需要？是要魔法杖还是要丹药，如果是魔法杖的话您是要中等的还是高等的，如果是丹药的话，您需要疗伤的还是救命的或者是增加功力的？需要我为您一一介绍吗？”

接下来，就是一系列的介绍什么的了。蓝锦愁眉苦脸的一条条的背着，他是在不明白，为什么要搞这么大的阵仗，前面饭店的掌柜，右边武器店的掌柜，左边珠宝店的掌柜，明显都没有说这些台词啊。

可是，一想到自家师父一脸严肃一脸认真一脸悲壮的说，蓝锦啊，我们东华山和南华山以后的开销就要靠你的月俸了，你看，东华山被盗了，你师父现在是身无分文。而你师叔，早几百年前就已经是身无分文靠你师父养着了，所以，我们现在只能靠你了，你要努力工作啊。

深感责任重大，蓝锦打了个哆嗦，低头努力的背。万一被君清或者君宇抓住，他没有在完成任务，是会被扣工钱的。到时候，他就养活不起师父和师叔了。

蓝锦是在很认真的背东西，而沉鱼落雁闭月羞花四个人，则是很认真的在看门。

几个人在店里呆了没多久，就有客人上门了。

一个胖子就上门了，挺着的肚子像是一口大锅，估计那胖子就算是弯腰，也不可能看见自己的脚的。一张脸像是脸盆一样大，红光满面的，上面就像是涂了一层油，眼睛小的几乎看不见，尤其是在这样大的一张脸上，就像是绿豆放在锅盖上。鼻子塌的几乎和嘴唇一样高，而嘴唇则是上厚下薄，还没有猪嘴巴好看，嘴角一咧，就只能看见一口大黄牙，旁边还缺个口。头顶稀稀拉拉的头发，一看就知道中间秃掉了，就连从前后左右抓过来盘起来的髻都盖不住，露出里面白花花的脑皮。一身衣服，富贵的很恶俗，绿衣上面画红花，大红配大绿。

四个美女，站在门口整整齐齐的弯腰，甜腻腻的异口同声：“欢迎光临。”

胖子先是一惊，随即看清楚起身的四个女子的模样，然后裂开一张上厚下薄的嘴笑的只能看见黄不拉几的牙齿：“哟，还有美人啊，啧啧，长得真不错。美人，考虑一下跟着我吧，保证你们吃香的喝辣的，一辈子的荣华富贵享之不尽。”

后院，君清和君宇的嘴角同时抽动了一下，怎么这种事情随处可见呢？而东华和南华则是看得津津有味。

四个美女倒是没有什么意外反应，在大陆的时候，君宇有时候会放她们出来，也曾经经历过这样的时候。所以沉鱼腰一扭，恰好多好胖子想要摸上她脸颊的那只手，袖子一抬，遮住嘴巴，眉眼弯弯的看着胖子：“哎呀，这位爷，我们不能跟着你。你看见里面的那个人了吗？”

胖子顺着美人的芊芊手指往里面看，蓝锦依然低着头在背东西，经过这些天的相处，他早就知道这四个美女是不好惹的，自己还是不要傻乎乎的出去添乱了。

“看见了，不就是一个傻小子吗？美人们不能跟我走，是因为他不让你们走吗？”胖子卷卷衣袖，绿豆一样的眼睛被他撑的像是黄豆一样，油光满面的脸显出一种愤愤的神色：“不要担心，各位美人，一会儿我打的他满地找牙，你们就能跟我走了。”

“哎呀，这位爷，不是他不让恶评没让你跟你走。”落雁细腰一扭，凑到沉鱼跟前，粉红的手帕一甩一甩的，趁着白嫩嫩的肌~肤，让人恨不得咬上一口。看的那胖子眼睛都直了，落雁才娇笑道：“这位爷，我们是想让你看看，就里面那个人的长相，你看看怎么样？”

胖子很不屑的再次扫了一眼蓝锦，然后扭头：“小白脸一个，有什么值得看的！”

闭月转身，颦颦婷婷的绕道胖子面前，照例先是一个笑容，然后才开口：“这位爷，那个小白脸啊，就是我们养着的。你看，我们要的货色都是那种的，你连他的小拇指都比不上，怎么能让我们跟你走呢？”

羞花倚在闭月身上，眼光在胖子身上扫描了一遍：“这位爷，经过我的鉴定，我不得不说，你的身材太肥硕，和我家养的老鼠差不多了。你的眼睛太小，要是晚上基本上就看不见，你的鼻子太低，这样就算我拿你去撞墙也只能撞到额头，你的嘴巴太畸形，我要是拿你试药，首先眼睛这关都过不去。”说完，羞花吹吹自己的指甲，总结道：“你什么有点儿都没有，怎么能让我们保养你呢？里面的那个小白脸，至少还会算账。”

被称作小白脸的某个人两道眉毛纠结了一下，然后很明智的决定，就当自己没有听见这句话。

胖子是大惊了，同时也大怒了：“你们，你们！妖妇，居然敢这样说你爷爷，找打！”被人贬低的一文不值的胖子也顾不上怜香惜玉了，抽出腰间的宝剑，照着羞花的脑袋就砍过去了。

羞花抬手一抓，就轻轻松松的将胖子的宝剑抓到了手里。连脸上的表情都没有多大的变化，依旧是娇笑着，可是任凭胖子怎么拽，那宝剑被羞花抓在手里，就是没有一点儿的动静。

胖子这才急了，原本他是打算吓唬吓唬这群看起来弱不禁风的女子的，但是没想到，第一个动作就被人控制了。仙界的那些女仙子，只要是有点儿能力的，就会在外历练。没有能力的，也是会被养在后院的。像这四个一样抛头露面的站在店铺门口揽客的，可以说是绝无仅有的，所以，一开始胖子才会觉得这个店铺的主人，是一个落魄的没能力的人，才会有夺人的念头。但是，他没料到。这四个女子，居然是比他强的。

“姑娘，那个，有话好好说，我，我也不是故意的……”胖子当即在脸上站露出一个笑容，战战兢兢的说道：“你看，我也没怎么着你们，要不就放了我吧？”

“你刚才不是说，要是我们跟了你，就能吃香的喝辣的吗？”沉鱼笑~眯~眯的凑上前问道。

胖子赶紧使劲的点头，但是一想有很不对，于是立马又将脑袋像拨浪鼓一样使劲的摇来摇去：“不，不，以姑娘的能力，就算是包养我，也能让我吃香的喝辣的。”说完，忽然觉得不对，于是赶紧再次开口：“不，不，我说错了，姑娘不用包养我，也能吃香的喝辣的。”

对于胖子的语无伦次，四个意识体很大方的没有计较，其实，以她们的智商，模仿什么的，是可以的，但是思考之类的东西，是不行的。所以，根据以前的经验，四个人直接忽视了胖子的话，按照戏本接着演下面的。

“那你是不是很有钱？”落雁眼睛闪闪发亮的看着胖子，主人说过，对于那些心怀不轨的客人能敲诈的时候就要敲诈，不能敲诈的时候就要想办法敲诈，机会总是会有的，只要抓住了，就能敲诈。

在四个意识体简单的思维中，现在她们都抓住正主了，那自然也就是抓住敲诈的机会了。



第三十七章  开门第一件事情

胖子也不傻，听那问话，看那眼睛，立即明白了，很自动的撒手自己的宝剑，从怀里掏出荷包，叮叮咚咚的倒在早已经伸出双手等着的闭月手里。几块金子，几块银子，就将闭月的双手倒满了。

胖子收回自己的荷包，胖脸上挤出一个是笑容，正要询问是不是够了，脸前忽然出现了一个大托盘，托盘后面，羞花正笑得一脸纯真：“吃香的喝辣的，那些是根本不够的，不要骗我们哦。”

根据君清的讲解，仙人们的灵识空间不一定是在什么地方的，有可能是自己炼制的荷包，有可能是在武器上，也有可能是在身上的某个地方。总之，在敲诈的时候，要先判断一下，那个很大很大的空间在哪里。

看着那个很大的托盘，胖子眼前黑了一下，两只手都有点哆嗦，捏着荷包的两只角，继续抖动，里面又掉出来一些金银珠宝。不一会儿就堆积了小半个托盘，金灿灿的加上银光闪闪的，还有珠光宝气的，看的边上的四个美女笑的眼睛都眯起来了。在他们的思维中，金子和银子是认识的，因为大陆上的金币和银币虽然和这个不一样，但是明显质地一样。至于其他的，小主人说过，会发光的就行。

胖子抬头偷看了两眼四个美女的脸色，好像没有说要停的样子，只能继续忍着心痛倒，不一会儿，整个托盘就像是堆起了一座小山，闪闪发光的小山。胖子再次抬头，四个美女依然没有要说停的意思。胖子哭丧着脸抬头：“那个，各位姑娘，你们看，这些够吃香的喝辣的不？”

四个人都是一愣，还是沉鱼反应够迅速，一招手，喊道：“小蓝蓝，过来看看，这些够我们包养你不？”

伴随着沉鱼娇滴滴的叫声，胖子凌厉的目光也看向蓝锦，这个小白脸，居然要用自己的钱去吃香的喝辣的，实在是太可恶了。凭什么自己不仅没有摸到美人，还要替美人出钱养活小白脸啊？胖子凌厉的目光也没有持续多久，因为，沉鱼话音一落，他就看见，一开始被少年拿在手里的纸张迅速的变成粉末，然后重新的又组合到一起了。

这一手，看起来是很简单，而且，所需要的灵力也并不多，可是，要做起来并不是那么容易的。首先要说纸张上的字迹，那是需要深厚的灵力才能让那些变成粉末的墨和水重新融合，重新按照之前的排列组合在一起。不仅要控制粉末，同时还要进行旧镜回放，顺便还得将小心的不破坏之前的那种排列，并不是普通人能做到的。

灵力的强弱，有时候并不是靠打架时候辉煌的程度来判断的。越是细小的地方，才能越体现一个人对灵力的控制。

而胖子，自认为没有达到那种程度，于是立马很狗腿的收回目光，垂眼看着自己的荷包，开始在心里哀嚎，他不就是偶尔想不让那些保镖跟着吗？他不就是像以往一样稍微调戏了一下美人吗？他不就是趁着自己的保镖还没有到场稍微的表现了一下财大气粗吗？怎么就沦落到现在这种地步了呢？

没有理会胖子哀怨的目光，蓝锦很随意的扫描了一下托盘的东西，嘴角微弯，充分体现了在四个美女的教育的成功，很不爽的将心里的怨气扩大：“这些，还不够我买把飞剑呢。”

僵了一下身子，胖子感觉自己的眼前，金灿灿的白花花的东西，忽然都长了翅膀，全部从自己身边飞走，那哆哆嗦嗦的声音，几乎都快哭出来了：“姑娘，我没有更多的东西了，这些，这些，都是全部了……”

落雁美目一转，就落在了胖子的衣服上：“你那衣服，貌似料子还是不错的，我们店里好像还缺少一块窗帘。”一边说，落雁一边随手拽过一根魔法棒，稍微一晃动，一簇火苗就烧起来了，在魔法棒的顶端，就像是一个小火把。

胖子在这种无言的威胁之下，是不能不妥协的，伸手就将自己身上的衣服拽下来：“姑娘要是不嫌弃的话，就拿去做窗帘吧。”

闭月接过外套，四个人都不说话，还是盯着胖子看。

胖子悲愤了，欺人太甚，拿走自己的财产不说，还想要自己的衣服，衣服给她们也行，居然还垂涎自己的里衣！悲愤的胖子决定反抗，大胖脚在地上一跺，怒吼出声：“你们不要欺人太甚！”

然后声调瞬间转变成凄凄惨惨：“至少，至少也要给人家留一条内裤啊……”

看着胖子身上洁白的里衣，蓝锦在柜台里扶额，他都不知道，里面的那两位钟离师叔到底是怎么教育门下弟子的？居然能教出这样的魔女，叹气是叹气。蓝锦最后还是开口了：“四位师妹，钟离师叔说过，不能让人觉得我们欺负客人，要不然以后就不会有人上门了。”

四个人一听是钟离师叔吩咐的，立马很听话，沉鱼端过托盘将里面的金银珠宝都倒在柜台里的小匣子里，落雁拿着那件很恶俗的衣服眨眼间就撕成布条搭在架子上了，窗帘是不能用的，那就当抹布。

闭月动作很快的将从落雁手里拿过来的魔法杖塞到胖子手里：“公子，您看这件您满意不？我们魔法店向来是很公平的，一手交钱一手交货。如果您有什么不满意的地方，我们还负责帮您换一个。但是，仅限于今天。”

羞花在旁边已经挑起了门帘：“公子，谢谢惠顾，欢迎下次光临。”

蓝锦很认命的用灵力托起胖子的后腰，将他送到店门外。刚一落地，蓝锦就耳尖的听见几个脚步声跑来，还夹杂着几句问话：“主子，您没事吧？主子，您的衣服呢？”

下意识的，蓝锦很迅速的收回灵力，顺便关门，刚一回头，就被四个人盯住了：“小蓝蓝，为什么要关门啊？”

“就是，小蓝蓝，为什么要关门啊？我听见脚步声了，是不是还有客人，把客人关在外面是不对的。”

“小蓝蓝，难道说，你是想做什么？”

或者装天真，或者很女王，或者很清纯，或者很娇羞的问话，瞬间就把蓝锦打败了。再一次哀叹自己自从遇到这四个女人之后的悲惨生活，蓝锦恨铁不成钢的解释：“那个胖子的帮手就要到了，难道我们要开着门，让他们打进来吗？”

蓝锦话音刚落，外面就传来嗵的踹门的声，还伴随着胖子那趾高气昂的叫喊：“开门，爷又回来了，爷要买你们的东西，赶紧的开门！”

蓝锦这时候不用看就知道那四个女人是什么反应，一个个肯定摩拳擦掌的，那眼神，估计比猫看见老鼠还要犀利。果然，蓝锦还没做出反应，闭月和羞花就首先由反应了。两个人冲到门口就拉开了门，笑~眯~眯的看着门外因为收脚不及，差点外后翻到，幸好后面有个大汉扶住了胖子。

“胖子，你是觉得刚才的那些钱不够我们花，所以又送上门来了？”闭月一双眼睛从前看到后，也不过是四个长得很纠结的大汉而已，和羞花对视了一眼，两个人没等里面的沉鱼和落雁出来，就一卷袖子，准备上了。

这彪悍的姿势让门外的几个大汉都愣了一下，但是很快就又反应过来了，也动作迅速的摸出自己的飞剑，直奔闭月和羞花。

“哎哟，你们小心点，不要打坏了我的美女。”胖子一看两边开始动手了，立马在一边喊道。

结果，他一句话才喊完，那边战斗就已经结束了，四个大汉齐齐的被打飞出去，各自朝着一个方向倒去，两个美女就好像没有动过一样，依然站在那里笑~眯~眯的，只是看着胖子的眼神，怎么看怎么像是在说，有本事你上啊。

胖子当然是很没本事的，打了个冷战硬生生的在胖脸上挤出一朵菊花：“姑娘，我是来给你们送银子的，你看你们的那个魔法仗，多珍贵啊，整个仙界就没有和这一模一样的，所以我觉得，它肯定很值钱。”

胖子说完，转头恶狠狠的看躺在地上的四个大汉：“快点，掏钱！”在四个大汉欲哭无泪的住视线，胖子捧着搜刮来的银子双手奉上：“姑娘，您看，这些够吧？”

闭月扫了两眼那几块银子，再看看穿的不怎么样的大汉，很大方的点头：“恩，差不多了，你可以滚了。”

就像是得到赦令一样，胖子谄媚的笑笑：“姑娘满意就行，小人先告退了。”说完，一挥手，带着那四个捂着胸口的大汉驾着飞剑就往远处窜去。



第三十八章  故地需重游

君清和君宇，以及东华和南华在后院看戏看得很欢乐，一直看到胖子一行人受挫之后飞走，君清才笑盈盈的在棋盘上落下一子。而东华，看着自己的徒弟，啼笑皆非的摇摇头，然后淡定的低下头看棋盘。

君宇对于君清偷偷将黑子拿下来的小动作视而不见，重新落下棋子之后看看不远处的客房，眯~眯眼睛说道：“陈云已经醒了，估计一会儿会过来这边。”

“年轻人嘛，身体恢复总是很快的，再说，我给他用的丹药都是极品的，至少，他也是陈雷的儿子。”下完一步棋的君清偷偷看君宇，见他的注意力还没有收回来，就在此拿个白子放在棋盘上。

果然，不到一盏茶的时间，云来就扶着陈云过来了。看见坐在小亭子里的四个人以后礼貌的笑着行礼：“晚辈见过四位前辈，多谢前辈的救命之恩。”

“起来吧。”君清浅笑着虚扶了他们一把，指指旁边的凳子：“坐吧。”

“怎么样？身体感觉可好？”等他们落座之后，君清看看自己貌似走势不是很好的棋子，毅然决定，放弃这一局，然后趁着几个人的目光还没有收回到棋盘上，自己动作十分迅速的拾起棋子，一一分类装好。

“多谢前辈关心，晚辈现在感觉好多了。”陈云长的是很粗狂，但是心思倒也很细腻，行为举止方面，倒也十分有礼貌。和云来放在一起，一个冷漠面瘫的仙界独行侠，一个粗狂细腻的魔界小名人，真不知道当初是怎么走在一起的，这两个人居然还能成为情侣。

云来也是向陈云说明过情况了，对于小亭子里的四个人，陈云虽然说没有过分的戒备，但是该有戒心还是有的，而且，他还有很重要的任务要去做，也不能再这里耽误，所以陈云也不拖沓，觉得身体差不多了，就想向这些人告辞。沉默了一下，陈云组织好语言才说道：“这些天，多谢各位前辈的照顾，晚辈才能恢复过来。打扰到各位前辈清修，晚辈很不安心。刚好身体也复原的差不多了，所以，晚辈想告辞。”

君清和君宇对视了一眼，再看看东华和南华，君宇再次开口的时候，就给众人带来了极大的震撼：“你是不是应该回魔界了？我们随你去魔界。”

“前辈……”陈云怔愣了一下之后叫道，谁说他要回去了？他父亲交给他的任务，他还没有完成，怎么能回魔界呢？而且，什么叫“我们随你去魔界”？他们以为，魔界是什么有名的观光胜地吗？想去就能去，想回就能回？

“我想，你到仙界来，是你的父亲交给你有任务吧？”君宇打断陈云的话，也不管自己的话会给在场的人带来什么样的惊疑，直接说道：“你可以回去告诉你的父亲，当年的人又回来了。”

陈云心里飞快的思考着，他的父亲交给他的任务是来仙界寻人或者东西。

五百多年前的那场仙魔战争，他们魔界的王自爆元婴而消失在仙界了，但是那些忠诚的大臣们，总是认为他们的王还没有完全消失，他的元婴碎片，他的灵魂，都有可能还在仙界，只要没有完全消失，他们的王，就有可能在仙界自行的修复过来。仙界的灵气，对于修复是大大的有好处的。

经过了五百年，他们终于忍耐不住开始寻找了。一批批的魔界人，悄悄的潜入仙界，他们也只能在一重天寻找。因为一重天的气息最杂乱，最不容易被人发现。而陈云，是属于第七批前来寻找的魔界人。

此刻，他有点儿慌乱，他不知道面前的这个仙人是怎么知道他的目的的。但是，毫无疑问，这对于魔界是很不利的。无论这个仙人会有什么目的，魔界总是会处于下风的。要么是被铲除，要么是被要挟。

“你放心，我们是不会对你们怎么样的。之前我们曾经说过，我们和你的父亲，魔界第一大将陈雷有一些渊源，如果你信不过我们，可以直接将我们逮到你父亲面前。”君清看着随着深思脸色逐渐的变得苍白的陈云说道，陈雷是宇当年的手下，关于当年宇被出卖的事情，应该是有所了解的吧？

不管陈雷有没有疑点，他和宇都必须先接触这个人。现在的魔界，陈雷应该有很重要的地位，他们需要那个地位，以及那些能调动的人马。

“可是，我不能肯定，你们不会对魔界做出什么不利的事情来。”原本因为受伤就显得苍白的脸色因为君清和君宇的要求而变得更加的苍白。他不知道他们所谓的渊源是什么，是好的还是坏的，是有仇还是有恩。在没有弄清楚之前，他万不能贸然答应。

“先不用急着回答，我想，你应该和你父亲有联系吧？不如，你先问问你父亲的意见，三天之后只要给我们答复就行了。”君清笑着说道，看着眼神复杂的青年，君清终于好心的提供信息：“你只用说凤天离三个字就行了。”

“既然如此，那么晚辈先告辞，三日之后，再给前辈答案。”陈云站起来抱拳行礼，云来在一边扶着他，两个人告辞之后回到客房，之后怎么和陈雷联系，以及会商量一些什么事情，就不是君清和君宇能管的着的了。

看两个人走远，东华和南华才一脸焦急的开始询问：“君宇，君清，你们要去魔界做什么？那里很危险的，自从神魔大战之后，仙界和魔界就一直是势不两立的，我们仙界不欢迎魔界的人，同样，魔界的人也不欢迎我们仙界的人。和仙界比起来，魔界的人会更残暴，更阴狠的，万一你们被人发现身份，是很危险的，后果不堪设想。”

君清刷的一声打开不知道从哪里摸出来的扇子，很悠闲的摇着，嘴角始终带着温和的笑容，也不打断东华急切的询问，等他说完才慢悠悠的说道：“东华，不必担心我们，刚才我们不是说过了吗？我们和魔界的第一大将军有一些渊源，在第一大将军的名头之下，那些魔界的人，想要动我们，还是需要费一些功夫的。”

东华和南华的目光在君清君宇身上溜了一圈，很是狐疑：“你们两个，到底和那个陈雷有什么渊源？我说，我们不是是朋友吗？你总不至于对我们还隐瞒吧？万一，你们去了魔界，有什么事情发生，我们也好及时想办法啊。”

君清沉默了一下，然后忽然问道：“如果，我们的身份发生了变化，你们还会当我们是朋友吗？”

“废话，当然还当你们是朋友。我们交朋友，不是用身份，而是用心。”东华很难得的感性了一次，只是南华很不给面子的笑场了：“东华，难得你感性一次啊，嫁夫随夫，我也感性一次吧。”

说完很认真的看着君清和君宇：“无论你们是什么身份，乞丐也好，皇子也好，那都是过去的事情了。现在，你们是我们的朋友，就算是重新变成了乞丐或者皇子，都依然是我们的朋友。我们和你们交朋友，不是因为那个身份地位，你看，你们现在都没有什么身份地位，我们看的是你身体里的那个灵魂。”

君清和君宇很轻微的各自抽动了一下嘴角，君清是赶紧用扇子挡住了，而君宇则是赶紧的开口问道：“你们，对于魔界的人有什么看法？仙界和魔界的相处，这样是真的好吗？”

“哎，说实话，我觉得，仙界和魔界，是不应该像现在一样对立的。这个世界上，只要有善，就会有恶，只要有光明，就会有阴影，他们从来都是相携的，不可能只有一个存在，所以，仙界想要消灭魔界，或者魔界想要仙界，都是不可能的。”东华好歹也算是一个小小的掌权者，分析起来，还是比较靠谱的。

“那，假如我们想要改变这种局面，东华和南华可会觉得离谱？”沉默了一下，君清还是问出来了。东华和南华是他和君宇在仙界的第一个朋友，无论如何，他都不想失去他们。如果，他们真的不能理解自己和宇，那么趁早各奔东西还是比较好的。当然，如果能理解，那自然是皆大欢喜的。



第三十九章  出发前夕的准备

对于君清和君宇的问题，东华和南华其实并没有想多久，他们也不是没有过想要改变的想法。

东华和南华，自从成为仙界一重天的守护神，就被命令不得擅离职守，不得随意下山。名义上，他们是身份比较高贵的仙家，但是实际上，他们更像是被困在东华山和南华山的囚徒。不仅是他们，还是西华和北华，四座山，四座囚笼。

而且，他们不能光明正大的站在阳光下对着别人好奇的目光介绍自己身边的人说，那是我的爱人。仙人不能动情，不仅是男女之情，男男之情更是禁忌。只因为他们在一重天，才比其他人能多一些说出来的自由，可是，万一要是被有心人发掘出来，谁也不知道会有什么后果。但是，看看三圣母，再看看七仙女，教训，不能说是没有的。

而东华和南华之所以在和君清君宇的第一次见面里就下定决心相信那两个人，其中的那句“我们是爱人”也是起到了很大的作用的。不懂七情六欲，几乎已经是修道之人的定律了，但是君清和君宇作为小小的，刚飞升的仙人，居然就那样说出口，带给东华和南华的不仅仅是震撼，还有希望。

而且，他们也都相信，那个云来也有和他们一样的感觉，要不然也不会如此的相信一个他根本没有见过几次面的人。虽然说，无人可找也算是一个原因。但是，他们不能否认，君清和君宇身上，有一种很特别的气质，让人能在见到的第一面就不由得心生信任，即使是很不可靠很不可能的事情，一旦从这两个人口里说出来，就会变成十分可靠，十分可能的事情。

“我们相信你们。”东华在桌子底下的手，紧紧的握住南华的手。他想要那份光明正大，想要自由。虽然不知道君清和君宇是从哪里得到的巨大的自信和勇气，但是不得不说，他们所展现的这种勇气和自信，还是能让人相信的，相信他们一定会成功，相信他们说出口的话就一定能实现。

“好，既然是这样，东华，南华，我们也不隐瞒。”君清啪的一声合上扇子，眉目间忽然有一种十分坚定，十分纯粹的自信：“我和宇要做的事情，就是让仙界和魔界，同时改变一下。我们成仙，不是为了受另一种束缚。”

说完，又露出一个狡黠的笑容，眨眨眼睛假装悄悄的说道：“其实，我们是有私心的哦，你们就不怕，我们万一做出点什么事情，会连累到你们吗？”

东华眉毛一挑，露出一个意味深长的笑容：“你们会连累到我们吗？朋友之间，不是应该互相帮忙的吗？”

君清一愣，随即笑起来：“好你个东华，真是够狡猾的。”知道他们不会珍惜朋友，知道他们不会轻易动手，也知道他们不会连累朋友，但是不说出来，只让人自己揣摩，不仅是一种信任，更是一种相交，相信你们不会连累我们，所以放心的把自己交给你们。就算是被连累了，也没有怨言。就算是被连累了又怎么样？朋友一场，不会因为一场连累就分道扬镳的。

“东华，南华，我们三日后，是一定会去魔界的。这里，就交给你们了。”君宇伸手揽过君清，挑眉说道。在去魔界之前，有些事情，是需要准备的。比如说，隐藏气息的法宝，还有各种各样的防身武器，还有尽快的让修为再提升一点儿等。

前面的两种，在君清的“百宝箱”里，基本上都能找到，但是最后的一种可不是说能提升就能提升的，幸好，这世界上还有一种修炼方法叫做双修，不仅速度很快，三天是完全能够来回好几次的，而且最重要的是它能让双方都很愉快。

君宇说完，也不管东华和南华答应没有，直接揽着君清回房间，当然不忘记在外面下上结界。这次，他们是躲进了银宇空间，随着君清修为的增长，银宇空间和现实时间的差距也逐渐的拉大了，现在已经变成外面一天，里面七天了。而君清和君宇要做的，就是在这二十一天里，努力的让自己的修为再增进一步。

在银宇空间里修炼虽然很节省时间，但是万事都不可能是十全十美的。每次从银宇空间里出来之后，他们的修为确实能增长很多，但是相对的，身体就会虚弱很长时间。人体就相当于灵力的一个容器，在容器不堪重任的情况下，即使灵力再多能力再强，也是白搭的。所以，这就需要找一个平衡点，一个既能获得很多的灵力，又能让身体足以承载这些灵力的平衡点。

这样的平衡点，只能是时间。所以说，在银宇空间里并不是呆的时间越久，修为就会增加的越多的。

东华和南华看着君清和君宇进屋了，才忽然想起来，自己并不会做生意，那些管理什么的，他们两个是一窍不通的。虽然对于这种生活，他们通过书本也都知道，但是，无论怎么样，他们都是偶尔才会下山的人，对于山下的世界，他们纯净的有如稚童。

一重天的居民们，因为四大守护神的低调，不要说认识他们了，有的甚至都没有听说过，所以，东华和南华的身份是很安全的。可是，这并不能说明，其他的也是安全的。比如说，容貌。东华和南华虽然相貌只是中等，不如君清和君宇的精致美丽，但是他们两个胜在那种气质，一个不说话的时候若高山雪莲，一个不言语的时候若清秀佳人，也算是能引起麻烦的人群了。当然，这些麻烦也是会有人打理的，并不需要东华和南华亲自出手。

只是，可怜了蓝锦。四个美女，一个师父，一个师叔，是足够他忙的。虽然还有一个胖道士，但是，基本上他只是一个装饰品。

这些，是已经进了银宇空间的君清和君宇不关心的，他们现在关心的是上下问题。

君清很不服气的瞪着压在自己身上的某个人，脸颊因为挣扎而变得粉~嫩粉~嫩的，红艳的唇微微的张着，隐隐约约的能看见里面的舌尖，再加上胸前被扯开的衣服里露出的白玉一样的胸膛在微微起伏间带着那两颗红嫩的果实也微微动着，简直是活色生香的让人恨不得咬上几口。

“为什么我又要在下面？上次都是我在下面的。”漂亮的丹凤眼含水带雾的瞪着君清，略微染上了一些沙哑的声音，就像一把小刷子，在君宇的心里轻轻的刷上那么两下，让他心痒痒的很。

“因为某个人最近输了很多棋啊，愿赌服输的。”君宇低下头咬住君清的两片薄唇，轻轻的磨动了两下，整齐的牙齿在君清的唇上啃啃咬咬，像是面对极为美味的食物，想吃又舍不得，只好轻轻的咬两下解解馋。

君清一听君宇说道下棋，就有点儿心虚，心虚的结果就是任由对方将自己的唇细细的咬噬了一边，然后那狡猾的舌头连一点儿机会都不放过的登堂入室，先是在口腔里像是君王巡视自己的领地一般仔细的扫荡一遍，再卷住那香滑的小舌共同起舞。

“下棋不作数，这次，我要在上面。”君清被吻的气喘吁吁之余，还没有忘记争取自己的福利，双手搂着君宇的腰使劲的一翻身，就变成他在上君宇在下的姿势了，相纠缠的唇舌并没有分开，更加的深入和激烈，唇齿见带出来的细细的银丝，有一种魅惑的感觉。君清一旦得到上位就不忘记进行自己的行动，一手扯着君宇的衣服往下拽，一手已经隔着衣服探向那火热的地方。

“亲爱的，不用着急，我们还有很长时间。”君宇也不反抗，任由君清扯掉自己的衣服，还十分配合的抬胳膊，挺腰，方便君清行动。但是，那双手也没有停止动作，一手抚上君清的胸膛，另一只手，很鬼祟的摸到了君清的背上。

从小腹到红艳艳的果实，君宇的手掌就像是带着火苗，给君清带来一种炙热的感觉。背后的那只手，沿着背部优美的曲线，也逐渐的往下摸去，凹下来的腰线，弹性十足的半月，以及深藏着的君宇此刻最向往的地方，对于君宇来说，都是一种致命的诱~惑。

君清随着君宇的动作，身体内的热流也逐渐的往小腹下移去，那草丛里的小家伙，也开始精神奕奕的抬头，和君宇的大家伙相抵在一起。君清伸手扯掉君宇的裤子，两个家伙立即相见恨晚的挤在一起。

那种肌~肤相触的火热的感觉，让君清不由得很舒服的叹了一口气。然后，手掌下移，包裹住那两个相依在一起的家伙，上下运动起来。而君宇，除了唇舌用功之外，一双手也没有停止在君清身上点火，那一双沿着腰线下移的手，已经十分接近目的地了。

接下来的纠缠，都被一件件仍下床的衣服挡住了，只有那低低沉沉婉转吟哦的呻~吟声传出来。



第四十零章  仙魔交界线

三天后，陈云带来了他父亲的消息，和君清君宇预料的一点儿不差，陈雷不仅是同意陈云将君清和君宇带过去，甚至还派了一支军队守在仙魔两界的交接处等着，名义上是保护，但是实际上，就是另一种用处了。

陈云当下也不耽误，立马就准备上路，而云来，因为在仙界并没有什么亲人朋友，所以也打算一起过去。四个人在第四天一大早就准备出发了，告别了假装挥泪的东华和南华，动身前往魔界。

魔界和仙界算是相交接的，但是这个交界处，就有点儿隐蔽了，很多人是不会找到它的。因为这个界限，不是真实的存在的，而是一个虚无的裂隙，有的人可能一不小心碰上了，就会被送到魔界或者仙界，有的人可能穷尽一生也找不到，咳，当然了，仙魔的一生都是非常的漫长的，漫长的说一生很不实际。

有人说，仙魔两界的交界处是一个圆圈，一个巨大的洞，只要穿过那个洞，就能到达另外一个世界。也有人说，仙魔两界的交界处是一条笔直的线，看着是很窄的，但是总是走不过去。还有人说，仙魔两界的交界处是一片很大的沙漠，远远的看过去，根本看不到尽头，就算是走上一年，也不一定能穿过那片沙漠。当然，也有人说，仙魔两界的交界处是一片汪洋，翻滚的浪花遮盖着下面的危机，即使是仙帝，也没有胆子说自己一个人能安全的渡过去。

所以，一般上要不是真正的闲的发慌去探险的，或者是不要命想要做成某些事情的人，是不会有人想要主动寻找那个交界处，也不会有人贸然度过那个交界处的。先不说度过时候的危险，就算是安全度过了，到了一个和自己原本相处的世界完全对立的世界，也是会随时有生命危险的。

但是，再虚幻的东西，也是有规律可循的。而且，能力越是高的人，就越容易掌握这种规律，也越容易接近那个虚无的界限。陈云的能力虽然在这群人里面算是最低的，但是，他很明显的已经从他的长辈，他的家庭那里得到了那些规律。再加上君宇的那种重回故地的感应，以及他和君清两个人对于魔气的感应，四个人更是恨快就找到了所谓的交界处。

这次，他们遇到的是森林。

当四个人看着陈云手里的那个充当引路石的魔晶变成暗红色的时候，再看看前面浓密的都变成了黑色的森林，都不禁有点儿黑线。陈云拿着的魔晶是不会出错的，那个魔晶，是将上千个刚刚进入结丹期的魔族的魔晶炼制成的。修仙的人，在结丹期会结成金丹。而修魔的人，只是会结成魔晶。

看着面前黑压压的森林，君清他们不由得摇头，果然，传说什么的，都是浮云。即使很离谱，但是君清他们也也知道，这个魔晶并没有寻找错误。仙界原本祥和温暖的感觉，已经开始向寒冷转变。那种让人如沐春风的灵力，也夹杂上了阴冷的魔气。

“这次的交界线，就是这片森林了，我们只要安全通过这片森林，就能到达魔族。”陈云将一直挂在剑柄处的魔晶摘下来放在自己的灵识空间里，然后回头对另外两个人说道，至于云来，是一直在陈云身边的，根本不用特别解释。

“恩，那好，我们今晚就在这里休息一下吧，天色也不早了，晚上能不再森林里过夜，还是不要在的好。”君清望了一下远处的森林，这可不是天泽大陆上的死亡森林，那里的魔兽迫于自己和宇的气势，是不怎么敢出来的。这里的森林，那可是仙魔两界，都不敢轻易有人来挑战的，更何况自己和宇只是两个小小的，刚飞升的仙人呢。

陈云和云来也不反对，两个人随便的找了一个地方，陈云是斜倚着一棵树，而云来则是斜靠在陈云身上，脑袋窝在陈云的肩头，仰脸看着逐渐变得黑暗的天空。君清和君宇同样是选择了一棵树，依靠着坐下。

他们四个选择的地方，距离森林并不远，稀稀疏疏的，只有几棵树。不过，在三四里地之外，还有一个小小的溪流，想要做点什么的，还是比较方便的。趁着天色并没有完全暗淡下来，君宇到森林边缘抓了一些野味回来，将溪水引过来，很快就清理好了。

而陈云和云来和他们相处了几天，也很明白他们要做什么，很自觉的起身前去寻找一些木柴什么的。在黑暗来临之际，四个人也终于围坐在火堆旁边了。

陈云和云来他们是不会烧烤的，所以这一项大任务就交到了君清和君宇身上。两个人分别拿着用木钎穿着的兔子和山鸡，凑到火苗上认真的熏烤着，为了避免有烟熏味，外面还用一层泥巴包裹着。那些山果啊，什么的，都是塞在野味的肚子里的，倒也不怕它们会不入味。

在火苗的映衬之下，以他们四个为中心的不远处，有一层淡紫色的光线，刚好将他们四个围在中间。那是君宇用灵力布置的结界，带有很强的攻击性。而在这个结界外面，有一层更为浅淡的黑色，如果不是因为这里的火光，是根本看不见的。

陈云坐在原地很好奇的打量君宇，那个浅淡的黑色的圆圈是他画出来的防御性结界，按照一般的常理，仙人的结界和魔人的结界，是不可能共存的。两者相遇，必有一个会毁灭。刚才他画完结界之后，君宇再过去的时候，他还以为是君宇不满意他的结界，要自己亲手布置才会放心，但是他没想到，对方的结界不仅没有吞掉自己的结界，两者甚至还很友好的共存了。

“很奇怪？”君宇翻动了一下自己手里的烤肉，挑眉问那个一直盯着自己看的后辈。一路上，他对于陈云的感觉，其实也是很复杂的。这个后辈，是当年他的手下第一大将的儿子，按理说，自己应该是照顾着他的。可是，在没有弄明白到底谁是背叛者的情况下，君宇也不可能去照顾他。再说了，君宇本身就是一个冷情之人，除了君清，对于其他人能分出几分注意力已经算是极限了，更不要提让他去照顾某些还不能确定身份的人了。

而现在，能和颜悦色的和这个某些人说几句话，也是需要很多条件的，比如说刚好碰上君宇心情很好。当然，这种事情一般上是发生在银宇空间里的关于某件事情的上下问题被决定了之后。

“恩，前辈的结界不是灵力设置的吗？”陈云一点头就表示了自己的疑问，和这两个人相处时间长了，也逐渐的清除，这两个人并不是仙界那种看见魔人就非要除去的那种老顽固，只要不碰触他们的底线，基本上他们就是很无害的。

君宇沉吟了才回答：“我修炼的方式是魔修，但是在修炼过程中吸收的能量是灵力。”这样说，其实是有点儿笼统的，他和君清的修炼方法不一样，但是所吸收的天地灵气，都是同出一源的，根本就没有魔界的那种血腥，阴冷，以及残暴。所以，他现在的修炼，既不是单纯的修仙，也不是单纯的修魔。

“前辈怎么会魔界的修炼方法？”陈云眼中闪过惊讶和疑惑，在他看来，君清和君宇的修为都是很高的仙修，现在忽然出来一个魔修，实在是有点儿匪夷所思。而且，魔修之人，怎么可能是吸收的灵力呢？

“我说过，我和你的父亲有点儿渊源。”君宇再次翻动一下自己手上的那只山鸡，眼睛看着火苗说道，眼中的神色，还带着几分回忆：“我的身份，日后你的父亲可能会对你提起，但是，这时候，还不是你知道的时候。”

说完抬头，看陈云的神色带着些戒备，嘴角微微上挑就露出了一个笑容：“你放心，我现在不会对你父亲不利的，对于魔界，我暂时也没有能力将它怎么样。”君宇的这个笑容带着几分讥讽，带着几分自嘲，还带着一些狠辣和阴寒。让对面坐着的陈云，打了个寒噤。心里稍微恍惚了一下，君宇刚才的语气，就好像一旦他有了那个能力，就会将魔界毁掉一样。

“现在？”即使心生胆颤，陈云很快就让自己重新打起精神了，并顺便发现了君宇所说的话里的那个期限。

“对，现在。”君宇收回了身上外放的气势，似笑非笑的盯着陈云看了一会儿，那眼神，好像是在警告陈云，不该询问的地方不要询问。否则，他是会绝对不客气的。



第四十一章  进入森林

第二天一大早，君清和从晚上休息的地方跳下来，而君宇，也慢腾腾的随着君清下来，在他们身后，他们刚刚呆过的地方，一个由两边的树木抽出来的枝条构成的软床，正在往回收自己的枝叶。

而一棵树下，陈云和云来也在君清有所动作的时候，第一时间睁开了眼睛。两个人眼神复杂的看着君清和君宇往不远处的小溪流旁边走去。这两个人，他们一点儿都看不懂。能力很高，这是毋庸置疑的。但是，他们好像什么都不在乎的样子。说不好相处吧，他们一个经常面无表情，除了和自己的爱人说话，对于其他人虽然不理不睬的，但是也不会和其他人心生间隙，而另外一个人则是很温和，更是没有不好相处的迹象。可是，说好相处吧，又让人不能轻易接近，他们的心思，一点儿都不会在脸上显露出来。

陈云微微的叹了一口气，把两个这样的人带回魔界，真不知道是福还是祸。

“不要担心，我觉得他们没有坏心。”云来伸手握住陈云的手安慰道，这些天，他跟着爱人，将爱人的担心和忧虑一点一点的看在眼里，虽然着急，却不知道该怎么替爱人分担。心情也越来越压抑。

“恩，就算我担心，该来的还是要来的。以他们的能力，不用我带着，也是能找到仙魔两界的交界处的。”陈云反手紧紧的握住云来的手说道，“我怕的是他们会我父亲不利，昨晚，他们自己也说了，只是现在不会对我父亲做出什么的。”

云来沉默了一下，侧头在陈云脸上吻了一下：“到时候，还有我们。”

陈云捏捏掌心里的手，终于露出了一个笑容，侧头看着云来：“对不起，最近让你担心了。以后的事情，以后再打算，至少，现在是安全的。”说完站起来，也将云来拉起来，大大的伸了个懒腰说道：“阿云你放心，我们以后，也一定会像那两位前辈一样的，相濡以沫，不离不弃。”

“在你们相濡以沫之前，记得洗脸。”陈云刚说完，旁边就传来一个带着笑意的声音，两人回头一看，他们口中的两位前辈，正站在不远处看着他们笑，两个人脸红了一下，赶紧手拉手的往小溪边跑去。

等他们洗漱完回来，君清和君宇已经拿出来早餐了，几个水嫩水嫩的生命之果，还有一些小点心。和两个人相处了几天，陈云和云来也都知道，这两位是一直保持着正常人类生活的习惯的，所以也就见怪不怪了，两个人也不客气，走到君清和君宇身边坐下，拿起水果和点心，也开始了他们的早饭。

吃过饭以后就要出发了，四个人分别在自己身上布置好防护罩，然后就由君宇和君清带头，一起向森林走去。这次，不再是寻找仙魔交界处，所以，也不用陈云来带路了。所以，陈云和云来是走在后面的。

这个森林很是繁茂，所有的枝桠交织在一起，形成一个巨大的网罩，外面的光线几乎全部被挡下来了，森林里面显得阴森森的，越往里面，越是阴暗，连之前那种斑斑点点的光线，也被遮挡下来了。

君宇拿出一个魔法杖，催动上面的木元素，放在前面当手杖用，不时的拨动一下面前的那些到小腿肚的草丛，那些草丛基本上都会很听话的闪开，露出一条路。而那些不听话的，执意要挡在路中间的，君宇都会转动一下魔法杖，将前面开路的木元素换成火元素，直接将它烧掉。

所以，那些小小的草丛，基本上是构不成上面危险的。只是要君宇稍微浪费一点儿灵力而已。也可能是因为在仙魔两界的交界处，所以君清的灵力，稍微的有点儿运行不良，所以，这种虽然不是很浪费灵力，但是需要精细控制的活儿，只能交给君宇了。

“君宇前辈，请问您手里拿着的是什么？”陈云和云来跟在君清和君宇身后，看着那个一会儿伸出来一根枝条，一会儿冒出来一团火焰的木棍，感到十分的好奇。感觉不到灵力的波动，所以肯定不会是法宝的。但是，又能自主变换，实在是见所未见。

“这个叫做魔法杖，那几天你们也没有往前院走，所以没见过。”君宇说完再次转动魔法杖，青蓝的火焰瞬间就吞没了一个顽固的挡在路中间的小草。这时候，草丛也越来越深了，已经从小腿肚到达膝盖那儿了。

“这个是什么道理做成的？”陈云看到自己身边的云来一脸的好奇，不由得好笑，自己的爱人，看起来是很冷漠，但是面对这些法术什么的，还是很有好奇心的。暗地里捏捏云来的掌心，知道他不好意思问，自己就帮他问出来。

“这个啊，是将灵力分解了的。世界上，有一种东西是叫做魔法元素的，和五行元素是有一点儿相同的，但是又不完全相同。灵力分解之后，就有可能形成魔法元素。”君清回头微微笑道。

“哦，那五行元素……”陈云思索了一下，不是很明白，在他以往的修行过程中，他只知道五行，对于那什么魔法元素，实在是闻所未闻，所以实在是想象不出来那种情景。灵力分解，更是没有听过。

“五行元素是灵力聚集的，而不是灵力分解的。”君清在前面说到，并且顺手解决了一个伸过来想要将自己卷起来的藤条。蓝紫色的火苗在指尖跳动了两下，终于熄灭了，而原本探头探脑的藤条，也基本上都缩回去了。

“我们也能那样运用吗？”在陈云提问之前，云来先一步开口。对于法术的喜爱，让这个冷漠的人也忍不住有点儿雀跃。那个魔法，不仅是在仙界没有听说过，看来在魔界也是没有人听说过的。估计只有自己面前的这两位会，如果，他们答应自己能应用，说不定会将这种神奇的法术稍微的教一点儿给自己。

君清在前面笑笑，然后回答：“当然可以，不过我们现在没办法教你，只能等以后了，我们的伙伴也飞升之后，自然会有很多人愿意教给你们这些的。”

云来和陈云在背后默契的处理一些小的，被遗忘掉的缠人的藤条或者带着尖刺的草丛。

基本上，前面是没有什么特别值得注意的地方，但是等到中午的时候，就有变化了。午饭按照君清和君宇的意思，是找了一块比较平坦的地方解决的，四个人顺便休息一下，毕竟走了一上午，就算灵力没有浪费多少，体力消耗还是不少的。

君清清理出一大片的地方，陈云和云来就进收集了一些木材，然后君宇还保持着火苗的魔法杖将堆积在一起的树枝点燃，照例是抓了几只小动物进行扒皮烧烤。四个人还是围坐在火堆边，沉默的保持着警惕。

随着烤肉的味道越来越浓，四个人稍微的放松了一点儿警惕。于是，谁也没有注意到，四周忽然有一种诡异的安静。原本，这个森林是很安静的，但是，至少还有一些鸟雀偶尔的叫声，或者虫蚁移动的沙沙声。可是现在甚至连风吹过的声音都没有了，安静的，像是一座坟墓。

随着这种安静到来的，是一种恶臭。比腐尸的味道还要让人感到恶心的恶臭，就好臭鸡蛋放在腐尸里生了蛆一样，君清和君宇在第一时间将自己手里的烤肉用力扔出去了，也不知道是不是两个人太默契了，居然连扔东西的方向都是一致的。

可是，等了半天，他们居然都没有听见东西落地的声音，反而是周围的空气，更加的恶臭了。同时，寂静的环境终于出现了声音，不是咀嚼声，也不是磨牙声，而是咕咚的吞咽声。由此可以推断，君清和君宇扔出来的那两个烤肉，还带着尖利的木钎，是被暗处的东西连咀嚼都没有的直接吞下去了。

陈云和云来也绷直了身体，顺手将自己的烤肉塞进火堆，君清和君宇背对背的站着，警惕的看着周围。

时间一点儿一点儿的过去，一刻钟过去了，他们什么都没有见到，两刻钟过去了，还是什么都没有见到。等了半个时辰，君清忍不住皱眉，也不知道躲在暗处的到底是什么东西，居然有如此好的耐性。

“呆会儿，你们两个只要保护好自己就行了，千万不要随便行动。”君清转头对云来和陈云交代道，并且示意他们自己画好结界。然后，双手放在胸前，以灵力换木元素，召唤出打量的藤条，以他们四个为中心，飞快的往四周曼延开来。



第四十二章  n狙

四处散乱的枝条运行的十分的迅速，几乎悄无声息间就以四人为中心画下了一个巨大的搜索图。君清和君宇都是凝神仔细的倾听着的，所以在枝条潜往的某个方向发出一声十分细小的碰撞的声音的时候，两个人同时跃起，一起飞向西南方向。

而这时候，一声很高昂的如同小猪发出来的叫声在西南方向响起来，声音带着一种愤怒，好像是很不甘心有藤条居然妄想缠到它身上。然后在君清和君宇还没有到达目的地的时候，茂密的树丛后面忽然窜出来一种猛兽。

大概有八尺的身高，长约十尺，长得十分的高大，站在君清和君宇面前，要比两个人高上很多，君清和君宇的身高也不过是六尺。身形要是缩小几圈的话，是和狼十分的相像的。但是脑袋是红色的，那双眼睛，居然像是鼠目。血盆大口里露出两排森森的牙齿，齿间还有尚未消化的肉丝肉糜肉末，那种让人快要窒息的恶臭，就是从那一张大嘴里散发出来的。

猛兽窜出来之后，并没有立即行动，就好像是在估量对方的能力一样，仔细的盯着君清和君宇看，一双圆圆的老鼠眼，有着阴狠和贪婪。

“n狙（geju）。”看着这只并不是很可怖，只是身形非常巨大的东西，云来忽然低低的呢喃了一句。从空间里召出来自己的飞剑，眼睛都不眨的看着那个巨大的动物，身上的肌肉也有点儿紧绷。

“什么n狙？”陈云一边警惕的看着君清和君宇那边的战场，一边好奇的询问道。那种东西，虽然看起来并不是很可怕，但是它身处的地方是仙魔两界的分界处，这就有点儿可怕了。要知道，这里的动物，看上去，是并不会像它们的表面那样简单的。越是看起来很一般的动物，说不定越是凶狠。

“n狙：其状如狼，赤首鼠目，其音如豚，是食人。”云来刚按照自己的记忆说完，君清和君宇那边就有了变化。

n狙微微的低着头，往前倾了一下身子，两只前爪用力的扣着地面，喉咙里发出哼哼的类似于猪叫的声音，却比寻常的猪叫声多了几分残虐，以及威胁。然后，后腿猛的用力，使劲的在地上一蹬，庞大的身躯就直接扑向君清和君宇了。

在仙界，并没有魔法元素让君清和君宇交换，而分解灵力也不是一朝一夕的事情，君宇的魔法杖之所以能用是因为魔法晶石的原意。而现在，他们两个想要打斗的话，就不能选择魔法，只能用灵力。

两个人在n狙扑过来的时候，反应也是很迅速的。君清直接飞身在半空中迎向n狙的脑袋，而君宇则是往n狙的背部而去。两把飞剑也在第一时间被召唤出来。君清挽了个剑花，就直接刺向n狙的眼睛，一般来说，猛兽的眼睛总是弱点之一，能刺瞎它的眼睛，就算是不损伤他的修为，也会让它自乱阵脚。君宇则是直接凌驾于n狙的上方，一个俯冲，剑尖直指n狙的脖子。

就像是陈云想的那样，在这个森林里，一个猛兽，就算是长的很不可怕，也总是会有可怕之处的。所以，在那两个人的合击之下，猛兽不仅没有躲避，眼睛里反而闪过一丝像是嘲笑的意思，然后居然直直的硬生生的接下了背上君宇的那一剑，然后脑袋一转，也让眼睛躲开了君清的那一剑。

君宇和君清同时感到自己的剑，就好像是是撞在了坚硬无比的石头上了一样，不仅无法前进毫厘，甚至因为太大力的撞击，居然让剑身弯成了一个半圆。猛兽躲避之后，是不会放过攻击的机会的，趁着君清和君宇的剑尖还黏在自己身上，一只前爪猛然踢起，对象正是它面前的君清的胸膛。

君清迅速的往后退了一步，然后剑尖从n狙的脸颊上往旁边拐去，目的还是那只怪兽的眼睛。而n狙背上的君宇则是将长剑收回，然后从正上方往下移动了一点儿，来到n狙的腹部。有些猛兽，它全身上下的皮毛可能会像石头一样硬，但是，凡是动物，在某个地方，总是会有一个柔软的地方的，也可能是小腹，也有可能是脖子上的某一点，还有可能就是眼睛嘴巴等地方。既然背上是确定不行了，那就换小腹试试。

但是没等君宇的长剑划到n狙的腹部，n狙就猛的一甩头，将君清的长剑躲开，然后两只前爪就地一刨，身子一矮，不仅错过了君宇的攻击，还顺便将所有的泥土往君清身上扒去。

君清迅速的往后撤，翻身的时候不往让自己的剑尖继续刺往n狙的眼睛，君宇也一移到君清身边，既然剑攻是不行的，那就试试别的办法，比如说，术法。

于是，君宇只需要一个眼神，君清立马就明白了对方的想法。于是，君清再往后退了几步，离开n狙身体所能接触的范围，和君宇并肩而战。君宇和君清两个人修习的术法，是五行皆有的，但是，也是在某一方面比较优秀的。君宇擅长的是火属性术法，而君清擅长的就是水属性术法了。

君清站在n狙面前默念法决，浅紫色的灵力在他的指尖散发着淡淡的光芒，然后，随着君宇手指的动作，n狙的四周忽然出现一道道的冰尖，密密麻麻的扎在地上，将n狙围困在里面。可是，很明显，n狙坚硬的皮毛也包括了它的脚底，所以面对这些冰尖，n狙的反应就是很轻蔑的斜视了一眼，然后无视它们直接的踩在上面直奔君清而去。

君宇是不会放任这个畜生往君清身边去的，所以一条长长的火龙从君宇的剑尖喷涌而出，迎着n狙就上去了。火龙周身泛着蓝紫色的光芒，一冲到n狙的身边就张开嘴巴直扑n狙的脑袋。n狙也不甘示弱的张大嘴巴，喷出一大团的水，迅猛的吐向火龙。

火龙头一偏就躲过去了，长长的尾巴一甩，直接甩到了n狙的身子，那灼热的温度直接将n狙的皮毛烧焦了一块，并且，顺带将n狙摔翻在地。这时候，君清的冰尖也算是派上用场了，一部分迅速的长大，将n狙包裹在里面，另一部分则是化为更为锐利的尖刺，以迅雷不及掩耳之势直接刺往n狙的眼睛。

上面有火龙的大嘴巴在等着，下面是坚硬锐利的冰刺，左右两边分别是手执利剑的君清和君宇，n狙是怎么也没办法躲过去的其中的某一个的，往后退根本是来不及的，往前爬也不会躲过那些个冰尖以及那个火龙的。

所以，n狙只能别无选择的急速后撤，以冰尖刺进眼睛为代价。随着一声极为高亢的叫声，腥臭的血液从n狙的眼睛中喷射出来，疼痛，以及没办法看见东西使n狙发狂了，翻身之后前爪凭着温度使劲的往火龙身上抓去。

而君清和君宇，在这时候也把握住了机会，两个人同时将灵力灌注到剑上，一个下劈，一个上挑，同时砍往n狙的爪子。虽然n狙的皮毛是很坚硬的，但是关节之处的骨头，并没有想象中的那样坚固，更何况，君清和君宇的灵力在仙界魔界，都属于独一无二的，两份加起来，也不可能一点儿都动不了那个n狙。

所以，继眼睛之后，n狙再次在一次哀嚎中折断了一直前爪。没有了利爪的威胁，火龙迅速的上前，长长的身子围绕着n狙缠绕了一圈又一圈，温度不断的攀升。终于，伴随着一阵烧焦的味道，火龙才放开n狙，盘旋在一边，而这时候，n狙的那身皮毛，早就变成焦黑色的了。

旁边的君清等的就是这个时刻，一条和火龙差不多大小的冰龙，浑身冒着寒气，像只捉老鼠的猫一样，优雅的围着n狙转了两圈，然后像是之前做的那样，紧密的缠绕在n狙的身上。失去了一条腿的n狙，尽管挣扎了，却根本用不上多大的力道，只能任凭冰龙一寸寸的将它全身的血脉冻住。

等到周围的温度差不多像是冰窟了，冰龙才慢慢的融入到n狙的体内，而盘旋了多时的火龙立马扑上。

君清和君宇也迅速的后退，两个人双手结印，十分快速的在n狙周围布置好结界。他们两个堪堪收手，那边的n狙，也恰好的发出轰隆的一声，彻底的炸开。那些飞溅的肉末，血液什么的，都猛烈的撞击在君清和君宇布置的结界上，并没有飞出多远。

但是情急之下，两个人并没有布置隔音的结界，所以，这一声爆炸，不仅仅是将周围的树木震动了，更是传出去很远，做了一次警告。



第四十三章  化骨水

解决了n狙，四个人也没有什么胃口吃饭了。反正，对于他们来说，午饭吃和不吃是一样的，所以这个问题并没有纠结太久。君清和君宇打坐恢复灵力，而陈云和云来则是遵从君清的吩咐，将火堆周围的土给翻盖到火堆上，保证不会引起森林火灾。

等君清和君宇收功，陈云和云来才小心的撤掉他们周围的那些结界。

“好了，我们出发吧，在天色黑下来之前，我们最好能找到一个比较安全的地方住宿。”伸手替君清将衣服上的灰尘拍落，君宇沉声吩咐道。这个森林太危险了，谁也不能保证哪里会有危险，哪里会没有，所以只能找一个相对比较安全的地方。

“君宇前辈，我们为什么不能烧掉这个森林？根据传说，仙界和魔界的交界处，也并不是只有这一个的。”陈云用脚踩踩地上用来盖住火堆的那层土，好奇地问道。既然君宇的术法都能召唤出一条火龙了，那么烧掉森林对他而言，应该就是小事一件了吧？等大火熄灭之后再前往魔界，总比现在面对无数未知的威胁来的要好。

“谁也不知道，烧掉森林之后，会不会换成海洋。”君宇随口说道，海洋和森林，他和君清最熟悉的还是后者，所以，只能选择对他们有利的，而不是选择他们不是很熟悉的。然后君宇回头，一双漂亮的凤眼从陈云身上看到云来身上：“而且，我想这个森林算是一个试探，看那些想要进入魔界的人是否也那个资格。云来要想进入魔界，我觉得最好的办法不是等人将你带进去，而是自己打进去。”

这两个小辈，也没有得罪自己，而且还是自己看得比较顺眼的，所以，偶尔的提点一下他们，也算是对他们带自己和君清来到这里的报酬吧。虽然说，没有他们两个，自己和君清也是能来到这里的，但是在到达之前，肯定要花费更多的力气去寻找，途中会浪费不少的时间和精力。

云来微微愣了一下，才反应过来君宇这是在提点自己，立马很恭敬的弯腰行礼：“谢谢前辈提醒，晚辈一定会谨遵教诲。”

“不是教诲，我也就是随口说一句，接下来你自己打算怎么做，还是要看你自己的。”君宇随便摆摆手，提点和教诲可是两码事，前者比较轻，后者就要牵涉到教育问题了。君宇可不想给自己惹麻烦，就算君清之前曾经承诺过要教他们魔法，但是，那也是在凤莲阁的其他人到来之后，在另外几个人之中找劳力。

君宇说完，就和君清继续肩并肩的走在前面，陈云和云来依然跟在后面。四个人分成两排，一边警惕的注意着周围的动静，一边小心的前进着。陈云和云来也不再是一副受保护的姿态，只用跟在后面清理一些顽固的草木。而是学着君清和君宇的样子，自己注意危险。

走了很久，并没有遇见什么危险。那些缠人的藤条什么的，都迫于君宇的魔法杖，再加上之前的那声震慑，也没有之前那么嚣张了，在君宇还没有碰到它们之前，就先行缩回去了。所以，顺顺畅畅的，四个人一直走到光线变暗。仙魔两界，都是没有太阳的，所以也推断不出来正确的时间。

仙人们和魔人们的生命太漫长，他们也不会注意时间的流失。对于他们来说，时辰什么的，都是浮云。昼夜交替，也是偶尔才有作用的。

由于森林里本来就阴暗，所以外面即使光线还是有点儿亮的，森林里面也已经暗淡的几乎看不见路了。君清拿出来一个硕大的夜明珠，将它镶嵌到君宇的魔法杖中间，然后开始打量周围，准备寻找一个比较安全的地方准备夜宿。

“君清前辈，那边有水光。”陈云指着不远处的一点儿反光说道，从君清和君宇的角度来看，那个水光小的就想是一个指甲盖，下意识的，君清就将它当做了某种会发光的昆虫，所以也没有在第一时间看到。

君清再看看周围高大茂盛的数目，想到自己一行人走了一天，不要说洞穴了，就连一个小土堆都没有看到，也终于很死心的认识到了，这个森林，很平坦，平坦甚至连一个山包都没有。

“那我们今天就在这里休息吧。”既然每个地方都是一样的，除了高大的树木还是高大的树木，那选择就地休息也是不得不为了。

君清说完，君宇就已经开始动手将周围的草从什么的，一一的清理干净，露出下面的地层，然后将旁边草木什么的，变成干尸集中到一起。然后一个火苗上去，就点燃了一堆柴草。

陈云和云来两个人本身能力要比君清和君宇的差，不停歇的走了一天，早已经很累了，所以等火苗一跳起来，两个人就瘫坐在地上了。君清和君宇则是顺手布置好结界，然后两个人一起到水源边洗手洗脸。

“宇，这水，好像有点儿不对劲。”比君宇快了一步的君清蹲在水池边，正要将手伸进去的时候，忽然发现了不对劲的地方：“你看，这水里，连一点儿的活物都没有。”不仅没有鱼类，甚至连水草什么的，都没有，水面也是平静的连一丝的涟漪都没有，可是，君清明明感觉到有一道风从身边经过。

君宇闻言也蹲在君清身边查看那水池，那是一个十分小的水池，大约也就是三米的直径。水池边上很干净，不要说树木了，连个草都没有。最近的一棵树，距离也有四五米了。而且，按理说，水池边的土地应该是比较湿润的。可是，在君清和君宇的观察下，两个人发现，水池周围，土地干旱的甚至有着一道道的裂隙。

那池水很清澈，一眼就能看见池底了。两个人也都发现，不仅仅池边的土地是干旱的，就连池底，都是干旱的。那清澈的池水，就好像是悬浮在池里的一样，下面碰不到池底，周围接触不了池壁。

在君宇观察的时候，君清很迅速的跑到旁边拿了个树枝过来。然后在自己手掌握着的那部分加上一个防护罩，才小心的将纸条探进水池。在两个人的目光中，木棍刚一伸到水池里，就忽然的散发出一阵黑烟，还没等君清将它提出来，黑烟就已经散尽，而君清手里的木棍，也已经消失了踪影，只剩下被他握在掌心的那一点儿。估计是君清的防护罩将它保护了，也有可能是池水的“消化”能力恰好已经到头了。

而这一切发生的十分的迅速，迅速的让君清和君宇甚至都没有看清楚过程。那缕黑烟，也像是他们眼花了才看到一样，出现的很忽然，消失的很迅速。

“这是什么作用？”君清扔掉手心的那一截小木棍，手摸下巴疑惑道。在他旁边，被他扔下的小木棍，甚至没来得及接触土地，就像它的下半身一样，蓦然的腾起一阵黑烟，然后消失的无影无踪。

“咦，为什么我们蹲在池边会没事？”君清眼角瞥见小木棍的消失之后，更加的疑惑。那个池水如果具有腐化作用的话，就能解释为什么这边连一根草都没有了。但是，既然连被他扔出去的木棍都消失了，怎么他和君宇就一点儿事情都没有呢？

君宇回想了一下，摆出和君清一模一样的姿势，用手摸着下巴说道：“恐怕，这就是化骨水了。”

“化骨水？就是那种传说中不畏灵力和魔力，能无视各种结界，只要接触到，也会被融化掉的十分厉害的化骨水？”君清回想了一下自己以前记得的东西，很好奇的问道：“那这边寸草不生的原因就很明显了，可是我们都已经快要到水里了，为什么会一点儿事情都没有？”

“这也是我想不通的地方啊。”君宇凌空在水池上架了一个结界，刚好贴住水面，然后隔空取物将一段树枝拉过来放到结界上面。这段树枝很快就追随它的前辈的脚步，在黑烟过后变得无影无踪了。

“难不成，是我们身上带有什么东西，刚好能克制这个化骨水？”君清想了一下，开始在自己的灵识空间里翻找，那些乱七八糟的在仙界才装进去的东西首先被排除了。如果仙界的东西有用，也不会传说化骨水是任何东西都克制不了的了。

剩下的就是从天泽大陆带过来的那些东西了，除了魔法杖，就是生命之花，生命之果，以及各种各样的花草，还有种子。当然，还有就是青萧，碧麟，鲛人之泪，以及鲛人之鳞，凝碧珠和海珠这几样东西。

能让君清和君宇不受化骨水影响的，可能就是这几样东西中的某一样了，但是具体是什么，现在也弄不清楚。



第四十四章  滴水不剩

君清翻看着灵识空间里饿各种东西，有心想要试试，可是这些东西他和君宇带着的也不多，万一毁坏了，就没有了，实在是有点儿舍不得。

君宇在一边看着君清纠结的拿着各种东西试着猜测到底是其中的哪一个在发挥作用，脸上的笑容一直都没有停止过，这样的君清，看着孩子气十足，少有的流露出可爱的一面，让君宇心里的爱意，更加的深沉。

“好了，你要是想知道，就多试几次吧，这些东西，等其他人过来的时候，肯定还会带的。”终于忍不住伸手摸摸君清的脑袋，君宇笑着说道，然后伸手从自己的灵识空间里拿出来几个东西递给君清，正是那几个让君清左右为难的东西。

“恩，那就试试。”考虑了一下，君清答到，这些化骨水，他是打算带些走的，所以才想试试看有什么东西是它腐蚀不了的，好炼化成容器，用来装这化骨水。

伸手先拿了凝碧珠，先是小心的在池水上方布置好结界，然后才迅速的拿着凝碧珠在池水上方晃了一下，很快，一丝黑烟就从凝碧珠上散发出来，君清动作十分迅速的将凝碧珠撤回来，饶是他动作敏捷，仍然失去了先机，凝碧珠只剩下一小块了。

剩下的也不知道会不会有副作用，所以君清没有将它放回灵识空间，而是直接将空间戒指搬空，将剩下的凝碧珠扔进去了。接下来君清将手里的几个东西，按照同样的方法，一一试过。

从海珠到生命之果，每个都被化骨池的池水腐蚀了一大半，让君清看着很是心疼，毕竟，除了生命之果和生命之花，这些东西就算是加上君宇的，也不超过四分，这样光是试试就已经损失了一份，如果等会儿再炼制一下容器，岂不是要什么都不剩下？

看着君清捏着生命之花剩下的一小段花枝，君宇伸手摸摸对方的脑袋安慰道：“不要急，说不定是其中的几个东西共同的作用，你不是还剩下一点儿残余的部分吗？用那些个东西试试，真不行的话，我们就不要这化骨水了。反正，别人也是很少有机会得到的。”

“不行，我一定要带走点儿，这化骨水，可是只在书上有过记载，从来没有人见过，我们见了，不带走一点儿回去实在是太浪费了。”回过头，君清很严肃的反驳道，然后从空间戒指里将所有的参与部分都拿出来，再次开始实验。

这次，最先被拿来做实验的是青萧和碧麟。毕竟，在大陆上，这两个东西也是经常被一起使用的。当君清将手中的青萧碧麟从水面上划过的时候，奇迹发生了，这次，化骨池不仅没有腐蚀掉青萧和碧麟，甚至，还有了一丝波动。

“啊，宇，终于找出来了，看来就是这两个了。”君清笑**的拿着青萧和碧麟在水面上一次次的划过，大大的笑容里满是得意洋洋，这个化骨池再厉害，还不是被自己给找到了克制的方法？

“恩，等会儿我们将这个炼制一下。”君宇同样笑着说道，只是他笑的内容和君清是不一样的。一手拿过君清手上的青萧和碧麟，一手揽过君清，低头，薄唇就吻上了那笑得得意的人。

“前辈……”还没等君宇狡猾的舌头在君清的嘴里巡视领地，不远处忽然传来一声叫喊，那边陈云和云来因为很长时间没有见到他们回去，就找过来了，但是没想到刚好碰见这一幕，两个人赶紧的转身。

可是，已经来不及了。君清伸手推开君宇，挑眉看着扭身就走的两个青年，嘴角挂上无奈的笑容。

“好了，我们也快回去吧，在这个森林里，到处都有危险，我们还是小心点比较好。”站起身来，君清扯着君宇的胳膊，看着一脸沮丧的人，侧头在他脸上印上一个吻，然后安慰道：“出了森林，就是魔界了，到时候就解放了。”

虽然听不懂解放是什么意思，但是这并不妨碍君宇的理解。这时候不能做的事情，等到出了森林就能做了。

两个人手牵手回到之前他们处理好的地方的时候，陈云和云来正规规矩矩的坐在那里举着木钎烤肉，那样子，就像是根本没有挪动过地方。不过，仔细看的话就能发现两个人的耳朵，都有点儿发红。

“陈云，你的烤肉已经焦糊了。”君宇随意的看了两眼，然后冷声提醒道。

“啊，谢谢前辈提醒。”陈云一愣，赶紧的翻转自己手里的木钎。而一边，君清和君宇已经找地方做好，布置结界，准备开始炼制容器了。

陈云和云来虽然好奇，却也没有在这时候打扰他们，只是安静的坐着，身体保持着警戒，一方突然有怪兽前来。君清负责炼化，而君宇负责护法。两个人分好任务之后就开始进入状态。

君清盘腿而坐，双手结印，一个小小的鼎炉出现在君清面前。他手中的碧麟和青萧散发着淡淡的绿色以及青色的光芒，悬浮在半空之中，随着君清的动作，两者靠在一起。然后嗖的一声进去鼎炉之内，鼎炉的盖子，也飞快的覆盖在上面。

君清念诀的速度越来越快，而半空中的鼎炉转动的速度也越来越快。鼎炉下面的火焰，逐渐的从之前的橘黄色变成蓝紫色，火势也变得越来越大，直到将鼎炉烧成透明的红色。

这时候，他们也能看清楚里面青萧和碧麟的动静了。一开始，这两个东西一进去就分开了，但是随着鼎炉的转动，它们又逐渐的重合在一起，然后，逐渐的融化，随着君清的意识，慢慢的开始塑性。

炼化东西对于现在的君清来说，根本就是小事一桩，所以也没花费多少时间就收工了。一个青色的小瓷瓶，上面画着暗绿色的花纹，看着很古朴很醇厚。不过是食指高，三指的直径。虽然看起来小小的，但是里面的容量是很大的，君清根本是把它当做储物袋来炼制了。

“好了，我们去把那化骨水装起来。”兴奋的抓住君宇的胳膊，君清就往化骨池那边走去。

陈云和云来对视了一眼，化骨水，那不是在传说中存在的东西吗？怎么会在这里出现？虽然疑惑，两个人动作也不慢，站起身就随着君清和君宇前去观看了。

“你们两个，小心点儿，这化骨水可是没有结界限制的。”君清回头对跟在自己和君宇身后的两个小辈说道。说完想了一下看君宇：“给他们一份青萧和碧麟吧，我记得，这两个东西，我们还有几个。看在他们为我们带路的份上，就算是一份答谢。”

君宇向来是不太违背君清的意思的，当下拿出来一个青萧和一个碧麟递给跟过来的陈云：“你们两个一定不能距离太远，否则就有可能被化骨水腐蚀掉。”意有所指的看看两个人很规矩的放在各自身边的手，继续说道：“最好是手拉手的，有肢体接触，才能被保护。”

陈云和云来脸红了一下，但是也照着君宇所说的做了。

四个人走到池水边，君清手一扬，青色的瓶子就被抛到半空中了，君清用灵力控制着瓶子，让它悬浮在那里，然后右手的食指和中指并拢，指尖带着灵力直指池水，在灵力的作用下，犹如固体一样的池水缓慢的升起来，很自觉的注入到等在半空中的青瓶口中。一池的池水，其实并没有多少，和君清君宇在仙界的家里的那个池塘比起来，要小上很多，所以，一会儿的功夫就弄完了。

池水刚刚点滴不剩的注入到青瓶中，原本装着化骨水的地方就以肉眼可见的速度发生着变化。凹下去的土地快速的弹起来，变得和其他的地面一样的平整。而那些一开始因为化骨池的存在，躲得远远的植物，也像是找到了新的寄居地一样，快速的伸过来占据住那块地方。

陈云和云来目瞪口呆的看完了这一幕，而君清和君宇则是直接无视了这些东西，反正，最重要的都已经得手了，其他的，已经和他们无光了。

“你们两个可以将青萧和碧麟炼化，然后镶嵌到你们的武器上面，以后碰见化骨水什么的，就不害怕了。”君清拿着青瓶笑的眉眼弯弯，和颜悦色的对陈云和云来吩咐道。得到了宝物的君清心情大好，说完就笑~眯~眯的走回去了。

四个人将火堆周围的环境再次处理了一下，确定结界什么的，都是最顶级的了，才安然的找个地方，打坐的打坐，守夜的守夜。他们在森林里的第一个晚上，就这样开始了。



第四十五章  午夜来者

前半夜，是陈云和云来守夜，君清和君宇则是打坐休息。到了后半夜，四个人就会换班。火堆是一直不能熄灭的，有些虫蚁什么的，看见火堆是不敢过来的。

“阿云，你听见有什么声音吗？”眼看就要到午夜了，云来也有点儿累了，就坐在那儿头一点一点的，想要打个瞌睡。可是，陈云忽然用手肘撞了他一下，将他惊醒。吓了一大跳的云来瞬间就清醒了。

顺着陈云的手指着的那个方向，云来侧耳仔细的倾听着。好大一会儿，才回头，十分无辜的看着陈云：“我没有听到，你是不是听错了？”

“不会吧，我真的听见那边有声音，你再仔细听听。”陈云皱眉，自己听了一下之后看向云来。他们是万不能掉以轻心的，在君清和君宇没有完成打坐之前，如果有怪兽什么的前来偷袭，就只能他们两个自己动手了，而以他们的能力，很有可能是不行的。

云来往黑漆漆的森林里看了一下，然后俯身趴在地上，将耳朵贴在地面仔细的倾听，不一会儿就翻身起来了：“我只能听见一阵风声。”迟疑了一下，云来接着说道：“不过这风声好奇怪，就像是婴儿的哭声一样。断断续续的，听得不是很真切。”

云来刚说完，就发现陈云的目光忽然盯着他身后不动了，那表情有点儿奇怪，不像是恐惧害怕，反而有点儿抽搐的感觉。云来一边扭头一边问道：“你怎么了？”等他也看到身后的东西，不禁也抽搐了一下嘴角。自己刚才还说像是听见了婴儿的哭声，简直就是犯了一个很低级的错误。

这个东西，那低低的叫声，可不就是婴儿的哭声吗？窥窳（kuiyu）：兽，其状如牛，而赤身、人面、马足，其音如婴儿，是食人。面前站着的，正是这个东西。身躯十分的强壮，和农田间的耕牛是不一样的，这个东西比野牛都要强壮两三倍。脑袋上的两个角，又尖又长。一张人脸正当壮年。

大大的眼睛正死死地盯着陈云和云来，眼睛里面，满是贪婪。两只蹄子轻轻的在地上一蹭一蹭的，一团团的黑气在它的蹄子下面冒出来，将它弄出来的声音给掩盖掉了。难怪刚才陈云和云来都没有听见脚步声。

窥窳盯着面前的两个人，喉咙里发出低低的叫声，和婴儿的呜咽声十分的相似，也和大风吹过树叶之间的间隙发出的声音和相似。

“怎么办？我们要自己打吗？”云来站起来，一手握着自己的宝剑，一手将陈云也拉起来。这些怪兽，虽然在下界看起来，都是很平常的，毕竟人君不道的话，世间也会出现各种各样的怪兽。可是，问题是它是在这个森林里出现的。

这就意味着，它能在这个森林里生存。也就是说，它有着一定的能力。已经产生了变异的怪兽，当然是不能和原先相比。

“只能我们自己打，两位前辈正在运功，是不能打扰的。何况，快到午夜了，估计他们一会儿就会好了，我们先自己抵挡一阵子吧。”陈云顺手拿出自己的宝剑，上前一步和云来站在一起。

两个人互相看了一眼，然后一起执剑扑向窥窳。君清和君宇那边，布置有结界，所以暂时不用担心。

两把宝剑，带着莹白的灵力，一个直取窥窳的脑袋，一个直扫窥窳的下盘。瞬间就和窥窳战成了一团。因为他们两个的能力和君清君宇相比，相差的不是一星半点，所以并没有像君宇君清之前一样游刃有余。

但是，好歹一个是曾经从魔界偷渡到仙界的魔族子弟，一个是仙界有名的独行侠，所以也不至于手忙脚乱。云来的法术是雷电，而陈云是用魔力，窥窳则是善用土系术法。这三个战成一团，只能让人看见一团团的雷电砸下来，然后被各种各样的土阵法给阻挡起来。然后黑色的魔力带着侵蚀的能力，再将阵法给破坏掉。

君清和君宇从打坐中醒过来的时候，看见的就是混乱的场面，雷电不小心劈歪了，会将周围的树木都烧焦，魔气倒是一直缠绕着窥窳，简直就是烟雾缭绕，尘土飞扬，树枝乱晃。

“你说，他们能在多长的时间内搞定？”君清一边站起来伸个懒腰，一边扭头问旁边刚刚睁开眼睛的君宇。漂亮的丹凤眼眨眨，带着一种慵懒，带着一点儿戏谑：“我们要不要上去帮忙？”

君宇伸手拉过君清的长发，在手指上缠绕了两下，笑着看君清：“这是一次很好的锻炼的机会。再说了，小孩子嘛，多多运动才能更健康。”

正在战斗中的陈云和云来当然是一字不落的将君清和君宇的对话听在耳里，两个人都是满脸黑线，锻炼机会还差不多，但是那个多多运动是怎么回事？有这种要命的运动吗？一不小心，他们可就是连以后的运动机会都没有了。

“陈云，左边它的眼睛。”想了一下，君清伸手从旁边折了一段树枝，取了一小段射向窥窳的右眼，迫使它扭头，将自己的左眼送到陈云那边。陈云也是很会把握机会的，黑色的魔气形成一条直线，从剑尖激射出来直接扫向窥窳的左眼。

陈云的速度是很快的，窥窳就算是躲避的很及时，也让陈云刺伤了眼角。君清扭头对君宇笑的得意。看的君宇十分的好笑，伸手摸摸君清的脑袋，仍然朝云来喊道：“云来，咽喉。”话音刚落，君宇手里捏着的君清的发丝就直接形成一条长线，将窥窳的两条前腿绑起来，然后手指往下一弯，直接让窥窳往前踉跄了一步。

而云来之前听君宇的喊声，早已尽让剑尖等在窥窳的咽喉处了，现在赶紧的把握机会将宝剑往前送了一大段。窥窳迅速的将头往后仰了一下，身躯上扬，用后蹄撑住身子，前蹄凶狠的踢向云来。

“陈云，砍它脑袋。”面对君宇笑~眯~眯的俊脸，君清毫不示弱的伸手揪了君宇一根头发，然后向君宇一样将它甩出去，只不过，君宇拴的是前腿，而君清拴的是后腿，于是，原本还站的很稳的窥窳立马因为前后四条腿都被绑住了而轰然摔倒在地。

陈云欺身而上，宝剑霍霍向窥窳，黑沉沉的魔气在空中划过一道很漂亮的曲线，然后，随着一股热血喷溅出来，窥窳的脑袋和身体分了家。

如果君清和君宇没有插手，云来和陈云可能会赢，但是要费很大的劲才行。现在，君清和君宇一插手，原本是旗鼓相当的两方立马出现了不平衡。就好像小孩子打架，原本输赢都有可能，但是一方出现了两个家长，那么输赢就只能是板上钉钉的事情了。

“怎么样？还是我厉害吧？”君清回身挑眉，眉眼弯弯的看着君宇。

“恩，对，我的清是最厉害的。”君宇也不反驳，伸手拍拍君清的脑袋，温和的看着君清，眼神里满满的都是宠溺和爱恋。看的君清忍不住脸红了一下，低头嘟囔：“我赢了，下次要换我在上面。”

君宇接着点头：“好，下次让你在上面。”心里忍不住一阵好笑，他家的清，就是这么的可爱，都已经过了这么久，很在惦念那天的事情。不过，这样可爱的清，难得露出的孩子气，让自己除了多爱他一点，都没有其他办法来抵抗。

“前辈，谢谢指点。”陈云和云来在原地歇了一口气后过来道谢。其实，他们也不想在这两个人你侬我侬的情况下过来打扰。可是，不道谢真的会很失礼啊。

“恩，不用谢，你们赶紧的开始打坐休息吧，天亮了我们就该出发了。”君清抬头对那两个有点儿害羞的人吩咐道：“我们在这里守夜，快去休息吧。”

看陈云和云来都盘腿坐下了，君宇也拉着君清坐下，伸手折了一段树枝将火堆挑挑，让它燃烧的更旺。然后伸手将君清揽到自己怀里，低下头在君清的额头上印上一个吻，轻声问道：“累吗？”

“不累。”君清翻个白眼，刚刚打坐起来，怎么可能累？往远处看了一下，君清缩缩身子，让自己更舒服的倚在君宇的怀里，抬头说道：“这森林也不知道几天才能走出去，才第一天我们就遇见了两个怪兽。”

“如果遇见契机的话，可能明天就能出来，如果遇不到契机，也可能一直出不来。不过，我们一定会很快就能出来的。”君宇搂紧怀里的人说道，这个森林，只是一个通道而已，并不是真实存在的，找到契机，他们就能出来。

“恩，很快。”无意识的说了一句，君清就闭上眼睛了，然后展开神识开始查看周围的环境。君宇也不再说话，时刻的保持着警惕。安静的森林里，只剩下木材燃烧发出的噼里啪啦的声音。



第四十六章  故地重游忆往事

四个人一共走了十五天，不停的和各种各样的怪物作斗争，有的时候，甚至还会有鬼怪之类的东西。经典的女鬼造型，看的四个人都有点儿啼笑皆非。不过这种鬼怪和人界的并不一样，能留在人界作怪的，都是一些力量不怎么高的。而能跑到仙界和魔界作怪的，都是一些非常强大的东西。

“我们终于走出来了。”君清站在森林外面伸伸懒腰忍不住感叹道，森林里的日子真不好受。不仅吃饭睡觉不方便，而且还得时刻提防着那些胆大包天的怪兽前来偷袭。最不能忍受的就是一些很小的虫蚁，稍不注意就会落到身上。虽然有防护罩，可是灵力也不是这样浪费的。

“恩，到了我家，就能好好休息了。”陈云和云来手牵手的站在一边，回头望了一眼在他们身后的森林，神色中也透漏出再也不想来这里的意思。这样的经历，一次算是锻炼，两次就算是折磨了。

“好了，接下来，我们就要向魔界前进了。”君清握拳说道，然后率先往前走去。君宇看着爱人的背影摇摇头，真是的，出了森林太兴奋了，以至于都忘记现在都快天黑了，最应该做的事情是休息，而不是前进。再说了，已经只剩下一个结界了，他们只需要养精蓄锐，明天穿过结界就可以了。

但是君宇也没有阻止自家爱人，既然爱人想前进，那就前进吧，反正一个小小的结界，并不在话下。

向前走的四个人，谁也没有看见，他们出来的那个森林，上空忽然了一丝波动，就好像谁在水池里扔了一颗石子一样，然后浓绿的都成了墨黑色的森林开始逐渐的变淡，最后成为透明的颜色。地面也逐渐的扭曲变化，转眼间，一大片的森林就变成了沙漠。

因为有一个陈云在，所以他们四个穿越结界并没有花费多大的力气。赶在天色完全黑下来之前，四个人总算是完全踏进了魔族的领地。

和仙界的环境一点儿都不一样。仙界就算是天黑了，也会有一丝朦胧的光，就好像月光和星光一样，使得夜空像是青蓝色的布块，站在那种夜空之下，会让人有一种飘逸安然的感觉。

但是，魔界如果天黑了，就绝对是完完全全的太黑，连一丝的光亮都看不见。深沉的黑色就好像是实质存在的黑布，将人全身都缠绕起来，身处夜空之下，总有一种沉甸甸的压迫感。就算是有人拿着灯笼或者其他照明用具在黑暗中行走，也只能是黑布上的一抹白点。

魔界还有一个地方和仙界不一样，那就是等级划分。魔界没有九重天，所以，等级比较森严的魔界就只能用区域来划分。魔王的住处是魔界最中心的地方，然后就像是一个圆心，越往外扩展，魔人的等级就越低。相比较起来，其实魔族才更像是人界。

“这是通行证，你们将它挂在腰上，这样就不会有低等魔族过来打扰了。”陈云从自己的灵识空间里拿出来四个黑色的像是石头一样的东西分别递给君清他们，然后示意他们系在腰上。

果然，刚一系上，几个围过来的魔族就立即逃一样的跑开了。

“魔族很危险的，晚上是狩猎的时间，魔人们总会在晚上出来猎食比自己等级低的魔人，然后靠这个来提高自己的修为。”看云来有点儿好奇，陈云就解释了一下：“所以一般情况下，大家晚上是不会出来的。”

“这样的话，低等的魔族不就会越来越少吗？”云来疑惑的问道。高等魔族靠猎食低等魔族来提高修为，那低等魔族是靠什么生活？

“不会，我们魔族的生殖力都是很强的。魔族的男人可以同时娶几个妻子，女性也可以同时嫁给几个男人。而且，我们的先王曾经下过命令，高等魔族在猎食低等魔族的时候，一律不得破坏侵入家院，只能在外面猎食。所以，只要不出门，低等魔族的生命还是有保障的。何况，并不是所有的高等魔族都靠这种方式来提高修为的。大部分还是愿意老老实实的修炼的。”陈云一边说一边在身上挂上一颗十分明亮的夜明珠，然后召唤出飞剑。

“呆会儿前辈可能看不见我的身影，只要跟着这个亮光走就可以了。”陈云扭头对君清和君宇说道，然后伸手拉住云来，让他和自己站在一起。

君清笑笑，也没有说什么，和君宇一起踏上清渊。两把剑，四个人立刻快速飞向魔界的最中央。前面的陈云正准备回头对君清和君宇交代一下让他们收敛自己身上的仙气，却忽然感觉身边一道风吹过，然后两个人影就淹没在黑暗之中了。

“哎呀，两位前辈，你们……”陈云急的都不知道该喊些什么了。让他们小心点？他们的能力比自己都要高出很多，再加上身上的那个通行证，应该是没有人能拦截住他们。让他们不要乱跑？人都已经飞走了，乱跑早就开始了。其实，他最应该喊的是让自己的同族们小心点吧？

“你放心吧，两位前辈不是说过他们和你父亲有着很大的渊源吗？所以，一定不会对你的族人怎么样的。”云来扭头一看陈云纠结的表情就知道他在想些什么了，不由的笑着安慰道。

自然，清新的笑容，就像是一朵美丽的花儿忽然将花瓣全部展开，展露出自己最美丽的容颜，悄悄的将芬芳一一吐露，陈云不由得就被眼前的这个笑容吸引了，他的云来，很少说话，也很少笑。所以，这个难得一见的笑容，让陈云忍不住低头，将那娇艳的唇瓣含在嘴里。

轻允，厮磨，很快陈云就将关于君清和君宇跑到哪里的问题扔到了脑袋后面，开始一心一意的品尝他最喜欢的美味。这时候，也不能不感谢魔界最黑暗的环境，因为它完美的将两个人的缠绵给遮掩了起来。

“宇，我们要不要先到你之前住的地方看看？”君清靠在君宇怀里问道，不说王宫，是因为那个词太过于冰冷，太过于无情。而他的宇，并不适合。

“恩，好。”君宇将怀里的人抱紧，然后控制飞剑转了一个方向，笔直的飞向了王宫，那个他前世从小到大一直生活的地方。

和外面的黑暗不一样，越往中心，光亮就越多，这些光亮是用很多很多的照明用具弄出来的，一个点可能不起眼，但是一个点再加一个点，直到连成一条亮线，就比较容易让人注意到了。

“这个地方，是我从出生到五岁之前呆的地方。”两个人隐藏起身形，站在飞剑上开始慢慢的绕着王宫进行探索，君宇顺便将自己记忆中的地方一一的讲给君清听：“我的母妃是魔界第一大将陈明的女儿，和陈雷是兄妹，那时候，陈雷还不是魔界第一大将。”

“由于陈明权利太大，所以我并不是很受父王的喜欢。”君宇将脑袋抵在君清的肩膀上低低的说道。权利争斗宠爱什么的，在王宫中从来都是紧密相连的。外戚做大，父王要是能喜欢才怪。

“因为我不得宠，所以母妃也很不喜欢我，我并不能给家族带来什么作用。”懒洋洋的说着，驱使着飞剑转往另外一个比较偏僻的宫殿：“后来，五岁的时候，皇子们都要开始念书，我就搬出来了。”

“看见没？那里是王宫的最中间，是我成年之后一直住着的地方。我父王死后，我杀了其他的皇子，然后就登基了。”中间的那些，君宇并没有详细解释，反正古往今来，争权夺势都是那么一回事，你不杀他们，他们就会杀你。自保和杀人，在王宫中一直是分不开的。

“那你的妃子们，都住在哪里？”君清沉默了半天，终于忍不住问了一句。

“亲爱的，你是在吃醋？”君宇停顿了一下，伸手将君清转过来让他面对着自己，戏谑的问道。

君清推推面前的人，低着头不让他看见自己脸上的红晕，小声的嘀咕：“皇上不都是三宫六院七十二嫔妃的吗？你是魔王，应该也差不到哪儿去吧？还有，我才没有吃醋，那些不管怎么说，都已经过去了，现在你是我的，只能是我的。”

“恩，我是你的，你也是我的，没有别人。”君宇将人揽在自己怀里，半是好笑半是欣慰的解释：“其实我登基的时候，一方面因为内乱，一方面因为仙界的外患，根本没有时间考虑这个的。再加上我见惯了母妃的冷漠，也不可能再让外戚做大的，所以一直到转世之前，我都还没有纳妃。”

当然，侍妾什么的，还是有几个的。但是，现在是一定不能说出来的。要不然，还不知道君清该怎么样炸毛呢。

颇为欣慰的亲亲君清的头顶，君宇在忍不住在心里感叹，他家的清，难得吃一次醋，真是可爱啊。



第四十七章  将军府的斑秃

一座很大的王宫，要是走着参观的话，是需要很长时间的。但是只是飞着在上面转一圈，其实还是很快的。所以两个人当游完王宫去将军府的时候，刚好又和速度比较慢还在路上纠缠了一会儿的陈云他们遇上。

四个人同时下了飞剑走到将军府门前，君清和君宇打量这座将军府，陈云向君清和君宇拱手行礼之后，伸手在将军府的结界上碰了一下，然后手下的结界就像是波纹一样振开了。

“前辈，我们进去吧。”陈云向里面请了一下，然后就率先踏进。作为主人，他是应该带路的。君清和君宇也放松了对自己身上的气息的收敛。

“小少爷，您回来了？”将军府的仆人都是很有几率的，除了之前的门将曾经向他们行礼之后，其余的人看见有人进来也不打招呼，而是专心的做自己的事情。一直等他们穿过前院快到了中庭，才有一个中年人跑过来。

“恩，福伯，爹爹在哪儿？”冷淡了应了一声，陈云问道。

“老爷在书房。”福伯恭敬的回答道，然后抬头看了看陈云身后的另外三个人，声音里没有半点惊讶，好像他家少爷带回来几个仙界的人是很正常的一样：“少爷，您的客人是要现在去休息吗？”

“不用了，我先带他们去书房见我爹爹。”陈云说完就带着三个人扭头去了书房。

书房里，很是明亮，一个高大的身影在窗户上显露出来。悉悉索索的翻书声，也一点一点的传出来。陈云走到门前敲了两下门，压低声音喊道：“爹爹，我回来了。”说完之后就很恭敬的站在门外，等他爹爹的召唤。

“进来吧。”低沉威严的男声响过之后，陈云就推门进去了。里面的人，正放下手里的毛笔，抬头往陈云这边看来。一双豹眼十分的犀利，络腮胡子蓬蓬的竖着，身上穿着黑色劲服，身上带着凛杀之气，一看就知道是个武将。

君清他们在打量陈雷的时候，陈雷当然也在打量君清他们。一个冷漠的年轻人，修为和自家云儿差不多，应该是云儿所说的那个朋友。另外两个，一个温和一个淡漠，两个人的修为，就连自己都有点儿摸不清楚。这两个，应该就是云儿所说的那个要见自己的仙人了吧。

“云儿，这几位是？”陈雷收回自己的目光，转头问自己的儿子。

“这位是君宇前辈，这位是君清前辈，他们就是那两位说和爹爹有些渊源的仙人。在仙界的时候，也是这两位前辈救了我一命。”陈云侧身让开，让他爹爹能更好的看清楚自己身后的人。

“原来是两位仙人救了小儿一命，陈雷感激不尽。”陈雷绕过书桌，伸手摆了一个请的姿势：“仙人请坐。不知道仙人所说的，和我有点儿渊源是什么意思？”根本连奉茶什么的都没有，陈雷就直奔主题了。以仙界和魔界之间的间隙，估计陈雷是想着能让他们坐下来就不错了，至于茶水的，就不用妄想了。

君宇显然是十分了解自己的这个左膀右臂的，所以冷笑了一下没有说话，反正，以后有的是让你亲自端茶倒水的机会。

君清看了一眼陈云和云来，暗自思量了一下，这两个人还很年轻，这些事情，如果让他们知道，也不知道对他们来说是福还是祸。但是，显然陈云他们是误会君清这个眼神了，于是陈云向陈雷行了个礼就要告辞：“爹爹，您和两位前辈有事要谈，我就不打扰了，我先和我的朋友回去。”

陈雷正要点头，君清就笑着开口了：“陈云，你在这里听着也无妨，只是，我要告诉你，这件事情可能会牵扯很大，魔界，仙界，都有可能因为这件事情掀起腥风血雨。你如果只是想要和云来好好生活的话，就不用听下去了，毕竟，这件事情是十分危险的，一不小心，就有可能丧命。但是如果你们是想要大展抱负，驰骋天地之间的话，听听也无妨。”

陈云和云来这两个人，之前君清和君宇在森林里就已经观察过了，脾性心性都是很好的，资质也不错。也算是小一辈中的佼佼者。他和君宇虽然年龄上很年轻，但是心态已经算是很老了。这些事情，如果以后要进行，肯定是需要小一辈的人。他们这些老一辈的人，比如东华南华，比如陈雷，都是比较适合在幕后的。而陈云和云来，在小一辈人中，也算是最好的选择。

毕竟，凤莲阁的那些人更关注的是君清和君宇。而陈云和云来，则是有可能在仙界和魔界传出来一片天地。

陈云和云来对视了一眼，两个人同时在对方眼中看到跃跃欲试的兴奋。再看陈雷，也是点头。于是陈云抱拳上前：“君清前辈，陈云愿意试试。好男儿，应当大展宏图。”

“好，既然，如此，你们也坐下来听听吧。”君清笑着点点头，看的陈雷一阵郁闷，貌似自己才是这家的主人吧？为什么，眼前的这个青年，居然比自己更像是主人呢？而且，儿子，你不用这么听话吧？人家说让你坐你就坐啊，你老爹我还没说让你坐呢。

陈雷正在纠结的时候，君宇就开口了：“陈雷，魔界现在是谁担任魔王？”这个担任说的多好，好像那个魔王的位子，就是想要就能要，不想要就可以不要的东西。什么叫担任？就是一种职务，而不是一种地位。

“现在魔界的魔王是凤临来，自从先王自爆元婴之后，魔界就是一片大乱。先王并没有子嗣，再加上先王的几个直系兄弟都已经死了，所以只能从凤家另外选了一个旁系子弟。”陈雷连犹豫一下都没有的直接回答了君宇的问题，说完之后才反应过来，怎么搞的自己就像是对方的属下一样？居然还立马回答，十分尽职。天知道，自己连对方的名字也是才知道的。连对方的目的什么的都还没有搞清楚。

“我是凤天离。”好像看透了陈雷心里在想些什么，君宇似笑非笑的斜睨了陈雷一眼，然后扔下很大一枚炸弹。炸的陈雷晕乎乎的，他不是没有猜想过对方的身份，想过对方可能是先王的朋友之后，想过对方可能是先王埋伏在仙界的棋子，甚至还猜过对方是先王的私**。可是，他绝对没有猜过对方居然就是先王。

“你，你，你有什么证据？”陈雷脸上先是大喜，毕竟自己效忠的王又回来了，可是，接着就是怀疑，当年先王自爆元婴的时候他就在身边，那时候的情形明明白白的说明自家的王连一点儿渣滓都没有剩下了，怎么可能还会活着？

而且，再看眼前的这个人，身上带着一种很特殊的仙气，长的虽然没有自家那位王的邪肆俊美，但是在精致漂亮这面是绝对优胜一筹的。而且，最重要的是，他没有自家王的那种寒冷的气质。要知道，就算是距离先王还有十步远，都能感受到先王身上的那种冰冷。如果，你很不幸的被先王多看了几眼，那绝对是能浑身打颤的。当然，某些人是例外的，比如说从小到大一起长大的伙伴，而陈雷，很幸运的就是那个唯一的伙伴。眼前的这个青年虽然有冷漠的气质，但是，你看自己距离他这么近都没有被冻坏，可见，和先王比起来，他差的不是一星半点。

“陈斑秃？”君宇坐的四平八稳，好像没有看见陈雷的怀疑一样，轻轻敲了一下桌子说道，眉毛微微上挑，嘴角微微上扬，，表情似笑非笑，神态优雅闲适。一瞬间，就好像换了一个人似地。

顿时，陈雷就傻那儿了，记忆穿回到很久之前。那时候，他才刚刚接任父亲的位子，被封为魔界第一大将，那时候，自己的王也才刚刚登基，内有祸乱，外有忧患。那时候，年轻的魔王坐在御书案之后，外面的光线很好，就像是阳光一样照在人身上，让人感觉暖洋洋的。

那时候，自己刚刚抱怨完生活太辛苦，自己迟早会变成一个没头发的老头子，思虑太重，头发是一把一把的往下掉。而年轻的魔王只是随手扔下一个折子，然后斜倚在椅子上，轻轻的敲了一下桌子，然后抬头，似笑非笑的用十分优雅，十分魅惑，十分低沉的声音说了一句：“陈斑秃？”

当时的陈雷顿时风中凌乱了，谁能告诉他，为什么他家的冰山魔王，居然会用这种表情，这种语气说话？当然，也因为这千年难得一见的情景，陈雷深深的记住了陈斑秃这三个字。



第四十八章  魔王回归

“你，你……”指着君宇，陈雷震惊的简直说不出话来，明明当时他是看着自家的王爆炸的，明明已经认为他死了。可是，自己这些年又是为什么寻找呢？不就是带着那一点点微弱的希望嘛？

“陈斑秃，说话不要结巴。我这次回来，是有很多事情要做的，你结巴会浪费时间。”君宇漂亮的丹凤眼扫视了一眼陈雷，慢悠悠的说道。

“是，王。”陈雷下意识的就坐正了，很是听话的垂首。但是眼光一斜，就看见了一直坐着没有说话的君清，不由得好奇，自家王的那种冷冽性格，怎么可能会有朋友？而且，看起来，王对这个人还十分的体贴，十分的温柔，还有那眼神，怎么就那么的肉麻呢？陈雷是从来不会把问题憋在心里的，所以很是爽快的将疑惑问出来：“王，这位是？”

“另一个王，从此以后，你是怎么对我的，也要怎么对他。他为清王，我为宇王。”君宇干脆利落的给君清的身份作了注释，然后就低头喝茶不再说话了，今天能对着不是君清人说这么多，已经差不多是极限了。

君清也知道君宇不想再说了，就微微笑着对陈雷行了一个拱手礼，客气的说道：“以后就请陈将军多多关照了。”

“不敢不敢，清王折杀属下了。”陈雷赶紧的站起来行礼，他家王向来眼界很高，能的他如此重视的人，想必不凡。陈雷心里现在不仅有对君清的疑惑，还带着一点儿佩服，能不惧他家王的冷气的人，还真不多。

接下来，君清就代替君宇将重生的事情说了一遍，至于重生之后的事情，君清当然是不会说的，那些事情，都是秘密。那个大陆，还没来得及被各方势力霸占，最好是一直封闭着，然后留作以后凤莲阁的根据地。

听完整个过程，陈雷有点儿晕乎乎的，不仅是陈雷，陈云和云来也有些恍恍惚惚。他们就算是猜到了眼前的这两个人身份不凡，也绝对没有猜到一个是先前的魔王，另一个虽然目前身份不明，但是有一个那样厉害的师父，相比身份也定然不俗。

“就这样了。我们这次回来，一来要找出当年背叛宇的人，二来就是将仙魔两界的关系改变一下。毕竟，我们的徒儿将来有飞升成仙的，也有飞升成魔的，仙魔两界的关系要是不好，我们的徒儿肯定会是很麻烦的。作为十分优秀的师父，我们自然要为他们着想。”君清十分冠冕堂皇的将凤衡和李墨涵用来当挡箭牌了。天知道，如果那两个人真的面对了仙魔两界关系不好的难题，他和君宇顶多了是出谋划策一番，外加让他们自己解决，是绝对绝对不可能亲自过来解决这种事情的。

“哦，我明白了。”陈雷恍然大悟的说了一声，然后很是狗腿的将椅子挪到君清身边，奉上一杯茶问道：“那么依照清王的打算，是怎么来改变仙魔两界的关系呢？那些仙界的老头子，都是十分固执的，一个个都像头驴，我们要是去议和的话，肯定会花费不少的力气的。”

“谁说我们要和他们议和了？我们不仅要将魔界改变一下，还要将仙界改变一下。你不觉得，那些仙规，都是很有问题的吗？”君清很是惬意的端着茶水喝了一口，微笑着问道。

陈雷早就被绕晕了，听见问题，只知道点头：“恩，有问题。”陈云在一边摇头，他家老爹，怎么这么容易被忽悠呢？但是看看身边的云来，他不得不承认，君清的提议十分的让他感兴趣。他是魔，云来是仙，他们要是在一起的话，就只能偷偷摸摸。如今，给他们一个能光明正大的理由，他自然是要接受的。

“好了，别的我们以后再说，目前我们也只是光有个想法，具体的要怎么执行，还要等日后再议。”君清看看旁边略微带着无聊和不耐神情的君宇，放下手里的茶杯说道：“陈将军，天色已经很晚了，你也应该早点儿休息了吧？”

陈雷连忙点头：“对对，天色很晚了，清王和宇王赶了几天路，想必已经很累了，我这就叫人去给你们准备房间。”

“一个房间就行了。”君宇看他唤进来管家在吩咐准备房间，忽然插嘴说了一句，陈雷只是愣了一下，然后很是木然的点头了，不是早就看出来了吗？不是猜到他们的关系非比寻常了吗？怎么还是怎么惊讶呢？这一点儿都不像是大将军的风范！陈雷心里暗暗握拳，以后一定要见怪不怪。

陈雷是已经确定了君宇的身份，这一点儿，从他给两个人安排的房间上就能看出来。将军府是分为几部分的，内院是陈将军住的地方，中院是陈云住的地方。古人以北为尊，而君清和君宇，被安排在了内院的北面。陈将军和陈夫人，连夜搬进了陈云的中院。至于陈云和云来，不得不十分委屈的挪到了偏院。

屋子里的摆设什么的，都是原先就有的，这里看起来应该就是陈家准备出来的迎接大人物的地方。金黄的床帏，鎏金的各色家具，看起来真的是金光灿烂。君清嘴角抽动了两下，知道的说是将军家的房子，不知道的大概会认为是暴发户的房子吧。

看君清有点儿不适应，君宇随手一挥，就将金灿灿的色彩换成了浅淡的颜色，床帏换成他们习惯的白色，家具则是换成暗红色，或者木褐色。两个人在森林里劳累了几天，也是很累了，所以弄完这一切之后，就早早的睡觉了。

第二天，一大早君清和君宇就起床了，结果，就只是稍微的说了两句话，还没等他们坐起身子，外面就有一个娇娇柔柔的声音响起来了：“宇王陛下，清王陛下，奴婢可以进来服侍两位起床了吗？”

君清忍不住再次无语，他们两个在云泽大陆，贵为整个大陆的皇者，都还没有享受过这样的服务，结果到了魔界，反而要享受一下这种被美女服侍的生活吗？和君清的无语相比较，君宇的行动更直接，一个很是低沉威严的字直接回答了那个丫鬟：“滚！”

小丫鬟站在门外惊愕了半天，又害怕又担心，自家将军明明说两位主子是很好伺候的，但是，为什么第一天就让滚了？但是，小丫鬟也不敢多留，胆怯的看了一眼房门，蹑手蹑脚的后退了几步，然后转身飞一样的跑了。

君宇也没有理会外面的情形，和以前一样，和君清互相帮忙着打理好一切，两个人才推开门走出去。一出来，两个人就看见陈管家恭敬的站在外面，看见两个人之后行了一个跪拜礼：“两位陛下，请跟老奴到前厅用膳。”

君清头疼的揉揉额角，这个陈将军，难道是已经将他们两个的身份嚷嚷的整个魔界都知道了吗？要真是这样，自己和宇以后还怎么回仙界？头疼是头疼，君清和君宇还是跟着陈将军去了前厅。

可是，到了之后，君清真恨不得自己没有过来。

前厅门口，陈将军带着一大家子的人，跪在那里等君清和君宇的驾临。他身边估计是他的夫人，还有十多个看起来是妾的女子，他身后，是陈云和云来，还有几个人比较年轻，估计是陈雷的其他的儿子。那个管家一将人带到就立马跪到了陈云和云来的身后，再然后是家丁，侍女，还有侍卫。

看见君清和君宇走过来，陈雷眼睛一亮，然后磕头，中气十足的喊道：“微臣拜见宇王陛下，拜见清王陛下！”然后，像是大合唱一样，后面所有的人都跟着喊到：“奴婢（奴才）拜见宇王陛下，拜见清王陛下！”

君清憋了一早上的火气，看着那群诚惶诚恐的人，但是眼睛里都是兴奋和狂热的人，实在是有点儿发不出来火。估计，这些人都是和陈雷一样，对于他们的先王是万分的尊崇和爱戴的吧。

“都起来吧，陈雷，过来。”再次揉揉额角，君清拉着君宇率先走近屋里。不能拿其他人发火，总是能拿那个罪魁祸首发火的，既然陈雷能弄出这么多的麻烦，相比之前也已经做好了收拾结局的准备。

“陈雷，据说，魔界自从君宇离开之后，就变成了一盘散沙，现在，君宇既然已经回来了，那么这些散沙，也是该团聚起来了，接下来，就是你的任务了。”



第四十九章  安排

陈雷听君清说完，一张很是壮实的连顿时变成了苦瓜脸，偷眼看和君清并排坐的君宇，在发现他的王一点儿要反对的意思都没有的时候，一张脸差点儿憋成一个包子：“清王，凝聚散沙，要怎么做？那些旧部，之前因为心灰意冷，大部分都已经不再参与政事，劝他们出山是个大问题，您两位的身份又不能泄露，所以更是难上加难。”

“你也知道我们两个的身份不能泄露啊？”君清放下漱口的茶杯，将嘴里的一口水吐到旁边的痰盂里，然后在旁边的木盆里洗洗手，斜睨了一眼陈雷：“那你今天早上搞得是什么阵仗？就怕别人不知道我们是魔王对吧？”

陈雷心里一边想着清王的这个神态和宇王是无比的相似，一边哭丧着脸回答：“院子里都是自家人，他们都在将军府呆了上百年，上千年，对于他们的品行出身家世习惯什么的，在入府之前，我就已经派人调查过了，他们是绝对不会泄露两位王的身份的。”

“不可不防。”君清说完就招呼他过来：“你去把人都带进来吃饭吧，在我们面前不要弄那一套虚的了。我和宇，本来是没有势力的，对于昨晚我们的提议，我们只是说说，还要依仗你们去做，所以相比起来的话，你们才算是掌权者，哎别跪啊，我不是说你们要夺权什么的，而是我和宇本来也不打算称王称帝，要改变仙界和魔界也只是为了以后自己方便。”

君清将惶然的陈雷扶起来，将自己的意思解释清楚，没有飞升之前，他们两个就已经经历过那个站在最顶端的感觉，所以对于称王称霸实在是提不起来什么兴趣。原本，他们也只是想要在凤莲阁找出合适的人来做这些事情。但是，在凤莲阁的人到来之前，他们两个不得不亲自处理一些问题，比如说，君宇的旧部。

陈雷眨眨眼睛，顺着君清的力道站起来那茫然的样子，一点儿都不像是大将军，昨晚他以为他的王回来了，他们就能大干一场，将之前在仙界受的鸟气都还回去，可是，今天他的王忽然说并不是要称王称霸，而只是做一个改变，改变就能将之前的事情一笔勾销吗？改变就能让魔界重回原先的繁华和生机勃勃吗？改变就能让所有的人甘心吗？

看着陈雷迷茫的样子，君清眨眨眼睛看君宇，那意思十分的明显，他自己的属下，他自己搞定。君宇很无语的放下已经伸到半空中的筷子，咳了一声说道：“陈雷，你先去将陈云和云来叫进来，顺便让其他人解散，各自去吃饭。”

陈雷机械的点头，然后将那两个人叫进来，三个人在下位坐下，君宇将三个人从头到尾打量了一下，才开口说道：“在我们的事情成功之前，你们还有一个任务，那就是选出新的魔王。这个魔王要有才能，要是一个和平主义者，所谓和平主义者，就是不喜欢战争的人。还要长的英俊，不能给魔界丢脸，还有，至情至性，不能是那种狂妄自大的人。剩下的，我会慢慢想的，然后告诉你们。”

说完，也不管其余三个人的脸色，君宇低下头开始挑鱼刺，君清喜欢吃鱼却不喜欢挑鱼刺，所以这项任务一向是君宇的。

“可是，王……”陈雷终于从迷茫中反应过来了，皱眉就要反对。但是被君宇一摆手给阻止了：“陈雷，你已经老了，这个天下就会是年轻一辈的天下，你要是有空，可以指导一下他们，没空的话就回去抱老婆。”

陈雷呆呆的，脑袋里就盘旋着三个字，你老了你老了你老了……陈雷十分的悲愤，明明自己是不老不死之身，只能可能会老？而且，回家抱老婆，为什么这种类似于调侃的话会从他那冰块一样的王嘴里说出来？

“那我们现在应该做的事情是什么？”陈云和云来是接受事实比较快的，而且，和陈雷的迷茫沮丧相比，他们显得更为兴奋，自己推选魔王，这是什么概念？新的魔王将会从自己手中诞生，这种事情，想想就会让人觉得跃跃欲试。

“陈雷先去找我之前的那些旧部，即使不能劝导他们帮助你们，也至少不要让他们阻止你们。你们两个可以先在魔界列个大致的名单，然后跟踪监视那些人，选出比较好的苗子，如果有现成的人选，那当然是比较好的。如果没有，就需要你们自己培养了。”君宇一边为君清服务，一边抽空说道。

“另外，打入敌人内部也是很有必要的。一个新的王朝在建立起来之前，都会有一个旧的王朝覆灭。你们要做的，就是给现在的魔界换换血液，那些执迷不悟的，想要就这样下去的，一律消灭掉。”君宇张口接过来君清喂到他嘴边的香菇，很是不喜欢的皱皱眉头，但是依然在君清的目光中将它吞下去。

“我们能说的只是一个大概，剩下的具体的事情，要让你们自己去实施。不要害怕失败，我们会一直在背后的。”君清接替君宇总结，然后双手握拳，很是坚定的说道：“我和宇要做的事情就是查出来当年背叛宇的那个人，然后将当年的事情弄清楚，顺便替你们在仙界把把风什么的，魔界的这些事情，是要交给你们做的。”

“当然，我的身份是很好用的，但是不到用的时候千万不要用，否则的话只会带来坏处，不会有好处的。等到能用的时候，我会告诉你们的。”君宇拍拍君清的背，让他不要太激动，然后自己说完。

陈雷和陈云，以及云来三个人来不及震惊今天君宇会说这么多的话，就已经被话里的意思给震撼到了。如果他们没有理解错的话，君宇和君清的意思就是要将改变魔界这么重大的事情交给他们三个了。

“为什么我会觉得我是在谋朝篡位呢？”陈雷两眼呆滞，比较茫然的说道，其余两个人互相看了一眼，也赶紧的点头，他们也有这种感觉。你想想，要联系旧部，要培养新帝，要推翻旧朝，这里的哪一样不是谋朝篡位的意思？而且，最不可思议的是，他们居然是在先王的撺掇下要进行这一系列的活动。

“咳，无论你们怎么定义，事情是这么决定了。接下来，我和宇会用陈云好朋友的身份居住在魔界，暂时先当做观光旅游。等过一段时间陈云就去散布消息，说当年的魔王凤天离并没有死，现在已经回来了，只不过是在仙界。”君清说完就开始低头扒饭，这几天他总有一种很奇怪的感觉，就好像是有人在召唤自己一样。那种血脉相连的召唤，给他一种自己的亲人马上就要到身边的感觉。

而他的亲人，除了不知踪迹的师父之外，就剩下天泽大陆上的凤莲阁了。那里，小七和父皇也快要飞升了。难道，自己的感觉就是他们会飞升？

“陈雷吃过饭就去联系旧部，务必要给陈云几天之后的笑道消息做好准备。”君宇看看还没回神的陈雷说道，果然，人老了接受新思维的能力就比较差吗？想当年，自己为了和清距离更近一些，经常了解一些那个二十一世纪的东西，接受能力其实也很高啊。恩，自己果然比陈雷年轻。就算是当年是童年伙伴，现在也不是了，自己已经变年轻了。

君宇做完比较之后十分的满意，嘴角弯弯的给君清夹菜，看的陈雷继续发懵。他的王，他的冰冷沉默的王，他的杀伐果断的王，他的不苟言笑的王，怎么会变成现在这样？不过，其实这样也挺好吧？要不然，自己怎么敢在王的面前发呆，敢在王的面前坐够一个时辰，敢对王稍微的表示一下抗议呢？虽然抗议之后得到的结果是失败的。这样的王，也很好对吧？

陈云和云来可是猜不到陈雷的这些思想的，他们因为之前和君清君宇算是共患难过，所以也比较了解这两个人。不用等君清君宇的吩咐，两个人就已经开始吃饭了。陈雷好不容易从他外太空中找回自己的思想，桌上的饭菜都已经差不多被吃光了。

天哪，因为听陈云说两位王一直保持着正常吃饭睡觉的习惯，所以他重金请来了魔界少数几个会做饭的人，然后精心研究了一晚上的饭菜。可是，为什么他就只看到了饭菜的样子，而没有尝到那些鲜美的滋味呢？要知道，他也已经几百年没吃过饭了。

一会儿还要出发去团聚散沙，捂着忽然感觉很饥饿的肚子，陈雷十分哀怨的看着他的王，直到君宇受不了的将自己面前只吃了一半的菜推到他面前。



第五十零章  闲逛

吃完饭，君宇和君清决定出去看看，毕竟，魔界也是君宇前世生活的地方，君清对此是有着很大的好奇之心的。陈雷三步一回头的被君宇给赶走了，陈云和云来则是开始接触魔界的青年一辈或者是少年一辈。

他们首先去的地方是魔界的皇城，其实陈雷的府邸就是在皇城之内的。皇城分为两部分，外围和内围。外围是一些“平民”的住处，以及各种市场，商店，地下交易的所在。而内围则是“贵”族的居住地。

魔界的平民和贵族的定义是最简单的，那就是实力。你如果想要当那个贵族，就向原本的贵族挑战，胜利的人就可以获得那个称号，同时，胜利者不得做出对输者不利的事情，甚至还必须保护他们。如果你没有获胜，那就很抱歉了，魂飞魄散的结局还是比较轻的，当然，这一切都看胜利者的意愿了。所以，一般上如果不是有必胜的把握，仇恨到了极点，都不会选择这种办法。

魔人的长相和他们的能力也是有很大的关系的，能力越是高，长相就越是俊美。但是，凡是都没有铁律，万一出现个基因突变，平民里也是有美人的。另外，还有一种魔人长得也是很漂亮的，伶人，小倌，男宠。或者是，祖上出现过高等魔族的人。

内围君清和君宇他们是不太感兴趣的，都是一个住户，根本没有游逛的地方。所以，两个人选择了外围。内围和外围之间有一堵城墙，十分的高，站在城墙之上，甚至能看清楚另外一座城市的城墙。

“先去哪儿？”君清和君宇慢慢的走出城门，四下张望了一下，宽敞的街道，拥挤的人群，还有繁华的集市，和人界很是相像。只不过，天泽大陆上的建筑经过君清的建议改造，更倾向于现代都市。而魔界，则是完全的古代。

“随意看看吧，我之前也没有太多的来过这里。”君宇皱皱眉，看身边的君清有点儿恹恹，知道他是因为不适应魔界的环境所致，有点儿担心。和君宇不一样，君清完全是修仙的。所以他体内至纯至净的气息到了魔界很是受影响。

魔界的白天和仙界的白天也是很不相同的，和仙界的光明舒适相比起来，魔界有一种沉闷的气氛，也不是说魔人们都很沉闷所以导致环境沉闷，就算是十多个魔人在身边吵吵嚷嚷，也会给人一种沉闷的感觉。这种感觉对于君清来说，要更严重。对于魔人来说，这种感觉是很让人舒服的，但是对于仙人来说，这种感觉就有点儿难受了。

“无妨，不用担心。”君清一抬头就看见君宇眼里的担忧了，漂亮的丹凤眼弯起，伸手握住君宇的手，笑着安慰道：“以后说不定还要来，我们算是提前适应一下。再说了，不是很有你吗？”

“那好吧，不过要是不舒服的话，记得说出来。”君宇伸手摸摸君清的脑袋，宠溺的说道，然后牵着君宇的手，往一条看起来最安静的街道走去。两边林立的店铺很多，丹药店，法宝店，天材地宝店，还有各种各样的人间物品店。

和天泽大陆不一样，天泽大陆是一个被封闭的空间，被遗忘的世界。魔界和仙界是人间的另外一个映衬，虽然现代社会的发展已经将地球上的灵气都污染完了，但是不代表修真者都死绝了，偶尔还是有几个人会飞升的。这些从现代飞升过来的仙人，是会带来一些比较现代化的东西的。

仙界，魔界，鬼界，这三个地方比起来，鬼界和人界的发展是完全同步的。仙界只是偶尔会出现一点儿比较现代化的东西，比如说，服饰。而魔界则是很封闭的，毕竟，现代人成魔的可能性小的几乎看不见。

所以，魔界的人间物品店是完全古代化的。

君清和君宇首先看的就是一个书画店，很大的一个店铺，一边挂着的是各种古画，另一边是各种书籍，最里面还有一个柜台，摆放的都是文房四宝。当然，这些古画也不完全是古画，只有很少的一部分是纯粹的画，其余的，大都是加了阵法什么的进去。

君清很有兴趣的将那些画一个个的都看过去，并且伸手摸摸，仔细的感受里面的阵法。很可惜，因为他对阵法不是很熟悉，也只能大概的感受出里面的气息，判断一下里面是否有阵法而已。

“这个里面是幻阵，打开之后，会吸引人的心魄，从而让他沉迷在幻境之中。”君宇看君清在那儿看一副画，就出言解释道，那幅画看起来十分的漂亮，只是漂亮的有些过了：“其实这幅画并不是很好，用朴素的画会更好。这幅画初见之下确实会引人心魄，但是，过犹不及了。”

旁边的店老板嘴角抽了抽，但是看君清和君宇的长相都是俊美精致的让人窒息，一时也不敢确定这两位的身份，所以也就没有说话，低头跟在君清君宇身后，就当自己是不存在的。

“这个呢？”君清从旁边另外拽过来一幅画，画的是葱葱郁郁的翠竹，竹枝什么的基本上都是一笔带过，只有竹叶画的非常详细，连叶脉都是纤毫毕现。初看的时候，会让人觉得整幅画都是竹叶。

君宇伸手摸了一下，然后回头解释：“这是杀阵，里面的竹叶都是武器，启动这幅画的视乎，所有的竹叶都会变成匕首。而且，这些竹子都是会自己长大的，所以当所有的竹叶都用完的时候，只要等竹子重新长大，重新长叶子，就能再次使用。”

“那就很厉害啊。”君清感叹：“和人对阵的时候，只要拿着这幅画左晃晃右晃晃，就能打的敌人乱跑一片了，尤其是用到军队中，更划算。然后用灵力将竹子催长，循环使用，既环保又节省材料。”

“这个也是有缺点的。”君宇笑着拍拍君清的脑袋，指着画的底部：“这些竹子的生长，不仅需要灵力，还需要土壤什么的，所以用的时候，会将周围的土壤水分什么都吸进画里，使用一次，画上就会蒙上一层土，画也会变得潮湿。只要稍微一用力，就能将画扯烂，这样，就算是还有灵力，也用不了的。而且，画的竹子越多，就越容易坏，基本上像这幅画，就只能使用一次。”

君清在旁边恍然大悟，店老板在后面再次嘴角抽搐。这两个人，确实是来买东西的吗？真的不是来砸店的？你看你看，那个原本想买的客人都走了。再次看看君清和君宇那精致到让人窒息的漂亮面孔，店老板开始在心里默念，冷静冷静，说不定这两个人是什么隐世高人呢，千万不能得罪。

而且，不就是评论了几幅画吗？不值得生气，可是，随即店老板的肩膀就垮下来了。什么几幅画，他们都已经评论了十多幅了，每个都不说优点只说缺点。摸摸脑袋，店老板这一会儿真的想将这两个人赶出去。

“这个里面是什么阵法？是不是困阵？”阵法从用途上分，只有三大类，幻阵，杀阵和困阵。当然可以将各种阵法叠加，创造出多功能阵法，但是，基本的还是这三种。君清手指在画着江南水乡风景的画上摸索了一下，扭头询问旁边的君宇。

这次，君宇只是看了一眼就下结论了：“恩，是一个困阵。这里面隐藏着一个迷宫，除非是主人合上了这幅画，要不然打开的人就很难出去。但是，这是只对修为低的人来说的。至于修为高的，基本上在看第一眼的时候就知道这幅画有问题了，自然是不会上当的。在主人启动阵法之前，先将主人杀了，绝对是很安全的。”

君宇的话音刚落，原本几个正在往这边走的客人互相看了一眼，再衡量了一下那两个人明显自己试探不出来的功力，扭头就走。

这下子，店老板真的是欲哭无泪了，看看已经接近中午的天色，想想自己一上午连一个生意都没有做成的凄惨，终于鼓足勇气上前了：“两位公子，请问是不是要看看其他东西？”

君清看看所剩无几的图画，想了想就走到书架面前，打算看看有什么书。结果都是一下基本的修炼方法，并且，只适合魔族。还有一些炼丹的，辨认草药怪兽的什么，乱七八糟。

想想自家在仙界刚建立起来的府里还什么都没有，就拉着君宇将书架上的书都搜刮了一遍。反正他们既有空间戒指，又有灵识空间，也不怕没地方放。只要稍微看得过去，两个人就扔进空间里。

店老板原本苦瓜一样的脸，随着书架上的空间越来越来，笑的越来越像菊花。对图画挑剔点儿没关系，只要对书本不挑剔就行。虽然说前者比较贵，但是他们后者买的多，都能买好几幅画了。

笑~眯~眯的将君清和君宇送走，店老板拿着手里的一大袋子金子乐得找不着北。



第五十一章  偶遇

走出书画铺子，眼看就要中午，两个人自然是要找地方吃饭的。皇城的内围也是有客栈的，和皇城外围的比起来当然是要好很多。两个人选择的当然是皇城内围的客栈，很高的匾额上写着客栈两个字，简洁明了。

看看人数不少的大堂，君清不着痕迹的皱了一下眉，然后拉着君宇上了二楼。找了一个靠窗户的位置，两个人坐下来，要了一壶清酒，再要了几份清淡的菜，然后就开始用膳。

魔界的饭菜，就算是最清淡的，口味也是会有几分重的，所以君清只是挑了几下，就放下筷子了。君宇倒是没有什么影响，面无表情的吃着饭菜。直到君清叫他，才抬起头往下面看了一眼。

“那个人，你认识吧？”看君宇略微的皱了一下眉毛，君清就大概猜出来了。如果是无关的人，君宇的表情就会更倾向于没有表情，所以，能让他皱眉的就一定是之前认识的，说不定，还是非常熟悉的。

“恩，以前的骠骑将军。”君宇放下筷子往君清的茶杯里倒了一杯水，虽然魔界的饭菜不怎么样，但是茶水还是差不多的，至少能入口。而且，君清体内原本就有君宇的灵力，所以那一些微的不适，还是能被很好的无视的。

“他旁边的那个呢？”骠骑大将军长的很是俊美，一双桃花眼就像是能放电一样，随随便便一瞟就能放到一大片。和他比起来，他身边的那个男人就很容易被忽视了，苍白的脸颊，瘦弱的身躯，好像风一吹就能倒下的样子，在一向以能力为美的标准的魔界，实在是有些让人看不上眼。

君宇仔细回想了一下，终于将那个青年的样子和记忆之中的某个病弱的小孩联系到一起了：“是凤临来。那天陈雷不是说，新的魔王叫做凤临来吗？应该就是他了。没想到，过了几百年，他还是一副快要摔倒的样子。”

“你之前见过他？”君清饶有兴趣的看着骠骑大将军十分小心的护着凤临来走进客栈，然后在小二的带领之下踏上二楼。基本上，二楼也是有很多人的，毕竟已经到了中午用饭的时候。至于包间什么的，没有提前预定，是不太可能定的到的。

“见过几次，按辈分，他应该叫我一声叔叔。”君宇转过头，看着窗外。但是，却听见脚步声往他们这边过来了，不太高兴的皱了皱眉，君宇回头看点头哈腰的站在他们旁边的店小二：“有事？”

“啊，客官，是这样的，您看小店人太多了，这个桌椅就有点儿不够。您二位看能否让这两位公子和你们搭个伙？”小二的眼中有着祈求，在这皇城里面开客栈，虽然收益不小，但是也是最容易丢命的事情。来这里用膳的，哪个不是贵族？就算不大，也比平民大，哪一个他都惹不起。如果今天不是看这两位公子比较面生，他也不敢过来询问的。

君宇瞟了一眼他身后站着的两个人，没有说话，重新转头看向窗外。而君清只是微微笑了一下：“可以，相逢即是客，两位兄台请坐吧。”

“那就多谢了。”俊美的骠骑大将军抱拳行了个礼，然后就将身边的青年按着坐下来：“公子，您身体虚，先做着，我去买点儿点心过来。”那语气叫一个温柔，那神情叫一个宠溺，让别人一看就知道他们两个关系非凡。

“好，快去快回。”凤临来温和的笑笑，看着骠骑大将军走远，眼里才闪过一丝嫌恶、要不是君清一直在偷偷的打量他，估计也不会看到这一丝的嫌恶。人走远了，凤临来才转头看向君清君宇：“麻烦两位公子了。”

“不用客气，这位公子，你们也是初到皇城吗？”君清好奇的问着，很有自己是新人，遇见前辈了要虚心请教的意思。一句话，就表明了自己的身份，新人都是比较不受怀疑的。他人长的精致，在加上气息温和，很容易让人心生好感。所以，凤临来也不防备，笑~眯~眯回答：“我姓凤，我常年在皇城居住，两位小兄弟以后要是有事情，可以去找我。”

“凤前辈，晚辈有礼了。不过，前辈，我们听说，魔王好像也是姓凤，前辈难道是皇室中人？”君清悄悄的看了一眼四周，见没人听他们说话，这才小心的低低说道，神色中满是好奇。

“恩，算是吧。”凤天离自己倒了一杯茶，稍稍沾唇句放下来了，嘴角一直挂着温和的笑意，看起来对面前的新人有很大的好感：“你去找我的话，就去骠骑大将军府，只要说找凤公子就行了。”

“恩，好。不过你身份肯定很高贵，这个骠骑大将军都是你的属下。”君清满脸都是敬佩。天知道他在敬佩个什么。只是一个身份问题而已，在大陆上，他和君宇的身份比谁都高，也没见过他有什么自得的情绪。

凤临来忍不住扑哧一声笑出来，这个后辈实在是太可爱了。大概只是单纯的认为身份越高的人能力越高吧，整个魔界都很有名的骠骑大将军都听命于自己，那自己的能力就比骠骑大将军的还高。不得不说，少年的思维太简单了。

这时候，骠骑大将军也拿着一包点心上来了，估计是瞬移过去瞬移过来的，要不然速度也不会那么快，就几句话的功夫一个来回就完成了。看见凤临来笑的灿烂，骠骑大将军的眉毛上挑了一下，笑着问道：“说什么呢，笑的这么开心？”

“没什么，就说了几句闲话。”凤临来的表情稍微的僵了一下，但是很快就又笑了起来，顺手接过骠骑大将军手里的点心打开放在桌子上，热情的请君清和君宇也一起品尝：“来，你们也尝尝吧，这是一品轩的点心，还是比较有名的。一品轩别号皇城第一家，一天只卖一百份点心，有时候去晚了，根本就买不到的。”

君清捏了一块细细的品尝之后，毫不吝啬的给出夸奖：“恩，果然好吃，甜而不腻，入口即化，里面的魔气也很充足，不愧是皇城第一家。”

君宇看看君清，那种厌恶隐藏的很深。站起身绕道君清身边：“清，我们该走了。”

“啊，时间已经这么晚了，估计再等下去阿云就要生气了。”惊呼了一声，君清也赶紧的站起来，慌慌张张的向凤临来和骠骑大将军抱拳告辞：“凤前辈，前辈，我们还有事情，所以不能奉陪了。”

“好，有事情的就去做吧。”凤临来不在意的挥挥手，笑~眯~眯的看着两个人慌慌张张的下楼，后面还有骠骑大将军不经意的询问：“喜欢他们两个？”那语气，听起来可不怎么开心。

君清和君宇看看天色，不是很早也不是很晚，但是两个刚吃过饭，也不是很想在大街上闲逛，就决定转回大将军府。

“宇，那个骠骑大将军，是一个怎么样的人？”君清右手勾住君宇的左手，一边漫不经心的在大街上走走看看，一边低声的说着话，反正两个人用的是神识，也不用担心被人听见。

君宇回想了一下，自己和骠骑大将军其实也不是很熟悉，就自己那冰山一样的性格，有个陈雷能偶尔的说句话就已经不错了，和其他人顶多了也就是朝堂上见几次，然后碰见了让他们起身而已。

“心高气傲，比较自负，为人阴险，城府很深。每次见他都是笑着的，好像那笑容是长在脸上的一样。”君宇很认真的回忆了一下，接着提供了一个比较重要的信息：“我记得，当时就是他上奏折说仙界要大规模绞杀我们魔界的人，刚好那时候，很多奏折都上报说受到了仙界的攻击，然后我才决定出兵的。”

君清皱了一下眉，那个骠骑大将军的奏折是为魔界着想还是在为他自己着想？想了想，君清继续问道：“你和仙界的那群人比试的时候，还有没有其他人在旁边？”以前，君宇曾经说过，当时在战场上，他是被人约出来的。神秘人说，自己掌握了一个很大的秘密，知道君宇军中的奸细名字，让君宇独自赴约。

如果没有奸细，那么以军中的戒备，那封信是不可能到达君宇的书案上的。所以，君宇也确信那封信上说的是真的，同时他也知道这是一个陷阱，很有可能就是那个奸细自己写的信，然后设置了一个埋伏。

但是，君宇对于自己还是很有自信的。在魔界，他的能力根本是无人能敌的。所以就毫不在意的赴约了，但是他没想到对方不是设置了一个陷阱，根本就是和仙界的人勾结了。君宇的能力纵然再高，也敌不过仙界几十个高手的围攻，双手难敌众拳的君宇，最终为了不落到仙界那群无耻之人的手里，只能选择了自爆。

对于君清的问题，君宇考虑了很长时间，然后才摇头：“没有，当时就我一个人。我是独自赴约的，如果有人跟着，我绝对能察觉的出来。”



第五十二章  嫌疑犯

两个人一路上商讨着回到大将军府，陈雷他们估计都要有应酬什么的，所以尚未回来。两个人回到他们昨晚住下的地方，屏退了下人，自己倒上茶水什么，摆上棋盘，打算一边下棋，一边将以前的事情顺一遍。

“宇，你先说一下你有没有怀疑的人选，当年魔界里面，有胆子算计你的应该没几个吧。”不急着开始下棋，君清先端起茶杯喝了一口茶水。暗自感叹还是自己带过来的比较好喝，客栈的茶水虽然比饭菜要好，但是怎么说里面也是带有血腥之气的。

君宇伸手抓了一把黑色的棋子，盯着棋盘一会儿，顺手从对面君清的棋盒里抓过来一把白子，然后在上面摆上一个珍珑棋局。将自己以前朝堂上的属下一个个的回想一遍：“表面上，他们都是不会背叛的。而且，能站在朝堂上的，就算是一个文官，能力也不会很低。拥有了那样的身份，在明知道可能不敌的情况下，怎么会背叛呢？”

“宇，你小看了他们的贪心。而且，就是因为他们他们处在那个位置了，所以才会想要更高。”君清看了一下君宇摆出来的残局，随意的抓起白子落下去，反正下棋也只是为了给手头上找点儿事情，并不在乎输赢，随意就好。按下棋子，君清抬头：“你还记不记得那封信的笔迹？”

君宇略微的摇了一下头：“用魔力幻化出来的一封信，魔力是最低等的，字迹是最普通的楷体字，很大众化。应该是低等魔族代写的，我军营之中，大部分的士兵还是低等魔族的，所以这个方向查不出来。”

“当时我大军中除了陈雷，骠骑大将军，还有不少的人是能进帅帐，那封信很有可能是在我们开完会离开之后，被人留下来的，所以范围太大，没办法一一查询。值班的士兵也说过，他们没有看见任何一个人进帅帐。”

君宇仔细的摩挲着一下手里的棋子，一边回忆着当时的情况，一边落下棋子。当年很有可能自己有些疑点没有搞清楚，比如说，那两个贴身侍卫所说的是真是假，或者说，自己可以用水镜查看一下之前在大帐里的情况，然后排查一下。但是因为自己一来对出现奸细这件事情太愤怒，以至于忘记了这回事。二来对自己的能力太自负，想着赴约回来自然一切都会见分晓。这件事情，就更不会想起来做了，最后的结果落得一个自爆。

不过，也正因为这场自爆，他才能遇见君清，才能找到和自己携手一生的爱人。对于这个结果，君宇有时候还是会感到十分满意的。甚至，有时候他都要庆幸自己选择了自爆。

“宇，你的那些将军什么的，我也不认识。现在的你也不认识，我们要怎么查下去？”君清听完君宇的话，瞬间就觉得一切的路都被君宇挡死了，事情过了这么久，君宇愿意记起来一两件就已经很不错了，那些物证，可能早就被销毁了，那些认证，也估计早就被灭口了。

“除掉我必定是我妨碍了他的道路，所以我们应该查找那些不仅没有因为我的事情受牵连，反而是更风光的那些人。”君宇冷声说道，不是为权，就是为利，魔族之人最不在乎的就是名声。所以，权利这方面的升降是最好查找的。

“宇，你怀疑刚才的那个骠骑大将军？”君清微微的挑眉，在君宇的旧部大部分都隐退或者干脆懒散的当个闲人的时候，这个骠骑大将军还留在朝中，甚至做了新王的心腹，不能说不可疑：“但是，今天我看了一下，那个凤临来，好像是他很是怨恨啊。”

“如果说骠骑大将军是你这边的，那么就不会尽心尽力的扶持新王。可是，他手握重权，不仅没有将新王弄下来，反而是一副忠心耿耿的样子，看起来不像是你这边的。但是如果说他是新王那边的，凤临来的眼神可不像是在看自己的肱骨大臣，反倒是像是在看自己的仇人。”君清趁着君宇还在思考棋路，端起茶杯慢慢的品了一口茶说道。

“我们今晚过去看看。”君宇落子，仅凭他们两个在这里猜是不可能猜到的。

“恩，好。”君清答应了一声，瞟瞟自己又快要落下风的棋局，很赖皮的站起身：“宇，既然我们晚上要去看看，那现在是不是应该先休息一下？万一到了晚上体力不支，在屋顶上睡着就不好了。”

君宇嘴角抽了抽，这人，近些年来是越发的赖皮了，十局棋里他能赢三局，还有三局会和棋，剩下的四局棋，基本上是能赖掉的就赖掉，赖不掉的就能是因为还有外人在场，时间场地不适合。

真是越活越回去了，君宇微微的勾起嘴角，看那个赖皮的人抢先一步的将黑白的棋子一一捡进棋盒。这样的君清，有一种十分可爱的天真和美好，让君宇也越来越喜欢。伸手揽过那个满脸无辜表情的人：“清，既然要休息，我们是不是应该选择个让两个人都能感觉到放松的办法？”

君清瞬间提高警惕，狭长的丹凤眼也被他睁得大大的，表情说不出来的可爱：“你想怎么样？”

“我不想怎么样。”君宇微微一笑，手臂用力，被他揽着的人毫无防备的往前摔了一下，刚好落在某个人早已经空出来在那儿等着的怀里，君宇微以抬头，恰好含住君清的圆润白皙的耳垂，未说完的话也接着说下去了：“我就想这样。”

敏感的地方被君宇这么一允吸，君清原本撑着君宇**的胳膊猛的就是一软，想要挣扎的力量也消失的干干净净，白玉般的脸颊瞬间变成了粉红色，一股酥酥麻麻的感觉从耳垂上一直往下曼延，经过心脏，就像是一只小猫在心里挠了两下一样，酥麻的想要让人忍不住做儿什么。

“宇……”他们从仙界出发一直到现在，差不多也有半个月，两个人平时除了一些亲吻，基本上都没有怎么亲热过，所以，君清也不是不想的。低头在眼前白嫩的脖颈上轻轻的咬了一口，君清侧脸，在君宇的耳边低低的说道：“宇，我们到空间里去。”

湿湿热热的气息喷洒在耳边，君宇心脏处就像是被人捏了一下一样，没有太用力，所以不是疼痛，而是心悸的感觉，搂着君清的手也无意识的紧了一下。君宇立马召唤出来君清的银宇剑，然后等君清打开空间，还没等完全打开，君宇就带着君清一个瞬移，眨眼间就出现在银宇空间里的小屋里。

这个小屋，是他们很早之前就建造的，只有四间连在一起的小木屋。一个是两个人的卧室，一个是炼丹房，一个是书房，一个是厨房。这里虽然也有其他人进来，但是，基本上凡是进来的人都被君清拎到距离这里最远的动物园去修炼去了，所以这边是他们两个的爱巢，只有他们两个。

动物园和植物园都是君清这个银宇空间里的区域的划分名字。动物园是在最南边，那里植物比较少，大部分都是小动物，从最柔弱的小兔子到最凶残的大动物，凶残的动物很多，所以没有最，全部都有。而植物园就刚好相反了，最北边的植物是最多的，从无害的灌木丛到吃人的食人花，一应俱全。而且，这两个地方是银宇空间里最贯彻适者生存的地方，在这里，你能保持生态的平衡，能努力的争取一席之地，那么你就能生存。否则，就只有一个下场，那就是灭亡。

至于最东边，那是君清和君宇的领地，植物是很温顺的，动物是很识相的，所以动植物之间都能友好相处，生怕惹怒了君清和君宇，然后它们就会被踢到最残酷的竞争地。君宇和君清的身份，在这个银宇空间里，是最至高无上的。

而西边，则是缓和地带，被君清命名为自然区。通常情况下，自然区是没有什么危险的。而被君清扔进来的人，也是从自然区开始，选择适合的方向前进，在里面进行生存锻炼。

整个银宇空间里的灵气是十分的充足的，一开始还需要君清从外间吸纳灵气进来，但是随着银宇空间的进化，它本身就已经相当于一个聚灵阵了，能无限制的吸收外面的灵气。最重要的是，它自身形成了一个系统，能将灵气提纯压缩。所以，在这个空间里修炼，才会比外面快上很多。

当然，做某件事情的时候，也会享受很多。毕竟，刻意的双修和无意识的自动双修，是有很大的差别的。



第五十三章  夜探王宫

等到天色完全黯淡下来，君清和君宇才收拾整齐准备出发，两个人穿着的都是黑色的衣服。君清第一次穿黑色的衣服，一时间也找不到新的，只能暂时穿君宇的衣服，因为君宇的个子比君清的稍微要高一点儿，所以那衣服就稍微显得有点儿宽大，但也不是非常大。和君宇的修长挺拔比起来，君清就显得飘逸潇洒的多了。

两个人也没有使用飞剑，任何一点儿的灵力波动都是有可能会让王宫里面的高手发现的。悄无声息的摸到了王宫的城墙下，两个人使用了魔法元素中的黑暗魔法，和魔气比较相似，除了没有血性和残暴。

轻轻巧巧的跃上墙头，顺着墙根下去，君清跟在君宇后面，很是熟练的摸到了历代魔王处理政事的大殿。没有惊动侍卫，两个人直接趴到了房顶，揭开一片薄瓦之后，两颗脑袋就凑到了一起。

下面有四五个人，正在商量着些什么。正上位的是凤临来，此刻他正托着脑袋，眼帘下垂，不知道在想些什么。左边有三个人，一个是英俊的骠骑大将军，一个是皮肤黝黑的大汉，看那穿着，应该也是一个将军，还有一个就比较儒雅了，银色的盔甲，也是一个大将。

右边有两个人，一个是穿着青衫的年轻人，一个是穿着灰衣的老头，两个应该都是文官。

“那个大汉和另外一个我不认识，这边的两个是李丞相父子。”君宇用神识在君宇的耳边悄悄的解释了一下。然后两个人就开始光明正大的偷听，耳朵往下边移了一下，再揭开一块瓦片，不仅要偷听，还要偷看。

“丞相，你将今天的流言说来让本王听听。”凤临来屈起右手的手指，轻轻的在桌子上敲了一下。他那语气听不起不像是一个魔王要求下属说的那种命令语气，反而更像是一种示弱。

“今天……“李丞相听见凤临来问话，只是眼皮掀了一下，然后右手经心的在椅背上轻轻的拂了一下，才无所谓的开口。

君清和君宇对视了一眼，这个凤临来看起来在这个魔界并没有和他身份相符的威仪和权力。连对着自己的下属都要平白无故的有一种低姿态，而且，李丞相的态度明显不是对着一个君王应该有的恭敬，反而有一种高高在上的气势。看来，凤临来应该不是靠着自己的实力爬上来的，这之后，应该是有人支持他的。

果然，两个人刚交流完意见，骠骑大将军就发话了：“丞相大人，吾王问话，你是不是应该起身回话？据说李家也是皇城内的一大家族，不会是连基本的礼仪都不知道吧？用不用本将军派人前往李府重新教一下这规矩？”

骠骑大将军脸上没有笑容的时候还真是可怕，一双桃花眼里满是戾气，左手捏住手边的茶几，两根手指没见怎么用力，就悄无声息的断掉了一个桌角，然后骠骑大将军收回手，手心连一点儿碎末都没有。

李丞相漫不经心的表情就像是吞进了一只苍蝇一样，脸色僵了一下。他身边的年轻人也不是个好脾气的，面无表情的脸在骠骑大将军说完之后白了一下，然后一拍桌子就想要站起来，却被旁边的李丞相按住。

脸上露出一个嘲讽的笑容，李丞相一拂衣摆站了起来，恭敬的弯腰对着上位的凤临来行了一个礼，然后说道：“微臣今天收到消息说，先王并没有死，在仙界的时候只是因为重伤。因为当时情形比较危急，先王不能露面，所以暂时躲了起来。现在，先王已经养好伤，准备回来了。”

说完，李丞相转脸看向对面的三个武将，一脸的嘲讽和幸灾乐祸：“不知道各位大将军是打算怎么办？先王的王位可不是自愿失去的。”

对面三个人，除了骠骑大将军之外，其余的两个人脸色僵了一下，然后都无措的看向骠骑大将军。骠骑大将军的脸色从头到尾都没有变过，听见李丞相的问话，也不过是微微的挑了一下眉：“在那种情况下，我们急需一个王来带领我们抵抗仙界的进攻。我想，就算是先王回来，也不会责怪我们的擅作主张的。”

有意无意的看了一下上位凤临来苍白的脸色，骠骑大将军的脸色很是温和：“临来，不用担心，这件事情的真假程度我们还没有核实。当年的那种情况，先王生还的可能性十分的小，你不要吓自己。况且，就算是生还了，我想先王是不会将你怎么样的。而且，我看先王的样子，也不像是很在乎王位。就算是先王要回来，我也会护你安全的。”

李丞相冷哼了一声：“魔界第一大将不是一直在寻找先王的遗体吗？我想，这件事情的真假程度，我们问一下陈将军不就行了？”

“陈将军已经不问朝政很多年了，我想就算是去，陈将军也不会说出来的。”凤临来往后靠了一下，眼帘轻轻的往下垂了一下，恰到好处的遮住眼里的阴狠和暴戾，露出一副很是疲惫的倦容：“而且，陈将军对我很是不满意，如果先王回来，想必陈将军第一个要对付的人就是我吧，这时候上门，实在不是什么聪明的做法。”

骠骑大将军的眉毛微微的皱了一下，很是怜惜的看了一眼凤临来，然后说道：“临来不用担心，这件事情我会去解决的。陈雷虽然对我有诸多不满，但是好歹我们也曾经共同浴血奋战过，应该不至于让人将我赶出门。”

凤临来闻言微抬眼皮，露出一个亮丽的笑容，一张苍白的脸也因为这个笑容增色了不少，看的骠骑大将军微微了失神，连李丞相带着讽刺的冷哼都没有影响到他。直到他旁边的那个大汉轻轻的碰了一下他才回神：“哦，那个，临来，现在天色已经不早了，我们再讨论也没有用，这个消息也不知道是谣言不是，所以等确定了以后再说吧。”

“恩，好。”凤临来微微的笑了一下，然后站起身说道：“那大家就散了。”

李丞相父子和其余的两个武将都站起来向凤临来行了一个礼，然后退出书房的门，相继离开。只留下了骠骑大将军和凤临来，骠骑大将军抬手一挥，房门就关上了。站起身，走到书案后面，一手揽着凤临来的腰，一手按在凤临来的脑袋后面，低头就是一个缠绵悱恻的吻。

“玉林……”凤临来两手攀着骠骑大将军的脖子，轻轻的呢喃着。

一吻过后，骠骑大将军笑着点点凤临来的额头：“临来，那些烦心的事情，你就不用想了，我都会替你完成的。你只需要开开心心无忧无虑的当你的魔王就可以了，当我一个人的魔王。”

“恩，玉林，我爱你。”凤临来一向苍白的脸色微微的泛起了一点儿红色，然后重新踮起脚尖吻上骠骑大将军的嘴唇。随着两个人呼吸的逐渐加重，凤临来身上暗黑色的龙袍和骠骑大将军身上暗红色的盔甲一一的落到地上，接下来上演的画面就是限制级的了。

君清小心的将之前揭下来的瓦片重新的放回原位，然后抬头看向君宇：“你觉得哪个人比较可疑？”

君宇摸摸下巴，伸手将君清拉到自己怀里，两个人一起仰躺在书房上面。下面是很有激情的喘息和呻~吟，还带着**相撞的声音，以及一声声的低唤。远处是点点的白光，两个人就这样开始了讨论。

“我觉得，都比较可疑。”君宇有一下没一下的**着君清长长的黑发，一边细细的想着他们刚才的对话：“凤临来和骠骑大将军的关系和不一般，那个凤临来也不像他表面看起来那样柔弱。如果我没有想错的话，他大概是在准备力量，然后伺机而起。但是当年也不过是一个小孩子，所以那件事情大概是没有参与的，现在估计想要的不知道是不是这个王位。”

“骠骑大将军看起来比凤临来更可疑，看他表情，像是笃定我不会回来了。而且，凤临来作为王，能被他捏在手心，是比那时候做我的手下强的。当然，李丞相也不是没有疑点的，他的那样子，更像是准备找到我，然后先下手为强，斩草除根是最保险的做法。”

“恩，都比较可疑，最可疑的是这个骠骑大将军，其次是李丞相，最后是凤临来。当时随着你一起征战的是骠骑大将军，也只有他能不让人发觉的将信放在你桌子上。”君清微微的皱了一下眉，总觉得有什么是被遗忘了。

“接下来，我们就要一个一个排除了。”君宇说完伸手揽着君清站起来，然后跃身进入黑暗之中。



第五十四章  神秘黑衣人

李丞相父子是坐着马车走的，所以，速度并不是很快。君清和君宇虽然在后面耽误了大半天，但是也很及时的赶到了。堪堪看见一道黑影闪过，李丞相父子所坐的马车变成了两半，而他们父子两人分坐在车厢两边，脸上是同样的受到惊吓的表情，恐慌，害怕，让他们几乎连呼吸都忘记了，胸膛的起伏都不是很明显了。

君清轻轻的捅了一下君宇：“那个李丞相看起来可不怎么样，你是怎么选中他的？”

无视君清调侃的目光，君宇一本正经的回答：“他是我父王留下的，不是我选中的。因为没有犯过什么大错误，所以就一直留着了。”

两个人正说着话的时候，一剑劈开了车厢的黑衣人慢慢的从墙角走出来。大街上除了李丞相父子，还有十多个李丞相府的侍卫以及马夫。马夫反应过来之后就立即钻到了车子底下，侍卫们则是哆哆嗦嗦的拿出佩剑，戒备的看着黑衣人。

因为刚好对着君清和君宇，所以两个人能很好的观察这个黑衣人。黑衣人的容貌很普通，绝对属于丢在人群里找不到人。身材瘦削，只是一身简单的夜行衣，连面巾都没有带。可是，这个黑衣人却有一种独特的气质，就算是打量清楚了他的面貌，他的身材，可是等闭一下眼睛再次睁开的时候，就会发现，面前的人自己就好像从来没有见过一样。

如果不是他将李丞相的马车劈成了两半，估计就算他现在大大咧咧的站在马车跟前，也大概只会被当成是毫无关联的普通人而已。这样能够完美的收敛自己气息的人，只有这一点儿就已经不平凡了。

李丞相父子是差点儿直接被劈成了两半，所以对于黑衣人很是戒备，那眼神，恐慌中带着阴狠，惧怕中带着毒辣，恨不得用目光将对方凌迟一千遍一万遍。正当父子两人用目光对黑衣人处以极刑的时候，黑衣人开口了：“李丞相？”

“是本相，你是何人？居然敢当街拦本相的车驾，是不想活了吗？”李丞相抖了半天，终于组织好语言了，要是能忽略他语气中的颤抖，不能不说这话还算得上是严厉的，和他丞相的身份也很般配。

“现在，到底是谁不想活了？李丞相是不是觉得我没有将你们也劈成两半是因为我功夫不到家？”黑衣人冷哼了一声，往前走了一步，原本毫无存在感的身躯猛然爆发出一股凛然之气，和刚刚的样子相比，完全就是两个极端。

“这个人很不简单。”君清侧头，在君宇耳边悄悄说道，不是用神识说的，但是因为两个人身处的街角比较偏僻，再加上身上的隐形术法，还有结界，周围的人是没有一个能听见的。

“恩，不知道是谁的手下。”君宇同样的侧头在君清耳边轻轻说道，不过和君清中规中矩的样子比起来，君宇显然不老实的多，气息正好对着君清的耳朵中间，灼热的气流一颤一颤的，让人在心中有一种酥麻的感觉。而且，说完之后，君宇还十分顺便的在君清圆润白皙柔软的耳垂上轻咬了一口，一双不老实的手也十分及时的搂上君清颤抖了一下的细腰。

那边，被黑衣人用事实恐吓了的李丞相其实是一个很识时务的俊杰，所以连犹豫都没有，再次开口的时候就是笑容可掬了：“大侠，您拦住小老儿的马车是用什么事吗？能为大侠效劳，小老儿一定万死不辞。”

李丞相这一开口，震惊的不仅仅是那群拿着剑的侍卫，连他的亲儿子都一副见了鬼的样子看着他，唯独那被称为大侠的黑衣人面部表情没什么变化，很冷淡的看了一眼李丞相，然后吩咐道：“下车，随我走一趟。”

“大侠，你看那个，那个，我是不是需要换一身衣服？这样子，这样会有点儿不方便的，万一有人误以为大侠您挟持了朝廷命官就不好了。”李丞相指指身上灰色的官袍小心翼翼的问道。其余人一起撇嘴，本来就是挟持朝廷命官，哪里是误以为？

“不需要。”黑衣大侠很干脆，看李丞相磨磨蹭蹭的样子，将剑横刀胸前，往外一推，顿时一股剑气朝着李丞相那边如同水纹般散开。还夹杂着李丞相惊恐慌张的叫声：“大侠不要动手，我跟你走，跟你走，千万不要杀我。”

“你的这个丞相，是从你父王那时候就有的，那按理说，不应该是这么的懦弱啊。丞相这个位子本来就容易招惹仇人，要是没有三两招，怎么能活那么久？而且，皇城之内，未必安全，按说他应该是明白这个道理的，怎么可能连一个有用的侍卫都没有带？”君清看了半天，摸着下巴问道，实在是太奇怪了。这个丞相现在看起来是一副很胆小，很懦弱的人，简直就没有刚才在王宫中的表现的一半好。连魔王都敢蔑视的人，怎么可能会这么的贪生怕死呢？

好吧，就算那个魔王其实也是一只小绵羊，所以丞相能欺软怕硬。可是，那时候，魔王身后很明显还有一个骠骑大将军，连骠骑大将军都敢嘲讽的李丞相，怎么可能当着这么多人的面示弱？

“演戏？或者是说，之前曾经被黑衣人抓走过？再或者就是，李丞相知道黑衣人的身份。”君宇皱眉，要是前者的话，他们就需要知道是演戏给谁看了，如果是有人发现了君清和君宇，那么这出戏就是给君清和君宇看的。可是，君宇能打保证，目前为止，还没有人发现她们两个。

那么，就有可能是后面那两种可能了。之前被黑衣人抓走，并且被残忍的这样或者那样之后，李丞相于是落下了心理阴影，看见黑衣人就害怕，再于是就无意识的做出了这样很丢人的举动。至于可能知道黑衣人的身份，那就说明，李丞相的后面还有人。黑衣人不仅是威胁了李丞相，还可能是威胁了他其余的事情。

“很有可能是李丞相知道黑衣人的身份。”君清轻轻的说道：“一般人遇见这种情况，看见黑衣人的第一反应肯定是愤怒，而不是先出现惊恐害怕的神情。李丞相在车子被劈成两半之后，甚至没有按照套路，先愤怒的质问黑衣人怎么敢和丞相作对，然后再威胁黑衣人要将他抓紧大牢，或者就地处死什么的，而是直接表现了自己的恐慌。所以说，很有可能是认识的。”

君清摇头晃脑的分析完，就看见君宇两眼含着宠溺，嘴角带笑的看着他，君清难得表示了一下自己不好意思的神情，脸颊稍微的红了一下，然后低声的嘟囔，确实是这样啊，电视里一般都这样演。那些去刺杀大官的人，在被人看见之后总是会先受到一番冷嘲热讽，然后与侍卫什么的叮叮当当的打一阵之后，大官才会被杀死或者被挟持走。而李丞相的情况，是怎么看怎么让人觉得诡异的。

“恩，清分析的很对，原本是应该这样的，看来，李丞相和黑衣人是认识的。”低头在君清的额头上印上一个吻，君宇笑**的对这一刻像个孩子一样的君清进行了表扬和赞赏。

两个人在这边分析了半天，那边的李丞相已经被黑衣人的冷哼和白眼，以及横在胸前的剑给制服了。垂头丧气的跳下车子，李丞相不顾黑衣人的冷眼，绕道自己儿子身边，低声的吩咐自己的儿子：“不用派人找我了，乖儿子，你自己回家吧。”

“可是，爹……”李家公子看起来还是比较担心自己的父亲的，一把抓住自己父亲的手，神情之中满是担忧。

“不用担心，我会活着回来的。”李丞相悲悲戚戚的说完这句话，就转身走向黑衣人。

然后，在众人无比惊讶，无比奇怪的目光中，李丞相畏畏缩缩的走到黑衣人跟前，笑的一脸谄媚：“大侠，我们走吧。大侠，看在我这么配合的份上，能不能不要动我家人？反正，他们也找不到你。”

大侠微不可见的点点头，然后冷着脸一把抓着李丞相的后衣领，纵身一跃，跳上了街道旁边的房顶，然后踩着房檐，几个跳跃间，就不见了身影。剩下的李家公子和侍卫们抬着头，傻愣愣的看了半天。

“我们走。”李家小公子好半天才回神，跳下已经只剩下车板的马车，然后挥挥手，将所有的侍卫都带走了。

看热闹的君清和君宇对视了一眼，然后也纵身一跃，跳上了房顶，顺着黑衣人前进的方向追了过去。不管李丞相和君宇当年的那件事情有没有关系，这件事情都让君清和君宇有了探索的好奇心，所以，两个人自然不会错过。



第五十五章  背后的人

君清和君宇跟着那个黑衣人半天，中途那个黑衣人曾经停下了一段时间，找了一块黑布将李丞相的眼睛蒙住，然后继续带着李丞相往前走，跟着后面的君清和君宇看着前面在绕圈子的黑衣人很是无语，他们都已经在帝都里绕了三圈了，内围外围，黑衣人都踏足了一遍。

等黑衣人终于觉得已经绕够了，带着李丞相往目的地去的时候，后面跟着的两个人才发现，这个地方，一个时辰前他们刚刚来过。正是王宫里的某一处地方，很偏僻，就连巡逻的侍卫都很少，里面估计已经有几年没有住人了，桌子上的灰尘都是一抹一大把的。

将胳膊里夹着的李丞相仍在地上，黑衣人掰着李丞相的嘴巴往他嘴里送了一颗药丸，然后身形一晃，就失去了踪迹。连一句话都没有留下，很是干脆潇洒。君清和君宇也没有特别注意黑衣人的去向，毕竟，那黑衣人只是受人之命。真正的主角，还没有出场，他们只需要等在这里就可以了。

李丞相想来是已经受过很多次这样的对待，所以也没有想着逃跑什么的。反而是无声的叹了一口气，然后用衣袖将凳子上的灰尘随便的拂了一下，就坐在桌前等着。更鼓声响，差不多是三更多的时候，终于有人过来了。

来人的修为可能不高，脚步声踢踢踏踏的，带着一点儿虚浮。但是李丞相依然惊的赶紧站了起来。

君清和君宇隐藏在屋角，早在那个人还没有进来的时候就看清楚了。一身白衣，宽拖地，双手拢在袖子里，披散着黑发，带着一个血红的面具，在这深夜里，恍如厉鬼。面具不知道是什么材料做成的，君清和君宇都看不透。

走到门前，白衣人伸手，手指白皙纤细，恍若女子。慢慢的推开门，站在门口打量了一下李丞相，才捏着嗓子说道：“李丞相最近可好？”

“好，好，多谢关心。”李丞相也不知道是害怕还是怎么回事，额头上居然冒着冷汗，趁着弯腰行礼的时候，赶紧的抬起宽大的袖子擦了一下汗，然后很狗腿的上前就自己做过的椅子再次擦了一遍：“您请坐，请坐。”

“李丞相，今天让你过来就是想问问你，先王回归这件事情，可是属实？”白衣人面具之下的眼睛十分的漂亮，弯弯的狐狸眼，转动之间都是风情，虽然很美，但是李丞相一直没有敢抬头看。

“是，我在陈雷家安排了人手，他们昨天一听到消息就向我汇报了。但是因为陈雷家的仆人嘴都很严，我安排的人手都在外院，根本进不到里面，所以，不能探听到更具体的事情。”李丞相规规矩矩的说道，一点儿都不知道他身后的某个角落里有人正在咬牙切齿。也幸好你没有将人手安排在内院，否则，陈雷有好受的。

不过，在外院也好，这样陈雷撒播消息会更快点。说不定，陈雷那装傻的家伙是故意留一两个奸细的，既能稳住敌人，还能免费让他们传播消息，实在是很好用。

“恩。”白衣人也没有什么表情，听完之后就是简简单单的恩了一声，然后就一直在想些什么，站在他面前的李丞相也不敢说话。室内就安静了下来。大概过了一炷香的时间，白衣人忽然抬手击掌三下。

之前消失的那个黑衣人立马像鬼魅一样出现在白衣人身前，也不行礼，就那样站着。白衣人也不恼，直接吩咐道：“你去陈雷家探探底，据说陈雷的小儿子也回来了，还带回来了一个朋友。从仙界带来的朋友，沉默寡言，不苟言笑，你去仔细观察一下。”

“哟，宇，他是将云来当做你了。”君清轻轻拉了一下君宇的衣袖，悄声说道。

“恩，回去教云来几招防身的，不要牵连了他。”君宇摸摸君清的脑袋说道，先不说他们不愿意牵扯到无辜的人，云来和他们相处了几日，两个人都是很欣赏云来的，就凭这一点儿欣赏，也不能让云来出事。

“恩，好，再给他几个保命的东西。”君清点头，仔细想了一下，丹药是必须的，符咒也要几张，逃命的术法要让他抓紧时间修炼，传音是也是很需要的。

两个人商量期间，黑衣人已经再次身形一晃，重新消失在夜色之中了。

白衣人转向李丞相，轻轻的敲了一下桌子问道：“李丞相，三百年前的时候，相比拟还没有忘记吧？”

这句话一问出来，李丞相的脸色顿时变了，一开始的紧张害怕变成了惨败的恐慌，身体绷的很近，君清和君宇都很怀疑稍微一用力那脊梁就会绷断。李丞相低着头，还是背对着他们的，所以两个人也没有看见李丞相垂下的眼帘中闪现的怨恨的光芒，只看见李丞相对面的白衣人眼中闪过轻蔑和狠辣。

“我没有忘记。”李丞相像是克制到了几点儿，声音都有一些不稳。

“我知道你很恨我，但是，李丞相不要忘记了，我可是留给你两条命了，不要不知足。你说，要是那个人真的回来了，还知道了你以前所做的事情，你还能留下两条命吗？”白衣人优雅的敲了一下桌子，面具下面没有被遮住的嘴巴露出一个优美的弧度：“李丞相，事到如今，你是做也得做，不做也得做，没有你选择的余地。所以，还是收起你的仇恨吧，我可不希望我苦心经营的这些被你给毁了。”

李丞相僵了半天，然后弯腰行礼：“是，我明白了。”

“好了，今天就先这样吧。”白衣人站起身，轻拂了一下身前根本没有沾上灰尘的衣服，笑着看着李丞相：“接下来，李丞相就安心的享受我给你带来的好处吧。”

说完转身离去，破旧的木门在被白衣人带上，随着脚步声的远去，李丞相愣了半天之后，终于一屁~股做到了地上。

“呵呵，没想到啊没想到，我李敏居然混到了现在这个地步！受人威胁，被人逼迫，果然是因为做了对不起先王的事情，所以遭报应了吗？”李丞相自己喃喃的说完，然后就忽然哼了一声跌倒在地，，脸色随即变得惨白，额头的冷汗密密麻麻的都汇成一股股的，沿着额角留下来。

李丞相手捂着胸口心脏之处，咬着嘴唇不让自己发出声音，无声的在地上翻滚，好像遭受了极大的痛苦一样。大约是过了一刻钟，李丞相痛到了极点，手脚都**了一下，然后就蜷缩成一团不动了，甚至连胸膛间的起伏都没有了，远远看去，就像是一块石头。

君清和君宇展开神识，悄悄的探过去。等确定李丞相是真的痛晕了过去之后，两个人才走到李丞相身边，君清拿起李丞相的手腕，两根手指搭在脉门上，仔细的检查了一下李丞相的身体。

李丞相的手腕像是冰块一样，没有一点儿活人的温度。君清摸了一下他的脚腕，胸口，都是像冰块一样冰冷。

“断肠草，幽兰花，冥水，还有其他东西炼制成的毒药，初时无碍，半个时辰之后会让人感觉体内胆碎肠断，疼痛难忍。痛到极点，就会让人如同伸出十八层地狱，各种煎熬都要尝试一遍，然后进入假死状态，等疼痛消除，才会清醒过来。”君清检查了一会儿，才得出结论：“不过，有一种好处，那就是等他熬过去之后，功力会上升很大的一截，虽然不至于是成倍的增长，但是也是不少的。”

“恩，那我们走吧。”君宇点点头，拉着君清站起来。他可没有打算随随便便的救人，不要说李丞相现在还是以前背叛他的嫌疑人，就算是他们没有嫌疑，君宇也不打算救他。想必，他自己也是知道自己吃了什么毒药的。

“现在看起来，李丞相和当年的事情应该有关系。”君清顺着君宇的力道站起来，一边往外走一边说道，刚才李丞相自己也说了，是遭了报应。而且，这毒药也并不是没有给他带来好处的，福祸总是相依的。不过，看样子应该是被威胁的。这一点儿，要等以后查明。只是不知道那白衣人和那个黑衣人是谁，要不然就可以直接找元凶了。

“恩，算是拽出来主要人物了，我们接下来只要等就可以了，等那群人自己露出马脚，或者是自动将证据送上门。”君宇揽着君清跃起，在王宫的城墙上脚尖一点，就飞身往宫外了。夜色已深，他们还要回去好好的探讨一下那个黑衣人的问题。不知道那个黑衣人到了没有，如果到了，说不定能刚好演上一场戏。



第五十六章  演戏

两个人回去的时候，并没有见到黑衣人的身影，但是黑衣人是在他们前面的，所以应该是隐藏了起来。这时候也已经快要天亮了，君清和君宇没有惊动任何人，偷偷摸摸的在陈雷府上巡视了一遍。最终确定，黑衣人是埋伏在陈云的那个院子。

也不知道陈云是怎么和陈雷解释云来的身份的，反正他们两个从回来的第一天开始，就一直是吃住在一起的，简直就是形影不离。

仔细的看了一下，院子里很是黑暗，连一点儿的声音都没有，应该是都已经歇下了。确定好了黑衣人的位置，两个人才放心的回去睡觉。第二天一大早，还没有等人过来叫，两个人就收拾收拾起床了，穿的衣服力求不起眼，然后就前往陈云所住的小院了。

这时候，将军府还没有一个人起床，就连下人也都没有起床。两个人一路来到陈云寝室门前，很是客气的敲了敲门，只听见陈云在里面嘟囔了一句谁呀，接着就没有动静了。君清再敲，里面传来一句低咒，衣服悉悉索索的声音响起来。

等了一会儿，门就被拉开了，露出里面陈云那张黑飒飒的脸。但是一看到君清和君宇，下意识的就想要请安问好。还没等他有动作，君清和君宇就先抱拳了：“陈公子，云公子在吗？”

陈云只是愣了一下，虽然不知道这两位是在做什么，但是还是很配合的表现出一副很平淡的样子：“还在睡，你们是有什么事情吗？”

“陈公子，我们就是过来看看，云公子初来魔界，不知道适应这里的环境不。”君清笑**的说道，然后用神识给陈云传话：有人监视，目前云来的身份是先王。

陈云反应很快，脸上甚至都没有表现出来惊愕的神色，伸手拉开门让君清和君宇进来：“云公子还好，和仙界比起来，云公子还是比较适合魔界的。”话音刚落，云来的声音就传出来了：“陈云，是谁？”

“云公子，是您的两位朋友过来看看您在这里适应不适应。云公子现在是否要起床？”陈云原本想说属下的，但是一想到那两位的气质行事，怎么看怎么不让人觉得是属下，就改口成为朋友了。

云来沉默了一下，听陈云口称您就已经感觉到有问题了，再加上那两位无缘无故的到这里来，肯定是有事的，所以一会儿的功夫就已经做好准备了：“要起的，你们暂且等等。”然后，陈云过去帮云来穿衣服，一边穿一边将刚才君清说的话重复了一边。

两个人收拾好出来的时候，君清和君宇都站起来，微微的笑了一下抱拳：“云公子，昨晚歇息可好？”

话说，见惯了两个人强硬以及自信还有威严的样子，再来看他们平和亲近的样子，实在是有点儿不习惯，尤其是君宇嘴角弯出的弧度，很有违和感。但是这话是不能说出来的，所以两个人就在心里想想，然后陈云抱拳还了一礼，云来则是直接点点头坐下：“还好，你们一大早的过来，是有什么事情吗？”

“云公子，昨天我们见到了现在的这个魔王。”君清在一边的椅子上坐下，随意的拿起桌子上的茶壶晃了两下，然后看向陈云。陈云无语的抽抽嘴角，现在，难道自己的地位是最低的？

其实，可怜的娃一直没有想清楚，不管是现在还是以前或者是未来，在这四个人里面他永远是地位最低的那个。君清和君宇就算不是魔王，好歹也算是他们的前辈，对于前辈来说，他是没有地位的，更何况君清和君宇虽然和他们没有师徒之称，却有师徒之情，所以他是不能翻身的。而云来，身为他陈云最心爱的人，自然是用来疼的，怎么能用来差遣呢？所以在云来面前，他还是最低的。

苦命的孩子注定了一直是最低地位的人，所以只能认命的接过茶壶，到外面去烧水沏茶了。

“现在的这个魔王，是怎么样的？”云来的声音冷冷清清的，和当年的君宇还真是差不多，没有多余的感情，没有语气的起伏，甚至连说话时的神态都有点儿像。唯一不同的是，君宇的冷是高处不胜寒的那种孤傲和没有心没有感情的淡漠，而云来是将所有的感情都给了一个人，面对其他人再也分不出半点儿感情，云来的冷，更像是天山上的雪莲，寂寞而洁净。

当然，这些不同是之有最亲近的人才能看出来的。在外人看来，那种冷淡和孤傲，完全是一样的。

君清将昨天他们在酒楼的经历讲了一遍，说他们只是在酒楼偶遇了，看那画像，觉得像是，就多说了几句话。

“他们看起来怎么样？”陈云很快就沏茶回来了，倒了四杯放在众人面前，然后问道。

“凤临来病弱，看起来能力不高。骠骑将军功力很深，以我们之力，可能不是对手。我们比较奇怪的是凤临来那个样子，居然能当上魔王。看他和骠骑将军之间，应该不是普通关系。说不定，骠骑将军就是当年的背叛者。而且，说不定，凤临来背后的支持者就是骠骑将军。就是不知道，骠骑将军是要一个傀儡还是要一个娈宠了。”君清说完，有意无意的看了一下门口，黑衣人的隐藏位置大概就是屋外的那个死角。他们的说话声，都能刚好的传过去。

“要除掉凤临来，就只能先除掉骠骑？”云来微微挑眉问道，不管他们两个是相爱的关系还是利用的关系，总之，他们是一条线上的蚂蚱，所以要是除掉其中一个的话，只能顺带除掉另一个。

君清点了一下头：“我们还是先接触一下凤临来吧，昨天看样子他对我们的印象还是不错的。”

“恩，交给你们了，要见机行事。”云来并没有多说什么，这些事情，是和君宇的前世有着很大的关系的，所以自己和陈云都是只要看着就行了，不用参与。他们，有更重要的事情要做。

无论黑衣人是谁的属下，骠骑大将军的也好，凤临来的也好，在得知他们的谈话之后，要做的事情肯定是相同的，那就是斩草除根。云来近期会比较危险，所以君清伸手，在屋子里布置好结界，让外面的人听不见看不着。

接着，就是保护措施了，几乎是将云来从头到尾的包装了一遍。特意嘱咐了不要乱跑，身边要随时有人之后，君清和君宇就出来了，留下陈云和云来继续商量一些细节问题，比如说，他们的住宿问题。你见过魔王和一个将军的儿子同食同宿吗？

特别的留意了一下那个死角，感觉没有人了，君清和君宇才回到自己的小院，他们昨晚上忙了半天，也该休息一下了。

而王宫里面，大大的龙床上，明黄色的床帐垂下来，寝宫寂静一片，过了一会儿，里面忽然伸出一只白皙的手，手指细长而白润，指节分明，皓腕如雪，虽然一看就知道是男子的手，但是却有着不输于女子的优美。

在床边垂了一下，这只手才缩回去，一会儿就听见里面悉悉索索的衣服的摩擦声，以及低低的说话声。

“快起来，今天不是还要早朝吗？”清冷的声音带着一点儿的妩媚，还有一点儿的嘶哑。说出来的话比较像是在撒娇，还有着情~事过后的慵懒。接着就是一声低低的惊叫声，短促而低微，再然后就是一阵冷人面红耳赤的呻~吟。

好半天之后，床帐里面才传出来声音：“今天不要去了，你身体还吃得消吗？就在寝宫休息一天好了，那些烦心的事情，我一会儿去处理了。”喑哑的声音带着很明显的欲~望之色，说完，就有一只古铜色的手掀开了床帘，俊美的男人走下床，由旁边的小侍服侍着打理了一下，然后走到床前在里面躺着的人额头上印上一个吻，伴随着一句：“我走了，你好好休息。”骠骑将军离开了寝宫。

而床上躺着的男人挥挥手让小侍们都下去，然后自己坐起来，没有系好的衣襟分散开，露出白皙的胸膛，上面分布着紫红色的斑痕，带着一种淫靡的气息。一张还带着粉红的情~欲的脸，因为眼神的变冷，现在已经是没有了一丝的温情，冰冷的像是寒潭里冻了千年的水，看着骠骑将军离开的方向，一双漂亮的眼睛里满是怨毒和愤怒。

“樊玉林，总有一天，我会让你付出代价的！”伸手，虚空握了一下，就像是抓住什么东西捏碎了一样，恶狠狠的说完，一团黑色的火焰就从他手心冒出来，将青年的狰狞的脸衬的十分的阴森。



第五十七章  突破口

君清和君宇这边，并不知道王宫里发生的事情。两个人补眠醒来，已经快到中午了，精神好了一些，就在室内泡泡茶，下下棋，一点儿出门的意思都没有。一个鱼饵已经扔下去了，接下来就只用等着鱼儿上钩就行了。

丞相李敏，骠骑将军樊玉林，魔王凤临来，只要看谁是最没有耐心的人就行了。

午饭是在陈雷府上解决的，之后，两个人就悄悄的往李丞相府上了。和另外两个人比起来，李丞相这边的防守是稍微薄弱点的，大白天，不太好挑战王宫的高手侍卫，只能选择李丞相。

可能是昨晚经历的酷刑太严重了，李丞相今天一天都是卧床在家，两个人隐身之后从前门转到后门，从卧室转到书房，终于根据一般上的密室定义找到书房里的小夹层，一个只允许三个人站立，连转身都很困难的小小的密室。

里面倒没有什么宝藏之类的东西，只有一个架子，上面是一些丹药，还有一些修炼的书，另外就是几封书信，几个奏折，两个人看都没有动那些丹药，对于他们来说，这些东西都是和垃圾没有区别的。至于书信和奏折，两个人打开正在翻看的时候忽然听见书房的门被人推开了，互相看了一眼，迅速的隐藏起身形，将神识放在外面。

过来的人是李丞相，脸色还是苍白的，走路都有点儿困难，随时倒下来的样子。搀扶着他的是李丞相的公子，两个人遣退了下人，然后关上书房的门。李丞相吩咐道：“晨儿，布置好结界。”

等两人确定书房里已经很安全了，李丞相才松了一口气倒在软榻上面，有气无力的吩咐道：“晨儿，将密室的门打开，里面的奏折，都拿出来。”李晨在李丞相背后放了一个软垫，顺便帮他爹将鞋子脱掉，然后才起身在桌子上的砚台扭动了几下，卡擦卡擦的响声过后，君清和君宇所呆的密室的门就被打开了。

幸好两个人原本就是隐藏着身形的，所以在李晨打开密室门的第一瞬间，就飘出来了。李晨只感觉身边一阵风吹过，略微的皱了一下眉，密室是十分隐蔽的，四周的墙也十分的牢固，怎么可能有风吹过？

一伸手，李晨的指尖就萦绕起一团黑色的雾气，指尖从这边的门框移到那边的门框，一道黑色的网就拦在了门前。瞬间移到书房的中间，李晨双手结印，迅速的在书房周围布置了另外一个结界。这室内，哪怕是一只苍蝇都飞不出来。然后，李晨眼神阴狠的盯着那道网，过了半天都没有动静。

他当然不知道，室内的两个人不仅没有逃走的打算，还十分悠闲的站在室内欣赏着李晨的一举一动。那个结界，对能力不如李晨的人来说可能是十分威胁的，但是对于君清和君宇来说，出来是比较麻烦，但是还不至于影响到他们。

李晨等了半天都没有发现什么值得怀疑的地方。密室里的东西他一一检查了一边，什么都没有少。但是他的警惕依然没有放松，将所有的东西都抱在怀里之后，小心翼翼的站在李敏身边。他们两个的修为，还没有高到能炼制灵识空间的地步，所以只能用密室这种古老的东西。而储物袋什么的，万一被人知道了，杀掉主人就能得到，更不保险，所以李家父子也没有选择这个。

李敏看李晨的样子就知道密室里面可能有人进来了，所以也警备的望着周围。李晨双手掐着手诀，准备一有动静就出手，而李敏也是，他的能力甚至比李晨还要强些，虽然现在身体不舒服，没有力气支撑，但是也没有放松。

父子两个人此时的样子，真的是十分的搞笑，睁大眼睛看着周围，就差连头发都竖起来了。而站在屋子中间的君清和君宇此时也稍微有点儿着急了，隐身的术法并不是能够一直维持的，基本上按照修为的增长来延长的。而他们两个现在的修为，也不过是维持两个时辰而已。

他们大摇大摆的进来，在整个丞相府转了一圈，已经花费了不少的时间。这时候，已经快要两个时辰了，所以难免有点儿着急。

想了想，君宇在心里默念了几句法决，然后唤出清渊剑，拧动了几下剑柄。将远在仙界的四个意识体召唤了一个过来。这些意识体，原本就是属于君宇的，类似于法宝一样的存在。而法宝的根源，是君宇手上的那把清渊剑，所以只要清渊剑在手，就能将她们四个召唤过来，无论何时何地。

召唤过来的是沉鱼，君宇用神识和她交流了一下，然后就让她显现出身形来了。对着双手放在胸前的李晨露出一个妩媚的笑容，还不等李晨反应过来，就刷的一声冲到窗户边，然后抬腿朝着窗户踢过去。

嘭的一声过后，窗户就破了一个大洞。李晨一开始设置的结界因为这个撞击出现了一点儿的波动，黑色的空气像是水纹一样像四周散开。李晨毫不犹豫，伸手就是一团黑色的火焰，像是一条火龙，猛的扑向沉鱼。

李敏也不是泛泛之辈，将折子什么的，都放在旁边，一伸手就是另一个结界。同时，他用另外两团火焰从沉鱼的两侧攻过去，前面是结界，后面是李晨的火龙，左右两边是李敏的火焰，沉鱼貌似无处可逃。

可是，在李晨和李敏震惊的目光中，沉鱼不仅没有被困住，反而是回头嫣然一笑之后闪身穿过了结界。当然，在一般情况下，男人看到美女的微笑还是会有点儿反应的，但是，目前是关乎生死，李家父子很自然的就将沉鱼的笑容当做了一个挑衅。

他们也十分不明白沉鱼是怎么穿过那个结界的，当然，那是因为他们不知道沉鱼的身份。用魔气养成的沉鱼，穿过一个用魔力结成的结界，实在是不在话下。

李晨追出去之后，迅速的将家中所养的死士高手什么的都调出来，权利追赶沉鱼去了。等到了半路，眼睁睁的看着沉鱼在他们面前变成碎片，李晨这才反应过来，中了敌人的调虎离山之计。低咒了一声，领着人迅速的往家撤。

这边的君清和君宇当然是什么都没有做，两个人依然是很悠闲的，看着李丞相坐在软榻上将奏折和书信一一的翻阅了一遍，两个人在旁边凭着优秀的记忆力一字不差的记了下来，然后悄悄的潜出去，找了个地方打坐了一下，重新用了隐身术法之后，就接着回去了，剩下的就是等着李晨回来了。

他们父子不会无缘无故的将这些东西拿出来的，所以，肯定还有事，他们只要等着就行了。

两个人打坐的时间也不长，他们刚刚赶到书房，李晨就回来了。

将路上的事情禀告了李敏之后，两个人就这不算是刺杀的事情进行了一番讨论，大致问题就是她是谁派来的，来这里有什么目的，是否已经看过这些东西等。

“晨儿，那个女人，可能是那个人派来的。”讨论了半天，没有讨论出什么结果，他们家一向都很平静，除了昨晚的黑衣人，已经很久没有见过刺客了。可是，黑衣人昨晚已经来过了，今天怎么还会派人过来？但是除此之外，李敏想不到其他的可能。

李晨沉默了一下，然后走过去将软枕什么的摆好，让李敏重新躺好，然后才开口问道：“父亲，那个黑衣人到底是谁？昨晚你为什么不让我去找？还有，你不止一次说过那个人，那个人到底是谁？”

这问题问出来，君清和君宇就有点儿振奋了，那个白衣人，很有可能是最后的指使，只要找到他，说不定当年的事情就能一清二楚了。

可是，谁知道李敏摸着奏折半天之后说了四个字：“我不知道。”

君清和君宇嘴角抽了抽，但是也着急，既然李敏说出了这四个字，就说明要往下继续说了，自己只要根据他提供的情报找出来就行了。

“父亲？”李晨奇怪的看了一眼低着头一副痛苦摸样的李敏，在他的记忆中，还真没有见过此刻的父亲的样子，一脸的苍白，神情恍惚后悔，握成拳头的手像是一块石头。

李敏的沉默只是保持了不到一炷香的时间，像是在忏悔，也像是在思考到底要怎么说。李晨也不催促，只是倒了一杯热茶过去递给李敏。手捧热茶，李敏才终于回过神，开口的第一句话就是：“晨儿，当年，我曾经做过对不起先王的事情。”



第五十八章  神秘人

李晨惊了一下，脱口而出：“父亲，难道当年先王被杀的事情，和你有关系？”零君清和君宇奇怪的是这语气里不仅有震惊，还有不易察觉的愤怒。

李敏沉默了一下，才点了点头：“当年的那封书信，是我写的。”制止了李晨想要开口说话的意图，李敏继续说道：“当年，先王率兵前往仙界与魔界的交界点，朝中原本是由我来打点的。一天晚上，我正在书房批阅奏折，忽然，从窗外跳进来一个黑衣人。”

不用说，李晨就知道黑衣人是谁了，和昨晚的必定是同一个人。

黑衣人也不多话，影子一样移到李敏跟前，不待他喊出来，先伸手将他敲晕了。等里面再次醒来的时候，就身处一个很破烂的小屋子里了，里面，一个白衣人带着面具坐在他面前。

“你，你是谁？胆敢偷袭朝廷命官，你不要命了吗？”李敏身为文官，能力虽然比一般人要强一些，但是也绝对不是顶尖高手，可是，他能感觉的到，面前的这个白衣人身上，有一股很强的气势。不自觉地，李敏就觉得低人一等，喊出来的话当然是色厉内荏的。

白衣人嘴角勾起露出一个嘲讽的笑容：“李丞相，现在担心自己性命的应该是你吧？你要知道，我现在要杀你就像是捏死一只蚂蚁一样，所以，你最好还是不要在我面前叫嚣，否则，我怕我会忍不住杀了你。”

李敏当即噤口，缩缩脖子，戒备的看着白衣人。

白衣人不屑的看了李敏一眼，然后随手拿出来一个空白的折子说道：“你用这个写一封书信，要写给吾王，内容就按照这张纸上面的写。”说完，又递给他一张白纸，李敏仔细的看了看，上面大致的内容就是说军中有奸细，让王自己小心一点儿。但是很奇怪的是有些语句有点儿不是很通顺，看着很奇怪。

李敏原本打算修改一下的，谁知道白衣人瞪了他一眼，说任何改动都不能做。虽然奇怪，但是对王没有坏处的事情，李敏也没有反驳。如果军中真的有奸细，这封信就是提醒了王，自然是大大的有好处的。但是如果没有奸细，那么能让王提高警惕也不错，也没有什么坏处。

李敏的魔力很一般，一点儿都不出众，所以写出来的信根本查不到来源。至于字体，更是不可能看出来什么的，因为修为高深的话，甚至可以将已经凝固的墨汁重新调动一下，就算不能大改，也是能小改的。

写完之后，白衣人并没有放过李敏，而是拿出来一颗丹药给李敏塞进嘴里：“这种丹药呢，能让你功力增加，但是，每次都会有一点儿后遗症，我相信以李丞相的能力，应该不至于挺不过去。”

“你，你到底有什么目的？”白衣人坐了差不多一炷香的时间，然后李丞相体内就开始疼痛难忍。肠胃翻搅的像是要碎掉一样，脸色逐渐苍白的没有一点儿血色，李敏有点儿不明白，要是只为了写一封信，自己都已经写完了，为什么还要这么做？

“我是为了你好啊，过几天你的能力就会增长，比你辛苦修炼要好得多。”白衣人轻笑着说道，黑漆漆的眼睛看着在地上翻滚的李敏，语调中不含一丝感情，冷冰冰的说道：“李丞相，今晚的事情，你最好是当做一场梦，不要出去乱说什么，或者乱打听什么，要不然，李家说不定会从你这一代绝种呢，所以李丞相要万事小心哦。我可是提醒过你了，千万不要做出让自己后悔的事情来。”

“你，你到底做了什么？”眼看白衣人转身想要离开，李敏急忙的拽住他的衣角问道。

“也没什么，顶多是让你儿子吃了一点儿东西，万一以后有什么事情发生，可以让他死得痛快点儿。”白衣人很不耐烦的踢开李敏，转头就走，到了门口忽然又停了下来，笑着说道：“李丞相，忘了提醒你，你刚才吃的药呢，还有一种功效，就是能让人不孕的，你现在有几个儿子，以后也就只有那几个儿子了，你可千万要保护好他们，要不然，李家就真在你手里绝后了。”

白衣人说完就很潇洒的离开了，而李敏自己体内的疼痛也达到了极点，光是忍受翻滚的疼痛就已经耗费了他全身的力量，怎么可能还有力气去看看白衣人往哪里走了？没有多长时间，李敏就觉得自己的意识变得模糊起来，终于扛不住身体内的疼痛晕过去的时候，就看见眼前一个黑影闪过。

也不知道过了多久，等李敏再次醒来的时候，就已经是在自己的卧室之内了。李敏恍惚之中想到昨晚的事情，忍不住调息了一下自己体内的魔力，果然是比平常增加了，但是如果每次都要用这种代价来换的话，李敏宁愿自己的修为没有增加。

没有过多久，仙魔交界处就传来了王独自一人前往仙界，然后爆体而亡的消息。李敏也不是傻子，当了几百年的丞相，仔细一想就知道是怎么回事了。他又惊又怒，当时就忍不住去找了陈雷，将王当时的情况打听了一下。当然，他还没有傻的先供出自己。

可是，当李敏打听完回来，就收到了他的小儿子李夕忽然逝世的消息，根本是没有一点儿的征兆，本来是在和朋友喝酒玩乐，忽然之间就摔倒在地，气息全无了。听闻消息，来不及悲伤就浑身冰冷了起来，那个时间，正是自己的陈府询问情况的时间。

李敏不由自主的想起了白衣人之前说的话：“顶多是让你儿子吃了一点儿东西，万一以后有什么事情发生，可以让他死得痛快点儿。”要是说之前他还有点儿不相信的话，那么现在就是完全相信了，就算是有怀疑也不能说，他只有两个儿子，他赌不起。

况且，李夕平日无病无灾，只是喝个酒，怎么可能忽然之间就死亡了呢？这肯定是和白衣人有关系的。

但是，白衣人只说了不让自己胡乱说话，没有说不让自己去思考去调查，所以李敏当即就决定要弄个明白。

李敏将自己在书房关了几天，终于将当初的那封信默写出来了。和陈雷交给他的那封据说是出现在王的书桌上的信对比了一下，终于明白当时的那封信是古怪在什么地方了。那些不通顺的语句，以及白字，都不是学问低下的问题，而是，根本要用在别的地方的。

想通了这一点儿，李敏就感觉自己如掉冰窟，冷的让他忍不住打颤。这事情，从头到尾都是白衣人的阴谋，他要杀了王，所以找自己做替死鬼。那封信，如果真要查的话，说不定就能查到自己头上了。而现在，李家一脉的性命全部都掌握在白衣人手里，还不能将白衣人供出来，完全是被当成了替死鬼。

李敏说完，端起旁边李晨端过来的茶杯喝了一口茶，然后继续说道：“后来，魔界因为没有王，所以很混乱，很多的大臣都要求选出新的王。只有陈将军那一派坚持先王没有去世，不参与到这里面。”

新王是要从凤家最优秀的后代面选的，凤临来原本是凤家最默默无闻的一个小子。原本，谁都没有想到提凤临来的名字。但是当晚就有黑衣人过来将李丞相拎过去，在白衣人的命令下支持了凤临来上位。

“白衣人到底是谁？”李晨皱眉问道，他和凤临来肯定有很深的关系。可是，如果说他是支持凤临来的，为什么这么多年凤临来受委屈了，他从来不及时出现？还让凤临来沦落为骠骑大将军的娈宠。

“一开始，我曾经怀疑过是凤临来，后来我才确定不是。那天晚上，骠骑将军夜宿皇宫，白衣人如果是凤临来的话就不可能出现。可是，他不仅出现了，那样子看起来根本不像是**过，所以这个怀疑就被排除了。”捏捏眉心，李敏皱眉说道。

原本，这些东西他是不打算和李晨说的。生怕李晨将来会和李夕一样，无缘无故的就死掉。那样的话，他们李家就真的会绝后了。可是，现在先王回来的消息，已经有九成以上的把握是确切消息了，再不说出去，等先王查到他们家头上，依旧是绝后的命运。思来想去，白衣人是很不靠谱的，还不如投靠先王比较划算。

更何况，当年自己也是被人胁迫，再加上受人欺骗，如果先王能怜悯的话，说不定能为李家留一个根。

“明天，你带着这些东西，去找陈雷。这些书信，还有奏折，都是这些年白衣人命令我写的，我都留了一个备份。记得，要悄悄的去，小心被人跟踪。白衣人肯定是在我们家安排了暗哨。当年，我也是太不小心了，居然大摇大摆的去了李府，害的小夕命亡，现在，我只有你一个儿子了，你一定要小心。”李敏握着李晨的手殷殷的交代着。

而角落里的君清和君宇则是有点儿哭笑不得，原来他们花了半天的力气弄出来的东西，最后居然是要被送到手上的。这力气，白花了。



第五十九章  刻意的巧遇

虽然力气是白花了，但是君清和君宇还是有点儿收获的，比如说，两个人现在至少已经知道了幕后黑手十个白衣人。

眼看隐身的时效马上就要过去了，李敏也已经将事情说的差不多了，两个人就悄悄的从丞相府里退了出来。看了一下天色，已经是下午了，距离晚上还有点儿早，两个人又不想回将军府，就去了原先去过的客栈。

还是窗边的位置，要了点儿茶水，两个人权当聊天散步看风景，也没有要饭菜。两个人也不说话，在心里用神识交流着。

“宇，你说，那个白衣人的身份，可能是哪边的？”君清在桌子上用茶水画了一匹马，又画了个小鸟，悄声问道。君宇抬眼看看桌子上的画，几笔就勾勒出来的马和小鸟都是栩栩如生的。不过，要是让骠骑将军和凤临来知道自己在君清这里不过就是一匹马和一只鸟的存在，恐怕是会连鼻子都气歪的吧。

暗自摇头，君宇嘴角弯了一下，为君清的调皮露出点儿笑意，然后在心里回答：“可能是凤临来那边的。首先，我们知道，骠骑将军和凤临来并不是服从和被服从的关系，看起来凤临来是受制于骠骑将军，但是实际上，骠骑将军是在被凤临来牵着鼻子走。”

“恩，在外人看来，凤临来是骠骑将军的娈宠。但是，看骠骑将军的神情，好像是真的喜欢凤临来，想必凤临来要是吹吹枕边风，他自己解决不了的问题就会由骠骑将军给他解决了。”君清回想了一下两次见到他们的情况，骠骑将军眼里的宠溺和喜爱并不是作假的，每一分每一毫都能看出来他对凤临来的喜爱。

“恩，就是利用和被利用的关系。”君宇做出总结，凤临来是利用者，而骠骑大将军是被利用的人。有可能是凤临来还没有收服朝中所有的官员，所以才一边控制文官之首李敏李丞相，另一边掌握武将之首樊玉林樊将军。至于陈雷，对于君宇的衷心不可能是凤临来能撼动的，所以估计凤临来一开始就没有打算招惹陈雷。

想通了其中的关键，基本上他们也弄清楚整件事情了。

“按照你们你们的说法，凤临来一开始是不受宠，甚至境况是比较艰难的，他是从哪里找出来的帮手？白衣人和黑衣人的能力都不差，而且那些丹药，要炼制的话是需要很大的动静的，不可能没有一个人知道，凤临来是怎么躲开别人的注意完成这些的？”君清皱眉，一个不得势的人，怎么能在没有背景没有帮手的情况下弄出这么的阵仗？

“你是说凤临来背后还有帮手？”君宇仔细的想了一下，在他记忆中，凤临来的天资很不好，修炼起来进度总是很慢。大家族中，从来不缺乏天资很好的人，所以那些天资不好的，是不被需要的。因为他们不被需要，所以就很容易被人遗忘。

如果，君宇不是曾经救过凤临来一命，估计他也是不记得这个人的。冷血冷情的魔王第一次救人，怎么说也是应该有点儿印象的。

“也有可能是他韬光养晦，我们最好是找到白衣人。”君清挑眉，能从默默无闻的落魄公子到万人之上一人之“下”的魔王，肯定是有过人之处的。可能是他的某一点儿吸引了什么强者的注意，也可能是他自己就是背后的那个强者。

“哎，宇，其实我很想问你，你们的魔王都是根据什么选出来的？之前，你也曾经说过魔界是以能力为身份高低的判断准则的，那不应该是能力最高的人当魔王吗？凤临来的能力看起来那么差，怎么可能还有人同意他上位？”君清忽然眨眨眼睛问道，君宇的能力，他是相信绝对是魔界第一的，可是凤临来的能力，怎么看都不行，说不定，连他身边的侍从都不如。

“要是只靠能力的话，魔界早就发生大乱了，你不服气我我不服气你，天天光打架斗殴就忙不过来了。”好笑的点了一下君清的额角，君宇笑道：“能力是其一，血统是其二。不过，在绝对的能力之下，血统也是要往后排的。”

“比如说凤临来的情况，虽然他的能力不符合要求，但是他身边有人保驾护航，还是心甘情愿的。在这种情况下，他的那些帮手的能力就是相当于他的能力的，要打败他，就必须打败所有愿意为他卖命的人。不要说他身边的黑衣人和白衣人了，就连骠骑将军，也不是那么容易对付的。再说凤临来身为魔王，暗卫，侍卫什么的，还是有很多的。所以这些力量加起来，足以让他成为魔王。”

喝了一口茶，君宇继续说道：“和能力比起来，血统也是很重要的。一般上来说，是在同样的血统里寻找继承人，如果这一脉的血统里没有合格的继承人，那才能往外扩展。当年我死之后，如果凤家没有推选出来合适的人来继承王位，那么最大的可能就是摆下擂台了。”

“那如果赢了擂台是一个莽夫呢？”君清好奇，管理一个魔界，需要的不仅仅是能服众的修为，还要有治国手段吧？要不然，魔界是迟早会被仙界给灭掉的。

“你以为，没有心机的莽汉能成功的从擂台上获得第一名吗？”君宇笑了一下说道：“那些大臣们可不是吃素的，如果真是一个莽汉，无论是投毒还是刺杀，他们总是会想办法让这个人消失或者知难而退的。”要知道，从古至今，能力都不是单单指力量这一方面的，心计什么的，从来都是力量的一部分。

君清明了的点了一下头，大致明白了凤临来能上位的原因。

两个人接下来就没有怎么说话，只是安安静静的喝茶吃点心。可是，这个世界总是有意外发生的。尤其是意外的两方主角都有心创造意外的时候，就更容易发生了。早上的时候，君清和君宇大摇大摆的在云来的房间晃了一圈出去。黑衣人观赏了一场演出之后就无声无息的消失了，继黑衣人之后，他背后的主人也该上场了。

按说，应该是白衣人过来的。但是没想到，这次过来的是君清和君宇刚刚才讨论了大半天的人物――凤临来和骠骑将军。

“两位小兄弟，真是巧，又遇见你们了。”凤临来照样是被骠骑大将军呵护有加的掺扶着上来的。打量了一圈之后就好巧不巧的看见了坐在窗边的君清和君宇，当即露出一个灿烂的笑容，脚步虚浮的过来了。

“哎呀，这不是凤前辈吗？真是缘分呐，我们居然又见面了。”君清抬头，一抹错愕明显的流露出来，随后就换成惊喜的模样，兴高采烈的站起来，虚扶了凤临来一把，让他在自己这桌坐下来。

凤临来笑容炫目，拉着骠骑将军也坐下来，对君清和君宇说道：“上次因为太匆忙，没来得及为你们介绍，这是魔界的骠骑将军樊玉林，你们可以叫他樊大哥。两位小兄弟，不知道你们的尊号是？”

君清笑道：“我们兄弟姓钟离，凤前辈叫我钟离君清，叫我哥哥钟离君宇就可以了。”

“上次不是已经说过了吗？小兄弟叫我风大哥就行了，不用叫前辈，我修为不高，担不起这个前辈的称呼啊。我也叫你们君宇，君清吧，兄弟来兄弟去的，实在是太生分了。”凤临来调侃的说道，一点儿也没有因为自己修为不高而沮丧的样子，反而是很怡然。

君清也不推辞，抱拳说道：“那恭敬不如从命了，多谢凤大哥。不过，我哥哥一向不喜欢说话，还请凤大哥和樊将军见谅。”

“没关系，可以理解。”凤临来摆手笑道，然后很是亲切的问道：“你们还没有用过晚膳吧？”

“恩，准备回去再用。”君清也没打算客气多久，他本身就是一个很有气势的人，当了几十年的皇上，自然是不屑于讨好他人的，所以对凤临来客气了几句，就有些不习惯了。幸好，现在是凤临来有事来找他们，他也不需要端多久的架子。

“相逢即是缘，要不然，君宇和君清就同我们一起用膳好了。刚好玉林府里今天要举行一个晚宴，你们可以过来看看，都是年轻人，说不定能多多结交几个朋友。”凤临来抛下诱饵，这个年纪的年轻人，正是心怀大志的时候，要是他们够聪明，就应该知道结交一些朋友对他们来说只有好处没有坏处。

而且，这晚宴还是樊玉林举行的，不要说主人了，就是请去的客人身份能力也肯定不低，这样的人结交起来也才更有用。他断定君清和君宇不是愚笨之人，所以，这个邀请他们是一定会答应的。



第六十零章  谁上了谁的当

事实上，君清和君宇也很爽快的就答应了，君宇仍然是一副很淡然的样子，君清则表现的有点儿急迫。而君宇，则完全是因为君清要去，所以才跟去凑数的。凤临来一眼就看出了两兄弟之中能做主的是谁了，接下来的客气话，也就有针对性了。

几个人上了一辆很大的马车，君清仔细的打量了一下，马车很宽敞，里面布置的很精致，所有的东西，一看就知道是价值不菲的。比如那茶杯，玉石打造，上面镶以金边，不仅能保持茶水的新鲜度和气味，更是有孕养灵气的作用。那种玉石，是所有玉石中的极品，没有一定的实力，是不可能得到的。而凤临来就这样在桌子上光明正大的摆了几个，看着真是十分的财大气粗。

没多久，马车就停在了骠骑将军的门前。凤临来热情的邀他们进门，然后忽然懊悔的拍拍自己的脑门说道：“哎呀，看我这个记性。君宇，君清，这个晚宴可能要持续很久，你们不用和家里人打个招呼吗？万一他们担心，就不太好了。”温和的话语带着关心和体贴，要不是他是君清和君宇内定的嫌疑人，估计两个人都要觉得这个人本质不坏呢。

君清也是一副恍然大悟的样子说道：“哎呀，多亏凤大哥提醒，我都忘记这回事了。我还是给他们打个招呼吧，要不然以为我们搞失踪，那就坏事了。”说完，双手一翻，从空间戒指里掏出来一张符纸，折了两三下，就变成了一只纯白的小鸽子，刚要将他放飞，凤临来忽然阻止了他的动作。

“君清家中要是还有青年才俊的话，不妨一起过来，反正这里都是年轻人，过来玩玩也好。”凤临来眉眼弯弯的说道，样子十分的诚恳。

“这样，不太好吧？会不会太打扰你们？”君清迟疑了一下问道。可他脸上的表情绝对不是不好意思的，而是充满了兴奋。凤临来看着君清的眼神更是多了一丝轻蔑，真不知道陈雷家是从哪里找来两个这样的傻子。在这谣言满天飞的时候，不仅不是躲在家里，反而大摇大摆的上街，自己一说就跟过来的傻子。不过这样也最好，最容易骗。

“没什么不好的，都是年轻人，你们应该会合得来的。”说完，凤临来催促一边的佣人去拿了一个请帖，递给君清，笑~眯~眯的看着他将那个和鸽子的体积完全不相符的请帖挂在鸽子的脖子上，然后一挥手，让鸽子飞走，凤临来微眯的眼眸中闪过一丝复杂的光芒，然后就带着君清和君宇进去了。

天色也不知不觉的变暗了，长长的庭院里，挂着很长的两排灯笼。橘红的光芒，在这黑暗的魔界中，虽然没有太大的光明，但是居然很神奇的给人一种温暖的感觉。可是隐藏在这温暖之中的血腥也更加的浓烈了，需要掩藏的血腥，总是会比摊开的血腥要惨烈上好几倍。

院子的一边，有一个十分大的湖，上面有两艘船，装扮的十分的精致，红色的绸缎，橘黄的灯笼，透明的纱幔若隐若现的勾勒出里面精致的摆设。而院子的另一边，则是比小湖还要大上几倍的花园。

灿烂的花全部都是红色的，看起来艳丽之极，像极了鲜血。刚刚离开人体的，还未来得及凉却的鲜血，妖冶而炫目。在这花海之中，摆放有七八张桌子，都是长案，足够两个人坐在后面的那种。两排案子的前方是主桌，也是两个人的位置。

中间很大的一片空地，一群舞姬还在空地上起舞，血红的衣服轻轻的在空中飘着，带出一片旖旎的风采，雪白的腰带长长的，在衣服中穿插着为血红中添上惨淡。隐在一边的乐师们吹奏出来的声音，虽然听起来是很欢快的，但只要静心听，就能分辨出其中的杀伐之气。

真不知道，这个晚宴是以交友为目的，还是以杀戮为目的的。

君清和君宇脸上的表情从进门到现在，基本上都没有什么大的改变。一个一直是笑盈盈的，另一个则是一直绷着脸的。两个人在凤临来和骠骑将军的带领之下进来，引起了很多人的注意。

几个人刚刚走过中间的那条路，来到花园这边，就有两个人迎上来了。一个身穿紫衣，手上一把折扇，嘴角一抹嬉笑，一副风流相。另一个身穿红衣，酒杯斟的满满的，攀在紫衣人的身边，柳眉微抬，凤眼微扬，薄唇微弯，乌黑的发散在肩膀上，很是妩媚。

“卑职见过吾王，见过大将军。”紫衣人先是对凤临来行了个礼，然后才是骠骑大将军。

君清和君宇一副震惊的样子，看着凤临来，半天才说出来：“你，你，你居然是魔王……”

“正是，一开始没有和两位小兄弟说清楚，是我的不对，还请两位小兄弟能原谅。”凤临来这时候虽然还是一副苍白虚弱的摸样，但是周身的气势已经变了，不再只是一个病美人，而是一个统管魔界的魔王。这种深沉的黑暗的气势，甚至让在他身边的樊玉林都是一副吃惊的模样，想来应该是从来没有见过凤临来的这种模样。

樊玉林眼里的惊讶一闪而过，并没有多说什么，只是替凤临来打圆场：“君宇和君清可不能埋怨吾王，要是吾王一开始就说明了身份，你们怎么会和吾王交朋友呢？看在吾王一片诚心的份上，君宇和君清咳不要生气哦。”

君清的脸色变了几下，然后客气的笑笑，抱拳说道：“君清不敢，吾王既然贵为魔王，我辈之人，怎么敢高攀？承蒙吾王看得起，君清和君宇万不敢生气。”语气之中，已经没有了一开始时候的亲热，而是带着点疏离。

凤临来就好像没有察觉到这种疏离一样，仍然是淡笑着说道：“君清和君宇不怪罪就好。阿坤，你们带着这两位小兄弟好好的在将军府转一下，我和玉林要到后面休息一下。记住，这两位小兄弟可是我好不容易请回来的，你们一定要小心照顾，出了一点儿差错，我可是要拿你们是问的的。”

言下之意，你们要好好的看着这两个人，万一要是不见了，你们责任就打了。

大家都是官场上泡大的，当然是一听就明白了，被称为阿坤的紫衣人笑着弯腰行礼：“卑职定不辱使命，吾王还请放心。一会儿吾王来要人的时候，卑职保证他们连一根毫毛都没有少。”

“那就好。”凤临来笑着说道，然后转向君清和君宇：“两位小兄弟，之前隐瞒是我的不对，不过，既然已经来了，两位小兄弟还是在这里好好的玩一会儿吧。”说完也不看君清和君宇的反应，转身拉着樊玉林往后院走去。

君清和君宇的脸色变了几下，凤临来的意思已经是很明显了，要将他们扣押在这里。而且，之前的那个请帖，也是大有用处的，是要将陈云他们都骗过来吧。如果只有陈云就算了，问题是还有一个云来。在这些人心里，云来可是先王的转世。

他们打的主意，估计就是借刀杀人了吧。借的是骠骑将军的刀，杀的是他们这群人。

在心底冷笑了一声，君清悄悄的给君宇传音：“没想到，会是他比较心急。”

“恩，我们等着。”君宇伸手拉过君清的手，笑了一下，事情发展虽然很出乎意料，迅速的有点儿超过他们的预料，但是总体来说，还是不错的。说不定，今天就能找出来谁是背后的指使者。

“两位，既然吾王称你们为君清和君宇，想必这就是公子的尊称了，不知道我能不能有这个荣幸，称你们为君清和君宇？”两个人在心里刚刚做好决定，旁边的紫衣人就挑眉笑道，那表情，三分调侃中半分询问。

“阿坤兄弟不用客气。”君清强笑着说道，然后问道：“不知道府里的茅厕是在哪里，我来的时候吃坏了肚子。”虽然目前的这种情况是很合他们的心意的，但是，总是要做做样子的，太淡定了会引起怀疑的。

阿坤一挑眉，眨了眨眼睛，颇有深意的看了一眼君清说道：“茅厕距离这边比较远，还是我来为君清带路吧。”

君清的脸色僵了一下，只能抱拳说道：“那就有劳阿坤公子了。”随后两个人就跟在阿坤后面，到茅厕里转了一圈。而阿坤和那个红衣人就等在外面。想起刚才阿坤在外面意有所指的话，君清就忍不住好笑。

小小的茅厕里，君清设置了一个结界，任由君宇将他揽在怀里，笑~眯~眯的问道：“你说，外面是不是真的和那个阿坤说的一样，站着很多的士兵？”

君宇冷哼了一声，在君清的额头上亲了一下说道：“他还说将军府外面布置有结界，不是将军带进来或者带出来的人，是不可能出去的。哼，就一个小小的骠骑将军，还妄想困住我们。”



第六十一章  颠覆的形象

“我们在这儿等着陈云他们就行了。”君清也笑了一下，确实，这种程度的结界，他们两个人只要一个就能破掉。想到那个阿坤拿着扇子笑的很有深意的脸，用貌似关心的口气交代他们要小心的结界，貌似根本不存在呢。

“给陈云的纸上写了什么？”君宇看着君清笑的狡猾的样子，忍不住再次吻吻他的嘴角。这种狡黠可爱的样子，向来是君宇的最爱。

“没什么，就让他们带军队过来包围将军府。”君清笑~眯~眯的抬头说道。事情到了这里，已经算是差不多明朗了。丞相李敏是帮凶，凤临来和骠骑将军谁也脱不掉关系，要么是凤临来是主谋。但是，今晚上如果发生了什么事情，即使骠骑将军是无辜的，但是因为地点问题，也总是会扯上关系的。

等两个人终于从结界里面出来，阿坤明显焦急的脸色才缓了一下，上前打趣道：“我还以为两位是准备在里面过夜呢。”

“怎么会，阿坤说笑了。”君清脸色僵了一下，随即扬起笑容说道，说完抬头君宇脸颊上印上一下吻，转头挑眉笑道：“我们是情侣。”言下之意很明显了，两个人独处的时候，难免会有点浪费时间。

阿坤露出了一个惊讶的表情，折扇在掌心轻敲了几下，挑眉笑道：“我还以为你们是兄弟呢。”

君清笑着点点头：“我们也是兄弟。”

阿坤的表情顿时变得像是吞了一只苍蝇，也不知道是该厌恶还是应该表现得无所谓一点儿，总之脸上的表情很纠结，红白变化了几回，然后稍微的往后退了一点儿，觉得君清和君宇是什么恶心东西一样，自觉的保持距离，面子上还要十分客气：“哦，原来如此，难怪两位的感情这么好。不过，既然那个啥，你们已经入过厕了，我们是不是可以去前边了？”

君清点头，和君宇手指**的那个手，也一直没有放开。

几个人一同来前厅的时候，陈云和云来也已经到了。当他们转弯，能看见花园里面的情景的时候，就看见陈云端着酒杯和别人客套着，一直挡在云来的面前。而云来，则是一直面无表情的，不说话，不喝酒，眼神冰冷，将原本打算过来灌陈云洒的几个人瞪退了一多半，样子看起来高傲的很。话说，云来现在的这个样子，还真是有三分像是当年的先王。

在场的人都是年轻一辈的，他们都是只听说过当年的先王，而没有见过的。所以，也就认定了云来转世的身份。能进来这骠骑将军府的，基本上也就是两种，一种是凤临来或者骠骑的心腹，一种是他们需要对付的人。

现在的形势是很明显的，君清君宇，以及陈云和云来是凤临来和骠骑将军需要对付的人，而其余的，很明显是心腹。

陈云正在应付那些过来敬酒或者寒暄的人，一抬头就看见君清和君宇了，松了一口气，赶紧的抬手示意他们两个过去。

“云公子。”君清和君宇先是给云来行了一个礼，坐实一下云来的身份，然后才回头和陈云打招呼：“你的功课都做完了？”所谓功课，近期就只有一个，那就是君清刚刚吩咐下来的事情。

陈云点头：“恩，全部都弄好了，我爹那边也没问题了。”陈雷一听说要开动了，立马将自己的军队手下，以及这两天招呼过来的同僚都召集起来，暗地里将骠骑将军府给围了个水泄不通。

“那就好。”君清笑了一下，然后眼睛一转看见了阿坤，立马像刚想起来这个人的存在一样不好意思的笑着继续说道：“看我，都忘记介绍了。云公子，陈云，这位是阿坤。是骠骑将军找来照顾我们的。”

照顾两个字，在君清的舌尖打了个转，被带出很深的含义。陈云眨眨眼笑道：“这个我倒是听说过，阿坤公子是近期在魔界中风头最强的一个，据说，能和骠骑将军战成平手的，一直受到上面那位的重用。如今看来，果然是人中俊杰。”

“陈公子说笑了，阿坤一介小人物，能受到吾王的重用，是阿坤万年修得的福气。陈公子才是人中龙凤，长的仪表堂堂，一表人才，家世也是一顶一的好，阿坤自认不如啊。”阿坤笑着说道，只是这话，听起来就有点儿让人不舒服了。

这个阿坤，估计是凤临来他们近期招揽的吧，连这微妙的嫉妒和讽刺都没办法这样。

几个人正在这边说话的时候，从后院出来一行人，前面的那个，身穿龙袍，头戴金冠，腰系蟠龙带，脚踏金线靴，面如冠玉，唇如朱丹，长的是好相貌，周身的气势也很强，一看就知道修为不浅。

君清和君宇微微皱眉，这个凤临来，一点儿都没有病弱的样子。难道说之前都是装出来的？可是，骠骑将军好像也不知道这件事情，之前见骠骑将军对凤临来的态度，那可完全是小心翼翼的生怕摔了或者伤了。

如果，连骠骑将军都不知道这件事情的话，主谋就是显而易见的了。

凤临来后面跟着四个人，两个身穿白衣，两个身穿黑衣，一看就知道是高手。四个人都带着面具，和那天李敏被掳的时候君清君宇所见的白衣人的面具不一样，那个面具，是一直到嘴巴那的，而这四个人的面具，只有一半。

其中的一个黑衣人，看身形和走路的姿势，以及露出来的那微少的面容就能知道，是潜入过陈将军府的那个。白衣人里面倒是没有那个见李敏的白衣人的身影，也不知道是没来，还是来了却躲在某个地方。

闹哄哄的院子因为凤临来的出现而变得安安静静，凤临来的嘴角带着三分笑，走到主位上坐下来，四个人分成两排站在他身后。等凤临来做好，所有的人就恭敬的跪安了。这些人，对于这样出场的凤临来，一点儿疑惑都没有。

君清暗暗思忖了一下，看来，这些人都是凤临来的心腹了。目前，凤临来是打算借着骠骑将军的府邸，来除掉他们了吧。

眼见全场的人都呼啦啦的跪下了，就中间的君清四个人一直站着，凤临来背后的白衣人开口了：“大胆，见到吾王居然不跪，你们是想以下犯上吗？”

君清挑眉笑道：“吾王，不知道这是什么王？”既然对方已经摆出鸿门宴了，再耍什么阴谋诡计，明显就不够看了，还不如将一切都说开，要打就开始打，不打就尽早回家。胡乱安个罪名什么的，在宴会上向来是很常见的。

他和君宇也不是没有参加过宫廷宴会，一句话说错，就有可能是杀头大罪。这个凤临来，打的也是如此主意吧。与其让他找个莫须有的罪名，还不如直接开始唱正戏，反正，无论如何他们是不可能下跪的。

“放肆！对吾王居然敢不敬！来人啦，将他们拿下！”白衣人说完，那两个黑衣人就动了，直接从两边飞过来，降落到君清和君宇他们几个人的身后，其中一个黑衣人一手按向君清的肩膀，一脚踢向君宇的小腿，想要让他们两个跪下。

但是这两个人怎么会让他们轻易得手？君清一个转身，一手抓着按在肩膀的手，一脚踢向黑衣人的膝盖。而君宇则是直接侧身，架起黑衣人的加一手，一脚踢到黑衣人的腰侧，两个人同时行动，将黑衣人制服，最后跪在地上的就是黑衣人了。

云来和陈云的修为不如君清和君宇，所以没有在一招内解决，而是稍微花费了一点儿时间。这点时间，足以让凤临来大喊他们以下犯上，是为谋逆了，很多带着大刀的侍卫呼啦啦的从黑暗之中跳出来，用刀指着中间的四个人。

“哟，这就算是谋逆了啊？”君清笑着说道，点了黑衣人的穴道，让他体内灵力无法运转，不能随意行动之后，君清转头面向凤临来：“那三百多年前，有人威逼李敏，让他写下一封信，给先王布置陷阱，导致先王爆体而亡，算不算谋逆啊？”

这话说出来，周围的人就开始小声议论了。凤临来继位之后，并没有多余的精力来抹黑先王，而在场的年轻人也大都是听说先王的事情的，就算没有忠心，也是有尊敬之意的。如今知道先王的死是一个阴谋，还有可能是一个和凤临来有关的阴谋，自然是要议论一下了。

而凤临来，则是连脸色都没有变，坐在主位上一派威仪的开口：“你们是谁？有何居心？居然敢用当年的事情来作乱！先王的事情，如果真有隐情，本王自会查明。可是，你们现在不仅以下犯上，还妄议先王之事，实在是罪不可恕。来人呐，将他们几个拿下，暂且关在牢中，等本王日后审问。”

这一下，凤临来是将自己完全摘干净了。你们说先王的事情是个阴谋，那我就说日后自会调查，至于调查结果，自然是掌握在凤临来手里的。但是作为以下犯上妄议先王的罪人，就只能请你们云吃牢饭了。当然，在大牢里，如果出了什么事情，就是意外了。



第六十二章   浮出水面的真相

凤临来一声令下，周围的士兵就涌上来了，刀剑一致指向中间的四个人。君清和君宇迅速背靠背的站好，两人联手布置出来一个结界，将四个人围在中间，然后君宇才冷笑着面对凤临来：“凤临来，你这么着急的想要将我们拿下，可是为了杀人灭口？”

“本王问心无愧，怎么会对你们下杀手呢？君宇君清，你们实在是太让本王失望了，原本本王还以为你们是可塑之才，所以才带你们来这里。没想到，你们居然是怀了要谋逆的心思借用先王当年的事情，不仅抹黑本王，还妄图污蔑先王，说先王当年识人不清，甚至连李丞相都没有放过，你们接下来是不是要说，你们找到了先王的转世，要让他来代替本王坐这个位置呢？”

凤临来一席话说完，君清和君宇四个人的来意立即被颠覆了，此刻，在所有人的认知中，这四个人就是来谋逆的。栽赃凤临来，污蔑李丞相，然后随随便便找一个人来冒充先王的转世，目的就是为了那一个王位。

君宇也不多言，冷笑了一声，半空中立马出现了很多的书信和奏折，这些都是刚才陈云过来的时候带来的。书信和奏折里的字，被君宇用术法折射到半空之中，确定所有人都看过了，然后灵力波动了一下，等半空中的字迹再次出现的时候，虽然字还是那些字，但是排列顺序已经不一样了。

“想必你们也是知道当年先王是怎么死的。官方说法是，先王独自去挑战仙界的几十位一流高手，不自量力爆体死亡的。但是实际上，先王是去查内奸去的。这封书信，是当年先王收到的书信。”君清一边负责解释，伸手在半空中点了一下，周围的字迹都变成了正常大小，唯独剩下最中间那封书信，上面的内容，是说军营之中有奸细，然后约凤天离在仙魔交界之处详谈。

“但是，这封信其实是领先的，至于伪造者，当然是魔界唯一一个能将魔力全部遮掩起来的李丞相。”君清笑着再次伸手在半空点了一下，字迹瞬间晃动起来，等静止的时候，已经重新变了内容，君清继续解释：“可是，李丞相也是被陷害的。当年，曾有人找上他，让他写了这封信。原本李丞相是一副忠心，但是没想到被人利用了。”

“后来，李敏再次受人威胁，多次写下书信奏折之类的东西，帮助凤临来上位。如果，你凤临来不是主谋，为什么这等好事都是落在你身上呢？李敏怎么可能会无缘无故的帮助你呢？”君清转头看向凤临来，也不知道这个人是太有自信今天能抓住他们还是根本就是有恃无恐打算彻底翻身，从开始到现在，从开始到现在，他的神情一直没有变化过，脸上一直是带着一抹淡淡的笑容。

“君清，不得不说，你的故事编的太好了。”凤临来看君清已经说完了，就伸手鼓了鼓掌，一副赞叹的样子说道：“可是，本王不得不遗憾的告诉你，本王之所以坐上这个王位，一来是因为凤氏无人，二来是因为众人拥护，和你所说的李丞相的支持，没有半点儿关系。一个文官，怎么可能让让一朝官员同意我的上位呢？”

“可是，如果并不是只有一个李丞相呢？”君清笑着挑眉，一脸温和的说道：“自从先王驾崩，文官之中，以李丞相为马首。而武将，大部分都隐退了，没有隐退的，则是以骠骑将军樊玉林为主。据我所知，凤临来你和樊玉林的关系好像不一般呢？”

“不一般又如何？我们魔族人，才不像那些仙界的人一样道貌岸然，喜欢男人对我们来说，根本没有什么。吾王和樊将军倾心相爱，关系自然非同一般。”这次，没有等凤临来开口，阿坤就抢先说道了。

君清不以为意的笑笑，原本他们也没打算多指望这里的人明白凤临来的野心。这些人，如果不是樊玉林的心腹，就是凤临来的心腹，就算是事情的真相被揭开了，也一定能让他们反戈相击，顶多了动摇一下军心。

而且，君清和君宇他们明显还没有足够的证据，这次，也只是赶鸭子上架被迫说出来而已。要是武力解决的话，虽然不至于被人捉拿，但是事后肯定比较麻烦，因为这件事情已经上升为谋权夺位的战争了。这次不成功，陈雷一家，还有陈雷联系的那些旧臣，肯定都要被牵连的。被冠上反贼的称呼，也就代表着魔界的追杀。

看着上面明显很有把握的凤临来，再看看凤临来身后的两个白衣人。君清仔细回想了那个晚上在王宫里见到的那个白衣人的身影。忽然就觉得那个身影，和凤临来有点儿像。当时，那个白衣人穿着宽大的衣服，是不能看出来胖瘦的，但是高低还是能比较出来的。

还有，现在跟在凤临来身后的白衣人看起来修为应该是不低的。而当时那个白衣人则是脚步虚扶，要么这个人是修为不高，要么是受伤了，或者是暂时修为降低了。从这两个白衣人的修为能推断出来，白衣的人，修为都是不低的，甚至比黑衣人的修为要高。那么，就只剩下一个结果了，那就是，那晚的白衣人，是暂时性修为不高。

可是，当时，君清和君宇都没有从他身上闻到血腥之气，所以也不是受伤。那么就只能是因为一些别的事情使脚步虚浮了，并不是因为功力的影响。

能在不影响功力的情况下让一个高手脚步虚浮的事情，是不多的，这其中一件，就是君清和君宇经常做的事情。而当晚，在他们跟踪李敏的时候，凤临来和樊玉林是正在相亲相爱的做着某些事情的。

想到这里，君清嘴角就弯了起来，似笑非笑的看向上面的凤临来，语出惊人：“如果说，凤临来并不是真正的喜欢樊玉林，而只是在利用他呢？你们还要说他们的关系不一般是很正常的呢？”

“哦，原来君清已经伟大到这种地步了，连我们是不是真心相爱都能看出来了。”凤临来脸色僵了一下，在众人面前，他和樊玉林一直是很亲密的，他掩饰的也一向很好，这个人是怎么看出来的？但是，如果光凭这一点就让凤临来惊慌的话，那是不太可能的，所以凤临来的僵硬的表情就像是从来没有出现过一样，往后靠了一下，斜倚在椅子上挑眉笑道：“君清，说话是要看证据的。你说我和玉林并不相爱，你是不是能够拿出证据来？”

这就是明显的刁难了，感情这种事情，是最难说清楚的。所谓的证据，也从来都是不堪一击的。如果说，你提供的证据是他们看起来不亲密，那么他的反驳就可能是他们那时候刚好吵架了，情侣吵架，那是天下间最普通的事情了。如果说，你提供的证据是你看见他和另外一个人亲密了，那么他的反驳就可能是他们在赌气，情侣赌气，用另外一个人来刺激对方，也是正常的。

所以，君清他们根本不能提供凤临来和樊玉林不相爱的证据。

可是，出乎凤临来的意料，君清不仅没有恼怒为难，反而是笑的意味深长：“那么，既然你和樊玉林是相爱的，那么现在樊玉林在哪里？他为什么不陪着你出来参加这个宴会？他就不怕，有刺客什么的？再说了，我们在这里闹出来的动静也不小，这里是樊玉林的将军府，怎么可能一点儿消息也听不到？这样他都不出来，是因为你们之间的感情问题，还是因为他被人控制甚至是杀害了的原因？刚刚还是樊将军将我们带进来的，所以，他出去了，或者他不在，这些借口都是不成立的。”

这些，也都是君清刚刚才想起来的。樊玉林之前是和凤临来一起来进去的，按照那天他们见到的情况来看，樊玉林是爱着凤临来的。所以，不太可能放凤临来一个人来前院。一来因为作为宴会的主人，樊玉林不能不出面。二来因为凤临来的身体不好，樊玉林不可能不来照顾。

而樊玉林现在没有出现，也就只有两个可能了。

如果樊玉林和凤临来是同谋，那么此刻就有可能是去干一些比较机密的事情了，比如说灭门之类的。

如果樊玉林和凤临来不是同谋，那么此刻就有可能是凤临来制住，或者是绊住了。杀死是不太可能的，因为凤临来还要仰仗樊玉林为他点兵遣将呢。兵权一日没有到凤临来手里，樊玉林就一日没有性命之忧。

君清的问题是很犀利的，凤临来的脸色僵了一下，随后一拂袖冷笑道：“玉林因为劳累，已经睡下了。怎么，君清和君宇既然是情侣，就应该知道，有时候做完某些事情，是很累的。”凤临来的目光在君清和君宇的身上巡视了一遍，意有所指的说道。



第六十三章  偷梁换柱

君清冷笑一声说道：“据我所知，凤临来你一向身子虚弱，而樊玉林尊为将军，身体应该是很好的。你们两个，做完某些事情之后，躺下的不应该是你吗？”若凤临来是上方之人，按照他一向身体虚弱的说法来看，根本不可能起床，而樊玉林，即使身为下方也不可能起不了床。

凤临来要是从这一点儿反驳，那么就是承认自己以前的体虚是捏造出来的，这里的人，估计有一大半是上了当的。

如凤临来是身为下方的那个人，那么光凭他现在精神奕奕而樊玉林起不了床就能说明他是用了采阳补阴的方法，这样一来，他对于樊玉林情深意切的说法，就完全是站不住脚的了。有哪个深爱对方的人会采取对方的阳气？

有些话是不需要说的太明白的，你知我知大家知就很好了。很明显，君清的话虽然没有太露骨，但是需要说明的疑问还是已经说得很清楚了。看着上面脸色一会儿青一会儿白的凤临来，君清微笑，就算是他们两个是双修，也不可能有一个人起不来的，除非是，凤临来吸取了樊玉林的功力。

“大胆，吾王之事，岂容你们议论？信口雌黄的小儿，还不快快认罪！”凤临来背后的白衣人身形一动，提着剑就想要往君清身上刺去。

可是，就在这时候，另一边忽然响起来一个声音：“且慢动手。”

众人的目光都被吸引过去，正中间的路上，站着一个身穿盔甲的人，儒雅英俊的脸让人一眼就能认出来，正是骠骑将军樊玉林。此刻，樊玉林的脸色沉静如水，没有一点儿被欺骗的难过或者是要针对君清君宇他们的狠绝，只是，太过平静了，就不是真正的平静了。

凤临来看到樊玉林之后脸色才真正的变了一下，眼瞳也随即缩了一下，然后笑着走下来往樊玉林身边走去：“玉林，你怎么起来了？要是累的话就多休息一下，这里没事的，只不过是几个小刺客而已，我来解决就行了。”

“凤临来，我累不累你怎么可能知道？”樊玉林侧身避过了凤临来的手，然后走到君清和君宇面前，乌黑的眼睛没有一点儿光泽，真勾勾的看着君清问到：“你们刚才说的，都是真的？”

君清点头：“自然是真的，李丞相已经亲口承认过了。而且，第一将军陈雷陈将军也已经找到凤天离的转世了，这些事情，也是凤天离亲口所言。”反正，君宇是确实说过这些事情的。

樊玉林沉默了半天，然后转头看向凤临来：“这一百多年来，你是不是一直在骗我？”

凤临来脸上显露出一片焦急的神色，上前一步就想抓住樊玉林的胳膊，但是樊玉林后退了一步，让他抓了个空。表情依然很平静，樊玉林继续问道：“其实，你的身体一向很好吧，装虚弱就是为了让我放松警惕吧？”

“现在想想，你出现的时机还真是凑巧，先王刚刚驾崩，凤家的几个继承人都不明原因的亡故之后，在没有其他人可以继位的情况下，忽然就出现在我面前。那些日子的情意，那些喜欢，都是假的吧？可笑我当时还真以为自己遇见了喜欢的人。随后就是李丞相的奏折，再加上我的支持。接下来，你的继位就是顺理成章的事情了对不对？我们的相遇，是假的吧？是你设计出来的吧？随后发生的事情，也都是你一一计划出来的，对吗？”

如果说君清和君宇的话对于周围的人来说是一个故事的话，那么樊玉林的话，就相当于真相了。

被邀请而来的人里面，至少也有三分之一是樊玉林的心腹的，看到眼前的情况那还有不白的地方？他们的骠骑将军，是被人骗了的。中间那四个人的说辞，很有可能是真实的。

“玉林，你怎么能那么说呢？我是爱你的，如果我不爱你，怎么可能以男人之体雌伏在你身下？如果我不爱你，以我现在的身份地位，想要杀了你也是轻而易举的事情了吧？如果我不爱你，在床上的很多次，我都能杀了你的。”凤临来急切的想要樊玉林相信自己的话，现在也顾不得反驳君清的话了。

“玉林，你不能不相信我。你还记得我们第一次的见面吗？那时候，你是威风凛凛，意气风发的将军，而我是不受宠爱被人欺负的庶子。因为被人欺负，我被关在黑雾里好几天了，你路边的时候听见呼救声才救了我。这些不可能是假的，我没办法预测出来你什么时候会经过那里，所以这些不可能是假的，我们的相遇不可能是假的。”

凤临来急的眼睛都红了，语气也从急切变成了哀伤：“还有，我们的第一次，是因为你喝醉了酒，自己跑到我房间的。如果，这一切是我设计的，我怎么可能让你自己去我房间呢？难道不应该是我投怀送抱吗？玉林，你怎么能这样怀疑我的感情？”

“爱我？然后在我们上床的时候让别人来代替你？”樊玉林面对凤临来喋喋不休的说辞，脸上的表情从头到尾都没有变化，乌黑的眼睛犹如魔界的夜空，黑的看不见任何东西，连一点儿的放光都没有。

而他的问话，则像是一把锤子，直接砸到了凤临来的脸上，阻止了凤临来接下来的说辞。

“我想想啊，我们第一次相遇之前，我曾经对我身边的近卫说过，几天之后要去围场打猎。因为先王去世，朝中无人，我需要发泄一下压力。然后你是被关在围场里唯一的一个小木屋里的。后来我将你救出来之后，那个近卫就因为意外死掉了。我想，有了确切的时间，你在那里等几天应该不是问题吧？”

“还有啊，我喝醉的那天，因为脑袋不清醒，只会循着酒味往前走。从你床上醒过来的时候，光顾着心慌着急，急切的找御医了，居然都忘记问问你一向都不爱喝酒的，为干什么府里最香的那坛酒居然会在你房间。”

樊玉林的眼神十分呆滞，这些话，随着回忆的往后延伸，一开始记忆里的那些被自己忽视的东西就一点一滴的浮现出来了，就算是巧合，也是因为被人安排了。再想想自己刚才听到的，以及初醒的时候看见的，樊玉林就感觉自己的心好像一点一点被人给切碎了一样，痛的他都忘记了呼吸。

眼前的这个人，一百多年来，都是用各种各样的方法在骗着自己，从感情，到朝政，没有哪一点不是在行骗。

定了定神，樊玉林机械一样继续问道：“以前一到上床的时候，你就找各种的借口来躲开我，一开始我还以为你是害羞，不好意思。但是，现在想来你应该是觉得不能接受吧？每逢你借口找的太多，没办法再找借口的时候，就会要求熄灯，要求自己宽衣，要求自己洗浴，总之，一定不会让我看见你的面貌。我还傻傻的当你害羞，不愿意面对我，甚至体贴的不看你的脸。就算做完，也一定会按照你的吩咐，立即让人进来收拾，从来都不会拖延时间。”

说道这里，樊玉林惨然的笑了一下，乌黑的眼睛直视着凤临来：“如果，我今天要不是因为不想惊动你，没有喊人立即进来服侍的话，我是不是就一直不会发现，和我上床的，从来都不是你？”

“让我想想，你是怎么将人换过来的呢？”樊玉林没有看凤临来忽然惨白的脸，歪着脑袋思考：“大概是我熄灯的那一瞬间将人换进来，然后等我出去叫人把热水什么的送进来的时候把人换出去。也有可能是在**的时候让我不能看，然后将人唤进来，然后不立即清洗，非要等我熟睡，再次将人换出去对不对？”

樊玉林每说一句，凤临来的脸色就白上一分，说道这里，凤临来的脸色已经不止是惨白了，更多了几分气急败坏：“你不要说了！”

“不要说了？可是我还有很多没有说出来呢。”樊玉林看了一眼凤临来，很是好奇：“为什么不要说了？你心虚了？还是觉得我说的不对？或者是，你有什么要补充的吗？我说的，还只是一部分而已。”

凤临来的脸色变得难堪，咬牙切齿的说道：“既然你已经全部都知道了，那么我也不隐瞒了。确实，和你上床的，从来都不是我。同样身为男人，凭什么我要雌伏在你身下？要不是看在你还有可利用的价值的份上，你以为我会好言好语的对你？”

局势转换的很快，现在脸色苍白的已经变成樊玉林了。凤临来每说一句话，樊玉林的脸色就要苍白上一分。只是脸色越苍白，眼睛就越发的乌黑。无端的就看的凤临来有几分心虚，眼神也躲闪起来，可是，越是这样说出来的话也就越发尖锐：“你以为你是谁？当初，要不是看在你是武将之首的份上，我会自动送上门让那些人欺负吗？还有，不要说和你上床了，就算是被你亲一下，我也感觉很恶心。”



第六十四章   水落石头出

“如果，当时陈雷没有退隐，你遇上的人，会是陈雷吧？”痛到极致，就不会感觉到痛了，樊玉林忽然就恢复了自己一贯的表情，三分笑中七分戏谑，桃花眼一眨，波光流转。语气淡然，问出来的话却带着几分自嘲。

凤临来表情僵了一下，随即笑道：“没有如果，当时，陈雷确实是隐退了。”说完，凤临来往后退了一步，伸手从腰带上拿下来一个铃铛，不轻不重的摇了三下，顿时，黑暗之中又跃出来十几个人，全部身着黑衣看起来能力很强。

环视了一圈，凤临来微微挑眉笑道：“既然话已经说到这儿了，我也就不说废话了，你们愿意继续跟着我的，以后自然是富贵荣华一应俱全。不愿意跟着我的，我也不会勉强，只是，你们要自己想办法解去体内的毒药了。”

原来，凤临来在策划这场宴会的时候，就已经在酒水之中下了毒。那些已经确定是凤临来心腹的，自然是已经提前得到了解药，至于那些属于樊玉林的心腹，为了以防万一，他们都是没有解药的。

“凤临来，你这么说的意思，就是对当年杀害先王的事情也供认不讳了？”眼看凤临来接下来就是要肃清不稳定因素，加固自己权利的行动了，君清开口问道，这些政治之乱是和他们没有关系的，但是君清当年的死，是必须要弄明白的。

凤临来眼神闪了一下，脸上的笑容保持不变：“好吧，反正你们都是要死的人了，我说出来也无妨。你们说的没错，当年杀死先王的事情，确实是我做出来的。威逼李敏，让他制造书信，然后通过玉林的手，送到先王的书案之上，顺便再去通知仙界的人说魔王要在那天去仙界勘察地形，对仙界来个出乎意料的大绞杀，然后事情的发展就很顺利了。”

没有看樊玉林苍白的没有一点儿血色的脸，凤临来将当年的事情一点一点的说出来。

“那时候，我和樊玉林虽然还不认识，但是他的近侍是我的人，送这么一封信，是简单的很。樊玉林当时也是深信不疑的，将书信放在书桌上，理所当然的被凤天离发现，再理所当然的应约去了仙魔交界处。那些仙人即使不是很相信我的言辞，但是为了以防万一，他们也是派了很多人去的。”

“你为什么要杀害先王？”事情的大致，差不多已经弄清楚了，凤临来才是这一切事情的背后主谋。威逼李敏，假造书信，通敌卖国，都是他一手策划出来的。可是，君清还是有点疑惑。

凤临来的身世，曾经听君宇说过。一个不受宠，备受欺负的庶子而已。那么，他的智谋他的能力，他的属下，都是从哪里得到的？没有一定的财力和人力，他自己肯定办不到这种事情的。

面对君清的提问，凤临来冷笑了一下：“你凭什么认为我就要甘于受人之辱？水往低处流，人往高处走，这难道不是常理吗？真是好笑，我为什么不能杀害先王？他能为王，我为什么不能为王？我们身上流着的，同样是凤家血脉。”

君清嘴角抽了一下，差点儿忘记并不是人人都和自己以及君宇一样不屑于王位的，那个位子，大概是有点儿野心的人都会觊觎的吧？想明白这一点儿，君清忽然觉得继续问下去也没有意义了，于是转头看向君宇：“要不要结束掉？”

君宇自然是能明白君清心中所想的，反正他们的目的已经差不多都达到了。找到了当年陷害自己凶手，接下来只要顺利的让凤临来下位，剩下的事情只要交给陈云和云来就可以了。所以宠溺的摸摸君清的脑袋，点头说道：“结束掉吧，至于凤临来，交给樊玉林处理就行了。”

君宇的意思很明显，活着所能接受的惩罚，是永远要比死人严重的。樊玉林当年虽然做错了事情，但是一来是受人蒙蔽，罪不至死。二来被人欺骗一百多年，这种心理上的折磨要比身体上痛上千倍百倍，所以已经不用君清和君宇他们动手了。

而凤临来，他的野心实现不了，已经是对他最大的处罚了。再加上让他落到樊玉林手里，恐怕最后会是生不如死的。

还有一个参与其中的李敏，对于他来说，李家绝后才是最大的处罚。李晨现在虽然没死，但是君清和君宇是很明白的，凤临来绝对不会轻易放过李晨，现在看起来是没事，但是十上后百年后就不一定没事了。

而且，以李晨的年纪，现在应该是娶妻纳妾了。可是，李晨居然连个房内丫鬟都没有，不知道的自然说他自洁自爱。但是知道的，就能明白不一定是怎么回事呢。再加上李敏的某些功能也已经被凤临来给破坏了，李家绝后已经是板上钉钉的事情了。所以，君宇已经完全没有必要对付李敏一家了。

三百年前的愤怒和不甘，如今就这样简单的落幕。说实话，君宇心里是有点儿疙瘩的。但是，这点小疙瘩和君清比起来，那是简直不能比的。如果凤临来当年没有阴谋诡计，那么凤天离就不会被陷害。如果凤天离没有选择自爆，那么就没有君宇这个人。如果没有君宇这个人，怎么可能遇得上君清？

这样算下来，凤临来其实还算得上是一个功臣的。俗话说，因果因果，没有因哪来的果？看在这个果还不错的份上，这个因还是可以留一命的。

陈云在君清和君宇的背后听着两个人的对话，已经很聪明的听出两个人的决定了，所以在君清回头之后，他就很聪明的点头了，然后双手往外一翻，一个东西被他扔到半空中，然后在灵力的控制之下，在半空中炸出来一朵艳丽的花。

随后，众人就听见一阵整齐沉闷的脚步声传来，再一晃眼，周围的墙上已经站满了穿着厚厚的盔甲的士兵，各个手执兵器，为首的，自然是陈云那宝刀不老的将军爹，陈雷身后另外还有几个大将，都是以前忠于凤天离的，亏的陈雷在两天内将人找来。

“刚才的事情，你们都听清楚了吗？”君宇沉声问道，刚刚趁着上茅厕的时间，他和君清已经将结界弄了很大的一个洞，然后将里面发生的事情，都一一传出去了。这些，自然是要作为证据的。毕竟，他和君清手里的东西从严格意义上来说，并不是真正的证据。

陈雷咬牙切齿的从墙头跳了下来，看着脸色惊疑不定的凤临来说道：“没想到我们会在外面吧？哼哼，出来混迟早是要换的。你害死了先王，那么现在就来偿命吧。”说着，手一伸一个长柄大刀就出现在陈雷手里。

凤临来后退了一步，现在他已经明白自己是被设计了。当下冷哼一声怨毒的瞪了一眼君清和君宇一眼，然后朝着四周说道：“你们还不速速护驾？”门外官兵确实众多，可是他手里控制的可都是精英。将军和士兵比起来，哪一个的战斗力强，是很明显的。

但是，旁边的君清冷笑了一声，看向樊玉林：“樊将军，难道眼下你没有什么要说的吗？”

樊玉林表情沉静如水，只是看了一眼凤临来，然后转身走到前面，在主位前站好，环视了一周说道：“众位，你们的请帖都是我发出云的，所以，这件事情我会负责到底的，你们所中的毒药，我也会给你们解药。”

说完这些，樊玉林的声音忽然提高：“但是，我不能对不起先王。三百年前，我已经错过一次了，所以，这次我不允许自己再错。”说完，下来走到云来面前，脸色虽然依旧苍白，但是眼神坚定，噗通一声跪倒云来面前说道：“吾王，樊玉林向您请罪，吾王要杀要剐，属下绝不反抗。”

云来往君宇身后侧了一下，刚好让樊玉林面对着君宇，看君清和君宇都没有反对的意思，才说道：“先王的转世是君宇前辈，并不是我。”

樊玉林一惊，但是随后就明白过来了，以头触地跪拜之后将自己的话又重复看一遍。君宇伸手虚扶了他一把说道：“念在你受人欺骗的份上，我不再追究。况且，我也不打算回来继续继位，你以后只需要忠于新王就行了。”

说完，君宇拉着君清后退了几点，眼睛在场内扫视了一圈。那些原来议论纷纷的人们顿时像被扔进了冷水一样，一个寒噤过后，因为先王转世出现而热闹的人群变得鸦雀无声了。

君宇很满意的收回视线，转头对陈雷说道：“这里就交给你们了，不愿意归降的都拿手，择日处斩。愿意归降的剥夺现在的身份地位，逐出帝都。至于以后，只要有能力回来，就不再追究。凤临来交给樊玉林处理就行了，李敏不用再管，让他辞官回乡。”

“是，宇王。”陈雷很恭敬的应了一声，然后所有人都能听见的声音问道：“您和清王是否要回去休息？”

对于陈雷的识相，君宇很满意。破天荒的露出一个笑容点头：“恩，等处理完之后，带这些人回去见我。”说完，拉着君清，身形晃动，瞬间就消失了踪影。



第六十五章  后续

回去之后，两个人也没有和人打招呼，自行进房间休息去了。已经差不多半夜了，两个人也没有多说什么，室内有温热的澡堂，所以两个人自行在室内洗洗，换上干净的内衣，然后就躺在床上了。

君清扯了一下君宇乌黑的头发，因为洗完澡就用灵力蒸干了，所以现在重新变得光滑水润了。等君宇转头看着自己了，才低声说道：“我觉得，这里面最无辜的人应该是樊玉林了吧。”

君清扯了一下君宇乌黑的头发，因为洗完澡就用灵力蒸干了，所以现在重新变得光滑水润了。等君宇转头看着自己了，才低头说道：“ 我觉得，这里面最无辜的人应该是樊玉林了吧。”

当年确实是他将书信放到凤天离的书桌上的，但是因为送信过来的是自己的亲信，所以没有理由不相信对方。再加上这封信里面说的内容十分严重，对于魔界来说差不多已经是关乎存亡的了，所以他不能不将这封信送到凤天离的书桌上。至于为什么没有亲口告诉凤天离，恐怕是那个近卫用了什么办法吧。

然后，是被欺骗感情，一百多年的爱恋，在别人的眼中就犹如猴戏，当他在笑的时候，对方说不定是在冷笑，当他在欢喜的时候，对方说不定是在想下一次的利用是什么。心心念念的爱人，只是为了自己手中的兵权才展露笑颜，世界上，大概没有什么事比爱人的欺骗更加让人痛彻心扉的吧？

“放心吧，樊玉林不是脆弱的人，这种事情，也只有当事人才能处理。我们就不要管了。”君宇将自己的头发从君清的手里解救下来，然后长臂用力，将自己身边的人翻了一下，让他趴在自己身上：“更何况，感情这种事情，外人一向是不能随意说什么的。对于樊玉林，我只能不追究之前的事情，更多的，我就不能做了。”

“恩，我知道，就算你愿意做我也是不允许的。他确实是比较可怜，但是在我心里，他的可怜和你比起来，根本是没什么的。”君清低头，耳朵贴在君宇的胸前，听着胸腔之内传来的低沉有力的心跳声，再一次感叹上天待他的不薄，何其有幸，让他遇见君宇。

“恩，快睡吧，我们过几天就回仙界吧，这里交给陈雷他们处理就好了。”轻拍了一下君清的背，君宇轻声说道，在君清看不见的脸上，有一个很温和的笑容，简直就像是将全世界的蜂蜜都灌进去了一样，甜蜜的让人从心底笑出来。

“恩，回仙界吧，反正魔界是要交给陈雷他们的。凤衡也是修魔对吧？要让陈云将魔界改造一下，要不然凤衡带着李墨涵过来的话，以李墨涵体制，肯定是适应不了魔界的环境的。”君清在君宇的胸前蹭了两下，打了个呵欠闭上眼睛，神态就像是一只小猫，可爱的不得了。

君宇笑着在君清的脑袋上摸了一下：“你呀，瞎操心。凤衡是修魔的，但是你不要忘了，凤衡和李墨涵也是要双修的，就算是适应不了，也不会有大问题的。再说了，凤衡也不一定要久居魔界，说不定是在仙魔两界来回跑的，你就不用担心了。”

“恩，是我多心了。既然这样，就不用管了。对了，陈云和云来也不知道开始双修没有，要是没有开始的话，陈云就算是为了云来，也应该将魔界改造一下的。”眼睛都没有睁开，君清问道。

“应该是没有，两个人之间的灵力流转并没有很深的羁绊。等明天，我们可以提醒一下。”将落到君清背上的被子重新拽过来，将脖子一下的身体都盖好。也没有将君清放下来，就这样让他趴在自己身上睡觉。

第二天，两个人起床的时候，天色已经大亮。因为已经将这次来魔界需要办的事情做完了，所以两个人就开始懒散起来了，反正也没有什么重大的事情。可是，等两个人走近餐厅的时候，立马被吓了一跳。

陈雷家的餐厅并不算小，甚至可以说很大。一开始，只有君清君宇，陈云云来，以及陈雷五个人吃饭，所以很是空荡。可是，今天看来，不仅没有空荡，反而是人满为患，甚至连桌子都从一张变成了好几张。每个桌子旁边，都坐着十来个人。这样一来，整个餐厅差不多是容纳了五六十个人。

原本嘈嘈杂杂的议论声在君清和君宇携手出现的时候说立即消失了，整个餐厅都鸦雀无声，所有人的目光都集中在门口那两个手牵着手站着的人。半晌之后，还是陈雷先反应过来，首先做出表率，跪地声称：“属下见过宇王陛下，见过清王陛下。”

这样一来众人才算是回神，呼啦啦的全部都跪在地上随着陈雷的称呼一起喊道：“属下见过宇王陛下，见过清王陛下。”这两个人的身份，昨天陈雷已经给他们讲的很清楚了，所以都很明确的知道君宇是他们的王的转世。

君宇和君清并肩而行，穿过跪在地上的人群，直接来到主位坐好，眼神在下面溜了一圈，身上的气势也展开，一来是为了证明陈雷所说不假，二来是为了展示实力，毕竟，魔界是以实力为至高的。就算他是凤天离的转世，没有相应的实力，也只能被赶下台。等所有的人都收起漫不经心的态度，开始真正的臣服之后，才冷淡的说道：“都起来吧。”

年轻的年老的，见过凤天离的没有见过凤天离的同时在心里感叹，这才是真正的魔王，这才是当年的凤天离。

起身之后的人们在心里一经确定了君宇的身份，所以大都开始偷偷摸摸的打量君清。陈雷昨天说的很清楚，这两个人不仅是兄弟还是爱人，甚至他们的王都要求他们必须以同样的尊敬对待这个君清，众人心里没有好气是不可能的。

打量清楚之后，就有不少的人开始皱眉了，面貌很是相似，说明他们是兄弟。可是，这个君清脸上笑容淡淡的，身上气势也没有多少，这样的人，能站在他们的王的身边吗？最重要的是，这个君清的身上，还带着仙气。不要说他们现在和仙界是势不两立了，就算是和平相处，也从来没人听说过仙人和魔人是能在一起的。

所以，心下怀疑，就有人问出口了：“这个清王，是什么时候册封的？为什么能和吾王一个待遇？从古至今，从没有听说过王位上是能同时坐两个人的。”大概是因为有君宇在场，所以这话问的是不客气，但是证据倒还好，平淡而疑惑。

君清有着玲珑的心，眼睛一转就能明白这些人在想什么。看着旁边的君宇没什么表示，君清就明白，这意思是在说让自己来处理。毕竟，君宇就算现在帮着君清处理了，也不能让这些人从心里真正的认可君清，还不如从一开始就让他们臣服。

君清微一颔首，表示理解，然后转头面向众人，笑着开口：“诸位想必都是从前追随君宇的，你们能待君宇如此，也算是有心了。在此，我先对诸位表示感谢。但是，首先要说明的是，君宇并没有重新为王的打算，所以以后诸位见了我们，不必以陛下称呼。至于我的身份，想必众位也有所了解了。那我就不必多说了。只有一句话，天上地下，此世间，唯吾一人与之比肩。”

这番话说的没有一点儿威胁，甚至很是温和。但是语气之中含有浓厚的灵力，随着声音的传来，屋里的众人就感觉那话语像是滚雷一样在耳边炸开，就算是用灵力抵挡了，还是会感到头晕眼花，胃中直犯恶心。这下子，所有人都算是明白了，这看起来没说明的话算是一个下马威了。

而且，最后的那一句话，不仅算是对自己身份的解释，更算是一个宣誓。

众人心下惶恐，开始时候对于君清能力的质疑也烟消云散了，再加上他们以前那个从来没有笑过的王在听完这个人的宣誓之后露出的温柔宠溺的笑容，这些人就算是傻子，此刻也能明白过来了。挑衅这个人，就相当于挑衅王，这么威胁的事情，以后还是不要做比较好。

但是，确认了君清的身份地位，另一个问题就出现了。几个和陈雷差不多年纪的人上前噗通跪下，惶恐的问道：“宇王陛下，刚才清王陛下所说可都是真的？”

君宇颔首：“他所说的，就是我所说的。从今之后，我们拥有共同的权利，不分高低。”

几个人愣了一下，由陈雷开口了：“可是宇王陛下，您如果不当王了，我们怎么办？魔界怎么办？我们可都是您最忠心的臣子啊，您不能抛下我们。”语气悲悲戚戚的，看的君清在心里暗骂老狐狸，明明之前都是说好的，现在他当众问出来，不就是想要君宇替他说出来，然后以后他自己少受一点纠缠吗？

如果君清和君宇不辞而别，这个不当王的事情，就要由陈雷出面解释了，到时候，他的将军府恐怕就不得安宁了。现在，陈雷是要君宇当从解释，这样一来，他自己就没有麻烦了。

不得不说，陈雷这些年的饭也不是白吃的。当年那个憨呼呼的大将军，现在已经变成了精兮兮的大将军了。可惜，再怎么精兮兮，也是比不过君清的。



第六十六章   问题归属

君清才不会让老狐狸得逞，微微的笑道：“诸位，不为王的事情，之前我们也曾经和陈将军商量过，你们只需要问他就行了，至于魔界，自然是有别的继承人的，这个你们无须担心。”

说完，直接将君宇拉起来，表情像之前一样温和：“要交代的事情，呆会儿陈雷将军自然会交代与你们。明天我们就会直接回仙界，各位要是有事情的话，可以直接找陈雷，或者陈云云来两个人。诸位，告辞。”

语音落地，身形晃动，等餐厅里的人反应过来的时候，两个人已经消失不见了。于是，所有的目光都射向陈雷，王明明已经将所有的事情都交给他了，这人居然都没有说一个字，太可恶了。

少顷，餐厅里就传出来一阵求饶声：“哎哟，别打了，我说我说还不行吗？哎哟，悠着点儿，我的一把老骨头啊，要是被你们打散了，看你们找谁问云。下手轻点儿……天哪，你们这群没有义气的家伙……”

君清和君宇笑着站在后院听了一会儿之后，两个人互相看了一眼，立马决定了去外面吃饭。眼下看来，陈雷家的餐厅要很长时间不得安宁呢。两个人刚慢悠悠的走到府门口，就看见陈云和云来也偷偷摸摸的出来了。

“前辈，你们要出去？”两个人一看见君清和君宇就赶紧过来行礼。对于这两位前辈，陈云和云来经过这些天的相处，可是从心底就感到佩服和尊敬的。修为只是其中的一个原因，另外一个原因就是这两位的洒脱，就好像天地之间，根本没有什么能羁绊住他们一样。权利，他们不需要，甚至可以说是不屑，金钱，他们拥有的，应该是比魔界的国库都要多的吧。感情，这两个人之间的感情哪里还容得下别人？就连一粒沙恐怕也是挤不进去的。

“恩，要到外面走走。你们也要出去？”君清在这些小辈面前，总是会不自觉的露出温和包容的一面，也不知道是不是因为在天泽大陆的时候照顾小七他们多了，所以养成习惯了。

“是的，前辈。”陈云不好意思的摸摸脑袋，憨笑着回答。也是相处时间长了，才能真正的看出来，陈云这个人，很老实，老实的让人忍不住去欺负他，幸好他身边还有一个云来，虽然不声不响的，但是也不至于让人将他欺负了去。

“哦，你们出去是有要事要做吗？”君清和君宇一边往外走，一边询问身后的热门。

“没有，因为餐厅被爹爹他们占了，所以我和云来打算到外面走走。”陈云很老实的回答道，和君清君宇一样，他和云来也是手拉手的，两个人的关系，让人一看就知道。这种不羁，也是从君清和君宇那儿学来的。

想了一下，君清说道：“那你们和我们一起好了。我们也是因为餐厅被占，没地方云了。我们到皇城也没有多长时间，对这里不是很了解，就由你们带路吧。不会打扰到你们吧？”

“不会不会，能和前辈一起，是我们的荣幸，一点儿都不打扰。”明知道前面的那两个人看不见，陈云还是赶紧的在后面摇头了。这些话可不是拍马屁之类的，而是陈云发自内心的。因为，这两个人有时候会偶尔点拨他和云来几句，虽然不多，但是基本上都是重点。他和云来两个人的修为也因为君清和君宇的提点升高了不少，所以说能和这两位前辈一起，就是他们的荣幸。

“那就这样说定了。既然陈云要带路，就不要一直在后面走着了，我们也不是迂腐的人，再说了，以后魔界要交给你们打理，即使你们两个不当王，也算是大人物了，走在我们两个无名人士后面，是会降低你们的威信的。”君清说着就和君宇一起放慢了脚步。虽然现在并没有说让谁当魔王，但是基本上已经能肯定，非陈云莫属了。

一来是因为凤天离离开多年，魔界是在凤临来的统治之下经过了数百年，年轻一辈之中，大多对于凤天离并没有多少忠心。但是对于凤临来和樊玉林就说不定了，所以要选不熟悉的人，还不如选熟悉的人。

二来，陈云和云来对于君清和君宇来说，也算是外室弟子，虽然没有师徒之称，但是是有师徒之实的，这两个人将来就算不会听令于君清和君宇，也不会太过于违抗他们。所以，从整体来说，陈云的上位，才是君清和君宇希望的。

君清的话虽然没有说的多明白，但是里面的意思已经流露出来了。陈云和云来，即使不为王，身份也不会太低。所以，他们两个是不适合走在君清和君宇的身后的。当然，前面也是不合适的。

陈云憨厚，但是不傻，稍微一想就明白了君清的用意。但是君清虽然说了让他走旁边，陈云还是不敢太过于放肆的，想了一下就拉着云来走在了君清和君宇的斜后方，只差了一步的距离。能让君清和君宇看见，但是有不会超过君清和君宇的一个地方。

“多谢前辈。”废话也不多说，几个人都不是那种需要遮遮掩掩，言语试探的人，所以也不会矫情。

一路说着，四个人就在陈云的带领之下来到皇城最好的那个饭馆，和之前君清和君宇去的那个不是一个，这个是在皇城内围的，光装璜就要比之前的那个好上好几百倍，不过几个人都是见过大场面的，所以也不会觉得不自在。

并没有要包间，四个人直接在二楼临窗的桌子边坐下。等小二送上菜单之后，先是由君清和君宇翻看了一下，点了几个菜，再是由陈去和去来点了几个菜。小二唱了个喏就下去了，先是送上一壶酒，然后就是等着饭菜上桌了。

也没有等多久，一会儿的功夫，几个菜就全部上桌了。陈去和去来是小辈，所以不能先动手，君清和君宇刚刚拿起筷子，就感觉桌子上出现了一个阴影。抬头看，旁边出现了一个人。

眼睛里面布满血丝，脸色惨白，下巴上胡子拉碴的。身上的衣服还是昨天的那身，皱的不成样，整个人身上都散发着颓废沮丧的气息。不知道的人看见了，估计是要以为这个人很伤心很绝望。其实，也真的是很伤心很绝望。

君清弯起嘴角，露出他一贯的温和的笑容，挑眉说道：“樊将军，有什么事吗？”

樊玉林看了一下眼问自己的话的人，和他的王有几分想像，昨天听陈雷的称呼好像是清王陛下，和自家的王是一样的称呼，也就是说，这个人和自己的王是一个地位的。再看看这个旁边坐着的王，正在往这个人的碗里夹菜。

再根据昨晚看到的情况分析一下，不难知道这个人和王的身份。樊玉林的眼神闪了几个，很快就在心里确定了应该有的态度。抱个拳鞠了个躬，很是恭敬的回答：“属下拜见清王陛下。”

很明显，这样的态度讨好了君宇，一向不和其他人有什么往来的冷面王居然破天荒的抬头对樊玉林笑了一下。于是，樊玉林受宠若惊了。这个笑容多稀有啊，想当年他跟随了凤天离差不多一百多年，连半个笑容都没有看见过。现在可是一整个笑容啊，整个的，不是冷笑，也不是讥笑，而是纯粹的笑容。

更让樊玉林受宠若惊的是，一个笑容还没有结束，他的王居然说：“有什么事情坐下说吧，还没有用饭吧？”天哪，他的王居然在关心他，实在是，比天降红雨还要让人吃惊，樊玉林的神思直接晕过去了，他追随了一百多年的王居然关心他了。可惜他还没晕多久，陈云很好心的咳了一声提醒他场合。

樊玉林赶紧点头，陈云很有眼色，当即叫小二过来添了一副碗筷。激动中的樊玉林完全不知道此刻君宇对他的态度只是因为昨晚君清说了一句“樊玉林很可怜”。所以，从根本上来说，君宇此刻的好心，完全是因为君清。

但是君宇就是君宇，能对外人笑一下，关心一句就已经是很破例了，所以等樊玉林坐下，君宇的注意力也就转移了。

细心的将君清喜欢吃的菜都夹一点儿放在君清的碗里，需要挑刺的，剥壳的，也都一一代劳。而君清则是一边吃饭一边将自己觉得好吃的塞到君宇嘴里，坦坦荡荡的展示他们的恩爱。

看到这样的场景，樊玉林不由得想起他自己和凤临来，刚才因为君宇的关心而激动的心猛然一阵收缩，痛的他脸色更加的惨白。回想之前的相处，樊玉林不由得苦笑，凤临来在外面从来不允许许自己和他有亲密接触，那时候，自己就应该明白，那不是因为他要注重形象，而是因为他没有爱。

只可惜，知道的太晚了。



第六十七章  放下放下皆成空

君宇好不容易为君清忙完了，一抬头，那个不请自来的人还在发呆，眼睛中那些明明暗暗的光芒有着痛苦，也有着愤怒。不用想也知道他心里在想着些什么。君宇也不去打扰，低头专心吃饭。

君清是更不可能主动询问的，所以两个人吃饭，一个人发呆，剩下的那两个即使想开口说话但是碍于自己是晚辈也不好主动说，只能时不时的偷看那三个人几眼，悄悄的研究一下目前的形式。

一顿饭是用不了多长时间的，所以很快君宇和君清就将手里的碗筷放下来了。这动静也终于惊醒了还沉浸在自己思绪里的樊玉林。看看对方面前已经空了的碗，再看看自己面前连一粒米都没有少的碗，樊玉林尴尬的放下碗筷，不好意思的对着君宇和君清笑了笑。

“饭菜不合胃口？”视线往旁边扫了一下，君清笑盈盈的看着樊玉林问道。

“不是，多谢清王陛下关心，只是属下心里有事，所以一时没有注意。”樊玉林勉强勾起嘴角说道，要是有可能，他愿意永远都想不起来之前的那些事情。可是，发生过的事情，无论怎么不愿意，都是不能被抹杀的。

君清微微挑了一下眉，表示自己了解了。再看看陈云和云来，两个人也已经停下了碗筷，就唤了小二过来，结账，然后和君宇一起站起来往外走。陈云和云来没有两个人的吩咐也不会乱走。而樊玉林本身就是来找这两位的，事情还没有说出来，也没有离开。于是，三个人都跟在君清和君宇的身后，离开饭馆。

一路上也没有人说话，君清和君宇十指相扣的走在前面。樊玉林低垂着脑袋走在中间，最后的陈云和云来倒是颇为自在，就算是牵牵小手，前面的人也看不见。一直走到君清看见路旁的茶馆，然后回头说道：“我们进去喝茶，你们来吗？”

后面的三个人有志一同的齐点头，于是一行五个人找了个雅间进去。说书这个行业兴起很久了，只要是茶馆，差不多都会有一个说书人的。再加上君宇之前让 陈雷进行的一些安排，所以皇城的茶馆内，都会有一个说书人的。

而此刻，大堂里的说书人说的就是昨晚上发生的事情。虽然皇权之下，人言是不自由的，但是如果这个人言是在上位者的安排下进行的，那么这个人言，其实还是很有自由的，哪怕他们议论的是当朝政事。

小二将茶水端上之后就恭敬地退出去了，虽然这五个人里面他有四个人不认识，可是，他唯一认识的那个身份太高了，樊玉林樊将军，水人不知道谁人不晓？只是平时这梵将军都是和一个病弱美青年一起来喝茶的，今天怎么换了几个人？小二很好奇，但是小二不敢问，只能憋着心里好奇推出去。

室内没有别人了。樊玉林起身噗通一声跪倒君宇面前：“属下樊玉林，拜见宇王陛下，拜见清王陛下。”

“起来吧，可能你还没有收到消息，我们并不打算在魔界为王，所以，以后不必以王来称呼我们了。”君宇淡淡的看了一眼樊玉林说道，今天早上并没有见到樊玉林的身影，估计是因为那封信的原因是，让其他人和樊玉林心生间隙了吧。

“那我要怎么怎么称呼两位？”樊玉林怔了一下，倒是没有询问和坚持。他是知道凤天离得脾气的，向来都是说一不二，所以，既然君宇已经做了这个决定，就已经没有再次更改的可能了。

君清在一边笑道：“如果不介意的话，可以称我们为掌教。”以现在他和君宇的身份来说，其实称呼什么都不太合适，他们算是刚飞升没多久的仙人，还没到能让仙界册封的时候，而魔界他们也不打算沾染官场，所以这个称呼就难定下来了。

称呼为掌教，一来是因为凤莲歌这个名字以后会在仙界和魔界出现，他们作为开山师祖，被称为一声掌教是不过分的。二来，名字什么的，都是给自己最亲近以及平辈的人称呼的，陈云和云来是晚辈，不能直呼其名。而樊玉林，虽然很无辜，但是不能抹杀做过的事情，所以现在不能算是君宇的下属了，只能算是一个外人。

“是，清掌教。”樊玉林顺从的叫了一声，然后顺着君清的虚扶的力量站起来，偷偷地瞟了一眼没有说话的君宇，犹豫了半天说道：“宇掌教，今天玉林过来，是有事相求的，还望掌教能停一下。”

“什么事情？”君宇一边端起面前的茶水品了一口，一边漫不经心地问道。

“樊玉林请求掌教允许玉林的追随。”樊玉林身形一矮，只听见扑通一声，人又跪在了君宇面前，之前脸上的那些哀伤迷茫什么的，全部都被收藏到内心的最深处，而将自己的坚定表现了出来。

君宇没有说话，他旁边的君清倒是露出了一个惊讶的笑容，打量了樊玉林一眼，挑眉问道：“你为什么要追随君宇？”原以为，樊玉林目前最想要做的事情是清算他和凤临来之间的感情问题呢，没想到，他要做的第一件事情居然是来找君宇。

樊玉林沉默了一下，然后看着君清回答：“一是因为宇掌教是我的王，以前是，以后也是。二是因为我要赎罪，当年要不是我误信他人，也不会导致吾王的惨败，所以我愿意追随宇掌教，以赎当年之罪。”

“其实你不用赎罪的。”君宇原本是不打算开口说话的。但是在君清看了他一眼之后，只能开口说道：“你当年犯下的错，现在已经受到了惩罚。所以我不会再怪你的。有因才有果，正是你当年的错才让我认识了清，所以要说的话，其实我是应该感谢你的。”

说到这儿，樊玉林基本上就明白了，君宇说的意思是恩怨两清，当年的事情就此揭过，他们两不相欠。樊玉林紧张的往前挪动了一步，恳求的看着君宇：“宇掌教。无论如何，请允许我的追随。就算不为了赎罪，我也是您的属下，请不要抛弃属下。”

君清歪歪头看樊玉林，忽然问道：“樊玉林，你可知道我和宇明天就要回仙界？”

樊玉林愣了一下，随机摇头：“我不知道，但是，无论你们是在仙界还是魔界，我都要追随你们。”

“可是，如果你去了仙界，凤临来怎么办？你是准备将他杀了，还是准备将他放了？”君清手指拂过茶杯，疑惑地看着樊玉林。当初爱的有多深，现在所受的伤就会有多痛，樊玉林真的能将以前的事情都放下，然后放过凤临来吗？

君清的话音落地，樊玉林的脸色就变成了惨白，从昨晚开始，凤临来这三个字就成了樊玉林的心头刺，不去想都会隐隐作痛，更何况是在上面按了一下，更是痛入骨髓。嘴唇哆嗦了一下，樊玉林低下头，只露出一截雪白的脖子。

室内没有人说话，都在等着樊玉林的回答。

等樊玉林再次抬头的时候，眼中的神情更加的坚定了。一个字一个字的说道：“我会忘记他的，就当是做梦一场。虽然他负我良多，但那也是因为我识人不清。那么多的疑点，要是我愿意去发现的话，是绝对不可能被欺骗这么久。所以，这最后的结果，只能说是我咎由自取的，我不能怪罪任何人。”

说完，惨淡的笑了一下，继续低声说道：“更何况，情爱两字，原本就是难以揣测的。他不爱我，也不能强求。难道，还能因为他欺骗了我的感情，我就再欺骗回去吗？那样的话，我和他有什么区别？”

“所以，你是决定放下了？”君清挑眉，这个结果倒是出乎了他的意料。原本以为，樊玉林是会选择同归于尽呢。没想到，最后他居然选择的是放开。不过，这样也好，这样的胸怀，更适合以后的成长。

樊玉林点点头：“是的，我决定放下。再说了，让他得不到他最想要的东西，已经是很大的惩罚了，我就不需要再去参一脚了。”这个决定一旦做出来，樊玉林忽然就感觉心头一松，过往种种，就当做是梦一场。那些可得不可得的东西，以后放在心里缅怀一下就可以了，不需要时时刻刻扎在心底最柔软的地方。

露出一个淡淡的微笑，君清伸手虚扶一下，让樊玉林站起来，然后扭头对君宇说道：“我们少个管家。”君宇一边喝茶一边看了樊玉林一眼，伸手握住君清的手，点头同意：“那就将他带回去吧。”

樊玉林脸上顿时露出欣喜若狂的表情，上前一步抱拳行礼：“樊玉林多谢两位掌教，以后樊玉林愿意追随两位掌教，赴汤蹈火，万死不辞。”

“不会让你赴汤蹈火的，好了，既然已经决定跟我们走了，就赶紧的回去收拾一下东西，我们明天就会出发，你今晚上到陈雷府上找我们就行了。”君清笑着摆摆手，然后将自己未喝一口的茶水推到一边，起身说道：“我们还要四处看看，你们就随意吧。”



第六十八章  回归

回去并没有花太长的时间。一来是因为已经有了经验，所以寻找仙魔交界线的时间大大的缩短了，二来是因为他们这次没有带需要教导的小辈，而是带了一个很有能力的助手，所以只花了五天时间，三个人就赶到了仙界。

一路上，樊玉林的表现很合格，完全就是全能管家。生火做饭顺带大敌人，几乎没有他不会做的。以至于君清和君宇变得很闲，一路上都是背着手跟在樊玉林身后。两个人也并不是为了享受这种服侍，而是他们明白，这是樊玉林在用自己的方式来赎罪，他们不能阻止樊玉林的行动，否则，这会成为他的心结。

回到仙界，君清和君宇首先是回自己在仙界的府上看了看，很多天都没有住人了，所以里面有很多的灰尘。君宇将四个意识体召唤回来，让她们将家里打扫了一下。给樊玉林分配了住处之后，两个人就先去洗澡了。

等他们洗澡出来，客厅里就多了两个人。正是很久没有见过的东华和南华。

“哟，你们终于舍得回来了啊？”正在和南华摆棋子的东华一抬头就看见了从里面走出来的君清和君宇，眼里顿时闪现出久别重逢的欣喜和安心。但是，嘴上还是要调侃一下的：“我还以为你们是打算在魔界定居，然后将我们给忘了呢。”

“忘记谁也不能忘记你东华啊，啧啧几日不见，更见水嫩啊。”君清一边笑着在旁边坐下，一边打趣道。东华和南华是他们在仙界第一个朋友，也是唯一的朋友，所以久别重逢之后，说出来的话就亲近多了。

东华白嫩的脸被君清调侃的染上了一层晕红，看起来居然十分的艳丽，没好气的瞪了君清一眼，用眼神表达自己不和君清一般见识，然后端起茶杯，眼睛一转就看到了站在君宇身后的樊玉林，上下打量了一番，好奇的问道：“这个是谁？”

“我们的新管家，叫樊玉林，你可以叫他玉林。”君清笑着介绍了一下，虽然嘴里说是新上任的管家，但是语气一点儿也没有怠慢的意思。如果真是拿来当管家的，也不会介绍这么多了，一句管家就能说明了。

“魔族？”东华挑眉问道。君清和君宇走之前，曾经将这个府邸的结界限制给东华南华打开了一点，所以这两个人能随意地出入。当然，只能出入比较大众的地方，比如说客厅花园之类的地方，私人的地方，他们是接近不了的。所以，在君清和君宇将四个意识体召唤回来的瞬间，

这两个人就知道君清和君宇回来了。于是，跟在四个意识体后面，这两个人就守在大厅里了。

樊玉林回来之后，听从了君清和君宇的安排先去洗澡了，再加上对这个府邸感到很安心，而东华南华也不是非法闯入，所以就没有察觉到这两个人的出现。



“恩，不过过几天我会给他遮掩气息的东西的，不用担心别人看出来。”君清知道这两个人问出来也不是排斥樊玉林，而是在为他们担心。毕竟，魔界和仙界的关系并不是很好，万一被人发现这里有个魔族，绝对是会被安上莫须有的罪名的。

“恩，那就好。万事要小心，在我们没有成功之前，可是不能出一点儿的纰漏的。”东华放心的点点头说道。君清和君宇之前和他们说的那个改变仙魔两界的计划，他们是很期待的，所以，一定要将不安定因素排除，不能让任何东西影响他们的计划。

君清笑眯眯的喝了一口茶说道：“放心吧，我们会很小心很小心的。”说完，扭头看樊玉林招招手指了一下旁边的椅子说道：“你先坐下吧，我们的计划拟还不知道，所以要先给你说一遍，日后也好行事。”

于是，在樊玉林认真的目光中，君清将自己和君宇的决定详细的说了一遍。

最后，樊玉林眼睛闪亮亮的点头：“我一定会帮助两位掌教完成这个计划的，请掌教放心。”原本，樊玉林就是一个将军，安逸了一百多年，早已经想要活动活动筋骨了。这个计划虽然还没有具体的实施方案，但是不排除以后会打仗的可能性。所以，樊玉林童鞋在寂寞了好几天之后，终于有了激动地方向。

“掌教？”东华南华很敏捷的捕捉到一个新名词。歪着脑袋看君清，催促他赶紧的解释。

“你们也知道我和君宇手下还有一个凤莲阁，虽然他们都还没有飞升，但是过不了多久，就会全部过来，所以我就让他叫我们掌教了。”君清很随意地解释了一下，随后像是想起来了什么，放下茶杯，挑眉问道：“东华，我一直忘记问了，你和南华的称呼，是称号还是名字？”

听见君清的问话，东华的脸色僵了一下，然后脸上忽然显露出一种哀伤：“我们是没有名字的，在仙界，那些自己修炼飞升上来的人又名字，是因为他们在人界生存过。那些由仙人生下的仙人有名字是因为他们有父母，而像我们这些由天地所需孕育而出的人，是只有称号。我们是因为一重天需要四个镇守神出现的，所以称号为华，寓意繁威。再加上我们各自的方位，就成了我们的名字。”

这番话说完，几个人都沉默了。无论是仙界还是魔界，或者人界或者妖界，名字都是很重要的，有一个名字，就代表着这天地之间，曾经有这样一个人存在过。名字不仅仅是记号，还是一个人存在过的证明。一个人一生中，真正的名字只有一个，那就是得到过亲人朋友承认的那个，化名什么的，也是名字，但是它并不属于使用化名的那个人，因为他没有得到过亲人朋友的承认。

而东华和南华贵为一方守护神，居然连自己的名字都没有，这该是一件多么可悲的事情。难怪在听见君清的询问的时候，东华的神色会僵硬。

“东华，南华，不必难过，虽然你们是天地而生，没有父母亲人，但是你们有爱人。”说着，已有所指的目光笑着从两个人身上转过，接着说道：“而且，你们也有朋友，还有徒弟，所以你们完全可以自己取名字的。”

东华眼睛一亮，拍了一下手说道：“对呀，我怎么没想起来呢，我们虽然没有父母赐名，但是我们是由朋友承认名字的。”说完，转头期盼的看着南华：“南华，我们给自己取个名字吧。”

南华笑着看兴奋地东华，在他期待的目光点头：“好，你高兴就行。”

“其实，你们是天地而生的，也可以由天地赐名的。”君宇也放下自己手里的茶杯，插嘴说道：“你们可以去求签，然后从中选一个名字，当做是天地所赐，这样比你们自己取的要好。”

卦象向来是天命决定的，所以从另外一个角度来说，他们求签所取的名字，还真的能当做是天地所赐。



“啊，君宇。这个主意真好。没想到你平时看起来木讷，关键时刻还真是聪明。”东华很赞赏的看着君宇表扬道。

而被表扬了的君宇不仅没有兴奋地感觉，反而是一脸的黑线，什么叫做我平时看起来很木讷？那叫很酷懂吗？东华你这个土包子，肯定是不知道酷这个字的，看在你没有见识的份上，我就不和你计较了。

君宇童鞋在诽腹东华的时候，俨然已经忘记了在二百多年前，自己也是不知道酷这个字能用来形容人的，要不是凌宝宝的教育，他和东华就同样是没有见识的人了。

东华自然是不知道君宇在诽腹他的，想到自己能有一个名字，这个家伙就已经高兴的忘记其他了，立马要拉着南华开始抽签。卜卦什么的，是卜不出来字的，那就只有抽签了。

想到就要做到的某个人兴致勃勃的拉着南华这节去了书房，他要开始写签文，南华要在一边帮忙，屋子里瞬间就只剩下君清君宇，以及樊玉林了。

“玉林，以后你在这里，是不用拘束的，反正这里现在就我们三个人，不会用以主仆之礼来对待我们。”君清温和的看着显得比较拘谨的人说道，他和君宇，很少需要人伺候，所以，凤匀他们除了最初的时候，就很少用主仆之礼了，樊玉林以前是君宇的下属，身份和凤匀他们比起来，其实还是要高上一截的，既然凤匀他们都不需要拘谨，樊玉林就更不需要了。

听到君清的吩咐，樊玉林悄悄的放松了一下身体，脸上露出一个笑容说道：“多谢掌教，我以后不会这样了。”

君清同意的点点头，然后问道：“你是准备一直呆在府邸里还是准备找点事情做？如果想呆在府里的话，每日就没有什么要紧的事情做了，你只需要加强自己的修为就行了。要是想找点事情做的话，我们有一个店铺，你可以过去帮忙。”

店铺以后会扩大，蓝锦一个人可能是忙不过来的，所以需要找人帮忙。不熟悉的人是不行的，所以目前之后樊玉林比较合适。当然，如果樊玉林不愿意的话，他们也是不会勉强的，顶多是等以后再扩展。



第六十九章 名字名字

“我想过去帮忙。”樊玉林想了一下回答，老是呆在家里修炼也不是一个问题，还不如出去散散心什么的。虽然说，凤临来他已经放下了，但是一个人独处的时候难免会想东想西的，与其一个人在家瞎想，还不如让自己忙碌起来。

君清点头，像是对樊玉林的这个决定没有一点儿意外。恰好这时候，四个意识体也收拾完毕出来了，一如既往的推推搡搡，没有一点儿规矩礼仪什么的，要不是君宇在一边大放冷气，估计四个人都是准备扑上来的。

“主人。您回来了？”沉鱼好狗腿的往君宇的茶杯里倒茶，根本就不看里面还有茶水没有，结果。当然是倒了一桌子的茶水，也不拿抹布，直接用袖子擦了擦，然后一扭头看见君清，立马笑的像朵花，不长教训的继续倒茶。

“主人，您累不累？我给您捶背吧。”落雁一边说着就要往君宇身后绕。

“主人不用你捶背，我来。”羞花一捋袖子，直接侧身将落雁的位子给占了，然后抬手捏成拳，就要往君宇背上落，那样子，一点儿都不像是捶背，反而像是锤石头。幸好她们还是比较听话的，君宇一摆手，两个在后面挤来挤去的意识体就很听话的不动了。

“主人，外面好玩不？主人，下次带我们去吧。我们很久没有出去玩过了。”闭月围在君清和君宇身边，在两个人面前走来走去，就等两个人看见她，然后点头说下次带他们一起出去玩。

樊玉林在一边看得嘴角抽搐，这样的君宇和他记忆之中的王一点儿都不一样。都不说他对君清的特别了。那是因为君清是他的爱人，理所因当特别点的，他爱过人，也知道其中的滋味。可是，现在四个小小的侍女都能在他身边绕着乱说话了，这也太和蔼点了吧？这也太放纵点了吧？

这时候樊玉林还不知道眼前的这四个被他定义为侍女的人，并不是普通的侍女，而是意识体，属于君宇的一个武器。

“好了，你们都安静点。”君宇不说话任由她们围在自己身边闹，最后还是君清忍不住开口说道。等四个意识体安安静静的排成一排站好之后，君清指指对面坐着的樊玉林说道：“我来介绍一下，这个是樊玉林。是兰达的管事，你们以后要听他的，知道吗？”

四个意识体同时转身，好奇的打量了一下樊玉林，然后一点头：“是，主人。”

“主人，他和蓝锦一样吗？”四个意识体的安静没有维持多长时间，很快就围着樊玉林参观了。让樊玉林很是吃不消，你想想，被四个美女围观，是个有礼貌的正直的男人都会感到吃不消的，尤其是，这个男人还是个同性恋，喜欢男人而不是喜欢美女，更是觉得尴尬。

“恩，一样的职位，不分彼此。”君清想了想还是决定让他们两个同等地位，毕竟以后这两个人都是独自掌权的，从头就开始培养比较快。

“哦，樊主事，你好。”四个意识体很快就恢复成淑女的样子，彬彬有礼的和樊玉林打招呼，只是樊玉林已经见识过这四个一开始时候的样子了，所以现在根本不会将她们当成真正的淑女。不过，应该有的礼貌还是要有的，所以樊玉林笑着回应道：“你们好。”

“不用客气来客气去了，沉鱼，你们带樊玉林去兰达看看，熟悉一下环境。”对沉鱼她们四个吩咐过之后，就转向樊玉林：“玉林，你今天就过去看看，如果觉得自己能适应，就去那里先工作着，日后再独自掌管另一间铺子，如果觉得自己适应不了，就不要勉强，我会为你另外安排事情的。”

“谢谢清掌教。”樊玉林站起来向君清行了一个礼，然后就在四个意识体的带领之下前往兰达魔法店。

至于到了那里之后，蓝锦对樊玉林的热情招呼，就不用说了。毕竟，一个人受苦是要比两个人一起受苦好很多的，无论什么时候，幸灾乐祸都是很常见的，尤其是，当四个意识体意识到樊玉林要比蓝锦好欺负的时候，更是让蓝锦脸上笑开了花。并且对于新来的樊玉林报以同情的目光，他自己已经是有了免疫力，所以日子也不算是太难熬了。可怜的樊玉林，注定以后的日子让他想不起来凤临来这个名字。

将樊玉林和四个意识体打发走了，君清才放下手里的茶杯，伸了个懒腰笑着看君宇：“我们是不是应该好好休息一下？走了好几天的路程，现在感觉很累呢。”这次的交界线居然是一片沙漠，他们可是花了很大的力气才过来的。虽然说，打手是樊玉林，但是就算是光看着，在太阳下面晒了几天也不是好受的。

“恩，好，休息一下吧。”君宇挑眉笑的别有深意，然后伸手揽住君清的腰，还没等怀里的人反应过来，他们就出现在卧室里的。想了想，觉得很不保险，毕竟东华和南华还在这里，他们万一找到这里，是很扫兴的，所以君宇直接看着君清说道：“去银宇空间。”

君宇那隐忍的语气，那兴奋的表情，那充满某种光芒的眼睛，要是君清看不出来自家爱人的想法，就奇了怪了。但是，他也没有想着拒绝，毕竟已经好几天了，他们都是仅限于盖被子睡觉，现在被君宇一表示，他身上的某个部位也有了蠢蠢欲动的感觉。

于是，也不废话，伸手招出银宇，白光一闪，两个人就跌进了银宇空间。还没等走到屋里，两个人就寻找到对方的唇舌，开始热情的交战。那激情程度，让路过的小动物都不好意思看了，一个个捂住眼睛奔向直接的老窝。

非礼勿视，非礼勿听，于是，君宇抱着君清一路热吻，一路前进，随着嘭的关门声，什么也看不见了。

一直过了三天，君清和君宇才从银宇空间里出来，当然，这三天不完全是用来做某件事情了。他们还顺便睡了一觉，打坐了一会儿。刚出来，还没有来得及将银宇收回去，房门就被嘭的一声撞开了，东华兴冲冲的拿着一筒签跑了进来，还有他兴奋地叫喊：“君清，君宇，快出来，我已经做好签文了，我们可以抽签了。”

君清和君宇无语的看着兴冲冲的东华以及淡定的跟在东华后面的南华，很是纳闷。怎么现在东华的性格和刚见面的时候一点儿都不一样了呢？之前还是冰冷系的，现在都已经变成了热情系了，难道说爱情真的能改变性格？

“君清，君宇，快点，我们去摇签，我一定能要出来一个好名字的。”看君清和君宇都没有说话，东华直接上前拽着君清的衣袖往外走，让他拽君宇的衣袖他是没胆子的，所以只能拽君清的。

三个人跟着东华一直来到院子正中间，那里已经被东华摆放上了一个香案，供着的是观音大师。仙人和凡人不一样，他们是不会拜神的。就算是有事情求神，也是直接上门的，当然，如果等级太低上不了门，就只好归纳为命不好了。

但是，东华的情况比较特殊，他本身不是为了求神，而是为了抽签，他制作的签文是观音签文，所以也只能供上观音的画像。

让君清和君宇在一边做好，东华很虔诚的拉着南华一起跪在观音像之前，然后按照凡人的习惯，念了几句观音经，然后喃喃几句自己的心愿。最后闭上眼睛开始摇签。几百个签条在筒里哗啦啦的响着，然后顺着东华的力道甩出来一支。

东华兴奋地将签筒放在地上，捡起来看签文，签条上面，用红色的朱砂写着四句话：茂林松柏正旺盛，雨雪风霜总莫为，异日忽然成大用，功成名就栋梁材。这是个上签，东华看着签文笑的合不拢嘴，催促身边的南华也赶紧摇签。

南华摇出来的是个中签，同样是四句话：石藏无价玉河真，只管他乡外客寻，宛如持灯更觅火，不如收拾枉劳心。

东华拿着两只签文翻来覆去的看了半天，最后一拍手决定道：“我要和南华换签，君清不是说过吗，人界男女摇签之后，要是情侣，通常都会换签的，我和南华也是情侣关系。”

“恩。换签也行。不过，名字换吗？”君清在一边点头，反正换了也没有什么事，只不过是个说法而已。

“名字不换，我要叫松霜，南华就叫玉真，你们看怎么样？”东华摇摇头将自己手里原本是自己摇出来的那支签递给南华，然后将原本是南华的那个放进自己的灵识空间。然后抬头看南华询问他的意思。

“恩，好。”南华笑的很包容，摸摸东华的脑袋说道：“你忙了几天了，要不要休息一下？”这三天，东华可是一直在思考用什么签文，考虑好之后还要自己一个个刻出来，很是辛苦的，看的南华很是辛苦，劝了几次都没劝住，现在总算是弄好了，也应该休息一下了。

东华心事一了，也感觉到疲惫了，伸手掩嘴打了个哈欠，很顺从让南华将自己拉起来，然后向君清和君宇示意了一下，两个人一起往客房走去。



第七十章 魔法店一游

看东华南华已经去休息了，君清和君宇坐着也没有事干，所以就决定去兰达魔法店看看。比竟，两个人还是老板，长时间不去也说不过去。也没有提前通知那里的几个人，两个人直接过去了。

君清和君宇没想到，没有提前通知的结果就是迎接他们的是一场混战。

两个人刚踏进魔法店的门槛，就有一个魔法杖迎面飞过来，君清随手抓住那个魔法杖，然后和君宇一起看向室内。沉鱼和落雁背对着门口站着，一人手里拿着一根魔法杖在呐喊助威。闭月和羞花也是一人一根魔法杖，一个在前面堵截，一个在后面追打，而中间很不幸的那个人正是刚被君清和君宇派过来的帮忙的樊玉林。唯一一个没有参与的人是蓝锦，此刻正淡定的坐在柜台后面装模作样的拨算盘。

“让你躲，看我的仙女散花。”闭月大喝一声，双手一招，顿时，店里的所有的魔法杖都飞起来了，全部朝着樊玉林招呼过去。樊玉林也是有两把刷子的，双手摊开，一股黑气从掌心冒出来，然后双手在空中挥舞了一下，所有的魔法杖就像是被人在半空中握住了一样停住了来势，樊玉林再次动了一下双手，所有的魔法杖都很听话的一个转身，重新回到自己原本的位置去了。

“哟，还有两下子，不过，闭月的仙女散花你能躲过去，不代表我的石沉大海你也能躲过去。”羞花在后面挑眉说道，然后双手猛地往下一按，房顶就随之往下压下来，樊玉林不慌不忙地伸手往上推了一下，于是，下降的房顶立即停顿在半空中了。只是，羞花也没有防守，反而加大了自己下压的力量，樊玉林迫于无奈也只能使劲往上推着。两个人就这样胶着在这里了，一个不愿意后退，一个只能坚持往上。

闭月当然不会好心的等这两个人比试完，偷袭什么的，她向来不会鄙视的。所以，双手从侧面伸出，准备直接在腰侧给樊玉林一击。这时候，蓝锦终于看不过去了，一个瞬移就跑到闭月跟前，及时抓住了闭月的手，很有礼貌的说道：“闭月姐姐，我好像看见钟离前辈来了，你们要不要去迎接一下？”

“你真的看见了？”闭月一下子就收敛了身上的气势，赶紧的整整衣服问 蓝锦，不仅是闭月，羞花也同时将自己的功力给撤回来，然后开始整理衣服。

“恩，我好像看见了。你最好还是看一下吧，防患于未然嘛。”蓝锦也没有把话说的太满，天知道他根本没看见那两位的身影，要不是为了抢救这个快要被四个女人欺负死的新人，他也不会随口乱说的。

这四个女人是天不怕地不怕的，唯一怕的就是她们的主人，所以，在她们很兴奋的时候打断她们的行为，就只有一个办法，就是说她们的主人已经到了。

蓝锦说完，朝终于缓了一口气的樊玉林使了个颜色，让他到一边休息一下。自己刚想回到柜台里面继续拨算盘，忽然听见四个女人温柔礼貌的一起喊道：“闭月（羞花，沉鱼，落雁）见过两位主人。”

蓝锦脚下一个踉跄，差点摔一跤，不是吧，刚才他明明是胡诌出来的，那两个人就真的出现了？太神奇了吧？出现的也太是时候了吧？不过，这样更好，省的那四个麻烦的女人发现自己是在骗她们之后将怒火发泄到自己身上。

“恩，起来吧，你们来说说，刚才是在做什么？比武大赛吗？”君宇冷冰冰的伸手虚抬了一下，四个女人下蹲的身子就被扶起来了。视线在魔法店里扫视了一圈，恩，还好，东西并不是很乱，看来他们还是比较有分寸的。

“回主人的话，我们是在比试切磋。”沉鱼上前一步，很认真的回答。后面樊玉林嘴角抽了一下，什么样的切磋会在开始之前连个招呼都不打？什么样的切磋会是四对一的？虽然旁边那两个貌似是在看戏，可是，不要跟他半路出现的阻拦不是她们下的手！

樊玉林这边正在诽腹，君宇的目光就飘过来了，顺带着还有一句轻飘飘的询问：“樊玉林。是这样的吗？”

“啊，是的，掌教，我们只是切磋一下。”为了以后自己在这里的顺遂的生活，还是昧着良心说话比较好，毕竟，日后他可是要和这四个女人朝夕相对的。天知道，以后的日子会不会继续这样。

君宇听见樊玉林的回答，可有可无的点点头，算是认同了他们的回答。拉着君清往里面走了一步，两个人才算是进了兰达魔法店。

蓝锦赶紧上前一步恭敬地行了个礼：“蓝锦见过钟离前辈。”

“恩，不用多礼。这几天的生意怎么样？”君清虚扶了一下蓝锦，然后和君宇在一边的椅子上坐下，环顾了一下室内的摆设，魔法杖差不多已经减少了一半，看起来，生意应该是差不多的。

“生意很好。”提到生意，蓝锦就笑得合不拢嘴，他自有随着师傅修行，根本就是不知世间疾苦的孩子一个，现在有机会让他自己赚钱，一开始的时候，他是受不了那个苦和累的。但是，随着金子和珍惜物品的进账，他越发的觉得这种日子很充实了。白天看着店子赚钱，晚上修炼打坐睡觉休息，和他在山上的日子相比，虽然累，但是更让人快乐。

君清点点头，然后视线转向樊玉林：“相比沉鱼她们也给你说了，樊玉林是新人，最近一段时间要跟着你进行锻炼，等过一段时间，他能独自管理店铺了，就要分出去另外开一间店，所以你要好好带他，知道吗？”

“我知道了，不过，前辈，要是再开一间铺子的话，是不是也是魔法店？”蓝锦好奇的问道，他是大概知道自家师父和师叔，以及两位前辈的打算的，他们要成事，需要的钱财肯定不在少数，新开一间铺子，是他早就预料到的，所以他也没有惊讶，只是好奇新开的铺子要卖什么。

君清想了一下，再开魔法店是不行的，总不能自家和自家进行竞争。但是只有这个仙界没有的东西，才能从中获利。这个仙界没有的东西，还必须是他们都需要的东西。这个，就比较有难度了。

正想着，君宇在一边提醒：“丹药。”

君清眼睛瞬间一亮，他差点忘记了丹药这个东西。虽然丹药这种东西在仙界是很普通的，但是如果自己的丹药和仙界普遍存在的丹药不一样，照样是能大卖的。仙界的天材地宝虽然不少，可是能找到的却不多。再加上很多已经修炼成人形，已经不能再用来炼丹，所以仙界的丹药什么的。其实也不是很充实的。

另外还有一个原因就是仙界的丹药师其实是很少的，和修道的人不一样，丹药师很多都是自身的防御力不强的，很少有能够支撑着渡过天劫飞升的，所以，百个丹药师里面能有一个飞升就已经算是很好的了。丹药师的不足，造成的后果就是这些仙界的人空有宝物，却不能准确利用。大部分都是直接吃掉了那些仙草灵药，根本就是牛嚼牡丹的做法。

而君清自己炼制的丹药就不一样了。首先是原料问题，因为大路上在君清和君宇出现之前是没有修真者的，所以那许多的灵药都是被浪费了，根本无人采摘。而君清和君宇他们本着不浪费的原则，不仅自己大量采摘了，还大量的收集种子，进行培养了。从原料这方面来说，君清他们已经是占了很大的优势了。

至于丹药师，不得不说，君清他们更加占便宜的，和别的丹药师不一样的是，安尔安于他们从开始修炼就是一边修炼术法，一边修炼炼丹技术的，虽然说，他们的修为和自己同门那些只修炼术法的人呢比较起来差了点，但是和寻常丹药师比较起来，他们强的可不就是一点两点了。所以，人手方面，他们也是很有优势的。

这样算下来，开一个丹药店，绝对是稳赚不赔的。那些原材料什么的，君清可是在飞升之后建立自己的府邸的时候，顺便每一种都种了一大把下去。虽然现在还没有长成，不到能用的时候。但是，君清的空间戒指可不是摆设。在飞升之前，他自己炼制了很多丹药不说。安尔安于还有另外几个初入门的丹药师，可是夜以继日的赶制了很多的丹药让他们两个带着的。

光君清一个人空间戒指里的丹药，就足够开一个丹药店支撑一段时间了，再加上君宇的，支撑到小七和父皇他们过来，更是完全不成问题。

想到这里，君清挑眉笑了一下，侧头在君宇的脸颊上吻了一下赞扬道：“果然我的宇是最聪明的。”君清的这个行为，在四个意识体看来是很习以为常的，但是另外两个则是不一样了，虽然蓝锦已经见识过了，但是纯情小男生依然红着脸后退了一步。至于樊玉林，惊吓着惊吓着就惊吓不到了。但是，看那两个亲热也是不行的，所以，樊玉林也很有礼貌的后退一步，表示自己什么也没看到。



仙界卷 第七十一章 买礼物

决定好下个辅子要卖什么之后，两个人对几个人扔下一句好好看店，就悠哉悠哉的出门了。临走之前，君清不忘记叮嘱四个意识体：“要切磋可以，但是一定要布置好结界，不能吓到上门的客人。而且，下手要有分寸，不能打脸，也不能将人打伤，毕竟樊玉林还要招呼客人，打伤了就不好了。”

看四个意识体点头答应了，两个人才放心的出门。已经差不多半个多月没有在仙界了，所以两个人决定在这变得陌生起来的地方好好的转转。将来，小七和父皇他们来的时候，也好当个尽职的导游。

距离他们两个飞升的日子已经差不多两个月了，算算时间，小七和父皇也差不多该来了，所以两个人要开始为即将到来的人做一点儿准备。比如说，买一点儿礼物啊什么的，虽然不用很客气，但是也是一份心意。

逛街的地方并不远，就在魔法店附近的几条街随便走走。毕竟，一重天热闹的地方也没有多少，这个乐华山也算是最热闹的一个了，所以两个人也没有走远。

街道两边虽然有很多开着店辅的，但是也不缺乏随地摆摊的。这些随地摆摊的，大都是一些散漫的仙人，他们或者只是缺少了某一件东西，所以来这里用自已所拥有的东西来换取自己需要的东西。

君清他们也没有逛那些大的铺子，只是在街道两边随意地看着。

“你说，要送给小七什么礼物比较好？父皇大概是不需要了，他自己有很多的宝贝呢。”君清一边打量着周围的东西，一边心不在焉的问自已身边的人。因为自己的手是被君宇攥在掌心的，所以他自己是不用看路的，只用看着周围的东西，挑出自己喜欢的那份就行了。

“随便。”君宇无所谓地说道，其实在君宇的思想里，就是连小七都不需要送礼物的。仙界之人，送礼物要么是贵重的灵药，要么是厉害的法宝。这两样，小七和父皇是哪一样都不缺的。

灵药什么的，君清都拿出来卖了，小七和父皇怎么可能缺少？至于法宝，君清在注重他们修炼术法的时候，已经逼着他们炼制了适合自己的法宝。这种东西贵精不贵多，而且，只要自已使用的趁手，那就是最适合的法宝，比自已的法宝厉害，但是自己使用起来不趁手，那就完全是怀璧其罪了。

“仙界可是没有随便这种东西卖的。”瞥了一眼君宇，君清说道。

“恩，那就买些书籍吧，关于双修方面的，父皇肯定会喜欢。”君宇一眼就看见了旁边的书店，虽然他们自已也有双修的方法，但是，这种事情多多益善。当然，君宇没有说出来的是，他自己也会喜欢的。

但他没有说出来不代表君清不能看出来，红着脸狠狼的瞪了一眼君宇，只不过，那眼神虽然看起来很凶狠，但是在君宇眼里，那就是红果果的爱的体现。幸好君清虽然脸皮薄，但是人不矫情，也没有反抗就被君宇拉进了书店。

一些普遍的修真方法，在书店里都是有的，双修作为普通的修炼方法，当然也是有的。只是，君宇他们明显不需要关于双修之中那些功力的循环方式，或者心法什么的，他们需要的是某些姿势，某些让双方更加愉悦的东西。

当君宇冰冷着一张脸问书店的老扳，怎么没有那一种书的时候，君清很清楚的看见那老扳嘴角抽了一下，然后君清就转过头打量周围的书架，装作和君宇不熟悉的样子。心底暗暗的发笑。果然，他的君宇就是强大。

等老扳万分舍不得的将他收藏的几本关于那方面的插图书递给君宇的时候，已经是在两个人大眼瞪小眼过了差不多一盏茶的时间之后了。君宇毫不客气的接过书放在自已的空间戒指里，然后掏出来一把金币放到钜台上，也没有等老扳称量就拉着君清出门了。

店里的老板很惊奇地看着那一堆金币，暗自感叹，现在的年轻人，真是好想象力，金子都不用块来数了，都是打造成一枚一枚的。不过，虽然方便多了，可是会造成估量错误啊，他不熟悉这个手感啊。金币虽然很轻巧，但是他更喜欢金块那种沉甸甸的感觉啊。

走远了的君宇是听不见老扳面对一堆稀奇古怪的金币的怨念了，他只是心情很好的摸着空间戒指拉着君清急速往前走而已。然后，他的这个高兴样就被君宇都视了：“不就是几本破书吗？虽然大陆上没有这种东西，但是地球上有啊，我可是从二十一世纪来的，这种书本对我来说就是小儿科。”

大陆上是确实没有这种龙阳图画书的，在君清君宇出现之前，大陆是在创世神的绕治下被光明教廷压制的，在光明教廷的打压下，男人相恋是要被烧死的，是极大的罪恶，普通人连男子相恋都接受不了，怎么可能有那种明目张胆的男人和男人之间这样那样的插画书呢？

被鄙视了的魔王大人虽然不知道小儿科是什么意思，但是他明白自家爱人是在说这种书本他是不稀罕的，意思就是他有更好的东西，于是，魔王大人激动了，转身就挡在君清面前，笑～眯～眯地问道：“你知道更多？”

面对魔王大人很炙热的目光，君清后知后觉的感受到了危险，于是小心翼翼的往后退了一步拉开安全距离，然后点头并且加上提条件：“我知道很多，但是你要答应让我一一试过之后，你才能用。”

啧，前世虽然他是好男人，但是不代表师父是好师父。强悍的师父总是说，一个真正的男人要可攻可受，所以迫于淫威，君清是学习了很多攻守知织的，那些俗称钙片的东西，他的师父藏了差不多一个拒子呢。和君宇比起来，君清很明显更占有优势。一一试过，那应该是很久很久之后了，这样君清是能在上面很久的。提完条件，君清都开始为自已的聪明拍手叫好了。

君宇眼晴一眯，没有人比他更了解自家的爱人了，所以这个条件背后隐藏的东西，君宇马上就明白过来了。但是他也没在第一时间拒绝，毕竟，仙人的寿命是无限长的，来日方长的他不介意让君清在上而一段时间。目前最重要的是学习到那些姿势，哼哼，以后还不是自己说了算。

“好，我答应了。”衡量完觉得自己还是能占便宜的君宇勾起嘴角颔首答应，他这个爽快的样子看的君清很疑感，君清是不相信自家聪明的爱人是没有看出来条件背后的东西的，但是他居然就这样答应了，实在是和他平时的作风很不一样。可是，自已又想不出来什么漏洞，这个各件是自已提出来的，按说对方答应自己应该是很高兴才对，可是，居然一点儿都没有高兴的冲动。

可怜的君清，一定想不到他能舒服一个月，或者半年，或者一年。但是，君宇是能舒服一百年，一千年，一万年的。这样一比较，君宇当然是立即就答应了。

君清虽然心下疑感，但是因为找不到什么漏洞，只好摸摸下巴将疑问压下来，然后拉着君宇继续前进了。光这些书本，父皇是满意了，但是小七是肯定不满意的，作为合格的哥哥，自然要继续逛街了。

没有走几步，君清就在一个摊位跟前停下来了。也没有看其他东西，直接伸手从上面拿起来一个簪子，男人用的玉簪。很扑素，上面什么花纹之类的都没有，只是直挺挺的一根簪子，尾部是一颗圆润的玉珠。

“这个怎么样？”君清把玩了一下递给君宇，这个玉簪里面含的灵气非常的充足。而且，刚才他想起来自己的灵识空间里好像还有某种非常重要的东西，刚好可以和这个簪子一起炼制一下送给小七。

君宇拿着簪子翻看了两下，看起来很一般，但是玉质很好。是最有名的软玉珍品，羊脂白玉。质地细腻，颜色洁白，君宇伸手摸了一下尾部的圆头，发现居然是可以旋转拧下来的，不过，现在看起来就只是一个珠子，并没有什么特别的地方。

“可以炼制一下的，软玉比硬玉好炼制，这个更适合。”君清解释了一下，然后看君宇点头了，就转头问小贩：“你这个怎么卖？”

一身黑衣的小贩头上裁着斗篷，让人看不出来长什么样子，不过看身形应该是一个年轻男人。也没有抬头看自已摊位前的两个人，小贩依旧低着头回答：“不卖钱，用十颗练气丹来换。”

练气丹是一种能帮助吸收灵气，化为已用的丹药，说珍贵，还不如君清的凝骨生肌丹，说不珍贵，一般仙人使用了，也能将自己的修炼时间大大的缩短。十颗练气丹来换一个簪子，还是比较刮得来的。

所以君清也没有讨价还价，况且，但要对他来说也并不珍贵，直接从灵识空间里拿出药瓶，侧了十颗练气丹递给了小贩，然后将簪子装起来，和君宇继续前进。



仙界卷 第七十二章 失踪的宝藏

接着逛了半天，两个人买了不少的东西，大都是灵石，灵药什么的。两个人出于研究心理，买来当研究用品的。等天色差不多是晚上了，乐华山下的人都准备收摊了，两个人才装着满满的东西回家。

东华和南华正无聊的坐在大厅里下棋，他们睡了一天，现在精神很是饱满。再加上刚刚得到名字，两个人也有点儿小兴奋，既然睡不着，就只好在大厅里摆下棋盘，消磨一下时间了。

看到君诸和君宇回来，东华懒洋洋的抬头打了个招呼：“你们回来了啊？今天有什么收获？”这两个人，不是出门买东西，就是出门做事情，所以回来的时候一定是有所收获的。

“恩，买了点儿东西。”君清说完从灵识空间里拿出那枚簪子让东华看：“你说，我是要将它炼制成梅花状还是炼制成针状？”梅花状的话，能在里面藏东西，针状的话能当暗器，两个都很有用。

君清没想到，他刚将簪子放到东华面前，东华就激动的跳起来夺过簪子了，一手抓着簪子，一手抚～摸着簪子，神情无比激动地问道：“君清，你们是从哪里找到这个东西的？这个，这个，这是我之前失踪的那些东西里面的一个。”

“你失踪的那些东西，就是南华上次手上，然后你的藏宝室被人洗劫一空的那批宝贝里面的某一个？”君清和君宇微微皱眉，然后转身在东华和南华的对面坐下，这个东西要是确实是东华丢失的东西里面的一部分的话，那么找到伤害南华的人就很容易了。原本就怕他们不出来销赃，既然出来销赃了，再找到贼窝就比较容易了。

“恩，这个东西，外表看起来是很简单的，顶多是让人觉得灵气充足，材质很好，用来炼器是很好的材料而已。但是，其实它并不是凡品。”东华很严肃的点点头，然后将双手放到棋盅上，方便大家看到他的动作。

右手指尖抵着玉簪的尖端，左手则是按住尾端，稍微一用力，尖端就刺进了右手食指，殷红的血液顿时从手指上流下来，但是一点儿都没有掉落，反而延伸成一条红线，从玉簪的尖端开始往尾部曼延。

等红色的血液充满玉簪的尾部的时候，莹白的玉簪已经变成了鲜红的颜色。红色越来越盛，最后演变成比烈火还艳丽的颜色，然后，在众人惊讶的目光中，随着一声轻远嘹亮脆生生的啼叫，一只火红色的鸟从尾端的圆球中振翅而出。初出来的时候，是很小的，君清一只手就能将它捏住，但是这只鸟居然像气球一样，慢慢的见风长，不一会儿的时间就变成了一只大鸟。

身高大约六尺，头上有翎。脖子细长而优雅，背部微微隆起，羽毛上有红色的花纹，看起来就像是一团团的火焰，尾部是几根漂亮艳丽的长翎，两条细腿支撑着身体在地上乱晃了几困。然后对着众人唧唧的叫了几声，样子十分的可爱。

在座的四个人都是见多识广的，所以第一时间就认出来了，这是一只火凤。凤为雄，凰为雌，两者的叫声是不一样的。

火凤唧唧的叫了几声之后，歪着脑袋打量了一下，然后好像确认了谁是将自己放出来的人一样，翅膀一展，就扑向了东华。从身高上来说，东华是比火凤要大一点的，但是从体型上来说，两者就差远了。

东华一时没有防备，被火凤的两个大翅膀一，就这样连人带凳子的掉侧在地上了。但是火凤依然没有放弃对他表示自已的亲热，长嘴一伸，就在东华的脸上叼啄起来。虽然并不是很尖利，但是也足够东华受的。

可怜的东华一手撑着地面让自己不至于彻底躺在地上，另一只手四处挡着火凤热情的“亲吻”，样子好不狼狈。其余三个人嘴角抽了抽，最后还是没忍住，爆发出一阵大笑声，就连一向没有多少表情的君宇也弯起了嘴角。

最后还是南华看不过去了，拎着火凤的尾部将它给拎过去扔到一边，然后将东华扶起来了。顺手将椅子也拽起来，帮东华拍去身上的灰尘，嘴角带笑地问道：“怎么样？有没有掉到哪里？”其实，想也知道不可能摔伤的，就算没有防备，但是东华的随机应变可不是没有的。再说，仙人的身体一摔就能摔伤的话，凡人还成仙干什么？

“没事没事，这个见鸟，居然敢这样啄我，实在是太没大没小了，我一定要收拾它一顿！”东华一边任由南华给自己拍土，一边使劲的瞪着很无辜的站在一边走来走去的火凤，恶狠狠的威胁道。

君清忍住笑打量了一下火凤问道：“这个就是那个玉簪的不普通的地方？”

东华点头：“恩，这个火凤，是簪灵，每个玉器，都是很容易产生玉灵的，但是很多都是还没有完全培养出灵智的时候，就被人们拿去炼器了，而因为他们的制造水平很次，所以大部分都是被毁坏了。这个玉簪，因为一开始的时候没有经过炼制，而是自然形成的簪子形状，所以就被保留了下来，机缘巧合之下，我得到了这个玉簪，然后发现了里面的火凤。”

“那么这个簪子其实是认你为主了吗？”君清皱眉，他倒是不在意这个簪子有多贵重，他在意的是自己又要重新开始寻找了。作为拥有一条龙的人，一直小小的火凤，而且还是一直看起来比较傻的火凤，实在是没有什么吸引力。

“并非如此，这个火凤是需要鲜血才能唤醒的，但是也一定是我的鲜血，可能是别人的。只要是茁含着灵气的血液就行。”东华摇头说道，要是认他为主了，他就不会把这个簪子藏起来不让别人看见了，怕的不就是别人也在机缘巧合下发现这个簪子的宝贵之处吗？

“哦，原来是这样。那这个簪子的年龄肯定不小了。”君清点头，看向火凤的目光也比较奇怪。要知道每个东西只要有各件，都是可以产生灵的，俗称器灵。而玉器本身通灵，所以较之其他东西，更容易产生玉灵但是，这灵的产生，并不是说愿意产生就能产生的。

就拿这玉器来说，首先，需要的是一个灵气充足的地方，而在这个灵气充足的地方，还必须是没有其他任何东西和你抢着吸收灵气的。这样的地方是十分难找的，不要说人界了，就连仙界也大概找不出来几个。其次，幸运的生命时光。诚如东华所说，有很多的东西是在灵产生的时候，或者之前，或者之后，被人类很无知的消灭掉了。人类发掘宝藏的能力有多强，看看盗墓行业的发展就清楚了，所以，一个上好的玉簪，一个天然形成的玉簪，居然没有被人提前挖走，实在是，太出乎意料了。

第三个条件就比较难了，那就是时间的积累，和人类的修行不一样，物器产生灵是很难很难的。一百年说不定会初开灵识，一千年说不定会初有思雅。而一万年，说不定才能化出半透明的人形。运气不好的，一万年说不定才开个灵识。

所以，这个簪子至少也有一万年的存在年龄了。一万年啊，体积很大人，智商很小孩。和自家的那条笨龙比起来，真是差太远了。至少，那条笨龙现在是小孩子的体积，小孩子的智商，看起来不会那么的突兀。

“对了，君清，你买这个簪子是要自己用吗？”东华没理会君清的感叹，而是将手里的簪子倒了一下，让里面的鲜血流出来，随着血液的流失，火凤的身影也越来越淡，血液流完，火凤也消失在玉簪中了。东华使劲的甩了两下，确定没有一丝血迹了，才将手里的簪子递给君清。

“不是，原本是打算送给我弟弟的。不过，既然是东华的东西，那还是物归原主比较好。”君清将东华的手推回去，笑着摇摇头。簪子虽然宝贵，他也并不是很在意。看东华的样子，像是对簪子很舍不得，既然如此，还不如留给东华，至于小七的礼物，可以再找一个。

东华愣了一下，随即很高兴的将簪子收回来，满心喜悦地说道：“谢谢君清。”然后就开始拿着簪子傻笑，那样子，傻得南华都忍不住摇头。

君清看他一时半会儿不像是会清醒过来的样子，连不用谢都懒得说了，径自倒了一杯茶给自己和君宇，他们俩逛了半天，回来之后又和东华南华说了半天话，早就已经感到口渴了。

东华傻笑了半天，终于想起来什么一样抬头：“对了，君清，你不是说这个是要送给你弟弟当礼物的吗？那你给我不要紧吧？还有，你弟弟是谁？从哪儿蹦出来的？我怎么从来没有听你说过？”

君清嘴角抽了一下，你以为我弟弟是齐天大圣孙悟空吗？居然是从哪里蹦出来的，这个问题实在是太有水平了，等父皇过来的时候可以问问父皇，一边在心里想着，一边抬头回答东华：“不要紧的，我可以送别的。至于我弟弟，你当然没有听说过，因为他还没有飞升，不过，应该快了，你说不定过几天就能看见他了。”



仙界卷　第七十三章　无聊夜谈

东华听了君清的回答，也明白君清的意思是他的弟弟即日将飞升，所以想了一下，挑眉笑道：“君清，要不然我们赶紧找到那个偷我东西的贼人吧，然后就可以找到我的宝藏，到时候，你想从里面挑几件，就从里面挑几件，好不好？”

君清侧头想了一下，从魔界回来，除了策划一下开个丹药店之外，他和君宇基本上是没有什么重要的事情做的。反正闲着也是闲着，不如去帮帮忙。而且，貌似很久之前也曾经答应过东华和南华，要帮他们找到凶手的。就算是不为了小七的礼物，他们两个也是要出一份力的。

“恩，好。”君清点头同意了一下，然后侧头看君宇：“我们是不是一直忘记了一件事情？”

君宇抬头看看外面的天色，正是用晚膳的时间。刚刚飞升的时候，只有他们两个人，所以基本上都是自己动手，丰衣足食的。后来在东华山，是用的存粮，抑或是不吃饭的。而到了魔界，堂堂一个魔界第一大将军也不会供养不了他们两个。所以，两个人从飞升以后，居然都没有考虑过厨子这个问题，虽然他们的府里有一个很大的厨房。

总是在外面吃也不是个办法，虽然他们有钱，但是有钱是不能用来天天下馆子的。

“抓个厨子？”君宇略一皱眉，很认真的问道。在仙界，能做出好吃东西的只有两种人，一种是凭借厨艺飞升的人，这种是少之又少的，基本上，整个仙界都不一定能凑够十个，这种人，一般上是被称为厨神的。第二种就是灶神，但是很可惜的是他们都在人界述职，除非是到了腊月二十三四那两天，也就是民间的小年，才能回来。小年，也是祭灶的日子，是灶神们回来开会的日子。

当然，一般的吃食，还是有很多人能做出来的。但是，这一般的东西，君清和君宇也是能做出来的。

东华一直听着两个人的对话，光听君清的问题，他还在疑惑。等听见君宇的回答，东华和南华都忍不住嘴角抽了一下，感情这两个人这么认真的讨论的问题就是怎么弄个厨子回来？明明仙人是不用吃饭的，真不明白他们到底在坚持些什么。

“仙界的厨子很少，而且，优秀的大都被高阶神仙霸占着。”君清虽然很赞同君宇的提议，但是细想了一下，觉得可操作性其实很小。其实，越是地位高的神仙，也贪求口腹之欲。要不然，玉帝干吗总是会弄个宴会什么的？就算他想看嫦娥，几千年几万年下来，也总是会有厌烦的一天的。但是，美食是永远让人厌烦不了，再加上美酒的话，就更是让人无法厌烦了。

“那等其他人过来？”不是没想过从魔界找一个过来，想必肯定是有不少人愿意的。但是，魔界的食物君清虽然没有不满意，但是很不习惯，所以这个想法只能被打消。而且，不光是君清，估计其他人过来之后也是会不习惯的，长久考虑，魔界的厨子是不合格的。

“小七和爹爹是不会做饭的。”君清很失望的感叹，他们两个不会做饭意味着他们距离拥有厨子的日子还很遥远，因为其他人和小七他们的修为相比，是要差一段距离的。小七和父皇尚且还要差不多半个月才过来，那其他人岂不是还需要几个月的时间？而且，就算过来了，也不一定是能做饭的。

“小七和爹爹？”聆听君清和君宇说话的东华再次抓住了关键词语。刚才君清不是说他弟弟会飞升过来吗？怎么又多出来一个爹爹？难道，他们是修真世家？可是，当爹爹的怎么可能比儿子还要晚飞升？

君清随手从东华和南华的棋盘上抓起一把棋子把玩着，很惆怅的回答：“就是我家那个老不死的，霸占着我的弟弟，尊老什么的，最讨厌了。”要不是因为尊称他一生爹爹，当年他拐走小七的时候，就应该将他打得满地找牙的。

这时候，君清已经完全忘记了，在促成钟离蔚风和钟离行月的事情中，他和君宇是起到了多么大的催化作用。甚至，连不开窍的小七都是他们给刺激的开窍的。爱幼什么的，在他们做起事情来，也是浮云啊浮云。

“你们是修真世家吗？修真世家能同时飞升三兄弟和一个长辈，在修真界中也算是很显赫了，为什么我们没有听说过钟离家啊？”东华选择性无视君清的某些抽风的话，光挑自己喜欢的听。

“我们不是修真世家，我们是修真门派，之前不是给你们说过吗？我们的门派叫做凤莲阁，以后这个门派肯定会在仙界当龙头老大的。现在嘛，你们没有听过是很正常的，毕竟恰好我们三兄弟和那个长辈是开山始祖。”君清将手里的棋子当做飞镖，瞄准外面的门柱，一个个的射出去，让棋子镶嵌在门柱上。

东华看他这样好像蛮好玩的，自己也抓了一把，往另外一个门柱上射去。两个人一个在这边射出一朵莲花，一个在那边射出一座山，而剩余的两个人则是很无语的但同时也是很宠溺地看着他们两个。

“恩，你以前好像说过啊，我忘记了。哎，人老了就是比较容易忘记事情。”东华一边感叹着一边很利索的再次抓起一把棋子，动作和老这个字一点儿的边都沾不上。山上还是需要树的，当然，亭子房屋什么的，也是很需要的。所以一把棋子，貌似有些少。

“我记得，我们之前讨论的话题不是这个。”完成了一朵莲花的君清开始了另外一朵莲花的创造大业，同时皱眉开始回忆之前自己好像是在和君宇讨论另外一个问题。一个很重要很重要，重要到关系到民生大计的问题。

君宇和南华再次嘴角抽抽，然后两个人同时伸手，一人抓一个，将各自的爱人揽到怀里，然后君宇冷冰冰的开口：“时间不早了，东华和南华就早点儿休息吧，我们明天还要去找那个偷了东华宝藏的贼子，今晚上要养足精神。”

“恩，君宇和君清也早点休息吧，跑了一天了，也应该是很累了。”南华很有礼貌的笑笑，然后揽着东华的腰，一个转身就朝客房走去。大厅里剩下君清和君宇，君清眨巴着眼睛看了君宇半天，然后很轻的说道：“宇，我饿了。”

“那我们去做饭。”君宇宠溺的在君清的脸颊上吻了一下，然后带着人往厨房走。其实，君清本人的厨艺还是可以的。毕竟，在他师父收他为徒的时候，他师父是不用吃饭的，而小安悠然是需要吃饭的，于是小小的孩子在不做饭就没饭吃的情况下，好歹学会了喂饱自己。

君宇负责洗菜什么的，而君清负责炒菜。没多久，两个人就弄出了四盘菜。不想来回跑了，所以就决定在厨房用餐。将饭盛出来，面对面的坐下来，两个人很平淡的吃饭，然后很平静的分配洗碗任务。

如果，这时候有魔界的将军什么的在这里的话，绝对是会将下巴都惊讶掉的。有谁见过一向衣着整洁的魔王是穿着围裙的？有谁见过面无表情冰山一样的魔王站在锅台前拿着抹布洗碗的？有谁见过一向很有威严威风凛凛的常人不敢直视的魔王身后还有一个人一边吃果子一边指挥这里没擦干净那里没洗干净的？

虽然这种情景很难想象，但是它确实是发生了。所以，震惊过后，这件事情就变得很平常了。

吃完饭，收拾完厨房，两个人就手拉手的去睡觉了。

第二天一大早，两个人就起床了。刚洗漱完毕，两个人还没有考虑好要不要去吃早饭，就听见东华和南华的敲门声了。

“你们收拾好没？我们快出门吧，可以先去饭馆吃饭，然后再去乐华山下转两圈，看看能不能找到昨天卖给你们簪子的人。”东华等君宇一打开门，就直接闯进来，神情颇为兴奋的说道。一想到能重新找回他的那些宝藏，他昨晚都有点儿睡不着觉。

“咦，你们怎么想起来吃早饭了？”君清随手将毛巾搭在架子上面，然后从屏风后面绕出来，那些用过的水，自然是用来浇灌大地了。

“不是你们要吃吗？我和南华是陪着你们的。”东华颇为奇怪地看了一眼君清说道，昨晚上他们还在讨论去弄个厨子，今天就变傻了？

君清愣了一下，没想到东华还记得昨晚上他们说的话，随即笑道：“恩，好，那我们先去吃早饭吧，你们两个没怎么吃过山下的东西吧？以后等我们找到了厨子，就允许你们天天来蹭饭。”

“还用你允许啊？我们是想来就想来的。”东华仰起头，带着点小骄傲的说道。

四个人很快就出发了，饭馆也是在乐华山那边的，所以他们也没有走另外的路，直接往乐华山那边去了。到了饭馆，找了个靠窗的位置，然后让小二上了几份粥，几屉小笼包。四个人一边说着话，一边开始他们的早餐。



仙界卷　第七十四章　线索

吃着吃着，君清忽然伸手撞撞身边的君宇：“哎，你看，那个人的背影，你熟悉吗？”

君宇从自己的粥碗里抬头，顺着君清的手往外面看了一眼，然后再瞟瞟东华和南华，漫不经心的说道：“恩，很熟悉，我们昨天才见过的。”真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，他们刚打算找这个人，他居然就光明正大的出现了。难道这孩手没有学过反侦探吗？明知道自己销售的是赃物，居然还敢在卖出去的第二天就接着大摇大摆的出现在昨天曾经出现的地方。

“嗯，你们昨天见过啊，他是谁？你们认识吗？要不要叫上来一起吃早饭？”东华听见也跟着往外面看了一下，外面的人带着斗篷，看不见长什么样子，不过看身形，应该是个年轻人。

“恩，不用了，等会儿我们去找他就行了。”君宇一边往君清的碟子里放小笼包，一边别有用意的说道。要是现在给东华说，这就是昨天卖给我们簪子的人，相信他们这顿早餐是要马上结束的。为了能让自己和清吃饱，还是先不要说出来比较好。

东华当然猜不到君宇的心思，听君宇说不用叫上来，那就不叫上来好了。于是，四个人安安静静的继续吃饭。

吃完饭，君宇结账。然后四个人往乐华山下的集市走去，乐华山下摆摊子的人都很不固定，今天走了这个，明天就会来那个，流动性很大，但是一直是保持着繁华状态的。幸好君清和君宇刚才就看见了那个小贩，否则现在就要从头开始找起了。

没有和东华南华说，君宇和君清是直接带着人东绕绕西绕绕，一直走到昨天他们买簪子的那个小摊位附近的。

“呐，就是那个人，看见没？我们就是从他这里买了簪子回去的。”指了指正在要开始摆摊的小贩，君清说道。

“这个不是我们刚才见的那个人吗？不是你们的朋友吗？怎么会变成贼？”东华看仔细了，回头很惊讶的问君清。刚才貌似他还说要邀请这个人上楼和他们一起吃早饭呢，怎么一转眼，这人就变成自己要寻找的小贼了？难道刚才君宇是耍着自己玩的？想到这个可能，不由得瞪了君宇一眼。

“我们什么时候说过他和我们是朋友？完全是你自己一个人猜的，好了，不要太早下结论，那个簪子也不知道他是从什么地方得到的，你们过去问问。”君清将东华的眼神给瞪回去，然后抬起下巴示意了一下，让东华和南华过去。

东华的脑子开始倒带，回想了一下，君清和君宇也确实没有说过那个人是他们的朋友，很理亏的摸摸鼻子，但是听见君清的最后一句话，立马反问：“可是，簪子是你们买的，不是应该你们过去问吗？”

“可是，簪子是你的。”眨巴眨巴眼睛，君清拖长声音说道。双手抱胸，做出一副我就是不去，你能拿我怎么样的模样。东华再看君宇，那厮正抬头看天空，不知道连只鸟都没有的天空，有什么好看的。

东华噎了一下，很无语的抽抽嘴角，然后无奈的拉着南华走出阴影，往刚铺好摊子的小贩走去。到了跟前，踌躇了半天，才终于想好要怎么提问：“小哥，你昨天可是卖出去了一根簪子？”

小贩连头都没有抬，赏给东华一个字：“恩。”

“那我能不能问一下，你这个簪子，是从哪里来的？”东华刚问完，就收到小贩警惕戒备的目光，东华赶紧讪笑着摸摸鼻子：“小哥不要误会，我们没有想要抢你的生意。只是，这个簪子很好，我们想再买一个回去当礼物送给别人的，那两个是情侣，送一个总是不太好的。”

一边说着，东华一边在心里给未见面的君清的弟弟赔礼道歉，我这也是迫不得已，将你和你爹爹说成情侣，等你飞升之后，我一定会好好的送你们一个礼物当做赔礼道歉的。可怜的东华其实一点儿都不知道自己在无意间当了一次真相帝。

听他这么一解释，小贩的脸色才转好一点，但是很抱歉的对他们摇了摇头：“我这里只有一个那样的簪子，你们可以用的簪子代替一下，或者，买别的对簪。”说着，小贩又从摊子里扒拉出几根簪子，都是很漂亮的。而且，灵气和之前的玉簪相比，有过之而无不及。

东华暗自吐格，废话，我当然知道这个簪子只有一个，那么珍贵的簪子，全仙界也就那么一个。你们不知道它的宝贵，居然十两金子就给我卖了！

“可是，我那朋友就喜欢这种的。”犹豫了一下，东华伸手在那堆簪子里扒拉了一下，没有找到自己需要的，很是懊恼的收回手。居然没有发现自己的宝藏，难道这个小贩真的不是窃贼？

“那个簪子，其实是我无意间得到的，就一个，你们要真是喜欢那个，大不了再重新炼制一个。”小贩也不在意他将自己的东西弄得一团乱，很有耐心的继续回答。在他看来，那个簪子十分的普通，要真是想要，随便找块灵气充足的玉炼制一个不就行了吗？

东华只听见了第一句话，立即两眼发亮的问道：“你是从哪里得到的？”看到小贩惊讶的目光，东华掩饰的轻咳了一声解释道：“炼制什么的，很费时间，也很浪费材料，我们看你是从哪里得到的，也去试试运气，说不定就能再得到一个。”

小贩低头，将散乱的东西收抬好，然后才回答：“我是在前面的赌坊得到的，有个赌徒，输了银子，就将簪子拿过来卖给我了。你们要去找的话就过几天再来，那个赌徒一般上只有十五那天才来的。”

“那那个人长什么样子？”东华的眼睛一瞬间就亮的能和大阳相媲美了。他辛辛苦苦积攒了上千年的宝藏啊，终于有机会能将它们全部都带回来了，想想他都觉得自己快抑制不住自己体内兴奋的情绪了。

“恩，长的挺高的，大约比你还要高上一头。另外，很瘦，风一吹就能倒的那种瘦。皮肤蜡黄，除去这几点，样貌倒是很普通，手跟鹰爪差不多，干枯的厉害。另外，总是穿着一身黑衣，腰上挂着个黑袋子。每次都是一个人，应该很好区别的。要是找不到，你们还可以问问赌坊的管事，那个人每月的十五都会来赌坊，很多人对他印象比较深刻的。”回忆了一下，小贩仔细的将那个人给东华描述了一下。

得到了自己想要知道的东西，东华十分的兴奋，说了句谢谢，拉着南华就要往回走。走了一半，忽然又转身回来，伸手从灵识空间里拽出来一个装满金子的钱包塞到小贩手里：“你看看这些金子能买到什么簪子，都给我包起来。”

再次看见小贩疑惑的目光，东华眼睛四下看了一下，不好意思的摸摸脑袋解释：“万一找不到那个人，我们就用别的簪子代替。”

小贩了然，从自己的枫手上挑了几个看起来都还很不错的簪子递给东华。
东华拿着一袋子金子换来的几根簪子，拉着南华兴冲冲的跑回去找君清和君宇：“我们已经全部打听好了，这个簪子是一个赌徒卖给他的，我们只要等十五那天来赌坊，然后找一个穿黑衣服的人就可以了。”

“十五？”君清算了算日子：“后天？”

“恩，所以这两天我们一定要养足精神，后天去抓贼。”东华一手拉着南华，一手握拳，脸上的神情很严肃很认真，也很搞笑。

君清嘴角挑了挑，然后问道：“难道你打算将这两天睡过去吗？或者是打坐过去？再或者……”视线在东华和南华身上转了两圈，露出恍然大悟的神色：“听说双修增加功力很快的，难道你们要将这两天做过去？”

这次抽脸皮的换成南华了：“难道我们就不能打坐过去吗？”

“打坐过去也可以，就是有点浪费时间。你想想，就两天的时间，你能从一重天的仙人修为打坐到二重天的仙人修为吗？”君清摆摆手说道：“要我说，这两天还不如该做什么就做什么。”

“恩，那就随便分配吧。”东华歪着脑袋想了一下，点头表示赞同。然后眨着眼睛问君清：“接下来，我们该做什么？”

连东华自己都没有觉察出来，有意识无意识的，他和南华，现在已经很依赖君清和君宇了。

君清很无语，我的意思是让你们该做什么就做什么去，不要妨碍我和君宇好不好？而不是说让你们跟着我们！很明显，他们两个的思维不在同一条直线上，君清最后只能妥协的提议：“我们去魔法店看看吧，昨天忘记问一下收入的总账了。要开店的话，我们需要了解一下资金有所少。”

“恩，那我们就去魔法店吧。”想起来自己已经很久没有见过自己的徒弟了，东华也点头，君清和君宇去查账，他刚好能指点一下自己的徒弟。几天没见了，也不知道他平时有没有偷懒，修为增加了没有。

一旦决定好去向，四个人就出发了。



仙界卷　第七十五章　赌场相遇谁是赢家

时间过得很快，一到十五这天，天色还是蒙蒙亮的，东华就起床了。顺便将南华，君清和君宇都叫起来，洗漱完之后就急冲冲的出发了，连早饭都没有让君清和君宇有时间用，还美名其曰其实神仙不吃饭对身体更好。

四个人之中，两个是刚飞升没多久，其中还有一半的时间是在魔界度过的，所以基本上除了相识的人以外，就没有人认识他们了。而另外两个虽然在仙界停留了上千年，但是因为下山的次数一只手掌就能数过来，而且下山的时间还有一多半是在君清和君宇的府邸或者店铺里面藏着，所以也没有多少人认识他们。

所以，几个人也就是换下平时穿的衣服而已。总是一身白衣的君清穿着淡蓝色的衣衫，更显的温文尔雅，一把折扇在手，君子如玉。总是一身黑衣的君宇换上深紫色的长衫，贵气逼人，再加上一副冰山脸，更是有一种让人从心底想要折服的感觉。而东华和南华，更是随意，短衫打扮，一副农夫打扮，要是手上再拿个烟筒，就更加的完美了。

这样的组合，其实更引人注目。你要是说那后面两个农夫是前面两个贵公子的侍从，可是怎么看那两个人也是应该带着书童而不是带着农夫的。好吧，贵公子带什么人出门虽然咱们这些人不能决定，但是，但是后面那两个侍从也要有点职业道德吧？你见过扯着主子的袖子问问题的侍从吗？你见过东张西望比主子还要积极的侍从吗？你见过不听从主子的命令，非要自己上场玩一局将主人扔在一边不理不睬的侍从吗？

至少，君清和君宇是没有见过的，所以他们两个现在是很无语的站在东华和南华的身后，嘴角抽了一下，看那两个人兴高采烈的玩色子。同时在心里感叹，就连最弱智的猜大小都能玩的忘我的人，曾经的生命可想而知，是多么的单调和无聊了。

一边看东华和南华很投入的赌博，一边注意着周围的情况，很快，君清就发现他们要找的人了。一个黑衣人，长相很是普通。但是和前天那个小贩的描述十分的符合，很高很瘦，皮肤蜡黄，手像鹰爪，干枯的厉害。腰侧一个黑布袋，里面鼓囊囊的装着东西。

黑衣人一进来，就先扫视了一遍屋里的情况，见里面的人都是分成一堆一堆的，喊大喊小的声音不绝于耳。而最热闹的那一堆，就属于最西边的那一桌了。当然，外面看热闹的人也不在少数。

里层，一大圈的人都围着，最中间的是是两个短衫打扮的人，看穿着是侍从，看气质是高人，看行为，是白痴。两个人拿着一大锭银子考虑了半天，终于决定放在小字上面，然后呼啦啦的随着一阵叫喊声，周围的人都将银子放在大字上面了。

其中一个短衫的很气闷的瞪了一眼周围的人，另一个则摸着他的头安慰道：“不要气了，这次我们一定能猜中的，让他们都押大，让他们都赔光，好不好？”

“恩，这次我们一定能猜中的。”被安慰的人点头握拳，两眼闪闪发光地看着庄家：“你快点开，快开，一定要开个小，要不然我们和你没完。”庄家是个小老头，一边不屑的撇撇嘴，一边很客气的说道：“公子啊，这也不是我想让它开出什么就能出什么的。就算我能让它按照我的心思来，周围这么多的客人，也不允许啊，您说是不是？”

一边说着，庄家一边小心的掀开色子上面的骰盅，然后，在众人期待的目光中，三个色子出现在众人面前，统一的一个大红点组成一个嘲讽的笑脸，庄家眉开眼笑的将所有的银子都扒拉到自己跟前，笑着说道：“哎呀，出现全骰了，我运气好呀，你们赢了这么久，也该我赢一次了。”

再看两个短衫人，都是垂头丧气的。其中一个皱眉很沮丧的问另一个：“这是第几次了？”自从他们俩开始赌，就没有赢过，每次他们押大，出现的就会是个小，他们押小，出现的就是个大，导致周围的人也记住他们俩的运气，只要他们俩出手，周围的人就绝对会选相反的，而事实证明，大众的做法是很正确的。

“大概是第二十八次？”另一个皱眉想了一下才回答。这时，身后的另一个人替他们肯定的回答了一句：“是第三十二次。”两个短衫人像是刚想起来身后还有人一样，缩缩脖子，然后一起向后转头，看着身后两位脸色不怎么好的公子讨好的笑。

“鉴于你们已经输掉了你们一百年的月俸，所以，我不得不很遗憾的告诉你们，今天你们不能继续赌了。”君清说完就很潇洒的转身，和君宇一起往外走。后面东华和南华赶紧的跟上：“公子，其实我们还有一百年的月俸没有用掉，你要相信我们，我们一定能够赢回来的。公子，等我们赢回来，就请两位公子吃大餐。”

虽然这四个人的相处模式很奇怪，但是仙界奇怪的人多了去的，所以也没有几个人对此投注太多的稀奇的目光。

君清用扇子不轻不重的敲了一下短衫人的脑袋，笑着说道：“你还能赢钱？”

“是啊是啊，我一会儿还会赢钱的，所以公子我们再玩一会儿吧。”短衫人忙不迭的点头，生怕君清和君宇一转身就走了。到时候，他们可就没有银子来继续赌博了。

君清好笑地看着两个演戏演的十分投入的两个人，用扇子遮住嘴巴，将笑意收敛。

而几个人说话的时候，黑衣人已经在门口确定了要玩的方式，看那两个短衫的人很好玩，赢他们的银子也应该很容易，所以黑衣人笑～眯～眯的走过来，拍了拍背对着他站着短衫人的肩膀说道：“哎，小兄弟，你们怎么不玩了？”

“输钱了，公子不让玩。”短衫人低头很委屈的说道，大眼睛一闪一闪的，看着很是可爱。但是，现在没人欣赏那种可爱。

黑衣人笑道：“赌钱嘛，自古以来都是有输有赢的，不可能总是赢钱，要不然，小兄弟和我玩上几把？”看短衫人没有答应的意思，黑衣人继续笑道：“我这个人，运气挺不好的，十回里面有九回都要输掉，刚才我看小兄弟也是挺没有好运气的，就问问，要不然咱们比比，看谁的运气最差。”

东华歪着脑袋想了一下，再看看黑衣人腰侧鼓鼓的布袋，犹豫了一下点头：“那好，我们赌一回试试。不过，先说好哦，我们只会赌大小，不会别的。”黑衣人无所谓地笑：“没关系，我也是只会赌大小。”

说完，几个人就走到一个看起来比较空闲的桌子前，还是赔大小。

东华犹犹豫豫地看了一眼黑衣人，押了个小。黑衣人看起来也有点儿小紧张，当然，是不是真正的紧张就没人知道了。拿出同样大小的银子放到大上面之后，就和东华一起紧张地看着庄家。
骰盅慢慢的在两个人热切的视线下掀开，东华立马嗷唔一声叫着跳起来，回头抓着南华的手，无比激动的表达自己的强烈的感情：“哦，天哪，小南，这是我们第一次赢钱，我太激动了，这银子好可爱，怎么办，我想把它吞肚子里。”

君清在后面凉凉的扇扇子：“我提醒一下，吞银子死的比较慢，还是吞金子比较划算。”

被自家主子泼了凉水的某个人嘴角抽了一下，回头继续和黑衣人下注。前五次，都是东华赢钱的。当然，这对于黑衣人来说，是无比正常的。后面，东华就开始输钱。这个现象，对于黑衣人来说，还是很正常的。

在十局之后，东华是偶尔输一次。第一次输钱，东华皱皱眉毛表示自己很不服气，一定要赢回来。第二次输钱，东华开始抱怨自己不小心失误了，明明想要押的是个大，怎么变成一个小了。第三次输钱，东华开始感叹周围的环境真不好。第四次输钱，东华说，周围好暗啊，难怪我会看错上面的宇。其实，桌子上的字有半个磨盘那么大，再怎么黑暗还是能看见的。

二十局之后，东华的输钱的频率从三局一输变成了三局两输。东华面前那堆很多的银子有逐渐变小的趋势。东华开始很烦躁，南华开始皱眉头，和东华产生了不小的分歧。黑衣人皱着的眉头则是开始舒展，变扁了的布兜重新开始鼓胀。

三十局之后，东华开始只输不赢，南华开始愤怒了。于是换人上场。黑衣人的嘴角带上了笑容，笑眯眯地看着他们换人，一点儿紧张的意思都没有。

然后，四十局过去了，五十局过去了，黑衣人的眉头越皱越紧，眉间的褶皱都能夹死一只苍蝇了。而东华面前的银子堆再次变大，黑衣人腰侧的布袋再次开始缩水，周围看热闹跟赌的人也越来越多。

终于，在天黑之前，东华看见了他最想要看见的东西。



仙界卷 第七十六章 跟踪是个技术活

估计是银子已经输完了，所以黑衣人再次输了之后，咬牙从布兜里掏出来一个东西――一个金镯子一样的东西。南华很眼熟，东华很激动，差点儿扑上去抱着说：“哎呀，宝贝儿，我终于又看见你了。”

甫华不动声色的抓住东华的手，以防他太过于傲动，暴露了自己的目的。黑衣人看起来是不知道手镯的真正用途的，只是将它当做了一个普通的金手镯，所以也没有说明啥用途之类的，直接当做筹码放在了桌子上。

“这个是我最后的金镯子了，你们可要手下留情哦。”黑衣人虽然面子上是笑着的，但是神色间却是十分的阴沉的，看着东华南华面前的银子堆，差点就想上来直接抢了。因为他目光太热烈，所以东华很小心翼翼的将银子都抱在自己怀里。

“兄弟就放心吧，我肯定会给你留着回去的衣服的。”南华脸上挂着很恶劣的笑容，掀开自己手里的骰盅。因为他们和黑衣人赌了半天之后，已经将庄家赶走了，所以，两边是轮流当庄家的，这次刚好轮到东华他们这边。

一众的人紧张的盯着桌子，骰盅慢慢的掀开，一排三个骰子，绿油油的三面一起朝上，都是一个六点。

“嘿嘿，不好意思了，这次我又赢了。”南华的嘴角飞扬的能挂起一个油瓶了。周围的人都是很不甘又无奈的离开。剩下对面的黑衣人面色青青白白的转化了一会儿之后，勉强压下自己的情绪站起来抱拳说道：“两位小兄弟真是真人不露相，我任七今天输的心服口服。下次来赌场，还找你们玩，不知道两位小兄弟能否给我这个面子？”

“哎呀，下次啊，那就不一定了。这次是我家公子心情好，才让我们在这里玩一天的。下次，公子心情不好了，我们就没时间了”东华一边低头高兴的数银子，一边很是不怎么乐意的说道。

“哎，那就可惜了。”黑衣人意味不明的感叹了一句，然后转身往外走：“既然这样，那我们就有缘再见吧。”

南华和东华两个人傲动的数银子，心不在焉的点头附和：“恩，有缘再见有缘再见。”

等黑衣人的身影消失不见了，东华才抬头，笑~眯~眯的凑到君清君宇面前讨好：“公子啊，我们将一百年的月俸赢回来了。公子，这次我们能去吃好吃的了吧？我们请客，公子要不要去？”

君清合起扇子笑着在东华头上轻轻敲了一下，弯着嘴角笑的很温和：“去，为什么不去？难得小东和小南请客一次，我们要是不去，岂不是太不给你们面子了？再说了，这么多的银子，我们不帮着你们花着点，你们以后可要怎么花啊。”

说着，四个人就转身朝外走，赌坊里的人也见怪不怪的。毕竟，赢钱了就去吃好吃的，这是很多人都会做的，几个初次踏足赌坊的人会选择去吃东西，也不是什么奇怪的事特。

四个人出了赌坊，有意无意间，就朝着黑衣人离开的方向去了。黑衣人也不知道是因为输钱了心情不好没有注意到他们还是根本就不在意，毕竟这条街很长，任何人都可能从这里经过，也不一定是谁在跟着谁。

等到了一条巷子口，黑衣人身形一闪，直接进了巷子。东华和南华傻愣愣的也想跟过去，幸好君清和君宇动作快，将他们俩直接扯到了大路正中间，然后召唤出飞剑，做出御剑飞行的动作。

等飞到半空中，才各自用了隐身咒。再回头看傻愣愣的两个人，君清无语，一人给了一个脑瓜子说道：“你们是在跟踪，不是要上前搭话，刚才那种很光明正大的行为可不要再有了。现在，赶紧的用隐身咒，然后再悄悄的跟上去。”

看东华和南华一脸恍然大悟的用上隐身咒，君清和君宇才收起飞剑，降低身子，回到黑衣人消失的小巷子跟前等着。一会儿的功夫，里面出来一个人，还是黑衣，但是明显已经不是之前的那身了。头发什么的，都换了一边，唯独没换的是他的那张脸。可是，之前的脸已经被一张面具挡住了，只能通过露出的下巴尖和肤色来判断。

“这个面具，和之前我们见过的那个不太一样啊。”东华摸着下巴小声的说道。之前他们调查的时候，只知道一个面具男，蓝锦也曾经画出来过那个面具，和这个大小是一样的，但是上面的图案不一样。

“那是因为不是一个人，不过，应该是一个组织的，我们跟着这个人，说不定就能找到他们的老窝了。”南华从上往下俯视着黑衣人说道，还能顺便找出当时打伤自己的人，嘿嘿，顺藤摸瓜。

几个人说着就见黑衣人召唤出自己的飞剑，然后踏上飞剑往远处行驶。后面，东华和南华赶紧的跟上，君清和君宇则是晃悠悠的不紧不慢的随在东华和南华身后。就像是一串粽子，一个个紧紧相随。

飞了很长一段时间，东华很迷茫的转头问南华：“南华，你有没有觉得，这个方向很熟悉？”南华打量了一下周围，然后很赞同的点头，确实是很熟悉。

君清在后面被君宇揽在怀里，打了个呵欠提醒道：“其实，这是往东华山的方向去的。”

“去东华山？难道他是输钱了，所以想要到我东华山找找，看有没有遗落下来的宝藏？”东华歪着脑袋，迟疑地问道，很认真的考虑自已的东山上是不是有什么东西忘记打包带走了。

君清嘴角抽抽，敷衍的说了一句可能吧，就趴在君宇怀里不说什么了。乐华山距离东华山其实不是很近，黑衣人带著他们从晚上一直飞到早上，等到天色犹如日上中天，南华都已经在东华的怀里睡了一觉之后，他们才总算是看见东华山的山顶。

“他居然真的来这里啊，飞了这么久，他也不觉得累。”伸了个懒腰，南华眯着眼晴看下面。其余的几个人，也都没有说话，只想看下面的黑衣人要做什么。但是，谁也没想到，黑衣人居然什么也没有做。

一行人跟着黑衣人在东华山半山腰转了一圈，黑衣人很明显不是冲着东华那遗落下来的宝藏来了，因为人根本连飞剑都没有下来，直接绕了一圈，像个君主环视自己的领土一样然后就转了个方向继续前进了。

一个下午飞快的过去，晚上再次来临，等南华开始疑惑方向很熟悉的时候，东华已经见怪不怪的回答这是去南华山的路了。再是一天的路程，在天色快要再次变黑之前，他们终于赶到了南华山。芦础

于是，绕完了东华山，绕着饶南华山。南华山和东华山比起来，是要荒芜很多的，所以这次君清君宇他们没有跟着绕圈，而是直接停留在山顶看那黑衣人绕圈。同样是半山腰，同样是巡视领地一样绕了一圈。之后，就往西边去了。

“难道他还想绕一圈西华山？”东华无比郁闷的看着前面的黑衣人的身影，四座山各自之间的距离是很远的，当初他们也是花了一天多的功夫，不吃不喝不休息的才从东华山赶到南华山。而这个黑衣人，居然很有精神的从乐华山赶到东华山，然后又从东华山赶到南华山。

花了三天多的时间，黑衣人就是从乐华山赶到东华山，绕了一圈之后又赶到南华山，接着，又要向西华山进发。黑衣人不累，后面跟着的几个人开始感觉累了，不是灵力枯竭的累，而是心理上的。

任谁不紧不慢的盯着前面的目标在空中飞行了三四天，都是会受不了的。

“这个家伙，到底想要做什么？那个小贩不是说，他只有每个月的十五才会去赌博，现在，他在这里转来转去，是不是想要转到十五那天，然后直接去赌博的？”有气无力的和南华换了一个位置，让他操纵飞剑，东华趴在南华的背上说道。

君清和君宇那边的位置还没有换过来，君清被后面的君宇揽着腰，一双手正无聊的抓着君宇的头发玩，听了东华的分析，很没好气的说道：“他还要找地方拿钱呢，要不然，每次的赌金从哪里来的？”

“可是，这样飞来飞去也不是个办法啊，也不知道什么时候才是个尽头。”东华伸手将南华肩头的头发给绑起来，弄成一个很难看的髻。他们的灵力和那个黑衣人想比，当然是很占优势的。可是，问题是，这样的跟踪真的是很无聊啊很无聊。

君清直接瞪了东华一眼说道：“你要想着你的宝藏。”这个家伙，我们连宝藏都没有，纯粹就是凑热闹的，都还得在后面跟着，你还抱怨个什么劲。等找到宝藏，我一定要得些酬劳。

东华一听见宝藏两个宇，两只眼晴就开始发光了，浑身上下散发的没劲也消失了，两眼炯炯有神的看着前面，很豪气的拍南华的肩膀：“南华，为了我们的宝藏，往前冲啊！”



仙界卷 第七十七章 西华山上有个洞

于是，再经历了整整六天的空中飞行之后，四个人终于在黑衣人的带领之下来到了西华山。但是，让众人惊奇的是，这次黑衣人没有绕着西华山的半山腰转一圈，而是直接降落到山脚下了。

很谨慎的看了看四周，确定没有看见一个人，黑衣人迅速的跑到一个树丛里，穿过树丛，来到一个铺满了绿色的藤条的石壁前，左右寻找了一下，然后拨开绿藤，伸手在上面有规律的敲了几下，敲完之后后退一步。然后，就听见一阵嘎吱嘎吱的声音，石壁忽然分开，露出一个很大的洞。

黑衣人动作十分迅速的钻进去，眼看石壁就要重新合上去，后面的四个人也迅速的钻进去。君清顺便从怀里掏出一大把的丹药给每个人分点，这一路上，只靠隐身咒是不可能顺利的跟踪的。因为，现在君清君宇的能力只能维持隐身咒一个时辰，最多了连个时辰。东华和南华也不比他俩多多少。

这时候，君清的丹药就能发挥极大的作用了。不能帮忙隐身，但是却可以最大限度的降低他们的存在感。或者偶尔还能改变一下他们的相貌，黑衣人身后偶尔出现几个样貌很普通的人，也不是什么怪事。所以，一行人才顺利的跟踪来了。

至于君清的那些丹药，完全是在大陆的时候，一群人闲着没事干弄出来的。然后，等君清和君宇要渡天劫的时候，那些人也不管这些丹药是什么作用，完全都当做普通东西一样给大量的塞进他们的空间戒拈了。用凌宝宝的话说就是，以防万一。

进去那个石洞，就有一股阴冷的气息扑面而来，里面也持别的黑暗。几个人适应了一下黑暗的空间之后，才能看请楚周围的环境，就是一个很普通的石道，墙壁上也没有镶嵌夜明珠什么的，所以整个石道都是很黑暗的。石壁上很潮湿，很多地方都有着厚厚的青苔，有的地方还在滴答滴答的漏水。地上也有的地方聚集有小水坑，而正中间的路上，却是被铺着一层石岩的，浩白的石岩，干燥而清爽，鞋子在上面踏过，甚至连一点儿灰尘都没有。

初步判断，这个石道距离地下水很近。

“宇，觉不觉得，我们的走向有点儿问题？”君清一边打量着周围的环境，一边问道。

“恩，是在往下走，但是坡度并不明显。而且，我们是在绕圈子，所以应该是呈陀螺状往下行走。”君宇拉紧君清的手，低声说道。这时候，他们的隐身咒还是起作用的，所以也不用担心前面的人会听见。

黑衣人不紧不慢的在前面走着，君清君宇他们不怯不忙的在后面跟着。经过长长的石道，他们在差不多半个时辰后，终于走到了尽头。在他们眼前，忽然出现的是一个很空旷的石坑。君清他们往前走了一步，地面距离他们所站的石道至少也有十米的高度，洞顶是呈椭圆形的，上面，镶嵌了无数颗的夜明珠，将整个大坑照耀的十分的明亮。

而坑底，则是用汉白玉辅成的地面。光洁明亮，甚至能照出人影。地面上矗立着两排整齐的汉白玉雕刻成的柱子，每边大约都是二十根的样子，很华丽，很奢侈。柱身上，是盘旋的龙，每个都栩栩如生，姿态各异。只不过因为这里不是房子，柱子顶端也没有碰到上面的洞顶，所以看起来有些怪异。而没有之前那种，建造的人想要表达的恢弘的气势。

柱子的两边，分别有一条清澈的河流，河里种满了荷花，不过现在没有盛开，只有宽宽大的荷叶铺在河面上。河水里面有各种各样的鱼类。不过，都是一些规赏鱼，五颜六色的，看起来十分的漂亮。时不时的，就会有几条漂亮的小鱼从河里一跃而起，在宽大的荷叶上欢快的蹦着。

坑底的一边是一个很高的台子，上面摆着一张巨大的椅子。这个椅子很不普通，因为上面居然是雕刻了九条龙。而且，看样子完全是金子打造的。台阶的两旁，有两只凤凰造型的烛台，只不过上面倒着的不是煤油，而是放着硕大的夜明珠。台阶下面，柱子内侧，是两排椅子，椅背上雕刻的是白虎。

除此之外，这个地方就是空荡荡的了。

君清摸着下巴眯眼晴：“这个人，野心很大呢。”自古以来，九条龙的椅子，都是给玉帝坐的。人皇的龙椅是一条龙，地皇和天皇是九条龙。天皇是指玉帝，地皇是指阎王。而白虎，从来都是守护帝王的神兽。

“恩，没想到一重天居然也有会这样野心勃勃的人。”君宇符合的点头，他倒不是想说这个人的野心不好，相反的，他也是赞同这种野心的。毕竟，他和君清都不是甘于平凡的。但是，他比较鄙视的是这个建筑，完全就是一个野心寄托。

在中国古代的历史中，那些谋朝篡位的，从来都是早早的准备了龙袍，然后同样是早早的被人揭发。很明显，布置这一切的人，和那些人类一样，有野心，没有谋略。在没有成功的达到自己的目的之前，所有的一切都是空想。甚至，一个不小心，这些东西到时候就成了要命的毒药。

“南华，我忽然有一种很不好的感觉。”静静听完君清和君宇的分析，东华忽然抿紧嘴对身边的南华说道，这时候，东华的脸色已经是苍白的了。几乎看不出一点儿的血色，倒退了一步站在南华身边，眼神深深的看着下面的可以被称之为宫殿的建筑。

南华也黑着脸，没有回答东华的问题。事情到了这一步，其实已经是最明显不过了。这个大坑，就建造在西华山山脚，要是说西华君一点儿都不知道，那完全是没有可能的。自家的地盘都被人占领了，作为主人要是一点儿都不知道，就完全愧对了西华两个宇。

但是，如果，这件事情是西华知道的，那么南华受伤，东华被盗的事情，也就和西华脱不了关系了。无论西华是主谋还是从犯，都不可能再让东华和南华相信他了，他们的关系，也不可能再恢复到原先的那个样子了。

“你们也别急着下结论啊，说不定，这个西华君也是有苦衷的。万一他要是被人威胁了或者是出于别的考虑什么的了，你们这样认定他是坏人，就冤枉他了。”君清看着脸色苍白的东华和脸色黑恶像锅底的南华，不由的出言安慰道。

据东华之前所说，他们四君之中，东华和南华是情侣，除此之外，他们就很少接触了。但是，比较例外的是西华，因为西华的炼丹经常会需耍一些极品的灵药什么的，而四华里面东华最为富有，所以这两君交易来交易去，关系也算是很好的。至于北华，除了例行公事的聚会之外，基本上和任何人都没有联系。

所以，现在东华的脸色苍白和南华脸色的黑暗就有的解释了，两个人所受的打击是不一样的。

听了君清安慰的话，东华和南华的脸色总算是恢复了一点儿，但是依然没有完全放下心。毕竟，要真是有什么难言之隐，他们同为四君，西华这样不求救，还万般遮掩，就已经说明要么是不相信他们，要么是同题已经严重到不允许透漏任何一点儿消息的地步了。而无论是哪一个猜测，都不是什么好结果。

在上面这四个人讨论观察的时候，下面的黑衣人已经忙碌了半天。首先，将大厅打扫了一遍，然是是将椅子什么的都擦拭一遍，最后，摆上茶水果酒之类的东西，做完这一切之后，就现规矩矩的站在龙椅后面，一动也不动了。

君清他们看了一会儿，黑衣人仍然没有动静，和君宇互相看了一眼，立马决定后撤。因为头顶上的夜明珠太多太亮，而他们的隐身咒再一次到了要失效的时候，这时候还不后退，等会儿就确定是要被发现了。

四个人小心翼翼的往后退，一直退到一开始来的时候经过的石道里，才算是停了下来。然后，找了一个隐蔽的角落，四个人分成两堆，一边蹲着两个，在自己身边布置了结界之后，就开始安心的打坐。

无论如何，他们是要为一会儿做打算的。万一被人发砚了，要追杀他们，体力不足就完蛋了。所以，现在的打坐很重要。君清严肃的给东华和南华讲解了重要性之后，特别勒令他们，没有自己和君宇的命令，他们一点儿的动静也不能有之后，就去打坐了。

留了一丝神识在外面，四个人都开始当隐形人。

也不知道打坐了多久，等四个人睁开眼睛的时候，就听见身边有很轻的脚步声经过。偷眼往外看，经过的都是黑衣人，各个都是穿着黑衣，但是和之前的那个黑衣人明显不一样，这些黑衣人身上的衣服，绝对比之前的那个好上几百倍。而且，他们的面具也比之前的那个精致漂亮，光是上面镶嵌的宝石，就足以和洞顶的夜明珠的珍贵程度相比了。



仙界卷 第七十八章 黑衣人白衣人

君清看看君宇，君宇看看君清。然后，两个人同时出手，一个将结界打开，另一个出手如电，一手迅速勾住从结界旁边走过的一个黑衣人的脖子，一手捂住黑衣人的嘴巴，将他拖到结界之内，然后毫不手软的朝着脖子砍下去。确定黑衣人已经晕死过去之后，君清动手将黑衣人身上的衣服什么的，都扒下来，然后丢给君宇。

君宇也迅速的将自己身上的外衣脱下来，然后将黑衣人的行头一件不落的装备到自己身上，最后拿着而具往脸上一扣，趁着周围没有人，转身从结界里面出来，走了几步，和刚才那个黑衣人的步调步伐完全一样。要是不熟悉的人看见了，绝对猜不到是两个人。

君清笑~眯~眯的将浑身上下只剩白色里衣的原黑衣人扔到最墙角的地方，下个结界，确保一时平会儿醒不来，然后就开始等下一个目标。

也不知道这里的黑衣人是不是都互相不认识，过去的几个里面，居然都是自已一个人来的，从没有看见两个以上的人结伴而行的。当然，这大大的为君清他们提供了便利。很快，就又有一个黑衣人经过了。

君宇默不作声的站在道路中间，迎面而来的黑衣人很疑惑的看看他，然后一句话都没有说，准备绕过他继续前进。但是，君宇给了他绕过去的机会，没有给他继续前进的机会，等他刚一绕到君宇身后，君宇就迅速的将人敲晕，拖到墙角，然后站在君清面前，挡住南华和东华的目光，让君清换衣服。

不一会儿，两个已经换了芯的黑衣人新鲜出炉了。而东华和南华蹲在原地将整个过程看的一清二楚，看君清和君宇站在他们面前，很豪爽的笑着挥挥手：“我们知道怎么做了，你们两个在前面等我们一下。”

君清点点头，然后和君宇拉开几步远的距离，两个人转了个弯，就走到前面了。

在前面没有等多久，后面就晃过来两个黑衣人，从身形衣服上看，是看不出来和之前的黑衣人有什么不一样的地方的。但是，从嘴角的笑容来看，君清和君宇还是一眼就看出了这两个是东华和南华。

“好了，现在我们要用神识交流，不能开口说话了。”君宇看看东华和南华说道：“还有，你们两个的嘴角，不要弯起来，要面无表情，刚才经过的黑衣人都是这样的，万一露馅了，我想追杀我们的肯定不会是只有一个人的。”

东华和南华听君清说完，嘴角的弧度立马拉平，做出面无表情的样子。君清很满意的点头，然后让四个人拉开距离，装作不认识的样子往里面走。绕过几个弯之后，他们在前面看见一个和他们同样装束的人。

这下子好了，连榜样都有了，他们四个也不怕犯错误了。

跟着前面的黑衣人，四个人走到大坑上面，然后看了一眼深深的大坑，很英勇就义的跳下去。当然，外在的表现是四个人轻飘飘的飞下来。

看前面的黑衣人在两排椅子中的其中一个坐下了，四个人犹豫了，万一这座位的排列都是有上面规矩的，他们要是坐猎地方了，肯定是会露馅的。心里犹豫，脚步没停，四个人没有先去找座位，而是很悠闲的到小河边看了看荷花，然后在心里开始商量要往哪里坐。

“我记得，他们的面具上都好像是有标号的。”君清伸手摸摸自己脸上的面具，在额角的地方，有一个很不起眼的右三的宇样，一开始他也没注意，还以为是这个人的行动编号什么的，现在看来，说不定就是那个座位号，右三，大概是说右边的第三个吧。

“可是，万一这个不是座位号就完了，说不定，是某次行动的编号呢。”东华也伸手摸自己的面具，在同样的地方找到一个右六的刻痕，很不明显，在面具上的花纹里镶嵌着，要不是君清提前说明了位置，他是肯定发现不了的。

“恩，也有可能，因为我们抓的四个黑衣人是挨着顺序进来的，说不定他们四个同样执行了芦茨骋患任务。”南华很赞成的点头，他的面具上写着的是右九，三六九向来都是编号的数宇，这样顺下来，也不一定是座位的编号。

“那看着君宇的是多少，我们赌一下，如果是奇数的话就当做是座位号，如果是复数的话，就当做是行动代号。”君清摸了一下下巴决定道，反正都已经进来了，再出去肯定是要惹人怀疑的，而坐错座位，到时候狡辩一下，也是可以化险为夷的，两者的风险同样大，还不如赌一下。

“那个，奇数和复数是什么东西？”东华很赞成赌一下的决定，但是对于君清话里的陌生词语，他还是比较好奇的。

“这个现在你是不用知道的，等回去的时候，我再给你们详细解说。”君清想了一下，确定自己不知道古代的奇数和复数是怎么说的，就先含糊的将这一点带过去了，然后转向君宇：“宇，你的是什么？”

“右五。”言简意赅的说完，君宇就率先往右边的座位走去，是个奇数，就要当做是座位号。他们四个在这里商量了半夭，差不多已经将整条河走完了，要是再不回去坐好，恐怕就要引起怀疑了。

君清传音东华和南华：“好了，我们把它当做是座位号。”说完，也转身朝座位走去。现在，大厅里的作为差不多已经满了一多半了。

东华和南华也错开时间分别回到自己的座位，几个人看了一下周围，见大家喝茶的喝茶，吃点心的吃点心，还有人将手里的点心一点点掰碎洒进身后的小河里喂鱼的，总之，比较随意，想干什么就千什么。但是，就是没有人说话。他们之间好像有一种默契，那就是谁也不干涉谁做什么，但是谁也不和谁说话。

打量完周围，君清动作很隐秘的仔细的检查了一下茶水糕点，确定没有什么问题，不仅没有问题，还蕴含着大量的灵气。那边君宇和东华南华他们也检查完了糕点，同样说是没有问题。一个人检查容易出错，四个人都是同样的结果，也就放心了。要是周围的人都在用茶水，就他们四个不吃不喝的坐着发呆，其实也是比较可疑的。

他们检查的期间，陆陆续续的来了不少的黑衣人。这么多的黑衣人，地位是不一样的。而区别他们地位的方法就是看他们脸上的面具。面具的脸颊上，有一朵花，有的是三个花瓣，有的是四个花瓣，有的是五个花瓣。最多的，是五个花瓣。而君清君宇他们脸上的，正是五个花瓣的。

五个花瓣的黑衣人是坐在两边的，四个花瓣的黑衣人是站成两排的，和座位在同一条直线上。而三个花瓣的人，刖是低着头站在四个花瓣和五个花瓣的黑衣人的身后的，既像是侍卫，又像是监视。估计，两者的作用都有。

没有多久，大厅里就已经挤满了黑衣人，除去坐着的，就是站着的。君清他们刚刚打量完周围的一切，准备吃点糕点垫垫肚子，就听见一声清凉的叫喊：“华君驾到……”这一声，喊的是九曲十八弯，十分的销～魂。

话音刚落，就见周围的黑衣人全部有动静了，放下手里的东西，坐着的呼啦啦的全部都站起来，站着的呼啦啦都跪下来。然后站着的抱拳，跪着的伏地，异口同声的喊道：“拜见华君。，

君清和君宇他们一边有学有样的弯着腰抱拳，一边用小心的控制神识往上面看，从侧面绕出来的所谓的华君，其实就是一个身穿白衣的戴面具的人而已。个子很高，穿的衣服很宽大，几乎就是一个斗篷了，根本看不出来身材怎么样。而具是银白色的，脸颊上的那朵花居然有层层叠叠的花瓣，应该是身份最高的那个人了。

而君清君宇他们一早跟踪的那个黑衣人，早已经不知道淹没在下面跪着的那群黑衣人里面了。君清记得，那个人的面具上，好像是没有花瓣的。难道，没有花瓣的就是打杂工？

不过，现在不是思考这个的时候，因为上面白衣人已经慢悠悠的走到龙椅前坐下了，然后伸手虚抬了一把，说道：“众位请起。”他的声音，冰冷无情，就好像是两块金属撞在一起，然后发出的声音一样，尖锐而无情。

黑衣人很听话的一个个都站起身，该坐下的重新坐下，没有座位的则是站在自已该站的地方。一个个表现的非常的沉默，非常的听话，白衣人对此很满意。举起双手，拍了三下，立马有一对黑衣人从白衣人出现的那个地方出现。

一个个手里端著一个托盘，在白衣人的示意下，顺着龙椅前的台阶往下走了几步，在坐着的黑衣人队伍前站定。掀开托盘上面的黑布，露出下面莹白的丹药，然后白衣人开口，“现在，一个个上前，每人一粒。按照规矩来，排队。”



仙界卷 第七十九章 洞中好几天

所有的黑衣人按照地位排队，一个个上前从托盘里面拿了药丸，然后当场吞下，吞完之后，才能回到自己的座位，继续不言不语的目视前方。君清和君宇他们也没有例外，只是，当药丸入口的时候，手腕稍微移动了，药丸立即不引人注意的从袖口滑到了柚子里面。

等所有的黑衣人吃完药丸，白衣人一动不动的坐在上面没有发话。君清他们仔细地看看周围的黑衣人，发现大家貌似都闭着眼晴就着坐着的姿势在运转体内的灵力，恍然大悟的赶紧通知东华和南华，四个人也装模作样的开始运转灵力。

片刻之后，上面的白衣人终于发话了：“将你们这个月的收获拿上来。”话音刚落，拿着托盘的黑衣人就立马转身到龙椅后面搬出来一个大锅，好吧，其实是一个很大很大的容器，但是样子十分像大锅而已。

将大锅放在中间之后，抬锅的黑衣人立马后退，隐身在白衣人后面。而按照刚才领取药丸的顺序，大堂里的黑衣人又重新的开始排队上前。从怀里取出一样东西，然后扔到大锅里，再重新坐回去。

左边的是先开始的，所以君浩和君宇他们还能看看黑衣人往里面扔的是什么。大都是一些珠宝法器丹药灵药之类的东西。君请皱眉，想起来之前曾经说过，有黑衣抢匪在一重天出现的事情，难道，这些黑衣人就是那些抢匪？

在心里将这个猜测给另外三个人说了一下，他们也表示有相同的怀疑。但是，现在还不是求证的时候，因为已经轮到他们上前捐献东西了。两排椅子并不多，所以排起队来也没有花费多少时间。

君清和君宇很好办，两个人随手各自扔了两瓶丹药进去，不是很差，也不是很好，就是很中间的那棹。而东华那个小气鬼，考虑了平天，才很是肉疼的从自己怀里掏出来一把小匕首扔进大锅里。

君清他们曾经见过那把小匕首，材质很好，削铁如削泥，锋利无比。要说贵重，在人界绝对是一等一的宝物，但是在仙界，那就是可有可无的东西了。飞剑什么的，很普遍的，而且比匕首有用多了。

而南华扔进去的则是一个算得上很宝贵的灵草，是他们在跟踪黑衣人的时候，路经东华山，于是南华拔了一株当纪念的。和匕首比起来，算是差不多的水平。所以，这两个人很有一种感觉，那就是上面的白衣人狠根地瞪了他们一眼。

等所有的黑衣人放完，已经差不多是半天的时间过去了。大锅也已经换了一个了，而盛满东西的那个，给搬到后面去了。从龙椅侧面绕过去，肯定是有密室的，要不然白衣人从哪里冒出来？这个密室的管理，想必也不是很严格的。

如果很严格，那个赌博的黑衣人是怎么弄到钱财的？不过，这些问题，可以在以后研究。因为这些宝藏，很多很多，他们日后要是想为民除害，缴获宝藏的话，只有四个人，就算加上樊玉林和蓝锦，以及意识体们也不过是十个人，和对方面对面的打斗肯定是不行的，所以只能偷偷的过来。

放完东西之后，白衣人挥挥手，他身后的黑衣人就将大锅抬进去了。白衣人环视了一眼下面，开口说道：“诸位，最近辛苦了。这两次的收获，还算是烦为丰盛。作为奖励，等会儿我会赐予你们另外的丹药。”

下面的黑衣人呼啦啦站的站，跪的跪，同时喊道：“多谢华君。”

“诸位不必客气，我们既然要共谋大事，助你们增长功力，也是我应该做的。但是，你们一定要忠诚。如果被我发现谁有二心，这个，就是下场。”说完，白衣人摊开手掌心，里面有一条小虫子，白衣人使劲一捏，虫子顿时变成了干尸。同时，下面有个黑衣人惨叫一声，随即抽搐着倒在地上，不消片刻，那身体就像那条虫子一样，变成了干尸。

空空荡荡的黑衣撑在干尸上，面具也掉了下来。但是这时候已经认不出黑衣人的本来面貌了，一层皮搭在一层骨头上，能认出来才算是神奇。

君清和君宇他们同时观察到，所有的黑衣人都打了个寒噤，然后低着头不说话。

“诸位放心，要是你们没有二心，我是不会对你们怎么样的。”白衣人阴森森的安抚受惊的众人，然后优雅的从旁边黑衣人的手里拿过一块毛巾仔细的将手擦拭干净，然后继续说道：“等大事一成，封官行赏，是少不了你们的。所以，不要生出歪心思。”

“是，华君。我等对华君忠心耿耿，愿华君早日心想事成。”黑衣人就像是牵线木偶一样，恭恭敬敬的一起说道。

桀桀的笑了两声，华君一甩衣柚说道：“最近可有什么大事发生？你们，一一给我说明一下。”

“回华君的话，最近乐华山下出来一个魔法店，卖的东西很稀奇古怪，不用法决就能使用法术，但是法术比较单一，一个魔法杖只能用一种，很是奇怪，我为华君带回来一个。”第一个黑衣人上前，恭敬的回禀完之后，从自已的灵识空间里掏出来一根魔法杖，上前一步展现给华君看。

华君后面的黑衣人迅速上前，接过魔法杖捧到华君面前。拿着魔法杖颠来颠去地看了几遍，华君皱眉，没有弄明白。

黑衣人赶紧继续报告：“华君，这个东西，是需要灵力激发的，就是在手柄之处，灌入灵力，然后就会有术法元素出砚。”他说完，白衣人也算是明白使用方法了，右手握住手柄，灌入灵力，随着砰地一声，一团火焰冒出来。因为白衣人的魔法杖是朝着上面的，所以，火焰直接升往半空中，然后在白衣人的脑袋上方爆炸了。

再看贡献魔法杖的黑衣人，从他露出的下巴尖就能看出来，他脸色顿时煞白起来，扑通一声跪在地上喊道：“华君饶命，属下不是故意的，华君饶命啊。”

白衣人的脸色因为被面具和斗篷挡住了，所以也推断不出来变成上面颜色了，只是，从他周身散发出来的寒气，就知道被气的不轻。面对下面拼命磕头求饶的人，白衣人冷笑了一声挥手：“拖下去，灵魂鞭笞，三十下。”

和身体上的鞭笞不一样，灵魂鞭笞是直接打在魂体上的。如果将身体比喻成衣服的话，那就能简单说明身体上的痛和灵魂上的疼痛的关系了。前者被鞭笞，至少隔着厚厚的一层肉，灵魂是不受波及的。可是，灵魂受鞭笞，那就是剥了皮挨打。

黑衣人的、连嘴唇都变成苍白的颜色了。但是，却再也没有求饶一声，大概是知道求饶也没有用吧。白衣人身后的而一个黑衣人走出来，向地上跪着的黑衣人示意了一下，然后两个人一前一后的就往后面走去了。

君浩四个人同时在心里对白衣人鄱视了一下，这样不分是非的人，居然还妄想称王，实在是太不自量力了。至少，为王者，首先要会的就是宽容，其次就是自省。将自己的错误推到下属身上，实在是太过于无理了。

这样的君王，能管辖这么多的人，看来是完全靠他手里的那种虫子了。

第一个禀告的黑衣人被拉下去受罚之后，白衣人将魔法杖扔给身后的黑衣人，然后慵懒地靠在椅背上，看着下面继续问道：“还有没有人有事情要汇报？”

下面沉默了良久，终于有个黑衣人很英勇的上前一步说道：“回禀华君，最近曾闻有人往仙魔交界处，属下曾派人打听过，是四个人，没有什么名气。而前几日，听说有三个人从仙魔交界处返回，是三个人。其中两个，真是前去的四个中的两个，另外一个不认识。”

樊玉林很出名，但是仅限于三重天以上，因为三重天到五重天的那些人，有些曾经是当年神魔大战里的幸存者，所以可能会见过樊玉林。非.凡.电.子.书.手.打.团.比邻有鱼.而六重天七重天，以及八重天的那些人，曾经参加过战争的，基本上都是听说过樊玉林的。

但是，樊玉林虽然出名，见过他的却也没有多少。除了仙界的主要战将，其余的人就算能看出樊玉林是魔界的人，也猜不到他是魔界的第一大将。

君清和君宇无语，这消息传播的真快，这才回来没几天，消息就已经传播开了。

接下来，那个白衣人又询问了一些问题，比如那些去仙魔交界处的人是谁，回来的那两个又是谁什么之类的问题。幸好君清和君宇的保密工作做得很好，俩到仙界之后，两个人最出名的事情也不过是开了个十分红火的魔法店而已。所以，很快白衣人就对他们两个没有什么兴趣了。

接下来，又有几个人汇报了一些事情，在君清和君宇看来，真的是鸡毛蒜皮的事情。白衣人一一了解之后，要么是给予汇报人一些奖赏，要么是给予一顿惩罚，持续了几天之后，终于宣布要散朝了。



仙界卷 第八十零章 生死一道门

君清几个人都忍不住松了一口气，在这里听这些无聊的东西，还不如让他们去睡上一觉呢。白衣人是率先离开的，然后所有的黑衣人都松了一口气，接着一个个按照顺序往上面跳。那画面，其实很搞笑。

君清和君宇他们不引人注意的选择了同样的方向，等身边的黑衣人都消失不见了，才将身上的黑衣服换掉，重现恢复自己原本的模样。至于一开始的那四个黑衣人，谁管他们去哪里了。

如果他们在白衣人说教的中途醒过来，那么他们是绝对不可能去坑底请罪的。光看那白衣人残暴妁行为，就能猜出来，他对那些不小心泄露身份的人会有什么样的处理，这个世界上，最不可能泄露秘密的，就是死掉的人。

“接下来，我们是要去偷宝藏还是要去做什么？”东华一提到宝藏，脸颊就兴奋的发红，看他那样子，真是恨不得立即再次前往西华山的山洞，然后找到那个藏宝室，将里面洗劫一空。里面不仅有他自已的宝藏，还有那些黑衣人抢劫别人得来的宝藏，他要是去洗劫了，一来能物归原主，二来能得到额外的好处，光想想，东华就觉得自己想要流口水，那么多妁宝藏啊。

“先去看看白衣人的面貌，那些宝藏，肯定不会自己长脚跑了的，所以你可以放心的让它们在原地多停留几天，而且，原地还有免费的守卫给你保管，你要是现在将宝藏全不弄出去，绝对会引来追杀的，到时候，可就不一定能保住了。”君清挑眉说道，宝藏什么的，对于他和君宇来说，那都是浮云啊浮云。

东华很不乐意的皱皱眉，但是又不得不承认，君清说的十分有理，他一点儿都不能反驳，只好委委屈屈的点头：“那我们现在去跟踪白衣人？”佶计现在西华山的黑衣人都已经消失了，他们的行动会很方便。

“恩，隐身咒的时间是两个时辰，所以我们必须在两个时辰内看到白衣人的真面目，然后在山洞中集合，知道吗？”君清一边说一边拉着君宇就往来路走了，后面东华和南华应声，然后也跟着他们。

四个人回来的时候，山洞外山洞里，都已经没有黑衣人了。所以也没有浪费隐身咒的放果，四个人大摇大摆的进到了山洞里，轻车熟路的来到坑底，绕到龙椅后面检查。龙椅后面，有两根柱子，绕过柱子，就能看见一个仅容一人通过的裂缝。

虽然是仅容一人通过，但是石壁被装修的很好，大约三米长，两边光滑无比，绝对不会沾上灰尘什么妁。四个人由君宇带头，东华垫底，很顺利的从外面穿到里面，然后一招干掉了通道出口处站着的两个黑衣人。

那些黑衣人，是绝对想不到大会刚开完，就有人过来偷龚的，所以那两个原本是在打瞌睡的，睡梦之中，被君宇两条胳膊一拽，于是顺应力道，身子一歪，两个脑袋就撞在了一起，然后，瞬间晕死过去了。

通道外面，空间很大。首先是一个大厅，大厅里面十分的明亮，房顶上几乎每一米远就镶嵌着一颗夜明珠，映衬在雪白的墙壁上，更加的耀眼明亮。而大厅的周围，则是有整整八个的小门，地上还有两道相距不远的门，每个都是金黄色的，门上面什么都没有，一模一样的黄金门。

除了一开始的两个守卫外，这里连半个守卫都没有。君清他们仔细的检查了一下，发现这个大厅很正常，连半个陷阱都没有。但是，那十个门则是灵力完全穿透不过去的，也就是说，他们无法得知十个门里面，到底有什么。

可能是宝藏，可能是通道，也有可能是陷阱，更有可能是死路一条。

君清仔细地看了一下，十道门，八个方位，再加上地上的太极阴阳门，刚好是个八卦阵。八卦阵中十道门，有生门，有死门，有伤门，有遁门，每一道门对应的环境都是不一样的。入生门，则出阵，是为生路。入死门，则启阵，不死不休。所以，他们现在要么是原路返回，要么是赌一把，找到生门。当然，这四个不是那种一遇到困难就罢工的人，所以，原路返回是不可能的，他们现在要选择的，就是赌一把。

十道门都是黄金打造的，根据五行，金属白虎，白虎正对西方。所以西方可能是生门，但是也不排除这是故意的错误提示。况且，西方极乐世界，佛教中欺圣地，得道之后欺去处。什么是得道？在普通人心里，完全是轮回的意思。所以，这道门没有被选择的余地。

而火克金，火属朱雀，朱雀对应南方。而朱雀是凤凰中的分支，凤凰涅而生，在生之前，是要死一次妁。所以，有选择的理由，也有不选择的理由。

土又生金，土属青龙，青龙对应东方，在修道之人的认知中，东方从来都是代表生机的。太阳东升，万物复苏。所以，很多的阵法中，东方都是生门，但是，也有很少一部分阵法中，东方是死门。而八卦阵之所以经久不衰，就因为它的瞬息万变，谁也不知道下一分钟，生门会在什么地方。

至于地上的阴阳两道门，阴主死，阳主生，这两个不用说大家都知道。

现在的问题就是，他们需要猜测白衣人的心思，然后赌他可能会将哪个方向的门作为生门。

“我说，我们可以试试西边的这个。”君清在考虑，君宇也在考虑，这时候，东华忽然开口引起了大家的注意。看另外三个人都在看他了，东华继续说道：“这里是西华山，所以，西边最有可能。而且，不知道你们刚才注意了没有，那个龙椅，也是安置在西边的，一般情况下，龙椅是要面北放着的，也就是说，要放在南边。”

“恩，我觉得东华说的很有可能。”南华听完东华的分析，点头表示赞同。

“那我们就试试西边，大不了，我们将西华山毁了。”君清皱眉，八卦阵中的生死门排列，是一切皆有可能的。东华说的很有道理，但是也不排除对方忽然想恶搞的心思。毕竟，西方是君清一开始就打算排除的，现在被东华一说，又觉得不无可能了。

确定好方向之后，四个人全身戒备，给自己布置好结界，然后手拉手的往西边的那道门走去，为了防止走入的是死门，或者迷门什么的乱七八糟的地方，四个人，就像是一串粽子一样互相牵着手。

君宇是走在最前面的，四个人里面就属君宇能力最高，而且他一点儿都不放心君清走在前面，而另外两个人能力虽然不低，但是经验稀少，为了不让四个人一进去就因为经验问题挂在里面，所以就只能君宇自己走前面。

门上没有扶手，所以君宇伸手照着最中间的地方，使劲的拍了一掌，然后，整个大厅就都晃动了起来，四个人还没有反应过来发生了什么事情，眼前就是一黑，迅速的双手结印，准备出手，可是眼前又忽然一亮。周围安静的什么声音也没有，四个人保持着双手结印的样子立即睁开眼睛。

饶是他们见多识广，也不禁被眼睛的景象吓到了，准确地说，是惊到了。他们所处的地方，是一间屋子，纯金打造的墙壁，白玉雕成的桌子，床辅，凳子，凤羽织成的被子，九天纱制成的床窜和窗窜。非.凡.电.子.书.论.坛.手.打.团.比邻有鱼.墙边的架子上，摆着的都是白玉瓶和白玉盒，随后打开，里面不是灵丹就是仙草。而茶壶里，茶叶是九重天上御花园里的金针茶，泡茶的水是昆仑山上的玉露泉。

床上没有人，但是床边挂着一件黑色的衣服，和他们之前见到的黑衣人穿的衣服一模一样。东华忍不住感叹：“要是连一个看门的都能住这么好的地方，我想我知道为什么那么多的黑衣人愿意追随他了。”

“再加上他手中的虫子，称霸一重天，绝对不是说笑。”南华一边将他看上眼的丹药灵草装进他的灵识空间，一边跟着说道。

这个屋子里东边一道门，西边一道门。两道门是一样大小，一样颜色，一样造型，从位置上来说，西边的那道是他们进来的门，那么东边的这个，就是他们出去的门了。君清和君宇耐心的等他们搜罗完，才像刚才一样，挥手给了东门一掌。

这次出现的，是一各长长的通道，和刚才那个屋子的奢华相比，这个通道简直是太扑素了，除了地上辅着白玉石，地上捶着夜明珠，基本上是没有其他装饰的。连个守卫都没有，君清他们完全是畅通无阻。

走了没有多远，通道就一分为二，从装饰上来说，没有任何差别。从通往方向上，两者只有细微的差别，主方向都是西边，而稍微倾斜的那一点儿，一个往南，一个往北，完全没有参考价值。



仙界卷 第八十一章 西华君过场一见

如果四个人分开的话，一边两个是刚好的，但是，鉴于东华和南华那稀少的经验，说实话，君清和君宇是不放心他们两个人的。想了一下，宁愿所走几次路，也不愿意让这两个人在自己不知道的情况下搞出什么意外的状况，于是，最终的决定是四个人一起。

至于选择的方向，自然是左边。根据君清的男左女右，以及君宇的左为尊，他们有十分充足的理由选择左边。所以一行人连犹豫都没有，转身就踏上了往西边的那条路。

往前走了一段，君清皱眉：“我怎么觉得，我们再往上走？”君宇在一边拉着君清的手，点头同意：“我们确实是在往上走，墙壁上的水分在逐渐的减少，越往前面，道路也越干。”

大约是走了一烛香的时间，他们才总算是进入了一个宫殿，说是宫殿一点儿也不过。宽敞的大厅里，东西都是极尽奢华的，有些东西，甚至是闻所未闻见所未见的，甚至还有男女的傀儡，都恭恭敬敬的站在角落里。

没有主人的命今，这些傀儡是没有生命的。所以对于君荷他们四个的参观，这些傀儡是一点儿反应都没有的。于是，面对没有人看管的稀罕东西，东华喜笑颜开的将角落里不太引人注意的塞进自巳的灵识空间。

君清和君宇，以及南华四个人早就已经做到对东华这个样子视而无见了。三个人合力在大殿的后面找到了一个寝宫，然后，在明显是龙床的东西上面，找到了另外一个地道入口，只不过，别的地道都是往下走的。而这个地道，很别出心裁的往上走了。

因为有台阶，所以君宇他们也没有浪费灵力，而是徒步走上去的。省下来的灵力，还可以继续维持隐身咒。

当他们经过翻板陷阱，路过迷烟阵，闯过铜人关的时候，已经差不步是距离隐身咒开始起作用过了一个时辰的时间了。四个人很是小心的推开头顶上面的青石板，然后从地道里面跳出来。

君清和君宇忙着拍衣服上不存在的灰尘，而南华和东华则是脸色复杂的看着他们身处的她方。

“怎么了？你们发现什么了吗？”君清看这两个人一个脸色发黑，一个脸色苍白，就绕到他们跟前，疑惑的问道。但是，随即他眼神一转，看见了屋子最中间的东西――一个超级大的药炉。

东华之前曾经说过，西华君喜欢炼丹，而且造诣非凡。有一个如此大的药炉，再加上他们身处的大环境，不难推断出来这个小坏境是哪里。最重要的，一个人要是喜欢某件事事情的话，是绝对不可能让别人随意进去自己的基地的。就好像书房对书生的意义一样，如果西华君喜欢炼丹，那么他绝对不会轻易让别人进来。

那么，地道的入口在这里出现，就说明了一个问题。白衣人要么是和西华的关系非带好，好到能共享自己的基地。要么白衣人是已经完全控制了西华山，无伦是什么地方，白衣人都能去，毫无阻碍。

无论是哪一种可能，都不会是让人感到兴奋的。

“这里是西华君的丹药室？会不会他其实是有很步丹药室的，这个只是不重要的那个？”看那两个人脸色都不是很好的样子，君清忍不住猜测了一下，但是明显这个猜测是很没有说服力的。这个屋子里的摆设，无伦是药鼎还是丹药，都是顶圾的，这样的地方要是还不重要的话，那西华山可真是能赶八重天太上老君的富有了。

四个人对药炉表示了一下沉默，然后一起往外走。对于西华山，君清和君宇自然是没有东华和南华熟悉的，所以这次是东华和南华在前面带路，而君清和君宇跟在后面。熟门熟路的，四个人很快就摸到了西华君的住处。

一进门，首先就是一片粉红色的纱帐，整个室内布置的很是温馨华丽，看起老不像是男人的住处，反倒是像一个女孩子的香闺。纱帐上绣着精致的花朵，桌子上的东西精细而美丽，没有一丝男子手的大方简约。

“东华，这个西华君的住处怎么这么的女孩子气？”君清皱眉，这里给人的感觉很不舒服。好像，可以制造出来那种温馨的气氛一样。

“咦，难道我们没有说进，西华原本就是女孩子吗？”东华听见君清的问题，转头疑惑的看着他和南华身后的那两个人，四君之中，三男一女，这好像是大家都知道的事情啊。但是东华忘记了，这里的大家是说已经在一重天呆了很久很久的人。而君清和君宇，都是刚飞升没有多久的，听说过有怪。

嘴角抽搐了一下，君清和君宇同时选择无视眼前这个人。然后转头看向里面，粉红的纱帐后面，有一个人坐在床沿，正拿着什么东西仔细的看着。君清和君宇绝对不会这个屋子的主人是女子而停下脚步的，当然，东华和南华更不会。

四个人悄无声息的扬起一道风，将纱帐吹开一条缝隙，然后全部进去站成一排打量坐在床沿的人。东华小心的提示：“这个就是西华，其实，我一直觉得西华是我们之中最漂亮的人。不过，就是不太喜欢笑。”

这个女人，确实是很漂亮的。和君清君宇的精致不一样，这个女人的漂亮，就像是空谷里的白兰花，独自绽放，却幽香阵阵。

君清没有理会东华的废话，而是往前探了一下身子看西华手拿着的东西。是一本棋谱，很古老很破旧。西华像是察觉到君清的目光一样，抬头皱眉，往前看了一下，没有看见什么人。

但是已经没有心情继续看棋谱了，将棋谱合上放在枕边，然后站起来往外面走。君清微微皱了一下眉，拉着君宇也跟上去。

“我们看西华做什么？现在不是应该去找白衣人吗？”东华拉住君清的衣袖疑感的问道，他们隐身的时效差不多已经快要结束了，要是还找不到白衣人的话，估计他们在没有下山之前，身形就要显露出来了。

“我觉得这个西华很有问题，我们跟着她说不定就能找到白衣人了。再说了，你们不是想知道白衣人和西华是什么关系吗？”君背很认真的说道，他也知道东华的意思，想躲避，不想承认白衣人和西华有关系，所以就不愿意去跟踪西华，生怕自己见到什么让自己失望的事情来。所以，君清才要把问题说请楚，与其拖着，还不如干脆点。早点儿知道，也能早点儿下决心。

东华想说什么，但是最终什么也没说，沉默的拉着南华跟在君清和君宇身后。四个人追着前面的那道白色身影，一起往外走。

西华去的地方并不远，在西华山的东边，有一个小亭子，刚好建立的山边。亭子的东面，完全是悬空的。西华走到上面在东边坐下，看着东方发呆。而那四个人则是皱眉站在不远处，他们不知道西华在看什么，只知道，要是再看下去的话，他们的隐身咒就要失效了。

幸好，西华没有看上一个时辰，差不多小半个时辰之后，西华就对着四个人站着的北方说道“出来吧，我能看见你们。”

四个人立马很奇怪的看着西华，然后沉默了一下，一起显出身形来。他们不怀疑西华是在诈他们，因为，西华从袖子里拿出来的东西，他们都认识。那是一面镜子，显形境。照妖怪，可见真身。隐形什么的，对于这面镜子来说，是完全不管用的。

西华弯起嘴角对东华和南华露出一个微笑说道：“东华君，南华君，好久不见。没有想到你们会过来，所以西华并未备下茶水，还请东华君和南华君能够见谅。”言下之意，不打招呼就过来，招待什么的，完全是可以免掉的。这话说得，很有谴责之意。

幸好东华一向脸皮厚，为了宝藏，勇往直前。摸摸鼻子笑着回应：“没有打招呼，是我们不对，只不过我们太想念老朋友了，这才匆为忙忙赶进来。对了，给你介绍一下，这是我们刚认识的新朋友，很厉害的。这个叫做仲离君清，这个叫做钟离君宇，他们是兄弟。恩，君宇是哥哥。”

然后转头对君清和君宇说道：“这个是西华，是我以前给你们提过的，四君之一的西华。”完全将刚才他们在西华面前谈论的话忽略过去了，西华身上的东西一直没有增减，那个显形境，肯定是一直在她身上的。东华很厚脸的将它完全无视了。

“两位仲离公子，西华有礼了。”西华轻抬眉毛，微微的绽放一个美丽的笑容，站起身向君清和君宇行了个礼。笑容很甜美，姿势很优美，杀伤力很大，但是在场的四个男人没有一个表现出一个正常男人见了美女应该有的表现。

“西华君客气了，没有提前打招呼就过来了，是我们的失礼。”君宇是不会有什么特殊反应的，反正待会儿说不定会开打。所以，只有君清上前抱拳回了一个礼。



仙界卷  第八十二章 身份揭破

打完招呼之后，几个人就这样站在原地不说恬了，君清和君宇是和西华不熟悉，没什么要说的。而东华和南华，是不知道应该说什么。直接质问或者委婉询问，都不是他们所熟悉的。最后，还是西华眉眼弯弯的笑道：“我们到里面去吧。”天色已经快暗淡下来了，现在在外面说话，确实是有点不方便的。

东华他们当然是没意见的，于是四个人又跟着西华回到内院，在大厅里，西华拍了一下手，立即出来两个神情木然的傀儡人，放下茶水点心之后就站在后面不言不语了。东华皱眉，这两个傀儡人，和之前在下面见到的傀偶人是一样的，控制着他们的灵力属于一个人的。而现在，西华居然能控制这两个傀偶人，只能说明，西华就是这些傀偶人的主人。

“西华，这些傀偶，是你炼制的吗？”东华没有动自己手边的茶点，犹豫了一下，直接看着西华问道。那眼神，有期待，有盼望。西华知道，他是在期持自己说不，也是在盼塑自己能将实情说出来。

君清和君宇直接降低自已的存在感，开始一心一意的看戏，顺带听故事。

西华端起手边的茶水喝了一口，细细的品尝了一会儿，然后笑着对东华说道：“东华，你先尝尝这茶水。”对于东华的问题，西华并没有直接回答。但是东华不看那茶水，只是看着东华，他说道，那茶水很珍贵，但是现在他一点儿都不想喝。

“好吧，既然你想知道，我就将事情都告诉你们。反正，我原本所作的一切，也都是为了你好”西华微微的叹了一口气说道，美人蹙眉，虽然是美丽无双，但是在场的男人没有一个心动，要么是低头唱茶，要么是目不斜视，要么是执着于事实的真相。

西华也没有注意这方面，她唯一注意的是东华的目光。放下手里的茶杯，西华沉默了一下忽然笑道：“你猜的没有错，其实，白衣人就是我。其实，你已经开始怀疑我了对吗？对东华山和南华山的熟悉，以及对你和南华的关系的明了，控制那些人的虫子，变声的白衣人，其实，这些都能让你联想到是我对不对？”

东华摇头：“一开始，我是没有怀疑你的。虽然东华山和南华山很少有人上去，但是不能保证绝对没有人勘察进这两座山。而且，我的那些宝藏，引来不良之人的觊觎之心，让他们针对我和南华，一并没有什么值得怀疑的她方。”

“后来，蓝锦说是一个男人，我就更没有往你身上想了。”东华略带苦涩的说道，西华承认的太快，让他差点儿来不及反应，在这之前，东华可是为西华想尽了借口的，无论如何，他都不相信这些事情是西华做出来的。

“那个男人，是我。”西华截断东华的话，眼睛望向门外，眼神很是坚定：“我当时说的那些话，也是我真实的想法，你们的私情，是不容于世的。只要你们在一起一天，你们的修为就一天不会增长，你们也将永远停留在一重天。”

“停留在一重天有什么不好？这里没人管我们，我们就是最大的，就算是有人对我们的关系不满，也不能做出什么。”东华很疑感的皱眉，在他和南华的心里，只要相守，就已经是很大的幸福了，修为什么的，其实也不是那么重要的。

“我们不能一直呆在一重天，凭什么那些仙人修为还没有我们高，就能到二重天三重天去，然后高高在上的看着我们在底层生活？”西华冷眼瞪着东华说道，“我不甘心，所以，我一定要增加修为，然后往上面去。而我们一起诞生，一起成长，自然也是要在一起的。你和南华在一起，只会耽误修为，所以我不会让你们在一起的。”

东华眉宇间逐渐聚集起一团怒气，他没想到，差点儿害死南华，原因就是西华不满意现在的身份地位。这太可笑了，东华一拍桌子站了赴来，指着西华说道：“西华，这就是你要伤害南华的目的？你让人将南华打的差点儿魂飞魄散，只是因为你不满意我们的关系，只是因为你想要往上面去。”

西华一看东华动怒了，也有点儿慌张，站起来有点儿手足无措的说道：“东华，你不要生气，后来，我不是让蓝锦将塑魂丹带回去了吗？再说了，要不是他，你怎么会无心修炼，甚至都不经常和我们在一起了，原本，我们四个相聚的时间就少，自从你和他在一起之后，每年的聚会，基本就只剩下我和北华了。”

“你是让蓝锦带回了塑魂丹，但是你也派人丢追杀了蓝锦，要不是蓝锦刚好遇上君清和君宇，那么是不是连蓝锦，你都要伤害？”东华根本没有听见西华后面的那些话，愤怒的指责只针对了前面。

南华叹口气将东华拉到身边，抬眼问脸色忽然就变得惨白的西华：“你是不是对于我和东华在一起十分的不满意？”

“当然不满意，你凭什么站在东华身边？长相平凡，样貌普通，修为一般，才情没有，甚至个路痴，这样的你，凭什么站在东华身边？”西华双眼泛红，瞪着南华的眼睛差不多都要冒出火来了。

君清侧头，在君宇耳边低低的说道：“侦探剧变成爱情剧了，这个西华，对东华的感情不一般呢。”君宇侧头着君清，伸手握住君清的手，神情十分的坚定“清，你放心，我是绝对不会让别人伤害你的。”

君清嘴角抽了抽，这都哪儿跟哪儿啊。君宇这样的冰块脸，也就自己敢要了。要真是有人敢觊觎，不会等君宇出手的，自已就能解决。虽然这样想，但是君清不能否定的是，心里那股甜甜的滋味，让他不由自主的翘起了嘴角。

“我没有资格站在东华身边，难道你就有吗？”这边君清和君宇的低语是没有人理会的。三个人的争吵，正在往新的阶段进行。南华面对西华的质问，深吸了一口气，让自已平静下来，然后伸手揽住东华的腰，嘴角弯起，挑眉冷笑：“你长相绝佳，样貌无双，修为很高，才情优秀，甚至是个地下女王。这样的你，照样没有资格站在东华身边。”

看着西华气的煞白的脸，南华挑眉继续说道：“我之所以有资格站在东华身边，是因为他爱我，我也爱他。而你，之所以没有资格站在东华身边，是因为你根本不知道东华需要的是什么。他不需要站在二重天三重天甚至是北重天，他需要的是有人能关心他能理解他能和他永永远远的在一起。”

在南华宣誓的时摈，东华偎在南华的怀里，一张脸没有什么表情。他承认，南华的话可能很伤人，但是，这些和南华之前所受的伤比起来，差得远了。他不是圣人，虽然在这之前，四华的关系非常的要好。东华也是拿西华当妹妹看持的，但是她伤害了南华，伤害了自己最爱的人，光凭这一点儿，东华就不会再原谅她。

在刚听见西华承认伤害南华的时候，东华甚至想要一巴掌直接将西华拍死在原地。所以，即使西华的脸色在南华的话语中越来越苍白，东华也没有出声阻止。西华做错了事情，那么就必须要担后果。

“东华的身边，只可能有一个人，那就是我南华。”最后，南华终于说够了，将有人觊觎自己爱人的郁闷一说而尽，然后很是趾高气扬的总结宣言，揽着东华的手连一秒钟的时间都没有松开。

“不要得意，我告诉你，我不会就这样让你和东华在一起的，东华不属于你，他不属于任何人，他应该是站在最高位置，接受众人的跪拜的，而不是像现在这样，无所成就。”西华嘴唇都开始哆嗦了，指着南华发了半天抖，终于说出几句恬。

“东华必定是属于我的，谁也抢不走。”南华挑眉，然后侧头在东华的嘴唇上印上一个吻，那神情，嚣张的恨不得让人拿刀砍他。连东华都忍不住翻了个白眼，自家的爱人，实在是太像拿着神果炫耀的小孩子了。

“我说，她到底是喜欢东华，还是只是想要东华往上往上再往上？”君清皱眉，往君宇身边凑近，问道，这个西华的表现太奇怪了。之前见她因为东华南华在一起的事情那么生气，误以为是因为她在吃醋。可是，现在看来，她的表现，更像是单纯的气愤东华现在不思进取什么的。

君宇摸着下巴，着了一下屋里的情形，然后推测：“是因为太爱了，所以要他必须站的最高看的最远？”君清嘴角抽一下，深情的看向君宇：“宇，我是这么的爱你，所以为了我，你去当次玉帝玩玩吧？”

君宇拍拍手臂上不存在的鸡皮疙瘩，回头用更深情的目光注视着君清：“清，既然这是你的要求，那我一定会做到的，你等着，等我成为玉帝了，一定会来娶你。”

“为什么不是你嫁？”君清挑眉，瞪着君宇。

“我嫁也可以。”君宇点头，好脾气的顺应自己的爱人。



仙界卷 第八十三章 家务事 

君清和君宇在一边说话的时候，那边已经快打起来了。南华对上西华，是肯定不会有多少胜算的。但是，南华这边人数不少，东华和君清以及君宇，而且君清和君宇的能力虽然及不上东华，但是也差不多了，也就是说相当于三个东华，西华就算是再厉害，也不可能打得过三个东华的。所以，即使气的要死了，还是不能轻易动手。 

“哎，我说，东华，南华，我们还要不要做其他事情了？既然已经找到背后那个人了，接下来我扪要做什么？总不能在这里一直看你们吵架吧？”君清看了半天，终于忍不住抚额说道，那两个人，现在的样子真不能说是神仙，跟街上的泼妇什么的，完全没有什么区别。 

“当然不是只来吵架的。”南华狠瞪了一眼他对面的女人，然后气呼呼的揽着东华坐在椅子上，端起茶杯，猛灌了几口茶水。吵了半天架，早已经感到十分渴了，要不是因为停下来喝水会降低气势，他刚才就想唱水了。 

君清的话也提醒了西华，看南华已经坐下来了，也就气哼哼的不说话了，坐下来，瞪两眼那两个即使坐两个座位还是亲密的不得了的人，然后端起茶杯喝茶润口。 

“西华，我们这次过来，并不是想找你吵架的。”东华扒开南华揽着自己的胳膊，心里暗暗奇怪，横过一张茶几，他居然还能搂着不放手，难道胳膊就不觉得不舒服吗？可是扒了两下没扒开，东华只好放弃，扭头看向西华问道：“我们也不瞒你，我们是从下面过来的，你弄的那些东西，我们全部看见了。你是想要叛出天庭吗？” 

“叛出天庭？”西华轻蔑的笑笑，即使她也觉得口渴，但是绝对不像南华一样没有风度的直接灌水，而是拿着茶杯很优雅的像是品茶一样喝了几口水润嗓子，然后放下茶杯，看着东华说道：“我是不会离开天庭的，但是我也没打算就这么呆在这里。” 

看着南华挑衅的笑笑，西华也不打算隐瞒了，反正四华原本就是同时诞生，同时掌管四方的。他们四个，一开始的时候是犹如连体婴的，什么秘密都可以分享。虽然目前自己的这个秘密比较大，但是既然被他们给发现了，那也就没有什么好隐藏的了。 

伤了南华的事情，西华虽然后悔过，但是如果重来一次的话，说不定她还是会选择那么做的。东华和南华，两个人如果要选择一个的话，她自然是选择能力比较高的那个。很明显，不用比试就知道两个人的修为谁高谁低。当然，也不排除西华内心的感情偏向。 

不过，这一点儿，西华没打算说出来。 

“一重天这个地方，太狭隘了，不说环境，就连灵力都要比上面的稀薄，我们要是在这里呆上几千年，最后的结果肯定是能力不够，修为提升不了，日后，是要解体的。要想长长久久的存在在天地间，我们就需要一直一直往上去，然后提高修为。”说到这里，西华很不满意的瞪了一眼南华，可见心里仍是在为南华耽误了东华修为而气恼。 

“你们两个在一起之后，修为不仅从来没有提高过，还一直在下降，你们难道是想等着几千年后，自动解体的吗？”西华恨铁不成钢的再次狠瞪两个人几眼，尤其是南华，几乎要在她的目光中被刺穿了。 

“我……”这次，南华难得的没有反驳西华，他和东华在一起，自然是希望永永远远的。以前的时候，也曾想过这样的问题，总以为，几千年其实是很久很久，到时候，他们自然可以想到解决的办法的。但是，没想到西华考虑问题居然能考虑的那么长久。 

“就算你是为我们着想，但是你也不能伤害南华。他是我最爱最爱的人，假如他死了，我也不会独活的。解体什么的，我根本不怕，只要有南华陪着我，重新聚集魂魄，也不是什么难事。”东华抬手握住南华的手，话是说给西华听的，但是眼光是一直放在南华身上的。 

手上的温度很快就让南华回神了，将自己心里的愧疚和不安收起来，南华反握住东华的手，转头说道：“虽然我很感谢你这样为东华着想，但是，我还是要说，东华是我的，以后我们会怎么样，不劳你操心。” 

很有占有欲的话，说的西华额上青筋直跳。深吸一口气安慰自己不要和他计较，要是再计较下去，估计又要吵起来了。 

“西华，我们要说的事情是你的那个地下宫殿，你要做什么？”东华看两个人之前气氛又要紧绷了，赶紧出言问道。 

“我原本是打算弄个地下王国的，收集那些宝藏，也是为了一部分拿出来给我们增加修为，一部分用来打点上仙的，这样的话，我们就算进入二重天，三重天，甚至四重天，都不会有人轻易赶我们下来了。”西华面对东华的时候，脸色稍微和缓了一下说道。 

君清君宇看戏看完了最重要的部分，对接下来的事情已经没有多大兴趣了，而且，看东华和南华以及西华三个人的相处，虽然吵架很厉害，但是也没有想要喊打喊杀的样子，估计西华做过那一次，就已经后悔了。于是君清轻咳了一声，看东华他们看过来了，才笑道：“东华，南华，既然你们将事情缘由弄清楚了，就在这里和西华好好谈谈，事情是一定能找到解决的办法的。我和君宇，就不打扰了，我们想到别的地方，四处看看。” 

西华脸色尴尬了一下，刚才只顾着和南华吵架，居然连客人都怠慢了，现在听君清说要告辞，赶紧站起身行了个礼说道：“两位公子，刚才是西华怠慢了，实在是抱歉。这样吧，我西华山虽然不大，但是在一重天也算是中上的等级了，两位公子要是不嫌弃的话，还请在西华上逛几天。” 

这话，三分挽留，七分戒备。如果君清和君宇留下了，那么也不会两个人单独逛这西华山的。 

君清挑眉笑道：“既然西华君如此说了，我们要是推辞的话，就显得不太礼貌了。而且，我们是和东华南华一起过来的，走的时候当然是要一起走。西华的好意，我们感激不尽，既然如此，还请西华给我们介绍一下西华山，省的我们不小心闯了不应该闯的地方。” 

“什么不应该闯的地方，两位公子说笑了。那西华山里面的宫殿就已经是我西华山最大的秘密了，剩下的地方，两位公子自然是愿意去哪里，就去哪里的。”西华也笑，虽然没有多少真诚，但是也不至于阴森森，好歹，还看在他们是东华带来的人的份上，没有对他们怎么样。 

君清也没有说话，只是挑眉笑了一下，然后转身对东华南华说道：“这些事情，也算是你们自己的家务事了，我和宇也不好说什么。在这里呆着挺无聊的，所以我和宇出去转转，你们在这里解决事情。早点儿解决，我们也好早点儿回去。对了，给你们的传音石，要放好，做完事情之后，用传音石叫我们一下即可。” 

“恩，好，那你们就先出去转转吧。”东华点头，君清说的确实没错，从一开始，这件事情就算是一件家务事了，君清和君宇也曾经说过，他们就是要凑个热闹，现在事情的真相已经完全展现了，他们两个也算是看完热闹了，自然是不耐烦呆在这里的。 

随后，君清和君宇两个人就离开了大厅，留下那里面的三个人继续争吵讨论。 

“宇，最近，我总有一种很不安心的感觉，会不会发生什么事情？”两个人去的是之前西华呆的那个小亭子，夜色已经很晚了，但是仙界的晚上，就算是阴天，也会有光亮的，所以他们也能看清楚远处的东西。 

君宇将君清抱在怀里，挡住外面的冷风，然后点头：“我也有这种感觉，不过应该是没有什么大事，我们在仙界，认识的人也不多，出事的话是会知道的。”摸摸君清的头发，君宇安慰道。 

“恩，日后发生什么事情，我们注意着就行了。”君清点头，然后摸摸自己的肚子，又摸摸君宇的肚子，抬头笑着问道：“宇，有没有感到肚子饿？我们已经好几天没有吃饭了吧？” 

“恩，要不，找找看西华山有没有厨房？”君宇是没有饥饿的感觉的，只不过习惯使然，不吃饭还是觉得很不舒服的。 

“大概是没有的，仙界有厨房的地方不多。而且，西华那么一个有野心的人，估计也不会耽于口腹之欲。”君清伸伸懒腰站起来，然后扫视了一眼山下，回头两眼闪闪发亮的看着君宇：“要不然，我们去抓兔子？” 

君宇宠溺摸摸君清的脑袋，然后点头，反正两个人现在也没有什么事情，不如去抓兔子，既能当做是散步游玩了，最后还能收获兔子当成晚饭，还是不错的主意。 

做好决定，两个人就朝山下走去，山顶上，当然是没有兔子的。 



仙界卷 第八十四章 见面

在西华山呆了没有几天，东华和南华也不知道和西华谈了什么条件，总之，西华抢回来的宝藏，分了一大半给东华。至于西华的那些势力，东华没有要，他和君清君宇之前虽然商量着要做出一番大事业，但是也绝对不想要这种办法得来的属下。

最后，也不知道南华说了些什么，总之，东华和南华两个人被西华瞪着眼绷着脸从屋子里推出来的。伴随着巨大的关门声，东华和南华站在外面面面相觑。再敲门，没有一点反应。

“怎么，被人家给赶出门了？”君清拉着君宇笑着走过来调侃的问道，东华和南华沮丧的点点头。

“那我们回去吧，估计短时间内，西华是不太欢迎你们了，下次有时间你们再过来吧。”君清挑眉说道，估计几个人心里都是有些纠结的，他们是亲密的兄弟，但是面对伤害，也不一定能够完全原谅。

东华和南华现在也没有其他办法了，只好点头同意。于是，四个人一起离开西华山。

行走到半路，君清的脸色忽然变了变，伸手拽住君宇说道：“我好像感应到一种很熟悉的血腥气。”君宇皱眉，仔细的感应了一下，回头对东华和南华说道：“我们先走一步，你们慢慢过来吧。”

说完，催动脚下的飞剑，还没等东华和南华说话，就和君清嗖的一声迅速的消失了。

等君清和君宇赶到有血腥之气的地方，看见的就是一片空旷的草地上，两个人正满身是血的躺在那里，等看清那两个人的样子，君清顿时大惊，按下飞剑就冲往那两个人的身边。幸好君宇手疾眼快，迅速的抓住君清的手腕，才没有让他冲过去。

“宇，那是……”君清回头看着君宇，焦急的说道。

“我知道，但是清，再等一会儿。”君宇温和的将君清揽进自己的怀里，示意他注意那两个人的身体周围。君清仔细的看了一下，才发现，在他们两个周围，还有一圈透明的类似于结界的东西。

那层东西用肉眼可见的速度逐渐增加颜色，最后变成五颜六色的光团，分崩开之后，一团团的都没入到地上那两个人的身体内。而那两个人身上的伤口，逐渐的愈合，上面的血液也转眼间就消失了。

“他们刚刚渡劫，和我们当时的情况应该是一样的。”君宇微微的笑着揉揉放松下来的君清的脑袋说道。只不过当时，他们两个没有受伤很严重而已。君清这时候，也基本上算是放心了。

等光团都消散了，两个人身边没有其他东西了，君清和君宇才上前，蹲下仔细的打量了一下地上的两个人。虽然光团消失了，但是两个人还没有醒过来。还是那样熟悉的眉眼，君清忍不住叹了口气，然后和君宇一人一个，拎着两个人的腰带将人抓住，召唤出飞剑，迅速奔回自己的家里。

安置好那两个人，君清和君宇正准备歇一口气，东华和南华就赶到了。东华好奇的伸着脑袋往里面看了一下，只能大致的看见里面的床上摆着两个人，回头问君清：“君清，他们是谁？”

“等他们醒过来你就知道了。”君请神秘的笑笑，然后伸伸懒腰，正是中午的时候，外面的光线暖洋洋的，从门口射进来，照在人身上，让人有一种懒洋洋的感觉。君清回头看东华：“东华，你会抚琴吗？”

东华点头，奇怪的看着君清，不明白他怎么忽然在这个时候问这样一个问题。

“那就抚上一曲吧，反正我们也没什么事情要做。”君清一边将桌子拖到屋子中间被光线晒到的地方，一边随口说道。东华嘴角抽了一下，感情这是拿自已当消遣的，但是他也没有拒绝，拖过来另一张桌子，摆在门口，然后很虔诚的洗洗手，在一边焚上香，然后才坐在门边的阴影下，从灵识空间里掏出来一把琴，放在桌子上后，雪白的手指轻轻的挑动了一下琴弦。

君清已经在桌子上摆好棋盘，伸手招呼南华过来：“南华，我们来下棋。”

南华看看君清旁边的君宇，这两个人无论做什么一向都是一起的，今天忽然突发奇想的分开了？难不成，是又有什么鬼点子？南华想到这点，立马想要摇头，他宁愿看东华弹琴。

但是君清没有给他推脱的机会，已经伸手拽了他一把，将他按在对面的椅子上坐下来了。而君宇则是坐在君清身后，不知道从哪里抓过来一些坚果类的东西，正在专心的剥壳，看都没有看南华。于是，南华觉得自己心安了。只要君宇没瞪他，那就代表情况很良好。

于是，一人抚琴，两人下棋，还有一个勤劳的喂爱人，四个人在屋子里也算是很悠闲。直到一个陌生的声音响起来：“你们在这里倒是好自在。”这个陌生，当然只是指东华和南华。

至于君清和君宇，则是一个继续专注于下棋，一个不冷不热的说道：“我们可不像是某些人，连渡劫都会受伤。”

“那是意外！”东华和南华都停住了手里的动作一起看正气急败坏的掀开纱帐走出来的男人。大约三十多的年龄，看起来保养的很好，长相也十分的英俊潇洒，眉目间还带着一种不怒自威的王者风范，身材很是高大，仔细看的话就会发现，他眉宇间和君清君宇倒是也几分相像的。

君宇面对自家父皇的辩解，很是不屑的嗤了一声，而君清正准备开口给几个人做介绍，从男人后面又跑出来一个少年，一露出身形，就欢快的跑向了君清，并且伴随着清脆的喊声：“六哥哥，我好想你啊。”

“就只想你六哥哥吗？”君宇一边将自已刚捏出来的核桃仁塞进少年的嘴里，一边面无表情，但是声音温和的问道。

“当然也想五哥哥了，五哥哥六哥哥，你们想我和父皇了没有？”在东华眼中，漂亮可爱的少年扑在君清的怀里，笑的眼睛都眯起来了，一边将嘴里的核桃吃下去，一边撒娇的问道。

“当然想了，你们是什么时候渡天劫的？”君清宠溺的拧了一把怀里少年的脸颊，笑~眯~眯的问道，而少年还没来得及回答，身子就被君清身后的男人拎起来抱在自己怀里了，顺便回答了君清的问题：“我们渡劫的时候是天泽历1098年，钟离明和楚离的孩子已经继位了。”

“你说谁？”君清很惊讶的掏掏耳朵，对于后面那句话很是惊讶。”

“钟离明，你大哥，楚离，你妹妹，你没有听错。”钟离蔚风斜睨了一眼君清说道，一点儿都不客气的直接拎过桌子中间的茶壶给自己和小七分别倒了一杯，还顺手将君宇放在君清面前装果子的碟子拽过来，然后和小七你一口我一口的吃起来。

君宇无语的看看他们，再看看已经震惊的张大嘴巴不知道该说些什么的东华和南华解释道：“我们的大哥，和我们是一个爹，我们的妹妹，和我们是一个娘亲，而我们的爹和我们的娘，很明显不是一家人。明白了吗？”

东华和南华合上自已因为震惊而张大的嘴巴，要是刚才没有听错的话，君清和君宇是叫这个男人父皇的，那么他们和他大哥不一个娘是很正常的。但是，难道皇上的妃子还是可以改嫁的吗？

还有，那个父皇，你和你家孩子的距离太近了吧？看那怀抱的姿势，看那亲昵的态度，看那神情的注视，看那宠溺的温柔，你确定你们只是父子吗？

虽然东华和南华很震惊，但是一想到君清和君宇的关系，立马释然了。兄弟都能相爱了，父子都能相亲了，相比妃子改嫁也不是什么大事情。而且，他们都是修真人士，又都是男人，所以肯定没有子嗣留下来，既然那样，好像乱伦其实也不是什么大事。

而且，看他们的感情好的连只蚂蚁都插不进去，让人恍然觉得，其实这样也挺好。既有亲情的羁绊，又有爱情的牵连，他们想要陪伴对方生生世世，也是很正常的吧。而且，看他们站在一起的样子，其实也是很般配的，既然如此，又何必纠结他们的身份？

可怜的东华和南华，早已经被君清和君宇在无形之中给洗脑了，这样不为世俗所容的感情，居然没有等其他人来开导，而是自己给自己讲道理，然后迅速理解了。这样的接受能力，真的是不得不让人说一声，好粗的神经啊。

“好了，这个问题，你们日后就明白了，现在，我先来介绍一下。”君清等两个人脸上露出明白的神色之后，才放下手里的茶杯，站起来说道：“这个是我和宇的爹爹，钟离蔚风。这个，是我和宇的弟弟，叫钟离行月。”

然后转头指指东华和南华，对钟离蔚风和小七介绍道：“这两个，是我和宇的朋友，分别叫松霜和玉真，号为东华，南华。”四个不认识的人很有礼貌的站起来，互相抱拳认识了一下，然后，坐下，开始讲对方感兴趣的事情。



仙界卷 第八十五章 叙旧

东华和南华没有坐多久就离开了，他们也知道君清和君宇刚和他们的亲人见面，应该是有很多话要说的。所以，两个人很识趣的早早告辞回客房去睡觉了。

房间里就剩下君清君宇，以及小七和钟离蔚风四个人了。一时间，居然没有人说话。虽然以前他们也有经常分离的时候，但是和这次都不一样。以前无论距离有多远，他们都知道对方是和自己在同一个空间的，随时随地能赶过去，能见面，能说话。可是现在，是完全没有一点儿联系的过去了几十年，所谓的近乡情怯，反而不知道该说些什么了。

“父皇，以后就不能叫你父皇了，要叫爹爹了。”四个人都沉默着，最后，还是君清先开口打破了这一室的静谧。伸手摸摸小七的脑袋，君清长长的叹口气：“小七，你也长大了。”

“恩，说的是，以后就叫我爹爹好了，没少听你们讲仙界的事情，我也算是有些了解的。这里不是大陆，我们现在是普通人而已，做人行事，要万分低调才行。”钟离蔚风摸摸自己下巴上不存在的胡子，挑眉笑道：“那乖儿子，你们接下来是不是要叫一声爹爹来让我听听？”

君宇没好气的看他一眼，冷冰冰的甩出四个字：“老不死的。”

君清和小七两个人顿时扑的一声笑出来，看着钟离蔚风笑的别有深意。尤其是君清，还上下打量了一下自己的父皇，笑着调侃：“爹爹，您果真是老不死的，以后还有上千年，上万年的时间，千万得撑住。”

成了仙人之后，千万年的生命，当然是不成话下的，到那时，钟离蔚风和他们几个比较起来，当然就属于那老不死的范围了。如果能成神，更是不老不死了。到时候，就更为符合这四个字了。

钟离蔚风斜睨了两个人一眼，抱着怀里的小七亲了以后用很流氓的语调和神态说道：“有美人相伴，不老不死，才是最终目的。”小七闹了个大红脸，但是也没有反驳钟离蔚风的话，毕竟永生相伴，也是他的愿望。

“对了，爹爹，在我们没有实力在仙界和神界称王称霸的时候，你和小七，就说是养父子好了。”君清笑着倒了一杯茶提醒道，不是他怕了仙界的那些伪君子假道士，而是多一件事不如少一件事。万一要是仙界或者神界来个老不死的，以他们现在的实力是不可能打得过的，虽然不至于让那些人给打得魂飞魄散，但是少不得会受一些阴招。到时候，说不定会分离，会不得相见。对于他们几个爱自己的爱人胜过爱自已一千倍一万倍的人来说，这是比死还要可怕的惩罚。

钟离蔚风也不会逞这一时的威风，好歹他比君清和君宇是要多一些人生经历的。咳，虽然那两个人前生加上今世，是要比钟离蔚风大上许多的。但是，那两个人，一个是被师父精心教导着，然后又在学校的象牙塔里呆上很久。就算是有过社会经历，也比不上一开始就出生在皇宫中需要步步为营才能保住自已性命的钟离蔚风。而另一个，虽然也是一个王，但是在绝对的实力面前，他所遭受的人生的挫折最大的也不过是背叛，这个和钟离蔚风相比，也是有差距的。

所以，总的来说，虽然钟离蔚风活的没有他们两个久，但是经历什么的，足够当他们的父亲了，这也是君清和君宇心甘情愿叫钟离蔚风一声爹爹的原因。并不完全只是血缘的关系。

“这些，为父自然是知道的。”钟离蔚风毫不客气的接过君清递过来的茶水，慢慢饮用了一口，然后就将茶杯递到小七嘴边，让他也喝下了一口。放下茶杯，钟离蔚风的眼神在君清和君宇身上转了一圈，眸光深深，看着君宇问道：“你的事情，都解决了？”

君宇前世遭受背叛的事情，钟离蔚风也是知道的。在君清和君宇飞升之后，钟离蔚风和小七也不是没有担心过的。面对自己的仇人，要是能一直不动声色的平静下去，那绝对不是君宇的作风。可是，很明显，君清和君宇只有两个人，而对方可能是一个人，可能是两个人，也可能是一伙人，更可能是一个魔界的人。

万一君清和君宇要是冲动了，难保不会发生冲突，所以他和小七不担心君宇被人认出来，只担心这两个人忽然冲动起来。幸好，现在君宇和君清还好好的在他们面前坐着。

“爹爹放心，前两天刚刚解决。”面对钟离蔚风虽然别扭，但是真心实意的关心，君宇难得的勾起嘴角笑了笑，然后继续说道：“我们不仅找出了当年背叛我的人，还变相的收服了魔界大多数的人，不知道爹爹有没有兴趣听听这个过程？”

“有兴趣有兴趣，五哥哥快讲。”钟离蔚风还没有说话，小七就先拍着手笑道。刚才的担忧和关心，在看到君清和君宇轻松打趣的表情之后也放松下来了。对于他的两个哥哥的壮举，他还是很有兴趣知道的。

“原本，我和清是没有打算去找魔界的麻烦的。但是，机缘巧合之下，我们救了一个魔界的人。”君宇开始讲故事，当然，那去魔界的原因什么的，君宇是要模糊一下的。他不能老实的交代说，因为我和清要去魔界，所以就救下了一个魔界的人。

因果什么的，有时候也是可以颠倒一下的。

君宇开了个头，其余的就是君清慢慢讲述了。论起讲故事的能力，君宇绝对是比君清逊上很多的。君清可以将一个故事讲的动人心魄，引人入胜，听了开头就想要一直一直听下去。而君宇讲起故事来，那干巴巴的程度，基本上他说完上一句，其他人就已经可以猜到下一句了。

所以，由君清负责讲述，而君宇负责补充。小七托着脑袋听的一惊一乍，而钟离蔚风则是很可怜的沦为端茶倒水的人了。

故事并不长，君清和君宇他们当时是经历了七八天，而讲出来，只是花费了君清差不多一个时辰的时间而已。最后，君清喝了一口钟离蔚风倒出来的茶水总结道：“就这样，我和宇就回来了，魔界后来就交给陈云打理了。陈云一来是受过我和宇的指点的，所以，也算是有师徒情谊。二来，陈云是陈雷的儿子，陈雷对凤天离是忠心耿耿的，在这个影响下，陈云对于君宇也将会忠心的，所以他来继承魔界，对我们是大有好处的。”

“恩，确实如此，陈云是最好的选择。”钟离蔚风也算是很有经验的，点点头赞同君清和君宇的决定，然后问起另外一个人：“那个樊玉林，你们确定他不会再有二心了吧？把他留在身边，可是有把握？”

“恩，爹爹您放心吧，樊玉林当年也是受人迷惑，现在估计他也是受到了惩罚了，而且，这个惩罚可是要比魂飞魄散严重的多。”君清挑眉说道，仙魔比普通人更长寿，所以仙魔的感情也要比普通人更极端。

要么是比普通人更常情更深情，要么是比普通人更无情更绝情。而樊玉林爱了几百年，自然是要比普通人更常情更深情更在乎感情的。这种人，要么不爱，要么爱了就是赔上性命也不会回头的。

“恩，好，你们只要自己心里有数就行了。”钟离蔚风放心的点点头，他的儿子，他当然是比较了解的，既然他们说没事，那就绝对是没事。接着，钟离蔚风又问了另外一个问题：“那你们所说的开店，都已经弄好了？你们确定是在赚钱，而没有赔钱吧？”

不是他要乌鸦嘴，而是因为他太了解自己的两个儿子了，要是说让他们处理一下朝政，打压一下别的国家，甚至灭亡一个国家，那都是小事，在他们做来是得心应手的。可是，你说让他们去开一个店铺，那就要让人怀疑他们的经营水平了。毕竟，这两个人可是除了处理国家大事，其余的时间要么是用来卿卿我我，要么是用来游山玩水，再或者就是用来修炼了，这种事情，要是有凤莲阁的几个总管在，当然是没问题的，可是，问题就是在仙界，只有他们两个。

“当然是赚钱的，我们这可是不用本钱的生意，无论赚多还是嫌少，都是赚钱的。”君清大惊小怪的看看钟离蔚风说道，他们不就是只需要将戒指里的东西掏出来卖掉就行了吗？卖出来的钱，肯定都是盈利嘛。

钟离蔚风忍不住抚额，很是无语的问道：“你们觉得，大陆上的金币拿到仙界来，就不能当金子用了是吧？那些魔法杖，你是在大陆上凭空变出来的吗？木头什么的，魔晶什么的，难道都是随地捡来的？而且，你们输入的灵力和魔法力，也都是凭空从体内弄出来取之不尽用之不竭的是吧？还有，那店铺是你们抢回来的而不是你们买回来的对吧？还有那个雇佣来看店的人，难道你们打算永远不给他发佣金的吗？这些都不是本钱吗？”



仙界卷 第八十六章 各得其所

君清歪着脑袋想了一下，觉得按照自家爹爹的那个说法，自己确实是赔钱了，于是，两道漂亮的眉毛顿时纠结在一起。君宇伸手拍拍君清的手背：“其实，我们也没有赔钱。你忘记了，在仙界，只有一重天才会用金银之类的东西交易，二重天到五重天，一直是用灵石的。至于再往上，就是以物易物了了，我们就算拿着很多金银也是没有多少用处的。”

“对呀。”君清眼睛一亮，随即又暗淡了下来：“可是，貌似我们的店铺里，收的都是金子啊。”

“这个就不用担心了，我们可以用金子在一重天买一些东西，然后到二重天之上兑换灵石啊。”君宇宠溺地说道，然后挑眉看向在一边也是一副恍然大悟样子的钟离蔚风说道：“爹爹，你这些天和小七要在仙界转转吗？”

“恩，要四处看看，然后回来闭关，就像你们说的，仙界也是比较麻烦的，无论什么时候，自身实力的提高总是最重要的。”钟离蔚风点点头说道，小七对于外面总是有一种好奇之心的，性子比较活泼，让他一到仙界就闭关，他肯定是受不了的，所以先去游玩一圈再回来闭关比较合适。

君清看看钟离蔚风已经显得有点儿疲惫的脸关切地说道：“那爹爹和小七要不先去休息一下吧，你们飞升上来，估计还没有好好打坐过。”

钟离蔚风捏捏眉心：“恩，我们飞升上来的时候已经因为灵力耗尽晕倒过去了，也幸好你们赶过去了，要不然，我们两个说不定就要发生什么事情了。”他和小七当时选择的当然也是两个人一起渡劫，这样，天劫的效果就要比一个一个来严重很多，也幸好，他们度过了。

“恩，你们的卧室，我们早就准备好了，就在我和宇的住院的旁边，今晚上就可以入住。”君清站起来拉着君宇，在前面负责带路。钟离蔚风和小七跟上去，没走多远，他们现在呆的是君清和君宇的院子，出了院门，一转弯，就看到了一个新院子。

小七神情是比较兴奋的，这里看看那里摸摸，君清笑～眯～眯的任由他跳来跳去的。等将两个人送到了卧室，君清才摸摸小七的脑袋告别：“爹爹，小七，这里就是你们额卧室了，东西都是我前几天刚换过的，还是新的，昨天沉鱼她们也才打扫过为生，所以你们可以放心入住了。”

“恩，那你们也早点儿休息吧。”钟离蔚风很满意的点头，然后抱着小七转身就关上了房门，将君清和君宇彻底关在门外，不一会儿，屋内就响起了小七的惊叫，以及钟离蔚风暧昧的声音。

君清和君宇对视了一眼，两个人很有默契的扭头离开。他们飞升的时候，也经历过这样的情景。他们会担心对方，会有大难不死的庆幸，会有拥有对方体温的悸动，也会有确定对方存在的迫切，所以，对于老不死爹爹的冲动，他们还是比较了解的。

回到房间之后，君清才一拍脑袋想起来一个重要的问题：“宇，我们忘记问他们关于大哥和小妹的事情了。”刚才，钟离蔚风好像说，继位的皇上，是钟离明和楚离的孩子。这两个人，是怎么会走到一起的呢？

“不急，明天问。”君宇一边拉着君清往床边走，一边随口说道。

“可是，要是我没有记错的话，楚离不是和安于定亲了吗？还有啊，大哥怎么会喜欢楚离呢？娘亲应该不会答应楚离进宫的吧？”君清歪着脑袋一边疑感，一边任由君宇将自已的衣服脱掉，反正他们两个也都很习惯这种相处模式了。一个人发呆的时候，另一个人就要吃点小豆腐什么了。

“大约是安于和别人在一起了吧，娘亲大概是不会反对的，如果大哥只有一个皇后的话。”君宇动作非常的迅速，已经将两个人的外衣都脱掉了，扯过床尾的被子，将爱人拥到怀里，然后挥手，周围墙上镶嵌的夜明殊的上方，薄纱都降落下来，将夜明珠的光芒都遮住，室内很快就变成一片黑暗。

“恩，也对，他们两个的定亲也是权宜之计，后来没成也是意料之中的。不过，不知道安于嫁给谁了，我觉得，安于就是一个小受。”君清很中肯的说出自己对安于的印象，至于小受什么的，完全属于凌宝宝的教导。

“恩，安于是小受。”君宇侧头在君清脸上吻了一下说道。

“其实，安尔也比较像小受，他们两个都是小受。”君清睁着眼睛，继续笑着说道。君宇无语了一下，然后翻身用自己的唇堵上君清还想说什么的嘴，一个长吻下来，就听见君清模模糊糊的发问：“你要做什么？”

君宇桃眉微笑：“亲爱的，既然你睡不着，我们就来做一些爱做的事情。”他明白，自家的爱人刚见到自己最宝贝的弟弟和自家虽然嘴上说不想念其实心里也很想念的父皇，所以心情十分兴奋。刚才四个人相处的时候，君清表现的虽然十分淡然，但是君宇作为一个十分了解自家爱人的优秀小攻，怎么可能没有看出来爱人心情兴奋的已经是不知道今夕是何夕了。

否则的话，爱人也不会连自家爹爹的话也想不到理由反驳。那个什么什么赔本生意论，他们之前明明讨论过的，今天君清居然没有想起来，可见他当时是多么的兴奋了，兴奋的都有些心不在焉了。

“什么爱做的事情，我记得，偶们前些天隙做过。”一吻过后，君清的唇瓣有些肿，水润粉～嫩的让人忍不住想要狠咬一下。颇为不自在的扭扭被君宇压着的身子，君清很不满意：“而且，你上次都是在上面的，为什么这次还是你在上面？”

君宇因为君清扭动的那几下，眼神深沉了一下，然后嘴唇上扬，露出一个邪肆的笑容，一转身，自己就躺在床上了，而君清则是被他双手搂着腰部半趴在君宇身上，伸手摸摸君清的脸颊，君宇挑眉笑道：“原来亲爱的喜欢骑乘的姿势，那么今晚我们就来试试这个吧。”

说着，就伸手将两个人的里衣都拽下来，然后一手按着君清的后脑，一手揽着君清细瘦结实的腰部，一个深情的，缠绵的，热情的吻就诞生了。

“唔……”伴随着一声轻轻的呻~吟，君宇一挥手，床边的纱帐就落了下私

两座院子，两种声音，一夜热忱。弟二天一大早，钟离蔚风和小七没有起床，君清和君宇也没有起床，而前来打扫卫生的沉鱼落雁她们因为没有得到主人的尤许，所以没有能进到内宅，只能在外面呆着。

东华和南华一过来就看见四个人正无所事事的站在大厅里，要么是拿着鸡毛掸子在扫一点儿灰尘都没有画，要么是拿着抹布在两眼无神的抹桌子，要么是用脚尖蹭着地上一个不起眼的小土块，总之，闲的要命。

“咳，你们今天都不用做事吗？”东华左看看右看看，客厅里没有一个人，侧耳倾听一下，院子里脚步声都没有，看来一时半会也不会有人起来。

“见过东华君，见过南华君，我家主子尚未起床，两位是要用些茶点还是要先去转转？”沉鱼不愧是当老大的，很有礼貌的上前福了个礼说道，东华和南华在这里住了很多天，也算是混了个脸熟，所以沉鱼也没有很客气，直接就问你们是要等着还是要先去自己出门。

东华摸着下巴想了一下，觉得君清和君宇看起来和他们的爹爹关系很好，一晚上肯定不够他们说话叙旧的，所以自己和南华还是自己去找乐子吧，于是摆摆手说道：“不用拿茶点了，我们要出去走走，等君清和君宇醒了就说我们先走了。”

“是，东华君慢走，南华军慢走。”四个意识体将东华和南华送走，没多久，就感觉到内院的主子在召唤，赶紧的飞奔过去，接到的第一个差事就是去烧热水，不仅自己院子里要，还要往钟离蔚风他们院子里送。

好不容易等四个人都起床洗漱好，并且打开房门了，四个意识体也很快的将茶水送上来了。坐在大厅里，四个人都是神清气爽的。当然，要忽略其中一位很不好的脸色，毕竟昨晚上自己的要求被人给曲解了，虽然过程很欢乐，但是初衷很不爽。

君清唱了一口茶抬头问道：“你们昨晚上休息好了吗？”

“恩，休息的很好，等会儿我们去哪儿？”钟离蔚风同样喝口茶回答道，脸上那副餍足的表情，看在君清眼里，实在是太碍眼了。

“先去吃早饭，然后带你们去看店铺。”给了钟离蔚风一个白眼，君清起身拉着小七率先出门，当然，也没有忘记给君宇也送上一个白眼。但是钟离蔚风和君宇晚上都已经很满足了，所以对于君清的这个白眼，完全当做是没看见。

“爹爹，我觉得，你还是拉着小七比较好。”看看前面手拉手的两个人，君宇扭头对钟离蔚风建议道，然后自己快走几步，将君清拉到自己身边。



仙界卷 第八十七章 财产所属权者

四个人一起到岳华山下的饭馆吃了早餐，然后就去了君清和君宇的魔法店。樊玉林和蓝锦原本是在算账的，但是看见君清和君宇进来，就赶忙的上前见礼了，两个人一个是下属，一个是晚辈，所以君清和君宇也就没有推脱了受了两个人的礼。

“咳，我来介绍一下，这个是，呃，我和宇的父亲，以后店里的什么事情，你们解决不了的就直接找他吧。”君清直指拉着小七的钟离蔚风说道，虽然说他和小七日后要闭关，但是出关之后，总是要给他们找点事儿做的。

至于将这些事情交给钟离蔚风和小七之后，他和君宇要做什么，那就是个秘密了。

钟离蔚风嘴角抽了一下，他自然是知道这两个家伙是打得什么主意的，原本他和小七的计划也是等出关之后四处走走的，顺便将这些歌累人的事情都躲开去，但是没想到，居然被君清捷足先登了。

张开嘴，钟离蔚风正准备推辞呢，樊玉林和蓝锦就上前一步弯腰行礼了：“老爷。”于是，钟离蔚风瞬间被这个称呼，到了，他虽然不当皇上很多年，但是老爷这个称呼，还真是没有经历过。宫里那些旧人，知道的称他为太上皇，不知道的称他为先生，而宫外的那些，基本上都是叫师祖的，他还是第一次听别人叫自己老爷，恍惚间就感觉自己的下巴上长了一圈白花花的胡子，摸着很顺溜。

“这个是我和宇的义弟，你们以后就叫他小七就行了，小孩子是不能宠着的。”君清憋着笑继续介绍小七，小七原本长得就嫩，外表十分可爱，所以和钟离蔚风就算是举止十分的亲密，一般上也不会有人特意往恋人这种事情上想的，顶多也就是认为当爹的十分宠爱小儿子，父子关系良好而已。

“七公子。”虽然君清说叫小七就行，但是樊玉林和蓝锦也没有随便的叫，七公子还是比较合适的。

“爹爹，小七，这个是蓝锦，是东华的徒弟，现在是在店里帮忙的，顺便照顾沉鱼她们。”微笑着指着蓝锦，君清说道，沉鱼她们身上的魔气也已经算是差不多转化完了，日后就可以在仙界自由行走了，这一点儿，蓝锦出力不小，君清和君宇在一定程度上还是很感谢他的。

“蓝锦见过老爷和七公子。”蓝锦再次行礼，他年纪十七八，和小七年龄倒是相仿的，长得英俊，但是脸上稚气未脱，再加上肩膀上蹲着一只雪白的神兽，看起来更是讨人喜欢，小七抢在钟离蔚风面前回答：“你好，我是小七，你就叫我小七好了，我叫你阿锦好不好？你肩膀上的那个是什么？”

“恩，小七，这个是神兽，名字叫做小白。”说到这，蓝锦无语了一下，小白这个名字，还是君清起的，蓝锦想起来就郁闷，早知道，还不如自己先给它取个名字呢，但是，神兽灵兽这类东西，名字一般上都是一生相随的，他就是想改也改不了了。

“长得真可爱。”小七笑～眯～眯的看着蓝锦：“我能摸摸它吗？”

“当然能了，小白很温和的。”蓝锦伸手将自己肩膀上的神兽揪下来放到小七手上，小七长相可爱，性格也好，蓝锦几乎是在和小七说第一句话的时候就已经觉得他们能当好朋友了。

钟离蔚风也不阻止两个小朋友相亲相爱，毕竟小七的朋友不是很多的，能找到一个合心合意的朋友，对小七来说不容易。在大陆的时候，基本上所有的人都是将小七当做弟弟来疼爱的，这种平辈相交，是小七没有的。

“蓝锦，小七初来乍到，对这里不是很熟悉，你一会儿带他在这附近玩玩，记得不要走远。”君清看看两个小孩子都是满心欢喜的，就好心的给蓝锦放假了，钟离蔚风也没有阻止。

“爹爹，这个是樊玉林，是宇之前的属下。”指指最后一个人，君清说道。

钟离蔚风温和的笑着抱拳：“非.凡.电.子.书.论.坛.手.打.团.比邻有鱼.樊公子，之前听君清和君宇提起过你，果然是英雄少年，一表人才。”

“老爷过奖了。”樊玉林不好意思的回礼说道。

“不用叫我老爷，我们现在不是在人界，那些虚礼，完全可以不必理会。”钟离蔚风笑～眯～眯的说道，以他的眼光，自然是能看出来樊玉林对君宇的忠心了，所以原先的担心也就打消了，脸上的笑容也添了几分真意。

樊玉林也没有推脱，恭敬的叫道：“钟离先生。”先生两字，在人界，是尊称。在仙界，自然也是尊称。只是意义不一样而已。在人界，那是对于教导自己读书写字的师傅的尊敬。而在仙界，那是对于自己尊敬却不是自己前辈的人的称呼。

“既然看完了，那爹爹你是不是应该和樊玉林讨论一下我们日后再仙界的发展了？”君清靠在柜台上百无聊赖的问道，做生意什么的，他和君宇完全没有主意的，虽然说他们的父皇可能也没有多少经验，但是，好歹比他们两个强点，所以以后这些事情在凤匀他们没有到来之前，让自家爹爹接手时最好的打算了。

“你和君宇要去做什么？”斜睨了一眼君清，钟离蔚风问道。当他不知道他们两个打什么主意吗？

君清歪着脑袋考虑了一下，“要不，我和宇去给你们做饭？话说，我自己研究出来两使菜式，保准你但没有吃过的。”

钟离蔚风犹豫，君清虽然做饭不怎么样，但是他在饮食方面的意见都是很好的，而且没有意见，君宇操作，两个人合作出来的饭菜绝对也算的上是美味了。在大陆上，偶尔几个人撞在一起了，还会有口服吃一下。但是自从君清和君宇飞升，他和小七已经很久没有吃东西了。

想了想，钟离蔚风也不打算委屈自己，挑眉挥手：“那你们赶紧去想吧。”

“恩，那爹爹你就多多辛苦了，我和宇做了好吃的答谢你一下。”说完，君清轻笑了一下，拉着君宇一起绕过店子里的柜台什么的，走往后院，铺子后面的小院子，在君清和君宇去魔界之时，就已经被蓝锦给据为已有了，但是，这一点儿都不影响君清和君宇。

叫来沉鱼和落雁，吩咐闭月羞花留守钟离府邸。之后，君清和君宇就直接进到银宇空间里去了，那里的灵气比较充足，所以君清为了不浪费，就在里面种了一些蔬菜什么的。而两个人平时是不戒口腹之欲的，所以自己种出来的话比较方便自己使用。钟离府虽然也有种东西，但是绝都是药材。一个是当食材的，一个是当药材的，两个不太一样。

蹲在自己开垦出来的菜地旁边，君清和君宇商量着中午要吃什么。

“要不然，我们将东华合南华也请过来，虽然他们也算是认识了，但是也就见过一面而已。”君清随手摘下来一个大冬瓜，因为栽种着蔬菜，所以银宇空间里的天气都是有四季的，这时候，正是秋天，冬瓜南瓜挂满藤条的时候。

“恩，好。”君宇应一声，然后拔掉几棵白菜，小白菜是这个时节成熟的，绿油油的叶子特别的水嫩。而银宇空间里灵气又特别的充足，所以更是比寻常白菜看起来多了几分水灵。

“要不要吃莲藕？”君清一边说着，一边拔了几株萝卜，上面连半点儿的泥土都没有沾上，看起来白白胖胖的，和人界年画上的胖娃娃很有的一拼。将萝卜递到君宇手里，君清沿着菜地里的埂子走到另一头。

菜园子尽头，是有一个池塘的，里面喂养着几位活鱼，池塘下面，种着莲藕。君清很懂得物尽其用这个道理，所有物资，都要合理利用。

“恩，鱼也要。”君宇跟在君清后面，看他站在池塘边，直接卷卷袖子想要从池塘里面扒莲藕，赶紧上前一步拦住他，然后伸手一吸，直接将莲藕从池塘里面吸出来了。而且，最省事的是，莲藕上面，还有一条鱼缠在上面，也不知道那条鱼是怎么生长的，居然将身子长得和蛇一样柔软，尾部缠着莲藕，两翼缠着莲藕，那样子，说它是一条鱼还不如说它是一个无尾熊。

君清笑～眯～眯的捏着鱼尾将鱼从莲藕上剥下来，然后将东西塞进空间戒指，这时候。君宇又提着几只螃蟹出来。秋高气爽时，螃蟹也正丰收，一个个体积庞大，看起来十分的丰润。

“香菜，葱，都要一点儿。”拉了拉空间戒指，君清站在池塘边继续说道。君宇一转身就拽着地上依旧鲜嫩的葱拔出来递给君清。

两个人在银宇空间里转悠了一会儿，收获颇丰，很满意的要塞进空间律里，然后传送出银宇空间里来到小院子里。



仙界卷 第八十八章 厨房重地

将鱼和螃蟹都扔进水盆里，莲藕也拿出来泡在水里将泥土洗干净。小白菜大冬瓜长南瓜都一一的拿出来处理掉，旁边君宇也已经拿出火晶石引燃灶火了。放上大铁锅，倒上花生油，打了几个鸡蛋，两个人就开始准备午饭。

“宇，我发现，灶火很不好用，浪费火晶石。”君清一边蹲在地上卷着袖子烧柴火，一边仰头对面前正处理食材的君宇说道，仙界的木材什么的，虽然很多，但是因为天气原因，没有干木材，他们要是烧火，就必须将木材弄干。为了省事，两个人就选择了火晶石。

火晶石就是火属性的晶石，和灵石差不多一样，只不过一个是蕴含灵气的，而另一个是蕴含五行元素的。火晶石本身就是炽热的，散发的温度能将周围的物品都烤干，所以烧火的时候在下面放一个火晶石很实用。

但是，问题是火晶石很贵。灵石是二重天衣裳的交易货币，很珍贵。但是，五行晶石更珍贵，如果交换的话，五个灵石才能换一个五行晶石，而百两金子，才能换一个灵石。由此可见，君清和君宇他们完全是在烧金子。

“恩，下次用灵力。”君宇一边说着一边将剥掉外面的那一层的葱摆放好，拍扁之后切碎。同样白嫩嫩的蒜瓣也是这样处理。至于姜末，因为君清不喜欢吃，所以那些姜是被君宇处理的碎的抓不住，保证在锅里过一遍之后连渣滓都没有。

君清犹豫，每做一次饭就用一次灵力的话是很麻烦的，灵力也不是伸手就能出现的。再加上还要控制火力大小，太麻烦了。

“要不然我们研究一下电饭煲？”蓦然想起来自己在地球上的那一套做饭工具了，电饭煲电磁炉天然气，多么的方便多么的节省能源，完全不用火灵石的支撑。君清想着就又沮丧了，那些都是需要电的，天界很好，但是完全没有电这种东西。因为灯光可以用夜明珠制造出来，通信完全可以靠传音石，视频完全靠水镜，交通完全靠飞行，这种地方，要是有地球上的那些东西才奇怪。

“电饭煲？”君宇这个一出生就呆在魔界，从来没有机会到凡间看看的人好奇的问道。

君清点点头，想了一下才解释道：“就是一种做饭的工具，通上电就能用，很方便。但是我们这里没有电，电就是一种能源，恩，这么理解也可以。”君清不是学物理化学的，所以让他来解释电路什么的，他也是不太清楚的，只能含含糊糊的解释一下。

君宇恩了一声表示明白，他也知道自己生活的世界好君清曾经生活过的世界是不一样的，所以对于君清有时候忽然冒出来的自己不明白的词语事情，君宇也从来不会过多询问，反正，有机会他们总是能亲自去君清曾经生活过的世界看一看的。

“宇，米饭要蒸出锅巴。”看看另一边灶台里面的火苗，已经小下去了，说明锅里的米饭也快蒸熟了。这个火苗大小，还是君宇研究出来的，因为蒸米饭在前期火要是太小的话很难蒸熟，浪费柴火。在后期，火要是太大的话就容易糊锅。所以，经验总结，火苗是前期大后期小的，至于到什么时候火苗应该变小，完全是君宇经过多年实践之后得到的最完美的答案。

对于君清的要求，君宇一向是要满足的，所以在君宇的控制下，火苗又稍微大了一点儿。

“糖醋鱼？”看君宇准备用淀粉开始处理刮过鳞的鱼了，君清就在一边好奇的问道，他负责打下手，递一下糖罐，拿一下勺子。幸好厨房当时弄的很大，要不然两个大男人在厨房里面转来转去，基本上就已经没有地方下脚了。

“恩，清，将螃蟹处理一下，等会儿蒸螃蟹。”说着话，君宇就已经将生鱼处理好了，料酒都是刚才现配的，所以很是新鲜，经过料酒腌制的鱼，很是透明细腻。鸡蛋和淀粉搅合的糊状东西被君宇均匀的涂抹在鱼身上，这时候，锅里的油已经是七分熟了，君宇拎着鱼尾将鱼沿着锅边滑下去，随后就响起了一阵刺啦刺啦的声音，君宇等一边煎至金黄色之后就翻一下鱼身。

等两边都是金黄色了，才将鱼捞出来放在盘子里，然后拿起挑好的糖醋汁，迅速而均匀的洒在上面。做完这一切，就将盘子端起来放在厨房旁边的桌子上，上面已经有几盘凉菜了，都是君宇刚才做出来的。

做完这个糖醋鱼，接着就是螃蟹了，君宇不着急，君清也不着急，两个人一个负责掌勺，一个负责打下手，很快就将几个菜都做出来了。

最后一个是熬汤，看看桌上的菜式，君宇决定熬一个最简单的白菜豆腐汤。白菜，海带，笋都是切片儿放好，香菜切沫儿放在一边，豆腐也是切块，这豆腐是从乐华山的客栈买来的，现成做豆腐的在仙界可是没有的。

锅在灶台上烧熟，然后拿着油壶淋一圈，接着是将白菜海带笋片下锅翻炒，加入清水煮开后，放入各种调味料，差不多七八分钟，君宇将切好的豆腐块也倒进去，再煮五分钟左右。

“好香啊，宇，能不能不放香菜啊？”君清一边吸鼻子，一边很是不情愿的将切好的香菜端过去。君宇宠溺的低下头用额头在君清的额头上蹭一下：“不放香菜不好吃，要不然等会儿我帮你吃香菜？”

这个戏码，只要君宇做饭，就会上演一次的。君清挑食挑的比较厉害，但是一般情况下君宇是不允许他挑食的。

“那好，你吃香菜。”君清听君宇说愿意帮他解决他不喜欢的菜就笑开了，赶紧将自己手里的盘子递过去，虽然他不喜欢吃香菜，但是汤里面不放这个还是不好喝的，他只是单纯的不喜欢吃，而不是不喜欢香菜的味道。

香菜撒入后，君宇就直接将锅端下来了，这时候，旁边的灶台里面也已经熄了火。抬手将在台里面的火星都灭掉，然后灰烬吹开，露出里面的火晶石，一个火晶石里面蕴含的能量是很多的，够君清和君宇做好几个月的饭，所以虽然比之前黯淡了一点，但是这个火晶石的寿命还是没有走到头的。

君清站在院子朝着前面大喊道：“开饭了，都回来。”然后，没过一会儿，钟离蔚风就拉着小七一起回来了。蓝锦和樊玉林倒是没有过来，一来他们是晚辈或者下属，二来他们是外人，所以也就没有跟着钟离蔚风和小七一起过来。

不过，四个意识体倒是过来了，只可惜她们不用吃饭，而且也不能吃饭，所以在空中飘了一会儿之后被君清给赶到前面看店子去了，顺便让她们将前面的两个人换过来。

小七帮着君宇将厨房里的饭菜都端上来，而樊玉林一听说在这些饭菜都是君清和君宇做出来的，马上做出一副哭望的表情，憋了一下嘴角，慢慢道：“你们咋就把我们当一家人了。”于是，樊玉林的眼睛迅速红了一下，再然后就是傻愣着捧着饭碗坐在一边。

蓝锦虽然拘束，但是好歹比樊玉林强些，至少他之前就和君清君宇相处过，也知道这两位其实并没有那么可怕，虽然他们两个会做饭这种事实很可怕，但是蓝锦已经很淡定了，在四个魔头折磨下，只要不是天塌了，蓝锦就能在短时间内接受。

“君宇，手艺见长啊。”钟离蔚风一边细心的将鱼刺挑出来，一边不抬头的对身边的君宇说道。

“恩，以后你也会的。”君宇则是照顾着君清，顺便将他挑到自己碗里的香菜什么的，都一一解决掉。他的厨艺是在君清的支持下锻炼出来的，日后，在小七的锻炼之下，他相信他的父皇能更上一层楼。

钟离蔚风笑～眯～眯的将挑出鱼刺的鱼肉放到小七碗里，顺便回答君宇：“只要有君宇在，我想我是不用锻炼这个的。”混吃混喝，钟离本色。他钟离蔚风才是始祖，既然将那些个麻烦事情推给他钟离蔚风，君宇和君清自然是需要做出一些补偿的。

“我和清要去游历，顺便帮你们探一下路。”君宇一句话就堵住了钟离蔚风混吃混喝的打算，游历是什么意思？就是不在这里了，代表的意思就是钟离蔚风要在这里忙死，而他们两个要在外面逍遥着。

钟离蔚风磨磨牙，这两个人，太可恶了。

这时候，很懂事的樊玉林一句话给钟离蔚风带来了喜讯：“其实，这里只要交给我们就行了，掌教不用担心的。”这孩子，还以为君清和君宇不放心他初来仙界而想要让钟离蔚风和小七在这里坐镇呢。

于是，钟离蔚风喜悦了：“恩，不是还有蓝锦吗？让他们两个先留在这里，我和小七和你们一起去游历。”

君宇斜睨了他一眼：“你不是说要等闭关之后再去游历的吗？是谁说的什么没有实力就不能出门？”

钟离蔚风很淡定的回答：“但是我现在觉得实践是最好的老师，我们需要实践。”没有说出来的是，等我们吃腻了你做的饭，自然是要去闭关的。实力什么的，其实看你们混的这么好，那我们应该也不差。



仙界卷　第八十九章　东南西北齐聚一堂

总之，最后钟离蔚风和小七也没有如愿以偿的跟着君清和君宇去游历一重天。因为他们两个刚刚渡劫，体内充斥着很多天劫带来的能量，所以必须要闭关将这些能量都化为己有，才算是彻底渡完天劫。

君清将银宇空间打开，让钟离蔚风和小七到里面进行闭关修炼，银宇空间里灵气充足，更利于他们两个修炼。君清和君宇当时也是在里面修炼了很长时间才出来的。所以，和一般的仙人相比，君清和君宇的能力要更高一些，甚至能和二重天的仙人相比。

吃过午饭，蓝锦和樊玉林接着忙自己的事情去了，钟离蔚风和小七被塞到银宇空间里去了，东华和南华被君清和君宇丢出去找西华北华商量事情去了，而桌上的杯盘狼藉，是交给四个意识体打扫的。

接下来，就只剩下君清和君宇了。两个人坐在外面喝喝茶，吃吃点心，顺便下了两盘棋，在光线快要转变成黄昏的时候，君清终于一推棋盘说道：“宇，爹爹和小七都过来了，想必其他人也是快要过来了。”

君宇点头，顺便将棋盘上的棋子都分拣开一一装在棋盒里，修长的手指如玉般莹白，看起来就像是漂亮的艺术品，君清满眼都是欣赏喜爱的光芒，看的君宇也微微的露出一个笑容，宠溺的摸摸君清的脑袋挑眉问道：“你有什么打算？”

“一重天的这个钟离府，原本是打算只有我们两个居住的，现在爹爹和小七也住进来，这样一来也热闹一些。可是，要是等他们全部都上来，钟离府肯定装不下来那么多人的。”君清微微皱眉，要是再大陆上，那一整片的死亡森林都是他们的领地，可是来到仙界，他们的领地要是太过于庞大，总有一天是会引起别人的注意的。

“那我们去二重天建立一个帮派？”君宇想了一下说道，一重天都是一些游仙，他们没有聚集到一起的习惯，所以一旦出现庞大的机构，肯定是会遭到别的势力的注意的。比如说，二重天的注意，他们不会让一些帮派在一重天发展的，那就会影响到他们的势力。一重天的游仙要是加入了新的帮派，二重天的那些帮派就会失去新生力量资源。

君清眨眨眼睛：“要不，我们去二重天侦探一下，先划定我们的势力范围，然后等凤匀他们上来了，就将这件事交给他们处理？”在君清的记忆中，凤匀是最能干最老实最让人值得信赖的，所以一旦有什么事情，君清响起来的首先就是凤匀。

这样一来，凤匀就是很幸运同时又是很不幸的。因为君清凡事都会先想到他，所以好处什么的，也是凤匀先得，可是，劳累事烦心事麻烦事，也都是凤匀先接手，然后才能吩咐下去。

“恩，好，什么时候过去？”君宇点头，他们两个当甩手掌柜当的时间太长了，现在有点儿事情就会想到那帮子人。

君清托着脑袋想了一下：“要不然，我们现在就过去吧？反正现在也没有什么事情做了。”

君宇应一声，然后将棋盘棋盒一起收进灵识空间，抬头看君清：“我们要怎么去二重天？”别人要去二重天都是等宫里达到之后，飞升上去的，他们两个，虽然功力早已经达到了，但是因为是一直压制着的，所以并不会主动飞升。

不能自动飞升代表的意思就是，他们要去的话，是需要自己开路的。而怎么开路，在哪里开路，就是一个很大的问题了。毕竟，他们没有什么参照物，谁也不知道是不是有前辈曾经这样干过。

君清也皱眉，他所知道的仙界的事情，大都是他师父告诉他的。除了他知道的，剩下的就是就是他不知道的事情了，而从一重天到二重天，要怎么去这件事情，刚好就是他不知道的。

想了一下，君清说道：“要不然，我们去找东华问问？”好歹，东华也是在一重天守了几千年的，他们没有去过一重天吧，但是也应该见过别人去二重天的。

君宇没有反对，两个人没有用飞剑，而是直接瞬移了。目的地是西华山，东华和南华被君清丢出来的时候，说要去的地方就是西华山。

等两个人身影再次出现的时候，就是在西华山山脚下了。大概是触动了结界，很快就有一个小童子下来，说是西华君有请。两个人跟着小童子上山，走的路线很熟悉，因为正是那天他们去过的小亭子。

还未走到亭子里，就看见里面有四个人，三个男人，一个女人。东华和南华，以及西华，这三个人君清和君宇是认识的。剩下的那个男人，他们两个都没有见过。但是不用问，他们也知道这个就是北华了。

走近了看，北华君一身黑衣，脸如刀削，一看就知道是一个很冷淡的人。这样的人，是不太好相处的。难怪东华南华他们的事情闹的那么大，也没有见过这个北华出面说过什么，大概这个人，是十分了解西华所作的一切的。无论他出手帮哪一边，都是不太妥当的。所以索性不出手了。

“君清，君宇，你们怎么过来了？”东华一看见君清和君宇过来就露出一个大大的笑容问道。他另一边的北华看见他这个笑容，不由得惊奇的挑了挑眉毛，要知道，这个东华在外人面前从来都是一副冷淡的要死的样子，能让他这样欢快的笑出来的人，还真不多。

北华仔细的打量着君清和君宇，那两个人也很大方的任由他打量，顺便抱拳和南华西华打招呼：“南华君，西华君，近日可好？”

“还好，有劳两位惦记了，你们是过来找东华和南华的吗？要不要坐下来喝杯茶？”西华笑着和君清君宇打招呼，顺便到了两杯茶推到君清和君宇面前，君清和君宇在东华的示意下，已经坐在了东华和北华之间。

“恩，只是一些小事。”君清笑~眯~眯的说道，然后回头看北华，视线在北华身上转了一圈问道：“这位就是北华君吧？久仰大名。”

“客气了，叫我北华就行，既然你们是东华他们的朋友，自然也是我的朋友，不用客气的，我也叫你们君清和君宇，不介意吧？”北华出乎意料的居然是一个好脾气的人，嘴角微弯的回应道。

“当然不介意。朋友之间，是不需要见外的。”君清笑着说道，然后端起茶杯微微抿了一口。

“说的是，朋友之间，不需要客气的。”北华也笑着说道，然后指指东华和南华，好奇的问道：“听说，他们这两个笨蛋的性命，是你们两个给救回来的？”

君清微愣了一下说道：“我们只是帮了个小忙而已，而且，我们只帮了南华，没有东华什么事情吧。”

北华摇头：“这两个家伙，是会同生同死的，只要南华没有被救回来，东华就绝对不会独活。西华这个傻妮子，当时也不知道是不是猪油蒙了心，居然想要让南华暂时死掉，等东华放开了，再将南华救回来。”

“你说南华当时是没有生命危险的？”君清扬眉，南华当时那情况，估计要是晚一步，连魂魄都收集不全吧。

北华点头：“其实，南华的灵魂被打碎是西华之前计划好的，她将南华的灵魂收集起来之后，就交给我了，说是等东华放弃南华之后，再将南华的灵魂给放回去的。但是，没想到东华当时根本没打算放弃，居然要倾己所有去救南华，于是，迫不得已之下，就在你们找去之前，将南华的灵魂给放出来了。”

君清和君宇这才恍然，原本他们就有点想不明白，既然四个人是情同手足的，怎么可能伤害其中一个去成全另一个，原来，这背后还有一码事。

“那南华的灵魂现在已经全了吧？”随后君清就想起来南华失忆的事情了，按照北华的说法，那南华的灵魂缺失一些碎片，肯定就是西化和北华做出来的，现在既然事情已经弄明白了，那想来北华已经将南华的灵魂碎片也归还了吧。

“恩，已经齐全了，刚才就已经进行灵魂融合了。”东华在一边喜滋滋的代替北华说道，一张俊脸上满是笑容，看的其他人也觉得心情很好。

“难怪我刚才觉得你心情很好。”君清也笑，东华虽然不说，但是他们也能看出来有时候东华不太开心，南华缺失的记忆，是他们共同拥有的快乐和幸福，现在，那些快乐和幸福只有他一个人记得，难免会有些寂寞。

“说起来，我们还应该谢谢君清和均匀，要是没有你们两个，我们都不知道东华当时会做出什么。”北华端起茶杯说道：“以茶代酒，表达一下我的谢意。”

“这些都没什么的，我们当时也是刚好碰上了，顺手帮忙而已。”君清也端起茶杯说道，确实是顺手，恰好赶上他和君宇无聊，所以才好心而已。要是当时他们两个有事情做，这种闲事，自然是不会去管的。不过，这些话现在没必要说出来。就像之前说的那样，他们已经是朋友了。



仙界卷 第九十零章 灵镜

这边，白缎回忆着一些不得不说的事儿，那边欣然却越发不安。

经过北华的解释，君清和君宇也大致了解了一下当年的事情。随后几个人就问道君清和君宇来做什么，君清也不隐瞒，就说自己和君宇想要去二重天。

东华笑道：“幸好今天我们几个都在，要不然你们就可能白跑一趟了。”今天的东华很兴奋，一来是解开了自己多日的心结，虽然说西华之前说打伤南华是为了他，但是一个是爱人，一个是亲人，两边都不太好选择，今日得到一个解释，虽然还是为南华抱不平，但是至少已经了之前的愤恨和怨怼。二来，他们四个人难得一聚，而君清和君宇这两个他们唯一的朋友也赶上了，亲友共聚一堂，也足够让东华和南华感到兴奋了。

“怎么，要到二重天，还需要你们四个一起在场吗？”君清好奇的问道，对于从一重天升到二重天的办法，他和君宇还真是没有一点儿了解。

东华点头：“恩，我们四个是一重天的方位仙，同时也是负责那些想要升往二重天的仙人们。他们的能力要是足够了，我们四个手上的宝镜会同时告诉我们有人的能力能够从一重天升往二重天了，然后我们就会给他考验，要是能通过我们的考验，我们就会为他打开一重天和二重天之间的通道。”

“那从二重天到一重天，也需要考验吗？”君清想了一下问道，那样子的话，得多麻烦，无论去一次还是回一次，都要经过什么考验，那可是够让人讨厌的。

“不用，在一重天的仙人第一次进入二重天的时候进行一次考验就够了，等下次无论是上去还是下来，都不会再经过考验了。”东华端起茶杯喝口水说道，那个通道，准确的说，就相当于一个身份验证的东西，只要你经过它的验证了，以后就不需要用能力来穿越两个天界了。

君清点头表示明白，然后视线看过桌子周围喝茶看风景的几个人：“那我们要经过什么考验？”

东华挑眉：“君清，你和君宇的实力达到了吗？我们可不会给你们徇私。”他们要去的地方，是二重天，要是没有足够的实力，说不定会被欺负了什么的，尤其是两个人还是天然的美人，在二重天，这样的美人是最受欢迎了。

君清和君宇互相看了一眼，然后两个人笑着离开座位，在东华他们惊奇的目光中，两个人在身上点了几下，然后瞬间身体周围的灵气就以肉眼可见的速度旋转起来，并且，在达到一定的密度的时候，涌向两个人的身体。君清和君宇来者不拒，将所有的灵气都吸收到体内。

等周围的灵气平静下来的时候，东华他们再看君清和君宇，两个人就已经变了一个样子，不是说相貌改变了什么的，而是周身的气质，更加的出尘，更加的飘然，更加的让人不敢直视。当然，东华他们四个也不是一般仙人，所以还是能直视他们两个的。

君清和君宇周围的气息，也更加的让人感到舒服。东华甚至忍不住像是小狗一样皱了皱鼻子，舒服的长长的吸了一口气后吐出来。

“没想到你们两个居然是一直在压制自身的功力。”东华啧啧的说着走到君清和君宇的身边绕了两圈，凡人飞升，在登上一重天之后，只会在身体内部发生变化，比如扩展经脉，重塑身体，这些都是很内敛的。所以，从外表上，是看不出来多大区别的。

而之后，从一重天往上，每突破一层，身上的气势就会改变一下，到五重天或者六重天，随着能力的增长，这些外散的能力，会重新被吸纳进体内。整个过程，就是外放，吸纳。现在君清和君宇要突破的是一重天的限制，所以他们两个身上的灵气是外散的。

“咳，压制习惯了，所以飞升之后就重新将能力压制起来了。”君清笑着说了一句算是解释的话。在大陆的时候，他们两个也确实是压制习惯了的，所以飞升之后，两个打坐的时候顺便重新给自己的身体下了限制。

东华也没有说什么，笑眯眯的伸手拍两个人的肩膀：“好了，不用解释了，我们相信你们的。”

君清也笑“不相信也得相信。”

东华点头之后很严肃的说道：“但是，我要提前说清楚啊，即使你们现在能力够了，但是穿过那个通道还是不容易的，基本上越往上，需要的能力就越高，很多仙人就是因为无法通过这个通道，只能终生呆在一重天。”

君宇面无表情的看东华：“不试试，怎么知道结果？”

北华大笑着伸手拍拍君宇的肩膀：“好胆识，我欣赏。既然你们已经决定了，那我们也不劝阻了，接下来，你们就准备一下，我们明天就去开启通道。那些个考验，也是在到达通道之前出现的，你们要小心一点儿哦。”

君清想了一下看着北华说道：“我们想现在就过去，准备什么的，并不需要准备什么。”两个人的武器，法宝，所需要的东西，要么就是在灵识空间里，要么就是在空间戒指里，甚至连钟离蔚风和小七也是在他们的银宇空间里，根本就没有什么是需要准备的。

北华挑眉，却也没有多说什么，要说他相信君清和君宇的实力，倒不如说他相信东华和南华的眼光，就东华那高傲的样子，没有一点儿能力的人，是绝对不可能让他放在眼里的。

“那好吧，我们看看镜子有没有显示你们两个，如果有的话，马上就开始考验。”西华在一边忽然开口说道。

西华话音落地，其余的三个人点点头，然后同时伸出右手，四个人按照四个方位站好，四只手掌摊在一起，闭着眼睛念完咒语之后，手心上，同时出现一阵白光，白光过后，四面镜子就在四个人的手心里出现。

镜面都是朝上的，四个人睁开眼睛看向各自的镜子，上面，很清晰的有着君清和君宇的影像。他们身处的环境，周围的情景，都能看的清清楚楚，栩栩如生的甚至连他们的表情都看得很清楚。

四个人各自对望了一眼，然后闭上眼睛。只见灵光一闪，当他们再次睁开眼睛的时候，四面镜子已经消失在他们的掌心了。

君清好奇的看看他们的掌心，转头问东华：“那个是什么镜子？”

“我也不知道，我们四个有意识的时候，这镜子就已经存在了。一开始，每当有人的能力提高到能突破二重的时候，镜子就出现。后来，当我们了解镜子的用途，并且掌握好方法之后，只要我们召唤，它就会出来。”东华说完，很郁闷的抱怨：“可是，到现在为止，我们都没有发现它除了这个作用以外还有没有其他作用。”

“这个大概是灵镜吧。”君宇一手拉着君清，一边开口说道：“灵镜，生于灵气之中，反馈于灵气。”

东华眨眼：“什么意思？”

君宇笑了一下解释道：“意思就是说，这个镜子是在灵气中诞生的。万物皆有灵，灵气也不例外，它们经过长时间的孕育，能够将自己千万年来所诞生的思想意识集中到一起，产生灵物。这个灵镜，就是其中之一，它最大的作用就是知道有什么人或者物的修为增长了没有，因为它对于灵力的增长消耗是了解的最清楚的。”

所谓的反馈于灵气，也就是说能够清楚的掌握天地之间灵气的变化。

“那它还有其他的作用吗？”东华伸手，再次让自己的灵镜显现出来，仔细的翻来覆去的看。

“这个要靠你自己发现，你们四个是自然出生的，和这个灵镜的关系相当亲密，这也是它们愿意寄生在你们身上的原因。它们的作用什么的，只有你们自己发现了，才能灵活运用。而且，它们的作用是和主人有关系的，我从来没有听说过哪个灵镜的作用是一样的。”

“你见过很多灵镜？”西华和北华他们也听的很仔细，虽然一个刚飞升的仙人知道的比他们还多很让人奇怪，但是君清和君宇也不是第一次让人奇怪了，所以几个人有志一同的选择了不追究这奇怪之处。

君宇摇头：“没有，我只是听说过，你们手上的灵镜，我是第一次见。”君宇说的是实话，在魔界的皇室藏书阁，有很多的书，都是很珍贵的孤本。他无聊的时候，会过去看看，这些东西，就是从那里看到的。

听了君宇的回答，四个人都有一点儿小失望，原本还打算参考一下别人的例子呢，结果君宇也只是听说过而已。但是失望也就是那一小会儿，他们还有更重要的事情要做，那就是给君宇君清的考验。要从一重天到二重天，就必须要接受的考验。



仙界卷 第九十一章 璇玑玉衡盘

既然君宇已经不知道其他的东西了，四华也不再询问关于灵镜的事情了。四个人最后一次问两个人准备好了没有，等君清和君宇点头之后，嘱咐他们两个不要紧张，暂时放松，然后东华抬手一挥，君清和君宇就感觉自己的身体变轻了很多，而且凭空飞了起来。

因为之前东化有过交代，所以君清和君宇也紧张，放松自己任由身体轻飘飘的在半空中穿梭，周围白茫茫的一片，根本看不清楚他们身处的环境。大约过了五分钟，君清和君宇才感觉到自己的身体在慢慢下降。

等两个人有了脚踏实地的感觉之后，周围白茫茫的东西也慢慢的散开了，手牵着手的君清和君宇这才能看清楚周围的环境。

一片很大的沙漠，看不见尽头，也看不见来路。放眼望去，周围都是黄沙。

“这第一关就是要横穿沙漠吗？”君清皱皱鼻子问道，其实，他们对于森林冒险是很熟悉的。在大陆上，探索完精灵森林探索死亡森林，探索完死亡森林又探索雪原森林。而来到仙界之后，第一个被探索的森林就是仙魔交界处的那个森林。从经验上来说，两个人也更擅长于对于森林。

可是，现在居然是变成了一个沙漠，他们虽然也见过矮人灭族的那个沙漠，但是毕竟没有在那里独自生存过，那时候有军队，也有相邻纵城镇，他们最少知道应该怎么做。但是现在连个提示都没有，直接将人扔进了沙漠。

“也许，我们是要往哪个方向走？”君宇拉着君清的手，前后左右的将这个沙漠打量了一遍，除了黄沙，就是黄沙，连一点点儿其他的色彩都看不见，整片黄沙中，只能看见他们两个的身影。一个黑衣人，一个白衣人，不显眼才怪。

听见君宇的问话，君清也皱眉，看了半天都没有发现有什么不一样的地方，也没有想到有什么提示。君清想了想从自己的银宇空间里拎出来一只兔子，在手上颠了一下，像是在估摸重量，还一边对君宇解释：“反正我们也没有什么方向，不如让这只兔子确定一下。”

说话间，兔子已经被君清扔到半空中了，那角度，绝对是垂直的。兔子刚被君清从银宇空间里给拎出来，大脑还处于迷蒙状态，猝不及防之下就被君清给扔到了半空中，还没想明白发生了什么事情，身体就直接摔到地上了。

兔子晕头晕脑的往前扒拉了两下，想要知道自己是遭遇了什么事情。但是，还没等它继续往前扒拉，就听见上方一个很温润的声音说道：“好了，宇，确定了，我们往这个方向前进吧。”

兔子还没来得及为自己能见到主人这件事情感到惊喜，就感觉自己的身体被一只大手给拽着耳朵拎起来了。很好听的温和的声音继续说道：“这个傻兔子可不能扔在这里。”然后，兔子没有来得及为自己没有被主人抛弃而喜极而泣，就听见那个声音继续道：“我们说不定要在这里停留多久，这个傻兔子说不定能当我们的粮食。”

温和的声音说完，没有给兔子反应的时间就直接将它给重新扔进了银宇空间。

君宇一直笑着看君清恐吓小兔子，等君清恐吓完才摸摸君清的脑袋说道：“那我们就往这个方向吧，不过，那个小兔子好像已经开启了灵智，刚才我看它的表情，好像还挺生动的。”

君清奇怪的看君宇：“你居然能从一只兔子的脸上看出来它的表情？”

君宇嘴角抽抽，装作没有听见君清的话，拉着他的手直接顺着刚才兔子爬的方向往前走。身边，君清笑的好不得意，终于让君宇吃了一次瘪。至于那只兔子，如果真的已经开启了灵智，那就在银宇空间呆着吧。要是它足够聪明足够幸运，以后能修炼，那自己当然是不会拿它当食物的。

两个人迈出了第一步，前进的方向就不是问题了。因为是刚到沙漠，所以两个人也没有急着选用瞬移或者御剑飞行，而是老老实实的一步一步的往前走。鉴于周围都是黄沙，就算是他们走偏了也不会有所察觉，所以君清拿出一个璇玑玉衡出来。

这种东西，出现的时间已经没有办法考证了。在中国古籍《尚书・舜典》里面有过记载，原文是在璇玑玉衡以齐七政。有些人认为这一句话是指星象，有些人认为是指仪器，而最正确的，其实是两方面都包含有的。

璇玑玉衡，分为两部分。一个是下面的星象托盘，一个是上面的北斗方向勺。两者都是选用最好的玉石打造的。星象盘是用的黑玉，而北斗勺用的是白玉，黑白分明。整个玉衡，是要用一整块的玉石雕刻成的，玉的成分越好，上面的北斗勺指出来的方向越准确。

星象盘上，分布着错综复杂的星象线。这线条，都是用最细的金丝做成的。没有星辰分布，是因为星辰的分布太过于浩大，一个璇玑玉衡根本没办法装得下。所以，只有在头顶有星空的时候，璇玑玉衡盘才会将上方的星空给印下来，这时候，那些星象线就会自动调整方向，重新构成一幅星象。

君清将璇玑玉衡盘拿出来之后，看了看上面的星象，然后选择了一往直前的那个方向，转头问君宇：“我们顺着这个方向走？”

君宇点头，然后君清伸手在璇玑玉衡盘上拨动两下，一条笔直往前的直线就被他给拨弄出来，这个，叫做主线。接下来，他们只要按照璇玑玉衡盘给出的方向前进就行了，璇玑玉衡盘上会出现一个小小的原点，那代表的是他们两个。

如果他们两个是沿着那条直线前进的，那璇玑玉衡盘就会很正常。如果，他们两个的方向出现了偏差，那璇玑玉衡盘上他们走错的方向上，就会出现一条比其他金线粗，比主线细的一道金线。有了璇玑玉衡，他们两个即使想走错路，那也是不太可能的了。

收起璇玑玉衡盘，两个人手牵手的继续前进，那态度，悠闲的就像是在散步，散步也除散漫，要不是周围都是一眼望不到头的沙漠，估计现在有人说他们是在赏景散步也绝对是让人相信的。

“我觉得，我们这是在考通关证。”君清走了几步忽然扭头对君宇说道，从一重天到二重天的通关证，要是考过了，他们以后就能自由的在一重天和二重天之间穿梭，要是没考过，就只能留在一重天。

君宇点头：“嗯，以后换别的方法。”意思就是，等他们两个有说话的权利的时候，就将这个规矩给换掉，考验什么的，就是那浮云啊。

君清皱眉“换掉不好吧？只有有压力，才会有动力，要是没有这个考验，一重天的人随便去二重天，二重天的人随便去三重天，用不了多久，上面就会崩溃的。”和一重天相比，二重天的灵气和宝物资源要更丰富，以此类推，三重天四重天一直到九重天，灵气和宝物要更加的丰富。

而没有一点儿限制的让仙人们随意在九重天穿梭，绝对不是一件好事。仙人之中，也不是没有坏蛋的。宝物之类的，人们也都是会有好奇之心的，而在好奇心上生出贪欲，也不是多么稀奇的事情。

君宇点头，他才不管什么崩溃不崩溃，他在乎的只有君清高兴不高兴。哪怕君清说，要毁了这个仙界，他都能积极的去做准备。幸好，君清也没打算和整个仙界的人为敌，他们要的不过是自由自在。

而自由自在，往往是拥有了所有人都只能仰望的实力的时候，才能拥有的。

“清想做什么都可以，只要自己不受伤就行。”君宇笑着摸摸身边人的脑袋说道。

“恩，只要有你在身边就行了。”君清点头，他也没有想要改变多少仙界的规矩，毕竟仙界能够存在上万年，这些规矩什么的，也都在其中起到了很大的作用。他们只需要改变自己想要改变的那些规则就行了。

两个人一边说话，一边往前走。差不多过了一个时辰，君清掏出璇玑玉衡看看，方向并没有出现偏差，于是，继续前进。

这时候，大沙漠上忽然起风了。一开始，那风很小，君清和君宇几乎感觉不到。不要说衣服飘起来了，就连头发都没有飘起来。但是，风力是在逐渐的增加的，再过一个时辰之后，周围的黄沙已经开始旋转着起舞了。

“这是沙尘暴？”君清挑眉，在他和君宇的周围，是布置有结界的，所以两个人的衣服才幸免于难。

“无论是什么，我们现在赶路都不太好。”君宇一边说着，一边从空间戒指里往外掏东西。在大陆上，他和君清出去游历的时候，为了伪装普通人，帐篷什么的，都是一应俱全的。也幸好东西从来都没有扔过，这时候还能很齐全的找出来。



仙界卷 第九十二章 沙漠蜘蛛

到了晚上，两个人弄了点儿东西吃，然后将帐篷搭起来，布置好结界，也不需要守夜什么的，就一起在帐篷里打坐了。非常时刻，打坐也是可以代替睡觉的。更何况，两个人躺着也能让灵气在体内循环，和单纯的睡觉比起来，有更好的效果。

差不多到半夜的时候，两个人体内的灵力循环逐渐的停止了，君宇双臂环绕着君清，两个人沉沉睡去。沙漠上的气温是变化很大的，君清和君宇两个人虽然有灵气护体，但是依然在身上盖了一层厚厚的棉被子，雪白的绒毛被子里，只能看见两个乌黑的脑袋。

外面很安静，连风声都没有。可是，到了半夜的时候，君宇忽然猛的睁开眼睛，侧耳仔细倾听着外面的声音。君清朦胧的翻了个身趴在君宇胸前，眨眨还带着睡意的眼睛问道：“有事情发生了吗？”

君宇将君清往怀里带一下回答道：“有一些不长眼的东西过来了。”

君清打了个呵欠睁开君宇的胳膊坐起来：“我们到外面看看吧，哼哼，我就说一定不会这么安静的，考验嘛，总是要有些难题才能被叫做考验的。”说完，拽过旁边叠的很整齐的衣服给自己套上，然后顺便拿过君宇的递给他。

两个动作很快的穿戴整齐，然后掀开帐篷的布帘走出去。极目远望，很远很远的地方黄沙滚滚，而且，有一种很奇怪的声音也传了过来，就好像很多人拿着毛刷无规律的从沙地上刷过一样，不是很大的声音，却特别的紊乱。

君宇将结界撤掉，来的东西也不知道是什么，呆会儿万一要是有恶战的话，这个结界还需要浪费灵力支持，不太明智。君清则是伸手一挥，直接将整个帐篷都收起来了，不用结界保护不代表他就要将自己的帐篷给扔了，幸好之前两个人已经将其他的东西都收起来了，所以帐篷里除了铺盖已经没有其他东西了，君清也不用担心他将帐篷收起来的时候里面的东西会滚出来。

黄沙运动的速度很快，这边君清和君宇刚将自己的东西收拾完，那边奔腾的黄沙就已经到了距离他们差不多一百米的地方了，君清和君宇也终于不用神识就能看清楚来的是什么东西了。

这一看不要紧，要紧的是君清差点儿将晚饭吐出来了。幸好他也算是见多识广，比这更恶心的东西也见过了，所以才能只是露出一个嫌恶的表情说道：“这些东西，还真是恶心啊。”

君宇点头表示同意，那些东西大约是闻见人类的气味了，居然就在一百米远的地方站着，没有再奔腾起来了。

君清和君宇气定神闲的站着，打量面前的东西，大约有二十多个，都有一米高，通体都是黑色的，全身上下，长满了黑色的绒毛。八条腿长长的，细细的，支撑着上面的身体。两只眼睛，差不多和灯笼一样大，嘴巴尖尖的，一点儿都不像是寻常的蜘蛛。

事实上它们也确实不是寻常的蜘蛛，你见过身高一米的蜘蛛吗？你见过八条腿有一米多长差不多两米的蜘蛛吗？你见过嘴里不是吐丝而是滴液体的蜘蛛吗？至少，君清和君宇是米有见过的。

“这是蜘蛛变异品种。”君清很肯定的摸着下巴对君宇说道，那毛茸茸的腿，让君清感觉从心里开始发毛，不是害怕，而是被恶心的，能将人恶心的发毛，可想而知那该有多恶心。

君宇点头很赞同君清的说法，这些蜘蛛肯定是变异品种。两个人对蜘蛛评价完，就看见二十多个恶心的东西里走出一个比别的蜘蛛要更大一些，体毛要更浓密一些，口水要更腥臭一些的蜘蛛。大约是这群蜘蛛里面的头领，因为它一出来之后，蜘蛛们的叫声主就稍微降低了一些。

那大蜘蛛挥舞着两只长长的长满了黑毛的前腿冲君清和君宇示意了一下，君清拽拽君宇的衣袖问道：“这是在示威吗？”君宇很苦恼的回答：“我对蜘蛛没有多少研究的。”

正说着，那大蜘蛛就忽然动作十分迅速的低伏了一下身子，八条腿共同用力，然后身子蹦起来，直接冲着君清和君宇撞过来了，那腥臭的口水也被它直接吐出来，形成一条直线甩向君清和君宇。

“原来是准备开打前的一个招呼啊。”君清表示了一下恍然大悟，然后转头看君宇：“宇，你来还是我来？”

君宇没说话只是上前了一步，他不是担心君清，以君清现在的水平，对付这么一个蜘蛛完全就是轻而易举的事情。他之所以挺身而出，是因为君清穿的是白衣服，在这黄沙滚滚的地方和一个很恶心的蜘蛛打斗，估计君清自己也是不想上来了。

君清和君宇，都是稍微有那么一点儿洁癖的，但是两个人比起来，君清的洁癖貌似更严重一点。

看君宇上前了，君清笑眯眯的后退一步，悠闲的站在那里准备观看。而君宇连宝剑都没有召唤出来，直接一道火龙冲向大蜘蛛，大蜘蛛身上有什么？有浓密的黑毛。黑毛遇见火会发生什么事情？当然是燃烧了，这个结果是根本不用想的。

随着大火和蜘蛛的相撞，一阵刺啦刺啦的声音响起来，伴随着一股臭不可闻的味道，简直要把君宇给熏晕过去，挥挥袖子，将难闻的味道带开了一些，君宇很迅速的将自己的嗅觉给屏蔽了。

然后飞身上到半空中，准备再给大蜘蛛来一下，但是大蜘蛛已经有经验了，那腥臭的口水没有再往君宇身上喷，而是先喷到自己身上来了个降火，等火熄灭之后，毛蜘蛛已经变成光蜘蛛了。

大蜘蛛大概是很珍惜自己的黑毛的，所以一声嘶吼之后，二十多个原本静静的呆在一边的蜘蛛都开始迈着八条长腿往君清和君宇这边奔过来了。并且，二十多个蜘蛛一起吐出长长的口水丝线，想要缠住君清和君宇。

一个蜘蛛织网有点儿慢，二十多个蜘蛛，还是变异蜘蛛织网就是很迅速了。还没跑到君清和君宇身边，一个特别特别腥臭的口水网就织成了，劈头盖脸的朝着君清和君宇盖过来。

君宇脸色很不好，换成任何一个人被这种臭不可闻的蜘蛛网盖头都不会有好脸色的，即使那蜘蛛网其实距离君宇的脑袋还有好几米远。但是作为一个十分骄傲的前魔王，君宇怎么可能允许这种臭东西在自己的脑袋上方停留哪怕一分钟的时间？

所以，君宇原本对着大蜘蛛的火焰直接改变一个方向冲着上面去了，而且，将凝聚着的火焰铺开，形成一片火网，比蜘蛛网还要大一些的，撞在蜘蛛网上，无声无息的就将蜘蛛网给烧掉了。

君宇生气了，后果很严重，一道火焰不足以表达君宇愤怒的心情，所以接着上面的那道火焰，君宇再一次大发威，这次不是火焰了，而是火龙。从君宇的两手中间窜出来的火龙很长，直接一尾巴扫向那群蜘蛛。

蜘蛛腿多不是没用的，至少八条腿比两条腿要快，所以它们的速度也是不可小觑的。在火龙一尾巴扫过来的时候，它们就急速的后退了，并且齐心协力的在前面做出一道口水墙，试图将君宇的火龙挡在外面。

君清原本是不打算插手的，因为这群蜘蛛太恶心了。可是，如果他不插手的话，代表的意思就是这群蜘蛛在这里恶心人的时间会增长，同时他还得时不时的忍受一下比视觉更惨烈的嗅觉的酷刑。

所以，衡量了一下得失，君清飞身往蜘蛛的后面，同样一条火龙从君清的两手中间呼啸着奔腾出来。

于是，蜘蛛群前面是火龙，后面是火龙，口水再多，他们也没办法同时抵抗两条长长的火龙，生存的本能让它们开始往两边逃窜，但是八条腿前后逃跑很容易，左右逃跑就有些难度了。

再加上，火龙之间的距离很小，蜘蛛们拥挤在一起转身很困难，二十多只蜘蛛一起挥动着八条腿，那场面，更是纠结。这时候，八条腿的坏处就显现出来了，杂乱无章。

君清和君宇正准备要再加一把力让火龙燃烧的更猛烈些，忽然就听见原先的那个大蜘蛛嘶吼了几声，于是暴动的蜘蛛群瞬间安静了下来，几只体积比较大的蜘蛛迅速往外面翻了几下，在外面抱成团，而里面的那些，则是使劲的吐着口水，在外围蜘蛛身上盖上一层口水膜。

上面的两个人一边控制着火龙在蜘蛛群周围游走，一边饶有兴趣的看着下面的蜘蛛。它们就这样分成两层，一层挡在外面，一层在里面负责吐口水。等里面的那一层吐不出来口水之后，双方再交换位置。外面的那层换到里面，里面的那层换到外面，然后接着吐口水。



仙界卷 第九十三章 蜘蛛大烧烤

君清和君宇饶有兴趣地看着蜘蛛们进行位置大转换，火龙在他们两个的控制下只围绕着蜘蛛转，并不十分的靠近它们。这两个恶趣味的人实际上就是很想知道这群蜘蛛什么时候能将口水吐完。

但是，他们没有欣赏到蜘蛛吐完口水。等到再一批的蜘蛛从内层翻出来的时候，领头的蜘蛛低声嘶叫了一阵，然后，刚刚跳到外层的蜘蛛抱着内层的那些团成球，朝着不同的方向滚开。一个圆，分成不同的方向，那得有多少个方向啊？幸好，那蜘蛛数量不多，只有二十多个，抱成团之后，也不过是十多个。

两条火龙就算是很长，足够形成一个圆将这些蜘蛛烧死，但是现在蜘蛛已经分散开了，他们就是想烧，也没有机会了。在半空中愣了一下，君清和君宇反应迅速的将火龙分裂开，炸成一团团的火光，冲着四散逃跑的蜘蛛冲去。

凝聚火龙，用的必须是三昧真火以上的，而君清和君宇的还是六昧真火，火焰的燃烧程度可想而知了。一团团的火冲到蜘蛛身上，只听噼里啪啦的一阵响，中间还夹朵着毛发被烧焦的气味，以及蜘蛛的惨叫声，等君清和君宇收回灵力，火焰再熄灭的时候，地上已经多了十多个蜘蛛的尸体。

剩下的那十多个，则是刚才被烧死的蜘蛛抱在里面的那些。被烧死的，都掉落在地上，散发着恶臭的味道。这个沙漠很不普通，也就是说，这些蜘蛛其实也是不普通的，所以，蜘蛛烧死了，不代表事情就结束了。

那还活着的蜘蛛因为同伴的死嘶吼了几声，然后它们也不急着逃生了，估计也明白就算是逃也逃不了了，所以索性不逃，大家打吧。回过头朝着君清和君宇叫了几声之后，在君清和君宇惊奇的目光中，这些蜘蛛没有冲向君清和君宇，而是冲向了地上那些蜘蛛的死尸。

“你说它们是准备做什么？”君清歪了一下脑袋，疑感地问道。

君宇见怪不怪地看着那群蜘蛛回答道：“大约是要将那些死掉的蜘蛛吞到肚子里。”君宇话音刚落，那群蜘蛛就已经冲到死去的同伴身边了。然后，像君宇说的那样，开始吞噬自已的同伴。

因为那些死去的蜘蛛是被君清和君宇用火烧死的，所以那尸体，焦黑的不成样子，再加上散发出来的令人作呕的味道，君清和君宇两个人看着生存下来的蜘蛛不停的将它们同伴的尸体撕开，嚼碎，吞咽下去，那心里，怎一个恶心能形容。

也幸好这场吞噬并没有进行多长时间，一来是因为那些蜘蛛被烧死后体积有些缩水，二来是因为那些活着的蜘蛛虽然脑袋不大，但是嘴巴够大，再加上八条腿的划拉，进食的速度能赶上超人了。所以，没有多大功夫，那些死尸就已经消失不见了，地上剩下的是十多个吃饱了的蜘蛛。

饶有兴趣的摸着下巴，君清说道：“它们接下来是要变身了吧？”

君宇点头：“恩，看样子是。”

话音落地，十多个蜘蛛同时仰头嘶吼了一声，一只蜘蛛叫很难听，两只蜘蛛叫很刺耳，十多个蜘蛛一起叫，那声音简直不是人类能忍受的，同时，也不是仙人能忍受的。

所以，君宇一皱眉，一道炽热的火焰在半空中划成一道圆弧冲着那群蜘蛛就去了。但是这次蜘蛛的速度变得很迅速了，在火焰还没有接触到它们的时候就一起朝后退去。然后，在君清和君宇惊讶的目光中，这群蜘蛛的休积以肉眼可见的速度在增长，就好像吹气球一样。

原本一米高的蜘蛛变得有两米高，不仅能看见那毛茸茸的身上的黑毛，还能让人看请楚那个蜘蛛脑袋上的眼睛，大概是和灯笼一样大的了眼睛，闪耀着绿茫茫的光，君清嘴角抽了一下，这些蜘蛛以为它们是狼群吗？眼晴居然还闪耀着绿光！

可是，现在不是纠结蜘蛛眼晴里光芒是什么颜色的时候，因为，那群蜘蛛变身之后，就一起朝着君清和君宇进攻了。不是奔向君清和君宇，那两个人悬浮在半空中，就算它们想奔上去也够不着。它们的进攻，是口水。

和之前的那些口水不一样，这次它们的口水也进化了。不仅射程变远了，而且线条也变粗了。如果说一开始的口水走丝线的话，现在的口水就是七八根钢筋抱在一起了，不仅变粗变长了，甚至变得有柔韧性了。

半路还会转弯，在挥向君清和君宇的时候，那力道，如果是普通人，绝对是挨上一下就会死的。君清和君宇这时候也不召唤火龙了，而是伸手一抓，将各自的宝剑召唤出来。

随手就劈向那些辉舞过来的钢筋条，宝剑上，君清和君宇都点燃了灵力，在上面涂上一层六昧真火。

可是，让两个人惊奇的事情发生了，他们无论如何，都砍不断那些钢筋条，宝剑反而会被钢筋条缠着，可是，那钢筋条明显也不敢在宝剑上缠绕多久，大都是顶住了宝剑的力道之后，就会撤走，然后目标继续瞄准君清和君宇。

“它们的口水不仅在外观上发生了进化，还从本质上发生了进化。”君清停在半空中无限感慨地说道：“既然这样了，我们就直接削脑袋好了，口水变质量好了，不知道身体有没有变的质量好点。”

“恩，你去那边，我往这边。”君宇点头应了一下，然后身子就像是游鱼一样，从几个钢筋条中钻出来，朝着其中一只蜘蛛砍过去，同时，运起灵力，将宝剑上的六昧真火燃烧的更旺，争取要一剑拿下蜘蛛的脑袋。

君宇的速度很快，可是蜘蛛的速度也很快，口水唰的一声收回来，朝着君宇抽去，但是被君宇闪过去了，口水条于是抽到地上，一道大大的裂键瞬间就出现在地面上了。

君宇桃眉对这种力道表示了一下惊讶，然后就脸色不变的继续朝前飞去，宝剑剑尖直指蜘蛛的脑袋，以雷霆速度捅进蜘蛛的脖子，因为用力很大，所以剑尖顺势从蜘蛛脑袋的另一边出来了，君宇手腕下压，然后划了个半狐之后，手腕换个方向，猛的上挑。

这样做的后果，就是那个蜘蛛的脑袋，华丽丽的被君宇桃到了半空之中，然后一股带着浓烈臭味的液体从蜘蛛的脖子里喷出来，君宇迅速后退，才逃过了被蜘蛛血洗澡的命运。

一招解决了一个蜘蛛，君宇挑眉对君清笑了一下，那笑容，原本是带着安慰意味的。可是，因为笑的时机太不对了，所以君清童鞋直接将君宇的笑容当成了挑衅。君宇弯了一下嘴角，一开始时散漫的动作就变快了。

冲过去照着蜘蛛的脑袋一顿乱砍，于是，再有一只蜘蛛趴到在地上了。

眼看不到一刻钟的时间就死掉了两个蜘蛛，剩下的那几个着急了，同时嘶吼了一声，再次变身。这次，不是变大，而是变小了。君清摸着下巴若有所思：“难道，它扪也懂得浓缩就是精华？

君宇点头：“恩，所以我们要小心一点。”

刚说完，重新变小的蜘蛛就分成两拨冲向了君清和君宇，体积变小了，所以空气阻力也变小了，于是蜘蛛们的速度增加了不少，灵活性也更为优秀，那甩出来的口水条，简直能织出一朵花。

君清不耐烦在腥臭的口水条中战斗，于是身子一翻，直接跳到蜘蛛群的上方，收回宝剑，双手捏诀，然后神情肃穆的做出一个手势，蜘蛛群没反应过来，因为它们不懂得术法，所以根本没有躲。

随着君清的手势，天色暗淡了一下，不消一会儿，就有一道闪电从半空中劈过，因为闪电没有劈向蜘蛛群，而是直接落到了地面上，所以这群傻蜘蛛仍然没有意识到危险的临近。

在它们挥舞着口水条想要缠上君清的时候，一道炸雷从半空中落下，直接劈向这群蜘蛛。雷霆的速度有多快，没有能计算出来，现代科学家估计能计算出来。可是，这道雷是君清招出来的，所以速度要比寻常雷霆快上三分，等蜘蛛们意识到危险的时候，雷已经炸开了。

于是，蜘蛛们的身体四分五裂了，伴随着雷声，肉末，口水，血液，毛年茸的东西，乱七八糟的东西都飞向了半空中，那股臭味，估计能把人臭死。君清掩着鼻子迅速后撤十多米。

君宇看君清这边已经解决了，就用同样的招数，招来雷霆，直接劈向了围着自己的蜘蛛群。雷声响过，地上已经没有蜘蛛群了，而是一些乌黑的碎末，当然也有别的颜色的。

“真臭！”君清掩着鼻子对来到身边的君宇说道，那臭味，就算是他们离开那边一百多米了，还是能让人感到恶心的。

“我扪今晚继续往前赶路吧，这臭味大概一时半刻的，也消不了。”君宇将身上的外衣拽下来扔到地上，虽然上面没沾染上面，但是光是被臭味熏过这一点儿就让他受不了。君清也有学有样，将外衣扔到地上，两个人召出宝剑直接往前飞行。至于洗澡什么的，等到了不臭的地方再做。



仙界卷 第九十四章 洗澡

两个人连夜赶路，确定自已距离那些蜘蛛已经很远了，才停下来。这时候已经差不多天亮了。沙漠上因为没有遮挡物，所以天亮的很早，而且，明亮的程度也比其他的方的高。

君清和君宇重新将帐篷搭起来，顺便将沐浴用的大水桶拿出来放在帐篷旁边，因为帐篷里面都是辅盖，所以两个人打算在外面洗澡。沙漠里十分缺乏水资源，基本上连喝水都是要省着用的，怎么可能有水源多让两个人痛痛快快的洗澡？可是，沙漠里没有水不代表君宇的银宇空间里没有水分啊，那么大的一个池塘，都是用的从森林里引过来的水。两个人也不客气，直接从溪水里引过来一个分流，将水注入到大浴桶之中。

那个浴桶很大，坐进去两个人都绰绰有余，注入了大半桶的水，君宇将水稍微加热了一下。然后两个人皱眉，将自己身上的衣服都脱掉扔到地上，他们也不打算再要那身衣服了，已经臭掉的东西，就算是洗过两个人也不会想穿了的，更何况，这两个人还不会洗衣服。

舒舒服服的坐在热水桶里，君清长长的舒了一口气，说起来，从蜘蛛全部被爆掉的那一会儿开始他就封住了呼吸，再加上御剑飞行的时候速度很快，导致他现在都感觉稍微有点呼吸不畅了。

“怎么样？”君宇抓着君清的长发往上面浇些水，等头发湿透了之后抓起一边的洗头发的东西往君清的脑袋上涂了一些。这些东西是君清没事的时候自己炼制的，因为光是皂角，君清总感觉用起来不太习惯。

君宇负责帮君清洗头发，君清则负责给君宇洗身体，因为君清是背对着君宇做的，整个人差不多都要依偎进君宇的怀抱了。所以，条件限制，他只能给君宇洗两条腿。

君宇的身材很好，两腿修～长笔直，腿上的皮肤十分的光滑细嫩，连一根的毛发都没有。和君清的白皙不一样，君宇的腿看起来有一种蜜色，很结实，很漂亮，摸着也很舒服。

君清拿着布巾从君宇的脚丫子开始清洗，反正两个人对于彼此的身体就像是对于自己的身体一样，熟悉的不得了了，所以君宇也不会有不好意思或者尴尬的神态。咳，前世他的身体也是别人负责清洗的，虽然次数不多，但是君宇已经锻炼出来了。再加上现在是君宇为他服务，还更是求之不得呢。

“恩，就是有些累。”君清一边回答着君宇的问题，一边拿着毛巾上擦擦，下擦擦，左擦擦，右擦擦，干的很是起劲。香皂什么的，虽然没有，但是不妨碍君清用精油，这些都是从花草中给提炼出来的，原汁原味，对身体还大有好处。

君宇用勺子从一边舀些干净的水过来，低低的对君清说道：“闭上眼晴，我要冲头发了。”等君清点头了，他才将水从君清的头上浇下来，还要小心的让水避开君清的耳朵。

白色的沫沫从君清的头发上被冲下来，君宇直接挥手让沫沫们冲到外面，一点儿都没有弄到浴桶里，等将头发完全洗干净了，才盘起来，用一根簪子固定在君清的脑袋上方。

拍拍君清的肩膀：“好了，将布巾给我一个。”君宇一手扶在君清的背上，一手接住君清递过来的布巾，开始勤劳的给君清擦背。君清磨叽了半天，终于将君宇的一条腿给洗干净了，于是换另一条腿。

平时两个人虽然不说是一天好几次的洗澡吧，但是一天一次是绝对有的，再说他们也从来不需要做体力活什么的，所以两个人的身上是很干净的，浴桶里的水绝对是请澈见底的，从水面上看，水面下的皮肤晶莹别透的就像是果冻，让人忍不住想要咬上一口。

君清拿着布巾的手，从君宇的小腿擦到大腿，因为姿势所限，所以不能大幅度转身，只能将胳膊反扭着往后擦拭。眼睛看不见是很不方便的，于是就这样擦着擦着，布巾从某个敏～感的地方路过。

君宇也不吭气，很专心的继续自己的动作。君清也当没事情发生一样，继续自己的大业。还是看不见，动作难免会有些把握不住，一个用力过猛，手腕再次打滑，第二次碰见某个已经有了点抬头趋势的东西。

君宇手上的力气忽然加重了两分，于是，君清背后白嫩的皮肤上就出现了一道浅浅的红痕，君宇很心疼。吹吹，摸摸，抚摸两下。清凉的气息落在皮肤上，有一种痒痒的感觉，于是，君清的手腕就再次打滑了。

一而再再而三之后，君宇无语了。刚好，君清的后背也已经洗完了，君宇伸手从君清的腋下穿过，将人抱起来，转身，于是两个人面对面了。看着君清带着笑意的眼睛，君宇倾身，两双唇碰在一起。

没有激烈的纠缠，两个人的动作都很轻，带着一种温暖，带着一种爱恋。但是，再轻的动作持续时间长了也会带出两个人的情～欲，喘息着推开身前的人，君清不满：“你顶到我了。”

“亲爱的……”君宇叹气，语气中带着宠溺，带着无奈。抱紧怀里的人，这个家伙太坏了。知道这时候不能做，居然坏心眼的挑起自己的欲～望。挑起来之后，就打算撤手不管了，可是，看着他狡黠的眼神，自己还没办法生气。

“我用手帮你好不好？”看着爱人深沉的目光，君清也有点心虚。自己刚才在爱人身上擦来擦去的，也确实是存了几分挑拨的意思。可是，一来他们身处沙漠，安全问题没办法得到保障。二来，他们还要赶路，要确保各自的体力。三来，银宇空间里还有父皇和小七，他们暂时不能进去做～爱做的事情，所以现下他们没办法一起做某件事情。

君宇想了一下，伸手握住君清两～腿中间那个小家伙，一了两下：“好吧，不过，要用心哦。”说完，很是恶劣的用指甲在脆弱的小家伙头顶刮了两下，感到自已怀里的人颤抖了一下才让自己靠在浴桶里，大大方方的展开身体，等着爱人为自己服务。

白皙修～长的手指手出来，呈爪状往前伸了两下，然后抬头，君宇在对面眨眨眼晴，手没有放开那个脆弱的小东西，见君清抬头看自己，嘴角微弯，露出一个温和的笑容。

君清身下的某个东西受到很大的威胁，于是，撤撤嘴，君清伸手握住对方的那个东西。转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。君清手指滑动两下，到底不如君宇脸皮厚，一张白玉一样的俊脸涨的通红。

君宇笑着捏了一下手里的东西，于是爱人如他预料的一样颤了一下之后就软下了身子，前倾，刚好趴在某个人已经等了良久的胸前。不甘心自己被钳制，于是只好低眉信手续续弹，一边享受着君宇给予的快～感，一边轻拢慢捻抹复挑，极尽挑～逗之能。

一桶水很快就变凉了，等君清气喘吁吁的趴在君宇怀里脸红的时候，君宇的俊脸上也透着满足之后的慵懒。将水加热，继续前面的工作，依然是君清享受着君宇的服侍，而君宇任劳任怨的为人民服务。

两个人颇为自在的你给我洗，我给你洗，浴桶里的水冷了就再次加热，洗过第一遍之后还要洗第二遍，等确定都洗干净了，身上一点儿的臭味都没有了，才总算是有了尽头。

擦干净身体，用灵力将头发蒸干，从龙剑戒指里重新翻出来一身衣服换上，浴桶里的水就地侧出来，将浴桶收回去。看看不远处已经露出了一半的太阳，君清打个呵欠回头看君宇：“我们是不是要休息一下再前进？”

君宇点头：“恩，也不知道前面会有什么，我们在这里休息一下吧。而且，中午太阳会比较厉害，我们最好还是等下午了再赶路。”太阳太大，他们要是赶路的话说不定会中暑啊，脱水啊什么的。保险起见，下午赶路比较好。

君清也不反对，拉着君宇在帐篷四周布置好结界，然后一起回到帐篷。铺好了铺盖，拍软了被子，放好了枕头，两个人才并排躺下。将夜明珠的光芒遮盖起来，顺便将外面的光线也隔绝，让帐篷里面一片黑暗。

君宇将人拉到自己怀里，刚闭上眼晴，就听见君清惊叫了一声，君宇瞬间睁开眼晴，楼着君清着急地问道：“怎么了？可是有虫子？”

君蟹赶紧先安慰担心的君宇：“没事没事，我就是想起来一个问题。”

“什么问题？”君宇将君清身上摸了一个遍，看真的是没有事情了，才抱着人重新躺下。一边轻抚着怀里人的背，一边关切的问道。

“你说，这个考验是在那四个家伙的控制之下的，那他们能不能看见我们？”要是能看见的话，那他们刚才那什么什么的时候，那四个家伙是不是也能看见呢？要是能的话，君清开始考虑，自己两个人对上四个人，杀人灭口得手的可能性，大不大呢？



仙界卷 第九十五章 沙尘暴

确定了东华他们四个不会看见他们洗澡时候的情况之后，君清才放下心，大大的打了一个呵欠，然后将脑袋埋在君宇的怀里，蹭了两下之后终于放心的去睡觉了。毕竟，已经很长时间没有休息了。保持体力很重要，尤其是在这里，谁也不知道下面会发生什么事情。

等两个人再次睁开眼晴的时候外面的天色也算是黄昏了，舒适的伸了个大大的惭腰，两个人才慵懒的拿过一边的衣服给自己穿戴起来。随后是洗脸刷牙，收拾东西，神请气爽的站在只剩下他们两个人的沙漠上的时候，君清很豪爽的挥袖子：“宇，我们继续前进吧。”

君宇笑着点头，伸手拉过君清，两个人并肩而行。当然，他们不知道的是，此刻，东华在趴在桌子上看着自己的镜子惊奇：“哎呀呀，这是君宇第几次露出笑容来着？真是的，以前我们和他们相处那么长时间，也不过是见过两三次而已，现在他们两个才独处两天，这个君宇露出的笑容都有好几次了。”

南华揽着他笑：“你看，我在你面前露出的笑容也比在别人面前露出的次数要多。”

西华搓搓胳膊鄙视的看他们两个：“喂，要调～情等没有人的时候好不好？你看人家君宇，还知道在没有外人的时候才对着君清笑，南华你根本是不管有没有人都要对着东华笑的吧？”

北华在一边摸着下巴很郁闷：“喂，你们不用显摆自己和对方相亲相爱连只苍蝇都融不进去吧？纯猝是来让我们这些孤家寡人嫉妒来着，南华，你和东华的心思太坏了，于是，我决定要教训你们一顿。”

说完，身子就像离弦的箭一样从自己的座位上射出去，直接撞向东华，反正南华就在东华身边，不怕跑掉一个。西华在一边阴测测地笑，按后趁人不备，直接伸手掐住想要解救东华的南华的脖子，像拎着一只小鸡一样将南华拎起来不停的摇晃：“我让你炫耀，让你炫耀，显摆你们关系好是不是？你显摆啊，显摆啊，我让你显摆！”那架势，恨不得能将南华给拆了。

南华的能力，在四华当中虽然不是最弱的，但是，因为他修为尚未完全恢复，再来是因为对他下手的是个女人，他总不能去和一个女人计较什么，所以只好很悲催的随着西华的动作不停的摇晃着。

“哎呀喂，我的姑奶奶，你轻点轻点，我发誓，我以后都不炫耀了，我不显摆了，快松开快松开啊，要死人了，哦，不，要死仙了。”一边艰难的呼吸着，一边扒着西华的两只手，南华差点儿翻起来白眼。

这边四个人折腾的很欢乐，那边的君清和君宇走的也很欢乐。璇玑玉衡盘上指示的方向和他们行走的方向没有一点儿差别，所以两个人也不担心会迷路，悠闲的走在沙漠里，两个人就像是在自家后花园散步一样，那神态，那表情，不知道还以为他们是要去参加聚会。

可是，大概是上天看不惯这两个人连过个考验都要悠闲的度过，所以变机在下一秒就出现了。沙漠里的天气，总是变化多端的，上一秒是晴天，下一秒就有可能是阴天了。当然，下而下雪下冰雹这种事情是不太可能的。但是，沙尘暴什么的，很明显是随时会出现的。

此刻，君清和君宇的周围就出现了一小股的龙卷风。地上的黄沙被风卷起来，辅头盖脸朝君清和君宇移动过来，那风阵虽然很小，但是力量不小，甚至能让人看请楚那一团团旋转着的风运行的轨迹。黄沙被带动着甩向君清和君宇，力度不小，打在身上生疼。

要是普通人的话，估计这时候身上的衣服都会被这股卷风给撕破，可明显君清和君宇不是普通人，两个人周围的结界也不是完全不起作用的。在龙卷风扑向他们的时候，结界就已经开启，将漫天的黄沙都挡在了外面。

“沙尘暴？”君清皱眉，最讨厌这种天气了，漫天的黄沙，连呼吸间都带着沙子的味道，就好像鼻子被黄沙给塞住了一样，连呼吸都有些不顺畅。

这时候，外面的天色就像是骤然间被人拿走了光源一样，原本灰白的颜色居然变成了暗黑色。风势也有加大的趋势，第一股龙卷风因为没有扑到君清和君宇，已经开始暴恕了。2，73，，，

“恩，这大概是第二波考验了，第一次是怪物，第二次是大自然。”君宇点点头看着外面，结界暂时很安全，他们还不用到外面去和风沙搏斗。但是，长时间呆在结界里也并不安全，结界并没有自己移动的作用，要是她们两个不动，结界也不会动。到时候，黄沙就会将他们掩埋在这里。

当然了，虽然被黄沙掩埋他们也能支持着活上好几天，但是，这样一来考验的结果就不知道合格不合格了。

“恩，出去吧。”深吸了一口气，君清暗自为自己身上即将要栖牲的衣服表示了一下哀悼，然后回头看君宇。神色之间，满是坚定。他们两个都是骄傲的，对方所想，也都十分明白。躲避什么的，完全不是他们的性格。他们更喜欢的是主动出击，将对手打败，比逃过对手要更让人要成就感

君宇笑着低头在君宇的嘴角印上一个吻，双手捧着君清的脸颊，然后低声交代：“一定不准离我太远，知道吗？”

君清扒下君宇的手点头：“我知道了，肯定不会离你太远的，你也要小心啊。”

点头之后，君宇就将周围的结界撤消下去了，外而的大风瞬间就朝着两个人席卷而来。中间夹杂着的沙子，就像是一支支的利箭，带着很大的力量，冲着两个人全身上下扑来。

君清是一边顺手在自己周围布置布置结界，一边出手，伸手之间，一道风从君清周围爆发出来，将席卷到君清身边的黄沙都撞击出去，然后君清的灵力凝聚成一条线，冲着而前射去，也不管前面是什么，只知道前进。

君清的灵力很深厚，前面的黄沙都被扫开，露出一条被君清强力镇压下来的平坦的道路。这时候，君宇也古好将两个小型的龙卷风给镇压下去，他们两个周围除了大型的风沙之外，就已经没有什么了。

“宇，快过来，我开路，你殿后，我们一边走一边对付这些。”扭头对自已不远处的君宇喊道，君清继续维持着而前的道路，很窄，因为要节省灵力，大约只直允许一个人通过。君宇很迅速的来到君清身边，然后两个人背靠背的站好。君清往前踏一步，君宇也迅速的往后退一步，相依靠的两个人，中间一点儿的缝隙都没有。

而一直没有的沙尘暴好像也发怒了，力道加大，吹起来的黄沙简直就像是要将整个沙漠都带起来了。那一股股的黄沙就像是发了疯的野兽的一样，疯狂的撞击着君清的灵力，同时还要寻找缝隙想要从他们两个的周围扑过来。

天色暗淡，这席卷而来的黄沙，就像是在黑暗中张着大嘴等待猎物的怪兽。很不幸的是，这次的猎物是君清和君宇，先不说他们能不能将猎物抓到，估计就是抓到了吞下去了，也会沾化不良，最后不得不重新给吐出来的。

因为风沙的作用，周围的沙丘也开始出现变化，此消彼伏，很容易让人迷失方向。但是，因为君清身上带着璇玑玉衡盘，所以这个根本对他们造不成影响。对沙丘的转换视而无见，两个人继续前进。

可是，问题是，这不是普通的沙漠。这沙漠里的风尘暴肯定也不是普通的沙尘暴，而由这沙尘暴引起的沙丘的位置变化，肯定也不会是很普通的位置转挨。它们的此消彼伏之间，变换的是各种阵法。

从幻阵到杀阵，从杀阵到迷阵，三个阵法为基础，成千上万种小阵法变化无常，通常是君清好不容易解开一个小迷阵之后，就会出现一个杀阵，而君宇破坏掉一个杀阵之后，两个人就会置身于一个幻阵。

“宇，现在我很想骂人。”擦擦额角的汗水，君清忍不住转头对君宇抱怨道，这些阵法很小，都不是很难，他们两个只需要花费一点儿力气就能解开。可是，这小阵法很多，没有一万也有一千，每次一点儿小力气，上千次的小力气，饶是他们两个体力很好，灵力很深厚，也有些承受不住。

蚂蚁多了还能咬死大象，阵法多了，就算困不死他们两个，也能活活的将他们两个给累死。

“再坚持一下，据我所知，沙漠上的沙尘暴是不会持续很长时间的，我们只要将这段时间撑过去就行了。”君宇一边将面前的沙丘给换个地方，一边安慰快要暴走的爱人。骂人什么的，其实只要在心底就可以了。

君宇的意思很明显，坚持到沙尘暴结束，也就是说，不一定要将所有的阵法都破掉，只要沙尘暴停止了，沙丘就会停止移动，到时候，他们只需要破解一个阵法就行了。



仙界卷　第九十六章　大阵小阵齐上阵

君清和君宇刚准备等沙尘暴自己过去，沙尘暴的强度立马增大了一圈。沙丘移动的速度也更快。君清刚转回头，一开始在周围环绕的刀枪剑雨就变成了一个迷宫。四周围墙高耸，转弯之后还是看不见出口。

“唔，换成迷阵了，我们要休息一下吗？”君清仰靠在君宇怀里，将手掌间的灵力收回来，这样持续不断的输出灵力，对君清来说不怎么好受，虽然不至于让他脱力，但是也是会有些疲惫的。

“恩，但是只能停留一下会儿。”君宇一边警惕地看着周围一边说道，一般上的迷阵，不会只是一个单纯的迷阵的，但是，沙漠里的沙丘不是聪明的人类，所以它们摆成的阵法，都是随意的。偶尔出现一个纯迷阵，也是有可能的。

但是，君宇还是要时刻保持着警惕，因为他不知道什么时候沙丘会再次转变位置，到时候，迷阵变杀阵，他们两个要是没有及时反应过来，绝对是葬身在这个沙漠里面的。

君清将灵力在自己体内旋转了一圈，等灵力重新源源不绝的从丹田涌出了，才转头看君宇：“你也赶紧休息一下，换我来查看周围的环境。”君宇也不和君清客气，看他确实精神很好了，就转身开始循环自己的灵力。

不知道是沙漠掐好了时间还是上面控制沙漠的人掐好了时间，在君宇刚刚将体内的灵力循环一遍的时候，沙丘再一次发生了变化，四面原先是土黄色的墙壁上忽然冒出了很多的刀尖，上面闪耀着蓝色的光芒，一看就知道刀尖上淬了毒药。

君清和君宇背靠背的站着，他们不能随意动弹，因为，就连他们脚下，也逐渐的有刀尖开始冒出来了。

“不知道有没有机关。”半悬浮在空中，君清和君宇的脚尖都是若即若离的踏在刀尖上的，保持着力道既不让刀尖碰到自己的脚底板，又不能让自己完全悬浮在半空中。

君宇想了一下，伸手弹出一道灵力，刚好射在距离他们五米远的地方，瞬间，就好像启动了阵法一样，四周的刀尖全都朝着灵力落脚的地方去了，蓝幽幽的刀并不是很长，大约就只有手指那么长，可是，很多很密集，就像马蜂一样，刺不长。但是一窝蜂的盯上来的时候，还是会让人痛不欲生的。

“看来是有机关的。”君宇看着朝着灵力去的刀尖说道，幸好他之前就用结界将两个人裹住了，要不然就要变成刀耙了。

“那我们现在是冲出去，还是等阵法再次发生变化？”君清看着这处泛着蓝光的刀尖感叹：“这个阵法，其实应该放在人界，才更能体会它的价值。”毕竟，毒药什么的，对于人类的伤害才是最大的，而对于他们，只要有丹药，保住性命其实也不是很难，只是修为肯定是降低一些的。

君宇伸手捉着君清的腰，撤掉结界，一跃而起：“我们当然是冲出去了。”说完就已经飞身在半空中了，而那些刀尖，也全部朝着两个人飞过来。顺便带着之前射向灵力的刀尖，估计是没有找到目标，刚好这边又出现动静了，所以也一窝蜂的都转头朝着飞起来的两个人射去。

君清和君宇两人长剑在手，一个负责君宇的背后和身侧，一个负责君清的身前的周围，配合十分默契的将长剑舞得密不透风，叮叮当当的碰撞声，混合在一起十分的悦耳。

刀尖越来越密集，君清和君宇的长剑挥舞的也越来越快速，灌注了灵力的长剑将撞上来的刀尖都反弹到四周的墙壁上，而被反弹回去的刀尖，会重新被墙壁射过来，这样你来我往，反反复复，刀尖和长剑共起舞了半天。

“真讨厌，这次怎么这么长时间都不变阵？”君清一边将飞到眼前的刀尖捉飞，一边忍不住皱眉说道。他是被君宇捉着腰飞在半空中的，因为这个阵法不仅是杀阵，还是迷阵，所以他顺便还要指挥君宇方向，同时还要保护君宇，一时间真的是有些手忙脚乱。

君宇目视前方，长剑挥舞的只能看见一片白光，一边在君清的头顶亲了一下安慰道：“说不定等会儿就变了，不要着急。”

君宇话音刚落，两个人就发现飞到眼前的东西变了样子，一开始是淬着毒药的刀尖，现在变成泛着蓝光的花瓣了。而且，速度也变快了，晃悠悠的，完全就是无害状态。

“这是换成幻阵了吗？”君清嘴角抽了一下，看着从自己面前飘过的花瓣问道，这个场景，未免太娘气了。怎么看，怎么让人觉得是三流电视剧里面的场景，男女主人公站在一望无际的草原上，明明周围连个树都没有，面前却忽然飘下来很多的花瓣，虽然很唯美，但是也很狗血。

君宇揽着君清重新落到地上，看着周围那还带着香味的蓝色花瓣说道：“大约是，不过不知道出来的会是什么。”

“我觉得，宇你很有当先知的潜质。”君清拉着君宇的手一边往前走一边说道。其实，君清很想说的是，君宇你其实是乌鸦嘴，说什么就会变化成什么。我都开始怀疑你和上面饿那几个人打暗号了。

君宇不说话，让他说什么？难道说，其实我也觉得自己有乌鸦嘴的潜质？两个人就这样在好花瓣雨中行走着，幸好这种让镜头外的人看起来很唯美，但是其实镜头里的人很郁闷的花瓣雨持续的时间并不长。

君清和君宇都不能保证，在眼睛不时的被花瓣挡住，在鼻子不时的被花瓣挡住，在那香味熏得人想打喷嚏的环境里呆时间久了，会不会患上花瓣恐惧症。反正，两个人在察觉到花瓣已经消失了的时候，都是大大的松了一口气。

随着花瓣的消失，出现在君清和君宇眼前的是一个古香古色的院子，而他们两个，就在院子中间站着。周围是假山，小河，小桥，还有弯弯折折的走廊，红木的走廊雕刻的十分的好看。

接着，君清和君宇就听见了一阵悦耳的乐声，有笛子，有二胡，有古筝，有箫声，总之很多很和谐。君清拉着君宇刚往前走了一步，堪堪踏上红木走廊，迎面就过来一队穿着粉红色纱衣的少女，长发飞扬，裙裾轻飘，莲步轻移，笑容完美。

走到君清和君宇跟前，巧笑特倩然的行礼：“女婢见过两位公子，公子也是前来为主人贺寿的吧？请公子往这边走，女婢带您两位去客厅。”还没等君清和君宇说什么，那前面的一个少女就开始说话了，顺便还给君清君宇安上了一个身份。

君清和君宇也不会主动去折穿自己的身份，当下也没有说什么，跟在几个少女的后面，一起往客厅走去。一路看去，院中的环境真好，花红柳绿，犹如仙境。院中五步一廊，十步一阁，恢弘大气，像是一座宫殿。

大约小半个时辰，君清和君宇才在少女的带领下来到客厅。里面歌台暖响春光融融，下面觥筹交错，推杯换盏，一片样和奢靡的气息。

少女抬步入内，君清和君宇也跟在后面，领头的那个少女不知道上前给坐在最上面最中央，穿的最华丽最金光灿灿的人说了什么，君清和君宇就看见他端着酒杯往这边看了一眼，然后露出个大大的惊喜的笑容，放下杯子就走下台阶，朝着君清和君宇过来了。

而这个人一动作，周围的人就像是得到了命今一样，全都都维持着自己上一刻的动作，只留着肚袋随着金灿灿的移动。等看清金灿灿的人是朝门口的两个青年走过去的时候，脸上都露出了惊讶的神态。

“原来两位是四君派过来的人啊，我沙三何德何能，居然能让四君派人过来参加我的生日宴会，我实在是，太荣幸了，我深深的向四君表示我的谢意，我简直是受宠若惊了。四君能如此待我，我以后定当粉身碎骨，报答四君。哦，对了，你们叫什么名宇？我一定要将你们安排在最珍贵的楼阁里，让你们在这里享受最富贵的生活，天天喝最美味的酒，天天吃最美味的菜，天天享受最美丽的姑娘的服侍……”

巴拉巴拉，在君清和君宇都不说话的情况下，这个金灿灿的家伙自己一个人从头说到尾，连一个停顿都没有。君清和君宇俱都是面无表情地看着眼前这个金灿灿的人，暗自怀疑，这个家伙难道都不觉得口渴吗？还有，他是不需要喘气的吗？为什么说了这么久，连个嗝都没有打，甚至都没有停顿一下想想自己下一句说啥，很让人怀疑，这家伙是之前就拿了草稿背诵的。要不然，怎么可能连想都不用想？

“你们放心，住在我这里，不仅生活上让你们获得最大的满足，同时，我也会让你们从精神上获得极大地满足，你们看见我后院种着的那些漂亮的花朵了没有？它们是如此的美丽如此的具有诱～惑力如此的甜美，简直就能让人爱死它们，我相信，你们以后也是一定会喜欢上它们的……”



仙界卷　第九十七章　唠叨老头的王国

巴拉巴拉，君清和君宇都开始有些犯困了，那个金灿灿的老头仍然在不停的说着，君清和君宇严重怀疑这个老头的外表是幻化出来的，要不然，有哪个老头能脸不红气不喘的接连说了小半个时辰，不要说停下了，就连口渴的迹象都没有。

终于，在老头开始扯沙漠的美丽的时候，君清和君宇都有些受不了了，他们是来闯关的，不是来听人唠叨的。而且，幻境之中，没有什么是真实存在的。所以，君清一抬手，长剑就出鞘了。

随后，整个宴会上的人就像是都发疯了一样，喊着有刺客什么的，四处逃窜开来，没多久外面就闯进来很多带刀侍卫。而君清已经动作很快的将唠叨的老头刺杀在地了。

前面高台上瞬间又出现一个年轻人，和老头一样穿的金灿灿的，估计在这场戏里，这个年轻人扮演的是老头的儿子。那年轻人站在上面指着君清和君宇愤怒的喊道：“抓住他们，给我抓住他们！”

君清撇嘴，刚有老头一个劲唠叨的时候，这个年轻人还没有影子呢，现在老头一死，年轻人就出现了，很让人怀疑他们的关系。那个老头，大概就是披着一层老年皮而已。

君宇在君清长剑出鞘的那一瞬间，也有了动作。几乎没人看清楚他是怎么动作的，但是大家都看清楚了结果，十多个人头在地上滚动着，那临死前不敢置信的眼神以及不甘的恐惧和愤怒，在睁大的眼睛里显得特别的明显。

那些侍卫也不是吃素的，一个个拎着长枪大刀冲向君清和君宇。君清和君宇则是合作分工，前者负责往首冲，后者负责抵挡后面的侍卫。侍卫丫鬟都是很多的，但是再多也架不住君清和君宇像是砍瓜切菜一样的左一刀右一刀。

没多大功夫，两个人就已经冲到了前面的台子上。那个大喊大叫的年轻人慌慌张张的后退了几步，一开始愤怒的叫声已经变成恐惧的尖叫了：“你们这群废物，赶紧的将他们给我拿下！”

君清用长剑拍拍年轻人的脸，勾唇笑着：“你是谁？那个老头，是你爹？”

“我是谁？我当然是这沙漠之主。”年轻人愣了一下，也不知道是因为君清没有在第一时间将他杀了所以他的勇气又回来了，还是因为君清的笑容太具有安抚效果了，所以年轻人的恐惧不知不觉中消失了。总之，他的语气又恢复成了嚣张。对于君清的最后一个问题，年轻人翘翘鼻子：“那是我爹又怎么样？既然我爹已经死了，那么这个沙漠之主就是我了。”

说完，像是才想起来他爹已经死了一样，脸上再次染上愤怒，指着君清大喊：“你们这两个刺客，居然敢杀了我爹，我一定要将你们抓住，然后将你们碎尸万段！为我爹报仇！来人啊，你们这样废物，给我上啊！”

但是基本上已经没有多少人敢上来了，一是因为君清和君宇刚才的杀戮已经让他们心生胆怯了。二来，他们的沙漠之主还在那两个人手里，说不定呆会儿那两个人生气了什么的，就将他们的沙漠之主捏死了。不仅是为了个人，同时还是为了大局着想，不动才是正确的选择。

“我说，难道你不应该是谢谢我们的吗？”君清挑眉，继续微笑：“我们帮你杀了你爹，要不然，恐怕这沙漠之主也轮不到你来当吧？”

年轻人一怔，随后就满面赤红，指着君清就要开骂。但是君宇是最看不得别人对君清有什么冒犯的动作的，所以在年轻人还没有开口的那一瞬间，众人就只看见银光一闪，然后年轻人就凄厉的尖叫了起来。

再细看，年轻人刚伸出来的手指头已经没有了。

“你老实点，要不然，就让你和你爹去地狱里见面。”皱皱眉，君宇很不耐烦地说道。他和君清还要在这幻境里面找阵眼，然后才能出来。要是找不到阵眼，他们被困在这里，要面对的大概，就是这些人的追杀什么的了。幻境一天不灭，这些人就会永远的存在。就算是上一刻死了，但是在你看不见的角落里他们会重新活过来了，然后变一个样子继续出现。

年轻人原本是忍受不住那种痛苦正在尖叫，听见君宇的威胁，再看看君宇那冷冰冰，明显写着厌烦的俊脸，当下就赶紧噤声了。阎有君宇给他那一下子，已经让他明白，要是得罪了这两位，那死掉什么的，完全是轻而易举的。

大厅里其他的人也不敢出声了，他们宝贵的主子还在人家手里，就算是要吭气，也不是现在这个时候。

君宇扫视了一眼下面，这次的幻境，和之前的有些不一样。之前的会将君清和君宇自己当做主角来进行那个幻境，那种幻境其实是心魔的一种，以你心中之欲～望来支撑的幻境。只要你能找出你心中最想的事情或者人或者东西的破绽，就能破解幻境。

可是，这个不一样，这个环境他们不熟悉，这里的人他们不认识。不是心中所想，没有熟悉的气息，他们几乎是无从找起的。

“支撑起这个世界的东西是什么，我们要不就找一下那个？”君清摸着下巴想了一下，每一个环境，都会有支撑它的东西的，可能是气脉，可能是精神，可能是结界，也有可能是不起眼的花草树木。

君宇点头，转身，黑眸子看着年轻人，眼中的寒意能让他感到自己像是被凌迟一样。君宇冷冰冰地看着他问道：“你们这里是什么地方？”

年轻人结结巴巴的回答：“这里是沙漠之国。”回答完，看君宇还在盯着他，于是，不等君宇问就自己结结巴巴的开始讲述，从沙漠之国的由来一直讲到现在，就连每一朝沙漠之主的交替都说的一清二楚。

“你是说，你的祖上无意间来到沙漠，然后在快要渴死的时候找到了一片绿洲，然后接下来就发挥小说中主人公的**命运不仅在绿洲中存活了下来，还凭借着自己主角的**运在这里找到了一个神奇的宝石，接着就收留来往的过客，然后成立了沙漠王国？”

君清将年轻人的讲述总结了一下反问道，收留过往来客还是他照顾这一屋子的人的面子说的，说什么收留，估计当时是用什么手段将人留下来的吧？要不然，好好的仙界魔界不去生活，非要留在这枯燥无味的沙漠，傻子才会去做这样的事情。不过，这些都不是重点，重点是君清刚才语气加重的那两个宇。

年轻人赶紧的点头，生怕回答慢了君宇会给他一下，那他优美的脖子就会消失了。

“那宝石现在在哪里？”君宇一手拿着长剑在年轻人眼皮子底下晃了几下，一边用冷的掉渣的语气问道。

“在……在……”年轻人很不想说，那毕竟是他们沙漠王国的立国之本，是他们的镇国之宝，是他们祖祖辈辈言传身教必须要保护好的东西。要是没有那个宝石，他们的沙漠王国，说不定明天就会消失。

可是，看看眼前泛着寒光的宝剑，再看看一个虽然笑得优雅但是表情已经有些不耐烦，一个冰冷的就像下一刻就会将你的呼吸冻住的人，年轻人毫不怀疑，自己要是不说出来的话，不用等到明天，现在自己就会消失。

“在眺望之塔。”在君宇的长剑又逼近了一点之后，年轻人立马喊道，唯恐那长剑将自己的脖子戳穿。

“眺望之塔？就是你刚才说的为了安慰沙漠王国里不得不留下的人们，为了能让他们眺望自己的国家，所以建立起来的高塔？”君清挑眉，那里人来人往的，那沙漠之主会放心将东西放在里面吗？

但是，年轻人点头了，那频率，为了证明自己没有说假话，差点连脑袋都点下来。

君清和君宇互相看了一眼，说不定那眺望之塔里面有什么特别的机关或者密室什么的。那什么，最危险的地方就是最安会的地方。越是热闹的地方，说不定越是藏东西的好地方。

两个人低头，那年轻人还眼巴巴地看着他们，就等着君清和君宇在知道了自己想要知道的东西之后，看在自己这么老实，这么合作的份上将自己放了。可是，很明显这两位不是以慈悲为怀的人。

年轻人就看见眼前银光一闪，以为自己性命不保，正要大喊，银光就已经停止了。他也没有感觉到自己身上有多痛，但是，他感觉到自己的视野便宽阔了，视线也变高了。他现在能清楚的看见，自家大堂里的人，都张着大嘴巴瞪着不是很圆的眼睛看他。最重要的是，他双脚离地了。

战战兢兢的往旁边看，这才发现，君宇的长剑不是奔着他的脖子去的，而是奔着他的衣服去的。长剑的剑尖，穿透了他后脖子那地方金灿灿的衣服。现在，他正被君宇挂在长剑上，像是包裹一样被人给挑着。



仙界卷　第九十八章 眺望之塔里的宝贝

君宇的长剑上挂着金灿灿的人形物体，君清和君宇并排而行，他们的后面，则是跟着一堆担心他们家少主的侍卫侍女，还有朝臣什么的，一行人，声势很浩大，在前面那个金灿灿物体的带领下，朝着他所说的那个眺望之塔去了。

走到门口，君宇回头冷冰冰地盯着后面的人群：“你们要是过来，我就杀了这个人。”顿时，后面庞大的队伍后退了一步，神情很诚恳的表示，您几位进去吧，我们不过去了。

君清和君宇也不管这些人的反应，自己挑着剑尖上的人进去。然后，在年轻人的指示下，他们从眺望之塔的第一层一直走到第九十九层。据说，沙漠王国里的人身份越高，能上去的层数也越多。

比如说，这第九十九层，就只能是沙漠之主才能进的。站得越高，看得越远，这是至理名言，所有的人都知道的。沙漠之主，需要看到更远的地方去。眺望之塔其实构造很简单，就是普普通通一个塔。

楼梯建造在塔身内，层层叠叠的就像是折叠楼梯，下面连个支撑的柱子都没有，在踏上去的时候，很让人怀疑他下一秒就会坍塌掉。屋子里简单的一张桌子，几张椅子，桌子上面放着茶杯，椅子上面放着靠垫。

楼梯对着窗户，很大很大的窗户，估计在窗户前面站上十个人，也不会让人觉得很拥挤。

君清和君宇他们是直接忽略了下面的九十八层，来到最顶端的九十九层，然后随手将那个未来的沙漠之主扔到地上，居高临下地看着他说道：“给你一炷香的时间，将那个什么宝贝找出来。

金灿灿的年轻人从出生到现在，都是娇生惯养的，因为他父亲是沙漠之主，他是一人之下万人之上的。金灿灿的年轻人没有经历过那种打天下时候的战乱，没有吃不饱过，没有穿不暖过，他的一生，都是在别人的服侍下过来的。作为未来的沙漠之主，金灿灿的年轻人不知道什么是威胁，他经历更多的是奉承和巴结。

所以，当这个金灿灿的年轻人顺风顺水的生活遇到了瓶颈的时候，他没有想着自己怎么出去，而是希望着有人能过来将瓶子打烂，很可惜的是，外面的人不仅没有能力打烂瓶子，还要顾及着瓶子里面的他不能轻举妄动。

所以，当这个金灿灿的年轻人遇到以生命作为筹码的危险的时候，他不知道威武不能屈是什么意思，他只知道自己不想死，死亡很可怕，他更愿意用别的东西来换取生命。

于是，君宇的威胁很有放，君清抱着胳膊和君宇站在屋子中间，冷眼看着金灿灿的年轻人自己爬起来，然后在塔里四处翻找着。因为这里是只能让沙漠之主进来的，作为未来的沙漠之主，他也不过是去过九十八层而已。九十九层，他真的不熟悉。所以咣咣当当翻找了半天，什么也没找见。

眼看一炷香的时间快要过去了，还是什么都没有找到，金灿灿的年轻人鼻尖上满是细汗，连额头上都冒出了一层薄汗。

而君清和君宇在这期间，已经将整个房间都打量了一遍。因为是最顶层了，所以屋子里没有楼梯了。左边是书柜，里面还挺满的，虽然只有三层，但是每一层都塞满了书。而书柜下面是一个关着的柜子，现在已经被金灿灿给打开了，里面放着的是画，一张张都被打开扔在一边。右边是衣柜，只挂着几件平常衣服，没有什么稀奇之处。

而中间，是一张桌子，没有抽屉，没有暗层，很普通的四方桌，上面摆着一套茶具，有一个杯子。看得出来，这里除了那个沙漠之主，是不会有别人进来的。就连椅子，也只有一个。

地上铺着柔软的白色毯子，光脚踩上去应该是很舒服的，只是现在毯子被金灿灿给掀开了，他自己趴在地上一点一点的找着，希望自己能找出来一个空格什么的。但是，很让人失望，他什么也没有找见。倒是将屋子里翻得一团乱，画轴，书本，衣服，扔的地上到处都是。

金灿灿的人啥也没找见，正在心虚着急，就看见君清和君宇的视线扫过来了，赶紧的缩缩脖子讨好地笑：“再……再给我一点儿时间，我一定能能找出来的……不要杀我……”

君清和君宇也不理他，两个人用灵力暗自在房间里搜索着，寻找一切可能藏有东西的地方。高手出马，一个顶仨。更何况，这个被顶的还是一个菜鸟，什么都不会的菜鸟。

所以，君清君宇一出手，就更能体现出高手风范了。两个收回灵力，都直接走向书柜，将书柜推开，直接伸手在从上往下数第十三抉砖上面敲了几下，听声音就能听出来里面是空的。

金灿灿看着那两个人轻而易举的找到地方，惊讶的嘴巴都合不捉了。同时心里暗暗腹诽，明明自己这么容易就找到了，为什么之前还要让自己找那么长的时间？这不是纯属浪费吗？

君清和君宇是没空搭理这个家伙的，君宇完手将砖头抽出来，两个人就看见里面藏着一个小小的木匣子。将木匣子拿出来，砖头放回去。两个人用灵力将匣子仔细的检查了一下，里面好像有什么阵法，是完全阻隔灵力的。君清和君宇也探测不出来里面有什么东西，看看站在一边的金灿灿的人形物体，君清走过去将木匣递给他，言简意赅的命今：“打开。”

金灿灿的人很单纯，完全不知道君清为什么非要他打开，伸手接过来，拿着木匣翻来覆去的看，完全找不到可以打开的地方。整个匣子，就好像一块完整的木头块，上面雕刻着复杂的花纹，连个缝隙都看不见。

看了半天都没有找到可以打开的地方，金灿灿抬头，很无辜的看面前的两个人。君宇想了一下皱眉：“你的血，往上面滴几滴。”金灿灿皱着苦瓜脸，将自己的手指咬破一点点，然后挤出来几滴血滴在木匣子上面。

瞬间，木匣子就亮起了金光，灿烂的让人看不清楚眼前的东西，君清和君宇第一反应不是捂住眼睛，而是拉着对方后退，也不管木匣子里面到底是上面，先防范暗器什么的才是正确的选择。

也幸好两个人反应快，等金光消失，就看见刚才君清和君宇站在的地方，一片小刀尖，和他们在杀阵里面看见的刀尖一模一样，都是淬着剧毒，泛着篮幽幽的光，除了金灿灿的年轻人，周围的地上都是暗器，不过不是小刀剑，而是刺，很尖的棱次，看来，这个盒子还是认主。

见金灿灿的人正拿着盒子张大嘴巴，君清和君宇也看向年轻人的手，木匣子已经被打开，有一层蓝色的光正透漏出来，那种光，很梦幻，很华丽，让人在看见的第一眼，就会觉得自己像是走进了梦境一样。眼前忽然就出现一片万分美丽的场景，有自己最想要的东西，有自己心底最珍贵的记忆，那种美好，让人舍不得去碰触，舍不得去接近，但是，更舍不得去破坏，更不会出现离开的念头。

仅凭一道光芒就能让人陷入沉迷的东西，绝对是好东西。君清和君宇的第一反应就是拿过来研究一下。很可惜，金灿灿的人距离他们比较远。皱了一下眉，君宇挥袖，就面前的刀尖都扫开，然后两个人走到金灿灿面前。

君宇伸手正要去拿金灿灿手里的木匣子，袖子被君清拉住了，君宇回头看，君清只是摇了摇头，然后用长剑捅捅脸上一副沉醉表情看起来很傻的金灿灿：“你，将宝石拿出来。”

金灿灿万分不舍地看着宝石，再看看君清手里十分锋利的宝剑，伸手摸索了两下木匣子的宝石，将它拿出来，攥在手里递给君清。君清摊开手掌，金灿灿一副不舍的样子，等了一会儿，攥着的手掌依然没有展开。

君清不耐烦的皱眉，长剑在金灿灿的脖子上划一下，刺痛将沉迷在蓝光中的金灿灿给唤回神智，金灿灿不舍的再次看看手中的宝石，松开手指，宝石掉在了君清手里。

要是心志不坚定，此刻想着的必定是将这个宝石据为己有。就算留在沙漠里当一个沙漠之主，也是很好的。这就是幻境的最终阵眼，能让人为它倾倒，为它神迷，为它放弃自己。

很可惜的是，它碰见的是君清和君宇。他们两个，心底最深的欲～望是和对方在一起。这个，是已经被实现了的。所以，其余的东西对于这两个人来说，真的是无所谓的。这个宝石确实很珍贵，很有价值，可是在君清和君宇眼里，和自己爱的人自由自在的生活更珍贵，更有价值。

所以，这个很珍贵的宝石，在到了君清手里之后，得到的不是小心翼翼的对待，而是君清合拢收紧的手指。接着，在君清的指缝里，就流下了一股蓝色的粉末，很细很细的粉末，散落到空中，几乎看不见。

和粉末一起消失的，是周围的环境。无论是金灿灿瞪大的眼睛里面的惊讶还是身处的高塔，塔外的黄沙，都慢慢的消失不见了。



仙界卷 第九十九章 终于到达

随着幻境的消失，君清和君宇又经历了一次杀阵。两个人都是身经百战的，所以杀阵也并没有困住他们多久。从杀阵里面出来，外面等待着他们的还是一望无际的黄沙。

两个人稍作休息，弄了点饭菜裹肚，然后就继续往前走了。途中，遭受到暗杀一次，也不知道这些穿着黑衣服的杀手是从哪里冒出来的。但是，君清和君宇是不会手下留情的，一个漏网之鱼都没有。还遇到了一群怪兽，大概又是变异品种。两个人虽然花费了一些力气，但是也算是解决了。

过过五关闯六将之后，君清和君宇站在沙漠的边缘看着一望无际的大海感到十分的无语。他们两个怎么也没有想到，横穿大沙漠之后，迎接他们的居然是一望无际的大海。

“这次是什么？难道是要让我们穿过大海吗？”君清踢踢脚下的树桩，心情很不好的问道。刚刚从沙漠里面出来，花费了他们五六天的时间。现在又要从大海上穿过，确保这不是在整人吗？

君宇也无语，没有水喝水太多，都不是一件好事。如果穿越二重天如此麻烦的话，他们宁愿一辈子呆在一重天。很可惜，他们的修为增长太快，一重天的灵力根本不够用。

“我们飞过去吧。”君宇抬头看太阳，太阳很大很圆，让人看了都觉得浑身热的要命。也不知道海水里面有没有什么妖怪，要是有的话，他们两个在半空中就有点儿不好对付了，毕竟将灵力分成两部分使用，稍不注意哪一边都不会好过。

但是，他们实在是不想这么耗下去了，弄个船什么的，太费劲了。而且，周边还没有木材。

君清对于君宇的提议是十分赞成的。于是两个人招出自己的飞剑，踩在上面开始横穿大海。这次没有用一把飞剑是因为要将危险分散开，万一出现了怪兽什么的，总有一个人能在旁边分散一下。

但是，这次很出乎他们的意料，一路上不要说怪物了，就连一只小鸟也没有。两个人很顺利的从大海上面飞过，然后在大海正中央的时候，看见了一个楼梯。楼梯周边是白云缭绕，只能隐约的看见楼梯是往上走的，而楼梯的尽头，什么也看不见。

“这难道就是通往二重天的楼梯？”君清站在第一个台阶上，看着往上延伸的楼梯问道。实在是太无语了，原本以为该是一个什么封闭的通道，然后里面有怪兽什么，他们就像是凹凸曼一样从头打到尾，将最后一个怪兽打死之后，通道的大门就会打开，然后迎接他们的就是二重天的灿烂阳光。但是，没想到居然是如此简单的一个楼梯。

君宇也收了飞剑，他虽然当魔王的时候来过仙界，但是以他的身份，是只去六重天往上的，这二重天三重天，还真没有来过，所以自然是不知道这个所谓的通道是这样的。

和君清一样收了飞剑，两个人拾级往上。越往上，台阶越陡，到最后，差不多已经是垂直的了，两个人维持着身体平衡踏上最后一个台阶的时候，就看见一个很大很大的平台。

平台上，有两根柱子，柱子中间架着一个匾额，上面写着“二重天”三个大字。这里连一个守卫都没有，君清和君宇上前，能看见两根柱子中间，有一层薄薄的结界，两个人将灵力遍布自己全身，冲着结界走去。

就像是一层透明的墙壁，两个人要穿过墙壁，不能将墙壁打破，因为会引来守卫。这也是穿越二重天的规则之一，那就是证明你有实力自己穿过墙壁，而不能引起任何守卫的注意。如果将守卫引来，也还是有机会穿过的，但是那时候你不仅需要对付结实的墙壁，还需要对付能力高强的守卫了。

将自己身上的灵力慢慢的散开，和那墙壁解除，融合，过了一会儿，结界终于认同了两个人的存在，任由他们无声无息的融入结界，然后再穿过去。而穿过去之后，就是真正的二重天了。

和一重天差不多，二重天也是很广阔的。但是，一重天要比二重天热闹。二重天上有街道，有房舍，但是全部都是集中在某一个地方的，而这个地方，通常是某一门派的势力范围。

最中间，有一个很大的广场，这里是所有的门派默认的公共场所，每过几年，这里会有交易会，比武会什么的，乱七八糟的，只要是多个门派参与的，大部分都会选择在这里。

而从一重天飞上来的仙人，首先要做的事情就是在各大门派的势力范围内转上一圈，然后被迫接受类似于学校招揽学生一样的宣传。如果你有强大的实力，自然是可以选择，也可以不选择。如果你实力过低，自然是没有选择的，任何一个门派都不会收留你。

能力很平庸的，不上不下的那种，最好还是找个靠山。要不然，在二重天这种地方，受委屈了可是没有官府来为你伸冤的，当然，在人界，官府也不是多公正的。伸冤什么的，基本上要看你运气好不好的。运气好，有清官，自然是可以的。运气不好，就要看你的荷包了。

君清和君宇站在二重天的大门前，俯瞰了一下二重天，然后才举步下台阶。走了没多远，就看见一个小型的城镇，说是城镇，其实就是一个门派的据点。越是大型的门派，占据的地方就越大，同时，越是能力高的门派，占据的地方灵气就是越充足的。二重天的门口，其实灵力很一般，由此看来，这个门派的势力其实并不是很大。

虽然不是很大，但是至少有一个小镇那么大了，客栈什么的，还是具备的。君清和君宇赶路很久，现在迫切的需要吃点儿东西，所以两个人就进了客栈。大约是因为是一个门派的势力范围，所以这里的人穿着的衣服基本上是一样的，店小二和掌柜的，衣服几乎没差别。唯一一点儿不同的是，衣服的袖口处，花纹的道数不同。

君清和君宇他们留意看了一下，小二的袖口处，没有花纹。大概是刚入门的弟子，所以地位比较低。而掌柜的袖口处，有三道花纹。能力应该是比较高的。在这里吃饭的人，袖子口有两道花纹的，有一道花纹的。

跑堂的小二看见两个人进来，也并没有因为他们不是穿着本派的衣服就不招呼他们，毕竟二重天的散修也不是少数。这其中，有能力的散修也很多。笑嘻嘻的跑过来，听君清和君宇点菜之后，就下去了。

两个人找了一个靠窗的位置坐下，往外面看着，街道上有人摆摊，也有人买东西，穿着的衣服大部分都是一样的。虽然卖东西的人品阶大多数是比较低的，但是也并没有发生抢劫案件。由此看来，这个门派的管理还是比较好的。

饭菜很快就上来了，两个人也不客气，虽然有些饿了，但是两个人的用餐礼仪还在，筷子运动的比较快，但是不影响两个人的贵族气质。吃到一半，感觉肚子差不多饱了，就伸手招来店小二。

“给我们讲讲二重天的事情。”君清从灵识空间里拿出来一个灵晶石扔给店小二，和颜悦色的问道。店小二回头看了看掌柜，掌柜轻轻的点了一下头，于是小二就笑眯眯的问道：“不知道您二位是想听什么？”

君清想了一下，微微笑道：“要不然，你就讲一下二重天的风景好了。”从坏境上，能推断出来地理优势，从地理优势上，还能推断出来门派势力，再从门派势力上推断，两个人对于将来的路程才能了解更多。

小二应了一声，然后从旁边拉过来一个椅子坐下，虽然名义上他是跑堂的小二，但是在飞升之前，那也是大门派的弟子，真正的小二应该有的卑躬屈膝，他身上完全没有。而尊卑有别什么的，对他来说，也并没有多在意。毕竟，骨子里面养成的东西，不是一朝一夕就能改掉的。

“这二重天啊，其实和人界的区别并不大，顶多就是灵气很充沛，宝物很多，灵草灵药也多。而且，在人界的时候，修道者是特殊的，他们融不进普通的人群，可是在这里，修道者就是很普通的。”

小二笑嘻嘻的从氛围上先开始讲述了，这点儿君清和君宇是明白小二的用意的。他的意思，也就是说在这二重天，哪怕他们在人界的时候是王侯将相，一派掌门，到了这里就再也不是了。

如果说，普通人用鸡来表示，修真人用鹤来表示，那么，在人界，修真者就是鹤立鸡群，很是显眼。有什么目的有什么命令有什么需要，都是很容易就得到的。而在仙界，大家都是鹤，一群鹤里面，你要是没有能力显示出来你长得比较高，那你就只能很平庸的被淹没。

这话，即是警告，也是忠告。所以君清和君宇也只是笑笑，并没有觉得小二多嚣张，也并没有觉得，这个小二冒犯了他们。



仙界卷 第一百零零章 二重天上逛一逛

根据小二的讲述，二重天大致上的景致分为五种。一种是东边，常年如春，万花盛开，百草荣盛，郁郁葱葱。一种是西边，秋天在这里时间最久，西边的植物更多是枫林，这里的妖修是很多的，同样，动物也多。一种适合南边，常年如夏，热情如火。还有一个自然就是北边，雪山耸立，冰天雪地。

最后一个是中间，春夏秋冬都集中在四个方位上了，中间自然也是不甘落后的，所以汲取个方向的总长，成为了最类似于人界的地方，春夏秋冬在这里从来都是按照规律交替出现的。

灵力的分配，其实还算是比较合理。因为这里是仙界，并不像是人界那样灵力稀薄，所以均匀的几乎分不出来哪里的灵气更浓郁一些。还有一个原因，那就是修道成仙之后，很少有人还继续像在人界的时候那样刻苦。他们更倾向于境界的修炼。

而这些，是君清和君宇不需要的，他们经历两世，境界的修炼，从来不曾耽误下来。而人界的修真者，在没有飞升之前，大都是注意实力的修炼的。这样导致的后果就是他们飞升之后，境界上的不足，让他们裹步不前。

在这二重天，最大的门派有五个，五个方位，一个门派占据一个。东边南宫派，西边昆仑派，南边张家门下，北边东方世家。中间，轩辕门。这几大门派，在地球上都是有据点的。

比如说，南宫世家。只不过，在地球上南宫世家是以武入道的，所以在修真界并不是很出名，但是他们打架很出名，这个门派是以武入道的，可想而知他们的实力有多高。但是，仅限于近身战。因为法术什么的，他们并不是很熟悉。

昆仑派则是修真门派中的大门派了，他们最重要的特点是人多，无论能不能飞升，在昆仑派中只要挂名，就是昆仑弟子。虽然人多的话就会显得有些良莠不齐，但是如果打架的时候一窝蜂的都上去，也不一定哪一边能获胜。人海战术。咳，走到哪里都是比较有效的。

东方世家和张家，都是天师世家，大都是以功德入道的，这一门派的最大特点是面对非人类飞仙类需要出手的时候，他们的法术会运用的非常熟悉。天师世家，不熟悉这些东西是不行的。而和南宫一派相反，这两家更善于远攻。就好像网游里面的法师一样，远攻很有效，近身就完蛋。

至于轩辕门，其实并不用介绍很多的。黄帝门下，谁与争锋？

剩下的，则都是一些小门派，虽然说小，但是其实也并不小，只不过在那五个门派的衬托下，就显得有些小了。君清和君宇他们想了一下，决定还是要想将五个方向全部转一圈再做打算。正方向的那五个地理范围，他们是不打算出手争夺的。先不算这五个门派在仙界扎根了多长时间了，他们初来乍到是不是能同时将五个门派连根拔起，就说他们两个人的野心，也真没有这么大。

君清和君宇要的从来都是自由，无所限制。这个初衷，也一直没有改变。但是，强者才能无敌。他们要是想在仙界自由自在，自然是需要一个通行证了。而这个通行证，不禁需要仙界和魔界的当政者颁发，还需要将仙界和魔界打通，让他们不能再对他们有任何的不尊敬。

所以，对于五大门派，只要不来招惹自己，君清和君宇也没有将他们消灭的打算。

确定好了行走路线，君清和君宇就结账起身，准备先到最中间的轩辕门看看。店里面的人也没有特别的举动，初步看来，轩辕门对于周边的小门派还是很宽容的，至少不欺压。

穿过了小镇，没有走多远，就看见一个古香古色的大门，门上写着轩辕两个字。大门很结实，作用和城门相似，周围没有城墙，但是君清和君宇绝对相信，结界是少不了的。

两个人刚走到大门跟前，就有两个身穿黄色衣服的人从门里闪出来，向君清和君宇抱拳行了个见面礼，然后其中一个很有礼貌的问道：“不知客人是从何而来？来我轩辕门，可有要事？”

君清笑眯眯的抱拳回礼：“我们是刚从一重天上来的，来轩辕门并没有什么要事，只是来走走。”

和他们说话的人表示明白，然后很客气的笑了一下：“先恭喜两位的飞升。但是很不好意思，因为轩辕门里有一些规矩，两位要进去的话，先要接受我们的检查，不知道这是否唐突了两位？”

这种检查，是例行的。只要是大城镇，规矩什么的都是要有的，现在不过是一个检查，君清和君宇还是很谅解的，所以就点头了：“不唐突，这是应该的。”说完就放松自己，让自己的灵力等会儿不会自发的调动起来。

而那两个人则是歉意的笑笑，都伸手，一人一个的探向君清和君宇的手腕。并没有把在脉门上，就算他们这规矩是要检查来往的人，但是有些忌讳他们还是要避开的。脉门，则是人身上除了脑袋之外最让人忌讳的地方了。所以，他们一般上也不会检查那里。

手指搭在君清和君宇的脉门上方，仔细的检查了一下两个人的灵力流动，确定对方不是魔界之人，也确定对方不是敌对门派之人，手指便松开了，抱拳对君清和君宇行了个礼告罪：“得罪了，还请两位公子能够见谅。”

“没事，无规矩不成方圆。”君清笑着说道，君宇则是一直没有吭气。作为看门人，首先要锻炼的就是严厉，所以，君清和君宇的实力在他们看来也不过普通，但是，这两个人的气势一看就知道不是池中之物。所以，两个看门人对于这两个人还比较客气。

其中一个伸手从怀中掏出来两块牌子分别给君清和君宇，先是说了用法，然后交代道：“这个是代表你们暂时进入轩辕城的许可证，千万不要弄丢，否则就不能留在轩辕城了。祝你们在轩辕城玩的愉快。”

说完，就向君清和君宇行了个礼，然后重新将自己的身形影藏到门后了。君清和君宇拿着牌子看了一下，正面雕刻着黄龙，栩栩如生，古朴大方。后面，则是用小篆写了一个游字，估计是代表着他们是游客的意思。

要是在轩辕城定局的话，说不定上面写着的字就会是轩辕了。这种问题，君清和君宇也就是无聊的时候想想，并没有过多注意。拿起牌子，两个人在城门口的柱子上找到一个和牌子的大小一样的凹槽，两个人将牌子放进去，然后就看见门口的空气犹如水纹一样，慢慢的荡开。

两个人将牌子拿下来，放进自己的空间戒指，然后就一起提步踏进轩辕门。

“这个轩辕门的管理，很好啊。”君清一边走，一边和君宇说着话。

君宇点头表示同意他的看法：“恩，那两个人不卑不亢，是好苗子。”

“果然是千年大门派才能养育出来的门徒。”这些教养素质什么的，是长年累月的积攒出来的，而不是一朝一夕就能锻炼出来的。大家族的门卫和暴发户的门卫，有一个很明显的区别，那就是前者的门卫，就算是看不起人，也绝对不会轻易在脸上显露出来。而后者的门卫，一招得势，就嚣张的不得了。恨不得让全天下地人都知道他们家有权有势，势力嘴脸，从来是不加掩饰的，反而会变本加厉。

“我们的凤莲阁，日后也会是大门派的。”君宇伸手拉住君清的手，像是保证一般很肯定的说道。他们凤莲阁的成员，都是千挑万选出来的，自然各个都是优秀人才，略加培养，不会比大门派的人差地。

君清笑着点头，然后抓紧君宇的手。这个人，总是会给他更大的信心。就算是现在没有势力又如何，以后，他们的凤莲阁，总是会在仙界占有一席之地的。

走了一段路，才总算是看见人影。果然是大门派，轩辕城里不仅有轩辕门的人，还有一下散仙之流，大概是住在这里的。看他们的样子也不像是游客。行人有匆匆而过的，也有悠闲散步的，看起来就和人界差不多。

君清和君宇也不着急，慢慢的沿着最宽阔的道路往前走着。来之前，他们已经让四君将金银之类的东西给换成灵石了，因为四君对他们很大方，所以两个人现在也算得上是 腰缠万贯。

街边有商店，也有小摊子。摊子上摆放的东西很多，有首饰，有玩意，和人界不同的是，这些首饰玩意，有可能是法宝，有可能是利器，也有可能是观赏的东西，种类很繁多。最多的是玉佩簪子之类的，因为这两种挂在身上最不起眼，同时，也能当做最后的保命道具。

君清和君宇也不买，两个人就看看，把玩几下，和摊主攀谈几句。这里的人，也都算是和善，君清和君宇他们就算是不买东西，大都也是愿意和他们交谈的。



仙界卷 第一百零一章 美人儿来了

花费了差不多五天的时间，君清和君宇才将轩辕城堪堪看完。最后得出的结论是，这里很适合居住。很可惜，他们没办法占据这个地方，这里已经有主人了。和轩辕门的人也打过交道，轩辕门的人不愧是黄帝门下，都很有风范，先不说性格什么的，只说品质，那绝对是优良的。

其余的基本上就没有什么看头了，和人界相似的天气，相似的管理。君清和君宇对这里也没有多看，看得多了，会引起怀疑的。这么好的地方，总是会有人不长眼来砸场子的。咳，虽然轩辕门名声在外，根基深厚，但是不长眼的人一般都是没有智商的。

眼下，君清和君宇就很幸运的遇到了几个。

轩辕门的弟子身穿黄衣，而这几个站在轩辕门门口大喊大叫的人，则是身穿很俗套的暗红色衣服。据君清和君宇观察，这几人的能力还不低，至少，君清和君宇两个人联手，虽然能取胜，但是会胜利的很费力。

总共是五个人，领头的那个是个年轻人，此刻正嚣张的指着轩辕门大喊：“轩辕门下难道都是废物吗？怎么，不敢出来和小爷打一场吗？我炎门弟子，绝对能将轩辕门的人都打趴下的……”

君清询问路边的小摊子主人：“这位道兄，这里是在吵什么？”

小摊主抬眼看君清和君宇，笑着问道：“两位道兄，是刚刚到轩辕城吗？”

“是啊，我们兄弟也才是这几天过来的，想看看二重天的坏境，然后找个地方定居下来的。不知道那几个是哪个门派的人，居然敢在轩辕城这么嚣张。难道，就没有人来教训他们吗？”君清笑着回答道。

“这个呀，很常见的。兄弟你在这里呆的时间久了，就会见怪不怪了。这几个人呢，是炎门的，炎门就是炎帝门下。炎门和轩辕门一向不和，弟子之间总是会相互挑衅。但是，他们的挑衅很有规律，上一次是轩辕门去炎门，这次是炎门来轩辕门。”小摊主一边收摊，一边给君清君宇普及知识。

“那就没有人来劝阻他们吗？这样子在这里大家不好吧？”君清挑眉继续问道，炎帝和黄帝，貌似在神话传说里，交情不是很好呢。炎帝应该是黄帝的手下败家吧，难道是因为炎帝不服输，所以要在仙界重新比过？

“哎呀，不会有人阻止的，上面发话，让他们有分寸点。每次都不会打伤人，顶多是口头上占些便宜。其实啊，这也算是切磋的一种。总是和自己的门人比试，那有什么意思？和外人比才能更显出水平，也能更长经验。”小摊主说完，东西也收拾完了，塞进自己的储物空间之后，顺手将自己身上的外套给脱掉，露出里面的黄帝门下专门服装――黄色的衣服。

然后，给君清君宇留下一句：“两位要是有兴趣的话可以在这里观看，但是不能插手。”说完，就蹭的一声唤出宝剑，跃身跳到轩辕门前，和炎门的人面对面站好，一手执剑，一手指着炎门的人说道：“呔，狂妄小子，上次还没有挨够吗？这次居然还敢来找打，等会儿小爷定然将你打的哭爹喊娘！”

随着这句话被喊出来，轩辕门里的人就像是得到了允许一样，唰的一声从里面传出来四个人，刚好和炎门那边的人数相等。其中一个凑到黄衣人跟前笑嘻嘻的问道：“师兄，这次轮到我上场了吧？你可不要和我争哦，我要和炎华比试。”

炎华，也就是炎门那边的领头人，不屑的看了一眼说话的人：“就凭你？小子，毛都还没有长齐，想和小爷打，还是回去再练几年吧！”

就这样，口水仗持续了大概五分钟吧，双方终于成功的开始打斗。刀来剑往，水来火去，法术和武术，什么方便就拎什么往对方身上砸。一开始和君清君宇说话的小摊主，也就是轩辕门的领头人和炎门的领头人是单对单的打，剩下的则是混战。

君清和君宇看的无语，这群人，说是仙人在打架，还不如说是小混混在斗殴。一开始还好，挂着比试的名义出手不会那么没水平。可是到了后来，就完全换样了。你看，甚至还有人往对方的下面走招式。光是听说的话，君清和君宇是绝对不会想到轩辕门和炎门居然有如此无耻之人的存在。

可是，现在两个人居然亲眼看到了，于是，幻想破灭了。忽然君清和君宇就觉得，其实自己的凤莲阁还是有机会能当上二重天的老大的。

正想着，就有一个人被对手狠揍的滚到地上了，好巧不巧的，就滚到了君清和君宇的脚边。君清和君宇抬头看，周围的人造在这两边开打的时候就已经在遥远的地方找好观察点了。方圆五百米之内，就只剩下他们两个人了。

君清嘴角抽了一下，难道因为他们两个没有想到这些人会伤及无辜吗？

这时候，滚落到君清和君宇脚边的少年人已经摇摇晃晃的站起来了，一手捂着胸口，一手指着自己的对手，很悲痛的职责：“你，你居然用如此阴险的招数来对付我！太可恨了！”

君清这时候连嘴角都懒得抽了，拜托，人家打的是你的双脚好不好？要不然，你以为你是怎么滚到这边来的？难不成还是自己走过来的？你捂着胸口是想说什么？难道是说你伤心了吗？

少年人指责完自己的对手，大概是想给自己撞到的人陪个礼道个歉，从下面看那两个人的衣服，应该不是炎门或者轩辕门的，也就是说，是无关人士。所以转身低着头抱拳说道：“两位公子对不住，我不是故意撞到你们的。”

君清温和的说道：“没关系，你们可以继续了。”

君清刚说完，少年人就抬头了，这一抬头不要紧，下一秒在场的所有人就听见一声狼嚎：“哎呀，没人啊！！！”回音传到三里外，二重天的人，能力已经不俗了，所以一眼就能看出来这两个人的容貌是天生的还是后天修饰的。

前面已经说过，仙界不缺美人，可是仙界缺少天然美人。更何况，君清和君宇不仅是美人，还是连精灵都无法和他们相比的美人。精灵的美貌，那可是整个大陆都默认的第一。

随着这声狼嚎，周围打架的人全部都哆嗦了一下，然后转头看这个少年人，以及被少年人喊美人的那两位。

君宇听见那一声喊，一皱眉就想抬手，他知道自己和君清的容貌，呃，惹人注目。但是，这不代表有人当着他的面对他们大喊大叫，尤其是对君清大喊大叫。在君宇的认识中，君清的美，应该是只有自己一个人能说才行的。

于是，那些人看过来的时候，少年人已经被君宇一掌给挥出去了，在半空中平行飞了两三百米之后，猛然停住，然后使劲的被砸到地上了。那一声响，简直就是惊天动地。

在场很多人都很同情的看着那个少年人，然后心有余悸的摸摸自己的后背。炎门和轩辕门的领头人互相看了一眼，虽然对于自己师弟挨打这件事情，他们应该是和君清君宇对上的，但是，他们也知道是自家师弟惹祸了。一个男人，尤其是一个能力高强的男人，就算是长的十分精致十分完美，他最讨厌的，也应该是被人当面喊美人。

而自家师弟既然犯了人家的忌讳，那受些教训是应该的。人家就算是出手了，也很有分寸的没有伤到人，要不然，那小子想再爬起来吗？更何况，自己师弟不禁喊了美人，还喊得周围五百米内人人都能听见。炎门和轩辕门的领头人都深深觉得，自家师弟没有被摔死，实在是人家手下留情了。看这两人的实力，他们居然看不透，那说明什么？说明，人家比他们在场的每一个人都强！

炎门的领头人先上前一步抱拳：“两位公子，实在是对不起，我家的那个师弟，平时脑袋有些昏，这个一般情况下还是良好的，但是遇到美人的时候就会犯浑，跟傻子似的，你们千万别介意啊。”

得，他不说还好，他一说君宇的脸色更黑了。轩辕门的领头人见势不对，上前一步将炎门的领头人一屁股挤到一边去自己赔笑抱拳：“两位公子，别介意啊，这个人其实也有些脑袋不清楚，他的话你们可千万别放在心上。”

他话还没说完，早先那个被君宇一掌打飞的那个少年人，扶着腰又蹭过来了：“哎哟，美人……”还没说完，君宇就抬腿了，炎门的领头人赶紧的将那个喊着美人的少年往自己身后拉，顺便赔笑：“哎呦，两位公子，他肯定是被摔坏了脑子，你们千万别和他计较啊。”

说完，回头瞪轩辕门的领头人：“你才脑袋不清楚，你们全家脑袋都不清楚，你们全轩辕门脑袋都不清楚！”

“我在为你们解围啊，你太不识好人心了，真是狗咬吕洞宾！”

“你才是狗，你们全家都是狗，你们……”最后没说出来，因为轩辕门的领头人已经往他身上扑过来了，他正忙着迎战。

于是，一言不合，又打起来了。



仙界卷 第一百零二章 首席大弟子

君清和君宇中间连一句话都没有说，轩辕门和炎门在他们眼前的出现就像是一个幻觉一样。前面是在打斗，后面是在打斗，中间那段时间，其实和君清君宇真的没有多大关系。

唯一留下来的说明他们曾经在君清和君宇面前出现过的证据是一个人，一个因为喊了一句美人被打出去好几百米远，但是仍然贼心不改的少年人。此刻，少年人正走一步，偷偷瞄一眼君宇那像打了冰霜一样的脸色，再看看君清那春风消融般温暖的笑容，然后往君清君宇身边凑一下。至于这个少年人的对手，早已经和自己师门的人开始群殴了。

走到君清身边，少年捏着衣角扭扭捏捏地问道：“哎，两位公子，你们是不是最近才来这里的？”

这个少年虽然刚才叫他们美人，但是眼底的神色却是一片欣赏，并不像是色狼一样带着不堪的欲～望。这样率直，这样纯猝的少年，在仙界是很稀有的。所以君清也并没有生气，看少年装出一副很老实的样子，眼晴眨巴眨巴的就像是一只小狗，君清就忍不住笑，挑眉回答：“我们是今天才到这边来的。”

少年大概是没想到君清能这么和颜悦色的对他说话，于是受宠若惊了，脸蛋红通通的，不好意思的摸摸自已的脑袋说道：“那个，那个，美人……”还没说完，就看见一边的君宇伸出手在他脸前晃晃，少年赶紧改口：“那个，公子，你们是要在这里定居还是要在这里游玩一下？”

“暂时先游玩一下。”君清握着君宇的手，将那只手从少年的下巴下面拽回来放在自己身边说道。被爱人抓住手的君宇立马就被安慰了，顺手将君清的手固定在自己身边。

少年人一听君清和君宇并不打算在这里定居，脸上就带出了一点失望。但是很快就又高兴起来：“那你们呀来这里，一定是人生地不熟的吧？我带你们去游玩好不好？我知道二重天最好玩的地方，也知道二重天哪里有好吃的。”巴拉巴拉，少年很努力的向君清和君宇推销着自已。

背后，是十来个人的战场。和这边的言笑晏晏，完全是相反的。

君清想了一下摇头：“我们不需要人带领，就想自己走走。”他和君宇，在更多的时候是想两个人在一起的，而不是身边时刻跟着一个甩不掉的牛皮糖，而且这牛皮糖说不定什么时候就会在闹市区喊你一声美人，要是他和君宇是女人，那他们是不会放在心上的。可是，他们是男人，要是被人在闹市区这么一喊，以后凤莲阁的师祖的脸面往哪里放？

“真的不需要我吗？我会扫地做饭，我会打扫房间，我能帮你们省钱，住宿什么也不会花你们的钱，我自己有钱。只要让我跟着你们，让我做什么都可以。”少年就差拿出来一个卖身契给君清和君宇了。

很可惜，这两位都不是看别人可怜就放弃自己原则的人，所以继续摇头。少年正要再说些什么，旁边那群人已经结束了战斗，虽然每个人身上都挂着彩，但是，也能看出来那些伤并不重。

炎门的领头人走过来对君清和君宇抱拳行礼：“先认识一下吧，我是炎门的第一百零八代弟子，也是炎门现在掌门的首席大弟子，叫炎青，请问能否有幸得知两位公子大名。”

“钟离君清，我哥哥，钟离君宇。”君清笑着将自己和君宇介绍了一下。这时候轩辕门的领头人也扶着腰走过来了：“哎，我叫轩辕青，很不幸和这个家伙同名，我一直觉得，是他占用了我的名宇。”

“你说什么呢？明明是你占用了我的名字好不好？我先叫炎青，你才叫轩辕青的！和你一个名字，简直就是对我的侮辱，你个小人，还我名宇！”说着就要重新开打，但是伸出去的拳头被轩辕青给挡住了：“哎呀，先不要打架，没看到我在给客人介绍我自己嘛。”

“谁要和你打架，难道不是你先挑起来的吗？”炎青怒瞪着轩辕青，两只漂亮的眼晴因为愤怒睁的圆圆的，白皙的脸颊上染上一层晕红，衬得整个人十分的好看。再看看轩辕青眯着的眼睛以及嘴角挑起来的像是偷吃了腥的猫一样的笑容，君清和君宇很了然的点头。

炎青正要说什么，轩辕青就转身到他后面趴在炎青肩膀上说道：“哎呀，你打的我腰好疼，这次就算了，我们下次再比过，现在，就让我先给客人介绍一下我自已，你也不想让客人说我们没礼貌吧？”

炎青瞪了他一眼，倒是真的没有再说话了，君清笑的更温和，看样子，这两个人之间，也是有猫腻的。正想着，就听轩辕青继续说道：“我是轩辕门第一百零八代弟子，也是轩辕门现任掌门的首席大弟子。”

“幸会。”君清和君宇抱拳，炎门是除了五大门派之外，二重天上的最大门派了，据说当年是和张家抢地盘来着，后来不知道为什么自己退出了，然后就占了东南方向，成为了实力在二重天上排第二，地盘在二重天上排第六的门派。

这其中发生了什么事情，君清和君宇是没有好奇心去打探的。那些上古时期的事情，那些上古时期仙人们的八卦，就算是好奇，也得有命听才行。君清和君宇怎么算，都是小辈，和那些上古仙人是没办法比的。咳，当然现在不能比，不代表以后不能比。

“幸会，你们是来轩辕城游玩的吗？”轩辕青挑眉问道，趴在炎青肩膀上的脑袋一直没有挪下来，两只爪子，正在往炎青的腰上摸。君清看了一眼，深深的觉得，眼前这个轩辕青是一个很腹黑的人。其实，他很想说是一个很不要脸的人，但是君清是很有礼貌的人，这样的话不能说。

君清点了一下头，伸手指指轩辕青的脸：“你们不需要去疗伤吗？”那张原本应该算的上是很英俊的脸，现在是脸颊红肿着，嘴角青紫着，眼周暗黑着，很像凡人之间打架留下来的痕迹。要不是君清和君宇目睹了他们刚才的战斗，估计也是会以为他从下界转了一圈，挨完打之后回来的。

轩辕青伸手按了按自己嘴角，然后龇了一下嘴摆手说道：“不用不用，我这个很正常的，过几天就会好的。”炎青的脸红了红，低头就当没听见。反正那小子也是活该挨打。

“既然你是轩辕门掌门的大弟子，那是不是能带我们去见一下你们的掌门呢？”君清想了一下说道，反正之后还要摆放，择日不如撞日，今天去拜访一下也不错。

“你们找掌门有什么事情吗？要是不太重要的话给我说也是一样的。”轩辕青没有在第一时间答应君清和君宇的要求。这一点儿，反而赢得了君清和君宇的赞赏。不逾矩，不因为自己是掌门的首席大弟子就能代替师父做决定，这孩子，很守现矩。

君清笑了一下说道：“也不是什么重要的事情，我们就是想结交一下轩辕门的掌门。”现在凤莲阁还没有建立起来，他们这也不算是邦交，如果是在凤莲阁建立起来的时候来结交，说不定还会被人以为是巴结轩辕门呢。

轩辕青想了一下才说道：“我师父很忙，君清小兄弟和君宇小兄弟要是不着急的话，可以现在轩辕城住下来，等改天我会和师父说的。但是我不保证师父会愿意见你们哦，要是师父愿意见你们的话，我就带你们过来，要是不愿意，我也没办法。”

“恩，也好，我们也没打算一开始就能见到轩辕门的掌门。”君清和君宇都点头表示了同意，其实，两个人也不是很想见轩辕门的掌门。要不是为了凤莲阁的将来，他们也不打算过来拜访。

但是，有人的地方就有江湖。轩辕门现在是二重天的老大，你凤莲阁要来二重天扎根，和地头蛇没有打好关系，那你能尽快安置好才怪。

“这样吧，你们这几天住在这里，我包吃住，待你们在轩辕城好好的游玩几天行不行？”估计是觉得君清和君宇的脾气挺对自己的胃口的，一下子就拒绝了也有点儿不好意思，所以轩辕青想了一下建议道。

君清和君宇摇头拒绝：“我们是想自己在这里转转的，不好打扰你们。”而且刚刚他自己也说过，他们是需要一天一次小打架，三天一次大打架的，君清和君宇才不会选择在这里观战，有那闲时间，还不如逛逛街，唱唱茶，研究一下二重天的地理分布什么的。

“那我也不勉强，你们给我留个地方，等我给师父说过，师父要是愿意见你们的话，我也好去找你们。”轩辕门很豪爽地说道。看那两个人的相处气氛和模式，应该是一对的，估计也是不想让人去打扰。

君清想了一下说道：“我们是第一天到这里，等会儿会去客找，要不然，你先给我们介绍一个大点的好点儿的客栈，到时候就去那儿找我们好了。”



仙界卷 第一百零三章 不靠谱的掌门人

等轩辕青将轩辕城里面好点儿的客栈，以及一些有趣的地方，值得游玩的地方介绍完，几个人就互相告辞，君清和君宇是打算去客栈，而剩下的人则是各自分开，各回各家，各找各妈。

转眼间也到晚上，君清和君宇吃过晚饭，洗完澡，就安歇了下来。

第二天一大早，两个人刚刚起床，就听见敲门声，打开房门，外面站着身穿黄色轩辕门弟子衣服的店小二，端着托盘，上面摆放着茶杯茶壶，看君清和君宇开门了，就笑的很有礼貌地说道：“请问两位公子是钟离公子吧？”住客栈的时候，客人是需要登记名字的，店小二这样子问，也不过是确定一下而已。

“是的，不知道你有什么事情？”君清挑眉，让开身子，一边让小二进来一边问道。

“是这样的，我大师兄过来找你们，让我上来看你们起来没。”小二一边将茶壶放在桌子上，一边笑着说道，可能是因为知道了君清和君宇认识他们的大师兄吧，所以无形间距离就拉近了一点。

君清和君宇一人喝了一杯茶之后才笑着说道：“有劳你了，我们马上就下去。”两个人才刚刚起床，总要有些准备才好下去，虽然说穿好衣服洗完脸了，但是，还是要稍微整理一下衣服的。

“好，那我先下去了，两位公子慢用。”指了一下桌子上的茶水，店小二笑～眯～眯的走了。

君清和君宇很快就下楼了，一楼轩辕青正做着喝茶吃小点心，他旁边坐着的是炎青。君清和君宇稍微惊讶了一下，要知道炎门和轩辕门的距离，虽然很近，基本上一天可以来回两次，但是不代表炎门的人一大早就能能赶来找轩辕门的人的。炎青在这里出现，唯一能说明的问题是，昨晚上炎门的人根本没有离开。

看下面的轩辕青，脸上昨天被炎青打出来的伤痕已经变淡了很多，但是，和昨天相比，他脸上又出现了一个黑眼圈，很明显。在那张俊逸的脸上，很有喜剧放果。再看看扭头喝茶不看轩辕青的炎青，不难想象这个黑眼圈是谁制造的。

“轩辕公子，炎青公子，早上好。”君清代表君宇向轩辕青和炎青问了个好，然后自顾自在他们对面坐下，招来小二，准备要一份早点，开没来得及说出口，就被轩辕青阻止了：“不用在这里吃了，等会儿和我们回轩辕门，早饭就在那里用好了，我师父想见见你们。哦，对了，还有炎青的师父也在，你们要做好心理准备。”

说完就仔细的看君清和君宇，等着他们两个对自己露出感激的表情，很可惜，君清和君宇两个的表情还是没有什么变化，对他们来说，见与不见，是不会有太大差别的。

最多，见了之后，他们的凤莲阁的发展会容易点，而不见的话，就也没有什么损失。

“多谢轩辕公子了。改天，我们请轩辕公子唱酒。”表情上不说谢谢不代表实际上不说谢谢，君清和君宇可不是那么没有礼貌的人。所以君清抱拳笑着对轩辕青说道。

轩辕青挥挥手站起来：“不用谢不用谢，这些年，飞升的仙人变得很少，几十年都不一定有一个，而来二重天的仙人，就更少了，所以我师父也是想看看能在很短的时间内从一重天飞升到二重天的人长什么样子。”

君清和君宇也知道，轩辕门的掌门和炎门的掌门，大约是很早之前就知道了自己的存在。毕竟，他们作为一派掌门，这些事请，很容易就能知道的。而且，一重天的仙人能力和二重天的相差的也太远了，所以就算是君清和君宇不久之前才飞升上二重天的，这两个掌门大概也是早就知道他们两个的存在了。

跟着轩辕青和炎青一路穿过大街小巷，走了差不多半个时辰，才总算是走到目的地，轩辕城的重地，轩辕门。这个门派，太低调了。整个门派，居然是和普通大户人家差不多的，两肩朱红色的大门，将街道和庭院分开。门口，甚至还摆放着两个石狮子，完全和人界的高门大宅一样。

不过，随后一想君清和君宇就明白了，说白了，整个轩辕城就是轩辕门的存在。而这个宅子，是高层人物的住所而已。他们见多了大街上假扮普通人卖东西买东西以及开店的人，所以差点和真正的城市混淆了而已。

经过几个风景优美的庭院，君清和君宇在轩辕青的带领下总算是来到了大宅子的中间。轩辕青让君清和君宇等在外面，然后自己和炎青进去禀报。很快，就见轩辕青的脑袋上顶着一颗绿油油的青菜出来了。

伸手一边将青菜拽掉，一边很郁闷的对君清和君宇说道：“我师父说你们可以进去了。”轩辕青身后，炎青正眉开眼笑，脸上的表情十足的幸灾乐祸。轩辕青按着炎青的脑袋揉了揉，后者正要发火，轩辕青就转头继续对君清和君宇说话了：“你们要小心一点儿哦，我师父心情貌似不是很好。”

说完，就拉着炎青一起往另一边走了。后者十分不愿意的将自己的手从轩辕青的手中抽出来，捏着拳头就要开打，不知道轩辕青说了什么，炎青的脸红了一下，然后拳头变得结实了。

君清和君宇没有用神识探测里面发生了什么，用神识探测其实也就是偷窥，是一不礼貌的行为，对方要是能力比你低，那看一下没什么。但是，对方能力要是比你高，这就是红果果的挑衅了。

直接上前，君清和君宇进门，还没来得及说话，迎面就飞过来一个白花花的东西。君宇顺手接过来，这才发现居然是一个盘子。而他的对面，一个中年美男子正在和他大眼瞪小眼，好像是没想到进来的是陌生人。中年美男子的身边，还有一个男人，斜坐在椅子上，一副流氓样子，也正在打量君清和君宇。

两个男人的面前，是一张桌子，上面摆放着盘碟，有菜有饭。见到这些饭菜，君清和君宇马上就知道了轩辕青头上的那棵青菜是怎么回事了。桌子上杯盘狼藉的，再看看君宇手中的盘子，君清和君宇很怀疑，在他们进来之前，这两个人是在打架。但是，一个站着，一个坐着，这样子的姿势来打架，有点儿太不舒服吧。

“晚辈钟离君清，家兄钟离君宇，见过两位前辈。”君清对打量的目先视而不见，抱拳行了个礼。也不知道这两个老家伙活了多久，但是，能从一重天飞升到二重天，再接任掌门一职，想来也不会很简单的。他和君宇称呼对方一句前辈，是很不吃亏的。

“哦，你们就是青儿说的钟离公子了啊。”坐在椅子上没有一副正形的男人挑眉说道，看着君清和君宇的目光带着一丝感兴趣，眯起的狐狸眼，虽然带着笑，却也带着危险。

“是的，不知道前辈是……”君宇一边将盘子平平的送回到桌子上，一边很淡定地问道，就好像一点儿都不觉得对方这样子迎客有什么不对劲的地方一样。和君清一样，完全是一副稀松平常的样子。

他们两个的这种表现，让坐着的男人挑了一下眉，然后仔细地看看他们两个，一个还是微笑的像是春天来临，一个还是面无表情的像是冬天来临，样子确实是对自己这样迎客没有半点儿好奇。无形之中，对这两个人的好感倒是增加了一点儿。卫道士什么的，最讨厌了。

“我是轩辕远，目前暂任轩辕门掌门，这个，我身边站着的美人，叫做炎凌，是现在炎门的掌门。”轩辕远刚说完，脑袋上就挨了一巴掌：“说什么呢，再瞎说我打死你。”

“哎呦呦，人家的心碎了，凌凌，你居然要打死我，你不爱我了，我不活了，天哪，让我去死吧，凌凌要变心了，凌凌不爱我了，我不这活了，没有了凌凌，我活着还有什么意思呢？”

于是，在君清和君宇毫无防备的情况下，轩辕远摇身从狐狸变成了白兔，扭着身子嚎啕大哭，手里捏着一块小手绢，假模假样的在脸上擦来擦去，哭的很厉害，却是没有半滴眼泪。一边哭着，一边往炎凌身边凑。

而炎凌，嘴角抽了一下之后，表情就变得很正常了，伸手从桌子上拿过来一个盘子，注意，里面还有青菜什么的，汤水也不少。在君清和君宇的注视下，炎凌动作很熟练，一手按住轩辕远的脑袋，一手举着盘子挪到轩辕远的脑袋上。

在轩辕远哀怨的目光中和凄凉的哭喊中，炎凌很严肃的将盘子里的东西都倒到轩辕远的脑袋上，然后很镇定的放下盘子，拍拍手，按着轩辕远的肩膀问道：“还要不要继续哭下去？”

轩辕远淡定的抬头，一边用术法将自己脑袋上的东西清理干净，一边眨巴着不知道什么时候变成水汪汪的眼睛，委屈的回答：“不哭了，只要凌凌不离开我，我就不会哭了。”



仙界卷 第一百零四章 暴打什么的最萌了

君清和君宇就看见炎凌的额头上，很明显的青筋跳了两下，两只手捏成拳头，放开，捏住，来回了几次之后，终于忍不住伸手将趴在自已怀里的轩辕远拽出来，露出一个很温和的笑容问道：“不哭了是不是？”

然后，轩辕远缩了一下身子，扁着嘴巴带着点害怕地说道：“不哭了。”

“那就好。”炎凌笑着说道，然后在君清和君宇还没有反应过来的时候，重新捏着拳头，一手拎着轩辕远脖子后面的衣服，拳头像是雨点一样快速的，毫不留情的落到轩辕远的背上和胸前：“我让你哭，让你哭，让你作怪！你还作怪不？你还哭不？啊，快说，以后还作怪不？”

轩辕远一边惨叫一边挣扎，顺便喊叫：“啊，凌凌，我不敢了，我真的不敢了，我不哭了，我不作怪了，我发誓，我以后再也不哭了，我以后也不作怪了，凌凌，疼死了，快放手。”

君清和君宇就站在门口，看着门里打的很尽兴的炎凌和虽然脸上一副凄惨但是嘴角弯弯的轩辕远，两个人忍不住抚额，这个人真的是轩辕门和炎门的掌门吗？真的是吗？真的是吗？确定不是有人冒充的吗？

好不容易等那两个人打完，轩辕远抬着一张猪头脸很认真的看君清和君宇：“你们就是轩辕青说的那两个气质不凡非常有前途想要来拜访我的兄弟两个但是看样手应该不只是兄弟的那两位公子吗？”

君清实在是很佩服这位轩辕远轩辕掌门，因为他嘴角肿胀着，脸颊鼓着，居然还能口齿清晰的不打标点的将一句长长的话说完，不过，后面那句是什么意思？难道他和宇的关系已经到了人尽皆知的地步呢？

像是能看出来君清的疑问，轩辕远挥挥手说道：“你们的关系，也没有加以掩饰嘛，所以轩辕青也能看出来。这个不是今天的谈话主题，今天的谈话主题就是你们要拜访我做什么？”

君清和君宇再次无语。您的轩辕门作为二重天的地头蛇，我们这两个刚刚飞升的人难道不是应该来拜访一下地头蛇，然后在日后自已建帮立派的时候，地头蛇可以开点儿方便之门吗？

“久闻轩辕门名声，我们就是想要结交一下两位大人物。”君清也不废话，直接说出来自己的目的。大人物什么的，在见识了刚才的闹剧之后，已经完全成为浮云了。说这两个十大人物，还不如说君清和君宇是大人物，至少，在气质上，在表现上，在谈吐上，君清和君宇要比这两位优秀多了。

轩辕远听完君清和君宇的目的，眨眨眼，嘴角弯起来，大概是想露出来一个狐狸一样的优雅的危险的笑容，很可惜就他脸上的那些青青紫紫的痕迹，真的是很妨碍形象，那笑容，展露出来之后就是一个狰狞的笑容。

旁边的炎凌看不下去了，很是粗鲁的揪着轩辕远的脑袋上的头发将轩辕远的脑袋拽过去，君清和君宇作为外人，两个人同时感到头皮一麻，然后就对旁边的炎凌刮目相看了，果然，暴力什么的，是最能稳固家庭地位的。

炎凌拿着伤药一边很粗鲁的给轩辕远上药，一边询问君清和君宇的情况，语气倒是很和蔼，再加上他资历能力都要比君清和君宇高上一大截，所以就像是长辈关心小辈一样，也不会引起反感。

得知君清和君宇是想要在二重天建立一个门派，炎凌皱眉：“现在之后你们两个在二重天，考虑这个是不是会有些早？”几句交谈，他对于这两个小辈还是比较欣赏的，不焦躁，不骄傲，很温和很淡定的两个孩子。

“我们现在有四个人，而且，我相信我门下的那些人，应该很快就会到的。”君清笑着说道，那些人，资质并不差，而且心境也算是好，修炼应该是很快的，再加上自己和君宇不在那里，他们没有其他的事情要关心，所以能抽出用作修炼的时间也会更长。相信他们，过不了多久，也会渡过天劫的。

炎凌对君清的这份信心倒没有说什么，只是有点儿担忧：“这仙界，其实并不像是你们想的那样干净。我担心的是，你们只有两个，哦，现在是四个人，成立门派之后，肯定是有招惹别人的惦记的。”

君清和君宇也能听出来炎凌话里的担忧，对于这份发自内心的担忧，君清和君宇都是比较感激的，一来他们和炎凌不过是第一次见面，二来自己一方是只有四个人的还没有建立起来的门派，而对方是拥有二重天第二大门派的掌门人，地位权势也相差比较大，这样的人，能不用地位权势来压迫你，就已经是很好了。还能和颜悦色的发自真心的关心担忧你，那绝对是在仙界上绝无仅有的好男人。

满含深意地看看坐在一边被勒令不能开口的轩辕远，炎凌这样的男人，果然是应该抓的紧紧的。这样一个菩萨一样的人，那种平常对待爱人的手段肯定是用不上的，因为这样的人最是君子，能看他失态，绝无可能。

两个人都有点同情轩辕远，经常自己做戏来让爱人变脸，给自己更多的情绪，给自已更多的信任和依赖，轩辕远平时肯定没少挨打。

“多谢前辈的提醒，我们暂时也只是选好地方，等再过来几个人的时候，才打算正式将门派建立起来。而且，一开始我们的门派要是非常小的话，估计欺负起来也是没有什么成就感的。”君清给了轩辕远一个同情的目光之后就转头继续面对炎凌。

这两个人，虽然轩辕远比较强势，比较狡猾，但是他更爱炎凌，所以只要和炎凌结交好了，那轩辕远自然是不成问题的。就好像他和君宇一样，只要是君宇的决定，自己都不会去反驳，而只要是自己的请求，君宇也从来不会拒绝。

炎凌想了一下，觉得君清说的也挺有道理，肥肉香了，自然是有人去抢的，可是，要是只有肉渣的话，估计也不会有多少人去抢。而且，君清他们的门派建立之后，因为太小，所以大门派看不上眼。而那些小门派，如果君清和君宇他们对付不了的话，那也就不用存在了。

“那好吧，你们的门派之事，我也不方便插手，所以你们自己觉得很好的话，就决定吧。”炎凌点点头说道，他一个外人，说太多也不好。

“前辈言重了，我们来结交前辈，自然是想做个朋友的，朋友之间，不需要计较太多，有些建议什么的，自然是可以随便说的。”君清继续笑，从进门开始脸上的笑容几乎就没有变过。但是，轩辕远和炎凌都是人精，哪里会看不出来，那个笑容里面的真实情绪正在增加？

如果说君清的笑容在进门的时候是面具的话，现在的笑容，才是他最真实的表现。那些感激，那些真心实意，都在这个笑容里表现出来。

“好，既然你愿意和我们做朋友，那我们也不客气了。不过，和我们做朋友是需要几个条件的，也不知道你们能满足不能，要是不能的话，我们可就做不了朋友了哦。”轩辕远一拍桌子说道，他的忽然动作，差点吓到另外几个人。炎凌瞪了他一眼，不过也没有说什么。

“什么条件？前辈只管开口。”君宇抬头说道，顺便递给君清一杯茶水，刚才君清说了不少了，应该是要口渴了。

看见君宇的动作，轩辕远立马回头，眨眨眼睛让自己的眼睛变得湿润一些，然后用自己水汪汪的眼睛看炎凌，那眼神里，有期待，有渴望，和想要主人的安慰的小狗差不多。炎凌嘴角抽了一下，虽然手很痒，想敲面前的人几下，可是看他那期待的眼神，确实也是拒绝不了，只好转身倒了一杯茶递给轩辕远。

轩辕远顿时笑得就像是偷了腥的猫，想要表达出兴奋的心情，可惜脸上的伤痕实在是很不配合，硬生生的将那个笑容给弄的很诡异。炎凌转过头打量墙上的字画，那个笑容，他真的不忍心看。

轩辕远满足的喝了一口爱心茶水，然后将茶杯小心的放到面前，这才开口说道：“其实，条件很简单的。第一呢，是要聪明漂亮，这个条件我刚才观察过，你们已经满足了。第二呢，是要会唱酒，这个条件等会儿我们可以检查。第三，就是人品问题，这个一时半会的也说不好，虽然我现在觉得你们是好人，但是我不能保证你们以后一直是好人。第四，就是实力要得到我们的认可，你们觉得，自己对这几个条件有信心吗？”

君清和君宇嘴角抽了一下，他们倒是不知道原来相貌也是条件之一。但是既然对方认可了这个条件，他们倒也没有什么意见，至于剩下的各件，君清笑了一下，这个笑容，包含着极大地自信：“我们自然是有足够的能力来满足轩辕掌门的这些条件的，如果掌门不相信，大可以考验一下。



仙界卷 第一百零五章 开山建门派

最后，自然是没有什么考验的。从来没有人交个朋友还需要进行什么考验，品行什么的，日久自会见人心。而至于能力，谁也不能说今天的菜鸟明天就不能变成高手中的高手？只要肯努力，只有有机遇，哪一天赶上轩辕远和炎凌也不是问题。所以，对于轩辕远所说的条件，大家也都明白是个要求而已，要求他们品行好，要求他们能力高，要求他们有资格做自己的朋友。

这样子，得到了轩辕远的各件，两个人也算是和轩辕远以及炎凌结交了，午饭君清和君宇自然是要在轩辕门吃的。早上的时候，轩辕远大概是想诸君清君宇他们用饭的，轩辕青去传话的时候也是那么说的，可是，计刮总赶不上变化，轩猿远和炎凌两个人将早饭彻底浪费掉了。

一顿午饭十分的和谐，没有出现混乱，轩辕远在炎凌的铁血镇压之下，也没有搞出什么幺蛾子。吃完饭，君清和君宇就告辞了，轩辕远和炎凌也没有留他们，这两个人要在二重天建立门派，事情自然是很多的，他们不需要挽留。

轩辕城逛过了，接下来的是炎城。炎凌说是要亲自招待他们，所以无视了轩辕远哀怨的目光，带着炎门的人和君清君宇一起上路了。但是，在临行出发前，轩辕门上至掌门，下至弟子，全部都拿着自己的飞行武器等在门外。

看见炎凌他们出门后，轩辕远很正经的抱拳：“炎掌门，这次轮到我轩辕门去你们炎门做客了，双方弟子进行友谊交流，有切磋才能有进步，我们轩辕门的人自己带了干粮，所以您不用担心我们会将炎门吃穷，所以，您不会拒绝我们吧？”

炎凌嘴角抽抽，带干粮？你以为我炎门就是穷的连几十个人都招待不起吗？还有，你那什么打扮？你以为你收拾好包裹了我就会同意让你跟去吗？这都还没有离开呢，你都追上来了，我能不能说不让你去能不能说你不要去能不能说其实双修太频繁了不好？

当然，他是不能说的，轩辕远的脸皮厚度绝对是常人不能想象的，他现在要拒绝了，说不定轩辕远等会儿就给他们表演什么了。所以，炎凌一边用眼刀子凌迟轩辕远，一边皮笑肉不笑的回答：“轩辕掌门肯去我们炎门，我们炎门自然是不会将客人拒之门外的，所以既然大家都想去，那就去吧。”

君清和君宇发誓，他们绝对听出了炎凌咬牙切齿的声音。

一行人很快就赶到了炎城，这次，他们是直接住在炎门的重心位置的。每天炎门上演的事情和在轩辕城的时候是差不多的，只不过这次多了两个人观战。君清和君宇一般上是只看不出手的，咳，还有一个人，也是不出手的。

这个人就是那天叫君清美人的那个炎门弟子，之前在轩辕城，不是他的地盘，所以不敢太放肆，现在终于到了他的地盘，他立马化身为牛皮糖，看见君清和君宇就跟上来。很热情的给君清和君宇介绍这个介绍那个，虽然时不时的会被君宇一巴掌给打出去。

但是，多个熟悉炎城的人带领着，君清和君宇轻松很多，所以考察工作没几天就完成了。当然，也不缺少因为君宇想早日摆脱后面的那个尾巴的原因，所以，在炎城只呆了三天，君清和君宇就告辞离开了。

接下来是其余几个大门派的地方，果然轩辕远和炎凌是二重天的龙头老大，他们的面子，基本上还是要给几分的。君清和君宇一路上虽然没有说过自己是轩辕远和炎凌的朋友，但是二重天上的消息传播的多快啊，两个刚升入二重天的菜鸟，居然被轩辕掌门和炎掌门视作朋友，这个消息足以引起所有人的注目。

所以，君清和君宇无论到哪里，都是有人来结交的。两个人表现的很一般，不熟络，不冷淡，礼貌的很。让那些人想挑刺也挑不出来，不过，也并不是所有的人都抱着不好的目的过来的，也有人是好奇君清和君宇能让轩辕远和炎凌看上的地方，来围观他们两个的。最后，也有几个是和君清君宇交上朋友的。

二重天上门派不是很多，却也不是很少。大门派，君清和君宇在礼节上是要全部拜访一下的，要是漏过了哪一家，是肯定会被找茬的，各大门派之间，相互攀比的势头也不小。

车不多一个月的时间，君清和君宇终于将大些的门派给拜访完了，也确定好了在哪里选地址。中间轩辕门，东边南宫派，西边昆仑派，南边张家门下，北边东方世家。东南炎门，东北和西南，也都是已经有人占据了。

只剩下西北方向，因为这块地方，天气十分干燥，而且经常会发生变化，土地也十分的贫瘠，不要说灵药了，就连普通的花草也没有多少，水资源也不丰富，总的来说，什么都不丰害，就连灵气也不丰害，所以很是被人嫌弃，上千年上万年，这里都没有一个门派驻扎。那些小门小派都是宁愿去当大门派的附属物，也不愿意来这里的。太贫瘠了，连只兔子都看不见。

但是，因为贫瘠，这里没有人。所以，君清和君宇不用担心会和别人抢地盘，因为贫瘠，这里根本没有布置，一片荒土，一片原始，所以，这里可供君清和君宇自由发挥的余地更大。同样，因为贫瘠，这里与世无争。

君诸和君宇对于这个地方是很满意的，没有灵药灵草算什么问题？他们自己的种子能铺满整个西北方向。没有灵兽算什么，君清的银宇空间里面多的是小动物，就连一只蚂蚁他们都能找到。没有灵气算什么，他们可以自己制造一各灵脉。咳，虽然灵脉什么的，都是天生的。但是，也不代表没有后天制造的可能。

两个人已经决定好了地方，当下就开始行动了，要先做好标记，说明这里已经有主人了。要不然，君清和君宇走后这里说不定会被人给占了。

建造房屋什么的，完全可以让那一群人自己过来弄。所以这一方面君清和君宇根本就没有耗费精力。两个人圈定了很大很大一块地方，大致和整个死亡森林一样大，确保那群人过来之后不会因为地方太小而不习惯。

确定了地方的大小，君清和君宇就开始布置阵法，要布置一个防护阵，一个攻击阵，一个迷幻阵，还要有一个综合的阵法。这样，一来是阻止外人进入，二来可以考验自己的弟子，阵法什么的，还是必须的。从里到外，先是攻击阵法，再是迷幻阵法，再是防护阵法。综合的阵法是摆在最最里面的，不到关键时候，是不会打开的。

而防护阵，打开之后只要有人过来，里而的人就会知道，如果来的是敌人，那么后面的阵法是要全部打开的，如果是误闯进来的，只需要打开第二个阵法就行了。如果是自己人，咳，那就要，看你人品好不好了。

布置阵法很浪费时间，尤其是这种大型的阵法，因为这块地方的灵力很不足，所以君清和君宇需要用灵石作为补充。幸好，他们两个身上带着的灵石是很足够的。就算灵石不够用，那些魔晶石什么的，也是能作为后备选择的。

花了半个月的时间布置阵法，君清和君宇都累的不想动了，直接召唤出银宇剑，两个人携手进入银宇空间。银宇空间里面有钟离蔚风和小七在闭关，闭关的地方没有选择在房间里，而是选择了森林。那里的灵气更为充足，对钟离蔚风和小七来说，是消化体内劫雷力量的最佳场所。

君清和君宇进去之后，也没有打扰那两个人，而是自已倒自己房间，打开被子，辅床，洗澡，然后睡觉。布置阵法，不是一件简单的事情呐。差不多睡了两天，君清和君宇才算是起床。两个人都是那种有事情就必须做完，然后才能休息的性格。所以，也没有多耽误，两个人稍微打坐了一会儿，然后就出来了。

结界布置好了，还有其他事情要做，只不过，和结界比起来，这些事情要简单的多。比如说，植被太稀薄了，所以两个人要在这块未来的凤莲阁的土地上弄上植被，两个人直接踩在飞剑上面，一手抓一把种子，飞一圈，洒下来一大把，在飞一圈，再洒下来一大把。

咳，两个人的空间戒指里，种子什么的，种类很齐全，数量很庞大，再加上他们在一重天种的植物经过催长也有不少已经结子的，所以资源很丰害。飞了一天，确保所有的土地上都被撒上了种子，两个人又一起聚集水分，人工降了一点儿小雨，算是给种子浇水。

弄好这个，还有两个问题，一个是灵气问题，这个问题最重要。另外一个是水资源问题，这个问题也是十分的重要，他们不可能不吃饭不唱水的。这两个问题都是不好解决的。但是，君清和君宇还是能想出来办法的。但是，在这之前，两个人需要休息。



仙界卷 第一百零六章 引水掘地

先是布置了一个聚灵阵，在聚灵阵的外缘，君清和君宇主要种植的是蓝灵草。这种植物，在大陆上算是很常见的那种。本身没有什么特点，但是蕴含灵力非常的丰富，而且生命力极其顽强。

说起来，这种蓝灵草还是君清和君宇的媒人，在君宇第一次对君清表白之后，君清头脑一发热，就自己跑出来了。然后，才有心情研究这个蓝灵草，咳，虽然那时候被绑架了，但是事后他绝对是将蓝灵草研究了一个透彻。梅妃他们后来用的那个延年益寿的丹药，用的原料就是蓝灵草。

可是，只种草是不行的。找不到灵脉，灵草就算是很有很丰富的灵气，也不会支持太久的，等灵力耗尽，蓝灵草就没有多大用处了。所以，目前最重要的是找一个灵脉，就算是很小的一个灵脉，也没有关系。

水源和灵脉，两个都是比较重要的。君清和君宇商量了一下，决定，一个人负责一个。君清负责水源，君宇负贵灵脉。势必要将这两个都找到，然后将这个地方改造的适合凤莲阁生存。

这种活需要很大的耐心，同时也需要细心。君清和君宇也并不是焦躁之人，所以这两者也都是具有的。一连三天，两个人连眼晴都没有睁开过，神识从一开始的庞大一股变成了细细的分流，很细，很密集的交织起来，以君清和君宇为中心，织成了一张巨大的网。

功夫不负有心人，在第四天早上，君清和君宇同时睁开了眼晴。互相看了一眼，两个人同时笑了一下，没有说话，君宇站起身，先将君清拉起来，将身上的灰尘拍了一下，然后才温柔的笑着问道：“先去洗澡？”

君清点头：“恩，我找到了水源了，你也找到灵脉了吧？”一边说着，一边和君宇闪身进了银宇空间。因为惦记着外面的事情，所以两个人洗澡很快，再说身上也并没有多少灰尘，都是衣服上的灰尘而已。

洗完澡，换了干净衣服，君宇看向君宇：“先去看水源？”等君宇点头了，两个人才出了银宇空间，由君清带路，两个人往东北方向飞去。距离聚灵阵并没有多远，差不多两千米的距离而已。

停下来之后，君宇看着整片的黄土地挑眉看君清。君清神秘的笑笑，然后拽着君宇到了一个小土丘旁边，伸手凭空取出来一个麾法林，将尾端弄的尖尖的，然后直接插到了土层下面。

灵力贯穿到魔法杖内，一直将魔法杖带到很深很深，深到君清和君宇已经看不见为止。然后君清才收回自己的灵力，顺便将魔法杖也拽了回来。接着，就有一小股浑浊的水流喷涌出来。

“这是，地下水？”君宇的问题说得很肯定，语气中还带着一点儿欣喜。所有的水资源中，地下水是最纯净，蕴含力量最丰富的一个。警告过上千年上万年的沉淀，水质也是最好的。更何况，君清找到的，明显是一个没有经过开发的地下水，这样的水资源，更是饨净。

君清笑～眯～眯的点头，一脸的骄傲：“恩，那边也有几个水源的，但是是湖水，我不太满意，就没有用那个。这个是我最后找到的。”那一脸的“我很能干吧快来表扬我吧”的表情让君宇忍俊不禁，俯身在君清额头上亲一下，君宇很诚恳的表扬自已的爱人：“清很能干。”

说完，还顺便摸摸君清的脑袋，笑呵呵的样子就像是望子成龙的父亲忽然看见自己的儿子有出息了一样。君宇的这种很明显的对待小孩子的态度，换的是君清的一个大大的白眼。

“先将地下水挖出来引成河流吧？”君清看着逐渐变的清澈的水小股小股的冒出来，转头问君宇。这么一个小口，肯定是不够他们用的，所以要将这个引成河流，绕道他们的凤莲阁总部。

君宇点头表示同意，两个人正准备开始巨大的工程，君清抬头看君宇：“其实，我觉得我们应该将这件事情留下来，等凤匀他们上来了再弄，挖河床什么的，最费力气了。”

君宇忍不住笑了一下，君清要不说，他还真以为他要将事情负责到底呢，幸好，到最后君清终于想起来他们只需要享受成果就行了。前期的打探工程什么的，他们也算是完成了，后期的开发工程，是需要大力气的，他们只需要指挥就行了。

“恩，好。在这里做好记号，我们去找灵脉。”君宇笑～眯～眯的摸摸君清的脑袋，然后将两个人用魔法杖变出来的工具扔回到空间戒指。要是被大陆上的魔法师们知道，这些在大陆上千金难求的魔法杖居然被这样子使用，一定会气得脑袋爆炸的。

两个人收拾好东西，又朝着君宇发现的地方出发了。这次可不是一个光秃秃的平地了，而是罕见的一个小山丘，山丘上同样罕见的长着一些杂草。说是杂草，是因为这些草一点儿的价值都没有。

西北这个地方，灵气很贫乏，水源很贫乏，什么都很贫乏的出现出现一个杂草，理应是引起很多人的注意的。可是，就因为这些杂草太普通，太没有用了，所以那些曾经来西北探测过的人，才没有发现，这个山丘下面，居然有一条灵脉。

当然，估计也有人发现过这个灵脉。但是，这种很细小的灵脉，在二重天是很让人看不上眼的。所以，这个灵脉本身的问题，就是大家嫌弃它的原因了。地理位置不好，周围环境不好，发展趋势不好，有人会选择这里才怪。

也只有君清和君宇两个人，有信心扩大灵脉，有信心改变环境，有信心将一片荒芜之地改造成一片绿洲。所以，他们愿意选择这个地方。没有人争抢，没有人开发过，简直就是为他们的凤莲阁量身打造的。

君清和君宇手拉手的绕着这个小山丘飞了一圈，君清皱眉表示：“这个灵脉真的很小啊。”只有一指宽的灵脉，盘旋在地下的灵脉源也不是很大。要是将这个灵脉迁到他们刚才布置好的那个聚灵阵中间，也就是日后凤莲阁的中心位置，也就是日后众人的修炼休息聚集地，恐怕还没有达到目的地，这个灵脉就已经耗光了。

君宇拉着君清的手劝解：“有总比没有的好，虽然它现在很小，但是你要有信心，日后它总会成长的，发展到足够我们使用，就算是不种蓝灵草，我们也有足够的灵气使用。”

“那好吧，反正周围也没有别的灵脉了。接下来，布置结界？”君清撇嘴，也没有拒绝，打量了一下山丘之后问道。灵脉都是有灵性的，他们要是没有准备好，恐怕在挖开这个山丘的第一时间，灵脉就会逃窜出去。

君宇点头，拿出来几个灵识摆成一个结界，确保灵脉窜进去之后逃不出来，才对君清示意了一下。于是，两个人开始挖山，幸好他们疑是凡人，疑需要像凡人一样努力的挖土，努力的挑土，那是愚公才会做的事情。

君清一掌就将这个小小的山丘给拍平了，然后君宇一掌下去，大坑就挖好了。至于那些土，全部给移到另外的地方去了。大坑挖掉，就剩下一层薄薄的土层了。剩下的，必须君清和君宇亲自动手了。

术法会引起灵脉的反应，到时候，灵脉逃跑的就更快了。而且，要是不小心，说不定会损害灵脉，所以两个人马虎不得。小心翼翼的将土层一点点拨弄开，露出底下乳白色的光团。

不是很大，只有成人的一半大。哆哆嗦嗦的，像是一个孩子一淤缩在坑底。君清得意地笑：“灵脉啊灵脉，乖乖的跟我走吧，包你有肉吃有汤喝，怎么样？跟不跟我走啊？”

君宇嘴角抽了一下，低头看灵脉，这东西虽然有灵性，但是没有灵智。而且，也永远不可能有灵智。简单点地说，那就是永远不可能修炼出人形。就像是小狗一样，有灵性，代表着它能大致明白你的意思，能做出条件反射。但是，没有灵智它就永远不可能像是人一样思考或者说话或者生活。当然了，狗妖除外。而君清这样子，明显是对人说话。

没有灵智有灵性，灵脉听见君清的话明显的停顿了一下它的哆嗦，就在君清和君宇以为它是要答应跟自己走的时候，灵脉忽然猛地窜了出来。君清和君宇于是眼睁睁地看着那个灵脉自动撞进了结界。

愣了一下之后，君清大笑，收紧结界，确定灵脉跑不出来，然后才看着那一团的乳白经光芒说道：“灵脉啊灵脉，这是你自己要闯进来的哦，不要说是我们抓你走的，真是的，给你机会让你自由行动你不要，非要这样子被我们拘禁着吗。”

被拎在君清收上的灵脉呜咽了一下，声音细细的小小的，就像是空气忽然小范围的爆破一样，看样子颇为委屈。不过，那两个人才不会理会它的委屈，直接拎着它赶回了聚灵阵。不早点将灵脉弄好，他们也是很担心的，灵脉也是很狡猾的。



仙界卷 第一百零七章 回去

回到聚灵阵，将已经停止挣扎，露出一副认命样子的小灵脉给埋进地底下，顺便将周围种上蓝灵草，以及其他能制造灵气的植物之后，君清又神秘兮兮的拿出来一颗种手让君宇看。

“生命之村的种子？”君宇一眼就看出来君清掌心的那个东西是什么了，两端尖尖，中间鼓鼓的，上面分布着绿色的条纹和褐色的条纹，十分好辨认的。但是，生命之树千年才能培育出来一颗种子，再过千年才能将种子孕育好，并且脱落。

而且，在老生命之树死之前，新的生命之树的种子是不可能现世的，他们在那个大陆停留的时间也不超过一千年，这种两千年才有可能有一颗的种子，是怎么到君清的手里的？而且，最重要的是，他时时刻刻和君清在一起，居然不知道这件事情。

君清嘿嘿的笑着点头：“恩，是生命之树的种子。”肯定了君宇的说法之后，君清凑到君宇跟前，小声的嘀咕：“其实，这个种子是我偷过来的，你还记得那次我们去精灵森林围追堵截神族的那些鸟人的那件事情吗？” 

君宇点头，当然记得，还记得他们很好心的为生命之树布置了一个阵法，能让它活的时间更久点儿。但是，那时候没有看见君清出手啊，而且，要是君清是那时候得手的，自己怎么一直到现在才总算是知道？

君清继续解释：“在布置阵法的时候，我感觉生命之树的中心有个东西，有很大的生机，虽然蕴含的能量不多，但是我估计有生命之树在，可能是被掩盖了，或者是还没有形成，所以我一时好奇，就将这个东西给偷过来了。原本打算出了精灵森林就告诉你的，但是没想到没来得及，再后来，我就给忘记了，现在才想起来。”

君清那无辜的样子看起来很可怜，就好像是在讨好君宇：“我不是故意没有告诉你的，亲爱的请不要生气。”不要说君宇一开始就没有生气，就算是生气了，现在看君清的这个样子也没办法生气了。

笑着摸摸君清的脑袋，君宇捏起种子看了看：“你打算将这个种在这里？”

君清点头：“对呀，你看，灵脉太小了，要是扩大灵脉的话，就需要提供很多的生命本源力量，生命之树的力量，恰好能代替这个本源。而灵力又能让生命之树生长的更旺盛，所以，我觉得，把它们两个放在一起是互相帮助的。”

认同的点点头，君宇找了个比较合适的地方，然后随随便便挖了个坑，将生命之树的种子给扔进去了。然后，盖上土，浇点水。弄完这一切，抬头看君清，君清迟疑了一下问道：“宇，你确定这样子行吧？万一生命之树不发芽，我们可就没有种子了，整个仙界，可就这一个种子。”

要真是种坏了，也就代表着生命之树要绝种了。虽然它在君清和君宇飞升之前，在仙界也是绝种的，可是，现在不是。

被君清这么一说，君宇也有些迟疑了，可是绕着种子看了半天，君宇也挑不出来什么毛病：“难道种村不是这样子的吗？挖坑，放种子，埋土，浇水，我记得以前魔界王宫里的老园丁就是这么种花的啊。”

君清也点头：“应该就是这样没有错，可是，会不会有些太简单了？我们要不要给它浇浇肥？我记得我上学的时候，种东西都是要浇肥的。而且，还要打药，防止捉虫，好像还有什么，我给忘记了。”

这种基本上以后用不着的知识，君清可是没有记多少的，能想起来浇肥已经不错了。

君宇正打算找点什么东西当肥料呢，君清又说了：“但是，好像浇肥多了，会把种子烧死。我们这么判断多少呢？”

很纠结很纠结，两个人谁也不知道这个问题的答案。最后，君清很懊恼的拍拍脑袋：“算了，我们不管了，它愿意长就长，不愿意长我们到时候想别的办法。反正，我记得大陆上的生命之树根本就没有精灵去浇水上肥什么的，估计生命之树只需要种进去就行了。”

说完忽然又想起来一个问题，转头看君宇：“宇，你说，生命之树需要阳光吗？植物生长不都是需要土壤，水分，阳光，肥料的吗？我们已经将肥料给节省下来了，阳光是不是也能节省下来？”

君宇嘴角抽了一下：“我觉得，二重天虽然没有太阳，但是也是有阳光光线的，所以这个问题我们不需要安心。而且，你看这里的环境和大陆上的不一样，说不定这个种子以后会发生那个什么什么的变化的。”

“基因突变。”君清很肯定的接口，然后拉着君宇转身就走：“好了好了，这件事情不要想了，要是这个种子真的长不成的，我们就回大陆，再弄一个种子过来，反正我估计那个生命之树应该快要结子了。”

觉得君清说的很有道理的君宇也不再纠结这件事情了，两个人终于将凤莲阁基地的基础地方都弄好了，剩下的细节什么的，只要等其他人上来了，就可以让他们自己动手了，所以接下来，两个人是很闲的了。

想起来一重天他们的房子还没有住多久，两个人就决定回一重天，而且东华他们还在一重天，他们两个也需要回去汇报一下从一重天飞升到二重天的具体请况，好让他们不再担心。

决定好了要回去之后，君清和君宇翻手幻化出来很多小鸽子，分别给这些天自己在二重天结交的朋友们写信告别。然后，两个人就瞬移到二重天的大门口，安有迟疑的从上面跳了下来。

和从下往上不一样，这次从上往下一点儿都不耗费力量，两个人就像是跳悬崖一样一头栽下来，瞬间就从上面掉下来了，在半空中稳住身形的时候，一发不语方能回想一下明显标志了一一四座山。

两个人选择的落脚地点是钟离府，到家之后和往常一样，洗澡，换衣服，睡觉休息。第二天一大早，东华和南华他们就赶过来了，顺带还有四个尾巴，樊玉林和蓝锦，西华和北华。

“你们终于舍得回来了？二重天很好玩吗？”东华斜晚着眼睛看君清和君宇，太可恶了，自已不能去二重天玩，这两个家伙居然在那边玩了一个多月。心理十分的不平衡啊不平衡。

君清挑眉：“二重天一点儿都不好玩，真的，我不骗你们。”和一重天比起来，二重天的秩序明显要好点，小人作怪的段数明显要高点，伪君子的伪装能力明显要强点，风景建筑明显要多点，仅此而已。

“那你们还在那里停留了那么长时间？”东华不怎么相信的看君清和君宇，一个月啊，居然还停留了一个月。

“要找灵脉什么的，比较花费时间。”君清很严肃的回答，然后看着东华和南华保证：“东华，南华，既然我之前保证过，让你们以后不再困于此地，我就绝对会做到的，二重天是什么样子的，你们以后，也一定会看到的。亲眼所看的，要比我们说出来的更让人惊喜。”

东华和南华沉默了一下，生于此长于此的他们，更希望的是广阔的天空，他们和君清君宇一样向往自由。可是，越是往下的仙人，就越容易被上面的人给忘记，所以，一重天的四君，在这里几千年了，依然没有人想起来给他们换个职位，让他们到别的地方看看。

以前，就是因为想要自由，才想和君清君宇他们合作，现在听到君清的这个保证，东华和南华瞬间就感动了，东华甚为夸张的扑到君清跟前，眨着漂亮的桃花眼表达自己的心情：“君清，你实在是太好了，我太喜欢你了……”，

好没有表达完，就被两股力量给扯开了，一个是来自于南华向后拽的力量，另一个则是来自于君宇向外推的力量。将人扣在自己怀里，君宇面无表情的宣布：“认为君清很好就可以了，不需要喜欢。”

东华眨眨眼晗，指着君宇宣布：“你这个陈年大醋缸！”

君宇看了一眼南华，此时，南华的胳膊正围在东华的腰上，那占有的情绪，绝对不比君宇的低，君宇嘴角弯弯，挑眉说道：“多谢夸奖。”

东华和南华嘴角抽抽，忽然觉得，其实君宇才是最厉害的一个，脸皮很厚的家伙。笑闹过后，几个人就开始谈正事了。君清和君宇在凤莲阁的人大部分都到了之后，肯定是需要去二重天的凤莲阁坐镇的，毕竟刚成立起来的一个门派，开山始祖最好还是在那里比较好。

所以，正经事就是请四华好好照顾他们在一重天的根据地了，不能因为二重天有新的根据地，就将一重天的根据地给丢掉。至于樊玉林，是要留在一重天的，因为在很早之前，君宇就已经给过他选择了，要让他自已重新成长起来，时间到了，自然是能独挑大梁的。



仙界卷 第一百零八章 关灯盖被我们聊天

将一重天的事情都处理好，也要差不多一个月的时间。虽然东西什么的都很少，但是，要详细交代，还是能拖上一个月的。而且，钟离蔚风和小七没有出关，他们两个也走不掉。

终于等一个月后，小七和钟离蔚风出关了，君请和君宇笑~眯~眯的看着那两个人，说的第一句话就是：“你们赶紧去通过那个通往二重天的考验，飞升上去之后，要好好规划我们的凤莲阁。

至于君清和君宇，自然是等那两个人弄好了，自己有地方住了，才会过去。毕竟将住所弄的征合理很舒服这件事情，是需要傲多经验的，而钟离蔚风对于衣食住行，所要求的，比君清和君宇更高，所以只要钟离蔚风愿意，设计出来的凤莲阁绝对是舒适无比的。

钟离蔚风没有理会君清和君宇的话，很得瑟的拉着小七围着君清和君宇转了一圈说道：“看看，我们两个现在的实力和你们相差不大了吧？”君清和君宇在飞升仙界之后，并没有好好的闭关，也没有好好的修炼，和一上来就巩固自己修为的钟离蔚风和小七比起来，自然进度是要缓慢一些了。

所以，四个人现在的能力比起来，虽然君清和君宇的比较高，但是，也只是稍微高了那么一点点儿，钟离蔚风和小七要是再闭关三个月是绝对能追上君清和君宇的。可惜的是，君清和君宇是不会给他们这个机会的。

详细的介绍了二重天之后，君清和君宇决定让钟离蔚风和小七自己去闯荡，所以只是简单的介绍了一下轩辕远他们，只说有事情可以找他们帮忙。言下之意，你们最好还是靠自己。交代了凤莲阁总部的地址，说了自已在总部已经完成的工程，交代了需要钟离蔚风和小七去完成的工程，君清和君宇就开始挥手赶人了。

钟离蔚风好整以暇的拿着生命之果啃着：“你这么急着赶我们走，难道不是因为看见我和小七的修为增长的比你们迅速，所以红果果的嫉妒，然后就想要不见到我们吗？”

君清和君宇嘴角抽了一下，难道他们的父皇闭关三个月，出来之后脑子坏掉了？看看小七，很无辜的回望他们两个，于是君清和君宇确定，自已的父皇脑袋是没有问题的，但是眼睛有问题了，他哪个眼晴看见他们是妒忌他了？哼，同时闭关三个月，还不一定谁的能力高呢。

深受钟离蔚风打击的君清和君宇没有说第二句话，直接招来了东华他们四个，很郑重的交代：“考验一定要严格，伪劣产品坚决不能过关。”然后，钟离蔚风和小七就被那四个唯恐天下不乱的人带走了。

至于他们两个会在考验的时候经历什么，东华摸着下巴四十五度角望夭一半明媚一半忧伤的说，就算我们两个关系匪浅，谁也不能徇私。考验什么的，都是密封试卷，除了上面的人，我们是坚决不能透漏的。

钟离蔚风和小七一走，君清和君宇就郁闷了，这时候就已经开始得瑟了，以后要真是超过自己了，那还不将天捅破？于是，商量了一下，君清和君宇立马决定，自己也闭关。

将外面的事情交代好，然后君清和君宇就闪进了银宇空间。

时间飞快，等君清再次睁开眼晴的时候，对面坐着的人并没有改变，还是君宇。那英俊精致的眉眼，怎么看怎么觉得天下无出其右者。忍不住伸手在那粉色的唇上点点，看着闭着眼晴的君宇，君清眯着眼睛，这可是个大好机会啊。

于是，趁着某个人现在还在打坐，外面的事物一无所知。君清开始自己的行动，第一步，两个人的衣服都是自已炼制出来的，不要说闭关两个月了，就算是闭关三年月，也不会坏掉。所以，这还是需要君清一件件脱下来的。

脱完衣服之后是洗澡，就算身上不脏，但是君清一想到自己两个月没有洗澡，还是有会有些别扭的。将君宇就着打坐的姿势给搬到浴桶里，然后君清也很欢快的跳进去，先给自己胡乱洗洗，然后是君宇。

拿着浸湿的澡巾，君清笑～眯～眯的从脖子开始擦起。线条优美的脖子，白皙的想让人一口咬下去，看看里面是不是会涌出甜美的血液。小巧的喉结，长在不同人的脖子上，就会有不同的视觉效果。

比如说，长在君清的脖子上，君清本身就给人一种湿润如玉的感觉，那弯起的嘴角，那舒展开的眉眼，绝对能让人如沐春风。而那小小的喉结，就给人一种柔和的感觉。而君宇，本身就像是一柄刀，坚毅，冰冷，如刀削般冷硬。这样的人，相同的喉结长在他身上就像是一个开关，一不小心按上去，这把刀就会出鞘。

接下来是锁骨，小小的凹陷之处，盛着两汪清水，更是衬得肌肤莹润。锁骨下面是白玉一样的胸膛，和君清的雪白如玉不一样，君宇的玉白，是带着一点儿蜜色的，看起来更阳光。虽然他本人确实不怎么阳光，但是不妨碍皮肤发展。

小小的两个红果子挺立在上面，因为君清坏心眼的一弄，早已经坚硬了，被君清捏来捏去，更是红润可口。君清把玩了两下，手掌就往下移了，这个果子虽然很好吃，但是留在最后会更美味。

接下来，是结实的腰腹，隔着澡巾感受了一下君宇的腹肌，君清很不满意的低头看自己平坦的小腹，凭什么自己就没有这么结实的肌肉呢？伸手捏捏，君宇的肌肉虽然不是那种石头一样的硬邦邦，但是能让人感到其中蕴含的力量。就像是一只豹子，现在只不过是在沉睡而已，所以摸起来是舒服的，不是那么嗝手的。但是，一旦爆发起来，那种力量绝对是很让人惊讶的。

君清伸手摸摸自已的小腹，除了柔软，还是柔软，一点儿力量都感觉不到。不平衡的君清很不满意的捏着君宇小腹上的肌肉旋转了一百八十度，虽然他想旋转三百六十度，但是自己又不舍得。

低着头的君清，一点儿都没有注意到，自已误以为还没有醒转过来的君宇，睫毛颤动了两下之后，就和之前一样，闭着眼睛没有动作了。丝毫没有感觉到危险的君清继续往下，腰下来，是他最感兴趣的地方了。

大大的物体还潜伏在草丛中，君清将它拎出来自己的打量，深红色的物休和自己的比较起来，有一种更狂野的感觉，君清看看自己的，再比较一下手里的，于是出离愤怒了。凭什么你有肌肉也就算了，连这个都要比我的大一圈？

很愤怒的君清于是决定要报复一下，将还没有醒过来的东西包裹在自己的掌心，两个手齐上阵，一阵揉捏，十八般武艺一起使出来。终于，在君清的努力之下，小家伙很快就抬头了，精神抖擞的站在草丛中。

而君宇的身上，也出现了一层粉色，脸上也浮现了情～欲的色彩。虽然这时候的君宇很可口，君清很想扑上去大吃一顿，但是，君清没有被美食诱惑，他可没有忘记自己的初衷。

于是，笑~眯~眯的看看挺起来的大家伙，再看看自己半抬头的小家伙，君清伸手在大家伙面弹两下：“哼哼，让你比较大，现在，你就继续大着吧，小爷不奉陪了。”

说完，站起身就要往外面走。虽然他和君宇是老夫老夫的了，虽然君宇现在还没有醒过来，但是，让他当着君宇的面安慰自己的小兄弟，他还是会不好意思的，所以，他打算到外面弄点儿冷水喝喝。

可是，还没等长腿迈出来，君清就感觉自己的腰上多了个东西，随后就有一股力道将自己向后拽去。后面是什么？后面是君宇敞开的怀抱，一条胳膊揽着君清的腰，一条胳膊伸手向前找到某个人需要安慰的小兄弟，然后君清就听见一个低沉沙哑的声音：“怎么，点了火就想自己跑掉？”

君清一时也顾不上落入敌手的兄弟，震惊的回头：“你，你什么时候醒过来的？”早知道，自己应该趁着他醒过来之前就跑掉的。想想自己之前做的事情，君清很没出息的哆嗦了一下，自己刚才，貌似点火点的很欢乐啊。

君清将人拽到自巳等待了半天的怀里，然后低头咬着君清的耳垂：“小坏蛋，在你捏我胸前的时候，我就已经醒过来了，不过，看你玩的那么高兴，我也就没有阻止了。现在，亲爱的你是不是能告诉我，对于我的身休，你还满意吗？”

天知道刚才自己忍的有多辛苦，先不说自己刚醒过来就想要和君清亲热一番，光说自己一睁开眼睛就看见自家宝贝在自己身上来回摩挲，这个惊喜就已经足够让他保持继续闭着眼睛享受了。

但是，点了火就想逃跑，这是绝对不允许的。很恶劣的在怀里人的敏感点上摸来摸去，君宇将君清的小兄弟也照顾的十分到位，不一会儿就让小家伙也站起来了，粉粉嫩嫩的，看起来十分可口。

咳，接下来，我们关灯盖被。



仙界卷 第一百零九章 团团圆圆

君清和君宇在银宇空间里这样那样的时候，一点儿都不知道，外面正有一个很大的惊喜在等待着他们。所以，当他们好不容易做完能让两个人都高兴的事情出来之后，等他们看清客厅里坐着的人的时候，两个人都睁大了眼晴。

“主上。”那几个人看见他们两个出来，脸上的神情也是激动无比的，站起来之后，激动了半天，只能喊出来一个称呼。早在君清和君宇退位的时候，他们就已转不叫皇上了，公子显然也是不合适的。所以，统称为主上。如果有需要区别君清和君宇，就会在前面加上名宇。

君清和君宇从一开始的惊讶中回神，立马绽开笑容：“凤匀，你们几个，飞升的好快啊。”

凤匀脸红红的摸脑袋：“是主上之前的教育好。”这孩子一向比较内敛，此刻看见君清和君宇的兴奋心情，虽然都体现在表情上了，可是要让他说什么好听的话，他还是说不上来。

“君清君宇，你们平时有没有想我啊，看到我们过来是不是很惊喜啊？而且你们怎么现在才出来？沉鱼说你们去闭关了，你们不会是去做爱做的事情了吧？嘿嘿，我肯定猜对了吧？”如此猥琐如此无所顾忌的人，肯定是海格安。他身边，张楚行正无语抚额。”

君清似笑非笑的看他：“海格安，难为你也知道什么叫做爱做的事情。难道你平常和楚行做的都是少儿很宜的事情？要不要我召集几个少儿好好参观一下你们？”不需要说想念，他们也是能理解的。

“主上，你们一走我们就好辛苦啊，一大堆摊子，现在，主子是不是应该给我们一些奖励？”惭洋洋的语气，是凤衡的。和凤匀一样，虽然都是暗卫出身，但是凤衡要比凤匀更放得开，也更随意一些。

“好啊，你们想要什么奖励？”君清和君宇在前面坐下，四个意识体很快就冒出来，端茶倒水，表现的非常出色。于是，君清和君宇立马明白，她们今天扮演的是乖巧伶俐的丫鬟。视线从下面的几个人身上扫过，眼神里有欣慰，也有怀念。

欣慰于他们的成长，怀念于从前的生活。虽然天上一日地下一年，但是君清和君宇也没有想到，这些人能如此早的就飞升上来。不过想想钟离蔚风和小七过来的日子，他们的惊讶倒也不是很多。

“主上，我们能不能申请天上一月游？”凤衡听君清答应他们的奖励要求，立马眼睛闪亮的问道。下面的六个人，凤匀和南向逍，海格安和张楚行，凤衡和李墨涵，都眼巴巴的看着上座的那两个人。

大约是君清和君宇的一起飞升给他们带来了希望，或者说是给他们开了先例，这些人居然都决定两个人一起飞升。所以，都是一起渡劫的。而这六个人碰在一起，大概是凑巧吧。

“不行。”君清很严肃的拒绝，看六个人都露出了失望的表情，君清才弯起嘴角露出自己一贯温和的笑容，只不过，这个温和的笑容也是分场合的，如果都是外人，这个笑容自然是带着疏离和冷淡的。可是，现在在这里的都不是外人，是君清和君宇的伙伴，是他们的朋友，是他们认可的兄弟，所以君清的这个笑容，自然就增加了几分温暖和真诚。

“你们在这几个月之内，必须先要修炼打坐，将体内的力量巩固之后，才能出来游玩，我凤莲阁的弟子，要么就不出来，出来之后就一定要是无人能敌的。”君清将剩下的话说完，说道最后一句的时候调了下眉，声音坚定，掷地有声。要么就不做，要做自然是要做最好的。

六个人浑身一凛，随即大声应了君清的话：“是，主上。”他们还是大意了，以为飞升了就没事了，居然将主上之前的教诲都给忘记了，实在是太大意了，六个人脸红红的低头，脸上有着羞愧，也有着坚定。

君清笑了一下安慰他们：“不要对自己要求太严格，你们犯了错误，只要我和君宇还在就有挽回的余地。爹爹和小七他们刚飞升上来的时候，也是和你们犯了一样的猎误呢，所以，不用太过于自责。”

关于自家的挂名爹爹和小七，君清和君宇也知道小七玩心重，毕竟还是小孩子，所以君清和君宇才没有阻止他们。而且，他们游玩的时间也不长，就几天的功夫，然后就自觉的去修炼了，没有机会让君清君宇教育。而凤匀他们则不一样了，将来，凤莲阁的门面可是要靠他们几个支撑的。

而至于钟离蔚风和小七，只负责游玩就可以了。所以，对于他们的要求，才不会太过于严格，君清和君宇两个人，自制力甚强，不用要求。

听了君清的算是安慰的话，六个人才总算是重新露出笑脸。一直没有机会说话的另外三个人，张楚行和李墨涵，以及南向逍才终于有机会上前和君清君宇问好。君清一直是笑～眯～眯的，就连不经常露出笑脸的君宇都非常给面子。

“君清君宇，你们先给我们讲讲你们在仙界的事情吧。”等几个人终于相互见完礼了，海格安眨巴着漂亮的如同红宝石一样的眼晴看君请和君宇，虽然君清和君宇说要修炼之后才能游玩，但是现在好歹也要让他们放松一下，刚经历过天劫，他们还没有缓过劲呢。

君清没有立即开始讲自己和宇的事情，而是先问他们几个的事情：“你们是一起渡劫的吗？怎么会在一起？而且，你们是怎么找到钟离府的？”貌似自已和宇没有交代人专门等他们几个吧？而且，钟离府好像也没有什么持殊标志。

凤匀规规矩矩的回答：“我们是同一时间渡劫，但是不是同一个地点。飞升之后的落脚点也不一样，我和向逍是落在了东边，距离一个叫做东华山的地方不是很远，然后在那边打听了仙界最热闹的地方，找来乐华山的。到乐华山下，听说了一个魔法店，去了之后见到沉鱼落雁他们的。”

张楚行将自已和黑海格安的经历也说了一遍，和凤匀他们的差不多一样，只不过，他们的落脚点是距离乐华山不远。所以，比凤匀他们来的要早点，然后找到了沉鱼落雁之后，沉鱼落雁将他们带到这里的。

剩下的那两个也是差不多的经历，都是打听最热闹的地方，然后找到乐华山的。再根据魔法店找到沉鱼她们，也幸好沉鱼落雁她们和这些人都熟悉的不得了，才没有让他们露宿街头。

“其他人都还好吧？”听完他们的经历，君清和君宇暗自在心里感叹，果然开一个兰达魔法店是很明智的，要不然，今天这些人就要花费很大的力气去找他们了。现在，魔法店也算是一个联络点了。”

凤匀点头：“恩，大家都很好，估计用不了多长时间，安尔他们也会飞升，不过大公子，四公子，安于和风时，以及李林和西鸿真可能还需要一段时间。”（咳，这个关系，貌似后面有人物设定表，大家可以自己翻看一下。）

君清挑眉：“大哥和四哥晚一点儿过来我们是可以理解的，安于也可以理解，不过，为什么风时还要需要一段时间？难道蛋蛋还没有从沉睡中醒过来？”这都已经好几百年了吧，居然还没有醒过来。

“还没有醒过来，不过，风时说已经能感觉到灵力波动了，大概用不了多久就会醒过来吧。还有一件事情忘记说了，主上你们还记得笨笨吗？”

君宇点头：“记得，白虎笨笨，它怎么了？”

凤匀感叹：“它终于修成人形了。”该飞升的都已经飞升了，它这个笨老虎，居然在几百年后才荷修成人形。

君清和君宇都忍不住嘴角抽了一下，终于，这个词是多么的值得感叹啊。不得不说，那只老虎还真是笨的可以。问完了这些人，君清和君宇才问起另外一些人：“那楚离现在是怎么样了？”

“楚离现在和大公子一起呆在凤莲阁，估计是要和大公子一起飞升的。”凤匀笑~眯~眯的说道，当年的那个小孩子，已经长大了，而看它长大的凤匀和凤衡他们都是从心里感到高兴的。毕竟，楚离在他们心里，也是最心爱的妹妹。

君清眼神闪了一下，自己最心爱的妹妹，居然被钟离明给骗走了。哼哼，等钟离明飞升之后，一定要扁他一顿。问到楚离了，君清和君宇沉默了一下才问道自己的娘亲：“那我娘亲她，怎么样了？”

之前没有询问钟离蔚风，一方面是知道钟离蔚风是绝对不会去太过于注意安梅儿的，一方面也是顾及着小七。虽然时间长久，小七对于钟离蔚风当年的那些事情已经不在意了，可是随着小七的长大，他对于爱情的理解也会越来越深，自然是有可能将独占欲也发展大的。

凤匀也沉默了一下，然后才说道：“安夫人和王大人也已经过世了。一百多年前过世的。临过世之前，夫人和大人都很平静，只是有些思念两位主子。”因为之前用丹药养着，所以安梅儿和她夫君的生命要比普通人长得多，但是之后他们也并没有要孩子，在安梅儿心中，她有君清和君宇就已经是最幸福的了。当然，之后多了个楚离，已经足够让她感谢上天了。再多了，她怕自己会忘记当年那两个小小的粉团一样的孩子。

听到这个消息，君清和君宇心中伤心难过是有的，但是也没有太过于伤心，生老病死，原本就是人生常事，安梅儿作为一个凡人，才是最幸福的。轮回转世，也是生命的一种延续。



仙界卷 第一百一十零章 崛起的凤莲阁

就像是约定好的一样，凤匀他们刚刚出关，其余的几个人就飞升过来了。先是风飞风扬风间以及他们各自的爱人凌宝宝安尔和南向遥。然后同样的是这六个人闭关出来之后，西鸿真李林和钟离辉安于钟离明楚离四个人的飞升，至于风时和蛋蛋，以及白虎笨笨，是最后一批飞升的。因为风时不仅要陪着蛋蛋，还要安排凤莲阁的事情，确保凤莲阁日后就算是没有他们也能很好的运转，也能维持这个大陆的秩序，所以，风时耽误的时间最长。

和钟离蔚风以及小七的待遇不同，这群人闭关之后，君清和君宇都是很好心的给他们放假一个月的，两两结件出去游行，将一重天的环境弄熟悉，然后等他们自己对一重天没有什么好奇之心了，自动提出来要去二重天。

当然，去二重天之前，君清和君宇自然是要给他们任务的。比如说，修建凤莲阁总部，要求考虑全面，建筑物结实，还有有品调，最重要的是要注意可持续发展。当场就获得了凌宝宝白眼一枚：“难逍说二重天也开始讲求环保了？”

君清解释：“此可持续发展非彼可持续发展，我们的可持续发展是要扩展灵脉，你们千万不要只拿不放，有拿有放，我们的灵脉才会茁壮成长。好了，废话不多说，去了之后不准捣乱。”

一番话吩咐完，根本不提醒他们需要通过那个什么考验，就直接将人塞给了四君。因为四君是君清和君宇的朋友，所以这些人也必须要用长辈之礼对待。其实，就算和君清君宇不是朋友，他们也得用长辈之礼。

很快，第一批凤莲阁的弟子就全部入驻二重天了。君清和君宇仔细的想了一下，觉得没有遣漏的人选了，这才挥一挥衣袖，直楼将一重天的事情都交给樊玉林和蓝锦，然后自己也到上面去了。

而樊玉林和蓝锦，这些年在君清和君宇的教育之下，很有向奸商发展的趋势。幸好东华君发现的快，于是没有让自己唯一的徒弟被祸害了。但是，作为赔偿，君清可是付出了惨重的代价。以后无论蓝锦就拥有了大靠山，凤莲阁的挂名弟子其实也是享有权利的。

樊玉林嘛，原本君宇是想将他带上去的，至于下面的事情，凤匀他们一个月轮流一次，就足以让人放心了。可是樊玉林说要再让自已锻炼一些时候，所以就没有上去了。自然本人已经做出了决定，君清和君宇也就没有太过于干涉。

一重天的钟离府，已经被彻底当成是凤莲阁的根据地了，凡是飞升上来的人都要来凤莲阁。君清和君宇所住的院子，他们当然是不会去冒犯的。但是，其他的地方可就随意了。再加上钟离府当初被君清和君宇设置的十分的舒适，里面灵气也非常的充足，是一个打坐练功的好场所，所以更是被众人好好利用了。

而二重夭，则是在短短的一年之内，就崛起了一个凤莲阁。这个凤莲阁的人数并不多，只有二十来个人，但是个个都是精英。什么，你说别人怎么知道他们都是精英的？这就要归功于君清和君宇了，在凤莲阁的第一批弟子全部到来之后，君清和君宇动作很迅速的给各大门派发了帖子，请他们来指导自己门下弟子的功夫。

说是指导，但是实际上大家都知道，这是挑战。当然，也可以说成是切磋。和君清君宇是朋友的那些人自然是给君清君宇一个面子了，所以也都会带着自己门下的优秀弟子前来助阵。但是，那些不是朋友的人，则是会感觉君清和君宇十分的嚣张，为了打压一下君清君宇的气势，他们自然也是会挑选最优秀的门人前来。

无论这些人是出于什么考虑，或者是抱着什么目的，君清和君宇都是不太关系的。他们的目的就是让凤莲阁在二重天立足，那自然是要将自己的实力展现出来，不能让人轻看了。

虽然仙界也很黑暗，但是实力说话无论到了哪里都是真理。凤莲阁作为州刚成立的一个小门派，一出现就和好几个大门派的掌门交上了朋友，光凭这一点儿就足够让心怀不轨的人注意上了。

既然已经引起注意了，那自然是要好好利用这样的机会，顺便告诉那些心怀不轨的人，要是有什么小动作，最好掂量一下自己的实力。处于各方面的考虑，君清和君宇都是比较赞成立威的。

当然也不是没有想过这样做会不会太高调。但是，太低调了他们就会被人盯上，接着就是中伤，暗中下绊子，或者有什么阴谋之类的。所以低调其实并不是很好。虽然高调了也有可能会发生这种问题。但是高调了之后就会有地位，有地位自然就会好说话了，发生了什么事情之后，有地位的人才能有更好的解决方法。

君清和君宇弄出来的这个实力指导还有一个很好听的名字，交流会。咳，也确实是交流。

虽然要高调，但是君清和君宇也吩咐了，不要太高，太高了就找不着调了。所以一般水平就可以了。凤莲阁名下的弟子是谁啊？那可都是君清君宇亲自带出来的，在二重天，和轩辕远之类的是有很大的差别，可是，到了轩辕青这一辈子跟前，那差距可就不是那么大了。当然，他们也不可能一下子就打得过轩辕青那一辈子的人，实力算是相当的。

而轩辕远和夷凌大概是知道君清和君宇的能力的，强将手下无弱兵，所以虽煞知道对方都是州飞升上来的人，但是也没有敢轻视这个凤莲阁，带来的都是掌门手下直系弟子，也就是轩辕青自称的轩辕门第一百零八代弟子。

轩辕掌门和夷掌门都这么给面子了，其余的掌门当然也不会太过于忽略凤莲阁，所以带来的也是掌门之下的直系弟子。当然，也有个别的人带来的是二代弟子，比如说，南宫世家。

作为以武入道的南宫世家的新一代家主，南宫白表示压力很大，明明别人带来的都是掌门弟子，偏偏自己带来的是掌门徒孙。老家主说，凤莲阁太过于狂妄自大了，要给他们一个教训，于是用自己的徒孙去教训人家的徒弟。

于是，南宫白迫于自己那个糊涂爹的压力带来的弟子都是比人家低一个辈分的。南宫白在心里哀嚎，爹呀，这样很不好你知道不知道？每遇见一个人，因为辈分问题，自己这边都要行礼。还没有开始，自己这边都已经低了一头。

人家也说了，是指导，老一辈的指导小一辈的人是很正常的，小一辈的人必须要恭敬的表示行礼。这要是开始了，上台之后，自己这边的人先行礼，这是多么的让人感觉悲催的事情啊。

而且，最重要的是，自己这边已经接连被打下台三个了，人家那边连一个都还没有下台。南宫白很郁闷，看看轩辕门，三胜两败，勉强算赢了。再看看炎门，两胜两败一平手，好歹算是勉强保住了面子。

张家和东方家都好说，都是以一人之差落败了。可是，为什么到了自己这边，就是输了三个都还没有见底呢？这第四个，你看你看，又被踹下来了。南宫家还是以武入道的，居然被人给踹下来，说出去南宫家还要不要混下去？一瞬间南宫白心里已经决定了，这个弟字水平太次了，回去要功课加倍。

在南宫白决定好之后，第五个弟子也上台了，南宫白已经不抱希望了。因为，这个人连起手式都紧张的给摆错了。果然，不到二十招，就和前面的那位一样，被人踹下来了。

于是，今天的交流会，五大门派中，南宫世家完败。其余的世家和门派有赢有输，也有平手。至于其他的小门派，黑马也不是年年有的，至少今年是没有的，所以小门派完全没有胜出的可能。

持续了差不多十天的交流会，虽然凤莲阁没有去的压则性的全胜，但是就凭他们二十个人大战二重天二十多个门派里的掌门弟子，就能从另一方面来说，凤莲阁取得了绝对性的胜利。

二十个人轮流上场，有时候甚至是一天都不休息，在这种高强度的比试交流的战斗中，居然只是输了少数的几场，这样的实力，绝对能够为凤莲阁打响名号。不仅仅是轩辕门和炎门承认了凤莲阁的地位，就连张家和东方家也承认了。南宫家就算是不想承认也没办法，因为五大门派里面就南宫家是没有获得一场胜利的。虽然说，南宫家的弟子比他们的低一辈，就算是全输了也情有可原，但是，谁让他们大意了呢？从战略上，他们仍然是失败了。

经过这十天的交流比试，凤莲阁总算是完全在二重天站稳了脚跟。虽然他们人数少，但是他们实力强。已经光荣的在二重天成为名列第六的大门派了。当然，这是指对方也拿出来二十个人和他们比较的话。如果有门派倾尽企力来对付凤莲阁，凤莲阁还是会比较危险的。



仙界卷 第一百一十一章 来自天庭上的宣召

自从凤莲阁在二重天上打出名号之后，前来凤莲阁的人就变得很多了，一部分是前来挑衅，另一部分是前来巴结，真心实意的只有少数。当然，也有不少散仙是来求包养的。只可惜，凤莲阁是不会收那些半路出家的人的。

他们在下届有培养人才的基地，每个经过凤莲阁的人都是经过千挑万选的。先不说资质怎么样，光是人品性情，就足以和二重天的仙人们相比了。试问，谁会放着自家优秀的人才不用，非要去选择那些不知道是什么样子的外人呢？

当然，凤莲阁的这种做法也引来不少非议。毕竟二重天千百年默认的规矩就是这样，散仙可以自己选择自己想要去的门派，当然门派也有选择的权利，可是不由分说全部不收纳的门派，则是根本没有出现过，凤莲阁是唯一的一个。

不过，就算是非议也没有办法，二重天五个大门派，有三个是站在凤莲阁这边的，剩下的两个里面有一个是中立的，就算是他们不满意，也绝对不可能不自量力的对凤莲阁做出什么事情。

凤匀他们是很能干的，所以凤莲阁在这二十个人的手里变得和之前的凤莲阁一样了，有修炼场，有炼丹房，有卧室，有食堂，有战斗场，有t望台，有会议厅，有书楼，凡事能想到的，一定就会出现。

君清和君宇的住处，自然是在凤莲阁最中心的地方，钟离蔚风和小七他们的院子是和君清君宇的在一起的，两个院子并列着，没有谁更突出的意思。而另外的二十个人，则是均匀的分散在中心院子周围。日后飞升上来的人，自然是往外面排开的。越是中心的位置，越是不容易被误闯。

这样看来，凤莲阁地盘有了，名声有了，威望有了，规矩有了，一切都在往正道上走。这样看来，凤莲阁好像应该是没有事情需要做的了。以后，只要等着下面的人飞升上来，然后重新回到大陆上那段日子就行了。可是，这些不是君清和君宇所要的。如果只是这样，他们只要将天泽大陆给完全的屏蔽起来就行了，在那里他们就是神，根本不用位于人下。

他们想要的是更大的自由，更广阔的天空。将天泽大陆封闭起来，他们更像是蜗牛，而不是雄鹰了。所以，他们必须要选择出来。

至于出来之后，那自然是要强大自己的实力了，有了实力，才有说话的位置。于是，从凤莲阁在二重天扎根开始，君清和君宇就是往这一方面努力的。凤莲阁的成员，从来都不是固步自封的。

时间总是过得很快，尤其是当他们心无旁骛，或者闭关，或者修炼，或者打理凤莲阁的情况下，时间的流逝更是让人不易察觉。所以，晃晃悠悠中，三年的时间很快就过去了。凤莲阁的成员，也从二十个变成二百多个了。

经过差不多三年的安排，凤莲阁也逐渐的变得更有规格了，逐渐在向大门大派靠拢。一开始的个人实力很强变成了现在的整个凤莲阁很强，凤莲阁也终于从个人实力排行榜上的第六发展成了实力综合榜上的第六。二重天上的门派，凤莲阁名义上排列第六，暗地里其实一直在增长。

当然，打压什么的，也是会有的。可惜，凤莲阁在龙头老大的支持下，一直是在欣欣向荣的发展着。打压是什么？那就是天边的浮云啊浮云，被人轻轻一吹就没有了，彻底消失在天空中了。

君清和君宇在凤匀他们过来之后，就重新开始当甩手掌柜了，要没有什么大的事情，两个人就绝对不会出现。而凤匀他们在君清和君宇的锻炼之下，早就能解决各种问题了，说得上是大的问题的事情，还真的几乎没有出现过。

可是，今天还真出现了一件他们没有办法做主的事情。看着大堂里陌生的两个人，凤匀看看凤衡：“凤衡，你去叫主子，就说有客人前来拜访。”

那两个陌生人立马不满了，其中一个方脸阔嘴的说道：“立马这是什么态度？什么叫有客人来拜访？而且，你们的主人不亲自迎接就算了，你们居然敢让我们在这里等，胆子太大了吧？”

凤匀淡笑一下：“这位兄弟，明明是你们没有打招呼救过来了，我们根本不知道你们会来。我家主人百事缠身，怎么可能一直在这里等你们出现？而且，你们有什么资格让我们主人迎接？”凤匀一脸“不要说迎接了，能出来就已经是很给你们面子”的表情让那两个人很火大，但是因为任务在身，他们还不能动手，真是憋屈的不得了。

凤衡在一边施施然的看完了好戏，这才起身前往凤莲阁的最中心的位置――莲院。今天君清和君宇难得没有出门，两个人此刻正在莲院里面。凤衡一路走一路纠结，万一自己要是撞破了两位主子的好事，那自己能不能活着出来都成问题了。

走到莲院门口，小心翼翼的探头往里面看，一眼就看见莲院中间的莲池上，小亭子里面，一个身穿黑衣和一个身穿白衣的公子在下棋，旁边是钟离蔚风和小七，另一边是风时和蛋蛋。

蛋蛋也算是君清和君宇的儿子，所以自从飞升上来，就一直在君清和君宇身边，而风时，也终于修成正果了，几百年的等待，虽然蛋蛋没有亲口说要和他在一起，但是他已经是除了君清和君宇之外和蛋蛋最为亲近的人了，而且，现在看来，风时和蛋蛋好事不久了。

风时正在烧茶，钟离蔚风和小七在莲池边玩耍，逗逗小鱼，摸摸金月，也是一派惬意。趴在风时肩膀上的蛋蛋先发现的凤衡，但是他没做声，懒洋洋的看看凤衡，然后低头继续看风时烧茶了。

凤衡摸摸鼻子自己出来，蛋蛋都已经发现他了，君清和君宇不可能没发现。

“怎么了，有什么事情吗？”君清一边落棋子，一边抬头看了一眼凤衡。

“主子，前面来了两个人。”凤衡走上小亭子，瞄了一眼棋盘，旗鼓相当，白子和黑子各占了一半江山。

“来了两个什么人？”君清好奇的问道，能让凤衡特意跑到这里来说的，肯定不是普通人。要是一般的来挑衅的或者来交际的，都是凤匀和凤衡自己打理的，还有海格安他们，轻易不会报到自己这里。要是朋友，那自然是带过来的，也不可能是凤衡先来通报，然后再让人过来的。

既然让凤衡过来通报了，那自然是他们处理不了的人。

“是天庭的人。”凤衡很干脆的说道，一点儿关子也没有卖。

君清和君宇互相看了一眼，立马明白，时候到了。

仙界上的人，只要是有点儿能力的，基本上都要封个什么什么的，然后接下来就是没事的时候自己转转，上面有旨意的时候必须照做。这样做的好处就是在受欺负的时候能得到仙界的庇护，不过，这种时候很少。而且，上面的规矩也必须遵守，违背了仙规什么的，同样会受到很重的惩罚。

君清和君宇来到二重天之后弄出来的动静很不小，两个人不仅在短短的时间内让凤莲阁成为二重天举足轻重的门派，还自己闯过了二重天和三重天之间的通道，要知道，三重天其实是很不好上的。在二重天不呆上几百年，上三重天简直就是妄想。

可是，君清和君宇不仅上了三重天，两个人还上四重天上转了一圈。和三重天比较起来，四重天简直就是高不可攀的。除非宣召，或者是在天庭里面有官职，否则根本上不了四重天。可是，偏偏这两个人就上去了。

于是，在两个人从四重天上下来之后不到一个月的时间，天庭就有人过来了。

君清挑眉轻笑了一下，转头看君宇：“我们过去看看？”君宇点头，站起身将君宇也拉起来，两个人一起往外面走。后面钟离蔚风打了个呵欠，小七已经闭上眼睛打算睡觉了。

风时看看自己烧出来的茶水，再看看已经离开的君清和君宇，正在可惜，蛋蛋就自己从风时的肩膀上爬下来，然后道茶杯旁边，将脑袋伸进去茶水喝掉。凤衡摸摸鼻子，难道这年头天庭的名号都是虚的？

确定了天庭来人这件事情没有引起任何人的重视之后，凤衡转头看风时：“风时，要不要去看热闹？”

蛋蛋重新趴回风时的肩膀，虽然现在他本体很大很大，但是他还是喜欢将自己变得小小的，然后趴在这个人的肩头。小名蛋蛋，大名敖甲的蛇形物体狠狠的鄙视了一眼凤衡：“你觉得我大爹爹和小爹爹的好戏是很容易就能看到的？”

“蛋蛋啊，我们不是去看两个主子的好戏，我们要去看的是那两个眼睛长到额头上的那两个家伙的好戏。”凤衡拍拍蛋蛋的脑袋纠正道，自家主子的好戏，当然不是那么好看的，看主子的好戏代价是非常巨大的。

凤衡的这个提议，瞬间得到了两外四个人外加一个金月的同意，打瞌睡的也恢复精神了，没兴趣的也变得兴致勃勃了，于是，一行人呼朋唤友将另外十几个人也叫道，准备到前面去看戏。



仙界卷　第一百一十二章　大殿上听封

君清和君宇到了前面的大堂，刚进去就看见两个人坐在大堂里喝茶，而凤匀和南向逍坐在另一边，两边的人都没有说话。君清和君宇掀开帘子，故意制造了一点儿声响，里面的四个人瞬间抬头。

凤匀和南向逍赶紧站起来到君清和君宇面前行礼：“掌教。”有外人在的时候，他们是叫掌教，没有外人的时候，是叫主子。虽然君清和君宇和他们之间并非是主仆，但是那是习惯问题。

君清和君宇点了点头，然后凤匀和南向逍就在他们两个身后站着了。指望君宇来对那两个人客气，那是不太可能的，所以只好君清上前一步抱拳问道：“敢问两位是？”

“我们是玉帝派来宣旨的。”其中一个说道，然后伸手拿出来一卷黄布，那个东西君清和君宇太熟悉了，在大陆的时候没少用这个。可是，等了半天，都不见那个拿着玉帝圣旨的人说话。

君清和君宇抬头看，那两个人也看君清和君宇，四个人就这样互相看了半天，然后那两个来宣旨的人才脸色很不好的展开圣旨开始一字一句的宣布，君清和君宇两个人表情没什么变化的听着。

刚才那两个人的眼神他们也不是没有看明白，宣旨什么的，都是很狐假虎威的。接听圣旨的人是要下跪的，但是，要是要君清和君宇下跪，那完全是不可能的。所以，两个人就装作不明白了。

好不容易等那个宣读圣旨的人念完一长串拗口的话，君清和君宇才笑着说道：“辛苦两位前来了。这是一点儿小意思，还请两位笑纳。我们凤莲阁虽然刚刚起步，但是能得到玉帝如此重视，我们深感荣幸。”塞给那两个人的是一块很大的灵石，纯度很高，很值钱。和玉帝什么的，势力太大了，不宜现在就翻脸，重点是商谈，不是造反。

接受了贿赂的两个传令官脸色这才变得好一点儿，但是态度一如既往的倨傲，下巴高高的说道：“那是，玉帝能看好你们，是你们的福气，钟离君清，钟离君宇，这就随我们去天庭吧？”

语调微扬，带着一种不可一世的态度。君宇微微一皱眉，伸手在那两个人的肩膀上分别拍了一下：“那就有劳两位带路了。”那两个人对君宇忽然的动作也没有什么怀疑，转身就朝外面走。君清和君宇跟上，态度闲适，一点儿都不像是要去面君。

而大厅后面，几个人正挤在墙上的一个不起眼的小天窗上往里面看。这个小天窗，当时确实是为了偷窥方便准备的，如果有秘密事情不需要让他们知道，那里面谈话的人自然是会布置结界的。而像现在这种情况，结界什么的，就是浮云。

看到君清和君宇离开了，凤衡摸着下巴说道：“我打赌，刚才君宇主子的那一下子有猫腻。”

李墨涵立马接口：“我用一根小黄瓜赌君宇主子的那一下是诅咒。”凤匀慢悠悠的从里面晃出来伸出一根手指：“我用今年刚盛开的小菊花赌君宇主子的哪一个是暗招。”

诅咒暗招都是凤莲阁里面的专用词语，前者意义很广泛，比如说诅咒你今天吃饭吃到半个蟑螂，到时候肯定会在你碗里发现另外半只蟑螂。后者意义很明确，就是时间到了之后你的身体会出现一些小问题，比如说失禁什么的。

小七抱着金月很高深莫测的发表意见：“我用父皇的金冠打赌，五哥哥一定是两个都用了。”

“我加两根小黄瓜。”凤衡一听金冠两个字，立马眼神亮亮，那个可是好东西，钟离蔚风自己炼制的法宝，里面藏着各种各样的毒药以及暗器。要是赢了，金冠就能让他把玩两天了。贪污什么的，有点不现实。

“我加三个小菊花。”在凤衡的带领下，一边看戏的西鸿真也加入赌局。

“三根小黄瓜。”

“五个小菊花。”

这时候，君清和君宇还跟在那两个人身后往九重天上走。四重天之后，往上就比较容易了，因为朝臣们回去上朝什么的，所以天与天之间的通道并没有设置的很难通过，甚至是很好通过的。所有的通道，都是楼梯。

也就是说，君清和君宇他们需要爬楼梯。当然，也可以飞着过去。只是前面的那两个人在爬，他们两两个也不好太过于特殊。于是，在凤莲阁的赌局正在进行的时候，这两个人也正在运动。

等到了六重天，那两个人带着君清和君宇进了一扇金黄色的的大门，然后，展现在眼前的就是一片云气缭绕了。六重天总共分为两部分，东边和西边。东边是玉帝的地盘，主要是凌霄殿，也就是玉帝开大会的地方，次要的是玉帝夫妻居住的地方，简单地说就是后宫。西边是王母的住处，主要是蟠桃园，次要的是开蟠桃会的时候的大殿。

要注意的是，西王母和玉帝不是夫妻。玉帝是众仙之王，统领天地人三界的王，是天地间除了神之外，最先飞升的仙人。而王母是掌管灾疫和刑法的女神，由先天阴气聚化而生的。

君清和君宇是被玉皇大帝召见的，两个人去的自然是东边的凌霄殿。

和人界的皇宫不同，凌霄殿就只是一个大殿，门外是走廊，门里是大殿。城墙什么的，那是不存在的。

那两个宣旨的人将君清和君宇带到大殿门口，然后其中一个进去通报，另一个则是在外面等着。门外也是站有侍卫的，但是那侍卫和假人差不多，不说不动，甚至感觉不到呼吸。

没有等多久，先前进去通报的那个人就出来了，说是玉帝宣传他们两个。然后，两个人在前面带路，君清和君宇在后面跟着。四个人一起踏进凌霄殿的大门，经过一个屋子之后，才算是到达大殿。

“参见吾皇，钟离君清和钟离君宇已经带到。”君清和君宇刚踏进去门槛，还没来得及说什么，就听见前面的那两个人的声音。马上想到他们这已经算是到达了凌霄殿，于是两个人赶紧抬头往前看。其实，只有君清一个人赶紧看，对君宇来说，这个凌霄殿和他的魔宫是差不多的，没有什么看头。钟离君清是第一次来，所以难免有些好奇。

他们现在所站的位置，是大殿的门口，大殿门口有六层台阶，所以他们能稍微的俯视一下下面。大殿里面，所有有身份官职的仙人，是分成两排站着的，一排是以二郎神为头，一排是以太白为头。很明显，是文武两排。

正中间，是需要君清和君宇抬头看的。因为玉帝的宝座太高了，基本上是一个人高，金灿灿的宝座上坐着一个中年大叔，有胡子，但是不影响俊美程度。看中年大叔的眉目，也应该是很和蔼的。

两个人正在打量，就听见一个沉稳的声音说道：“下面两位可是凤莲阁掌教钟离君宇和钟离君清？”

“是，小仙钟离君清（钟离君宇）见过玉帝。”两个人上前一步抱拳说道，至于他们前面的那两个人，早已经告退了。现在在门口站着的只有他们两个人。

“钟离君宇，钟离君清，上前一步说话。”玉皇大帝发话了，于是君清和君宇下了台阶，走到大殿正中央，走近了才发现，玉皇大帝不愧是三界之主，那气势，很是强大。

“恩，朕早就听闻凤莲阁的两位掌教英俊潇洒身手不凡，看来，果然传言不假，两位都是人中龙凤啊。”玉皇大帝很和蔼的摸着自己的胡子说道。其实，这胡子很有可能是假的。据说，玉皇大帝的真身，很少有人知道。

“玉帝过奖了。”君清笑着谦虚，君宇依然一言不发。

“爱卿谦虚了。”玉皇大帝继续笑××，然后开始正题：“朕今天召见你们，主要是为了封号的事情，你们两个乃仙界的优秀人才，朕相信，假以时日，你们一定能够成为仙界的中流砥柱的。众卿家觉得呢？”

“玉帝说的是，小老儿看这两位公子也是资质不俗。”太白眯着眼睛笑～眯～眯，一副没有睡醒的样子。而二郎神看了一眼君清和君宇也说了一句：“玉帝的眼光，自然是很好的。”

“两位爱卿有什么要求和想法，不妨说出来让朕听听，在一定范围内，朕一定会满足你们的。”听完了下面那些人拍马屁一样的议论，玉皇大帝转向君清和君宇。这叫利诱，让人家为你卖命，总得给点甜头对吧？

君清和君宇在心里笑，总算是轮到他们两个说话了。君宇上前一步抱拳行礼：“启禀玉帝，我们并不想接受封赐。”

此言一出，下面炸锅。玉皇大帝的脸色也难看的很，这是第一次有人直接在凌霄殿上直接驳了他的面子，这两个人，也直视太高了点吧？难不成，他们还以为自己不会动他们吗？冷哼一声，玉皇大帝的音调也降温了好几度：“钟离君清，你刚才说什么，再说一遍？”



仙界卷 第一百一十三章 一盘棋一场赌

“玉帝，您的厚爱，我们心领了，但是我们不能接受封赐。”钟离君清依旧是笑~眯~眯的，神情并没有多少变化，好像玉帝的威压杜宇他们两个来说就是不存在的一样。

玉帝的脸色寒了一下，但是也没有当初发飙，他不是昏君，所以就算是有人驳了他的面子，他也不能当场发火。所以深吸了一口气，将自己的怒火压下去，才笑着说道：“看起来两位爱卿还是不爱名利的淡泊之人呐。但是，两位爱卿，维护仙界，还是每个飞升上来的仙人应该做的事情，这不是为了让你们谋求名利，所以爱卿不用担心这方面得问题。”

很多的修道者，是需要淡泊名利的。这两个人大概也是想着将来有一天会被人指责追求名利什么的，毕竟天庭也算是一个小小的朝廷，在天庭里挂职，和在朝为官是一样的性质。

 君清笑了一下：“玉帝，我们并不是说不会维护仙界，我们只是不愿意接受封赐。不过，我凤莲阁中的人，要是有愿意入天庭的，我们自然是不会反对。唯独我们两个，是不行的。”

凤莲阁的人能接受封赐，说明不是为了名利这种事情而纠结。那他们两个拒绝玉帝的可能就只有一个了，那就是出自于他们本心的拒绝。

玉帝正准备再说些什么，君清和君宇忽然上前一步行礼：“玉帝，小仙斗胆，请玉帝下一盘棋，如果，这盘棋我们输了，那么我和我哥哥就接受玉帝的封赐，以后任凭玉帝差遣。但是，如果我们侥幸赢了，还请玉帝能答应我们的条件。”

这倒是稀奇，千百年来，能拒绝玉帝的封赐的人，敢直接不给玉帝面子的人，他们都是第一个，同时，他们能不自量力的对玉帝提条件的，也是第一个。

冷笑了一下，玉帝声音直接降温：“你们凭什么让朕答应你们的条件？”从实力上来讲，钟离君清和钟离君宇可能是很有发展前途的，但是现在那前途是潜力，还没有完全被开发，仙界众多人手一起上的话，凤莲阁是绝对抵挡不了。从地位上讲，钟离君清和钟离君宇名不见经传，能和三届之主进行比较吗？从人脉上，一个刚刚飞升的仙人，和一个统治三届数千年的玉帝能相比吗？

无论从哪一方面来讲，玉皇大帝能召见他们，并且给予他们封赐，就已经是天大的恩惠了。而这两个人居然还敢痴心妄想和玉皇大帝提条件，真是不知死活。这不仅仅是玉皇大帝一个人的想法，更是大殿里面所有仙人的想法。

君清对这些仙人嘲讽的目光就当是看不见，弯腰行了个礼，然后说道：“请玉帝移步，我们自然是会向玉帝证明，我们有能力向玉帝提这个条件的。”

冷笑了一下，玉帝站起身，他倒是要看看这两个不知天高地厚的小子能给他搞出来什么名堂。宣布退朝，没有让其他人跟过来，因为玉帝的实力，所以其他人也不担心玉帝会怎么样，也就不会死跟着。玉帝直接将人带到了御花园。等仙娥奉上茶水之后，玉帝才看向对面站着的钟离君清和钟离君宇：“好了，现在已经没有别人了，你们的资格，也应该让朕看看了。”

君宇不言，掏出来一个棋盘放在玉帝面前的圆桌子上。君清在一边负责解释：“玉帝，我们能和您提条件的资格，自然是会向您展示的。但是目前我们需要做得是和您下一盘棋，下完这盘棋，我们的资格，您至少能了解一半。”

玉帝微恼，但是也没有发脾气，反正都已经走到这一步了，不差接下来的那几步，下棋是吗？那就试试看了，反正他的棋艺在仙界来说，也算是数一数二的了。

负责和玉皇大帝下棋的人是君宇，君宇是前魔王，论资格，论资历，他都要比君清强，他才是能和玉皇大帝相比较的一个。而君清则是坐在君宇身边，看看御花园的花，品品手中的茶。

君宇是黑子，玉皇大帝是白子。先走一步的是君宇，还伴随着君宇的问题：“玉帝，对于仙界和魔界几千年来势不两立的形势，您有什么看法？”这个看法，可是直接影响棋局问题的。

玉帝虽然奇怪他会问这样一个问题，但是也没有拒绝回答：“这件事情，朕也曾想过要解决。但是自从上次神魔大战之后，魔王凤天离身殒，凤临来在我看来，根本不够资格做一个魔王，所以这件事情就一直没有解决了。”要解决，也是应该找一个实力相当的对手来解决，而凤临来在他眼中不过一个跳梁小丑，这样的人，怎么能有资格来决定魔界的命运？

魔界和仙界，是势不两立的，同时也是惺惺相惜，必须共存的。就好像，这个世界上有光明，就一定有黑暗。两者缺一都是不可的，只可惜，这个道理并不是所有的人都知道。他作为三界之主，也是在魔界衰败仙界同时出现问题的时候，才明悟这个道理。所以，在凤天离身殒之后，他才开始考虑魔界和仙界的问题。但是，魔界要再等来一个凤天离，还不知道该需要多少年呢。也不知道在他在位的这些年，魔界是否能换一个能够和他面对面的王。

黑子落下：“那如果凤天离回归呢？”

玉帝挑眉，白子落下：“可以和谈，仙魔两届，并不是永远对立的。”

“前些日子，我和清去过魔界，魔界已经换主。”没有凤天离，魔界也不会永远不往前走。

“一个小鬼而已，尚不够资格。”白子落下，上位的那个是陈雷的小儿子陈云，据说他身边还有一个仙人陪伴着，为了这个仙人和仙界和谈的话，他就不够资格做魔王那个位子了。自古以来，情之一字，很是误事。

“看来玉帝的情报并不够完善。”君宇落下黑子，顺便吃掉一颗白子，虽然利益很小，但是不吃白不吃。既然玉皇大帝愿意和魔界和谈，那么自己的身份，以及和魔界的关系，应该就没那么敏感了。更何况，要提出自己的条件，有时候对立的身份更好用。因为对立的身份能带来压力，魔界和仙界，要不是特别大的问题，玉皇大帝就绝对不会傻的淫威他们两个就让两届发生战乱。

玉帝惊讶：“难道说陈云身后有人？”

君宇也不否认，而旁边的君清听他们谈到了这里，就放在自己的茶杯，翻手在掌心亮出来一个东西在玉皇大帝面前晃了一下。玉帝大惊，脸上神情变幻莫测。但是好歹他也是玉皇大帝，所以很快就平静下来了，再次落下白子，以牙还牙的吃掉君宇的一个白子：“难怪你们说有资格和我谈判，就这一个王印，就已经有一大半的资格了。”

君清手心里的，确实是一个王印，魔王的印章。当时君清觉得很好玩，于是君宇就将它带出来给君清把玩了，至于魔界，自然是另外再寻找一个东西代替王印了。至于寻找什么东西，那就不是君清和君宇需要关心的了。

君宇轻笑了一下：“我还以为玉帝会说，我们已经完全有资格了呢。”王印代表的是什么，玉皇大帝很清楚，他代表着君清和君宇是魔界实际上的君主。光是这个王印，就足以让君清君宇和他平起平坐了。

玉帝也笑：“我一直在统领仙界，而你们，也不过是刚飞升上来的，就算是统领了魔界，也不过是接受了一个烂摊子而已。我相信，凤临来的几百年的统治，应该给你们留下了不少的麻烦。”

也就是说，从实力上来讲，魔界远不如仙界。光这一点儿，就足以让君清君宇他们的谈判资格降低一点儿了。

君宇也不恼怒，玉皇大帝说的都是实情。现在的魔界，和仙界比起来确实是差远了。但是，他们并不是只有魔界。君清把玩着自己手心里的一个玉佩说道：“如果再加上凤莲阁呢？”

凤莲阁的实力，是玉皇大帝不屑的，却也是玉皇大帝忌惮的。虽然只有二百多人，但是这些人一个比一个强，要是君清和君宇将这些人全部带往魔界，那魔界的整体实力，绝对会增长很多。

在他眼皮子底下，他也知道君清和君宇的管理能力，能带出来这样一个凤莲阁，君清和君宇的能力可想而知。君清和君宇的统领能力，如果今天让他们叛去魔界的话，对于仙界，绝对是一个威胁。

之前他还奇怪这两个人怎么高调的恨不得全仙界的人都能知道他们的实力，现在他总算是明白了。之前，并不是君清君宇他们短见，或者是他们因为刚飞升不懂得隐藏的道理。而是因为，他们是有意让仙界，尤其是他知道他们的实力的。这样的实力，才能让凤莲阁成为他们的谈判资格。

“你们已经有资格和我谈条件了。”不甘不愿的看着君宇的黑子吃掉自己的大片棋子，玉皇大帝叹了口气，在他不知道的情况下，君清和君宇已经布置了这么多的陷阱让他跳，现在，就算他不跳，也没有选择了。



仙界卷　第一百一十四章　一个条件两个条件

“好了，现在说说你们的条件吧。”玉皇大帝苦笑了一声说道被人设计的滋味并不好受，尤其是这种设计，你根本没办法对罪魁祸首怎么样，当然，硬碰硬也不是不可能的，但是既然决定了两届要和平共处，怎么可能大动干戈？

之前他们两个询问自己对魔界的态度，恐怕也是想打探这一点儿吧。如果之前自己说要和魔界势不两立，那么现在的棋局，肯定已经发生变化了。他们两个既然已经身为魔界的背后主人了，再加上在仙界扎根的凤莲阁，还真说不准哪一边更占有优势。

君宇轻轻落子，顺便将白子吃掉几颗：“玉帝，其实，要说是条件，还不如说我们要和你商谈，确定一下以后的合作。”

玉帝点头，他也知道这一点儿，所以才会干脆的点头。要很是让这两个人漫天的开条件，那自己不就亏大发了吗？看君清和君宇两个人，也能知道，这两个不是什么野心家，要真是那种欲～望很大的人，他们也不会是幕后人了。

“你们先说你们的条件，然后我们才有可能继续商量下去。”虽然觉得他们不会提出很过分的条件，但是玉皇大帝也不会立马放下警惕。

“我们的条件不多，只有一个，那就是自由。”君清微微的笑着看君宇在一边落下棋子，玉皇大帝的棋子居于中间，虽然占地很大，但是更像是被包围了。如果不想办法弄一个突破口，可能今天这盘棋就要到此为止了。

玉皇大帝不慌不忙的落子，让自己的棋局显出锋利的攻势，然后才笑～眯～眯的说道：“自由有很多，我不知道你们具体想要什么样子的自由。”如果他们说万事都自由，凤莲阁从此脱离天庭的掌控，那可是一个大隐患，无论如何，他都是不可能答应的。

君清像是看出了他想法，挑眉解释：“你放心，凤莲阁是在仙界，以后自然不会叛出仙界。我们想要的是最大限度的自由，而这个最大限度，是要你根据仙界的条例来确定的。当然，底限只能是不危害仙界。”

“也就是说，只要你们对仙界无害，我就不能随意干涉你们的事情对吧？”玉帝挑眉，他们两个的胃口也太大了一点儿吧？

君清点头：“确实如此，而且，不仅是我们，还有凤莲阁的全部成员，只要他们不愿意，天庭不得以任何理由干涉他们的行为。”天庭的规矩貌似是很多的，而凤莲阁的成员在自己和君宇的带领下，早就不知道规矩两个字是什么意思了。只要不是自己和君宇所定下的规矩，就一定不会有人特意去遵守的。所以，天庭的规矩，对他们来说是没有任何意义的。为了防止日后凤莲阁的成员违背了哪个天条天规而受惩罚，还是先做好防范比较好。

玉皇大帝一手捏着棋子，一手摸着自己的胡子，看着棋盘苦苦思索，这个条件对他来说是没有一点儿好处的。凤莲阁的潜力，他是看在眼里的。将这样一群人放任不管，日后绝对会给自己带来麻烦。

“玉帝不用担心日后我们会给你带来麻烦，我们既然说是来商量的，自然是双方有来有往的。”君清端着茶杯晃了一下，看碧绿色的茶水荡起了一层层涟漪，这才说道：“我们能提出条件，玉帝当然也是能还一个条件的。”

自古以来，世界上都是没有白吃的午餐的。就算是他们有魔界在背后，可是，如果玉皇大帝坚决不接受这个条件，他们也是没有任何办法的，现在的魔界，不是仙界的对手。

表面上，他们两方代表的实力是一样的，可是实际上，君清和君宇的势力依然是要比玉皇大帝的弱一些的。所以，一味的逞强并不是好事，偶尔的示弱，才能更早的达到自己的目的。

君清的话让玉皇大帝稍微表示了一下好心情，落下棋子形成锥子，将君宇的包围圈稍微撕开一个口子，然后慢悠悠的说道：“我要你们凤莲阁五百年的忠诚，在此期间，给你们自由，平时你们随意。但是，只要是有命令，你们凤莲阁就必须完成。”五百年后，自然是完全的自由了。

这句话就算是没有说出口，君清和君宇也是明白的。皱了一下眉，君清摇头：“不是所有的命令，我们要有选择权。你可以给我们凤莲阁下命令，但是我们可以拒绝。”这种陷阱可是不能跳的，如果玉皇大帝下命令让他们去除掉自己的朋友之类的，那岂不是逼他们反抗吗？

玉皇大帝也很快就想起来这点儿漏洞了，所以对于君清的反驳也没有说什么，而是沉默了一下，但是随即就点头了。有总比没有好，虽然凤莲阁能拒绝，但是只要自己不出让他们为难的条件，想必他们还是很好用的。

“还有一个条件，你们凤莲阁的总部，只能停留在仙界。”不能去魔界，万一凤莲阁搬去了魔界，那他们日后要是和仙界作对，那自己岂不是搬起石头砸了自己的脚？

君清点头：“我们一开始就没有打算去魔界，和魔界相比起来，我们凤莲阁的大部分成员更适应仙界的环境。我们要是有那个打算的话，你觉得我们还会在这里和你商谈吗？我恐怕我们见面的地址就要改成在仙魔两界的谈判桌上了。”

虽然不明白谈判桌是什么意思，但是不妨碍玉皇大帝的理解，君清的意思就是说，他们是一开始就选择了仙界，所以除非万不得已，他们是不会去魔界的。其实，事实也确实是这样，仙界的环境，更适合凤莲阁的大部队，至于小部队，可以自行去魔界解决。

如果不是为了这个更适合他们的环境，君清和君宇也不会要来商谈，他们在魔界，会得到更大的自由的。

“也就是说，你们确定凤莲阁不会做出对仙界不利的事情？”挑眉，再次确定一遍。

君清点头，这里的环境很好，要是不出大意外，他也不想来来回回的搬家。

“这个条件算是你们凤莲阁的还算是魔界的？”沉默了一下，玉皇大帝问道。

“算是凤莲阁的，和魔界的谈判，是需要你给陈云一个机会的。虽然，他不是什么大人物，随便仙界去一个人就能将他捏死，克豪斯，他还小，发展的空间很大，玉帝不妨放手给他一个成长的空间。”君宇难得说许多话，陈云也算是他的徒弟，也是他的属下，他自然是要为他争取一些机会的。

“好，既然是凤莲阁的条件，那我答应你们，五百年，换你们的自由。”先是应下了先前的那个条件，然后才说道：“至于魔界，我会给他机会的。但是前提是，他能凭借自己的力量闯到天庭，你们放心，我不会让他没命的。”

两个人就魔界和仙界的和谈达成了共识，魔界现在已经是陈云的天下了，那么来谈判的自然应该是陈云。而君清和君宇，带个话过来就已经是出了很大力了，再多说下去，对于双方都没有什么好处。

“我们还有别的条件。”眼看玉帝就要突破君宇的包围圈了，君清忽然再次开口，玉帝原本打算落子的手势顿时停在了半空，过了一会儿，转了方向放下去，然后才问道：“还有什么条件？”

君清挑眉温和的笑，他绝对没有听错，刚才玉皇大帝绝对是磨牙了。

“我们的条件是很简单的，之说我们的条件之前，我们还是比较好奇另外一件事情的，玉帝难道你不觉得天庭中的人很多你已经看了几千年了吗？难道你就不觉得腻味？”君清看看棋盘，虽然玉帝的棋子有突破包围的趋势，但是君宇的两面夹攻还是有用武之地的。

玉帝挑眉：“不腻味，你们有什么条件就赶紧说吧。”这样磨下去，一个条件说半天，两个条件就能说一天了。

“不知道玉帝是否记得一重天的四个方位仙人？”君清也不绕圈子，直接问道。这是当初他答应东华他们的条件。就算当初没有答应东华他们，现在君清也是想要提一下的，他怎么能让自己的朋友一辈子困在一重天呢？何况，他们的一辈子可能是永远没有尽头的。

玉皇大帝皱眉思索了一下，明显是没有想起来。君清提醒他：“就是东华山西华山北华山南华山四个山上，由灵气和山脉孕育而生的四个仙人，他们后来被你封为一重天的守护神，没有事情不能离开一重天。”

玉皇大帝恍然大悟的样子：“原来是他们，怎么，和你们有什么关系吗？”仙界上被孕育而生的天生仙人是很多的，所以，实际上玉皇大帝还是没有想起来君清和君宇说的是哪位。

君清自然也能看出来其实玉皇大帝什么也没有想起来，但是，他也不想去戳破。直接提出自己的条件：“他们和我们是朋友。因为他们不能离开一重天，所以我们只能代表他们向你问好了，并且顺便提出自己的要求。”



仙界卷 第一百一十五章 千呼万唤始出来

玉帝落下一个白子，将周围的黑字吃掉四五个，一下子就打开了一个通道，脑袋里一边思索着君清和君宇所提到的那四个人，一边问君清和君宇的条件：“你们想为他们提出什么样的条件？”

君清淡笑：“玉帝，刚才我们已经问过了，难道你不觉得天庭里的人太过于一成不变了吗？人间的帝王尚且知道每过几年就要为朝廷添加新鲜血液，你贵为三界之主，这点儿小事情不可能没有想到吧？”

“人间讲究的是一朝天子一朝臣，而我一直是这三界的天子，那我的臣一直是这些人也未免不可。”换人什么的，难道就不需要浪费力气吗？还要进行考核什么的，这些既浪费人力又浪费物力。而眼下的这些朝臣，虽然那些面孔都已经看习惯了，但是他们经过千万年的磨合，已经是和自己最为默契的朝臣了，怎么能换掉？

“玉帝担心的也不过是天庭里面混进去居心不良的人，既然日后仙界和魔界要共同发展，我想1这一点儿玉帝应该可以放宽点儿政策。”日后，若仙界和魔界还是你提防着我，我提防着你，那何谈什么的，根本就是扯淡了。所以，从根本上说，他们要是进行和谈，这用人方面，就应该各自退一步了。

其实说起来，魔界那边已经是很给面子了。至少，云来在那边从来没有人敢欺负，而且，云来貌似在魔界的朝廷中也有职务。这样一来，云来身为仙界之人而身居魔界之职，已经算是和谈的一个例子了。

玉帝稍微一想就明白了这一点儿，他手上不是没有暗探的，魔界的动静，只要不是持别隐秘，基本上他也会多少知道一些的。再说，陈云和云来他们也没有打算隐瞒，所以云来在魔界这件事情，玉帝也是知道的。

而魔界都已经很大度的任用仙界的人了，仙界要是再做出这种地方的姿态，就会显得很小家子气的。

同时，君清刚才的说法也不是完全没有道理的，一成不变的日子太久了，仙界的人早就已经磨去了当年的锐气。换血，能够为仙界带来一种新的发展，也能让仙界更欣欣向荣一些。

想通了这些，玉帝就很干脆的落下棋子：“好，朕答应你们了。你们的朋友，他们要的是自由对吗？”

君宇也落下棋子，顺便点头：“是的，他们要自由。”今天他们过来的主要目的，就是这两个字。一开始，他们也没有想着能这么简单就成功了。毕竟，玉帝要是一个刚愎自用的人，他就不会答应和魔界共处。或者说玉帝再心高气傲一些，那君清和君宇的威胁什么的，都是会起到反作用的。或者玉帝的尊严再强一些，那君清和君宇根本就没有机会和玉帝下这盘棋。

所以，他们是幸运的。幸好玉帝的性特够温和，幸好玉帝的行为够睿智，幸好玉帝的好奇心比较强一些，也幸好仙界的日子太无聊了，以至于这位玉帝能百无聊赖，于是准备听他们废话。

“过几天，我自会颁布圣旨，那些困守出生地的仙人，我会给他们选择的机会的。如果他们愿意坚守在原地，那我会给予他们奖赏。如果他们不愿意坚守在原地，付出一定代价之后，就可以自行离去。”玉帝笑～眯～眯的摸胡子，想要轻松的从达到自己的目的？没门，被他们占了上风那么就，最后看看他们吃瘪的样子也不错。

君清和君宇抽了一下嘴角，自己刚才心里的想法果然是不对的。这个玉帝哪点儿心肠好？根本就是扮猪吃老虎好不好？君宇愤怯的将黑子落列棋盘上，原本想给他个面子认输呢，现在不那样干了。

君清桃眉：“那么玉帝的这个代价指的是什么？”

玉帝心特颇好的解释：“这个就要看我的心情了，或者是他们在那里呆够多少年份，或者是他们能培养出来多少个人才，或者是他们办好了多少件事情，或者是他们得到了多少功德点……”

还没等他继续说下去，君清就喊停了，满脸黑线的看着玉皇大帝，君清桃眉：“意思就是说，要看你心情是不是？”

玉皇大帝点头，终于能扳回一城了。虽然已经答应了他们的条件，可以给他们的朋友自由，但是什么时候给他们自由，那可是完全由自己说了算的。十年，百年，千年，总之，不是现在。

君请和君宇的脸色同时黑了一下，然后互相对视了一眼。君清深吸一口气，站起身走到御花园里，玉帝挑眉，虽然好奇，但是看着他的动作也没有说什么，君宇仍然是坐在原地。

君清站在御花园灵力最充足的地方，深吸一口气，仰头，双手捧成喇叭，朝着上面使劲喊道：“师父，你徒弟被人欺负了，你还不赶紧下来，难道是要等着给你徒弟收尸吗？”

玉皇大帝嘴角抽了一下，他没有想到这个看起来很温和很有礼很温文尔雅很温润如玉的男人居然会如此赖皮。此刻君请的样子绝对像是吵架没有吵赢的小孩子回家去撤救兵。

君宇抚额，他隐约知道君请会喊帮手，毕竟今天一大早他就是一副胸有成竹的样子，但是他绝对没有想到，君清能喊来这么大一个帮手。据说，他那师父不是已经好几百年没有和他联系了吗？怎么现在忽然就冒出来一个师父？难道今天早上他起床那么早不是为了去布置什么帮手，而是为了去联系他师父？

君清是不会知道这两个人在想什么的，就算他知道，他也不会在意的。看上面毫无反应，君清皱眉，再次深吸一口气：“师父，你要是还不过来，我就将你的糗事告诉全天下的人。”

玉皇大帝和君宇同时黑线了一下，两个人恍惚中就看见上面永远洁白的云朵好像也变黑了一点儿。

看上面还是没有动静，君清再喊：“师父，我知道你就在上面，你要是还不过来帮忙，你徒弟就要被人打死了。”

玉皇大帝看看没有人的御花园，再看看自己一直没有离开桌子一米的双手，很想问一句请问是谁打你了？但是他还没有做出什么反应，就看见上面白光一闪，虽然那白光不是很强烈，但是也让他稍微眯了一下眼。等他再次看请楚的时候，就目瞪口呆了。

君清面前站着一个男人，此刻君请拽着男人的胳膊说话，而神情之中，居然带着点撒娇？太不可思议了，自己就算是和他们只相处了一天也知道这个君清和君宇不是普通人，两个强大的人，忽然出现撒娇这种表情，不得不说，很震撼。

玉皇大帝捂住自己的心口，这个世界太先进了，他都有点儿不适应了。看来给仙界换点儿新鲜血液，是刻不容缓的事情了。

而君宇看见君清拉着那个男人的胳膊，脸色直接变黑了，也不管下楼的事情了，起身就往君清身边走，走到身边就听见君请正在说话：“师父，你为什么一直不下来？今天要不是我忽然发现了你的气息，还根本联系不上你呢，你是不是讨厌我和金月了？”

君宇皱眉，这哀怨的口气，为啥和当年那些宫妃去找父皇的时候说话的语气一模一样呢？

被君情拉着的男人赶紧摇头：“不是啊，悠然啊，不是师父不去找你们，而是你们的师伯不让我去找你们，你知道吗？你们师伯太可恶了，居然囚禁我，让我每天都只能躺在床上睡觉，不让我吃这个不让我吃那个，稍微跑远一点儿他就发脾气，太可恶了，简直就是暴君。悠然啊，等你和金月变强大了，一定要揍你们师伯一顿，替我出气，好不好？”

“是谁要揍我一顿？”君清的师父刚说完，身后就传来一个声音，君清的师父身体僵了一下，然后转头，就看见一个自已非常熟悉的人站在身后，看君清还是一副迷茫的样子，立马将君清拽过来放在自己身边。别的男人什么的，就算是师父也不能太靠近。

很显然，那个刚冒出来的男人也有这个想法，将君清的师父拉到自己的身边，然后视线扫向一边的君清：“阿离，这个就是安悠然？你在人界新收的徒弟？”

君清的师父哭丧着脸点头：“是啊，师兄你怎么跟过来了？”

男人挑眉：“我要是不过来，怎么能听见有人说要揍我一顿呢？”

“师兄你绝对是听错了，我根本没有这么说过，师兄你英俊潇洒风流倜俺人见人爱花见花来，怎么可能有人会舍得揍你呢？而且我对于师兄从来都是忠心耿耿师兄你说一我绝对不会说二，师兄你说往西我绝对不会往东的，所以师兄刚才你一定是听错了，悠然你说我说的对吗？”

求救的视线转向自家的宝贝徒弟安悠然，谁知道徒弟的眼神根本不在自己身上，双眼放光的看着身边的男人：“哎呀，原来你就是师伯啊。师伯你好，我是安悠然，这是我哥哥钟离君宇，我们是爱人。师伯你好厉害啊，师父都被你治的服服帖帖的。”



仙界卷 第一百一十六章 红果果的威胁

钟离君宇和男人同时默了一下，难怪这两个人能成为师徒，从外表上看两个人都是那着那个温文尔雅的人，但是相处时间长了，他们表现出来的绝对不是外表给人的感觉。。

男人看一眼君宇，眯着眼晴打量君清：“你叫安悠然？”

“是的，师伯。”君清笑着应道，神情之中带着好奇，还有尊敬。以前他们在天泽大陆的时候，曾经收到过师父的礼物。金月不知道，可是君清知道的很清楚，他师父修为是很高，但是从来都是没有多少耐心的。而炼器这种事情，需要的可不仅仅是修为。还有宝剑里面的空间，他师父是绝对不会那么细心的。

“恩，不错，这个是你哥哥？”男人点头，脸色很平淡，但是眼神中有赞赏。阿南总算是做了一件很正确的事情，原想着他下界几百年，一定是闯祸不断的，没想到居然拐来一个很好的徒弟。

“你说你们是爱人？”男人刚想再说些什么，被他禁锢在怀里的君清的师父忽然大惊小怪的指着君宇问道。

君清抬眼看自家师父，一脸你耳朵有问题的样手点头：“是啊，师父，还有啊，我把清渊剑送给他了。”当年，君清的师父说的是最重要的人，但是他发誓，他绝对没有说要让自家徒弟找个男人。

没等君清的师父说什么，君宇就上前一步见礼了：“在下钟离君宇，见过师父师伯。”

“谁是你师父谁是你师伯？告诉你，想要和我的宝贝徒弟在一起，就要让我满意，现在我非常的不满意，所以你不能叫我师父。”君清的师父一脸嫌弃的打量了一边君宇，然后很果断的确定自己不喜欢他，简直和自己的师兄是一个德行。你看看那气势，摆明了不是普通人。你看看那样子，有担当，有作为，有能力，简直就是优秀男人品种。可是，越是这样自己越不喜欢。谁让自己在师兄面前就是一个一无是处的笨蛋呢？

“师父，你不喜欢没关系，我喜欢就行了。”君清拉着君宇的手笑~眯～眯，反正他很了解自己的师父，基本上他师父说话的时候是要看他的眼睛的，不是要听他的声音的。从他刚才打量君宇的眼神中，君清就已经很明白了，气势师父很满意。

哼了一声，君清的师父没有说话，君清凑上前，半抱着师父的胳膊报娇地说道：“师父，这些事情我们以后再讨论，我现在找你和师伯过来是有很重要的事情的，等我们做完事情，我请你和师伯去凤莲阁住几天，你看怎么样？”

君清的师父很不屑：“你们凤莲阁才成立几年，没啥可看的。”随后继续：“不过，看在你那么有孝心的份上，师父就暂且答应吧。”

几个人在这边说话，玉皇大帝那边已经很无语了。脸色黑的，用锅底来形容都有点儿太轻了。好吧，你请人来帮忙也就算了，如果是小神小仙，那玉帝也会稍微的给君清和君宇一个薄面的。可是，没想到，他居然一下子就请来了两位上神。

要说这两位上神，不要说他一个仙人了，就连神界也是很大的说话权的。这两位上神，可是上清真人门下的，三清是谁啊？三清是上神们的祖师。而这两个，还是是上清门下的首席弟子。放眼神界，能命令他们两个的，一个巴掌就能数完了。而他们连个能命令的，一百个巴掌也数不完。

身份地位什么的，前一刻玉皇大帝还在用这些东西为自己出一口气，下一刻就已经是无比憎恨这些东西了。虽然神界有明文现定，上神不得轻易到仙界来作威作福，但是谁也没说那个轻易是什么程度的。

眼看君清一行四个人走过来了，玉皇大帝赶紧上前迎接，走到君清的师父和师伯跟前，恭恭敬敬的行礼：“昊天见过两位上神。”玉帝的职位再高，也不过是一个仙，而君清的师父则是神，比玉帝要高上一个层次，所以玉帝见了这两位，也是必须行礼的。

“不用多礼。”君清的师伯淡然地看了一眼玉皇大帝说道：“我号文德，以后叫我文德就可以了。这个是我师弟，号南德。后面的那两个是我师侄，现在还没有飞升，尚未有号，不过想来昊天大人也知道他们的名字了，就不用我介绍了吧？”

“不用了，文德上神，南德上神，清上座。”玉皇大帝扯着嘴角笑，恨不得在后面笑～眯~眯的君清脸上抓两下，太可恶了，他们要是提前说自己的师父师伯是上神的话，哪里用得着搞这么多的麻烦？

其实君清很冤枉，他也是今天才刚知道自己的师父和师伯貌似是很了不得的人物。

五个人都落座之后，文德扫了一眼桌子上的棋盘转头看君宇：“你是执黑子？”

“是的，师伯。”君宇恭敬的回答，虽然他一向很强势，基本上没有对谁很恭敬过，但是，这个是君清的师伯。君清无父无母，咳，上一世无父无母，所以他师父无疑是他最亲的亲人。也就是说，现在君宇的状态就是要抢走人家宝贝儿子然后在这里见家长的上门女婿。

“不错。”文德点点头，棋风很稳重，能出其不意，布局很全面，就算是被破解了后面也有招。夸奖完君宇转头看君清：“你们有什么事情要做？”

“是这样的，师伯，我和君宇刚刚飞升的时候，有很多事情都不明白。幸好在这个时候，我们碰见了人，都是很好的，然后就成为了朋友。但是唯一有一点儿不好的，那就是这几个人没有自由，他们无论活多久，都必须呆在一个地方。我和君宇想帮帮他们，于是就过来找玉帝商量一下。”君清很简单的将事情说了一边，着重强调了一下自由两个字。

就算是他师伯没反应，他师父也应该是有反应的。根据他对师父的了解，他师父可是很支持自由的，从来都不愿意受半点儿围困的。除非，是他自愿留在某个地方或者某个人身边的。目前看来，就算不是自愿，也已经距离自愿差不多了。

“那你们商量到哪个地方了？”看一眼玉皇大帝，文德随意地问道。

“哦，劳烦文德上神过问了。我们已经商量的差不多了，那几个人因为在一重天当值上千年，功德已经足够了，只要他们能找到合适的代替人，马上就可以离开那里了。”没有让君清回答，玉皇大帝赶紧的抢先说道。

君清对于玉皇大帝抢了他的说话权并没有说什么，只是挑了一下眉毛，你不是说还要根据你的心情评定一下他们的资质功德什么的吗？怎么现在就变成功德已经足够了？

玉皇大帝很淡定，其实刚才我已经想起来了，他们确实是在那里呆了很久，也很负青，总体来说很优秀。是你们太心急了一点儿，不等我将话说完就喊人过来了。真的不是因为你们喊人过来了所以我才想起来有话还没有说完。

“意思就是说已经没事了？”文德挑眉，玉皇大帝很上道。

“是的，文德上神不用劳心了。”玉皇大帝点头，恨不得文德立马说那我们就走吧。上神什么的，就是用来瞻仰的，不是用来供奉的。万一钟离君清和钟离君宇又想起来什么条件了，有两个大靠山在，吃亏的肯定不是他们两个。

很可惜，文德看看接盘让君宇过来：“你过来，将这盘接下完，做事情要有始有终。”棋品如人品，顺便看看这个弟子的人品如何。

“是，师伯。”君宇应一声，转身向玉皇大帝：“玉帝，请。”

玉皇大帝很不想下棋，可是不得不下棋，虽然明文规定，神不得随意干涉仙，但是，神既然好心好意请你下棋了，那你最好还是照办吧，要不然小鞋子什么的，就是等你以后飞升成了神之后穿的。

两个人，一盘棋。都是棋中高手，所以下的不是很快，当然也不是很慢，至少在天黑之前下完了。文德看了一下棋盘，和局。再看看布子走势，点头表示很满意。和自己之前观察的，基本上是没有大差别的。

“好了，师父师伯，我们能走了吧？”君清看君宇将棋盎推开，就转身问到。在这里都呆了一天了，想必凤莲阁的那些人也该着急了。说好的事当天去当天回的，如果到晚上他们还没有回去，那群无法无天的人们还不知道会做出什么事情来呢。

“恩，可以了。”南德点头，然后伸手接君清的脑袋：“你看你，毛毛躁躁的，像什么样子？我们修道之人，讲究的就是一个平常心，师父平时是怎么教育你……”，就好像他们之间几百年的间隔从来没有过一样，南德和君清，一个说一个听，两个人自顾自的朝外面走。

等文德和君宇向玉皇大帝告完别，那两个人都已经快走出御花园了。无奈的相互看了一眼，两个人都赶紧的快步赶上去。



仙界卷 第一百一十七章 祖师上面还有爷

回到凤莲阁，君清和君宇先招待文德和南德在大厅里面坐着，结果茶水才刚端上来，大厅里面就呼啦啦的出现一大堆的人。虽然众人对于文德和南德的出现都很惊奇，但是他们克制着自己的好奇心，先是上前给君清和君宇见礼。

君清让众人随便入座之后，就听见门口一个清亮的声音：“五哥哥，六哥哥，你们回来了？”接着，一个身穿蓝衣的少年就跑了进来，后面跟着的钟离蔚风。进来的少年，正是小七。

看到上面坐着的君清和君宇，还没来得及说话，视线就扫到了一边的文德和南德。圆圆的眼睛睁的更大，看着南德的眼晴带着惊奇带着疑感，最多的是惊喜。上面一步，打量了半天，才犹犹豫豫的喊道：“师父？”

文德放下茶杯，看着眼前喊自己师父的小孩儿，迟疑了一下问道：“你是金月？”他只有安悠然一个徒弟，现在忽然又多出来一个，再根据之前君清说的，金月已经开了灵识，想来几百年的时间也足够让它修炼成人形了。

小七连连点头：“是啊是啊，师父，我是金月，不过师父可以喊我小七，五哥哥和六哥哥都是这样叫我的。”小七笑的眉眼弯弯，扑到南德跟前，像是猫咪一样在甫德的怀里蹭了几下。

和君清比起来，其实金月和南德的关系更为亲近，因为金月是南德炼制出来的。从本质上来说，南德就相当于小七的父亲。但是很可惜的是，南德在小七灵智初开的时候，就已经历劫完毕重返天界了。所以，在小七最初的记忆中，南德虽然很重要，但是对于南德的感情是绝对没有对君清那样的深厚的。

而南德，虽然也将金月视为自己的儿子，但是你能指望他对一个没有自己灵智的金铁之物投入很多的感情吗？尤其是这个金铁之物还是要给自己的徒弟的。所以，两个人从根本上来讲关系更为亲近，但是实际上都是以君清为中心的。从感情上讲，君清依然是他们各自最重要的人。这并不是说南德和金月之间不亲近，而是在那种需要二选一的情况的下，他们做出的决定，会更倾向于自己的感情而已。就好像父母对自己的亲生~子女，无论如何的一视同仁，总是会有一个是稍微不同一些的。有的是对于长子，有的是对于幼子，真正的一视同仁永远都是不可能出现的。

“好，小七是吧？”甫德笑着摸摸小七的脑袋，挑眉问道，看小七点头，就从自己的灵识空间里挑出来一个类似于手链的东西给小七带上：“这是师父送给你的礼物，一定要好好带着哦。”

小七笑呵呵的点头之后从南德的怀里钻出来，伸手将一边的钟离蔚风拉过来：“师父，这是我爹爹，也是我的爱人，他有没有礼物？”

屋子里的二十来个人瞬间无语，小七，果然你是最强的。

南德嘴角抽了一下，看看君清和君宇，那两个人正端着茶杯研究里面的茶叶的沉溥问题。再看看自家师兄，挂着笑容一副沉稳的样子，但是那眼里的调侃是怎么都抹不去的。再看看站在自己面前的小孩和小孩他爹，一个用期盼的眼神看自己，另一个宠溺的看自己的爱人，都没有觉得小七这句话有什么问题。

爱人，什么爱人，难道Ｌ伦还是能遗传的？之前悠然说那个钟离君宇是他哥哥同时也是他爱人的时候，自己之所以没有说什么那是因为自家师兄也是自己的爱人，兄弟什么的，最容易发生点什么什么了。由此可见自己的心脏是多么的坚强，自己的徒弟不仅袖了还乱伦了，自己都没有说什么。

可是，他们是父子啊，父子啊，父子啊……这三个字在南德的大脑里一直循环播放着，震得他脑袋生疼。他一点儿都不明白，到底是这个世界太疯狂了还是他自己太落后了。

但是看看大厅里面众人全部都是一副理所当然的样子，南德很自觉地认为，不是世界太疯狂，而是他太落后了。罢了罢了，儿孙自有儿孙福，他们能幸福，就已经能让他很欣慰了。至于找到的另一半是谁，那有什么关系？

很牙疼的从自己的灵识空间里将另外一条手链掏出来，很庆幸自己当年炼制了一对，原本是打算给悠然的，现在看来，悠然的礼物要另外准备了。伸手递给钟离蔚风，南德很郁闷地问道：“叫什么名字？“

“钟离蔚风。”大大方方的接过南德递过来的手链交给小七，让小七给自己带上，然后很认真的看向南德：“师父您放心，我会一直陪在小七身边的，无论将来发生什么事情，我们都会在一起的。”

南德点头：“有你这句话我就放心了，你要记得，小七是我南德的徒弟，是文德的师侄，他后面有我们两个撑腰，要是你哪一天欺负了小七，就要做好被我们报复的准备。”

说完转头斜睨君宇：“还有你也是，悠然是我最宝贝的徒弟，他要是受委屈了，我就打得你魂飞魄散。”

“是，师父，你放心，我钟离君宇这辈子，唯一所爱就是君清，无论今后发生什么事情，我必定护他周全，不让他委屈，不让他生气，不让他伤心。”钟离君宇站起身，恭敬的对南德行个大礼。他一生骄傲，连自己的父王当年都不曾跪拜过，现在给南德跪拜，只因为南德是君清的师父。

“师父，你放心吧，我和宇的事情，我自有分寸的。”君清也站起来，跪在君宇身边，抬头笑~眯~眯地说道：“师父，宇为了我已经放弃了魔界的王位，我们今后，安心修炼的话，很快就能到神界陪你和师伯了。”

“贫嘴，都起来吧。”南德用鼻子哼了一声，让君清君宇站起来，然后斜眼看文德：“师兄，据我所知，你好像没有徒弟吧？”

文德摇头：“暂时没有。”

“师兄，我们两个谁跟谁啊，你没有徒弟不要紧，我徒弟就是你徒弟了，以后我们就是一家人了好不好？”南德笑的很奸作，只自己一个人出血怎么能行呢？师兄那里好像藏着更多的宝贝。

文德挑眉笑着说道：“我以为，我们早就是一家人了。”说完，伸手揽着文德的腰，侧头在南德的嘴角吻一下，南德瞬闹老脸通红，猛的推开文德，先是偷偷看一下周围人的反应。君清和君宇低着头，貌似在偷笑。钟离蔚风和小七一个睁大眼睛看他和文德，一个急忙抬手捂自家宝贝的眼晴。而那另外的二十来个人则是盯着地板，恨不能在上面盯出来一个洞。

“臭老头，这是大庭广众之下！”南德恼羞成怒，虽然敢光明正大的看的人很少，但是，大家都看见了。

文德挑眉：“亲爱的，你的意思是关上房门的时候就可以了？”

“你，你……”南德指着文德，脑袋上面都快要冒烟了。

文德深谙养猫真理，知道猫咪要是欺负狠了的话是会亮指甲的，而且，见好就收的道理是个聪明人就明白。所以当即顺毛安慰：“你放心，下次我一定趁着没人的时候亲你。”

不等南德继续发脾气，文德就从自己的灵识空间里掏出来两块似玉非玉的牌子递给君清和君宇：“金月和蔚风已经有礼物了，这个就是你们两个的了。这个牌子的作用你们以后自己研究。”

因为不知道君清和金月会和自己的爱人一起飞升，所以他们准备的礼物原本也只是给安悠然和金月的。现在既然多出来两个人，那礼物自然是要分开给了。南德的给金月父子，自己的给君清君宇。

“多谢师伯。”君清笑～眯～眯接过来，他师父虽然有些不太靠谱，但是一出手还是很有分量的。师伯既然和师父在一起，那出手的东西肯定也不会太差，如果很差的话，师父是绝对不会同意的。

“不用谢了，你们还没有介绍下面的那些人。”文德摆摇手，反正都是一家人了，客气话就不用说的太多了。

“师父，师伯，这些都是我徒弟。”君清将牌手递给君宇，然后伸手让那些人都过来，然后开始一个个介绍：“这是西鸠真和李林，这是海格安和张楚行，这是凤衡和李墨涵……”

一对对的介绍，就算君清没有明着说他们是爱人，但是从每两个人相握着的手上，还是能看出来他们的关系。经过君清和君宇，以及小七和钟离蔚风的冲击，南德和文德已经麻木了。和乱伦比起来，断袖算什么？一个是断柚，两个是断柚，十个是断袖，二十个依然是断袖，要不是其中还有一个凌宝宝，文德和南德都开始怀疑君清君宇他们收徒弟的时候是按照他们的性取向来决定的。

总共二十个人，海格安和张楚行，西鸿真和李林，凤匀和南向逍，凤衡和李墨涵，风时和敖甲，风间和南向遥，风飞和凌宝宝，风扬和安尔，钟离辉和安于，钟离明和楚离。

每一个都上前恭恭敬敬的喊道：“祖师爷。”



仙界卷 第一百一十八章 见面礼

文德和南德的嘴角瞬间抽了一下，被他们这群人这么一喊，他们立马就感觉到自己好像是已经老了，都成了白胡子一大把的人了。但是看着眼前这群人恭敬的目光，两个人还是没有说什么，应下了几个人的称呼。

思考了一下，文德说道：“你们叫我一声祖师，我自然是不会亏待你们的。原本是应该给你们一个见面礼的，但是来的匆忙，身上并没有带太多的东西，所以，那些法宝什么的，是不能送给你们了，这样吧，我和南德就送给你们几种功法吧，应该对你们有用。”

说着，就从自己的灵识空间里掏出来十多个玉简，挑桃拣拣之后，让十对人依次上前。

海格安因为灵魂问题，所以修炼起来虽然事半功倍，但是也存在祸端。所以文德送给他的是一本类似于鬼修法术的玉简，里面主要是记载着一些灵魂方面的修炼和注意事项。而张楚行，和海格安的问题差不多，因为他之前是死灵魔法师，所以在一定程度上，灵魂也是不正常的，他的玉简，和海格安的类似，但是更偏向于攻击。

安尔和安于得到的则是关于炼丹方面的玉简，楚离和凌宝宝的是适合女子修行用的功法，毕竟君清的功法虽然很好，但是太大众化了，也不是很完善。在大陆上，他们是独此一份的，但是在仙界，他们就是大海里面的一滴水。

其余的几个人，也都得列了适合自己修炼的功法，就连蛋蛋也得到了龙族的修炼功法。说道蛋蛋，文德和南德都仔细的打量了一下，龙族性淫，所以龙族的后代不少。但是能遗传到龙族血缘的，则是少之又少，基本上一万之中都不一定能挑出来一个。所以，虽然龙族后代众多，但是能有龙身的人，才能真正算是龙族的后代。而蛋蛋，也不知道是怎么流落到异世了。

现在的蛋蛋，也是真龙之身。估计，龙族很快就会上门了吧。

对此，文德和南德并没有多交代什么。这些事情，是应该他们自己去解决的，如果这个蛋蛋做好了决定，却有人罔顾他的决定，非要做出一些伤害他的事情的话，也还有君清和君宇在后面，除非是连君清和君宇都解决不了了，他们才能现身。

等差不多每个人都有一个玉简了，文德和南德也总算是将人认了个彻底。至少，有人上前向他们行礼的时候，他们不会不认识对方了。

这此事情忙完，君清和君宇，以及小七和钟离蔚风也终于能和文德南德他们独处了。将人清到莲院，剩下的人该干什么干什么去了。

“好了，悠然，你先说一下你是怎么发现我们的吧。”南德一坐下来就问道，他实在是太好奇了，自己都没有给悠然说过会出现，他怎么能肯定自己会出现呢？自家的这个徒弟，他可是十分了解的，没有把握的事情是从来都不会去做的。

君清挑眉笑～眯～眯的，那笑容极度欠扁：“师父，你真是太大意了，偷偷过来看我们就算了，居然还一不小心就留下了气息。不过我很奇怪哦，以前师父肯定也来过的，但是为什么之前我从来都没有发现过师父的气息呢？”

“笨蛋，那是你从前都没有达到这种境界。”南德不屑地说道：“不过，让为师很满意的是，你们的速度不猎，居然能在三年内就做到这个样子，确实不错，不愧是我南德的徒弟。”

君清无奈：“师父，既然你已经看过我和小七了，想必也已经知逍了君宇和爹爹的存在，还有其他人，想必也都认识了吧？那你和师伯怎么还是一副惊讶的样子？就跟自己真的不知道一样。”

文德轻笑：“其实，是我不知道，你师父之前都是自己偷偷溜出来的，我并不知道他是下来看你们的，这一次也是看他行踪可疑，所以跟下来看看的。我想，你师父之所以当做是没有见过你们，大概是为了不让我知道吧。”

南德的目光很是尴尬，左看看右看看，就是不看身边的那个人。文德也不着急，笑～眯～眯的抓着那个人的手，像是在汲取手掌之间的温暖，也像是在防止这个人的再次逃离。

君清和君宇虽然不知道这两个人之间发生过什么，但是这点儿气氛还是能看出来了。当即君清就笑着说道：“师父，神界的人不可以随意到仙界吗？为什么那个玉皇大帝看见你和师伯的时候，眼神很奇怪。”

“恩，神界的人身上能力太高，到了仙界如果发生什么事情，比如说打架，或者打坐，都有可能引起仙界灵气的混乱，所以一般情况下，神是不准到仙人的世界的。”南德迟疑了一下才反手握了一下文德的手。逃了这么多年，或许，他真的可以试着休息一下。

看看自己的两个徒弟，再看看外面的那些徒孙，他们之间的感情很纯粹，也很美好。他们也都是幸福的，他们的笑容，都是发自于内心的。到了现在，南德都有点儿弄不清楚，自己当初到底在坚持什么？

不过，他的这些心思，文德是不知道的。文德只知道，这个人，自己追赶了数千年的人，第一次回应自己，哪怕只是手指相碰，这都足以让他感到欣喜若狂了。回头看那人，那人侧过头不看他，只是那微微透着粉红的耳朵怎么看怎么让人觉得非常可口。

那四个人都是人精一样的人，怎么可能看不出来这里的气氛忽然就产生了变化？再看看他们那个貌似在害羞的师父，以及突然变得傻乎乎的师伯，四个人互相看了一眼，很识趣的站起身。

“师父，你们刚过来，应该也需要休息了。我们就先出去了，师父和师伯好好休息吧。”君清笑着说道，面不改色的找着借口。谁都知道，其实他们什么也没干，就算是干了，作为比仙人还要强大的神，怎么可能感觉到累呢？

可是这个借口，是必须的，是文德和南德他们需要的。所以几个人也不介意这个借口的好坏了。文德随意的挥挥手，君清他们立马出门，将这里的空间留给他们的师父和师伯。

“清，你今天怎么发现师父的踪迹的？”君宇还是比较好奇。

君清想了一下：“今天早上，我半睡平醒之间，忽然感觉到的。但是那个气息出现的很快，消失的也很快，我不想惊动你们，就自己出去看了看，后来，在院子里面捡到了这个。”

君清摊手，君宇和小七他们一起看过来，是个玉佩，下面坠着红穗子，能当配饰，也能当剑坠。小七一看就认出来了：“这不是师父刚将我炼制出来的时候带上去的那个吗？”

“恩，后来师父飞升之前不是说要找个东西留作纪念吗？所以就将这个拿走了，我今天早上捡到的就是这个。”君清笑～眯～眯的将玉佩递给小七：“等会儿你去将这个交给师父，我要是去的话，肯定会被师父骂的。”

师父比较爱面子，要是知道自己不小心丢了东西，肯定会对捡东西的人发火的。尤其是，这个捡东西的人今天上午还小小的威胁了他一下。

小七乖巧的接过来放到怀里，然后侧头问道：“六哥哥，你们今天去天庭之后发生了什么事情？那个玉皇大帝还比较好相处吧？”

“啊，对了，这件事情差点儿忘记说了。”君清立马一副恍然大悟的样子，刚才光想着师父和师伯的事情了，都忘记了还有一件重大事情没有宣布。伸手拉过君宇，四个人又匆匆忙忙的赶回大厅。

很快，所有凤莲阁的成员就被他们召集回来了。

君清将在天庭里面发生的事情详细地说了一边，包括他们达成的协议。凤莲阁的成员是不会有反对意见的，所以他们也就是听听，要是将来玉皇大帝有命令了，他们只需要去执行就行了。

做完这一切，也差不多是晚上了。让大家伙都散会，君清和君宇两个人原本是打算回莲院的，但是一想到师父和师伯还在那里，两个人也不想去打扰他们，而且万一要是撞破了什么事情，保证他们会见不到明天的太阳。

想了想，两个人决定去一重天。东华他们的事情，也总算是解决了。他们提前去打个招呼。而且，很久不见他们，也有点儿想念一重天了。

做了决定，两个人也不迟疑，当即就回到了一重天。可是，等他们到了钟离府，才忽然想起来现在已经是晚上了，东华他们很可能已经入睡了，这时候去找他们有点儿不太好，所以两个人就决定明天再去。

钟离府一如既往的很热闹，四个意识体不知道在里面又上演着什么，还没走到大厅，就听见一阵娇笑，然后还有一阵凄厉的哭声，还有打骂声，掉东西的声音。互相看了一眼，两个人无奈的看望大厅。

果然，这四个女人，正在上演豪门大宅大老婆欺负小老婆的戏码。



仙界卷 第一百一十九章 女追男隔层纱

在一重天的钟离府休息了一晚上，第二天一大早，东华他们就过来了。君清和君宇不在的时候，东华他们也是偶尔会来钟离府相聚一下的。这次也是凑巧了，在君清和君宇回来的第一天，他们就过来了。

见面之后几个人寒暄了几句，然后君清就见昨天玉皇大帝所说的事情说了一下。几个人瞬间就睁大了眼睛，东华更是激动，眨眨大大的桃花眼，不敢置信的地问道：“君清，你说的都是真的？我们过几天就能接到圣旨了？”

君清笑～眯～眯的点头：“对呀，最早大概今天，最晚也不会超过三天的，虽然玉帝说要等你们找到继承人，但是这个问题我们是不用考虑的，玉帝怎么可能真的会让你们自己找继承人？”

一重天是仙界的基础，玉帝要是真的聪明的话，就不会放弃一重天这个根据地。而重要的根据地，自然是要让自己的人来管理了。而且，要选哪一派的人过来，都是要慎重选择的。这种事情，能假手于人吗？

东华立马听君清的话才有些定心，傻笑着和南华一直说我们要自由了。南华也宠溺的听他不听地说。四个人在一重天呆了上千年，虽然早已经修炼的不以物喜不以己悲了，但是这个重大消息仍然让他们欢喜了起来。

不过，很快这个外在的欢喜就变成了内敛的兴奋。四个人开始兴玫勃勃的计论要去哪里游玩了。首先，二重天以上他们要去看看，君清君宇的凤莲阁他们也是很好奇的。

其次，就是魔界了。樊玉林的讲述，他们早就好奇不已了。再说，君清和君宇也肯定了魔界和仙界日后就不会特别的对立了，如果他们过去的话，按君清的话说就是国际友人了。

第三个想要去的地方，自然是人界了。和这些飞升上来的仙人们不同，东华他们是天地之间孕育而生的自然仙人，再加上千年来困守于此，根本没有去过人界，对于人界他们了解永远都是从别人那里听过来的。现在他们终于有机会能下去亲眼看看了，怎么可能会浪费掉机会？

但是等东华兴高采烈的说完这个建议之后，北华就慢悠悠的泼了一盆冷水：“我记得，在仙界的天规里而，好像有一条是不得随意下凡的，除非是有任务，或者需要历劫，再或者是被处罚，貌似哪个都和我们不沾边。”

北华的话比冷水还要管用，头脑发热的另外三个人顿时住嘴了，像是焉了的茄子一样。

君清皱眉想了一下转头问君宇：“天泽大陆应该不在仙界的记录之内吧？”玉皇大帝是三界之主，人界自然是在这三界之内的。一般上来说，凡是有人类出没的地方，都会被玉皇大帝给记录在案方便管理的，就算是下放仙人也有地方选择。可是，天泽大陆貌似不在玉皇大帝的管理之下，要是他们去了天泽大陆，玉皇大帝肯定是管不着他们的。

君宇还没有回答，东华就好奇地问道：“天泽大陆是什么地方？”

“天泽大陆就是我之前和宇一起生活的地方。”君清简单的解释了一句，那里是他和君宇的家。

君宇想了一下摇头：“不确定，如果天泽大陆不屑于玉皇大帝的管辖范围，我们怎么会飞升到这里？但是如果说天泽大陆在玉皇大帝的管辖范围内，那整个大陆上连一点儿的仙家气息都没有，白白浪费了大陆上的灵气。”

君清也不明白，只能回去请就一下他师父了。

东华他们正要详细询问刚才君清说的那个天泽大陆的事情，就看见外面蓝锦飞奔而来。一边跑还一边慌慌张张的喊道：“师父，快，快回去，玉皇大帝派人来宣旨了。”

互相看了一眼，几个人了然的笑笑，于是东华他们和君清君宇告别，匆忙的回去接圣旨了。君清和君宇留在钟离府，将樊玉林叫回来，询问了他关于近期兰达的一些愫况，听凤匀说的没什么两样，两个人也不太感兴趣，所以说着说着话题就偏离原方向了。

樊玉林嘴角抽抽的看上面，刚才君宇居然说要让他和亲。他没听错吧？和亲难道不是因为挑选身份显赫的人吗？他樊玉林现在也不过是个在仙界打杂的小小管事而已，就他这身份，还能去和亲？

好吧，就算是君宇说他是凤莲阁的大总管，身份也不算很低，刚才要是自己没有听错的话刚才君宇说会恢复他在魔界的身份。但是那个地方，有着他的记忆的地方，他已经不想回去了。

君宇像是看出来樊玉林在想些什么，挑眉露出一个难得的大概算是安抚的笑容，很可惜，被樊玉林给解读成了狐狸式笑容，不仅没有起到安抚的作用，反而让樊玉林感觉后背凉了一下。

“你不用回到魔界的，和亲之后，就跟着你老婆四处走走就行了。”君宇很好心的安慰道，魔界那个地方，估计樊玉林在解开心结之前，是不会去的。而他也不想勉强他去。

“老婆？”樊玉林惊奇，这个词是什么意思？

“老婆的意思就是娘子。”君清轻咳了一下解释，忘记了樊玉林还是一个标准古代人了。

樊玉林嘴角抽了一下：“主上，你们也不是不知道，我之前……”

“之前喜欢的是男人对吧？但是没有试过，怎么知道不行呢？”君清打断樊玉林的话说到：“而且，这次还是人家女方主动提出来的哦，我们不过是向你转达一下，要是你愿意，那自然是好的，你要是不愿意，我们也不会去强迫你，一切决定，都是要你自己做的。”

“女方？”樊玉林抓住关锭词，根据自己的了解，能和自家的两个主子说上话的女人，同时又认识自己的，不会超过个位数。首先是主子的妹妹，那个已经嫁出去了，可以排除。其次是凌宝宝那个婆娘，也已经被人给收走了。排除掉这两个，就没有几个了。四个意识体也是女人，但是看现在那情况，她们都还没有学会什么是感情，所以也不可能干出这种事情。剩下的是他们在一重天或者二重天认识的人，和自己也并不是很熟。这样排除下来，就只有那个女人了。

抽了一下嘴角，樊玉林一点儿都不认为那个女人是因为喜欢自己才要提出和亲的。她肯定有阴谋，而且是很大很大的阴谋，居然能想到成亲。

“恩，不过你不用担心，她不会逼亲的。”君清嘴角上挑，那笑容，说是在安慰樊玉林，还不如说是在调侃。

“主上的好意我心领了，但是成亲对于我来说，暂时还是不能接受的。更何况，我现在的这种情况，还是不耽误人家比较好。”苦笑了一下，樊玉林说道。心中若是没有爱，怎么能和她相处一辈子呢？更何况，她也值得更好的男人。

君清和君宇沉默了一下，然后君宇才说道：“樊玉林，你知道眼晴为什么长在前面吗？”

樊玉林瞪眼，这是什么问题？他家主上难道要开始研究人体构造了吗？眼睛长在前面，这难道不是天生的吗？

“那是因为，做人要向前看。”君宇语重心长地说道。君清眨眼，现代教育果然是很强大的，连君宇都记得这句话。君宇装作没看见君清眼中的笑意继续说道：“过去的事情，就算是你再舍不得，也是已经过去了的，人不可能永远停留在过去的。”

樊玉林苦笑了一下，君宇说的，他不是不明白，他也强制自己不去回想过去，可是，那过去的点点滴滴，不是说能忘记就能忘记的，不经意间，总是会有一个两个片段跳出来，每当这时候，心口总是像被针刺了一样，尖锐的疼痛，让他无法忍受。

看樊玉林这个样子，君宇就明白，他还是没有将过去放下，无声的叹口气，君宇挥手：“算了，既然你不愿意，我们也不勉强，不过，你要知道，缘分这种东西，来的很快，走的也很快，这一刻你没有把握住，说不定这一生你都要为此后悔了。而且，爱情其实并不是生命中最重要的东西，除了爱情，你还有其他。所以，一味的沉浸在过去的回忆中，是对生命的一种不尊重。你自己回去好好想想吧，有什么想法，可以自己去找她商量。商量完了，告诉我们一个结果就行了。”

樊玉林心里震了一下，除了爱情，他还有其他。想到那个女人，樊玉林嘴角不禁带了一下笑意，那么彪悍，谁愿意娶她呢？一想到那个女人知道自己拒绝和亲之后会出现的表情以及会做出的反应，樊玉林深深的觉得，自己应该找个地方躲几天。

“主上，请给我一段时间，我会做出决定的。”一边是需要舍弃的过去，一边是可能会有的灿烂未来，樊玉林需要一段时间将自己的心思整理一下，他不想委屈那个女人。无论最后有没有答应和亲，那个女人，都应该知道原因。

君清和君宇点头，时间什么的，是最不缺少的。



仙界卷 第一百二十零章 开始解惑

等樊玉林的事情处理的差不多了，四华也接完圣旨回来了。回来的只有三个人，西华的去向大家不用问就明白了，所以君清和君宇也并没有过多询问。看东华他们喜笑颜开的脸，君清和君宇也由衷的为他们感到高兴。

“我决定了，我今天就要上二重天去看看你们的凤莲阁。”东华一手拿着圣旨，在手里挥动两下，另一只手抓着南华的胳膊神情兴奋地说道：“我已经对那里好奇了很久，现在终于能过去看看了。”

南华和北华也点头，反正他们现在已经自由了，去哪里都是由他们自己决定的。在开始自由游玩的时候，先摸清楚好友的家比较好，这样就算是以后有什么事情了，也能自己找过去。

君清想了一下说道：“好吧，我们先去凤莲阁，正好我师父和师伯都在，可以见一下面。”

五个人说好之后就准备要出发了，正跨出大门的时候，北华提议：“我们将西华他们也叫过去吧，反正她现在也没有什么事情。”说完，意有所指地笑：“更何况，见长辈什么的，总是要经历的。”

虽然说她和樊玉林的事情有些不靠谱，但是他们这些人还是持乐观态度的。西华是谁啊？西华是他们的妹妹，他们对于这个人是了解的相当清楚的，只要下定决心，就一定要达到目标。时间长的很，千年万年，她的耐心是很多的。

虽然到现在为止，北华他们这些人仍然不明白西华为什么会喜欢上那个男人，但是并不妨碍他们支持西华。第一年，他们看着西华和那个男人势不两立，几乎见面就吵架。第二年，他们看着两个人握手言和，逐渐的从见面就吵架变成能偶尔的谈谈天说说地。第三年，在他们不知道的时候，西华已经开始出现小女儿状态了，而樊玉林依然是个木头。

他们也为西华担心过，不过，这个女人的强悍绝对超乎他们的想象。你觉得一个能设计自己视作哥哥的女人会很善良柔弱吗？你觉得能狼下心肠对待自己哥哥的人对自己会狠不下心肠吗？

于是，就算是伤心就算是绝望，这个女人依然一如既往的彪悍。而樊玉林的态度，虽然也是一如既往的拒绝，但是一次比一次口气弱。第一次他能很干脆的说我们不可能。第十次他的话就变成了“西华，这个世界上比我好的女人要多了去了。”第三十次他的拒绝就变成了“西华，嫁给我不会幸福的。”

北华他们于是在第三十次之后开始下赌注，赌樊玉林第几次的时候会说：“西华，我知道你对我是真心的，但是我真的没办法忘记过去。不过，请你再给我一段时间，我会考虑的。”

君清和君宇虽然没有北华他们看的更详细，但是看樊玉林的那个样子也知道，他并不是完全的能够狠下心去伤害西华。和亲的说法，也不过是他们在听西华说过之后忽然想起来的而已。

现在听北华的违议，君清和君宇也笑着点头：“好，让他们去见过我师父和师伯吧。”西华没有长辈，而樊玉林是君宇名下的下属，他父母早亡，所以他的婚事，君宇也是能说上话的。而君宇的长辈，樊玉林自然也是需要尊敬的。

关系很复杂，但是存在即合理。

让其余几个人等在原地，北华动作很迅速的出去找西华和樊玉林了。他们两个呆的地方实在是太好找了，不是兰达的院子里，就是西华山的亭子里。连第三个地方都没有，约会地点十分贫乏。

北华过去的时候，两个人正在原地大眼瞪小眼，也不知道是发生了什么事愫。不过，根据猜测，应该是西华的再一次表白让樊玉林无语了。见到北华，樊玉林大大的松了一口气，而西华则是大大的瞪了樊玉林一眼。

“我们要去凤莲阁，你们去吗？”北华直接无视掉西华的眼神，笑～眯～眯地问道。两个人

一一头：“去。”说完之后，对于他们异口同声这件事情，西华弯起嘴角，樊玉林摸着鼻子看山下。

去二重天用不了多长时间，不过是一个眨眼的功夫，几个人就出现在二重天的大门口了。

回到凤莲阁的时候，文德和南德已经起床了。不过一个是笑～眯~眯的端茶倒水，一个是红着脸颊时不时的扶一下腰部，再顺便瞪某个人一眼，气氛实在是很旖旎，君清他们甚至觉得周围的空气里飘满了粉红色的泡泡。

“师父，师伯。”君清和君宇上前请安，装作没看见南德一瞬间变得有点儿不好意思的表情。

“恩，回来了？到这边坐。后面这几位是？”极力装作什么事情都没有发生过的南德看向君清和君宇的身后，四华和樊玉林五个人站成一排，看南德看他们就都上前一步说道：“见过上神。”

“这几个就是我给你说过的几个朋友。”君清笑着说道，然后在南德旁边坐下，君宇自然是挨着君清坐下的。文德坐在南德的另一边。

“晚辈东华，见过上神。”东华上前见礼，接着是南华北华他们，见完礼之后就在君清他们的对面坐着。等轮到樊玉林的时候，文德和南德的眼睛就眯起来了：“这个是个魔？”

君清点头：“是啊，师父，我还没有给你们说过君宇的身份吧？”眨眨眼晴，笑的很是神秘。在座的人里面，貌似除了文德和南德，其余的几个人都已经知道了。君清和君宇没有可以遮掩过，他们要是想知道，也是能知道的。而且，君清和君宇相信他们的人品，八卦什么的，不是他们几个能做出来的。

南德的好奇心顿时被君清勾了起来了，很配合的疑感：“他是什么人？”

“他是凤天离。”君清得意洋洋的宣布答案，意料之中的看见了文德和南德惊讶的表情，虽然不是震惊，但是能惊讶也是不猎的。凤天离的身份和玉皇大帝差不多，而玉皇大帝在文德和南德面前也是需要低头的，所以凤天离的身份是不值得这两位上神震惊的。

打量了一下君清身边的君宇，南德和文德根本不用询问凤天离怎么会变成现在这个样子，当年的那场大战他们也是听说过的，作为上神，他们不能插手任何一边，当然，上魔也不可以插手。

亲眼所见传闻中被仙界围剿的魔王，两个人的表愫很微妙。有对往事的好奇，也有对后续发展的好奇。

君清自然是了解自家师父的，一看他那表情就知道是在好奇了，于是当下也不隐瞒，将他和君宇在天泽大陆的事情一一说了一遍。观众很给面子，尤其是已经听过的，虽然之前知道君清和君宇的身份，但是这些精彩的经历他们是没有听过的，而南德和文德更是从没有听过，所以几个人都听的很入神。

时不时的询问几个问题，很快几个人就将故事知道的非常的彻底了，就连君宇什么时候对君清告白的，几个人也都知道的一清二楚。

南德很意味深长的看隔着君清的君宇：“小子，真不错，知道要早早下手。”言下之意，真是**啊**，“我徒弟当年才六岁，粉粉~嫩嫩的小正太，怎么就这样被你拐到手了呢？

“多谢师父夸奖。要是不早点儿确定，恐怕就今天清就不是属于我的了。”全当是夸奖，君宇很客气的抱拳。知道当年暗恋君清的人有多少吗？从皇宫里的侍女到皇宫外的侍卫，从这个国家的政要到那个国家的君主，要是不早点儿下手，怎么能抱得美人归？

两个人开始眼神交流。

“咳，师父，这不是重点。”君清脸色微红地说道：“重点是那个关于天泽大陆的事情。”

“那个地方怎么了？有什么奇怪的地方？“南德收回目光问道。

“师父，我们为什么会转世投胎到那个地方？而且，天泽大陆到底属不属于仙界？”君清将自己的疑惑问出来，当年也不是没有想过怎么会重生到那里，但是因为找不到答案，也就不再想了，现在终于能找个人问问了，他当然是要知道原因的。

南德不说话，文德问道：“君清，你师父送给你的那把宝剑里面的空间，你可曾研究过？”

“研究过，师伯，我很奇怪，别人的空间都是只能装死物的，为什么我的空间能装活物？而且，时间比例也很奇怪。一般的空间，时间应该是静止的吧？我的不是，空间里面的时间要比外面的慢。”君清点头说道，之前他以为是师父研制出来的宝物，没有多少好奇，可是等空间的领域开始扩大的时候，他才觉得奇怪。

对于君清的好学态度表示赞许，文德说道：“你们只知道神比仙人强，但是你们不知道，其实，神比仙人要强的原因只有一个，那就是神能创造出属于自己的生命空间，而仙人只能创造出储物空间。”



仙界卷 第一百二十一章 我的地盘我做主

“神的能力越高，他创造的空间就越趋向于现实世界。”文德一边说着一边向君清展示，在他的手心，一枚玉佩正在以肉眼可见的速度增大，然后开始变得透明，能隐隐约约的看见，里面流动着的生命：“就像这个玉佩，能力低的，只能在玉佩里面打造一个空间，而能力高的，就能将生命力引进去，让这个空间变成活的。”

“原来是这样，那我和宇的宝剑也是活的空间对吗？”君清恍然大悟，难怪他的空间里面除了他的房子周围，其余的地方都在往原始方面发展，要是能形成空间的话，说不定以后里面会有人类出现。

但是文德立马否定了他的这个想法：“真正地活着的空间，应该是有生存法则的，并且要有空间主人创造的生命在里面，你们两个的修为根本不到，所以没有办法创造生命，所以你们的宝剑还不能算是有生命的空间。”

“现在，那个空间也不过是位于有生命和无生命两种空间的中间地带而已。”那两把宝剑是自己和南德第一次创造空间制造出来的，对于他们来说是失败的产品，但是对于君清和君宇来说，那就是神器了。

“哦，也就是说，这两把宝剑现在就只是两个储物空间？”君清挑眉，君宇也很好奇，另外的几个人听的很是认真，羡慕一下君清他们的空间之后就开始考虑什么时候自己也研制一下了。

文德摇头：“我之前说了，空间怎么变化，要看你们自己的修为，想来你也应该发现了，随着你修为的增长，你的空间也是会发生变化的。”

“是的，一开始还只是个能装东西的空间，后来能装活物，再后来我就发现连人也能进去了，在在后来就是现在，我发现里面会自动产生一些活物。”君清点头说道。

“但是也仅限于此的变化了，日后它不会变成真正地活着的空间，但是它能够成为你的另外一个容身之地。”文德说道，看君清一副不明白的样手，就继续解释：“打个比方，你的空间现在就好像是一个世外桃源，它有生命，但是那生命是你给予的，你愿意让这个空间变大，就需要扩展它，你不愿意让它发生变化，就能限制它的成长，它不是从一个荒地开始慢慢发展的，你能进去那个世外桃源，但是你不能要求那个世外桃源从洪荒时代开始发展，成为一个你掌控不了的星球，明白了吗？”

君清点头：“明白了，就是说，我的空间能变成我的一块领地，但是不能成为我的一个星球，对吗？”

文德欣慰的笑笑，君清的资质算是不错的，要是资质一般的，听懂是能听懂，但是要领悟就需要很长时间了，而君清在听懂的同时顺便给领悟了，由此可见，这孩子的资质很不猎。当然，君宇的也不赖。

“那天泽大陆就是一个神创造的一个空间喽？“君清这时候才忽然想起来自己来这里的主要目的，要真是属于一个神的空间，那他们就不能据为己有了，真是很可惜。

文德摇头：“创造一个空间就像是养一个孩手一样，你给了他们生命，但是却不能控制他们的成长方向，他们可能是往崩坏方向发展，也可能是往正常发面发展，就好像孩子长大了，做父母的孩子小的时候永远不能预测出来这个孩子以后是成为精英还是成为流氓。创造空间的人要是想将这个空间创造成有生命的空间，就只能放手任意他们发展。”

“而你们说的那个天泽大陆，很有可能是某个神创造的空间，然后他忽然发现这个空间和自己原本想要创造的空间是不一样的，所以就舍弃了这个空间。”文德转弯很快，话题一下子就重新转回来了。

看君清他们有些迷茫，文德就再进一步说道：“如果那个空间是有主人的，你们不可能连一个神都没有见到，一个空间的发展，是要有人，神，鬼，魔，共同组成的。你们只见到了人，鬼类也是有的，唯独没有见到神和魔，那就只能说明，这个空间没有主人，他已经被舍弃了。当然了，你们之前说的天泽大陆上的神族和魔族，那完全是一个种族，而不是真正意义上的神和魔。”

君清想了一下点头，很有可能是这样的。一般上来说，空间就算是发展的不好，但是就像孩子一样，无论长成什么样子，父母都是有抓住机会对他们进行教育的。而一个空间里连充当家长的角色都没有，那就只能说明，这个孩子是个弃婴。至于天泽大陆能发展成这样，那完全是依靠自身的。也没有人现定没有父母的孩子就不能长成人对吧？

确定了天泽大陆是没有主人的空间，君清就笑眯了眼暗：“那也就是说，我和君宇完全可以收养那个孩子了？”

文德点头：“恩，完全可以，虽然你们现在修为不够，但是也没有规定在未成年前不能收养孩子。”顶多是法律不允许，但是悄悄地进行是没有问题的，有时候收养孩子是不需要经过法律的认可的，只要你纠结在称呼上。咳，其实纠结了也没事。

君清和君宇当下就喜滋滋的看东华他们几个：“你们不是说没地方去吗？我和宇决定邀请你们去天泽大陆做客，要不要去？”

东华他们立即点头，为什么不去啊？反正他们没地方去，这里的人界他们是不能去的，万一被抓包，那可是大罪。但是没有说不能去别人的空间玩啊。再说了，这个天泽大陆完全不在玉皇大帝的记录里面，他们神不知鬼不觉的过去，根本不会有人发现的。

“我现在终于明白为什么有那多人穿越了。”君清忽然摸着下巴说了一句：“神可以创造空间的话，那这个世界上平行空间就多了去了，偶尔有一两个忽然被挪移了也是很正常的。”

东华对他的话有点儿摸不着头脑，君宇倒是明白的，他们两个莫名其妙的就重生到天泽大陆了，现在看来也不过是从这个世界穿越到那个空间里面去了而已。这个空间无法容纳他们，自然有另外一个空间来容纳。

咳，至于飞升是飞到这边，那完全是因为这边是根据地。那许多的空间，是提供给普通人来穿越的，他们的根源依然是在这里。就好像落叶总要归根，他们走的再远，也是要回来的。

不过，这一点儿没有必要对那几个人解释，他们只需要知道有地方去玩就行了。

文德和南德看他们几个高兴的样子，也没有阻止几个人叽叽喳喳的计论声，只是嘱咐君清和君宇：“你们要占据那个空间的话，要暂时保密，否则等玉皇大帝知道了，说不定会派人过去接手。”

君清和君宇点头：“师父，师伯，你们就放心吧，我们两个肯定会注意的，那里以后就算是我们凤莲阁的基地了，我们的地盘，自然是我们才能做主的。”

“恩，还有，修为尽早提上去，名正言顺的占有，以后也省得有人打主意了。”南德警告两个看起来没将这件事情放在心上的小辈。虽然这个空间是被别的神抛弃了的，但是谁也说不准哪一天这个空间就得到了别的神的垂青。

两个人点头点头再点头：“师父，放心吧，我们肯定会好好修炼的。”

几个人接着又说了些别的话，等闲话废话都说完了，要准备告辞了，文德和南德忽然说道：“君清，君宇，我们就回上面去了，你们要是有事情的话，就直接点燃这柱香，我们会马上赶过来的。”

君清接过南德速过来的一束紫红的香，看了几眼问道：“这个是什么？”

“这个叫做息香，产生的香味能在一息之间到达我们身边，是用来联络的，你好好放着就行了。”南德摆摆手说道。

君清这才抓住重点：“师父，你刚才说你要和师伯回去了？”

“恩，你这孩子，现在才反应过来啊。”南德伸手揉揉君清的脑袋说到：“我之前不就说过嘛，神是不能到仙界太久的，要不然会破坏平衡，你们要好好修炼，这样才可以早点儿到神界和我们汇合。”

君清应了一声，有些闷闷不乐，几百年了，他才见到师父，马上就又要分开了。文德看南德也有些不舍，就笑道：“不要太难过，时间还长着呢，几百年的时间都能撑过去，再等几百年，不是小意思吗？”

君清抬头，很坚定的握拳：“师父，你放心，我一定会在一百年内突破，飞升神界的，到时候师父可要藏好自己的宝贝，要不然……嘿嘿……”

离别的愁绪一下子就被君清的嘿嘿给打破了，南德敲了他一个栗子，也没有多说什么，和文德站在一起，身影很快就变成透明的了。

君清虽然有些不舍得，但是他身边还有君宇，也还有其他的朋友。更何况，也不是没有再见面的机会了。



仙界卷 第一百二十二章 重返大陆

在凤莲阁呆了几天，东华吵着想要到下界去看看了。一重天和二重天是有不同，不过那些不同的地方也不多，环境大致还是差不多的。都是在仙界，也不过是分了个上下层而已。就好像一个一直住在一楼的人，非常渴望到二楼看看。到了二楼之后，发现也不过如此。更让人有好奇心的其实是楼外的世界，于是，下界才是他们最想要去的地方。

君清和君宇原本是不打算过去的，但是后来禁不住东华他们的撺掇，反正凤莲阁这里有凤匀和凤衡他们，他们两个根本不用管什么事情，在这里无所事事，还不如到下面游玩一圈呢。再说了，他们其实也不放心东华他们自己下去。那个地方，是凤莲阁的根据地，同时又是君清和君宇重生的地方，也是他们一切美好记忆的开始，更是他们相识相知相爱相伴的家，所以他们也不放心那几个人到那里无法无天的胡闹。

于是，几经商量，就组成了下界考核团，团长是君清和君宇，团员是东华南华北华西华以及樊玉林和蓝锦，前卫是海格安张楚行，后卫是西鸿真和李林，一行人在君清和君宇当年飞升的地方集合，然后准备下界。

一般来说，从哪儿飞升，在仙界上就会有一个对应的位置，所以只要找到君清和君宇当年飞升的地方，下来的时候就可能是天泽大陆，但是也就是可能，谁也不知道时空中会不会发生风暴，然后将他们卷到另外一个地方。

为了以防万一，君清和君宇还是特意拿出了一卷天蚕丝，将几个人手腕一个挨一个的系在一起，然后才撕开时空层，地面被君清和君宇联播劈出来一条大大的缝隙，刚好够他们几个下去。

就像是跳崖，几个人毫不犹豫的跳了下去，到了半空中，几个人开始调整呼吸，让自己和周围的大气融为一体，顺便调整身体，让自己降落的时候不是头朝下，飞升是困难的，但是降落是简单的。

在重力的作用下，几乎是在他们刚刚调整好身姿的时候，涌来缓冲的云层就已经消失不见了。

“君清，下面就是你们的天泽大陆吗？”开始慢悠悠的往下飘了，东华也终于找到了机会说话了。仙人的视力都是很好的，能清楚的看见下面有一片绿色的海洋，应该是森林，中间还是几条银带环绕，上面雾气蒸腾，好一副人间仙境的样子。

“恩，那个最大的森林是死亡森林，旁边是精灵森林，最边上的那个蓝色的是海洋，中间的河流是达玛河和哈尔河。”君清笑~眯~眯的解释，这些地方，虽然已经过去了几百年，按照天上一天，人间一年的算法，他们已经离开这个大陆一千多年了，但是这里仍然没有什么变化，他和君宇自然能认出来那些地方的。

不过，也真的和他师伯说的一样，这个大陆，已经被放弃了，所以没有了发展的前途，可能永远都是这个样子了。虽然之前在他和君宇的带动下比之前要好些，但是它没有发展的生命力。就好像一个封建社会，它永远没有机会经历资本主义社会然后发展到社会主义社会了。无论朝代怎么变更，它永远都是封建社会。

但是，这些也不是绝对的结论，只要他和君宇飞升成神了，这个大陆彻底的属于他们了，要怎么发展还不是他们说了算的吗？

“我们要降落在哪边？”东华眼睛闪闪发亮，“要不然先去精灵森林？你不是说精灵一族都是精致无双的吗？要都是和海格安那样的长相，我今天去看看，就死而无憾了。”

“死而无憾？要去看美人儿？”南华阴测测的声音在东华耳边响起来，在仙界的三年，他早已经恢复记忆和能力了，再加上君宇偶尔会给他开小灶，所以现在他的能力和东华的相差无几的，床上打架的时候，东华能赢的机会在日渐减少。

现在听见自己的爱人说要去看美人，还要因为看美人而觉得自己死而无憾，南华立马就开始回想，自己昨天是不是没有做够？不如，今晚上多多努力吧，让他没时间看美人，更重要的是没有精力。

而东华则是被南华阴测测的声音和诡异的脸色给惊到了，立马很狗腿的凑到南华跟前：“再多的美人也无法撼动我对你的心，亲爱的，你就是我生命里的阳光，你就是我生命里的水分，你就是我扎根的土壤，没有你我就活不下去……”

君清抚额：“真不该让他和凌宝宝那个可怕的女人相处。”君宇点头附和，可怜的，又是一个被那个女人荼毒的人。

几个人说着话的时候，就已经慢悠悠的降临到死亡森林上方了，先考察一下自己的根据地，然后了解一下情况，才能去大陆上随便转悠。顺便打声招呼，要不然万一被误会是坏人就不好玩了。

护山大阵是开启着的，但是这点儿阵法对现在的君清和君宇来说已经是小意思了，所以两个人根本没有直接破阵，而是将自己身体周围包上灵气，和结界融为一体，然后穿透过去了。其实，解开结界也是很容易的，毕竟这些结界是他们两个布置的。

没有惊动任何一个人，君清和君宇以及后面跟着看稀罕的几个人大摇大摆的路过学习厅，在众人目瞪口呆的情况下很不友好的进行训话：“你们警觉性太低了吧？现在你们不是应该上来大喊你们是谁的吗？”

众人一起默了一下，然后由一个看起来像是身份比较高的人上前行礼：“凤莲阁第一百零九代弟子凤染见过两位祖师。”然后下面哗啦啦啦跌倒一大片：“凤莲阁弟子见过祖师。”

君清好奇，“你们怎么知道我是你们祖师的？难道你们就不怕上当？”

“回祖师的话，两位祖师的画像就挂在大厅，每天我们都是要进行跪拜的，所以弟子对于祖师的长相是铭记在心的。而且，我凤莲阁的结界在这个大陆上也不是随便一个人就能打开的，两位祖师没有惊动任何一个人进来，就说明不是普通人了。”凤染恭敬的回答着君清的问题。

虽然过了千年，这几位出现的很突兀，但是和大厅里面挂着的画像是一模一样的，而且要是他没有认错的话，他们身边的那四个，也是在大厅里面挂着的画像吧？咳，也是大厅里面的画像中的人吧？

虽然这个说法很合理，但是君清仍然不太满意：“但是你们的警觉性依然是很差的，万一是有人冒充我们进来呢？有一种魔法应该是能改变人的相貌的吧？”

凤染摇头：“师祖，那种魔法都是已经失传的，现在大陆上纯粹的魔法很少见，基本上都是有我凤莲阁的方法传出来的魔法基础，师祖要是用了变身术的话，我是能感觉到师祖身上的魔法力变动的。”

“恩，不错，你是现今大陆上凤莲阁的主事人？”君清点头，这个凤染说的很有道理，不过，魔法的失传还真是出乎他的意料，不过，失传了也好，他们更侧重的是术法。再说了，因为这个大陆的局限性，它的魔法元素都是不可再生的，经过了几千年的发展，魔法元素也应该消耗的差不多了。如果局限于魔法的发展，这个大陆迟早要倒退的。还不如鼓励他们发展术法。虽然灵力的消耗也不过能撑上几千年，但是千年后说不定他和君宇就已经彻底的拥有了这个大陆，到时候自然是有办法解决灵气贫乏这种事情的。

“回师祖的话，弟子不是主事，凤莲阁现在的主事是弟子的师父。”凤染正说着，从大厅方向就跑过来一个老头子，说是老头子，不过精神倒是很好，跑的十分迅速，那身手，比兔子还矫捷。

“弟子凤于世拜见两位祖师。”一到君清君宇跟前，老头就跪下行礼，天知道他有多激动，这两位师祖的事迹就算是过了一千多年，依然是大陆上为人所道的传奇故事，而作为凤莲阁的创始人，这两位师祖对他来说不仅仅是传说中的神那么简单，他们更是他心中尊敬的能拯救世界的天神。咳，虽然和神没什么区别，但是一个是传说，一个是景仰的存在，还是有细微的区别的。

“起来说话。”君宇眯了一下眼睛说道，虚扶了一把老头问道：“你是这一代凤莲阁的主事？”

“回师祖的话，弟子正是。”老头恭恭敬敬的回答，然后看向君清君宇的身边，继续激动：“这几位是海格安大人，张楚行大人，还有西鸿真大人，李林大人吧？凤于世见过几位大人。”

凤于世很激动，整个凤莲阁都很激动，于是，凤莲阁沸腾了，君清和君宇被围观了。东华和南华他们笑~眯~眯的看那几个人被人山人海包围，于是一商量，五个人跑路了。就剩下中间凤莲阁师祖和凤莲阁师祖身边的几从头再来大人，迫不得已的接受凤莲阁上下的热情招待。



仙界卷 第一百二十三章 爱情的结晶

君清和君宇无数次的感叹自己当时的决定很失误，以为自从被凤莲阁的人认出来，两个人基本上就没有什么空余时间了，凤莲阁和皇宫的关系很密切，而凤莲阁知道了君清和君宇的身份，也就代表着皇室也是知道的。

于是，凤莲阁来求知道的，皇宫诚惶诚恐的来接自己的祖宗辈的深陷的，大事小事一起堆到了两个人的身上。他们如果不亲自过去，就会让这些人感觉很有压力。而海格安和张楚行是一早就跑到精灵森林里去了，精灵的年龄是千年长的，所以哪里还有人认得海格安他们。东华他们也是很不讲义气，精灵的美人要比凤莲阁有更大的吸引力，所以在凤莲阁停留了没几天，几个人也都跑去精灵森林了。

唯独西鸿真和李林还算是有良心，时不时的冒出来帮君清和君宇的忙。可惜，他们不是正主，也没有凤匀的那种办事能力，和外交比起来，两个人明显更像是君王和暗卫，虽然本质上他们也确实是的，所以帮倒忙的次数要比帮得上忙的次数少的多。

回到二重天的凤莲阁，君清和君宇是大大的歇了一口气。

第二天，凤匀他们过来给君清和君宇请安的时候，每个人的脸上都是喜气洋洋的。君清莫名其妙的看看做在钟离明身边笑的像个傻瓜的楚离，在看看比楚离小的更傻的钟离明，自己哦你关于忍不住问道：“你们高兴什么呢？说出来让大家都高兴高兴。”

楚离脸红红，钟离明傻乐呵：“哦，是这样的，父皇，五弟，六弟，七弟。我要宣布一个大消息。一个非常非常大的好消息，你们一定会吃惊的。”

“什么大消息？”被钟离明叫到的几个人里面只有小七眨着好奇的眼睛给钟离明一个面子问道。

“呵呵，阿离怀孕了。”钟离明抓着楚离的手笑的像是中了一千万大奖一样。

“哦，原来是楚离怀孕了。”君清和君宇一副恍然大悟的样子，要是说起来，这还是钟离蔚风的第一个孙子。在大陆上的那个，是处理和钟离明收养的钟离家分支的弟子，那个孩子是孤儿，在大家庭里是一直受欺负，还是钟离明看不过去了将人接进宫的。

而楚离是因为要修炼，在飞升之前要是生孩子的话是会很严重的消耗真元的，到时候就不能和钟离明一起飞升了，所以一直没有要自己的孩子。他们将那个孤儿当成是自己的孩子一样，最后连皇位都传给了他，反正都是流着钟离家的血脉的。

无论是修真还是修仙，只要生孩子，就是一件很消耗体力和灵力的事情，而在这个强者为尊的世界里，谁也不知道下一刻会发生什么事情，从怀孕到生完孩子，再到调养好身体，至少需要一年的时间。而在这一年的时间里，谁也不能保证孕妇不需要战斗，所以保持最好的状态才能让自己性命无忧，再所以仙界的孩子是很少的。

而钟离明和楚离，他们不需要顾及怀孕之后是不是会有人杀人夺宝的歹徒出现，是不是会有攻击凤莲阁的人出现，是不是会有需要他们披挂上阵的机会，是不是会有意外发生，他们只需要知道君清和君宇会一直是凤莲阁的祖师爷就行了。

君清无意识的反问了一句之后才蓦然反应过来：“你说什么？楚离怀孕了？”

钟离明点头：“是啊，六弟，再过八个月你就要有小侄儿了。”

“楚离姐姐的肚子里有小宝宝了？”小七歪着脑袋顶着楚离的肚子看。

“既然已经怀孕了，那以后一定要注意点儿，不要再上练武场了。”钟离蔚风也笑呵呵的，他终于当上爷爷了，能不高兴吗？

“哎呀，楚离妹妹怀孕了啊，那我们得赶紧准备准备，小孩子需要的东西可是很多的，到时候再弄恐怕就来不及了，让我想想都需要点儿啥啊，小孩子的衣服，小被子，小褥子……”凌宝宝开始掰着手指头算。

“兄弟，不错啊。恭喜恭喜，最近要记得摆酒席哦。”凤匀他们都给钟离明道了个喜，顺便似真似假的开上几句玩笑。

于是，凤莲阁上下开始欢腾了，这可是凤莲阁几百年来第一个要出生的孩子，他们能不激动吗？凤莲阁的国宝也最新出炉了，偌大一个凤莲阁，女人只有两个，也就是说能怀孕的也就这两个了。而修仙之人，因为身体原因，能有一个孩子就已经不错了。所以，凤莲阁满打满算的，就只能有两个孩子。

在资源如此稀有的情况下，他们能不好好保护着楚离吗？楚离无论走到哪儿，都能听见两个字：小心。

君清和君宇也找了不少滋补的东西给楚离，连小七也跟着凑了不少的热闹。

日子一天天过去，楚离的肚子一天天变大。

终于，在怀孕是个月后，楚离平安的生下了一个女孩子。凤莲阁所有的人都是十分的高兴，走路的时候都带着笑容。到孩子满月的时候，差不多将二重天所有的掌门都请过来喝满月酒了。

到了晚上，也喝的差不多了，客人散去，君清和君宇也回房间了。洗漱之后，君清趴在君宇的胸前，拉着君宇的一缕黑发绕在指尖，不言不语，静静的听着君宇的心跳。
“清，怎么了？”君宇看等不到君清自己开口了，就主动询问道。

“宇，你不想要一个自己的孩子吗？”君清忧郁了一下抬头看君宇，今天他看到钟离明和楚离抱着孩子幸福的模样，心里就动了一下。孩子，在现代一向是被称为爱情的结晶的。而天地阴阳，男人和女人才能有孩子。他和宇，都是身为男子，这样的结晶，恐怕是永远都不会有了的，之前他从来没有询问过君宇这个问题，是因为他能肯定君宇是不愿意伤害的。

可是，现在他有些心动了，留着两个人的血脉的孩子，两个人爱情的结晶，他也想要拥有。

君宇眯~眯眼睛：“你有办法生孩子？”大手摸上君清的小腹，脸上带着三分调侃的说道：“我怎么不知道清还有这种本事呢？”第一个反应就是这样，他是绝对不会胡乱猜忌君清所说的话的，而且，那些被君清称为狗血剧的东西，他有信心是不会出现在自己和君清之间的。

君清脸色微红，拍开君宇的手说道：“我们能不能培育一个？”

翻身，将君清抱在怀里，君宇皱眉思索：“你的意思是像培育契约宠物那样？”

“是啊，我们两个的精血，混合在一起，然后给一个没有开智的东西，让它和我们的精血混合，日后以我们的灵力为养料，以我们的血液为身体，长成之后，就是我们的孩子了。”君清越说越觉得这个方法挺好，之前他也只是有一个模糊的想法。

什么是爱的结晶？孩子身体流淌着两个人的血脉，所以才称为两个人的爱情结晶，最主要的就是流着两个人的血。这一点儿应该是不难办到的。而君宇的契约宠物，刚好就提醒了君清。

君宇细细的想了一下，然后挑眉：“你的意思就是要像制造哪吒一样，用我们的血肉制造一个身体出来，然后用我们的灵力慢慢培养，等它自己开启灵智对吗？”有灵性的仙草仙药仙兽开启灵智尚且需要千万年，而他们的血肉连灵性都没有，要是等它开启灵智，岂不是所需要上万年？

而且哪吒的肉身是谁制造的啊？那可是太乙真人制造的。太乙真人是谁啊？那可是元始天尊门下。元始天尊是谁啊？神界三巨头之一的元始天尊，就连君清的师父见了也要叫声师伯的人。

这样算下来，君清和君宇也还需要叫太乙真人一声师伯。好吧，先不说这个辈分问题，光说这个能力问题，一个是上神，他的名字在千年前就已经传遍了神州大陆，那能力，自然不需要仔细描述的。

而君清和君宇，飞升三年多的仙人，连神界的大门都还没头摸到，名字也只是在一个被人遗弃的天泽大陆上广为流传。实力的高下，不用看就能分辨出来。太乙真人能制造出一个哪吒，他们两个是怎么也不可能制造出来的。

君清挑眉：“谁说我们要制造一个肉身出来了？我们难道不能制造个别的东西出来吗？我们的孩子也不一定非得是人类的，我觉得，莲花就不错。”他们两个不能制造肉身，还不能制造一朵莲花出来吗？莲花长啊长的，也是能长成精怪的。

君宇嘴角抽了一下，他知道自己的爱人的想法很天马行空，但是没有想到能天马行空到这种程度，不过，仔细想想，君清的说法确实很有操作性。制造一个肉身很困难，是他们现在能想不能做的，但是制造一朵莲花出来，还是绰绰有余的。



仙界卷 第一百二十四章 莲生记（完结）

君清的提议得到君宇的认可，两个人仔细的思考了一下，越想越觉得这个方法是十分可行的。立马，两人连觉都不睡了，翻身坐起来，开始研究细节问题，从孕育种子一直说道孕育莲花，整个过程，都十分的细致。

两个人也都是雷厉风行的人，决定了要制造一个属于他们两个的孩子，就要马上开始行动。商量好细节问题后，已经差不多天亮了，两个人起床，穿好衣服，然后将凤莲阁的所有成员都召集起来。

将两个人的决定宣布出来，有人欢喜有人愁。钟离蔚风和小七是高兴的，首先，他们是君清和君宇的亲人，君清和君宇的孩子他们也是很期待的。其次，钟离蔚风和小七也想要一个只属于自己的孩子。而剩下的那些人，虽然也想看看这两个试验品是怎么样弄出来一个孩子的，但是还是有写担心的。毕竟这种事情，前无古人后无来者，万一中间出现了什么问题了，就不是他们能解决的了。

“你们不用担心，我和宇已经将所有的问题都考虑好了，我们会在银宇空间里面闭关，那里灵气十分充足，我想应该是没有什么问题的。”君清安抚着一众露出担心表情的人，温和的笑容很具有安抚的意义。

“小爹爹，你和大爹爹不要我了吗？”蛋蛋从风时的肩膀上跳下来，化成人形扑到君清怀里，抬头泪汪汪的看着君清问到。龙族的寿命很长，所以蛋蛋即使活了几百年，他依然只有十三四岁。小正太要哭不哭的，很是惹人爱怜。

“谁说我们不要你了？”君清摸着蛋蛋的脑袋说道：“不过蛋蛋，你难道不想要一个弟弟吗？而且，龙族那边估计也找过你了吧？万一你有一天要回龙族了，爹爹身边都会没人陪的，你忍心看爹爹两个人很寂寞吗？”

“我不回龙族，大爹爹，小爹爹，我永远都会在凤莲阁的。”蛋蛋握拳，粉~嫩的脸上一片坚定。

“可是，蛋蛋，要是不回龙族，你就很难进化成五爪金龙，你以后的修为也会很难有进步。万一以后凤莲阁要是有危难了，你的修为不好，不仅不能保护凤莲阁，还要有人来保护你，是不是会拖凤莲阁的后腿？”君清挑眉，龙族的后代是不少，但是能化成龙形的实在是不多，所以蛋蛋其实还是很宝贵的。

要是有可能，其实君清和君宇并不想让蛋蛋回到龙族，毕竟是自己养大的孩子，放倒身边才能更加放心和安心。可是如果蛋蛋不回去，是很可能有生命危险的。龙族成年的时候，是要在龙族的化形池里呆上一年的，要不然，小龙会因为体内力量不足，不能变成真正的龙族，而且体内会埋下炸弹，在某个时候，这个力量不足就会爆发，让小龙有生命危险。

蛋蛋眼红红的低头，就是这个意思。

“哎，傻瓜，爹爹也是很希望你在身边的啊。”君清也不隐瞒，将那天龙族的人过来说的话一个字不漏的全部说给蛋蛋听，虽然蛋蛋还小，但是他也是应该有知情权的。而且，这孩子很通情达理，要是将原因讲清楚，他自己就能想通。

果然，君清说完，蛋蛋就开始自己思考了。君清也不催他，只是开始将凤莲阁的事情分布下去，其实也并没有很多要吩咐的，因为那些事情，基本上都是凤匀和风时他们处理的。君清交代的内容，也不过是将风时肩膀上的担子给卸下来而已。

等君清交代完，蛋蛋就已经想通了：“爹爹，我知道你们是为了我好，所以我回龙族呆一年，我已经想通了，我以后还要一直陪在爹爹身边，所以我不能早死，我决定回龙族，等我彻底成年了，我就会回来。”

君清笑着捏捏蛋蛋鼓囊囊的脸颊：“蛋蛋，你可以让风时陪你一起去，那边你不认识什么人，到了那里肯定会想家的，而且，万一有人欺负你的话，风时也能帮忙给欺负回去，所以让风时过去陪你怎么样？”

蛋蛋的小脸上立马绽放出一个哒哒的笑容，点头如捣蒜：“好的，谢谢爹爹。”

“恩，乖，记得到那里不用客气，受欺负了就传信回来，让你七叔叔和钟离爷爷去给你报仇，知道吗？”满意的拍拍蛋蛋的小脸，君清转头看着钟离蔚风：“爹爹，我和宇闭关之后，分连个就劳你多多照顾了。”

“恩，没问题，你们金罐去闭关吧。”钟离蔚风很大方的挥手，他大方，小七和不大方，推开蛋蛋扑到君清怀里开始叽叽喳喳的说话，君清再给小七道一次别。好吧小七先倒一开，接着是楚离，然后是风扬他们，每个人上来都要表演一番离别之情。

等所有的人都告完别，君清和君宇进入银宇空间的时候，已经差不多要下午了。两个人连午饭都没有吃，反正现在吃饭不吃饭也是一样的，偶尔不吃也没有关系，所以两个人也拒绝了凤匀说的告别宴。

进入银宇空间，君清和君宇首先去的地方就是他们的院子里挖的荷花塘边，两个人用灵力仔细的探测每一朵莲花，长势最好的被两个人给做了记号。接着就是等莲花结子了。也幸好他们的空间里快要接近秋天了，两个人并没有等多长时间，就收获到了莲子。

圆润的莲子还是青绿色的，两个人各自取一滴精血滴在莲子上面，然后用灵力将这滴血融合到莲子里面，人体内的精血其实并不是很多的，一个人能有几十滴精血，就已经算是很多的了。

让精血和莲子充分的融合之后，两个人开始找花盆了。这个莲子，从本质上说，已经是有两个人共的同血液了，再通俗一点儿，就是已经能被称为君清和君宇的孩子了。剩下的就是等它修炼成精。当然如果它不修炼成精，君清和君宇还是可以期盼一下它的莲子的。

花盆是君清炼制出来的，冬暖夏凉，十分宜人，最主要的是能根据天气自动调节花盆里的水分多少，确定不会让莲子被泡死或者被干死。至于阳光，那也是完全不用担心的，虽然太阳照不到这里，但是他们有代替品。

花盆里面的土是君清从荷塘里面挖出来的，半淤泥状态，对于现在的莲子来说是很好用的。

将莲子种进去之后，两个人就抱着花盆开始往里面输入灵力了。分工合作，一人一天，晚上的时候可以休息。当君清往里面输入灵力的时候君宇就打坐修炼。换过之后依然是这样。

就这样两个人开始了平淡无趣天天如此的生活。两个人也都算是心性平淡的人，所以就算是一年一年又一年的这样过去，两个人也没有什么怨言。倒是两个的修为日渐增高。

白天将身体内的灵力完全耗光之后，晚上双修平分灵力，然后第二天打坐。这样循环着让灵力在身体内进进出出，不仅为他们拓展了经脉，更是将以前他们都没有注意到的身体里的某些地方都重塑了一遍。

而灵力进出他们的身体也就更方便，当他们身体里的灵力降低的时候，外界的灵气会自动进入他们的身体为他们补充。而他们运用灵力时候，也更加的随心所欲，就好像身体内的灵力原本就是他们身体的一部分，怎么灵活怎么使用。

而那个种在花盆里的莲子，不长芽光长个儿，几年的时间里已经从一开始正常的莲子个头长到了人脑袋那样大。花盆里自然是已经放不下了，所以君清和君宇特意在院子里挖了一个小小的水坑，将莲子埋在里面。

转眼之间，三年就过去了，两个人的修为也更加精进可，估计现在二重天已经稍有人是他们的对手了。而凤莲阁照常发展，一切都很好，也没有人来找他们两个。期间两个人也出去过，不过很快又会回来。

这次是凌宝宝生了个孩子，他们才出去一趟。刚回来君清就往水坑边去看莲子，这一看不要紧，要紧的是他有了一个大发现。

“宇，快来看，莲子发芽了。”朝着后面大喊一声，君清眼睛都不眨的看着荷塘。

“才刚发芽而已，距离开启灵智还有很长时间。”君宇无所谓的看看水坑里指甲盖大小的绿芽说道，很是奇怪那么大的种子居然才长出来一个这么小的绿芽，伸手摸摸那绿芽，很有质感。

“恩，不过已经发芽了我们也就不用天天守着它了，你前些日子不是说想要到人界去看看吗？我们收拾一下去地球吧？”君清看了半天，一个绿芽也没有变成两个，最初的兴奋也慢慢的变淡了。

“好，布置个结界，让它自己在这里长着。”君宇一边点头一边顺手开始布置结界。



异世并蒂双生莲  他们的故事


凤往南飞（1）

凤匀有记忆的时候，就已经是在暗宫了。

暗宫，是历代皇上训练暗卫的场所。凤匀当时还不叫凤匀，而是叫做暗十七，暗是说他将来是暗卫，十七则是说他在第二等安慰里面排名第十七。

就好像人分为皇族贵族贫民奴隶和乞丐一样，暗卫也是分为三六九等的。第一等的暗卫，自然是武技或者魔法出众，不过一般上都是武技，和武士比起来，魔法师要更尊贵一些。还有其他方面，比如应变能力，忠心程度什么的，都要是上上之选，才能被称为第一等暗卫。

而这第一等的暗卫，自然是为皇上准备的。每年，从暗宫出来的第一等的侍卫，也不过是几个而已。一个皇上，从登基到下台，所能经历的暗卫也不过是几十个而已。

而这第二等的暗卫，自然是为皇子王爷准备的，当今皇上没有兄弟，也就是说这个皇朝没有王爷，只有皇子。暗十七是第二等的暗卫，将来也就是皇子的暗卫。其实，当皇子的暗卫是最危险的。

因为第一等的暗卫是皇上的暗卫，保护目标十分的确定，无论发生什么事情，只要保护皇位上坐着的那个人就可以了，根本不用担心其他的。三等四等的暗卫，是保护妃子大臣之类的，这些人得到皇上的赏识，然后派暗卫过去保护也是很正常的，他们也不用担心主子倒下，自己倒霉这种事情的发生。因为他们的主子在倒下之前，这些暗卫会被暗宫招回来。

最最倒霉的就是第二等的暗卫，首先，你不知道自己会成为哪一个皇子的暗卫，这个皇子脾气是好是坏都没有办法确定，自己将来会不会受苦也完全没办法预料。

其实，既然身为皇子，那将来肯定是有皇位之争的，胜者为王败者为寇，这是走到哪里都能得到认可的真理。胜利了还好说，日后就变成第一等的暗卫了，而失败了，那就不好说了，死亡有时候都是求之不得的事情。

所以，当暗十七接到通知要去当六皇子的暗卫的时候，心里其实是很舍不得暗宫的，当然了，他不能说其实自己是很不想去当六皇子的暗卫的。身为暗卫，也是有八卦的渠道的，而在暗卫们的八卦中，这个五皇子和六皇子目前好像是失宠了，皇上现在最宠爱的是七皇子。跟着失宠的皇子，暗卫们要辛苦很多的。而且，最最重要的是，听说这个六皇子是个废人，已经不能修习魔法或者武技了，跟着这样一个废人主子，暗十七深深的觉得自己以后的任务十分艰巨。

同样被选为五皇子的暗卫的暗九，对于暗十七的说法是不以为意的，曾经受过宠爱，总比从来都没有受过宠爱好。再说了，皇上的意思，是谁都不能猜测的，即使五皇子和六皇子现在不受宠，但是谁也说不准以后的事情。

暗十七瞬间就被暗九的话给解开了心结，他们身为暗卫，最主要的事情不就是保护主人吗？他怎么能根据皇上的喜好来挑剔自己的主人呢？这样的行为，是不符合暗卫的规定的。于是，作为自我惩罚，暗十七面壁思过了三天。

刚面壁完出门，暗九就来找他了，说是接到命令，让他们马上去保护五皇子和六皇子，而这两个皇子是住在一起的，所以暗九和暗十七以后就要一起行动了。

初次见到自己的主子，暗十七很没出息的愣住了。那张脸，绝对是祸水，虽然只有十四岁，但是那精致的眉眼，无论是谁看见了都要沉迷于其中的。和暗九冷清的主子不一样，暗十七自己的主子，那是一个很温和的人。

但是，相处了一段时间，暗十七也终于明白了，自家主子的温和，只是针对特定的人的，比如说暗九的主子，不仅能得到自家主子温和的对待，还能得到自家主子的爱。比如说七皇子，比如说皇上，被主子认定的人，才能得到这种温和的对待，其余的人，也不过是得道表面的一个笑容而已。

跟着这个温和的主子，暗十七第一次有了名字，他叫凤匀，主子说，凤这个姓，是很高贵的，虽然没有过多解释，但是暗十七，现在是凤匀，也知道自己的姓氏是很珍贵的。

跟着这个主子，凤匀第一次知道皇家原来也是有亲情的。跟着这个主子，，凤匀第一次知道，原来贵族也并不全部是坏人。跟着这个主子，凤匀第一次知道，原来大陆上原有的修炼方法真的是很简陋。

见识了太多的第一次，凤匀终于学会了淡定。见识了自家主子的不平凡，凤匀恍然觉得，如果自己不成长起来，是绝对会被主子扔下的。不自觉的，凤匀就开始学着成长，学着成熟，学着让自己变得更优秀一些。

当然，这些付出是有回报的。主子不再排斥他们，有越来越多的事情交给他们处理，甚至还教会他们自己的独门功法。凤匀觉得，自己真的是太幸运了，能遇上这样的主子，完全是修来的福气。

在一年的时间里，凤匀长成了自家主子最得力的助手。

在越来越佩服自家的主子，越来越维护自家的主子的时候，碰上南家的两个兄弟，其实是很让凤匀生气的。

他南家，也不过是因为得到了皇上的宠爱才能一方独大的。但是，仗着皇上的宠爱就想颠覆王朝，这是绝对的大逆不道，身为南家的子孙，身为王朝的少将，这两个人居然想要拦下自家主子的行程，实在是太不自量力了。果然，在主子拿出金龙令之后，他们就不得不让步了。

不过，让凤匀感到惊奇的是，这个南向逍，其实还是蛮有脑子的，居然会对自家的主子坦白，并且很快就站好了队伍。

看在他诚心的投降的份上，凤匀觉得自己应该很大度的原谅这个南家的人。

但是，随后凤匀的脸色就更黑了，这个家伙，他是想要干什么？

南向逍则是笑的嘴角弯弯，跟在凤匀后面提醒：“我想要你成为我的爱人。”

虽然没有之前的那种讨厌了，但是凤匀也绝对不喜欢时时刻刻跟在自己身后的这个男人。

“凤匀，你不累吗？我给你按摩一下吧，今天君清刚教给我的按摩方法，据说能很有效的消除疲劳呢。”刚刚办事回来的凤匀还没来得及倒在自己的床上，就听见这个一直跟在自己身后的男人在外面说话。

当然，南向逍是不会给凤匀拒绝的时间的，刚说完就直接推门进来了。凤匀刚回来，还没来得及倒在床上，这说明了什么呢？说明了凤匀刚刚洗完澡，还没来得及睡觉。

刚洗完澡的凤匀，脸色粉~嫩的像是能滴出水来，长长的黑发披散在背上，还有几缕搭在胸前，没来得及擦干的水分将薄薄的衣服打湿，能清楚的看见胸前那诱~人的果实的痕迹，眼里带着些慵懒的迷茫，南向逍发现自己的喉咙干的都快冒火了。

“凤匀，不擦干头发去睡觉很不好，会头疼的。”压下自己体内的熊熊火焰，南向逍很自然的上前一步拿起旁边的干毛巾为凤匀擦头发，身子有意无意的随着胳膊的动作前倾，胸膛接触到凤匀的后背，那种若即若离的接触，更让南向逍觉得自己都快要着火了。

但是现在不行，凤匀还没有喜欢上他，所以不行。

“好了，我自己来就行了，天色不早了，你赶紧回去休息吧。”劳累了一天，洗完澡后有点儿迟钝的凤匀这一会儿终于发现两个人的暧昧姿势了。脸红红的从南向逍手里夺过毛巾，一边胡乱的给自己擦头发一边赶人。

南向逍深刻的理解耐心这个词的含义，所以也没有坚持，将窗户什么的仔细的关好，然后打来热水沏入茶壶，防止凤匀半夜口渴找不到水喝，一切都安置妥当之后，才笑着道了晚安：“要记得关好门，明天还要很早就出发，好好休息。”

看着关上的门，凤匀摸摸自己感觉温度很高的脸，自己将来是要一直跟着五皇子和六皇子的，将所有的心思都放在那两个人身上才是对的，南向逍什么的，要保持距离。

做完决定的凤匀很快就入睡了，第二天还有事情要做呢。

于是，从这一天开始，凤匀和南向逍就开始了你追我躲的日子。就算是开始地狱式训练，他们两个共处一个修炼室，凤匀都时刻记得提醒自己要保持距离。但是南向逍是谁啊？南向逍是认准了目标就绝对不回头的人，要不然也不会从懂事起就隐藏自己积攒力量寻找机会和南家脱离关系以保护自己的幼弟，顺便达到两个人自由的目标。

所以，凤匀越是躲，南向逍越是紧追。



凤往南飞（2）

那时候凤莲阁还没有成立，他们只是跟着五皇子和六皇子在死亡森林里面闭关而已。五皇子和六皇子给他们规定了训练的内容，每天都要完成任务才能休息吃饭。这种训练，比当初在暗宫的时候要简单的多，所以凤匀和凤衡是最轻松的。

但是南向逍就不一样了，南向逍作为世家子弟，虽然从小也是很刻苦的训练什么的，但是绝对是比不上暗卫的训练量的。再说，南向逍是南家的大公子，那些教官之类的人怎么着也害怕伤到这些公子哥，所以有时候的训练就不会太用心。而凤匀他们则不一样了，暗卫在找到主子之前，就算是训练死了，那也不过是一卷草席裹身，给扔到乱葬岗去算了。

所以在君清和君宇严格的训练下，凤匀和凤衡是游刃有余的，南向逍他们就凄惨了一些。

“嘶，凤匀，轻点儿。”南向逍趴在床上，凤匀坐在床边给他上药，挖一坨药膏拍在南向逍的背上，南向逍忍不住轻哼一声，不是疼的。而是那温热的掌心将药膏涂抹开的时候，他背上柔软的触觉让他这样那样了。

“男子汉大丈夫，这点儿痛都忍受不了，日后你的修为还能有所进步吗？”凤匀冷哼了一声说道，南向逍背上的青紫伤痕都是今天训练的时候弄出来的，原本他是不打算管的，但是五皇子和六皇子让安尔安于两兄弟弄了药膏，让他们自己互相帮忙上药。其余人都是双双对对的，就连南向遥都被风间拐走了，所以南向逍这边就没人搭理了，凤匀作为一个有兄弟心的人，也不能扔着南向逍不管。

“凤匀，你这是在关心我吗？”南向逍趴在枕头上，稍微一侧头就能看见床边坐着的凤匀，那优美的腰线，那举动间带出的诱~人的风情，再加上背上若有若无的碰触，都让他感觉到自己的身体热热的。

凤匀啪的一声在南向逍背上打了一下：“有空想这个，还不如你想一下以后的训练。”

南向逍翻身坐起来抓住凤匀的手：“凤匀，我喜欢你，我们在一起吧。”

凤匀另一只手拿着药膏，差点儿扣到南向逍头上，他们不是在说训练的事情吗？为什么话题就忽然转了个方向呢？

凤匀知道自己有点儿喜欢南向逍，但是也只是有点儿而已。这有点儿，并不足以让他抛弃自己之前的决定。从五皇子和六皇子为他赐名的那一刻开始，他就已经决定了要将自己的生命，自己的忠诚，自己的所有所有全部贡献给那两位殿下，所以，他不能动心，不能接受南向逍。

将膏药放在床头，凤匀恢复一向的面无表情，起身朝门外走，只留下一句话：“你好好养伤吧，明天还要早起训练。”

南向逍没有起身追赶，趴在床头苦笑了一下，还是这样，一听到这样的话题，就直接转身走开，连一丝一毫的机会都不留给他。不过，他南向逍也不是轻易就会放弃的人，既然他想拖着，那就拖着吧。君清和君宇也说过，修炼这个功法，好的话就能永生，他有着永生的生命，难道还不能等到凤匀吗？

时间慢慢的过去，在死亡森林里呆了很久，这一段时间，完全能抵得上南向逍和南向遥在南府里的十几年。不仅仅是说力量的提升，还有那些生活的乐趣，活着的感慨，都让他们感受到人生中从未有过的快乐。

这样一直到了君清和君宇渡劫的时候，成功渡过天劫的君清和君宇是需要时间和彼此相处的，他们和君清君宇在一起的时间不是一天两天了，那两个人之间的亲密关系原本也就没有瞒着他们，明明是违背世俗的关系，他们却觉得理应如此。

君清说他们今晚上不用训练了，可以自由活动。南向逍想到的第一件事情就是去找凤匀。

南向逍过去的时候，凤匀正站在院子里看月亮，他的生活，一向是绕着君清和君宇进行的，现在君清和君宇不需要他了，他就不知道自己该去做些什么了。

看着凤匀脸上带着的迷茫，南向逍心里蓦然就感到一阵钝钝的疼痛。上前一步，将人揽在怀里：“凤匀，我们出去走走吧，今晚的月色很不错。”

凤匀转身，刚要拒绝就想起来六皇子今天说的那句话：“你们不是我们的下属奴隶，在更大的程度上，你们是我们的伙伴，是我们的朋友，你们是自由的。我们需要的也不仅仅是只能依附着我们的命令才能活下去的傀儡，我们需要的是有自主意识的，有自己的生活的朋友，能和我们平等对话的伙伴。”

什么是平等？什么是自由？他现在的状态，大概就是六皇子说的傀儡状态吧？这样的自己，是六皇子不需要的，可是，朋友，伙伴，他真的能成为这样的存在吗？

凤匀很迷茫，于是迷茫中的凤匀第一次没有直接推开南向逍，而是抬头问道：“你想和我在一起，是暂时有兴趣还是一辈子有兴趣？”

南向逍认真的看着凤匀回答：“我想和你一辈子在一起，无论这一辈子有多长，无论我们将来会去哪里，我只想和你在一起。”

既然六皇子要求他们有自己的生活，让他们有自己的自主决定，那他是不是可以自己决定接受南向逍？就像六皇子说的，他们已经不是暗卫了，不需要将主人当做是自己的唯一，五皇子和六皇子的能力不仅能够自保有时候还能保护他们，这样的他们，有什么资格说要保护五皇子和六皇子？

他们，也是时候走出暗卫的生活，接受自己的新身份，然后开始成长，努力成长到能够保护五皇子和六皇子，能够为他们分忧解难。

有时候，一个心结可能会纠缠一个人一辈子，但是解开心结，有时候需要的就是一瞬间的顿悟。更何况，凤匀自从跟着君清君宇修炼之后，对于顿悟这方面，一向是理解的很快的，只不过这次事情和他一心想着的主子有关，所以才迷了心智而已。

一旦想通，凤匀就和之前不一样了，笑了一下从南向逍怀里挣脱出来：“好吧，看在你这么诚心诚意的份上，我就给你一个机会，记住，机会之后一次，以后一旦被我发现你有什么不轨行为，我们之间就再无可能了。”

南向逍现在已经被凤匀的第一句话镇住了，满脑子都是“我给你一个机会”这句话，这时候无论凤匀说什么，他都只会点头了，嘴角的弧度无意识的扩大再扩大，很有往耳朵后面发展的趋势。

凤匀看他一时半会儿也不会回神，直接拉着他往外面走去，难得放一天假，要是不好好玩就太浪费了，从他们到达死亡森林到现在，他们还没有出去过几次，采买什么的，都是来去匆匆的。

凤匀出去采买的次数多了，小镇上也就混个脸熟了。

今天，死亡森林附近的小镇上，人们有幸看见那个一向冷着脸的凤大人笑~眯~眯的拉着一个傻笑的像是挖到了一个宝藏的男人来逛街。不过，虽然那个男人笑得傻乎乎的，倒是挺关心凤大人的，就算是晚上，路上也是有来往车辆经过的，那个男人总是走在凤大人的身侧，刚好将凤大人挡在里面，扬起的灰尘什么的，半点儿都沾不到凤大人。



从一而终（1）

暗一不是皇家的暗卫，而是西鸿真的母妃的家族所培养的暗卫。西鸿真的母妃，在家族里也算是十分得宠的了。所以当年进宫的时候，她父亲，也就是西鸿真的外公，特意差遣了一个暗卫跟着她。

皇宫之中，一介妃子，如果有皇上的宠爱，或者自家的权势还是皇上需要的，那自然是可以生活的很好的。但是，西鸿真的外公，恰好是手握兵权的，而新皇登基，最先收回的，也一定是兵权。

所以，西鸿真是在冷宫中出生的。他的母妃产后身亡，暗一也就自然而然的成为了西鸿真的暗卫。那时候，暗一二十一岁，西鸿真刚出生。

也幸好，西鸿真还算是聪明的，知道自己要是一直生活在冷宫里的话，是半点儿出头之日也没有的。于是，在某次“意外”之后，西鸿真就在他父皇的生日宴上，当着所有大臣的面提出要去东明的魔武学院。大陆上魔武学院并不是很多，但是最好的，最优秀的，绝对是东明的那个皇家魔武学院。

但是这个魔武学院虽然很好，可是它是位于东明的。那些小的国家派自己的皇子公主过来学习，总有几分示弱的感觉。东明和西越，以及北渊，是大陆上并列的三个大帝国，要真说起来，东明近些年才强壮起来，在北渊和西越眼里，表面上的恭敬，是遮不住暗地里的鄙夷的。

西鸿真选择东明的魔武学院，在很大程度上，也算是有去无回了。那些暗地的东西，暗一不明白，因为他学习的从来都是怎么去保护主人，怎么去服从命令。不过这不影响他跟着西鸿真一路从西越流浪到东明，说是流浪，一点儿都没有夸张。从离开皇宫的那一刻起，他们就遇到了暗杀。

西鸿真苦笑了一下看暗一：“他们还真是一点儿情面都不留，斩草除根，永远是最正确的选择。暗一，我发誓，我一定会活着回来的，就为了这一刻的鲜血，我也会回来。”

暗一隐在暗处，英俊的脸上是一种坚定，一种守护的坚定。皇子们的势力还没有那么大，所以派来暗杀的人能力还不高，暗一一个人以一敌十，虽然将对方全部杀死了，但是暗一也受了重伤。

西鸿真说完，就伸手将暗一从暗影中拽出来，他和暗一朝夕相处，虽然不能用能力来判断出来暗一的所在，但是根据熟悉的感觉，他还是能找到暗一的。找了个干净的地方，西鸿真将暗一破破烂烂的衣服撕下来，然后拿出伤药，再小的伤口也不放过。这伤药，还是西鸿真自己悄悄在一个药师家里偷到的。他们找不到光明治疗师，也不能去找光明治疗师。

看着认真为自己包扎的西鸿真，暗一再次在心里决定，哪怕付出自己的生命，都要保护这个人安全。这个时候，西鸿真六岁，暗一二十七岁。

说实话，在东明的日子并不好过。但是和在西越比起来，西鸿真还是感到了轻松。至少，在这里只需要担心自己会不会被人刁难羞辱，而在西越，还要担心自己喝的茶水里面有没有毒药，还要担心自己周围的东西有没有被下上诅咒之类的，再加上有暗一暗中守护着，就算有人来欺负西鸿真，也大都占不到太大的便宜，所以西鸿真三年时间，就将自己的豆丁身材养的和正常九岁孩子差不多了。

西鸿真是魔武双修的，虽然很辛苦，但是西鸿真一刻都没有忘记自己曾经的誓言。暗一也不再拘于暗处了，偶尔也会出来露露面。相依为命的两个人，几乎是对方心中的唯一了。但是暗一心里只有西鸿真，是对主子的尊敬，是对孩子的爱护，是一种守护。而西鸿真，心里的人只有暗一，但是他心里还有别的东西，比如权势。

而自从他们到了东明，西越的皇上就好像忘记了他曾经有个儿子叫做西鸿真一样，不要说招他回去了，就连每年的节日，连个询问都没有。西鸿真和暗一，就像是已经成为东明的人了一样。在现代，可以被称为黑户。出生地没有他们的户口，居住地也没有。

在西鸿真十六岁的时候，他的魔法和武技都已经是在魔武学院中名列前茅了，整个学院无出其右者。但是西鸿真表现出来的，也不过是武技出众而已。

这时候，东明的皇上宠爱的两个皇子。钟离君清和钟离君宇，也终于到了要上学的时候了。传闻中，这两个皇子之所以能得到东明皇的喜爱，是因为他们是三属性魔法，不过这对于西鸿真来说，并没有多大的影响。这两个皇子就算是现在很受宠，谁也说不准以后的事情。所以一开始，西鸿真并没有注意这两个皇子。更何况西鸿真现在的尴尬身份，就算是他注意到了这两个皇子，也是没有多大的机会来接近的，西鸿真根本不可能牺牲自己的自尊去求见两个六岁的孩子。

可是，在表白节上，西鸿真偶遇到这两个皇子的时候，第一次觉得，自己好像是有些动心了。那个六皇子，表面温润的就像是暖玉，让人忍不住想要放在心口，想要感受那种暖洋洋的感觉。可是实际上，暖玉下面，却是包含着寒玉，不小心碰到了里面的底线，得到的结果就是透彻心扉的寒凉。

不过，这是西鸿真以后才明白的。现在，他知道的也不过是自己想要那块暖玉。寒冷了太久的人，所需要的温暖，也不过是一点儿而已。

可是西鸿真是明智的，他知道自己和那个六皇子的差距，一个东明最受宠爱的皇子，一个西越根本不记得的皇子。

但是不做些什么，西鸿真就没办法劝自己放手。所以铤而走险，西鸿真和六皇子的那两个不成器的皇兄合作了，由他们提供人，西鸿真提供地方，将那个六皇子绑架了。

暗一看着西鸿真将那个魔法禁锢环带到那个六皇子的锁骨上，看着西鸿真强装狠辣的鞭打那个六皇子。他知道，此刻他的主子心里也不是好受的。但是，暗一了解西鸿真，这是个机会。

西越的皇子绑架了东明最受宠的两个皇子，就会造成西越和东明之间的间隙，虽然是栽赃给北渊的，但是以东明皇的聪明，不可能查不到是西越做出来的事情。东明不可能咽下这口气的，所以一定会找西越的麻烦。在西越为这件事情感到头疼的时候，作为罪魁祸首的西鸿真一定会被召回西越，到时候，一切就不是西越皇说了算的。

最重要的是，这个六皇子，是因为三属性魔法体制才被东明皇喜欢的，而西鸿真日后若是想得到这个人，现在就要做准备。不能让这个人太优秀，否则万一被东明皇选作继承人，那他们之间就完全没有可能了。所以西鸿真不得不用上魔法禁锢环。而六皇子失去皇上的宠爱之后，日子也不会太难过的，因为他的孪生哥哥，还能为他撑起一片天空。

可以说，西鸿真的打算是绝对万无一失的。根据皇家无亲情这一点儿来看，钟离君清要是没有安悠然的灵魂，日后绝对会像西鸿真预料的那样生活。

但是西鸿真错就错在估错了人心，同时也错估了钟离君清和钟离君宇身体里面安悠然和凤天离的灵魂。东明皇没有因为六皇子不能修炼魔法就放弃他，反而找了治疗师药师还有魔法师等等的人来为六皇子治疗身体，让他能重新修炼。

乍闻这消息，西鸿真已经在西越了。身边只有暗一的他，此刻正是步步维艰的时候，根本顾不上东明那边的事情。

而暗一，也终于在某次西鸿真被刺杀连命都保不住的时候，认清了自己的心思。可是，西鸿真是主子，他是暗卫。西鸿真是骄傲的皇子，他是卑微的奴隶。西鸿真是天上的云彩，他是地上的泥土。身份的差距太大，而且西鸿真太耀眼，暗一越发觉得，自己能陪在他身边，就已经是最大的安慰了。

暗一决定，自己的龌龊心思，最好是一辈子埋在心里，不能让人看出来一分一毫。

日子一天天的过去，西鸿真一天天的长大，十六岁的少年，更加的成熟稳重。而暗一心里的爱恋，也逐渐的变得更加的浓郁，就像是果子一样，变得沉甸甸的。



从一而终（2）

暗一一直跟在西鸿真身边，所以西鸿真的初恋，从开始到结束，暗一都看的清清楚楚。

心里没有一丝窃喜，那是不可能的。但是看着那个钟离君清让他的宠物在西越的皇宫里进行大肆破坏，暗一就觉得很愤怒，那是自家主子的宫殿，那是自家主子的地盘，居然被人这样破坏！

这种行为，就是在往自家主子脸上扇巴掌！而且，自家主子刚刚登基，因为之前的内乱，国库并不是很丰盈，破坏了的皇宫是需要修补的，他们东明会拿钱吗？偏偏自家主子因为十多年前伤害钟离君清的那件事情心怀愧疚，不想也不愿意阻止那两个姓钟离的家伙的狂妄！

但是暗一不行，暗一对钟离君清没有愧疚，也没有小心翼翼的爱恋，暗一心里唯一放着的是西鸿真。暗一不愿意让自己捧在手心里，放在心上的人被外人如此欺辱，所以暗一出手了。

也幸好东明的那两个皇子是有些分寸的，没交手几招，那个宠物就被钟离君清给召唤回去了。但是，那个笑起来很温和，看起来也很好相处的皇子，居然说，要让他暗一跟着他们走。

暗一在那一刻，心里是绝望的。

暗一能想到自己的结局，被一点点儿的折磨死。和自家主子对钟离君清的心意相比，他暗一的分量，明显是不够重的。

钟离君清六岁那年的绑架，他是参与其中的。给钟离君清带上魔法禁锢环，他也有份参与，虽然后来送上过伤药。但是那种伤害，不是说声抱歉就能当没有发生过的。更何况，虽然传言说东明皇已经找人医治好了钟离君清，但是那是传言，他从来没有听说过在魔法禁锢环下，还有人能一点儿损害都没有的活着。

但是暗一不能反抗，他唯一能做的就是跪着接受命令。站在西鸿真身后，暗一第一次在心里默念出那个名字――鸿真。

果然没有出乎暗一的意料，西鸿真只是犹豫了一会儿，就同意将暗一给钟离君清了。但是暗一没有想到的是，西鸿真居然能为他提出不伤害他性命的条件。那个钟离君清连犹豫都没有的就答应了，暗一苦笑了一下，能让人活着受折磨的办法，多了去了。

最后看一眼西鸿真，暗一转身跟在那个叫做凤匀的人身后走了。凤匀，大概是钟离君清的侍卫。可是让他觉得奇怪的是，凤匀居然没有将他带到破烂不堪的地方，也没有囚禁他，也没有对她用刑，甚至连他的武器都没有上缴，就那么随随便便的将他扔到屋子里了。

暗一很不明白，这个凤匀，对他家主子的安全，就那么不上心吗？

后来，暗一才知道，不是凤匀不上心，而是根本用不上凤匀担心。

当暗一第一次听见钟离君清问他，要不要为自己而活的时候，暗一有些心动。但是随即就想到了西鸿真，也不知道没有自己在身边，他会不会习惯。钟离君清虽然没有得到答案，但是他好像也没有半分介意，只是意味深长的说道：“自己想要的东西，就要努力娶争取，就算最后没有争取到，起码也是努力过了。”

随后，钟离君清就让凤匀安排他的住处了。

之后的日子，暗一每当想起来的时候，就忍不住微笑。他以他前三十年的生命发誓，他从来没有想到，原来他的生活，也可以是那样的。能修炼高深的功法，能自由的行走，只要是在钟离君清和钟离君宇召唤的时候在就行了。

这样逍遥的生活，一直过了好几年，暗一也重新拥有了自己的名字――李林。

原本以为，自己已经成为钟离兄弟的侍卫了，不，后来，他是那两个人的徒弟。虽然在心里想过西鸿真，也念过西鸿真，没有人的时候也曾经借酒消过仇。但是李林绝对没有想到，重见的那一天，会来的如此的快。

记不清楚自己是为什么会去那个宅子里的，因为他只能想起来那天，在死亡森林外面的那个院子里，后来发生的事情。

抱着西鸿真的身体，李林觉得自己都快要融化了，那滚烫的体温就像是火焰一样。眼儿媚，是皇宫里的一种春药，少量使用，增加床第间的情趣。用凉水泡泡，是绝对能解开的。

可是，那两个被自己成为大师父和小师父的人，是绝对不会轻易放过这个整到他和自家主子的机会的。长长的香，已经快没有了。

这时候再去找凉水，根本就来不及，再加上小师父钟离君清在一边煽风点火，不要说凉水了，就是一点儿凉风都没有。

抱着自己最爱的人，暗一心里不是没有想法的。但是他不敢，也不能。不敢是因为他害怕西鸿真会恨他，而不能则是因为西鸿真是皇，还要是一个有所作为的皇，自己不能影响他，连一丝一毫的影响都不能有。

可是，这一切的一切，在西鸿真用软软糯糯的声音喊出来他的名字的时候，李林就将他刚才所做的心理建设全部都抛到一边了。怀里的人，是他喜欢了几十年的人。再加上西鸿真现在这副样子，暗一能坐怀不乱，那不是君子，而是禽兽不如。

…………河蟹爬过，请回顾双皇卷24………………

可是，李林没有想到的是，西鸿真会在半路清醒过来。看着那清明的眼神，李林第一次觉得，原来心跳也是可以停止的。他甚至感觉不到自己是在什么地方，满脑子，都是一片空白。唯一剩下的想法就是万一他不要我了，他恨我了，那该怎么办？

“暗一？”低沉的声音带着一些沙哑，听起来很是性感。但是暗一感觉不到那性感，只觉得自己像是掉入了冰窖。浑浑噩噩的，暗一只觉得自己问了一句：“主子，您清醒了？”

天堂和地狱，有时候也是只有一线之差的。

暗一在对上西鸿真的目光的时候，以为自己掉入了地狱，此生此世，都不会再有出来的机会了。

可是等西鸿真浅笑着在他唇上印上一个吻的时候，暗一忽然觉得，天堂，原来距离他是如此的近。

俯身趴在西鸿真身上，暗一小心翼翼的在自己肖想已久的唇上印上自己的唇，感受那美妙的触感。不再有所顾忌，一双手也灵活的在身下人的身体上游移，尤其是那曲线美好的腰际，更是被重点照顾。

心爱的人的白色的肌~肤上瞬间染上薄薄的红晕，看起来更是秀色可餐。

古铜色与奶白色，在粉红的床单上相映成辉，看起来十分的和谐。

动作间，不知道是谁打下了床幔，一片春光，尽被遮挡。鸾帐轻颤，低喘声声，床榻叽叽，多年心愿，一朝偿还。



从头来过

北智仁和他的三皇兄，并不是同一个母妃。

北渊皇好色，是人尽皆知的事情。

北智仁的母妃，并不是很漂亮，但是却出身高贵，身后的背景，就连北渊皇都要考虑两三分。

北渊皇好色却不昏庸，所以就算是北渊皇源源不断的往宫中收集美貌的女人，也都不曾动过皇后的位置。

而北智仁，恰好就是那个皇后唯一的嫡子。

北韦成，也就是北智仁的三皇兄，他的母妃是一个很美，但是出身很低的女人。在宫中，这样的女人并不少。在北渊皇还有兴趣的时候，这样的女人还是比较有地位的。但是通常情况下，北渊皇的兴趣，能维持一年，就已经算是极限了。有一个皇子的不受宠的妃子，在这个皇宫中，能活下去的几率，为零。

所以，北韦成很早就没有了母妃。而北智仁的母后，是一个聪明的女人。北韦成养到她的名下，也是为了给北智仁培养一个助力。只可惜，谁都没有想到，这个助力，最后会成为北智仁的催命符。

北韦成长北智仁四岁，当北智仁第一次见到张晋的时候，北韦成十六岁，北智仁十二岁，而张晋，十五岁。

十二岁的少年看着阳光下走来的人，第一次觉得，自己的心跳不受控制。当走过来的那个人露出一个完美的笑容，并且温和的询问自己的名字的时候，北智仁就觉得，这个笑容，自己愿意用一切代价去换。

皇宫中出来的孩子都早熟，很早就能明白自己想要的是什么。但是，北智仁始终没有机会对这个笑的很温和的男人说出心里的爱意。因为，他能很明显的感觉出来，张晋眼里看到的，心里想到的，都是自己的三皇兄。权衡了很久，北智仁都不知道，在亲情和爱情中，应该选择哪一个。

幸好，这个选择，最终是不用他做的。因为北韦成说，他要的是皇位。那就好办了，在外人看来，北智仁和北韦成就是一个派系的，只要将归附自己的人都交给自己的皇兄就好了，母后那边，能瞒着就瞒着。而从北韦成掌握了第一个只属于他自己的势力之后，北智仁就能很明确的感觉出来，张晋看自己的眼神不一样了。

捂着眼睛，北智仁苦涩的笑，那时候真傻啊。明明是愤恨的眼神，自己却认为是为难的眼神，张晋大概是恨着自己用权势来威胁北韦成吧，而自己却以为他是因为不知道应该选择他还是北韦成而为难。张晋和自己说话的时候，总是会低着头，那时候不知道，以为是他害羞，现在想来，是因为他害怕自己看出他眼里的恨意吧。

从那儿往后，张晋对着北智仁的时候，就越来越温和，眼中的神情，也是越来越眷恋。

于是，北智仁在张晋的一次次“提醒”下，将外公交给自己的势力，慢慢的交到北韦成手里。一次次违背母后的意思，一次次无视外公的叹息，就为了成就一个三皇兄。将捂着眼睛的手松开一条缝，让头顶的阳光照进来，就当眼里的水滴是因为阳光照射的太厉害而刺激出来的。

北智仁有时候忍不住想，其实母后去世的很早，也不算是一件坏事吧，要不然等她知道自己将她留给自己的东西，全部都给了三皇兄，甚至到了最后除了一条性命，什么都没有了，母后该是会恨会难过甚至会自责是她将北韦成带到自己面前的吧？自己怎么舍得，让自己的母后为自己难过？

最后一次，自己是为了什么上战场呢？

北智仁仔细的在自己脑海里搜索着，时间太长了，他都有点儿记不清楚了。

哦，对了，是为了兵权。

北韦成虽然登基了，但是兵权还在自己的外公手里。外公的本意，是为了保护自己吧，毕竟新皇登基，对于嫡子，总是会有忌惮之心的，而外公手里的兵权，就成了自己保命的最后筹码。外公一定想不到，他千辛万苦为自己留下来的筹码，会让自己亲手送到北韦成手里。

张晋当时是怎么说的呢？

“仁儿，多休息一下吧，看你这样带领大军，我很心疼的。”于是，自己开始不避讳他的处理军务。

“仁儿，让我为你分担一些吧，再这样下去，你会生病的。”于是，自己的军务他慢慢的也能插上手了。

“仁儿，你看，我做的也不差吧。”于是，他在自己的大军中，也获得了声望和亲信。

“仁儿，我们不分彼此的，不用感谢我哦。”于是，自己的军权，他慢慢的掌握了最重要的部分。

“仁儿，这次出兵我来当主帅吧，你在一边帮我出谋划策怎么样？刚好，也能让我练练手。”为什么，那时候自己就没有发现，自己在军中都快没有说话的权利了呢？那么明显，大军已经不是以自己为主了，为什么自己都还没有发现？只认为，那是因为张晋体贴自己。

“仁儿，这次你带兵出去吧，我在这里等你凯旋归来。”于是，自己就最后一次穿着战袍，踏上了自己生命的转折点。那时候，自己为什么就没有发现，两军实力悬殊，自己这么一去，就肯定是回不来了呢？

事情的发生，就是那么的意外，但是却有那么的在意料之中。自己带去的人马，很快就被东明的人拿下了，甚至连自己，都成了败军之将。被擒之后，自己还想着，张晋一定会很着急呢，也不知道他会不会担心的睡不着。、

却不知，人家不仅没有睡不着，还睡的很香。

大概，三皇兄也终于因为能除掉自己而睡得着了吧。大概，他们两个因为少了自己终于能够光明正大的在一起了吧。大概，那四年里，唯一的一个傻子，就是自己了吧。

“阿仁，下来吃饭了。”一个声音将沉浸的回忆中的北智仁惊醒，北智仁脸上的苦涩立马变成暖和的笑意：“好的，等我一会儿。”

北智仁低低的笑了一下，坐起身子朝下面看了看，那个男人，原本是东明的将领，现在则是专属于他的爱人，正仰着头看他：“阿仁，你怎么又上房顶了？外面风大，小心着凉，下次上去记得多穿一件衣服。”说完还低头嘟囔了一句：“最好是不要上去了。”

“阿光，我不想动，你抱我下来。”懒洋洋的重新躺回去，北智仁的嘴角勾出一个漂亮的弧度，那些年，自己是怎么过来的呢？如果，没有程光陪在自己身边，自己是不是真的就冲去北渊的皇宫，质问他那好皇兄，以及他那好情~人了？

“你啊，一天比一天懒，小心哪一天变成胖猪走不动。”程光将手里的东西放回到桌子上，然后纵身跃上房顶，弯腰抱起躺在房顶上看着自己笑的灿烂的人，再跳下去。

“阿光，什么时候，我们回去看看吧，你好歹也是一个将军，老不回去，小心你的主子对你不满意。”将脑袋在程光的肩窝里蹭蹭，北智仁第一次提起了回去。程光这么多年，担心他会想起来以前的事情，总是很迁就他，甚至连军营都不曾提起过，自己也是时候，为他着想了。

果然，北智仁的话音刚落，程光脸上就露出了一个欣喜的笑容，但是随即就变成了担心：“阿仁，你真的不介意吧，要是你不高兴，我们……”

“我不介意的，阿光什么时候变得这么婆婆妈妈了？以前的那些事情，我早就看开了，北渊都没有了，我还记着以前的事情做什么？反正，他们两个现在和我也没有什么关系了。”北智仁脸上的笑容很纯真，当初，让程光对北智仁另眼相看的原因，大部分就是北智仁脸上纯真的笑容了。受了那么多的伤害，依然能对别人露出纯真的笑脸，在没人的时候，才露出自己的伤心绝望，这样的孩子，才更让人心疼。

“那好，我们明天就回去一趟。”程光低头，在北智仁的脸上亲一下，低笑着确定明天的行程。

太阳照在院子里，让人感觉暖洋洋的。晚上过去了，白天总是会来到的。

至于记忆中的那两个人，和北智仁有什么关系呢？北渊已经成为东明的一个郡了，那些人，那些事，也都已经成为过去了。

据说，北韦成被封为郡王了，皇上在宗室中选了一个女子封为公主赐予他为嫡妻了。

据说，在北韦成大婚的那天，有一个叫做张晋的男人大闹了婚礼。

据说，北韦成的嫡妻很善妒，北韦成之前的妾室通房都被她给打发了。

据说，那个张晋成了北韦成府上的管家。

据说，北韦成在朝中总是受到排挤，两年被降了三级。

据说，那个张晋被北韦成的夫人趁北韦成不在家打折了腿。

据说，那么多的据说，从今之后，都和北智仁没有什么关系了。

每一个人，都有自己的选择，每一条路，都有自己的目的地。

从北韦成选择了权势的那一天起，爱情，就成了浮云。他能为了权势让张晋和北智仁做戏，就能为了权势抛弃张晋。

从张晋选择了北韦成的那一刻起，尊严，就成了泥土，他能为了北韦成出卖感情，那怎么就不能为了北韦成成为仆役被人践踏呢？



千年追逐

“师兄，你老跟着我做什么？师父不是说了让你赶紧的闭关的吗？”皱眉，南德转头看跟在自己身后的人，真是的，自己下界是去游玩享受的，这样的好事情，好不容易轮到他一次，师兄这一副很委屈很难过的样子是要做给谁看？

“师弟，你就不觉得会舍不得我吗？”文德却是是很难过的，自己的这个师弟，对待感情，也太迟钝了吧。他这一去，可就是差不多五百年呢，虽然说天上一日人间一年，自己在天上等也不过是五百多天，但是那五百多天算下来，也就是一年多将近两年了。

这么长的一段时间，在这期间，会发生什么事情完全没有人能够知道。万一，师弟要是带了个女人回来呢？咳，虽然这种可能性比较小，毕竟仙凡之间还是有很大的差距的，就算那女人成了仙女儿，那到不了神界，依然是见不了面。但是，一旦想起来这么个万一，文德就觉得，自己是万分不愿意让自己的小师弟下凡的。

“师兄，我们天天面对面的，哪来的这么多的舍不得？我又不是永远不回来了，况且，你闭关，至少也要一年的时间，难道我下去了，你就不闭关了？”翻了个白眼，南德没什么形象的说道，他不是傻子。师兄对他的感情，他很早之前就有猜想。只不过，他一直是放任自己逃避的。

毕竟，他不能确定，自己能给的，是不是师兄想要的。如果自己不能给师兄想要的，那最好还是不要给师兄希望，他可是一点儿都不想自己和师兄连师兄弟都没办法做。而下界的这些年，刚好能给自己时间，让自己来思考这个问题。

“师弟，你……”看着自家师弟有点儿不耐烦的脸，文德都说不出心里是酸是苦还是甜了。从什么时候知道自己是喜欢小师弟的呢？

一百年前小师弟初次长大成人自己教导他的时候？文德吸吸鼻子，话说，小师弟的皮肤真好，滑滑腻腻的，比七仙女织出来的最上等的绸缎都要好摸。而且，小师弟那时候脸上的神态，嘴里轻微的呻~吟，文德摸摸鼻子，阻止自己继续回想下去。

或者是三百年前自己的小师弟信誓旦旦的说要保护自己的时候？那时候自己好像是中了魔界的情毒吧，师父将他一个人扔到寒冰池里，以平息他体内乱窜的灵力。小师弟就是在他最难过的时候出现在寒冰池边的，介于少年和青年之间的人，伸手摸摸他的脑袋说：“师兄，你放心，我以后会保护你的。”

再或者，是五百年前小师弟刚刚被师父收为徒弟的时候？那时候的小师弟，脸颊粉粉~嫩嫩，眼睛黑黑亮亮，嘴唇鲜嫩可口，整个人就像是糯米团子，白嫩的让人流口水。打住，文德再次制止自己内心的回想，开始繁复在心里默念一句话：“我没有恋童癖。”

“师兄，你到底在担心什么，五百年的时间，很短的，一眨眼就过去了，你一闭关也就过去了，所以其实你不用舍不得我的。”南德踮着脚尖拍拍文德的肩膀，半是安慰半是威胁的说道：“更何况，你去闭关我下界历练，这是师父说的，难不成你想违背师父的命令？”

文德默，他怎么可能会违背师父的命令？师父，那就是在整个仙界神界，也是没有人敢招惹的，他又不是活腻了。

“师弟，下界的人心眼都很多的，你一定不要和人类多接触。”文德很担心，万一自家小师弟被人骗了怎么办？

“恩，好的，师兄，我一下去就隐居。”南德很无奈，隐居了还历练个什么？

“师弟，自古红颜多白骨，你可千万不要忘记了。”文德皱眉，下界美人儿多啊。

“师兄，你放心，我出门会戴眼镜的，能直接穿透人体看见骨头，每个人在我眼里都将成为骨头架子。”南德还不知道，下界有一种光线叫做X光，其实他不戴眼镜也能看出那样的效果。

“师弟，不光是女人是白骨，男人有时候也是白骨的。”想了想，文德觉得，自己还是交代清楚比较好。

“恩，我知道。”南德在心里暗自翻白眼，有你在前面做榜样，我当然知道男人有时候也不是那么安全的。

“师弟……”还是不放心，文德恨不得能将自己的小师弟揉搓两下，变成拇指大小，然后塞到自己的口袋里，无论去哪里都能带上自己的小师弟。

“师兄，还有什么话就一次性说完吧……”南德都快无语了，什么时候自家师兄变成了老妈子了？

“师弟，仙凡有别啊……”文德很担忧，自己真没办法放心啊。

南德转头，没办法说下去了。自家师兄，都快魔障了。

“师弟？”好吧，就算是南德不回答，文德也能继续下去，疑惑的看南德紧抿的唇，文德郁闷，自己这是让师弟烦了吗？

“师兄，我向你保证，我绝对不会喜欢上其他人。”南德就差用自己的生命发誓了，那表情严肃的，就像是这是生死离别，而根本不是一个区闭关一个去历练。只不过，南德的严肃，并没有让文德放心，反而让文德更加的严肃了：“小师弟，你的意思是，你现在有喜欢的人？什么叫做不喜欢其他人？那不是其他人的那个人是谁？”

南德难得的辶艘幌拢嘴角抽了一下，赶紧的摇头：“没有谁没有谁，我谁都不喜欢。”

文德忧郁了，难道我半点儿机会都没有了吗？

眼看着要纠缠不清了，南德叹口气，拉着自家师兄坐下：“师兄啊，其实我知道你对我的感情。”南德也很忧郁，明明自己是被人喜欢上的，为毛到了最后这件事情还是要自己说出来呢？这个只会暗恋人的家伙，难道就不会表吗？想到这儿，南德惊悚了一下，自己居然想着让自家师兄给自己表白，这可不是一件小事。万一师兄真的表白了，那自己是拒绝呢还是不拒绝呢？

这边南德在惊悚，那边文德也在惊悚，自己的感情居然被自己的小师弟知道了知道了知道了知道了……无限回音……那小师弟现在是在考虑怎么拒绝自己吗？

“但是师兄，你也知道，我并不知道爱情是什么。”仔细的想了一下，南德还是决定将自己的想法全盘托出，毕竟，万一要是因为自己没有说清楚而造成了自己和师兄之间巨大的误会，那可是大大的坏了。

“正是因为我不明白，所以我才不敢接受师兄的感情。我怕会误了师兄，师兄是绝对不会接受一份不是爱情的感情吧？”南德看着文德的眼睛，认真的问道，他自己也不喜欢，让师兄的爱情只换的他的同情或者其他感情，爱情，只能用爱情来换，这样才会是两个人的幸福。

“我此次下去，也是为了弄清楚，所谓的爱情，到底是什么。”南德看着文德的眼一直都很认真，认真的让文德想要反驳的话，再也说不出来。最终只能点头：“那好，但是你一定要小心。”

“我知道的，师兄。”笑了笑，南德起身，眼看时间就要到了，他也该下去了。仙界安排一个人下凡历练，都是有一定的身份的，他可不能误了时辰，最后弄个没有身体。

这次，文德没有再揽着南德了，而是一直看着他离开。然后，自己幽幽的叹口气，转身回去准备闭关。

话说，示弱什么的，也真是有用。这不，小师弟总算是说出了自己心里的想法了。没有立即答应也没关系，反正，日子还长的很，文德脸上露出一个温和的势在必得的笑容，他就不相信了，在习惯了自己的照顾之后，自家小师弟还能找到一个比他更优秀的爱人。

五百年的时间啊，说长也不会长的，说短也不会短的。长的足够让南德明白自己的心意，短的不够他再找一个比文德更适合他的人。

一场谈话，到底是谁算计了谁呢？是文德示弱算了南德，让南德说出了心里话，还是南德干脆算计了文德，让文德确定了两个人的关系再无转头的余地？爱情什么的，这两个人算计来算计去，到了最后，就成了一颗心换另一颗心了，谁都不吃亏，每个人都是赢家。

当然，目前下凡了的某个人和闭关了的某个人，是暂时还没有想通其中的问题的，他们暂时只看到了他们最迫切希望看见的东西。大大的惊喜，自然是要等两个人重逢了，才会送上来。



百年云烟（1）

“打死他，打死他！”

“他就是背叛了我们的皇的叛徒，皇虽然说了要放过你，但是也没有说不准来给你一点儿教训！”

“拽断他的胳膊算了!”

“打折他的腿！”

“勾搭樊玉林的时候，你不是挺厉害的吗？怎么，现在没有樊玉林了，你就一点儿本事都没有了？”

“光会用屁~股伺候男人的东西，能有多厉害？”

“莫不是扒上樊玉林，就以为自己天下无敌了？”

“老大，你说，万一樊玉林又想起来他了怎么办？我们还是不要将人打死了吧？”

“说的也是，那给他点儿教训就算了，兄弟们，撤。”

瞬间，巷子里的人就呼啦啦的全部跑掉了，角落里，凤临来扶着墙站着。抬起袖子擦擦嘴角的血迹。也不是打不过他们，只不过，身体上感觉到痛了，心里的痛好像就会减轻一点儿，所以，凤临来才不会反抗，任由那些拳头砸在身上，任由那些脚板踢在身上。

樊玉林，樊玉林，这个名字，自己是有多久没有敢想过了呢？

只不过，人的脑袋真的是一个挺神奇的东西，明明告诉了自己不要去想，但是那个名字那张脸，还是会时不时的在自己的脑海中晃过，提醒自己他的存在。

樊玉林，樊玉林，这个人，现在在仙界大概是活的很好吧？他跟着的那个人，可是魔界近千年来的传说，是整个魔界最喜欢最佩服最尊崇的王，所以，他应该是活的更潇洒更自在吧。毕竟，那样一个雄鹰，更适合的是翱翔天际。自己用爱的谎言困了他几百年，总算是让他解脱吧。

闭上眼睛，凤临来在胸口按了一下。明明是爱的谎言，自己怎么可能会心痛呢？那一抽一抽的疼，肯定是错觉，肯定是刚才那些人打到了自己的胸口，所以才会感觉到很疼。脸上冰凉的湿润，大概是因为下雨了，对，就是这样，魔界的天气，总是会变化无常的。

扶着墙慢慢往外走，再次睁开眼，眼睛里的各种情绪已经被埋在眼底最深处了。凤临来知道，自己能活着，就已经是一个很大的恩典了，所以，他不能奢求其他，比如说，那个一直站在他身边的男人。

幸好，凤临来的实力还是不错的。就算是不能生活在皇城里面了，到皇城外面，也是能够活着的。但是凤临来不舍得离开皇城，离开这个他生活了五百多年的地方，离开这个有着他最痛苦的经历也有着他最甜蜜的记忆的地方。就算在这皇城里，每天都会来一拨找麻烦的人，凤临来也没有离开这里。

最痛苦的经历是什么呢？终于到了家，凤临来拖着疲惫的身体躺在软榻上。睁着眼睛，打量着周围的一切，熟悉而陌生的一切。熟悉是因为在登基为皇之前，他都生活在这里。陌生则是因为自从他登基，就再也没有来过这里，就算是杀那些人的时候，也不曾来过。

闭上眼睛，凤临来的脑海中再次展开一幅幅的画面。

“打死他，打死这个贱种！”八九岁的男童，衣着华贵，长的也算是粉雕玉琢，眉目间依稀可见父王的俊美，只是脸上狠戾的表情，生生破坏了那一副好皮囊。此刻，男童伸着手指着角落里的小孩子，正恶狠狠的吩咐着自己的小厮，结实的木棍砸在小孩子的背上，那声音，甚至盖得住男童的叫喊声。

“哥哥，你又在这里了。”忽然，一个娇媚的声音在院子门口响起来。被打的小孩子不用抬头，就知道来的是谁。他的同父异母的姐姐――凤洛洛。

“洛洛，你怎么到这里来了？这里很脏，没的污了你的脚。”男童，也就是男孩子同父异母的大哥凤阳笑着伸手拉过自己的妹妹，伸手在凤洛洛的额头上弹了一下。那语气，和刚才真的是判若两人。前一个语气就像是对着自己的宿世仇人，后一个，那才是对着自己的亲人。

“没事，我回去将这一双鞋子扔了就行了。哥哥，这个杂种今天又惹你生气了？”凤洛洛抽空瞟了一眼角落里被打的连痛呼声都发不出来的人，转头轻声问自己的哥哥。

“没有，就是今天我有点儿心情不好，所以来发~泄一下。”揉着自己妹妹的头发，凤阳直接忘记了角落里的那个人，在血缘上，也算是他的兄弟。他们，是同一个父亲。只是因为母亲身份的不同，才让两个人在府里的地位，有了天上地下的差距。

“对了，哥哥，今天娘亲给我做了桂花糕，等会儿你去我院子里玩吧？”女孩亲亲热热的拉着自己的哥哥往外走，至于后面正挥洒汗水的小厮，主人都没有说停，自己当然是不能停的了。按照以往的习惯，是要打到半死的。

在兄妹两个人的身后，那个小孩子目光里流露出的恨意，自然是谁也没有在意的。也是，在他们眼里，蝼蚁一样的存在，尚且需要自家给他一条活路的人，就算是有再大的恨意，肯定也是不能对他们做什么的。

躺在椅子上的凤临来捂住眼睛低笑了一声，那些人，大概永远都想不到，就是看着无害，甚至是手无缚鸡之力的自己，最后将他们给灭门了吧？

从什么时候开始，那个小孩子就是满心的恨意了呢？是从自己被他们兄妹故意从马上推落的时候？还是从他们兄妹一次次让人痛打他的时候？亦或是，从他们兄妹的娘亲一次次给自己下毒的时候？再或者，是那个唯一对自己很好的娘被他们当着自己的面给强~暴，时候娘当着他的面自杀的时候？再或者，是当那个被他称之为父亲的人，将他当做礼物送给别人的时候？

脑海里的画面太多了，凤临来甚至感到自己看不过来。纷沓而至的记忆，还以为自己曾经忘记了呢。没想到，它们只是潜伏在自己脑海的最深处。每到寂静无人的时候，就会出现，提醒他以前的不堪生活。

而这个院子，凤临来登基之后，也不是没有想过将它给烧了。但是，凤临来却忽然舍不得了。因为，同样是在这里，凤临来看到了希望，也是在这里，凤临来遇见了那个人，让自己又恨又痛，却又忍不住愧疚难过的人。凤临来不止一次在心里询问自己，当年，自己是真的爱着他吧？不仅仅是当年，甚至是现在，都是一直爱着他的吧？只可惜，那个男人，却被自己亲手推开了。



百年云烟（2）

凤临来一直记得，自己和那个人的初遇。

凤洛洛一大早就开始梳妆打扮，将凤临来指挥的团团转，一刻不得歇息。后来，去厨房端水的时候，才听见下人们议论，说今天会有一个贵客要来，是一个大将军。

凤临来心里轻笑了一下，一个王爷，一个将军。这样的两个人联合起来，不知道上面的那位会有什么样的看法。听说，上面的那位，是一个很厉害的人，冷酷无情，是杀了自己的父兄才登基的，这样的皇，应该是很多疑的。这样的话，这个王府，是不是很快就会不存在了呢？

“凤临来，你在干什么？我们家小姐急着用热水，你作死了啊，这么半天都不送过来。”凤洛洛的贴身丫鬟在厨房外面捂着鼻子朝里面喊，一大早的，厨房里忙哄哄的都在为今天的午宴做准备，厨房里的味道确实不怎么好闻。凤临来也不多话，端着盆子走出厨房，跟在丫鬟的后面往凤洛洛的院子里走。

“好了，就放在这里吧，我们小姐说了，后面院子里的草太深了，万一里面有蛇惊扰了客人就不好了，所以让你赶紧到后面院子里去拔草，记得啊，一定要在上午之前弄完。”另一个丫鬟出来，趾高气昂的将凤洛洛的吩咐说完，就转身回房了。

凤临来冷笑了一下往后院走去，生怕惊扰了客人？那个院子，已经有几十年没有住人了好不好？还有，谁家的客人会那么的没礼貌，去别人家做客还要到处走走看看？就算是他要走走看看，一个偏僻的院子，也并不是那么好找的。但是，凤临来可不想和凤洛洛说这些，他中午和晚上还想吃饭呢。

反正也不会真的有人来检查凤临来是不是在锄草，他们只要看到结果就行。而凤临来，也并不是真的就完全没有一点儿实力。这么多年来，背着他们偶尔修炼一下，虽说不能和这个王府里的人进行一次对决，但是除除草，还是很容易的。

托书房的小童拿了一本书，凤临来搬来一把椅子，放在走廊下，自己拿着书斜坐在椅子捻着书页悠闲地等待着中午的到来，到时候，厨房人忙，自己就可以去偷偷的吃点儿东西了。

破旧的灯笼随着清风微微的晃动着，走廊上的柱子也早已经褪色，上面斑斑驳驳的漆稍微一碰就会落下来一大块。院子里满满的都是杂草，深深浅浅的草，随着微风摆动，中间被淹没的小路时隐时现，暗色的石子路上嵌着灰白的地砖。一袭青衣的少年懒洋洋的靠在椅子上，嘴角带着一抹淡淡的笑容，神情专注的翻看着手里的那本书。

这样的情景，有一种说不出的温和和安逸。

这个印象，是樊玉林刚走到院口的时候，就产生的。静静的站在院门口看了一小会儿院子里的那个少年，樊玉林有点儿好奇，这个少年，穿的衣服既不是小厮的衣服，又不是主子的衣服。在这个王府里，在这个破败的院子里，还真有一种奇怪的感觉。而且，现在前面院子里的主人小厮都在忙着，他一个人躲在这里，刀真让人弄不清楚他的身份。

“你是什么人？”猜不出来，就要问问。反正时间又不急，他樊玉林想要弄清楚一件事情，就绝对不会拖拖拉拉的。

“你又是什么人？这里是王府的后院。”少年抬头，展现在樊玉林眼里的容颜，素净精致，稍微带着点儿苍白，鼻子挺直，唇色淡淡，凤眼乌黑有神，脸上神情淡漠中带着戒备。王府的后院，可不是随随便便就能进来的，樊玉林在心里笑了一下，这个小家伙，挺会堵人的啊，这是在指责自己没礼貌吗？

“我是第一天来王府，所以并不知道这里是后院。”樊玉林笑了一下，他确实不知道这里是后院，谁家的后院，会建在前院旁边呢？而且，堂堂一个王府，后院不可能连一个看门的都没有吧？他刚才往这里走的时候，可是半个人都没有出现的。很显然，这个院子，是被王府给舍弃了的。

“第一天来王府？”凤临来皱皱眉：“那你和他们说的贵客是什么关系？”之所以没有在第一时间确定这个人就是所谓的贵客，是因为这个人太朴素了。而且，将军什么的，出门不是要带侍卫吗？就一个光杆，怎么能称之为将军呢？

“唔，我是侍卫。”樊玉林并没有说真话，他有一种预感，要是说了，眼前的这个少年，很有可能会讨厌自己的。

那个上午，两个不知道对方身份的人在那个破败的院子里，天南地北的闲聊了很久，一直到樊玉林说他要去前院陪将军用饭。约了对方，下午还在这里，两个人才依依不舍的告别。



百年云烟（3）

就是从那一天起吧，凤临来的生活，和樊玉林的生活，才真正的有了交集。

樊玉林虽然是武将，但也是一个儒将，四书五经诗词歌赋琴棋书画天文地理阵法术法，样样都有所涉及。凤临来虽然是家中不受欢迎甚至是备受欺负的庶子，但也偶尔能到书房去转两圈的，趁着没人的时候，东学一点儿西学一点儿，他本人又是十分聪明的，所以樊玉林的每个话题，凤临来都是能接上几句的。

第一次的见面，让两个人有了初步了解，都对对方产生了惺惺相惜的感觉。

樊玉林以为凤临来是王府的小厮，凤临来以为樊玉林是将军的随从。

樊玉林为了不让凤临来的自尊受伤害，也为了不让凤临来认为自己高人一等，也就从来不提自己的身份。

凤临来为了不让樊玉林为自己的处境难过，也为了不让樊玉林低看自己一眼，更是从来都不会提起自己的身份。

可是，时间越长，两个人就越觉得对方是自己在这个世界上难得的知己，他们讨论的问题，从天南到地北，从仙界到魔界，从以前到未来，从神魔到凡人。而对于对方的好感，也是蹭蹭蹭的直线上升的。

樊玉林会不着痕迹的照顾凤临来，甚至交代王府的人不能亏待了凤临来。而凤临来，也会为认真倾听樊玉林关于抱怨，倾听樊玉林的理想，倾听樊玉林的愁闷，倾听樊玉林的抱负。

不知道对方身份的时候，两个人是知己，是挚友，薄薄的一层纱挡住的暧~昧，谁也没有说出口。就这样，一直到樊玉林亲眼见到凤阳让人用鞭子抽打凤临来。那时候，两个人的身份，才各自的摊在对方面前。

樊玉林没有犹豫，直接将人带回了自己的将军府。凤临来也没有犹豫，那个王府，是他早就想离开的地方。而所有的暧~昧，也是在那个时候才摊开的。揭开了那层纱，从此以后，樊玉林就是凤临来一个人的樊玉林，而凤临来，也是樊玉林一个人的凤临来了。

但是，爱情的美好，并没有让凤临来忘记自己刻骨的仇恨。

接下来的是什么呢？

利用，背叛，欺骗，登基，铲除，以及最后的宣判。

一个位高权重的将军，一个距离皇最近的将军，凤临来怎么可能完全不利用呢？更何况，凤临来自己的身体，在那一次次的中毒过程中，早已经被折磨的虚弱不堪了。一个皇，自身没有强大的实力，那就必须有一个实力强大的属下。相知相爱的樊玉林，明显是一个很好的人。

事情的过程很简单，让樊玉林背叛皇，让自己背叛樊玉林。

欺骗自己，爱情是世界上最不可靠的东西。也欺骗樊玉林，将自己的爱，从真实的存在变成虚假的存在。

不是不爱他，而是不能爱。爱情，只会让人变得愚蠢，他凤临来，可不想变成一个被爱情操纵的人。

外面逐渐起风了，天色也暗淡下来。凤临来起身，忍着浑身的酸痛，将椅子搬回到屋子里，这把椅子，可是这个屋子里唯一剩下的家具了，放在外面万一丢了，他以后睡觉都没地方了。

记忆有些模糊了，凤临来有些奇怪，为什么这么久远的事情，自己会记得这么的清楚，而那之后的事情，自己反而记得有些不清楚了。继续躺在椅子上，凤临来再次闭上眼睛，果然是越珍贵的记忆就越清晰吗？那自己的心里，最珍贵的记忆，就是没有利用欺骗樊玉林之前的那些记忆了吧？那时候，他们明明是相爱的。

也不知道今天那群人是不是打到自己的心脏了，胸口那块儿，从刚才就开始疼的厉害。凤临来也没有去理会，其实，就算他想理会，也没办法理会。家徒四壁，根本没有多余的钱去抓药。而且，因为皇的事情，现在皇城里的人看见他凤临来，都是一副厌恶的表情。骄傲如凤临来，自卑如凤临来，怎么可能去受那些人的白眼？

实在是疼的有些受不了了，凤临来伸手在胸口按了两下。但是，随即思维就又转了个方向，不知道樊玉林，现在是不是过得很好。闭上眼睛，让自己努力的去回想樊玉林的一言一笑，他凤临来，现在拥有的，也只不过是这些记忆而已。

夜色渐深，凤临来感觉自己的身体越来越轻，胸口的疼痛也在逐渐消失。嘴角划出一个笑容，看，这疼痛，哪怕再厉害，忍忍就一定会过去的。就好像看着樊玉林转身而去的背影，自己那时候也是心痛的要死，就感觉胸口那个部位，像是被人狠狠的捅了一刀一样，原本以为自己是活不下去的，但是现在，不照样是活得好好的吗？

可是第二天，魔界的黎明到来的时候，躺椅上的凤临来却没有再次睁开眼睛。

回忆太美好，他舍不得出来。承认自己爱着他，其实也并不是一件很难的事情。爱情，也并不是自己想象中那样可怕。

樊玉林，若有下一辈子，我应该会更诚实一点儿吧？



百年好合（1）

楚离第一次见钟离明的时候，并不是很喜欢他，甚至有点儿讨厌。因为自家的两个哥哥，是皇上最宠爱的五皇子和六皇子，而钟离明，是大皇子。皇位的归属，从来都不是一件小事。就算是皇上已经属意五皇子和六皇子，但是难保这位大皇子不会生出异心，更何况，这位大皇子还有一个当右相的外祖父。

三岁的小孩子，爱恨都是很分明的。楚离不喜欢钟离明，自然也就不会对钟离明好声好色。平时不给好脸色，偶尔还会稍微的欺负一下。楚离也是聪明的，很是知道分寸，就算是欺负，也不是很过分，顶多了是仗着自己年纪小，指使一下钟离明。

可是，钟离明浑然不在意，照样抱着小楚离在帝都闲逛，听着楚离的指挥，买这个买那个。嘴角也总是弯着的，看不出半点的不耐烦，温和的让楚离甚至都不忍心继续欺负下去。

因着楚离的身份，很多人对楚离的疼爱，只是看在她的两个哥哥的面子上。至于那些不用看她哥哥的面子疼爱她的人，都是很忙的，比如说四风哥哥，凤匀凤衡哥哥，一年都不一定能见到几次。娘亲和爹爹也总是说，要小心那些别有用心的人。

楚离在钟离明给她点心和糖果的时候，也曾用她那尚未发育成熟的小脑袋瓜子想过，钟离明是不是别有用心的来照顾自己的。但是她想来想去，也没发现钟离明向自己提出什么要求。

要知道，以前那些看在自家两个哥哥的面子上来讨好她的人，可都是经常说，小公主在五殿下和六殿下面前可不要说这些礼物是在下送的。口胡，楚离很不屑，你以为你用这种方法我楚离就会上当了？哼，既然你说不要提，那我就坚决不提。

三岁的小楚离，其实也是很聪明的。可是很聪明的小楚离，就是没发现钟离明到底对她有什么其他目的。

日子一天天过去，自家的两个哥哥成了皇上，钟离明和钟离辉都被封了王，朝局一派平稳。

时间慢慢的流逝，钟离明的“别有用心”好像也并不是那么重要了，右相已经嗝屁了，大皇子在朝中的势力，也是五皇子和六皇子给予的，这种情况下，就算是钟离明别有用心，也没办法成功。

这样一来，楚离才总算是放下心享受钟离明的真心疼爱。一直以来，楚离的认知中，钟离明都是大哥。虽说楚离之前也曾怀疑过钟离明的用心，但是长久以来不变的关心，总是能打动一个人的心的。除了自家五哥和六哥，钟离明算是最关心她的一个人了。

和自家六哥的温润如玉不太一样，钟离明虽然也是温和的，但是钟离明的温和是针对自己认同的人的。自家六哥的温润，只有熟悉的人才能分辨出来。而钟离明的温和，就像是变脸，上一时刻正对着楚离笑的温和，下一时刻，就能对着下人严肃冷淡。

不过，这种区别，让楚离感觉很舒心。不像自家六哥，笑的那么好看，就算里面没有感情，也能引来好多桃花债。

这年头，女人看男人都是看脸的，谁管你的笑容里面有没有真心。眼力太差了，就看不见里面的冷漠了。幸好，自家六哥身边是有一个五哥跟着的，桃花什么的，在五哥的全面防备下，基本上还没有开完，就零落成土碾成泥了。

在自家五哥和六哥的带领下，东明是一天比一天强大了。后来，大陆就一统了。楚离在家里听丫鬟讲着自家两个哥哥的神勇事件，笑的是合不拢嘴。娘亲也很高兴，她的两个儿子很出色，出色的，连她之前的丈夫都比不上，这让娘亲很是出了一口气。

大军班师回朝，楚离也去参加宫宴了，宴会上，自然是看见了钟离明。钟离明很早之前就被封了将军，和钟离辉一起代王出征，这会儿，大陆一统了，他和钟离辉的赏赐，也是所有武将中最高的，被封的爵位，仅次于两位皇上了。

皇上原本是想给钟离明钟离辉赐婚的，但是两个人都拒绝了。皇上也只是说，感情的事情，自己做主就行了，等他们那天有了心爱的人，说一声就会为他们赐婚。这样一来，那些个想要笼络钟离明和钟离辉的人，就不去求皇上赐婚了，反而带着自家的女儿经常到钟离明和钟离辉两个人身边转转。

楚离有些不高兴，宴席上，钟离明很是繁忙，忙着应付那些家里有女儿的大臣，都没有时间来和楚离说话。

闷头吃了点儿菜，楚离就郁闷的放下筷子了，狠瞪了一眼还在人群中的钟离明，自己起身到大殿外面去了。现在还没有娶亲就这样忽视她了，那等他以后成亲了有自己的娘子有自己的孩子了，还会像以前那样疼爱自己吗？越想越觉着气闷，楚离伸手揪下旁边开的正好的花儿，使劲的将花瓣什么的都扯下来。

“楚妹妹，怎么一个人在这里？”正在认真的生闷气，身后忽然就传来一个声音，楚离吓了一大跳，手里的花一下子就掉在地上了，转头一看，靠在走廊柱子上对她笑的温和的人，就是刚才还被困在人群中的钟离明。

“钟离哥哥怎么一个人出来了？里面那么多美人儿，钟离哥哥可有喜欢上哪一个？”楚离撇撇嘴，转头看着远处的星空，心底着实有些奇怪，自己很小的时候就开始修行了，能力也是很不错的，怎么就没发现钟离明靠近了呢？

钟离明站直身体走过来，楚离只听见低沉的笑声出现在自己身边，耳朵有些不受控制的发热，楚离忍不住伸手揉揉，刚抬起手就被钟离明握住了，楚离惊了一下，转过头刚想说什么，就落入了一双深邃的眼睛。黑漆漆的，就像是夜晚的天空，里面的亮光让人忍不住想要探究一下。

“楚妹妹，可是生气我没有陪你？”好听的声音略微带着些沙哑，就像是埋了百年的沉酿一样，醇厚而久远。莫名的，楚离就觉得心头痒痒的，像是被人不轻不重的抓了一把。还没等楚离弄明白这种感觉，就看见钟离明伸出另一只手。



百年好合（2）

这时候，也不知道怎么回事，楚离就忘记了动作，眼睁睁的看着钟离明捏起她耳边的一缕头发，轻轻的别在她的耳朵后面：“楚妹妹放心吧，那些女人，我都看不上的。”

楚离脸红了一下，张口想要说点儿什么，却又不知道应该说些什么。只好绷着脸拍掉钟离明握着自己头发的说，凶巴巴的辩解：“我为什么要放心啊，你看上哪个女人，和我有什么关系吗？”

钟离明浅笑了一声，也不生气楚离将自己的手拍下来，转身拉着楚离的手往走廊外面走：“是是，和我的楚妹妹没关系，不过，楚妹妹，你最近的修炼怎么样了？我不在的这段时间，可有好好修炼？有没有偷懒？”

“我才不会偷懒呢，我都已经是心动期了。”楚离撇撇嘴，任由钟离明拉着她往外面走，反正从小到大，基本上钟离明带着她的时候，都是会拉着她的手的，拉着拉着就习惯了，她现在也没察觉出来有什么不对劲。倒是钟离明，存心想要她明白一样，拇指轻轻的在楚离的手背上刮了两下，食指在楚离的掌心，有规律的挠了两下。

一开始，楚离确实是没发现有什么异常的，但是，随着钟离明走到没有人的地方的时候，就有些淡淡的暧昧产生了，楚离不安的抽了一下自己的手，却没抽出来，偷眼看看身边的钟离明，那家伙像是没发现她的动作一样，嘴角挂着浅笑，依然拉着她往前走。

“钟离哥哥，我们要去什么地方？”看看前面的路自己好像不是很熟悉，楚离疑惑的问道。这皇宫，虽然她是来惯了的，但是那也是仅限于五哥哥和六哥哥所在的地方，其余的地方她也没有去过的。

“带你去看好东西。”钟离明侧脸，笑了一下，抬手摸摸楚离的脑袋：“楚妹妹，可有想过以后嫁个什么样的男人？”

“钟离哥哥，你坏死了！”楚离的脸更红，跺跺脚，使劲抽出自己的手，快步往前走，脸上的热度，都能够煎鸡蛋了。不过，钟离明的这句问话，楚离是听在耳朵里了。她已经不是单纯的小孩子了，平日里见到周围的人都是成双成对的，自然也会心生羡慕。

背地里，也曾悄悄的想过自己未来的那一半，会是一个什么样的人。也曾偷偷勾勒过，那个人要有英俊的脸庞，虽说不能和五哥哥六哥哥相比吧，但是也绝对不能是那种歪瓜裂枣的。那个人必须有挺拔的身姿，胖的不要，瘦的不要，像钟离哥哥那样的就刚好。那个人也必须只对自己一个人好，就想五哥哥对六哥哥，除了六哥哥，绝对没有人能让五哥哥有耐心陪一天。

之前的勾勒都是比较模糊的，但是刚才钟离明问出来的时候，楚离脑子里闪现的居然是钟离明的身影。这下子，楚离慌了。自己明明是将钟离哥哥当成是哥哥的，怎么会……

“楚妹妹，再往前面走就要撞柱子了。”正低头惊慌的楚离，忽然被钟离明一把拉住，抬头果然看见一步远的地方站着一根柱子，要不是钟离明拉住她，估计她正要撞在柱子上了。

“钟离哥哥……”眨眨眼，楚离也不知道该说些什么。幸好，钟离明也没打算问到底，再次伸手摸摸楚离的脑袋，温和的笑道：“我们的小妹妹也终于长大了。”

说完，照样伸手拉着楚离往前走。楚离想着心事，一时高兴，一时郁闷，一时惊慌，一时无措，倒也没挣开钟离明的手，低着头的她自然也没有看见钟离明眼里宠溺温柔的光，和她家五哥哥看她家六哥哥的眼神一模一样。

两个人接下来也没说什么，只顾着走路。穿过御花园，经过一个个宫殿，钟离明带着楚离，最后来到了一个很偏僻的大殿，周围没有人，里面静悄悄的，钟离明挥手点燃一个魔法球，然后让魔法球飘在前面，他和楚离跟在后面，慢慢的走到大殿之内。

“楚妹妹，你等一下。”说完，钟离明放开楚离的手，自己走进正殿，推开卧室的门，闪身进去。原地，楚离看着自己的手，忽然失去的温暖，让她很不适应。但是没关系，钟离哥哥一会儿还会回来的。

“楚妹妹，这个送给你。”很快钟离明就拿着一个盒子出来了，盒子表面，雕刻着一只展翅飞翔的凤凰，金灿灿的，十分好看。盒子的边缘，也被磨的很光滑，一看就知道是经常被人把玩的。上面的灰尘，已经被钟离明给擦掉了，所以一点儿也看不出来这盒子是在这个大殿里藏了好多年的。

楚离看了看钟离明，然后伸手拿过盒子，找到藏在盒子下面的暗扣按下去，咔哒一声，盒子就打开了。

“好漂亮。”一阵绿莹莹的温润的光过后，一支晶莹剔透的玉簪就出现在楚离眼前。

整只玉簪，是用一块很大的玉雕成的，簪上没有半点儿接痕，簪尾上一只漂亮的凤凰展翅欲飞，眼睛上镶嵌着一点儿金色，尾上缀着金珠串成的流苏，整个簪子漂亮的很，富贵大气中带着典雅高洁，妩媚风流中带着端庄可人。

楚离立马就喜欢上这支簪子了，笑着抬头：“钟离哥哥，这个真是送给我的？”

“恩，当然是送给你的。”钟离明抬手，将簪子插到楚离的头发中，看了一会儿，笑着说道：“真是漂亮，我的楚妹妹带上这个簪子，比精灵还要好看。”

“钟离哥哥怎么会想起来送给我簪子？”楚离笑~眯~眯的，没有哪个女孩子是不喜欢别人赞她漂亮的。

“因为你的钟离哥哥到了要成亲的年纪啊。”钟离明说完，就看见自己对面的楚离，脸色忽然变得苍白起来。故意装作不知，钟离明牵着楚离往外走：“楚妹妹，你愿不愿意当你钟离哥哥的新娘呢？”

钟离明的两句话说的云淡风轻，楚离的心里却是翻腾不止，先是巨大的惊慌，后是巨大的惊喜。对于钟离明的问题，自然是不知道该什么回答了。

钟离明也不催她，沿着来路，将楚离送到大殿。站在大殿门口，钟离明笑着说：“楚妹妹，这支玉簪，是我娘亲留个我的，让我送给我将来的娘子，楚妹妹接受了这个簪子，这一辈子，就只能做我一个人的新娘了，楚妹妹，你可愿意？”

明亮的火光将钟离明眼中的神情和期盼照的清清楚楚，想了一路，楚离也终于承认，在自己看见钟离哥哥对别的女人笑的温和的时候，心里那种不开心的感觉，叫做妒忌。在自己听到钟离哥哥说要自己做他的新娘的时候，心里那种喜悦，是遮掩不住的。

嘴角划开一个漂亮的弧度，楚离反手拉住钟离明的手，笑着点头：“我愿意。”



钟离行月卷  第一章

小七皱皱眉毛，不耐烦的要扒开东明皇环着自己的手：“不用了，我哥哥会保护我的。放开，我要去找我哥哥了。”



钟离行月卷  第二章

东明皇并没有如小七的意将他放开，反而将他抱在抱在怀里站起身走了出去。“小七，你哥哥们一会儿就会去龙轩，我们到那儿等他们吧。你不想和他们错过吧？父皇不会骗你的。”

等在门外的卡特一看见东明皇居然抱着小七出来了，嘴巴都长大忘了合上，要知道，这位可是最讨厌别人碰他的，连最近很受宠的五殿下和六殿下都没有抱过，现在居然抱着七殿下，而七殿下看起来居然是很不乐意的样子，难道皇上要再次转移目标了吗？

这时，院子里传来一阵人声，有丫鬟的请罪声，然后一个浓妆艳抹，花枝招展的身影出现，闻讯赶来的李美人摆出自己最满意的笑容，摇曳生姿的走过来：“臣妾见过皇上，皇上万福。”一个完美的宫廷礼仪反而将她的身姿衬托的更让人厌恶。

小七一看见李美人就转变了对东明皇的态度，将小小的脑袋埋在东明皇的肩窝，沉默的趴着，不再挣扎了，两只手还盘上东明皇的脖子，小小的身子微微的颤抖着。对此，东明皇微不可见得皱皱眉头，将小七抱的紧些，冷漠的不含感情声音在李美人的头顶响了起来：“起吧，朕今天是为行月过来的，以后行月就住在朕的寝宫。”

愚蠢的女人，也不想想，就算小七的眸子再怎么怪异，他依然是朕的儿子，岂是你们这群女人能相比的？朕的后宫可以有千千万万个女人，但是朕的儿子却不是你们可以攀比的。打骂小七的账朕会记住的，日后定要你加倍返还！

察觉到东明皇的冷漠，李美人将怨毒的眼神投向东明皇怀里的小七，这个不详的孩子，以前就不讨皇上喜欢，让皇上也不再踏足自己的故园，现在倒好，终于讨皇上的喜欢了，还不知道会怎么对皇上说呢。说不定，皇上会听信他的话，打骂皇子，这可是大罪，这个孩子一定得找机会除去！目前，先不能让皇上带走他。

像是感觉到了这股狠毒的眼光，小七的身子微微一僵，察觉到的东明皇更是对眼前的女人很不耐烦：“李美人，你还有话要说吗？”

“皇上，万万不可，这不合礼仪啊。再说臣妾就只有这一个儿子，不舍得让年幼的他离臣妾太远。皇上，您看这样可以吗？要是皇上很喜欢他的话，多过来看看他行不行？”心里的小算盘打得噼噼啪啪的，小鬼，没想到你还挺有用的，你放心，看在你这么有用的份上，我以后会让你吃饱穿暖的。

还没等她想到更美好的局面，东明皇明显比刚才冷淡的声音又响了起来：“李美人是说朕的儿子朕不能亲自抚养？我东明的宫规有这条吗？还是说李美人认为朕的圣旨比不上这宫规？”不要以为朕不知道你打的是什么主意，争宠也要有点儿自知之明，看在你是小七生母的份上，我不会处置你，以后就看你安不安分了。

“皇上，臣妾不敢。”李美人花容失色的跪下，还不是太笨的人已经察觉到东明皇的怒气，怎么就忘了这后宫是属于皇上的，皇上说什么那就是什么，一个小小的宫妃怎么能质疑皇上的决定？

“哼，知道就好，以后不该你管的事情就不要管。”说完这句算是警告的话，东明皇转身抱着小七走了，留下原地咬牙切齿的李美人。

“你要带我去哪里？”小七抬起头问抱着他的男人。有一种很奇怪的感觉，从来没有人抱过自己，就算是哥哥，大不了多少的身体抱不起来自己，只能给自己拥抱。现在，居然有人会抱着自己。感觉依偎着的胸膛是那样的温暖，跳动的心脏震动着自己的身体，一切都很陌生，却又让人很安心。

“去龙轩，父皇的寝宫。一会儿父皇要去上朝，你的哥哥会来看你的，你要在龙轩乖乖的等父皇，好不好？”高大的男人一边走一边揉捏着怀里小人儿的脸颊，嫩嫩的，滑滑的，特别的柔软，简直让人爱不释手，这种感觉让东明皇心里浮起一种叫做“温柔”的情愫。

“好”听到哥哥会来的人儿乖乖的趴在东明皇的怀里不再挣扎。

一路上经历了各种各样的目光，有艳羡的，有嫉妒的，有愤恨的，有不甘的，有怨毒的，就是没有欣慰，没有平和，没有祝福。以小七的能力当然能感觉到这些不善的目光。但是他不明白这意味着什么，对他来说，他熟悉的只有哥哥们疼爱的目光。

这些和母妃一样看他的目光让他觉得不舒服，就像是被针扎着一样难受，就算知道这些目光对自己造不成什么伤害，却依然让他不安。在东明皇怀里扭动了一下身子，想要躲避这些目光。

东明皇感觉到小小人儿的动作，低头看看，发现小人儿的目光四下游离，像是在躲着什么。东明皇抬头一看就知道了，去书院的皇子公主，得到消息在路上观望的妃子，假装忙碌的宫侍，每个人都用不善的眼光盯着怀里的小人儿。

这怎么可以，这个宝贝儿可是自己好不容易得来的，这些人怎么能吓到这么柔嫩的宝贝儿？东明皇狠狠地瞪向那些经过的人，直到吓得他们不敢抬头，匆匆忙忙的行礼，在卡特的示意下大气不敢出的离开。



钟离行月卷  第三章  讨人喜欢的孩子

回到寝宫，东明皇小心翼翼的将怀里的人儿放在宽大的龙床上，动作轻的像是手中抱着是的易碎的水晶娃娃。放好后，东明皇低头在小七的脸颊上轻轻的吻了一下：“小七，在这儿乖乖的休息啊。父皇要去上朝了。要是无聊的话就让卡特给你找些解闷的玩意。不要乱跑，万一你哥哥过来找你，看他们找不到你。”

小七疑惑的摸摸脸颊上刚才被东明皇亲过的地方，在他的记忆力，没有人对他这么做过。但是，他又一次看见五哥哥在睡着的六哥哥脸上这样做了。

“这是什么？”不懂就问一向是小七的好习惯。

“这个叫吻，是表达喜爱之情的，好了，小七，父皇要走了。你乖乖的啊。”说完站起身来，转头吩咐卡特：“照顾好七殿下，今天不用随我上朝。”

“是，陛下”

东明皇刚一离开小七就从床上跳了下来。

“七殿下，您需要什么吩咐老奴就可以了。万一摔倒怎么办？皇上回来还指不定怎么处罚老奴呢。”卡特赶紧的上前接住那往下掉的身子，让小七顺利的从高大的龙床上下来站在地上。

小七歪着脑袋打量卡特，他能感觉的出来，这个有点儿老，有点儿胖的人对自己没有恶意，反而是有满满的关心。小七不知道的是，卡特由于从东明皇小的时候就开始照顾他，几十年过去了，东明皇也从一个懵懵懂懂的孩子长成了一个有雷霆手段的，有王者尊严的皇上。

老人是比较容易寂寞的，何况是在这冷冷清清充斥着权力，斗争，阴谋的阴暗皇宫。小七是一个纯洁的孩子，他的灵魂可以说是最纯洁的，要不然也不会生成剑灵。他的纯真可爱一下子就让这个深宫里寂寞的老人喜欢上了，忍不住的想要关心他。

“卡特伯伯，我想看看这里的环境。”小七对于阶级关系是不明白的，而到来异世，君清首先要求的是小七有自保的力量，对于人情世故，自然能在以后的生活中得到感悟。何况，他和君宇绝对能保护小七，保持童真，保持纯洁也是他们的心愿。他有的只是前世伴随着安悠然时所经历的一切。在他的记忆中，对于比自己年长的人要用尊称，尤其是有求于人的时候。

“哎呦，七殿下，您怎么能叫老奴伯伯呢？老奴是伺候皇上和您的人，担不起这一声称呼呀。您就叫老奴卡特就行。”听到小七的称呼，卡特差点儿激动地眼泪汪汪，这年头，像七殿下一样有礼貌的人已经不多了。想当年，皇上还要叫自己一声卡特总管以示尊敬呢，只不过被老太后给禁止了，说是为王者怎么能对一个奴隶恭敬。唉，这么多年过去了，已经没有人这么的尊称过他了，都是呼来唤去的奴役者。

“卡特伯伯，哥哥说要有礼貌，要不然哥哥会生气的。卡特伯伯，我们到院子里看看吧？”小七扎着美丽的金色眸子，双手费劲的拉着卡特的衣袖，乖巧的问已经开始发呆的卡特。

“啊，当然了，七殿下，皇上没有说不让您到院子里看看。来，七殿下，要不要老奴抱您出去？”

“不用了，我可以自己走的。”说完，小七就迈着两条小短腿儿蹒跚的走了出去。卡特赶紧的跟上去，这么小的孩子万一摔倒了可怎么办？而且，看今早皇上的表现，应该是很喜欢这个孩子，那就更不能让摔着了。

等小七终于弄清楚这个龙轩的结构，已经快要到下朝的时候了。可是他要等的人还没有出现。

“卡特伯伯，父皇不是说我五哥哥和六哥哥会过来找我吗？怎么还不来？”一双因为焦急而略带水色的眼睛看起来楚楚可怜，好不让人心疼，更何况是已经被小七的可爱纯洁有礼貌给收买了的卡特大总管。

“七殿下，您别急，老奴出去看看，要不，您先到屋子里歇着，五殿下和六殿下来的时候您就没那么累了。”

“好，卡特伯伯，你快去吧。我自己回屋里。”

听到吩咐的卡特急急忙忙的出去，因为他刚刚想起来一件重要的事情，就算是五殿下和六殿下已经来了，也进不来龙轩。皇上的寝宫可不是任何人都能来的。那些侍卫没有看见任何能代表皇上旨意的信物，是无论如何都不会放人进来的。这下子可糟了，万一五殿下和六殿下已经过来了，却又被侍卫拦住的话，以两位殿下对皇上的态度，肯定不会善罢甘休的。

但是，卡特还是去的有点儿晚了。君宇和君清已经开始和侍卫们的对峙了，幸运的是，他们还没有发展到动手的地步。

“奴才见过五殿下、六殿下，七殿下已经在里面等着了，两位殿下请随我来。”随后转身喝退那些侍卫：“皇上口谕，两位殿下可以随时进来看望七殿下，你们都退开吧。”

君宇和君清来到室内的时候，小七正趴在软榻上无所事事，看见五哥哥和六哥哥进来了双眼一亮就又扑了过来，没长记性的他当然又被君宇给挡下了。委屈的表情让人不禁联想到向你摇尾巴的可爱的小狗。

经过君清的一番解释，小七终于都弄懂了事情的来龙去脉。很是乖巧的安慰着他的五哥哥和六哥哥：“哥哥不用担心，我会保护自己的。而且，我感觉不到父皇对我有恶意。他大概是真心的想对我好。”

“恩，那小七要乖乖的听话，哥哥回来了就带你出宫玩好不好？”

“好，哥哥。”



钟离行月卷  第四章  东明皇的早朝

龙轩再一次的安静下来，小七在软榻上滚来滚去，旁边的卡特看得心惊胆战，就怕这位殿下一不小心滚到地上，可是令他奇怪的是，无论小七怎么样的滚动，就像背后长了眼睛一样，每次到了榻边就会转变方向。

小七在滚动的过程中发泄着自己的不开心，他想和和哥哥一起离开，这个大大的皇宫没有他喜欢的东西。外面的世界肯定会很精彩。在前世的时候，曾经随着六哥哥去过人世，繁华的人世间那种平淡充实的生活一直很让小七感到心里满满的，那时候的小七不知道那种感觉叫做满足，那种心情叫做喜欢。

可是哥哥说自己没有自保的能力，不能到处乱跑呢，哥哥的话是不能不听的，再说万一哥哥回来了自己却不在哥哥肯定会着急的。都是那个父皇的错，为什么要让哥哥当太子呢？哥哥当了太子就会有人对自己不利，然后哥哥不放心自己，就不带自己一起出宫，而是把自己交给别人来保护。要是那个父皇能同意自己和两个哥哥一起去皇家魔武学院该多么好，自己就可以和哥哥在一起了。

可怜的小七，此时他还不知道，圣德殿里龙座上的男人正在下一个对他绝对不利的决定。

东明皇万分不舍得离开龙轩，脚步迈得十分沉重。好不容易找来一个宝贝儿，他现在最想做的事情就是陪着那个宝贝儿，挖掘宝贝儿其他的动人的地方，可是却不得不上朝，面对一群顽固的老家伙。粉嫩的宝贝儿和满脸皱纹的花白胡子老爷爷相比，他还是想要选择粉嫩的娃娃呀。

坐在宽大的龙椅上，东明皇心不在焉地听着下面的人汇报着鸡毛蒜皮的小事，脑海里出现的却是小七的一双金色的眸子。大陆上，金色是绝对少见的颜色。有象征着火元素的红色，有象征着水元素的蓝色，有象征着土元素的褐色，有象征着风元素的青色，甚至还有光明元素的白色和黑暗元素的鎏金黑色，后两者已经是很难得的了，金色却是从来没有过的。

估计李美人就是由此说小七是一个魔鬼的吧，再加上自从小七出生后自己就不再踏足故园，她以为自己讨厌小七，连带的就讨厌她了，所以才会对自己的亲生儿子打骂连连的吧。这样只顾争宠，甚至连自己的儿子都可以拿来做筹码的女人，一定要严惩！钟离蔚风再怎么冷心冷清，却不会对自己的亲生骨肉不闻不问。尤其是李美人伤害的还是那样可爱乖巧的孩子。

想到小七的可爱之处，东明皇忍不住露出一个温柔的笑容，顿时就吓倒下面一群人，什么时候这位冷血君王会露出这样的笑容了？下面正说的欢的大臣居然会忘记下面要说的是什么。

回过神的东明皇狠狠的瞪了一眼还处于呆愣状态的人，那位大臣赶紧结结巴巴的接着回报，他不知道的是，上面的东明皇又陷入了沉思。想到小七提到君宇和君清时的依赖和温顺，还有信赖，面对自己时的倔强和不信任，东明行心里就一阵苦涩，是自己忽略了这个孩子，从他出生起就没有去看过他，甚至还对他的状况不理不问，自己真是一个不合格的父亲。

再一想到小七不仅对自己不信任，甚至是戒备，还有小七说的那句话：“哥哥说过，父皇是没用的东西，所以他来不来看我是一样的，我只要有哥哥就行了。哥哥会保护我的。”东明皇在心里恨恨的骂着君宇和君清，并且咬牙切齿的决定，以后一定要让小七离他们远些。

东明皇在温柔的一笑后，脸上暗淡，愤恨，咬牙切齿的神情一一闪现，这可把下面的大臣吓个够呛，面无表情的皇上圣明时候开始表情这么的丰富了？天啊，愤恨？咬牙切齿？是不是自己哪里做的不对热皇上生气了？汇报的大臣已经两股战战，几欲逃走了。

东明皇好歹还没有忘记自己是在朝堂上，抽空给下面的大臣们一个凌厉的眼神，这一瞪不要紧，一些胆小的臣子立马跪了下来，一阵磕头求饶的声音立刻响了起来：“皇上饶命啊，皇上！”

东明皇愣了一下，根本不知道发生了什么事情，卡特也不在身边，没有人敢来提醒他是他的表情吓坏了众人。没有办法，东明皇只好装模作样的假咳了一声，疾言厉色的恐吓下面胆战心惊的人们：“连这么一点儿小事情也办不好，东明就养了你们这一群废物吗？”

怒气冲冲的东明皇将跪着的一大群人狠狠的训斥了一顿，最后一拂袖站起来：“都回去给朕好好地反省去！”最后在大臣们诚惶诚恐的“恭送皇上”中昂头离开。不愧是大陆上最强大的帝国之一的君主，这样都能镇住朝臣。

一出圣德殿，东明皇就迫不及待的加快脚步，心里不断地想着那个对自己的哥哥有强烈的依赖倾向的可爱的孩子会不会不把自己的话听进耳朵里，然后偷偷的跑掉呢？越想越觉得很有可能，东明皇的步子夸的更大，跟在身后的宫侍都跑得气喘吁吁，一个个在心里暗暗的好奇，他们的君主今天怎么了，不仅上朝不专心，下朝后就像后面有什么追着一样跑得飞快。



钟离行月卷  第五章  小七的认可

东明皇用最短的时间赶回龙轩，速度之快，所用时间之短，破了东明皇自继位以来的所有记录。后面跟着的宫侍都以为发生了天大的事情了，更是跑的匆匆忙忙，心里不停地回想自己是不是太落后了，让皇上着急成这样的事情，一定很严重！可是自己居然都没有听到消息，真是太落后了。

到了龙轩，东明皇突然停下急速奔走的身影，优雅的整理一下自己身上因为奔走而稍微凌乱的衣服，甚至还整理了一下头发，这更是吓掉了身后众人的下巴，已经有机灵的人开始猜测：皇上是不是在龙轩收藏了一个美人儿？这么急匆匆的，还要整理仪容让自己在美人儿面前有个好印象，肯定是绝世无双的大美人儿啊。

东明皇当然不知道其他人的想法，自己迈着看着悠闲地步伐走进龙轩的寝室。刚一进去就看见一个粉嫩的孩子在大大的龙床上上睡着。原来刚才小七经历了这么多的事情，小小的孩子一时思绪过多，身体承受不住就在软榻上睡着了。卡特怕着可爱的孩子着凉，就将他抱到龙床上歇着了，反正皇上一开始也是让小殿下在龙床上休息的。

走进了仔细看那张还未长开的小脸，吸白粉嫩的肌肤，想来李美人再怎么大胆，也不会明目张胆的在皇子脸上制造伤痕。再说了，君清他们也会照顾着这个孩子的，即使只有几个月的时间，身上的伤痕也已经该消失了。东明皇怜爱的轻轻抚摸着那张白瓷般的脸，手下的感觉是温暖的，细腻的，那种美好的触觉让东明皇都舍不得离开。

小七睡意朦胧中，感觉一个很温暖的手在自己的脸上游移，从来不曾有过的温暖，，小七忍不住想离那种温暖近一些，就朝着东明皇的方向挪动了一些，小小的脸颊在东明皇的掌心蹭蹭，粉嫩的唇角露出一个满足的微笑。小七无意识的动作看的东明皇心里也有一种满足，好像小七是需要他的一样。

两个人就这样呆了一个上午，直到卡特进来示意东明皇是用午膳的时间了，东明皇才恋恋不舍的收回手，心里充斥着一种奇怪的感觉，以前他从来没有想过自己会有看一个人看到发愣的地步，而且是目不转睛的看了一个上午，私心里还希望时间就这样一直的蔓延下去。

东明皇不愧是一个英明的皇上，对于自己奇特的心思，略微一想就不再反抗，顺其自然的发展才是最好的决定。理不清楚自己的感觉又怎么样，顺着心里的感觉，想要宠爱就宠爱，想要保护就保护。一旦决定，东明皇就不再迟疑。

伸手轻轻的拍小七的脸颊：“小七，快醒醒，要用午膳了，小七，小七------”即使早上见识过东明皇对于这位七殿下的例外，卡特还是愣住了，这么温柔的语气，这么轻柔的动作，眼神里满满的宠溺，这样的东明皇是他从来没有见过的，如果让后宫的那些嫔妃看见，估计又会引起混乱吧。

卡特看看小七可爱的脸庞，心下就释然了，这么可爱的七殿下，理所应当的得到皇上的宠爱。就连自己也忍不住从心底疼爱这个孩子呢。

在东明皇的连续拍动下，小七终于嘤咛一声，慢慢的从睡梦中清醒过来，长长的金色睫毛轻微的颤动两下，像是阳光下停留的金色蝴蝶的羽翼。东明皇小心的屏住呼吸期待着那双金色眸子的显露。

没有让东明皇失望，金色的蝶翼停止颤动后，小七睁开了那双绝无仅有的眼睛。由于刚刚睡醒，原先晶莹剔透的金色上朦胧着一层迷蒙，就好像是在人们最想看见的东西上蒙上一层薄纱，心里急切的想要看清楚，却又看不清，让人忍不住想要伸手拨开那一层的迷雾，窥得宝物的真面目。

初醒的小七是最可爱的，迷茫的大眼睛扫视了一下身边的东西，最后将视线的焦距定在抱着他的东明皇身上，大脑没有跟上运转的想起来这是害他和哥哥分离的罪魁祸首，只是记得梦中感受到的那一种温暖，那种让他舍不得离开的温暖。于是亲昵的转身趴在东明皇的腰间，下意识的蹭蹭自己的小脑袋，小手执着的抓着东明皇的衣角，嘴里嘟嘟囔囔的说道：“不要起来，还想睡。”

“乖，小七，起来吃过午饭再睡，不吃午饭会饿坏身子的。”东明皇被小七柔软的童音叫出了满心的柔情，很是不想拂逆小七的任何一个要求，但是小七自出生以后就是饥一顿饱一顿的生活，身子已经受到很大的破坏，以后必须得好好调养才行，所以即使不舍得也要将他叫起来。

小七抬手想揉揉眼睛，半路被东明皇给挡了下来：“小七，眼睛会揉坏的。”

小七这才听出来说话的是他的父皇，皱皱清浅的眉毛，小七在心里疑惑：难道梦里很温暖的人是这个父皇，那么这个父皇看起来也不是很坏，哥哥说他会好好保护我的，那我以后就不要讨厌他了，即使是他让我和哥哥分开。反正哥哥还会回来。

东明皇还不知道自己简单的一个动作就让小七认可了他，看着小七皱起来的眉头，他还以为小七还是不接受他，心里一阵难过，却还是温柔的抱起小七走向外厅。

坐在餐桌旁，东明皇依旧没有放小七下来的意思，这让等在一边的侍婢感到十分惊讶，却又不敢显露出来。

“来，小七，张嘴。”东明皇挟了一筷子的菜放到小七嘴边，用他平生最温柔的声音诱导小七张嘴，没想到的是，小七十分不给面子的将头转开，理都不理他。东明皇顿时脸色一僵，误以为小七已经讨厌他到了连他喂的饭都不愿意吃的地步。心里更加的难过，又很自责，是自己一直在对不起这个孩子，被讨厌也是应该的。



钟离行月卷 第六章 皇后来访（1）

小七前世是一把金剑，对于外界的变化最是敏感，转世后虽然不太懂得感情，却也对人的情绪变化十分敏感。

东明皇的难过让小七很不舒服，情不自禁的转过头，疑惑的看着面色僵硬的男人。东明皇看到小七的目光，勉强的笑笑：“小七可是不喜欢父皇？连父皇喂的菜都不愿意吃。”

旁边站着的侍婢更是睁大了眼睛，这可是皇上有史以来最大的新闻啊，居然会因为一个小孩子不愿意吃饭而面露难过，竟然没有发脾气将孩子送走，真是奇闻啊。

“父皇，我才两岁。”小七在心里回想，貌似自己的前世确实是没有见过哪个两岁的孩子吃肉。东明皇疑惑的看着小七，什么意思？两岁和吃饭有关系吗？

“看，”小七张开嘴露出长着几颗牙齿的牙床，然后指指东明皇还举着的筷子上的肉块：“嚼不动的。”于是，活了四十几年的东明皇第一次脸红了；于是，周围站着的侍婢们再也忍不住的捂嘴偷笑了；于是，卡特大总管被唾沫呛住而不断地咳嗽了。

“那个，小七，你想吃点儿什么？”男人没亲自养过孩子，所以只能询问怀里的孩子要吃些什么。

“容易消化的流质的东西就行。”

“卡特，让御膳房准备蔬菜粥，要快。”

“是，皇上。”确实是很快，不到一刻钟的时间，卡特就端着一碗蔬菜粥过来了。莹白的玉碗里盛着洁白的米粒，颗颗粒粒分得很清楚，上面点缀着红色的、绿色的、褐色的等等各式各样的蔬菜粒，整碗粥看起来非常的可口。

东明皇接在手中，白瓷的玉勺舀起美味的粥，先放到自己嘴边吹凉了才让小七吃，此时的东明皇就是一个慈爱的父亲，对自己年幼的儿子悉心照顾。

很快，一顿午膳就在和谐的气氛中结束了。

东明皇去了御书房，即使他万分不舍得离开新到手的小宝贝儿，也不得不离开。小七去了冷宫，他和两位哥哥的秘密基地。

从这一天起，小七就开始了与东明皇同吃同住的生活。有的人在心里高兴五皇子和六皇子终于要失宠了，有的人在心里暗暗打算要去巴结一个小孩子是否会有成果，还有些人则是完全的嫉妒和怨恨，但是，这些都在事情还没有确定的情况下，被拖延了下来。

时间在不知不觉中就慢慢流失了。转眼间，君清和君宇就离开了皇宫，小七站在冷宫的房顶上，眼看着载有他的两个哥哥的马车走远。心里很难受，在这陌生的世界，六哥哥不能再像以前一样和他一直的形影不离。

初到异世的惶恐，找到主人时的惊喜，都还像是昨天发生的事情。小七，在刚刚得到亲情的时候，亲人又要远离。以后的很长一段时间里，就又只剩下他一个人了。泪水控制不住的往下落。小七紧紧地抿着唇想要不让眼睛落下，却毫无效果，他记得六哥哥说过，男子汉，要坚强。

东明皇赶来的时候，小七的眼睛正一下下的砸在房顶的青瓦上，同样也砸在了东明皇的心上。站在角落里，东明皇抬头看着不让自己哭出声音来的小七，心里就像是有只虫子，撕咬着心底最柔软的地方，虽然舍不得，东明皇依然没有上前，即使相处的时间并不多他依然知道，小七的自尊心是非常重的。

小七几乎哭了一个上午，直到东明皇实在忍不下去的跃上屋顶，动作轻柔的将小七抱在怀里，东明皇轻拍着小七的背，“小七，不要哭了，你哥哥他们还会回来的。”

“多快？”死咬着唇的小七揉揉哭肿的眼睛，抽抽搭搭的问。

“嗯，半年吧。”抱着小七跃下房顶，已经快要中午了，小七还小，禁不住饿。东明皇也舍不得宝贝儿挨饿。为了让怀里的宝贝儿不再伤心，东明皇绞尽脑汁的转移话题：“小七想母妃吗？”

话一出口，东明皇就知道自己犯了一个大错误，果不其然，小七咬着嘴唇扭过头，不再看东明皇，小手使劲的拽着东明皇的衣领，东明皇哭笑不得看着闹别扭的小七，想伸手捏捏小七粉红的脸颊，却又担心小七气得厉害。只能在心里又是甜蜜又是郁闷。甜蜜的是小七终于不再那戒备自己，在自己的面前也会生气撒娇了。郁闷的是自己一代伟大英明的皇帝居然被一个两岁多的孩子吃得死死的，可是却又心甘情愿。

还没有走到龙轩，远远地就看见一个宫装女子站在大殿的入口，身后跟随着四个丫鬟，还有两个打扇的太监分别站在她身后一步远的地方。龙轩的门，没有皇上的命令，就算是皇太后来了也进不去的。

宫装女子看见一摸明黄抱着一个小小的孩子走过来，脸上立刻绽开妩媚的笑容，向前走了几步，盈盈下拜：“臣妾参见皇上。”

“免礼。”东明皇扫视了一下自己的皇后，大部分的注意力仍然放在怀里的小七身上。因为小七从看见皇后的那一刻起，就将脸埋在自己的肩窝里，不再抬头。但是东明皇能感觉到小七的呼吸蓦然一紧。东明皇知道，怀里的孩子是想到了李美人，同样是宫妃的身份，李美人对小七的伤害已经让他对这群女人产生了防备。

“谢皇上。”和大多数的宫妃不一样，作为执掌整个后宫数十年的女人，皇后是一个精明的人。但是作为皇上的妃子，她对于皇上宠爱的人还是会有嫉妒怨恨的，她皇后的身份能给她带来很大的方便。但这一点儿也恰好是她身份上的不足。因为，枪打出头鸟。

“皇后到朕的龙轩来是有什么事情吗？”因为小七的不耐烦，东明皇也对这个时候来访的皇后没有多少耐心。直截了当的询问。即使不问，东明皇也知道皇后打的什么主意，皇宫的那些争斗，他不是不知道，只是懒得过问而已，历朝历代都是如此。



钟离行月卷 第七章 皇后来访（2）

“皇上，臣妾听闻皇上最近十分操劳，为国事耗费心神。所以臣妾煮了些安神汤送给皇上，希望皇上能看在臣妾的一片苦心上品尝。”说完向后招手，唤过一边捧着碗盅的丫鬟，自己亲手将汤药端在手里，双眼脉脉含情的看着东明皇。

东明皇向上托了一下怀里的小七，想起小七今天刚刚哭了一上午，这安神汤说不定可以让他好好休息一下。于是开口：“皇后辛苦了。”一边的卡特出来将安神汤接过来。东明皇看看没有打算离开的女人：“皇后还有什么事情吗？”

“皇上，臣妾有事和皇上商量。”盛装的女人低垂着头，看起来十分温婉贤淑。

听到这话，东明皇首先是觉得与小七有些关系。皱皱眉毛，东明皇最终答应了皇后的请求，这也算是一个机会，让那些背地里的女人都打消那些算计小七的心思，“进来吧，将近中午，皇后就在这里用膳吧。”说完提步前进，丝毫没有注意到身后的女人脸上灿烂的笑容。

“父皇，为什么让她在这里用膳？”一进寝室，小七就询问他的父皇。刚才在外面的时候，明明感到他的父皇是不喜欢这个女人的。

“留着她通风报信呀。让她看看父皇对小七是多么的宝贝，看以后还有人敢来打小七的主意。”东明皇一边说一r(st)q熟练的帮小七换下身上的衣服。将近一个月的相处，他已经学会了怎样亲自照顾两岁的孩子。

等在外间的皇后仔细打量着龙轩的摆设，虽然只有一个月的时间，这里已经充满了小七的气息，房间里的摆设让人一眼就能看出来还有一个孩子的存在。桌子上摆着各种适合孩子吃的东西，下面用炎魔法晶石热着，看到这个，皇后就已经妒忌的面孔扭曲了。狠狠地揉捏着手里的帕子，眼里透露着阴狠。

卡特站在角落里不引人注目的看着皇后，她的一举一动也都没有逃过卡特这个人精的眼睛，微微叹口气，这个皇宫怎么就见不得别人受宠呢？七殿下还是一个孩子，这些女人就不能放过一个孩子吗？

珠帘声响，东明皇抱着小七走出来，转头找到卡特，“卡特，你派人去将今年春天刚进贡的云锦送到织造府，让他们给小七做几套衣服。”

“是，陛下。”卡特低眉顺眼的出来，唤人去吩咐下来的事情，自己又蹭进屋子，好戏，没人不想看。

“皇后，坐着说话，找朕有什么事情？”东明皇很随意的斜倚在软榻上，伸手取过桌子上的食物，喂给怀里的小七。为了能让小七随时随地的吃到东西，他可是花了心思在所有小七可能去的地方都放上了食物。

皇后从开始眼里就只有东明皇的存在。刚刚换了衣服的东明皇斜倚在榻上有一种邪魅随意的气势，和平常绷着脸的皇上不一样，此时的东明皇因为怀里的小七而神情温和，脸上的线条也柔和了不少。更增添了一些男人的魅力。这样的东明皇可以让皇宫所有的女人为了他的一夜恩宠而不择手段。

“父皇，要那个。”对于皇后眼睛都不眨的看着东明皇的举动，小七很是气愤，他很讨厌这个女人，因为她眼里对自己的憎恨嫉妒，还因为，她想夺走父皇的注意。小七在心里暗暗决定，才不会让她得逞，两个哥哥临走前说了，造成不能让父皇注意别的女人，否则父皇就不要自己了。哥哥已经走了，他只剩下父皇了，无论怎样都不能让这些女人夺走。

“好，宝贝儿，但是不能多吃，一会儿就要吃饭了。”东明皇笑的那叫一个温柔。骨节分明的手拿起一块糕点送到小七嘴边。

皇后这才注意到她的“敌人”，一身白色的衣服衬得肌肤如玉，脖子上带着长命锁，温润的白玉上写着“幸福安康”。皇后认得，那是皇上一直带着的东西，据说是皇上的先母留给皇上的，皇上从不离身，现在居然送给了那个小鬼。皇后一阵的咬牙切齿，却又在脸上掩饰的露出笑容，“这是七殿下吧？臣妾听说皇上将七殿下接到龙轩，就过来看看。”

东明皇也不是吃素的，皇后的演技确实很好，要不然也不会在后宫安安稳稳的母仪天下。可是遇上演技更好的东明皇，她的表演就成了跳梁小丑，“恩，皇后只是过来看看？”言下之意，看过了，就赶紧滚吧。

“皇上，您是要将七殿下留在龙轩吗？”皇后赶紧赔上笑脸问道。

“嗯，小七以后就随朕住在龙轩。”说着拿过桌子一角的湿巾，帮小七擦掉嘴角的糕点碎末。

“可是，皇上，这与礼不符。皇子在未满六岁前都是跟着自己的母妃的，您将七殿下带到龙轩，七殿下的母妃想来也很舍不得自己的孩子，七殿下也会想念自己的母妃吧？再说皇上您国事操劳，平时忙于处理政务，百忙之中，再来照顾一个孩子，恐怕会没有那么多的时间。”皇后脸上的笑容简直堪称完美，谈笑间就将方方面面都涉及到了。

“本殿才不会想那个女人。”小七很是气愤眼前的女子胡说八道，他永远都不会想那个女人的，他们什么关系都没有，能让他想念的人只有两个哥哥和师父，顶多现在再加上父皇。

“七殿下可是不喜欢自己母妃？这样吧，皇宫还有许多的其他的妃子，七殿下长的这么可爱，她们肯定都会喜欢七殿下的。要不然七殿下就在这些妃子中选一个人？要是您愿意，还可以跟着臣妾。”

“本殿不会离开龙轩的！”说完这句，小七就不再看眼前的女子，趴在东明皇怀里，将所有的事情都交给他的父皇。

“可是，你与皇上一起生活与礼不合呀。”皇后像是被小七突然提高的声音吓到了，委委屈屈的揉着手绢，低垂着头，偷偷的看又重新绷起来脸颊的东明皇，认为皇上这次一定会生气，希望皇上能呵斥这个没礼貌的小色一顿，但是，却想不到，东明皇脸上的寒冰不是因为小七的无礼，而是因为她惹自己的宝贝儿生气了。



钟离行月卷  第八章   雅贵妃的来访（3）

亲们，由于我昨天让很多亲们浪费了钱，所以发一章免费的章节当做赔偿，希望亲们原谅。还有，订错的亲们不用担心，你们的钱并没有浪费，八十一和八十二章就已经算是你们定过了，可以直接阅读，不用再订了。实在是对不起啊，亲们，给你们添麻烦了。

“皇上，七殿下的母妃已经被关进冷宫。按说最适合照顾七殿下的就是皇后娘娘。但是您看皇后娘娘刚刚被禁足，近期不太适合举办过继典礼。为皇上分忧是臣妾的分内之事。臣妾想过了，臣妾现在还没有孩子，七殿下又这么的可爱，讨人喜欢。臣妾愿意过继七皇子。”

“本殿不会让你当本殿的母妃的，本殿也不会离开龙轩！”说完这句，小七就不再看眼前的女子，趴在东明皇怀里，将所有的事情都交给了他的父皇。

“可是，您与皇上一起生活与礼不合呀。”雅贵妃像是被小七突然提高的声音吓到了，委委屈屈的揉着手绢，低垂着头，偷偷的看又重新绷起来脸颊的东明皇两眼，认为皇上这次一定会生气，希望皇上能呵斥这个没礼貌的小鬼一顿。但是，却想不到，东明皇脸上的寒冰不是因为小七的无礼，而是因为她惹自己的宝贝儿生气了。

“与礼不合？雅贵妃，这东明的礼法都是谁定的？朕还需要遵守这些礼法吗？还是说，雅贵妃你觉得朕的遵守你们后宫定下的这些规矩？”斜睨了一眼端庄的坐着的皇后，东明皇微微的抬起嘴角，真是笑话，钟离蔚风就是东明的皇上，是东明最至高无上的存在，还有什么礼法可以用来约束钟离蔚风吗？

“皇上，臣妾不是那个意思。”被东明皇的话吓了一跳，原本期待皇上可以责怪小七的雅贵妃赶紧的跪下请罪，一时被皇上的温柔所迷惑，居然忘记了这位在当年的阴谋诡计中存活下来并继承皇位的人也是一个唯我独尊的人。

“那雅贵妃是什么意思呢？难道朕一个堂堂的帝国皇帝，连一个小孩子也照顾不好吗？还是说，雅贵妃认为，作为孩子的父皇，朕没有资格来亲自抚养自己的孩子？”

“臣妾不是那个意思！皇上，臣妾知错了。”匍匐在地上的人已经完全被东明皇的冷气给冻住了。

“雅贵妃，朕念你初犯，这次朕不会重罚，但是冒犯天颜也不是小罪。你就在玉缇宫禁足三个月。回去吧！”

这样的结果已经很明确的告诉了雅贵妃，东明皇已经决定要亲自抚养那个失去了母妃的孩子。随着雅贵妃的被禁足，雅珠的家族也受到一系列的打击，宫里的传言像是长了翅膀一样，飞快的传遍了各个角落。

一身明皇的东明皇坐在书桌前翻看着底下人呈上来的消息：“恩，朕最宠爱的儿子？哈哈，这些人以后要是再打小七的主意也要掂量一下自己的斤两，敢动朕的小七就是和朕作对，一个都不能放过！”捏碎手里的丝帛，东明皇看向下面跪着的人：“多派几个人保护七殿下，记住，不能出任何差错！”

“是，陛下！”

时间晃晃悠悠的过去，半年的时间很快就过去了。马上就是年底了，君宇和君清要参加学院的排名大赛了。

“父皇，我们去皇家魔武学院看五哥哥和六哥哥吧？他们马上要参加那个排名大赛了，我们去给哥哥加油。”偎在东明皇怀里，小七拽着他的父皇胸前的衣服很期待的询问，

“小七，父皇很忙的，可能会没时间。”看俺、那两个臭小子，才不去呢。好不容易将他们弄出皇宫，怎么可能自己再跑去找他们，然后给小七和自己当电灯泡。

可爱的小七歪着脑袋很是不明白，父皇不是每天都有时间陪着自己的吗？怎么会很忙呢？要是父皇很忙的话就自己一个人去吧：“父皇，那我自己去吧。”

“不行！”东明皇急急的反驳，声音之大让小七很是好奇的看着他，意识到自己是太心急了，东明皇又解释：“那个，小七，你看你那么小，自己一个人出去父皇怎么能放心？”

“父皇，你可以派些人跟着我的，这样你就不用担心了。”

“小七，你要是去的话，你哥哥肯定会担心你的，到时候影响发挥，说不定会失败，你会高兴吗？”东明皇很挫败的从小七最重视的人身上找突破口。

看小七乖乖的摇头，东明皇再接再厉：“小七，你还记得你六哥哥有个魔法蛋吗？”

小七金色的眼睛闪呀闪的，看起来十分的喜欢那个魔法蛋。

“父皇再给你一个魔法蛋好不好？”看着这么可爱的小人儿，东明皇忍不住在小七的额头上印上一个吻。继续诱哄单纯可爱的小白兔，要先找一些其他的事情来分散怀里人的注意力才行。

“和六哥哥的一样吗？”眨巴着金灿灿的眼睛，小七搂着东明皇的脖子问。

“恩，可能一样。”回想了一下，东明皇不太确定的回答。

小七皱着两条秀气的眉毛，和六哥哥的不一样，要还是不要呢？

看着陷入艰难选择的小人儿，东明皇很是不舍得轻点小七隆起来的眉间：“说不定会和六哥哥的一样，你先研究看看，如果不一样呢，到时候我们再找新的，找个一模一样的。”

“恩，好。父皇，我要看看那个魔法蛋。”

随后一个圆圆滚滚的白色魔法蛋被送到小七手里。虽然和六哥哥的不一样，但小七还是一眼就喜欢上了这个魔法蛋。因为他能感觉到这个魔法蛋里有着和他很相近的气息，不是这个大陆上所特有的魔法气息。小七对这个魔法蛋很是爱不释手。而这时的东明皇也完全没有想到他给自己找了个大大的麻烦。

“喜欢吗？拿去玩吧。”看着小七明显兴奋起来的神色，东明皇这个简直可以和君宇相比的大冰山也露出了一个温暖的笑容。

“恩！”使劲点点头，小七跳出东明皇的怀抱抱着刚刚到手的新“玩具”回内室了。身后的东明皇怅然若失的看看空荡荡的的怀抱，揉揉眉毛无奈的笑笑，转身投入繁忙的工作中。



钟离行月卷 第九章 表白节

过完年后的第二天是大陆上约定俗成的表白节。一向很不屑于这种毫无意义的节日的东明皇陛下破天荒的想要与小七一起度过这个节日，尤其是听君清说要在这天带小七去逛街的情形下，更是觉得自己必须要陪小七去。

等到晚上，帝都就开始一片热闹的景象，毕竟大白天表白被拒绝的话是一件很丢人的事情，如果是在晚上，那么表白成功了就可以做一些爱人们爱做的事情了，所以大家都不约而同的选择了在晚上向自己的心上人表白。

魔法晶石发出各种颜色的亮光，毫不逊色于地球上现代晚上的灯红酒绿，表彩霓虹。每个魔法晶石后面都有一个代表自己主人心意的东西，像小姑娘的可以是手绢、荷包、首饰等，而小伙子们则是选择一些代表力量的东西，例如匕首，弓箭等等。如果你从魔法晶石前经过，喜欢上它的主人后，就取下上面的东西，挂上自己的，如果对方也喜欢你就会收下你的东西，然后两个人就可以恩恩爱爱的离开，可是如果对方不喜欢你，就会取下你挂的东西重新换上自己的。这种做法很是受大家的欢迎。

君清和君宇，东明皇和小七，两队人各自在自己的暗卫的跟随下出发了。当然，在两位别有用心的人士故意的情况下，四个人很快就冲散了。于是，君宇和君清一路，东明皇和小七理所当然的一路。

小七呆在东明皇怀里，好奇的看着周围的男男女女，不停的有魔法晶石后面的东西消失，换上新的饰品之类的东西，然后魔法晶石就会收起魔法晶石，和换上新东西的人一起离开。

“父皇，他们在做什么？”小七单纯的脑袋里实在不明白那些年轻的人们为什么这样做。

“他们是在交换写食物。”东明皇笑~眯~眯的看着小七，心里暗暗盘算呆会儿是不是可以诱哄小七给自己一个定情信物。

“定情信物？”小七理解不了这四个字的含义。

“嗯，即使两个人互相喜欢的话，会送给对方自己最宝贵的东西。表示以后都会和对方在一起。父皇很喜欢小七，小七喜欢父皇吗？”

“喜欢。”

“那小七愿不愿意和父皇交换定情信物？”

“可是，父皇，你看，这里都是男人和女人交换的，而且他们还差不多一样大。”小七指指周围那些交换过礼物后兴高采烈的人们。

因为在天泽大陆上，男子相恋时违背创世神的规定的，被光明教廷的人知道的话会处以极刑。所以，在这个大陆上，男人和男人之间的感情从来都没有过好的结局。

“小七，不要管这些人。你五哥哥和六哥哥也互相交换了定情信物的。难道你不相信你哥哥？”

“五哥哥和六哥哥交换了定情信物？为什么他们不愿意和小七交换定情信物？是不是他们不想和小七在一起？五哥哥和六哥哥不喜欢小七了吗？”说着说着，金色的大眼睛上就弥漫上层水汽。眼看就要开始水漫金山。

“当然不是，你五哥哥和六哥哥怎么会不喜欢小七呢？小七这么的可爱。”东明皇不禁在心里暗暗责怪自己，明知道小七对他两个哥哥，尤其是君清十分的在乎，居然还说这样的话让小七误会。绞尽脑汁，英明伟大的东明皇可是想办法圆自己的话：“你六哥哥不是说过你们上一世签订了契约吗？要不是已经签订过灵魂契约，他这一世还会和你签订的。那个契约就是一生一世的约定，他永远不会不要你的。”

“真的？”吸吸鼻子，小七很是可爱的要他的父皇确定。

“真的！父皇什么时候骗过你？”说着东明皇拉拉小七脖子上的长命锁：“小七，这是父皇给你的定情信物，你一定要保存好。千万不能弄丢。还有，哪里父皇的定情信物，以后不能随便接受别人的定情信物了啊。”

“可是，父皇，我没有定情信物送给你。”小七拿着脖子上的长命锁看看周围礼尚往来的人们，皱着秀气的眉毛说。

“不要紧，等小七以手有了再给父皇。”东明皇捏捏小七的鼻子，心里暗自决定，小七，父皇会等到你弄明白定情信物是什么的时候，到时候你的定情信物只能送给父皇一个人。

抱着小七，东明皇不停地讲解着小七不认识的东西。这个世界对小七来说实在是太陌生，他不像君清和君宇有着聪明的脑袋，能一下子就适应着完全不一样的世界，前世他并没有做人的经历，对于用人的视野来观察芸芸众生这一种生活还是一种挑战。

由于东明皇本身就是一个极其英俊的男人，剑眉朗目，修长的身姿，锦衣华服，以及对着怀里孩子的温柔可亲，再加上举手投足之间那种优雅和高贵，还有那个孩子可爱漂亮的脸蛋，他们两个在这样的集会上是很引人注目的。几个年轻漂亮的女子经过他们身边，绣帕遮脸，一副娇羞的样子，不时的对东明皇指指点点，和身边的同伴说些什么。一不小心和东明皇的眼光对上，还会羞红脸。

几个大胆的女孩子甚至上前将自己的心爱的物品送给东明皇，还有的会对东明皇怀里的小七发花痴，更大胆的女孩子甚至上前搭讪，“天哪，好可爱的孩子，来，这个送给你，可爱的小弟弟。”

“可是，我不能接受，我已经收了别人的定情信物，爹爹说只能收一个人的。”小七板着小脸，一脸的认真。

“啊啊啊啊，这孩子太可爱了。天哪，这么可爱的孩子已经被人捷足先登了？我为什么不是第一个？”身边已经有女孩子开始感叹：“不要紧，小弟弟，这个不是定情信物，是姐姐送给你的礼物，可以收的。”

小七扭头看看东明皇，虽然东明皇不太高兴这些女人缠着他的宝贝儿，但是仍然点点头，同意小七收下了。



钟离行月卷 第十章 穿越女强抢良家美男

东明皇正抱着小七走在五光十色的大街上，忽然前面一阵骚动，小七好奇的伸长脖子想要看看是怎么回事，可爱的样子让东明皇不舍得拂逆他。
可是还没有等东明皇走过去，人群涌动，已经有人四散跑开了。奇怪的是，跑掉的都是男子。人群中一个清脆的声音响起来：“都给姑奶奶站住！跑什么跑，再跑姑奶奶打断你们的腿！”随着话音一个火红色的女子挥舞着长鞭打向那几个男子。

本来，事不关己，高高挂起。东明皇也不是什么热血大侠，能做到路见不平拔刀相助，即使是他的子民，也要通过衙门来解决，怕伤到小七的东明皇抱着小七想要退开。

可惜，天不遂人愿，一个眉清目秀的少年慌不择路的一头撞在东明皇身上，反冲作用让他一下子就坐倒在地上，伴随着“啊”的一声大叫，众人的目光都转移到这里来了，包括那个火红的女子。

在那女子转头后，东明皇才看清楚这个女子的模样。十八九岁的样子，苗条的身姿，叶眉，桃花眼，嫣红的樱桃嘴微微上挑。一副姣好的面容，手持长鞭站在大街中央，就像是一团火焰。

在众人看到东明皇的一瞬间，整条大街都安静了，所有的人都在为东明皇默哀。但是，当事人明显不知道发生了什么事。

“这位姑娘，有什么事情吗？”东明皇彬彬有礼的询问转眼间就飞快的冲到自己面前的火红色身影，她已经在自己面前站了差不多一柱香的时间，就那么站着不说话，两眼放光的看着自己，不过眼里的纯粹是欣赏，要不是因为那目光只是单纯的欣赏和花痴，东明皇早就一掌将她拍飞了。

“啊，帅哥，你长得真好看。跟我回家吧，保证你吃香的喝辣的。我会疼你一辈子的。”女子两手相握放在下巴下，两眼眨巴眨巴的看着东明皇，就差流口水。

东明皇皱皱眉毛：“姑娘，在下已经成亲，恐怕不能跟姑娘走。”

“啊啊啊，不要紧，我不会嫌弃你的！”女子拍着自己的胸膛信誓旦旦的说。不过说的内容让东明皇很无语：“我让你当大老婆！你每天只需要伺候我就行了。”说着女子在心里勾勒出一副美好的画面：好自己斜靠在椅子上，脚放在旁边的书案上，身后的东明皇帮她垂肩。自己嗯一声，他就赶紧喂自己吃一块点心，这样的日子，真是有爱呀。

“你是谁？”沉浸在自己幻想中的女子突然听到一个稚嫩的童音，奶声奶气的，十分可爱。转眼才发现，师哥怀里还抱着一个孩子。最吸引人的就是一双金色的眼睛。女子目不转睛的看着那双美丽的眸子。

可是她这样的举动大大的惹怒了东明皇陛下。小七的眼睛向来是宫里的禁忌，由于东明皇对小七的宠爱，从来没有人敢光明正大的议论，但是私下里，那群不知死活的人偷偷的说他们的七殿下是妖怪。虽然东明皇处置过几个人，但是谁也不能可定他们不会在心里想。

现在这个奇怪的女子居然敢这样盯着小七看，东明皇怒气上涨，抬手就要拍向那个女子。这时候，那女子说话了：“啊，好漂亮的眼睛啊，居然是金色的。天哪，太漂亮了。长得也这么可爱标准的小正太啊。”

说完，也顾不上东明皇瞬间黑下来的脸色，自顾自的露出一个大大的笑容，“小弟弟，跟姐姐走吧，姐姐给你买很多的玩具，还有很多的好吃的，行不行？”

东明皇的脸色越来越黑，“喂，姑娘，你到底有什么事情？没事的话就请让开。我和我儿子还有事情。”

“你儿子？这么可爱的小正太居然是你这个大冰块脸的儿子？啧啧，父子啊。难道是养成计划？年上还是年下？不过看这小正太这么小，你要吃还得要好几年。真是可惜了，我的极品攻啊，又没有了！”女子还在嘀嘀咕咕，东明皇却已经脸色大变。

“你说什么？什么要吃？”东明皇出手很迅速，还没等那女子反应过来就掐住了她的脖子，阴狠的问，自己对小七的心思，怎么会被人知道？连君宇和君清都还没有察觉。

“放……放开啦，我说……”女子使劲掰着东明皇的手，想要呼吸新鲜的空气，周围围观的群众早已经被这一变化吓傻了。

东明皇扫了两眼周围，放开那女子，低声命令：“跟我来！”

“凭什么？要走也应该是你跟我走！”女子很不服气的反驳。

“不想死的话就跟上来！”东明皇很不耐烦的命令。随后转身就走，阴狠的表情吓了那女子一跳，想起刚才东明皇出手，自己根本都没看清楚动作，和他打的话肯定不是对手，还是乖乖的跟了上去。

东明皇抱着小七走进一间酒楼，要了间静室进去。刚一坐下就厉声询问那个女子：“你是谁？”

“啊，那个，我叫凌宝宝。是光明教廷的圣女，你不能把我怎么样啊！要不然……要不然光明教廷不会放过你的！”提到自己的身份，耷拉着脑袋的女子马上又气焰嚣张起来。

“圣女？圣女就可以在大街上强抢男子？”眯着眼睛，东明皇开始考虑，杀人灭口的话会不会有麻烦，要是自己对小七的心思被光明教廷的人知道，那么小七就会有很大的危险，即使自己不怕，可是才两岁多的小七怎么保护自己？

“那个，那个……我是有原因的……”说到这儿，凌宝宝的眼睛突然红了，下一刻，还没等东明皇反应过来，一个高亢的女高音就在房间里响起来了：“哇……你们……你们都欺负我，我要回家，我想我爸爸妈妈……”

“爸爸妈妈？你来自哪里？”小七一听到凌宝宝嘴里自己熟悉的词语，就急切的询问了。

“说了……说了你们也不知道，我为什么……为什么要说？”一边抽抽噎噎，一边擦眼泪。凌宝宝虽然畏惧东明皇，但是小正太的问话还是回答了。



钟离行月卷 第十一章 光明教廷的圣女凌宝宝

凌宝宝的这个回答，很让大家头疼。

“是不是中国？”小七也不管东明皇的满脸黑线，直接询问自己想要的答案。急切的态度让东明皇感到很奇怪，却突然间记起君清曾经说过，他们，君宇，君清，和小七，都是来自异世界。既然能来，是不是也代表着能回去？想到这里，东明皇突然感到一阵恐惧，要是小七真的回去了，自己该怎么办？

孤独了几十年，好不容易有一个想要宠爱想要陪伴一辈子的人，万一他走了自己怎么办？自己引以为傲的能力在君宇和君清眼里算不上什么吧？万一，他们要带走小七，自己凭什么阻拦？

心里越来越恐惧，对于未来的黑暗让他想要把怀里的人紧紧地融化到自己的体内，想要小七的念头也越来越强烈。怀抱着小七的手臂越来越用力，失去的恐惧笼罩在心头。小七被勒疼了，抬头惊奇的看着父皇，一向不舍得自己受伤难过的父皇怎么了？怎么会有这样痛苦难过的表情？

“父皇，父皇，你怎么了？”小小的手掌轻拍着东明皇的脸庞，想要唤醒那个沉浸在自己世界的人，和父皇相处了半年多，也已经清楚这个名义上的父皇对自己是出自真心的疼爱关怀。所以，他是除了两个哥哥意外自己最亲近的人，一定不能让他出事。

特意站在墙角的凌宝宝因为小七说出的中国两个字而愣在了原地，原本多半是做戏的嚎啕突然间就转化成了刻骨的思念，离开那个生她养她的星球已经两年了，现在居然能在一个孩子嘴里听到这两个刻在心上的字，猛烈地冲击让她回不过神。

焦急的呼唤终于让东明皇找回了神志，丝毫不理会角落里因为小七无意中的称呼而忘记了流泪张大了嘴巴的女孩，捧着小七的脸颊就问出自己最担心的问题：“小七，你不会离开父皇的对不对？告诉父皇，你不会离开！”

眨着疑惑的金色大眼睛，小七白嫩的小手抓住东明皇的手，“不会，父皇，我不会离开的。就算离开，也会带上你的。六哥哥说以后要让你和我们在一起呢。”

听到小七的保证，东明皇慌乱的眼神才慢慢的平静下来，只是紧紧地抱着小七，手臂上的力气几乎要将小七勒断，一遇到小七的事情就会慌神，居然忘记了小六说过的话。

“那小七问她这些做什么？”凌厉的目光狠狠地扫向角落里的女孩子，即使小七说过不回去，也不能留这个定时炸弹，说不定什么时候就会**小七了。

“父皇，只是好奇，看能不能找出打开时空空隙的方法，以后我们离开的时候也不会毫无办法。外面还有更广阔的天地，我们不会只呆在这个大陆的。”小七纯净的眼神带着对外面世界的向往和对将来一直在一起的坚定。

亲一下小七**的脸颊，东明皇此刻又成了那个风度翩翩的优雅男人，只是骨子里的狠辣沉寂了下来，展露的是对小七独有的温柔宠爱。

“你……你怎么知道中国这个名字的？难道你也是来自那里？”凌宝宝终于跳了一个时机问出来自己的疑问，没有人知道她刚才听到这两个字时候的狂喜和震惊，还有期待却又害怕的情绪一起涌了上来。找了两年回家的路，能在这个孩子的身上得到答案吗？听他的口气，好像能离开这个大陆。

在东明皇怀里挣扎了一下，却没能挣脱，只好转过头看向那个女孩子：“是的，我和六哥哥就是中国人，不过，你能先告诉我你是怎么来到这里的吗？”

凌宝宝的眼里闪过犹豫，这个人真的能信任吗？听他们的称呼，应该是这个国家的皇上，自古以来皇家的人，和阴谋诡计总是脱不开关系的。光明教廷已经够麻烦了，再惹上一个帝国，还会有活着的机会吗？

“姑娘不必担心，我们不会对你怎么样的，如果你说出来实情，说不定我们可以帮你。教廷的圣女，在大街上强抢男人，我想，这里面不简单吧？”冷酷的目光，不带感情的声音，即使是胆大的凌宝宝，在光明教廷闹得天翻地覆的凌宝宝也不禁从心底冒寒气，这个男人够强大。

咬咬牙，凌宝宝决定相信眼前的两个人，既是一个是看起来一两岁的孩子，一个是精于算计谋略的帝王。

“我确定是来自中国。原名叫胡艳，19岁，还是一个学生。家里有一个爱我的爸爸妈妈。那天，是我十九岁的生日，为了给我自己庆贺，打算到泰山看日出的。谁知道，看完日出就发现头顶有很多乌云聚集，我以为是要下大雨，就急急忙忙的想要找个地方躲避。”

说到这里，凌宝宝美丽的眼睛里已经储满泪水，才十九岁的女孩子忽然离开了父母的宠爱来到一个完全陌生的世界，说不害怕慌张是不可能的。但是能坚持两年，这个女孩子也不能小看。

“没带到，那乌云很奇怪，只打雷不下雨，而且那雷还很特别，居然是有颜色的。我一时好奇就想走近了看看。没想到半空中突然出现一个巨大的漩涡，然后就看见一个人影闪过，我以为他被吸进了黑洞，想伸手拽他一下，却没想到自己也被吸进去了。醒来后就发现自己成了凌宝宝，成了他们口中的圣女……”

说着说着，凌宝宝的泪又落了下来，晶莹剔透的泪珠滑下洁白的脸庞，看有一种楚楚动人的风情。要是正常男人看了绝对会有怜惜之意。可惜，现在她面对的不是正常男人。

“凌宝宝，你在大街上抢人的目的是什么？”双眼一眯，东明皇就问出了自己最关心的问题，堂堂大陆上唯一的掌控民心的光明圣教会做出这种让人们唾骂的事情？

忐忑不安的看看东明皇，凌宝宝狠心说出实情，这个人是这个帝国的君主，应该会有能力解决的吧：“其实这不是光明圣教的吩咐，是我自己要这么做的。”



钟离行月卷 第十二章 圣教使者

“你自己要这么做的？你可知道，这棹事情要是传到光明教廷，以你圣女的身份，惩罚不会轻的。”

“我是……我是迫不得已的。我所在的光明教廷只是一个小小的分教，据说一个月后各分教就要开始将选出来的圣女送去总教。我不想去，只好……”

“被选上应该是你的荣幸，你还有什么不满意？”手指轻轻的扣着桌面，东明皇很奇怪这个女孩的打算，在这个大陆已经呆了两年，怎么会不了解光明圣教的地位？

凌宝宝咬着下唇，一双灵活的大眼睛骨碌碌的转着，总不能说是根据自己前世看小说的经验，凡是圣教都不是什么好东西吧？而且，那个秘密牵涉太多，万一这个帝王不相信，那自己就小命不保了。说还是不说？凌宝宝还没有决定，小七已经不耐烦了。

“你是不是想说圣教里面都不是好东西？所以你不想呆在那里？”

“咦？”凌宝宝傻了，这也能猜得到？

“朕来猜猜，你不想被选中，所以在大街上强抢男子，有两个原因。一来可以败坏自己的名声，非处子是不能被选中的。二来是要找可靠的人把你救出火坑，对不对？”

“你……你怎么……知道？”这下子凌宝宝彻底傻了，这对父子太厉害了吧？连她心里面想什么都知道。

东明皇很悠闲的从空间戒指里端出一盘点心，捏起来喂小七，已经出宫这么久了，小孩不经饿的：“你抢的都是一些一看就知道是家里有权有势的。现在你已经知道朕的身份了，也应该知道朕是唯一能救你的人，所以，把所有的事情都说出来。”

低沉的语气，隐藏在其中的帝王威压扑面而来，凌宝宝几乎要坚持不住自己的身体，背靠着墙壁。可是，就是一瞬间，东明皇就敛去了自己的气势，神情转换成闲适。凌宝宝这才放松下来，擦擦额头上的汗，开始将自己听到的秘密说出来。

“我刚到这个世界的时候，醒来发现不是自己的身体，就装作失忆打听原身休主人的事情。所有的人给出的答案都是凌宝宝身休不好经常生病。可是，在这过程中，我发现凌宝宝的身体对于圣教这两个字有着本能的恐惧反应，平时也并不会生病。所以，我判断凌宝宝并不是病死的，说不定是圣教有人要害她。”

说到这里，年轻的女孩眼里闪过一丝恐惧：“那天，我去找另外一个待选圣女，走后发现东西忘拿了就又折了回去。我听见她们说幸好凌宝宝失忆了，要不然肯定会被圣教使者大人给扔进蚝坑。我当时一惊，就撞到了门廊下的花盆。”

凌宝宝脸色苍白，好像在那之后又遇到了什么打击：“慌忙中，我就跑开了，幸好躲进了一个空房间，但是我没想列那个房间是使者大人的。里面很多……”说到这里，凌宝宝已经不单单是脸色苍白了，整个人都颤抖了起来：“很多的头颅……都是活生生的，被冰冻起来的，整个屋子就像一个停尸间。那些头颅，甚至连死前的表情都没有变化。”

东明皇心里也是一惊，头颅？难不成光明圣教的使者有收藏头颅这样的爱好？

“我当时害怕极了，可是又不敢出来，只能死死的捂着嘴钻在床下面。门外来来回回过了好几次人，我躲在屋子里不敢出声。一直到外面没有什么动静了才出来。”

说完这一段话好像耗尽了凌宝宝仝身的力气，一下子就摊在地上，哭的梨花带雨，惊慌害怕的感觉在这一刻才真正的得到释放。

“你是怎么离开圣教的？据我所知，待选的圣女在大选期间是不能离开圣教的。”

“我……不是我自己离开的……是使者大人带我出来的。”

东明皇皱皱眉毛，这个使者大人，到底有什么阴谋？

“那天，我刚出来，就撞上了使者大人。他本来是要把我扔进蛇坑的，我说……我说我可以帮他……就向他投诚……所以，他最后在我身上下了一个魔法禁咒，如果我违背他的话，就会发动。”凌宝宝眼里仝是恐惧，说到那个禁咒，甚至连声音都带上了死亡的气息。

“禁咒？什么禁咒？”东明皇仔细的思索，圣教应该没有这种令人痛苦的禁咒吧？

“我……我不知道……一发动，就会全身疼，就像有蛇在仝身游走噬咬。连骨头都是疼的……这次，就是他让我带一些男子回去。我想着能不能找一个能帮助我的人，所以……所以才找到你们。”

说完，小小的茶室内就剩下凌宝宝的哭泣声了。

“父皇，他要人头做什么？”良久，小七清脆的声音才响起来，挣扎着站起来，小小的身子站在东明皇的腿上，疑惑的问。

“大概要发动什么阵法吧。黑魔法一半都需要祭品的。只是，圣教怎么会发动黑魔法？小七，你要救她吗？”东明皇下巴点点凌宝宝。圣教除了教主，下而有六个长老，不过经常处于闭关期间。三个执法，一个帝国一个，掌握三个帝国境内的圣教，担任帝国的大祭司一职。再下而就是十二个使者，游走于大陆的任意一个地方。没想到，东明也会有。

圣教是创世神的眼睛，在大陆上的地位几乎比皇室还要高。可是，圣教从来都是以拯救民生，关爱世人为主旨的，怎么会发生这样的事情？难道是这个使者有问题？还是，圣教有问题？如果是前者，估计大祭司就能解决这次问题。如果是后者，那么圣教是打算……

“父皇，要救。五哥哥可能有办法解除地身上的禁咒。五哥哥修炼的是魔，应该会有相同的地方吧？”歪着可爱的小脑袋，小七认真的回答了最后一个问题。对于他来说，第一个问题不是他感兴趣妁。

凌宝宝在听到小七的话时眼睛一亮，顾不得抱着小七的男人身上那种恐怖的气势，箭一般冲到小七身边：“真的？真的愿意救我？”

东明皇皱皱眉头还没有将人甩开，小七还没有回答，就听见一声“哇……”的哭声直上云霄：“我还有救……”



钟离行月卷 第十三章 凌宝宝的职位

“你暂且回去，今天见到我们的事情不要让别人知道。”皱皱眉毛，东明皇很不耐烦的打断凌宝宝的鬼哭狼嚎。这个女孩子，怎么这么没有教养？很难想象，她居然是和乖巧的小气，温润有礼的君清是来自一个地方的。难不成，受到雷击，脑袋被弄坏了？

当然这些猜测凌宝宝是一无所知的，否则就不会是把号响大哭变成低低啜泣了。要知道来到这个陌生的世界，没有亲人，没有朋友，不可思议的只有在小说里才见过的魔法和武技，开始的时候确实是让她狠狼的惊喜了一番，但是时间久了，满满的思念已经磨掉了她的好奇。

“那你们……你们有什么打算？”万一使者要是问起来，她的谎言被看出来破绽，丢掉性命的会是她。

“我的大祭司应该会缺一个圣女，明天我会派人到教廷宣旨。你要做好准备。”眼睛，要是光明教廷有问韪的话，大祭司也应该是不可靠的，把凌宝宝放在他身边，一来可以救出她，二来也可以监视一下那个神棍，三来，也能让那个使者稀微露出一点儿尾巴，一举三得，真是个好主意。

“待选圣女会有很多，使者一定不会放人的。”那个禁咒花费了使者很大的精力，怎么会轻易浪费掉呢？虽然不知道他找那么多的男子要做什么，但是一定很重要，自己这个大好的诱饵怎么能放过呢？

“你放心，他一定会放人的。”说充  东明皇起身，君宇和君清应该还在等着，在外面的时间已经够长了，该回宫了。

眼睁睁的看着东明皇离开，凌宝宝擦干眼帘上的泪水，拍拍脸颊，将脸上的水气擦干。眨眨泛红的眼睛，也起身离开了茶室，无论如何，有了希望就好。那个人，是东明的皇上，那个孩子，是地球上的老乡。他们，有能力，也愿意帮助自己。

来到帝都的大酒楼，已经是很晚了，过了小七平时休息的时间点。小小的脑袋埋在东明皇的怀里，细微平稳的呼吸随着东明皇胸膛的起伏进行着。君宇和君清早已经坐在酒楼的雅室里等着了。暗卫潜伏在角落里，

“啊，终于回来了。我们可以回宫了吧？”一看见东明皇，君清就放下手里的茶杯，站起身准备回去。虽然对这个大陆很好奇，但是不代表对这种熙熙攘攘的节日感兴趣。他和君宇，都是喜欢比较安静的环境，尤其是今天还看见了一个讨厌的人。想起来街上碰见的喜悦二皇子，君清就不易察觉的皱皱眉，又是一个披着虚假外衣的人。

“嘘”东明皇腾出一只手在嘴边示意君清小声说话，指指怀里睡得正香的小七。看到君清点头，才转身准备回宫。

两岁的孩子经不得累，所以这一个晚上小七睡得十分沉，睁开眼睛，东明皇已经下朝了，但是还有一些政务要处理，所以就去了书房。

卡特尽心尽力的服饰小七穿好衣服，已经冬天了，在东明皇的示意下，小七被裹得想一个圆滚滚的球。雪白的狐裘带着毛年年的帽子，下面缀着两个小小的毛球，衬得小七玉一样的脸颊更加的白嫩水润。紫色的短靴上缀着红色的明亮的火属性魔法晶石。略微带一些黄色的头发的短发被侍女抓成一个小小的髻。整个人看起来十分可爱。

“小殿下，老奴准备了一些早点，您想吃些什么？”卡特老脸上的皱纹都要笑开了花，对这个一可爱的七殿下，他是打心眼里觉得喜欢。乖巧懂事，可爱有礼，这样的孩子，怎么会不讨人喜欢？

“不吃了，我要去找五哥哥和六哥哥。”两个哥哥好不容易回来，自己很想要和哥哥聚一聚呢。

“可是……”小孩子不正常吃饭是不好的。

“恩，我可以在哥哥那儿吃。”说完也不等卡特的反应，径自转身跑了，留下卡特在原地急切的汗侍婢让跟上。小小的短短的腿跑得很慢，一会儿就被侍女追上了。

“殿下，您慢点儿……”青梅木梨慌慌张张的跑到小七身边，想要伸手抱起来那个小小的孩子，却又不敢伸手，毕竟是那么尊贵的身份，怎么会允许这样的接触？可是不抱吧，皇上可是把这位疼到心里，不小心磕了碰了活着捧了累了，最后受责罚的还是他们这些人。

“青梅姐姐抱。”软软的童音一下子就解决了两个贴身女婢的烦恼。很感激这个粉嫩的七殿下的休谅，青梅弯腰毫不吃力的抱起那团圆球，不仅为臂弯中那个裹着厚厚的衣服仍然很轻的孩子感到心疼，皇上那么的疼爱的养着，还是没有将这个可怜的孩子养胖。

三个人走到梅苑的时候，已经快要到用午膳的时候了。看见小七来，君清很高兴，原本心里就对自己离开皇宫，丢下他一个人很愧疚，这次回来也还没有抽出时间陪他，此刻见了控制不住满心的高兴，就上前抱住那团小小的软软的身子。

只是，君清好像忘记了他自己也只是一个六岁多的孩子，于是，很诡异的画面：一个六岁多的穿着白色锦袍的孩子抱着一个到他腰部的白色圆球，明明抱不起来，却使劲往上提，一会儿工夫就小脸憋得通红。

君宇在一边看的很郁闷，什么时候君清看见自己也会这么热请呢？实在看不下去的君宇上前拨开君清身前的大大圆球，一手拉过君清，一手拎着小七的狐裘的后衣领，将他提起来，大踏步走进屋里。

这次轮到君清很郁闷，同样是六岁，同样是不使用功力，为什么他就可以不费劲的提起小七，自己却抱不起来？恩，其实，这只能归结为身休原因，谁让当年在接妃肚子里的时候，君清很大公无私的将自己的功力用来修补君宇的筋脉了呢？

到了用膳时间，赶来接小七的东明皇一走进梅苑，看到的就是自己的宝贝儿受欺负的样子，自己平时抱着都小心翼翼的宝贝儿居然被人提着。气势汹汹的迈着大步子走到君宇面前，居高临下的狠狠地瞪了君宇一眼，劈手夺过君宇手里的人，抱在自己的怀里。



钟离行月卷 第十四章 用膳过程中的战争

君宇当然不会示弱，再狠狠的瞪回去，眼里的意思十分明白：“看好你的宝贝儿！”只不过，以他刚到东明皇腰纪的身高来说，整个人的气势就已经矮了东明皇一裁。

东明皇桃桃眉毛，不可置否，敢于对皇上瞪眼的人在这个大陆上就只有君宇和君清两兄弟了。大摇大摆的坐上主位，招手唤来卡特，让人在梅苑摆上膳食，东明皇坚决不承认自己是因为怕小七对君清有什么搂搂抱抱的行为才赶过来。

进餐时很安静，但是安静得很诡异。

东明皇帮小七扶了一块儿香菇，正好，君清很喜欢吃香菇，君宇也看中了那块香菇。于是，两双筷子在盘子中相遇，目的相同的一人挟住了一边。

东明皇使劲的瞪君宇：“臭小子，放手。”

君宇毫不示弱：“凭什么呀？为什么不是你放手？”

东明皇的筷子使劲往自己这边拐了一下：“我是你父皇，你要懂得尊敬长辈。”

君宇不相让的手腕往里曲：“我是你儿子，你要学会爱护幼小。”

东明皇示意自己怀里的小七：“好吧，要爱幼，小七是你弟弟。是幼！”

君宇看看身边埋头吃饭的君清：“好，要尊长，君清是他哥哥，是长！”

两人互不相让，最后，各自使劲，东明皇腕上用力，君宇也不放弃，两相较量之下，那块可恰的香菇经受不住折磨的被撕成了两半。

来不及撤回各自的力量，东明皇身子猛的后仰，差点儿将怀里的小七抛出去。君宇人小所以只是往后撞到了实心的红木椅子靠背上了。事件里的两外两个主角同时停下了进餐，好奇的看着同一时间出现状况的两个人。

东明皇打哈哈：“没事儿，你们继续吃饭，我就是和小五比试一下腕力。对吧？小五。”

斜睨了一眼装模作样的东明皇，眼里的鄙视一览无遗，但是嘴里说出来的话仍然是支持：“恩，还是父皇更高一筹啊。我还要向父皇多多学习。”

东明皇无视自己儿子的桃衅，反正每次都占不了便宜，还不如省点儿力气吃饭。低头再次挨了一块香菇喂到小七嘴里。君宇也不再说话，换了一块鱼肉仔细的桃出刺放进君清的碗里。

吃饱唱足，君宇开始赶人，要知道，睡午觉的时间到了。想到君清乖乖的依偎在自己怀里睡得香香的画面，君宇就恨不得东明皇一一他的父皇赶紧抱着他的宝贝儿离开。东明皇也是有这种想法的，两人对视一眼，很快达成共识。

“小七，吃饱了我们回去吧？睡午觉的时间到了。”哄着怀里一脸兴奋想要下来跑到君清身边的人，东明皇低声细语的想要拐走小七。

“不要，不要，我要和六哥哥说话。一会儿和六哥哥一起睡午觉。”

这可坏了，说什么东明皇都不会留下小七。就算他乐意，君宇也不会乐意。看看，君清还没有表态就被君宇拉住了。

“你哥哥也要睡午觉，小七乖，不要打扰你哥哥。等你睡好午觉了再过来好不好？”

“不好！我还要给六哥哥说昨天我们碰见凌宝宝的事情呢。再不说，她就要死了。”扭动着身子，小七终于找到借口留下来，很不乐意一向很疼自己的父皇为什么不答应自己的要求。

“凌宝宝？”一直没有机会开口的君清很疑惑，凌宝宝和小七有什么关系？君清就像一个操心的家长，凡是和小七扯上关系的人，君清都要问个清楚。对于这一点儿，君宇很是无奈，不过也知道君清只是把小七当作最疼爱的弟弟来关心，无关其他，所以也只是吃吃小醋。

东明皇见已经不能阻拦了，只好抱着小七重新回到座位：“昨晚上我们碰见的。说是和你们来自于同一个地方。现在是光明圣教的待选圣女，她有危险，想要我们救她。”

春梅和夏荷奉上茶水以后就带上了门。现在，室内就剩下他们四个人。很随意的各自做好，东明皇才将昨晚的事情详细的告诉君清和君宇。

“很有可能它是随我过来的。地点很符合，时间也很符合，还有她所说的奇怪的雷，应该就是天劫。”君清说完就陷入了沉默，一个因为自己受到牵连的无辜者。那个女孩，应该会恨自己这个罪魁祸首吧。

君宇伸出手摸摸低着头的君清，轻柔的牵起他的手：“请，不是你的错。天理循环，总会有因果的。”

“可是，总归是因为我，她才会离开父母朋友，独自一人来到这个陌生的世界。还受了禁咒。”黯然的自责，君清依然很不开心。

叹口气将人揽进自己怀里，自己喜欢的君清就是这样的心软善良啊。

“六哥哥，我们会去救她的，你不用担心，你修真等能力够了的时候就可以破开时空送她回家了。”小七奶声奶气的帮自己的六哥哥想办法，对他来说，自己的六哥哥是最棒的，一定可以办到所有的事情。撕开时空，也是早晚的事情。

君清苦笑着伸手拍拍小七的脑袋：“傻瓜，你以为破开时空是一件很简单的事情？我们当年能穿越时空是因为雷劫的力量加上魔王自爆的力量，两股力量相互牵引呼应，才能牵引灵魂的穿越。凌宝宝还要带着一穿越，在时空中没有强大的力量保护的话，一会被挤压成粉末的。”

“那我们会永远留在这个大陆吗？”小七不无担心的问，虽然这儿有很疼他的父皇，但是他还很想当年将自己制造出来的师父，在这儿能飞升吗？

“不用担心，等你修炼到大乘期，就会自动引来天劫，到时候时空就会出现裂缝，我们都可以离开。不过，唯一的难点就是我们都必须是大乘期。否则，天劫不会针对你，你就找不到那个时空裂隙。”皱皱眉毛，这个问题应该有解决的办法吧？到时候炼制一个可以装活物的空间戒指，把所有没有达到标准的人都装进去。

“这些还有很久才会遇到，目前，我们讨论的重点是怎样救凌宝宝。”看君清的注意力已经从自责上面转开，东明皇放下手里的茶杯，将话题转到救人上面。



