

1

1、第一章 掉入异世界 ... 
 
 
　　蓝翎在黑暗中醒来，浑身又酸又疼，再看看四周围放眼望去看见的除了树还是树，这里对他而言完全是个陌生的地方，蓝翎从地上爬起来动了动身上各个关节，好象没有什么受伤的地方。
　　“这什么鬼地方。”蓝翎自言自语的道。该死的黑洞，自己怎么这么倒霉竟然遇上难以预测的黑洞，这下好卷到那里又有谁能找的到呢。。。
　　蓝翎皱着眉头，抬头看了看被树木遮盖住的天空，怎么看怎么像是原始森林。一个纵身蓝翎已经来到大树的顶端，但是前面的一颗大树明显更高挡住了蓝翎的视线，蓝翎四下张望了一下，见不远处有棵看起来最高最粗的树，几个纵身蓝翎就已经到达了那棵树的顶端，放眼望去，方圆百里好象全都是树，蓝翎失望的摇摇头，他还希望自己能够找到出去的路呢。拿出坐标器，上面滴滴直响蓝翎不仅叹了口气，这里看来已经不是他所知道的时空了，又或许是偏离了原来的星系这些都是有可能的，只是这样让上头救援的可能性大大减小，而加入失踪档案的机会倒是大大的提高。
　　蓝翎又抬头看了看蔚蓝色的天空，几朵白云缓缓移动，深紫色的长发随着微风轻轻飞舞，蓝翎朝着风吹来的方向一跃而去，流动的空气中带着点点腥味、血的腥味。
　　越是接近血腥味就越浓，虽然他不知道前面等待他的是什么，但是蓝翎并没有任何的害怕，因为他本就不是什么善类，他是杀手，从出生开始就决定了他的命运，没的挑选只能接受。
　　蓝翎落下站在一棵树杈上，看着步远处的情景，一只身带火焰的狐狸和一只长的像猴子的生物正在大打出手，看的出来是那只狐狸更厉害些，直打的那只像猴子的生物鲜血直冒，每一个爪子下去都是那么的不留情，很快的猴子不堪的倒在了地上，抽搐着断了气。
　　只见狐狸仰天长啸了一会，突然将头转向了蓝翎站的地方怒吼了一声。蓝翎知道狐狸已经发现了自己，这些个生物对周遭气味的变化是很敏感的。也不用叫自己就现身在了狐狸的面前。
　　好大，蓝翎抬头望着这个大家伙，却并不感觉到害怕。
　　“你不怕我吗？”巨大的狐狸竟然开口说话了。
　　“你会吃了我吗？”蓝翎不答反问着，丝毫看不出他那里害怕了。
　　“哼，你们人类的肉又臭又脏。”言下之意就是没兴趣。
　　“那不就得了。”蓝翎不以为意的耸了耸肩膀。
　　“你不怕我杀了你吗？”这个人类真奇怪，竟然不怕自己，在以往要是有人见到自己不都是害怕的要死吗？
　　“哼，你都不削吃我了，我还怕你杀我吗？”蓝翎很有自信的说道。
　　“你就这么肯定吗？也许我喜欢玩弄我的猎物呢。”这个人类有意思，狐狸在心里想着。
　　“猎物？我是吗？”蓝翎显的自信满满，他自信这个大家伙不会伤害自己。
　　“哈哈哈，你真是我见过的最有趣的人类。”狐狸大笑起来，突然一个旋身巨大的狐狸不见了，就见一只巴掌大小的雪白狐狸蹲在蓝翎的肩头上。
　　“你叫什么名字，从哪里来的？”蹲在蓝翎肩头的狐狸问道。
　　“嗯……在问别人的时候，你是不是该先报上自己的名字。”蓝翎心里虽然很诧异，但是他是谁，他可是一个一流的杀手怎么会为了这种事情把表情都暴露在了脸上。
　　“哼哼，你还真是个奇怪的人。我是这不归林的主人，也是这个世界上最强的精兽，外面的人都叫我碧炎神兽。”狐狸骄傲的对蓝翎说道。
　　“哦！原来是小碧，失敬失敬。我是一流的杀手，他们都叫我蓝翎。”蓝翎一脸原来如此的表情，还不忘自夸的说道。
　　“你是杀手，还是一流的，你很强吗？”碧炎神兽（后面就叫它小碧了）歪着小脑袋看着蓝翎。样子煞是可爱。
　　“那当然。”这还用说，他可是排名NO.1的杀手呀。
　　“有多强，有我强吗？”如果比自己强是不是要杀掉他，可是他好有意思自己在这里森林里住了几百年了，好无聊也好无趣呀。
　　“嗯？如果说你是精兽界里的老大，那我就是杀手界里的老大了。”虽然不知道这里的杀手是不是比他还厉害，但是在他的世界里的确是这样，这不算是撒谎吧。
　　“这样？那你去过外面吗？”它没有出去过，因为妈妈说过外面的人类都不是什么好东西。
　　“呃……其实，实不相瞒我是突然到的这里，我不属于这个空间的人。”不知道它会不会相信。蓝翎在心里想。
　　“你来自另外一个时空？”小碧突然跳下蓝翎的肩头，看上去有些惊喜。
　　“……”蓝翎不知道它怎么了，只是漠然的点了点头。
　　“你真的来自另一个时空？”小碧又再一次的问道，在得到蓝翎的再三肯定后，高兴的在原地打起了转转，嘴里还喊着：“太好了，我终于等到了，我终于可以出去了。”
　　“那个，什么……我可以问是怎么回事吗？”小碧干什么这么高兴。
　　“你跟我来。”小碧一个转身又变大了，还要蓝翎坐到它身上去。等蓝翎一坐好，小碧就迫不及待的腾空而去。
　　




2

2、第二章 天下第一？ ... 
 
 
　　小碧带着蓝翎一路飞驰，很快到了一处犹如世外桃源般的美丽境地，里面泉水清澈奇珍异草数不胜数。
　　“你带我来这里干什么？”蓝翎见这里胜似人间仙境，难道这里有什么宝贝不成。
　　“你跟我来。”说着小碧领头走进了一个山洞。蓝翎好奇的跟随其后，他倒是一点也不害怕，直觉的告诉他这个小碧是不会伤害自己的。
　　山洞很深，而且分支颇多，如果不是小碧带路恐怕进来的人就再也别想出去了，走的大约二三十分钟，小碧终于在一处停了下来，蓝翎抬头一看这个山洞和其它的山洞有差吗，好像一点也没有，就是比其它的要大些，还有这里好像是整个山洞里最深的地方。
　　“跟我进来。”小碧说完率先走了进去，好像知道蓝翎一定会跟着进来一样。
　　蓝翎跟在小碧的后面走进山洞，就看见里面是一排排的书架，书架上放满了厚薄不相同的书籍。
　　“你叫我来不是就为了让我看这些书吧。”这么多，他恐怕看上三年也看不完吧。
　　“这些都是当今天下人人梦寐以求的武功秘籍，你只要学了其中的一部分武功便可成为天下第一。”这些书中的武功，都是不传的秘籍，母亲曾告诉过它，这里的功夫人类如能学上一层变可成为绝世高手。
　　“我为什么要学。”奇怪了，这只小狐狸为什么要带自己来看这些歌武功秘籍。
　　“你要想做我的主人，就必须强过我。”
　　“我为什么要做你的主人。”怪了去了，还有逼着人做自己主人的吗？
　　“难道你不想出去了，想一辈子呆在这里，不想让天下人都敬仰你吗？而且你只有做了我的主人才可以命令我带你走出这个森林，我忘了告诉你了，这个不归林除了我以外，没有什么生物可以走的出去。”言下之意就是，你不想当我的主人你就得老死在这里。
　　这不是摆明了威胁人吗？不过它是要蓝翎做他的主人，又不是蓝翎做它的奴隶，而且还有绝世的武功可以学，怎么想都不吃亏啊，更重要的是他绝不想就这样老死在这个地方，先不说出去受不受人敬仰，他总的找到他的那个搭档才行呀，看来是不学不行了。蓝翎在心里想着。
　　“这些你都学过吗？”要强过小碧，呵呵，这个难度可真是够大的了。
　　“那是自然。”小碧生活在这里少说也已经有上百年了，就是一年一本也都已经看了好几十遍了。
　　“那我还练个P呀，你自己说你活了多少年，这些书又要我练多少年，等我练成了，我也一脚踩进棺材了。”蓝翎朝着小碧猛翻着白眼道。
　　“其实，只要我打通你的任督二脉的话，这些也不过是三、四年的时间。”小碧想想也是，人生在世，一世的时间太短暂了。
　　“可我连半点内力都没有呀。”现代人哪里来的内力，有点拳脚功夫就算是不错的了。
　　“这个你不用担心，我随便分点功力给你都抵得上世人一生的修为。”这个对它来说不是再简单不过的事情了吗？
　　“那还等什么，开始吧。”既然要学趁早，打铁要趁热才好。
　　于是春夏秋冬，蓝翎在这个犹如人间仙境的地方在小碧的帮助下修炼着这里的武功，而渐渐的蓝翎也发现了这里的奇花异草药用价值相当，因为在那些个武功秘籍里还混淆了一些医书，看的多了蓝翎也开始渐渐的学会分辨这些个花花草草来，在练功之余顺带的练一些个丹丹药药，说是以后要出去了不知道还有没有机会再回来，不要浪费了这些个上好的药材才是。
　　蓝翎的武功日进精进，再加上他原本杀手的本领，就算他现在之学了洞中武学的二层也已经是世间难得的一等一的高手了。
　　春去秋来，冬去秋走年复一年，一转眼蓝翎已经在这个山洞里住了有三年的时间了，三年的时间里除了习武就是研究那些个花花草草，再不就在到不归林中打些野味改善改善伙食，是在谈不上有何滋润，但是进过三年的努力，当然也得感谢那些制造他出来的工程师们，如果不是将他的基因改造的如此完美，他又怎么能在这么短的时间能学习这格式的武学呢。
　　但是今天却是他要离开这里的大日子，在小碧严格的考核后同于是认同了他这个主人，也就是说他可以离开这个住了三年的地方，说起来蓝翎还真的有些舍不得嘞，按照他的话来说就是“人是就感情的吗？住了这么久怎么也对这里的花花草草有了感情，怎么能说走就走呢。”是不能说走就走，在走之前他还很不客气的大肆收罗了一番才肯罢休，真是不去当土匪都觉得是浪费了人才。
　　




3

3、第三章 初出江湖 ... 
 
 
　　蓝翎摇摇晃晃的骑在马背上，肩上趴着同样无聊的小碧。蓝翎有些失望，难道这就是传说中的江湖，真是平静啊，一点也不刺激，蓝翎心里这样想着。
　　正想着，突然小碧灵敏的耳朵抖了抖，小巧的鼻子动了动后闭目养神的双眼也睁了开来，最后连头都抬了起来。
　　蓝翎自然也感觉到了，拉了拉缰绳马儿听话的停了下来，路边的树林里传来刀剑碰撞的声音，声音轻微寻常人不注意听的话根本就听不见，很显然打斗的地方离这里还很远。
　　“要去看看吗？”小碧问着蓝翎。
　　蓝翎没有回答考虑了三秒后，拉了拉缰绳掉转马头朝那处走去。江湖啊，他要看看传说中的江湖是什么样的。
　　骑在马背上看着远处的一群人，正在追杀一个男人，只是站的太远看不清楚那个男人的长相，但是他的身材很魁梧。男人的武功不错，一转眼就被他解决掉了三个，可是他自己也为此受伤不轻，身上血流如注已面无血色。
　　“不帮忙吗？”小碧跳下蓝翎的肩膀蹲在了马头上问道，“他快死了。”
　　“麻烦。”蓝翎皱了皱眉头说道，他可不是什么好人，十几年的杀手生涯让他早就没有了所谓的同情和慈悲心了，只是冷冷的看着。
　　“那几个人的武功看上去还可以，试试你的武功如何。”小碧说道，蓝翎从不归林出来后，还没有动过武，所以他才会觉得这个江湖是那么的平静。
　　蓝翎看看小碧，又看看那群人，再看看那个已经可以用奄奄一息来形容的男人，最终挑了挑眉瞬间消失在了马背上。
　　身为‘天影’的老大他早有觉悟会死在某处，对他来说死并不可怕，只是他不甘心，不甘心就这样死去，他没有为‘天影’找到下任合适的门主，很可能从此‘天影’将不复存在，而‘斩龙’将取代‘天影’在杀手界的地位，他不甘、心中有着万分的不甘愿，可是那又能怎么样呢自己已经没有还手的余力了。
　　看着那刀向自己挥来，可是他已经没有了还击的能力，眼睁睁的看着那刀落在自己的面前。突然挥下的刀停在自己的眼前没有砍落下来，他困惑，难道敌人大发善心不杀他了？他才不会有这种幼稚的想法，吃力的抬眼就看见一柄黑色细长的刀直直的插在了对方的胸膛上，涣散的目光看见对手脸上的不可置信，突然间他很想笑，所以他笑了出来，是那种轻蔑的嘲笑。
　　这突如其来的异变让所有的人都为之震惊，没有人会想到半路杀出个程咬金，而且还是在所有人都没有察觉到的情况下，自己这边就已经被来人轻松的解决了一个，顿时人多示众的这一方整个神经都崩了起来，几乎是立刻的进入了备战状态。
　　蓝翎缓缓的将细长的刀身抽了出来，眼神瞟了剩下几人的位子，嘴角上拉，扬起一抹习惯性的冷笑，那笑容中透着丝丝的冷意，令的在场的几人不住的大了个冷颤，这个男人是哪里冒出来的，是‘天影’的人？可是从来没有听说过，身为杀手的直觉告诉他们这个突然间冒出来的男人极其的危险。
　　剩下的六人眼一眨不眨的看着蓝翎，注视这他的一举一动，可是即便是这样，他们也还是没能看清楚，只是看见身边的同伴一个个的倒下。蓝翎的动作极快又狠，下手从不拖泥带水，这是他多的年杀手生涯所养成的习惯。
　　“你是什么人？”黑衣杀手再也忍不住的问道，他们为了这次的任务，出来的都是‘斩龙’中的精英，如果说第一个死在他的刀下是因为毫无防备，那么后面呢他们对他根本就没有还手的余地，甚至连他的招数他们连看都没有看清楚，就被他连杀了三人，这是多么恐怖的事情。江湖上什么时候又多出这样一位高手，为什么他们从来都没有听说过呢。
　　“过路人。”蓝翎的嘴角依然挂着冷酷的笑容，说的风轻云淡，如果不是他手上的那把泛着寒光的黑色长刀，还真有点像他所说的不过是个路过的。
　　杀手见蓝翎并不想多说，剩下的三人互看一眼，知道横竖都是死，不如一拼。可惜实力相差太大，他们连蓝翎的衣角都没碰到，就做了蓝翎的刀下亡魂，并且连死在谁的手上他们都不知道，这让他们死不瞑目。
　　‘天影’的老大看着这一幕，这个男人好强，这个江湖上恐怕没有比他更强的人了，而‘天影’不正需要这样的人来继承吗？濒临死亡的人到死都还在想着未完成的事情。
　　“你……。”老大发出极其虚弱的声音，自然是想叫住欲转身走人的蓝翎。
　　“你要死了，你还有什么心愿吗？”小碧蹲在老大没有沾染到血迹的胸前，问他。老大却被眼前诡异的景象惊的瞪大了眼睛。
　　“没有吗？那算了。”小碧只不过是出于好奇才过来的而已，看他想要叫住蓝翎，眼神中透入出有事想说的神情，它才会多此一举的问上一句，但既然人家不想说那就算了。
　　“等等。”他叫住起身的小碧，那人已经走远了，虽然狐狸会说话，这让他觉得有说不出来的怪异，但看起来他们应该是一起的，在临死之前他还想做最后一次的努力。
　　吃力的抬起手将身上的一块令牌握在手中，用最后的力气说道：“天影……门、门主……。”还未说完便咽下了最后一口气，握着令牌的手垂了下来。
　　小碧看看那令牌，犹豫的一下，但最后还是叼起令牌走了，它大概是知道了那人的意思，带上令牌沿着蓝翎离去的路追了上去。
　　




4

4、第四章 门主！门主？ ... 
 
 
　　追上蓝翎，小碧将口中的令牌丢给他。
　　“干什么？”蓝翎翻看着手中的令牌问道。
　　“这是天影门主的令牌，有了它你就是天影的门主了。”小碧说道。
　　“天影？什么东西?”蓝翎不解的问道。
　　“因该是个组织或者是个门派吧，那个死了的男人给你的。”小碧也说不清楚这个天影到底是干什么的，但是个门派总不会错吧。
　　“切，给我干什么我没兴趣。”蓝翎冷哼一声，说着就想将手中的令牌扔了，但是想了一想后又将令牌收了起来：“知道天影在那吗？”
　　“你不是没兴趣吗？”小碧奇怪的看了眼蓝翎，对他突然间的改变主意感到奇怪。
　　“有备无患。”蓝翎说道。这个时代并不是他所熟悉的时代，但是有一点不管在什么地方都是通用的，那就是势力，与其以后去辛苦的建立，捡个现成的不是更好。
　　“在偏西的方向，一个叫汝城的地方。”小碧说道。不要问它为什么知道，那么它一定会说‘你以为我这几百年是白活的吗？’。
　　汝城一个偏僻的地方，放眼望去一片荒凉，一个城里竟然没有几个人，破败的房屋，稀稀拉拉的行人，蓝翎觉得自己的心都凉了，不管这个天影是个组织还是个门派，建在这种地方真是没落的可以了。
　　“这什么鬼地方？”蓝翎觉得自己是不是做错了决定，就这鬼地方能出什么有名的帮派吗？不要说出名了，能不能吃得饱饭还是个问题呢。
　　“汝城啊，不过真是荒凉的可以。”连小碧都觉得这个地方太荒凉了。
　　“这位大哥，请问一下这里有没有客栈？”吃饭皇帝大，现在什么都比不上比吃饱饭来的重要。
　　“前面左拐就有一家了。”被叫住的人对蓝翎说道。
　　“谢谢，那我还想请问一下，这里是不是有个天影？”蓝翎礼貌的问道，可是谁知道被问的人一听到天影两个子，脸色一下就白了，对着蓝翎拼命的摇头说不知道，然后不顾一切的跑了，弄的蓝翎一阵莫名，难道天影会吃人？看他消失的速度好像练了轻功一样，转眼就不见了。
　　蓝翎和小碧不明所以的对看了一眼，蓝翎耸了耸肩，现在还是先去祭祭五脏庙来的重要，其他的事情一会再说。
　　按照刚才那人说的，蓝翎很快的就找到城里唯一一家客栈，老板见好不容易来了个客人，立刻热情至极的招呼了起来。蓝翎要了几个普通的小菜，要他们做一些山珍海味恐怕他们也是做不出来的，好在这里的小菜还算可口。
　　蓝翎正吃着，突然从外面进来一群黑衣人，气势汹汹一脸别人欠他几百万的表情，各个都是一副凶神恶煞的样子。
　　“小二。”一个魁梧的中年男人中气十足的喊道。
　　“客官，您有什么吩咐？”小二快速的跑了过来，恭恭敬敬的问道，一看这些人就不是什么善类，还是少得罪的好。
　　“我问你，这里离天影门还有多远？”带头的老大粗声粗气的问道。
　　天影门？蓝翎听到天影门三个字，挑了挑好看的眉毛，默不作声的拉长了耳朵听他们在说些什么。
　　“客官，您从这里再走两个时辰就到了。”小二小心的回答道，这些人一个不高兴倒霉的都是自己。
　　“把你这里的好酒好菜都给老子拿上来，快一点听见没有。”老大吩咐着小二。
　　“行、行，客官您先稍等一下，马上就来。”他敢说不吗，那不是找死。
　　趁着小二去准备酒菜的时间，那群黑衣人竟在那里聊开了。
　　“大哥，这次天影一定被我们连根给拔了。”黑衣人A对老大说道。
　　“那还用说。”大哥一副‘那是迟早的事情’的表情。完全忘了他们这次的损失由多惨重。
　　“可是听说，他们的左右护法很厉害。”黑衣人B说道。
　　“能有多厉害，看老子不灭了他们。”大哥很是嚣张的说道。却惹来蓝翎的一对白眼，当然这群人没看见，如果看见了定然又少不了一场麻烦。
　　“可按帮主的意思是最好能将他们收为己用。”黑衣人C说道。
　　搞了半天那个他们口中的大哥，还不是最大的，不是他蓝翎看不起喽，只是这群人中没一个看起来智商高点的。既然他们是去天影找麻烦的，那么自己就跟在他们后面看看再说，也看看天影的实力到底怎么样。
　　跟着这群人的后面，慢慢悠悠的晃着，等真的快到的时候，一阵风似的冲到了人家的前面，找个好位置，就等着坐山观虎斗呢。
　　




5

5、第五章 坐山观虎斗 ... 
 
 
　　天影门建在地势险峻的悬崖之上，只有一条隐秘的小路直通向上，但这条隐秘的小路只有天影门人才知道。在江湖中天影门的轻功可谓算的上是一绝，来无影去无踪，这都多亏了天影门建在了地势险峻的悬崖之上，练武之人小小的一个崖壁都越不上，那对天影门人来说那简直就是一种侮辱，所以虽有通往天影门的道路，可是却少见有人在上行走，倒是经常看见崖壁上有人在飞檐走壁。
　　蓝翎赶在那群人之前先找了个便于观察的地势隐匿了自己，他倒是要好好看看这天影门，还有那左右护法是不是向他们口中所说真的那么的厉害。
　　“站住，来者何人，竟敢擅闯我天影门。”一个穿着灰色棉麻布料的男子不知从哪里跳了出来喊道。
　　“你爷爷我是斩龙帮的徐奎，去告诉你们门主，识相的赶快出来对我们俯首称臣，否则别怪爷爷对你们不客气。”大哥态度极其的嚣张。
　　“大哥，你忘了他们哪来的门主，他们门主早就做我我们的刀下亡魂了。”身后的黑衣B上前说的大声，好似说给自家大哥听，实则就是说对面那小子听的。
　　“哈哈~~~兄弟你说的对，看我这记性，算了，你们就随便找个能主事的出来吧。”大哥像是料定了天影门会被他吃死，说话的语气和态度极其的嚣张，语气里不乏有羞辱天影门的意味。
　　“你好大的胆子，竟敢如此羞辱我天影门，看我不教训教训你们。”随着一声怒吼，一道人影向徐奎扑去，顿时尘土四起。
　　只见来人一头红发，从那话中就可见此人脾气火爆，身形倒和那徐奎不相上下，也是一五大三粗之人，但是他的身手却没有因为他的体型而显得笨拙，反而每招每式都很灵活，一出手蓝翎就知道这人的武功极高，想必她就是那左右护法中的一人了。而令蓝翎感到意外的是那个徐奎，看不出来他的武功竟也不弱，虽比不上对方，但是也不吃亏，一时间这两人竟有点不分上下的势头。
　　转眼间两个身材魁梧的大汗已过十几招，脾气火爆的红发大汗是天影门的左护法烈火，他的名字就跟他的人一样，真真正正是个如火一般的人，一般来说这样的人并不适合做杀手，太冲动。可是奇怪的就是烈火在执行任务的时候却很冷静，和现在简直就是判若两人。
　　“烈火快住手。”随着声音，一道白影介入了两人的打斗之中，另蓝翎惊奇的是，这个白衣人仅仅只用了几招，就将打的难舍难分的两人给分了开来，看样子这天影门中还真是藏龙卧虎的地方，看来这天影门确实有接手的价值。
　　“朱檠你干什么，让我杀了这小子。”被人拉开的烈火，火爆的质问着来人。
　　“等等，先把事情问清楚。”相较于烈火的火爆，这个朱檠可比他冷静的多。
　　“还问什么，门主就是被他们杀死的，这群卑鄙小人，我要为门主报仇。”门主的死激起了烈火心中的恨意，再加上现在仇人就在眼前，那还想那么多。
　　“哈哈哈，是你们门主没有技不如人，死有余辜。”徐奎大声的嘲笑道：“识相的就赶快投降，说不定我会向帮主多说几句你们的好话，免你们一死。”
　　“想要我们天影门向你们低头，做梦。”烈火气极了，他烈火就是死也不会像这些人低头的。
　　“哼，杀了我们门主，你们可也是损失惨重啊。”根据回来的探子来报，除了门主的遗体外，还有那斩龙帮中数十高手的尸体，各个都是一刀致命，可那绝对不是出自门主之手，能将数十高手一刀毙命可见此人武功极高。
　　“哼，废话少说，看样子你们也不想乖乖投降，那就别怪我不客气，弟兄们上。”徐奎一声令下，自个便带头冲了上去，一刀就劈向朱檠，下手是毫不留情用上了十分的力。
　　斩龙帮数十高手被杀，可谓是斩龙帮自创帮以来损失最惨重的一次，而且这数十高手是一刀毙命，从他们死时的样子来开，他们根本就没有还手的余地，这也让斩龙帮觉得是一大侮辱，更令他们恼火的是到现在为止他们根本就连是谁杀了他们数十高手都不知道，所以一提到此事，斩龙帮就恼火，要是被他们抓到一定将此人碎尸万段，已泄他们的心头之恨。
　　“诶？去那里啊？”看着下面打的昏天暗地，尘土飞扬的小碧，转头就看见身边的人已经站起来拍着身上的土。
　　“收拾这群家伙啊。”
　　“你要亲自动手啊，不用了吧。”这都是小角色至于吗？
　　“什么不用，照这样打下去，什么都打烂了，到时候我找谁陪去。”开玩笑这是在天影门打，损失的是他的，他找谁要去。
　　“嗯？你说的也有点道理。”小碧想了想，好像也是这个样子哦。
　　“走了。”话音刚落，人就已经消失不见，小碧在心里感叹，这家伙也是个急性子。
　　蓝翎站在一个小山头上，冷眼看着下面厮杀的人，打群架可以达到这种规模，在他那里可不多见，虽然很壮观但现在蓝翎可没这个闲情逸致去观看，天影门每多死一个，对他来说都是一种损失。
　　蓝翎的眼神沉了沉，一个瞬身已经介入了徐奎和烈火的打斗之中，而徐奎和烈火两人正打的来劲，突然被人介入都有点恼火，也不管三七二十一就由两人对战变成了三人混战，但是即便是这样以蓝翎的武功对付这两个人那是不费吹灰之力的，轻轻松松的送了两人一人一掌。
　　“统统都给我住手。”蓝翎的声音不大，但是却在内注入了内力，仿诺就在自己的耳边一样清晰可见。
　　“你是何人，胆敢前来搅局。”在徐奎的心里，自己要拿下天影门那只不过是世间上的问题，却不知那里杀出个程咬金来破坏了自己的计划，刚刚还‘不小心’的挨了此人一掌，真是可恶。
　　“我？天影门的新门主。”某人臭屁又嚣张的说。
　　




6

6、第六章 天影门门主？ ... 
 
 
　　“我？我是天影门的新门主。”说着蓝翎就将身上的那破牌拿出来，话说这天影门的牌子也太丑了点，一块黑漆漆的破铁上飘个类似人影的图案，实在是没什么创意，等他回去第一个任务就是将那没什么创意的牌子改改，至于改成什么样的，嘿嘿……蓝翎的眼‘不小心’的瞄了下还做在山头上的某只狐狸。
　　坐在某小山头上观看盛况的某狐突然看见蓝翎那不怀好意的眼神，不自觉的抖了抖小身子，老大他想干什么？
　　“你？！”听他一说，所有人都打量起这个俊帅的男人。
　　徐奎打量着这人，眼前的人有着深刻俊帅的五官，一身简单的朴素至极的蓝色长衫，乍看之下不觉得有什么特别，但就凭刚才那几招就可以看出，眼前这个男人武功深不可测。
　　朱檠和烈火也是一脸疑惑的表情，也是哪有人凭空就冒出来说自己是门主的，虽然他手上拿着门主的令牌，却也不能说明什么，毕竟门主已死，那令牌很有可能是被斩龙帮收了去，而这个人不过是斩龙帮派来迷惑他们的。
　　“怎么不相信啊。”蓝翎见他们一脸的不信，想了想道：“那几个杀手是你们的人吧，杀了还真是可惜了。”蓝翎摇着头一脸可惜了的表情，可是眼中却没有一点愧疚之色，好似那十几人是死有余辜。
　　“是你杀的。”徐奎看他的表情，心下其实已猜到一二，但是那又如何，一定是他靠偷袭才杀了那几人，自己现在有这么多的兄弟在这里难道还会怕他一个人吗？徐奎在心里说服自己，让自己相信对方并没有什么可怕的，可是他怎么就不想想仅仅靠偷袭他又怎么能各个都是一刀毙命？只能说他把蓝翎看的太简单了。
　　“我说不是你会相信吗？”蓝翎唯恐天下不乱，用挑衅的眼神看着徐奎一干人等，就怕人家放过他，不找他麻烦。
　　“你到底是什么人？”徐奎怒喝，见蓝翎那鄙视的眼神，加上自己数十高手死在此人的手上，顿时怒火中烧恨不得将眼前的人撕碎。
　　“这个问题貌似我已经说过了，看来有人记性不太好，不是这么早就得了老年痴呆了吧。”蓝翎扬着一张很欠扁的笑脸，说的话藐视意味越来越重目光中还满是嘲弄，那表情好似在说‘快来打我吧，快来打我吧。’但凡是个人都会被他激怒，就像现在徐奎的怒气已经被某人完全的激起了。
　　徐奎虽然不知道什么是老年痴呆但是蓝翎的表情告诉了他那绝不是什么好话，所以他被彻底的激怒了，拿起手上的刀，用上八层的功力一刀切出，带着满腔的愤怒，狰狞的刀尖直逼向蓝翎的前胸。
　　蓝翎扬起一抹邪恶的笑容，伸出左手，只用了两根手指头就稳稳的捏住了对方的刀尖，跟着右手一指弹在了刀身上，只听‘嗡’的一声，徐奎的大刀脱手，身体直直的向后倒去摔在了地上，一时间徐奎吃了大亏，被震的虎口发麻，手臂微微的颤抖着。
　　“兄弟们，上啊。”徐奎见那人悠然自得的站着，脸上挂着欠扁的笑容，气就不打一处来，看看周围的弟兄，徐奎叫嚷着自家兄弟一起上。
　　徐奎的人是多，可是差距太大根本就不是蓝翎的对手，没几下各个都被蓝翎打趴下了，各个动弹不得，趴在地上可怜的呻吟着。
　　“今天少爷我心情好，不想见血，都走吧。”虾兵蟹将他还不削出手，尤其他刚刚知道这斩龙帮是这里唯一一个可以当他天影的对手，现在就断了人家的手手脚脚，以后上哪找乐子去。
　　蓝翎是这么打算的没错，但是有人不乐意了，怒气汹汹的就朝蓝翎叫道：“为什么要放走他们，他们杀了我们门主，杀了他们为门主报仇。”烈火见那些人都被蓝翎打的不会动弹了，对于他们杀了自己的门主，这口气他是无论如何也咽不下去的，叫嚣的要将这群人杀了，以报帮主之仇。
　　“你们门主我活的好好的呢，不需要你们帮我报仇。”蓝翎故意曲解烈火的意思，一点也没将烈火的怒火放在眼里，风淡云轻的说着。
　　“你是什么门主，我不承认。”烈火一点也没将蓝翎当成门主，在他心里还没有承认蓝翎为门主呢。
　　“这样啊，那你想怎么承认我这个门主呢。”蓝翎故做思考状的问道，一双眼睛不怀好意的直盯着烈火，只要是熟悉蓝翎的人都会知道，一旦蓝翎摆出这样的POSS那指定就是在算计人，要是聪明的人就会立马转移话题不再去探究这个问题，可惜的是这里没有人熟悉蓝翎，从而直接导致烈火在一段时间内成为门内茶余饭后的闲聊话题，不过这都是后来的事情了，现在有人要倒霉了。
　　“简单，只要你能证明你的能力比我强，我就承认你为门主。”烈火大声说着。
　　“哦？那文斗还是武斗啊？”我这个现代人能输给你这个古代人，那这个门主的位置我给你坐。当然蓝翎是不可能说出口来的，只是在心里想想而已。
　　“当然是武斗。你要是输了你就要立刻给我消失。”烈火想也不想的说道，烈火三大五粗就是个武夫，一个武夫不比武，难道去比文吗？
　　“那我要是赢了呢？”他怎么可能会输呢，如果他选的是文斗，他还真有点危险因为自己并不是很了解这里的文化。
　　“你要是赢了，我随你处置。”烈火打心里不相信就他那小身板还想赢自己，自己一刀下去他都不知道去哪了。
　　“好。”蓝翎点了点头应承道。
　　虽然自己没有和对方交过手，但是从刚才那些人的惨状他就知道，这个所谓的新门主的武功可不是一般的高，烈火提出武斗这不正好着了人家的道了。
　　“有什么规则吗？”蓝翎自认为是个文明人，文明人自然要先礼后兵才行嘛。
　　“没有，只要赢就行。”烈火说的很大声，生怕别人听不见。
　　蓝翎点点头，做了一个请的手势，坐山观虎斗他可不是白观的，是没错烈火力气很大而且还算有点头脑不是只会用蛮力的傻瓜，但是那有怎么样，禁不起激，还不是一样中他的招，看他怎么收拾他。
　　




7

7、第七章 天影门门主 ... 
 
 
　　同样关注这次武斗的还有朱檠，他并没有阻止烈火对新门主的挑衅，反倒有点乐观其成的味道，在他们的门派里以武功的高低来决定在门中的地位，烈火在门中是数一数二的高手，如果这个人真想做他们的门主，那必须胜过烈火，只有这样他才能让下面的人服从于他，否则的话是没有人会听他的。
　　被打的趴下的徐奎等人早被人给遗忘在一边了，所有人都关注着烈火和蓝翎之间的武斗，等徐奎等人缓过劲来，心中虽然很不甘心，但是也没有办法，那个男人实在是太强了，自己根本就不是他的对手，那个烈火的武功和自己不相上下，只怕也是输的很惨，想到这里徐奎突然自嘲的笑了一下，到现在他既然还有时间想别人的事情，还是想想自己该怎么脱身吧。
　　在场所有人的目光都集中在了烈火和蓝翎的身上，其实这场武斗是一点悬念也没有的，蓝翎获胜那不过是思想上的问题，毕竟这是一场实力悬殊的比斗，从头到位都算是蓝翎将某人玩弄于股掌之中。
　　众人只见身壮如牛的烈火大口大口的喘息的，显然已经被折腾的够呛了，在看蓝翎一脸悠闲就跟散步回来一样，但他嘴角上那抹邪恶笑容极其的刺眼，众人都忍不住吞了口口水，心里都有一种不好的预感。
　　‘哗’果然……在蓝翎邪恶的笑容中，气喘如牛的烈火在一个猛力的转身中，裤子在众人的目光中就这样华丽丽的掉了下来，落入众人眼睛里的是烈火红色的大裤衩。
　　“哈哈……。”蓝翎抱着肚子只笑，这小子还真是够火的，连内裤都是火红色的，真是……哈，真是太闷骚了。
　　其他人可不敢这么当着当事人笑的如此嚣张，忍的可是辛苦，朱檠愣愣的看着这一幕，他想过无数的结果，唯独没有想过这个，看来他们这个新门主有很恶劣的嗜好啊。
　　烈火看着掉下来的裤子，足足愣了好几秒，等反应过来后一把抓起自己的裤子，羞愤的涨红了一张脸，狠狠的瞪着抱着肚子狂笑的人，可是被瞪的人丝毫没有收敛的意思，反而笑的更加的嚣张，坐在土坡上的某狐早已经见惯不怪了，跟他在一起那么久，蓝翎是什么德行的人它比谁都清楚，对敌人毫不留情，对自己人他更习惯于恶整，当然啦跟他这么久没被他整过那是不可能的，看着被整的烈火，某狐心里竟然没有一丝的同情反而有点幸灾乐祸，真是什么样的人样什么样的宠。
　　就这么闹腾了一阵子，天影门迎来了新的门主，至于徐奎那些人，等他们回身找的时候那里还有影了，早就溜了，不过蓝翎是一点也不担心，好戏现在才开始呢，从这一天开始斩龙帮的命运就注定是个悲剧，斩龙帮只能活在天影的阴影之下。
　　一年之后
　　热闹的街道，小商小贩的叫卖声布满了整条街，人声鼎沸看上去热闹非凡，这里就是一年后的汝城，比起一年之前的样子简直就是天差地别，那里还有一点当初荒凉凄惨的样子。
　　在蓝翎做上了天影门主的位子后，终于是全面的了解了他现在身处的这个世界，这个世界一共有六个大国，数十个小国，汝城在这里可谓是三不管地带位于岂国、蓝国和凤玉国的交界处，本来像这样地方应该是肥水最多的地方，可惜土匪强盗猖獗，又没有人管，所有才搞的那副凄惨的模样。
　　蓝翎可不是什么善主，他可不想住在一个鸟不拉屎，鸡不生蛋的地方，想找个乐子都没有的地方，所以在他做上门主一个月后就将那些个土匪啊强盗什么的都一锅端了，现在汝城可是他的地盘，在这里他可是个土皇帝，他说一就没人敢说二。
　　而天影门也在蓝翎的带领下成为了真真正正的天下第一大的杀手组织，在这个世界上没有他们不敢接的，只有他们不想接的，这个‘不想’完全取决于他们的门主大人，现在的天影门可不是只靠杀人吃饭的，在蓝翎这个恶魔的带领下，他们还做起了生意，什么妓院啦、赌场啦、客栈啦只要是来钱快的，他都不放过。
　　话说他要那么多钱干什么，嘿嘿，因为某人嫌弃天影门那毫无品味的装潢，他要大肆改造。他蓝翎的做人原则就是‘要嘛不做，要做就做最好的。’半吊子从来都不适合他。
　　而第一个要改的就是被蓝翎认为毫无品味可言的破烂门牌，一走进大堂，就看见大堂那面巨大的墙上飘着个黑呼呼的人影，这是天影门呢还是幽灵门，看着蓝翎直摇头。
　　大手一挥就叫人换了，众人面面相视，这是他们的门的标志，就这么换了？可是门主都说话了，他们也不能逆了门主的意思吧，可是问题是换什么呢，众人都在心里考虑着。
　　“门主，这个门派我们用了几十年了，现在要换……恐怕……。”站出来说话的是朱檠，跟这个门主相处久了众人也都逐渐的了解了他，你要是得罪了他，他是不会对你用很严厉的惩罚你，但是这后面七天的时间你都要在战战兢兢中度过，因为他虽然不罚你，但不代表他就已经放过你他会变着花招的整你，帮里的人凡事被他整过的那叫一个惨不忍睹，至此之后谁还敢得罪这位祖宗，他说什么就是什么了，谁还敢逆他的意了，现在朱檠站出来这么对门主说，众人都用一种同情的目光看着他。
　　“嗯？怎么不能换？”蓝翎挑着眉，看着朱檠。说起来他还是挺喜欢这个朱檠的，长的帅――养眼，又聪明――能够体会他的意思，最重要的是对自己绝无二心――即使被自己耍了，这么个人才怎么能够不放在自己的身边呢。
　　“属下不是这个意思，只是要换成什么呢？”他可不傻，也不想再被门主耍着玩，那些想看他笑话的人，如意算盘可打错了。
　　“是呀，换成什么呢？”蓝翎故做思考的摸着下巴像是问话，又像是自言自语。
　　“门主不然换成白虎吧，霸气。”有人出主意道。
　　“虎？那你不如改名叫白虎门，霸气。”蓝翎看着了眼那出主意的人。出主意的人立刻缩了缩脑袋，就怕一个不小心招惹了自家门主。
　　“用碧炎神兽吧。”蓝翎早就想用它做点啥了。
　　碧炎神兽是这个世界的神兽，可是却没有人见过它，大多数都是传说按人想象的来画，所以版本有很多，既然蓝翎要用碧炎神兽，那么自然要找一个最最神似的才行，可看桌上这些大大小小的碧炎神兽，没一个让蓝翎满意的，不是嫌它没有霸气，就是嫌弃幼稚，在就是不好看，总之没有一个合心意的。
　　最后在众人为难的表情中，蓝翎将某狐一脚踹了出来，在众人疑惑和某狐不甘的眼神中，某狐抖了抖小身子，火红的火焰一下围绕在它的身体四周呼的一声，一只身体庞大威武，浑身充满霸气的碧炎神兽呈现在众人的眼前。
　　众人惊讶的看着那传说中的神物，都不仅吞了口口水，他们的门主到底是什么来头，神兽居然、居然被他当成宠物在养，这个门主果真不是一般人。
　　在众人亲眼见过传说中的神兽后，终于让蓝翎满意的点了头，至此蓝翎的威望又再一次的升级了，天影门的众人都当他们的门主是神人一般的崇拜着，他说的话那是一定要听的，蓝翎跟皇帝过的日子没什么两样，就他自己来说那是比皇帝过的还好，为什么嗫？因为皇帝要管天下事，他啥事也不用管，那还不比皇帝过的好啊。
　　




8

8、第八章 遇 见 ... 
 
 
　　波峰楼二楼的包厢中，蓝翎悠闲的喝着茶，眼睛时不时的飘向窗外繁华的街道，比起一年前这里简直就有着天翻地覆的变化，波峰楼也是他的产业之一，先在说起来他即使不做杀手，也不会饿死，看看现在富可敌国，说实话皇帝也不过如此。
　　“门主。”朱檠推门从外面进来。
　　“呦，檠呀，什么时候回来的，你不在我可寂寞了呢。”蓝翎看着多日不见的朱檠，忍不住出言调戏起来。
　　“刚刚回来，听说门主推了刺杀宰相一事。”朱檠直接忽略蓝翎那暧昧不清的言语，他朱檠又不是第一天跟在蓝翎的身边，这样的调侃暧昧他早就了免疫了。还是直接奔主题来的实际一些。
　　“是呀，有什么问题吗？”他又不是第一次推脱了，怎么这次朱檠想起来问自己这件事情。
　　“为什么？”朱檠不懂。
　　“什么为什么？少爷我喜欢。”他蓝翎做事向来不需要别人的过问，也不削给任何人解释，如果问话的这个人不是朱檠，换成其他人早被他扔出去了，那里还会在这里说这么多。
　　“门主，加上这件我们已经连续推出去十件上门的生意了，属下不明白门主到底有什么打算？”推一两件他可以当做不知道，可是多了他就真的想不太明白到底门主是在想些什么了，难道他不会是想……
　　“收起你那可笑的想法。”蓝翎看着变了脸色的朱檠，这家伙总是喜欢杞人忧天。
　　“如果不是，那……。”那他就真的不明白了。
　　“这一年斩龙帮可活的辛苦啊。”突然蓝翎冒出这样一句，朱檠看看蓝翎也不说话，不知道他们这祖宗又想耍什么花样了，他可不会天真的认为门主在大发善心。
　　“这种游戏我也腻了，不想再玩了。”
　　蓝翎看着窗外的天空说道，朱檠奇怪的看着自家门主，难道门主决定要放手了？不可能吧，就他所了解门主向来不是这么心善的人。
　　“所以呀我决定了，他攻我守。”也不旁边的人听不听的懂，蓝翎只是自顾自的说道。
　　“啊？”朱檠确实没有搞懂门主的意思，什么叫‘他攻我守’为什么他总是跟不上门主的想法呢，难道这就是门主和自己的差距？
　　“既然他想当矛，那我之有当盾喽。”
　　这一次朱檠算是听明白了，自家的门主果然不是什么善类，看来斩龙帮想要完成此次任务，怕是要难入登天了，天影门的杀手都是攻守兼备的人才，只要他们要杀的人还从没有杀不了了，所以说如果他们要一个人活着那有什么难的呢，斩龙帮碰到门主算你们倒霉了。朱檠在心里小小的为斩龙帮悲哀了一下。
　　蓝翎有听了朱檠的几句唠叨，最后实在是受不了了，怎么会有男人这么唠叨的，比女人还要唠叨，以后还有女人敢嫁给他吗？蓝翎不免在心里一阵叹息，是不是因为没女人所以他才……蓝翎在很认真的考虑着不算是问题的问题。
　　“你们，放开我。”一声惊呼从树林里传了出来。
　　“嗯？”蓝翎抬起头看了看树林的深处，那声音好像是从这个方向传来的。
　　“你们好大的胆子，知道我是谁吗？”树林中一身穿淡蓝色衣服的公子，被三个长相猥琐的男人围住。
　　“我管你是谁，小娘们长的这么美，陪哥哥们玩玩，保准你叫好。”带头的男人两只眼睛猥琐的在那公子的身上打着转。
　　那公子一听，顿时气上心头，对着那几个人大喊道：“瞎了你们的狗眼，我是男的。”公子那个气哦，都是因为他的这张脸，要不是因为这张脸，他也不用离家出走，沦落至此让这些家伙有机会来羞辱自己，他真恨不得能毁掉这张脸。
　　男、男的？那几个流氓顿时有点傻了，这么个天仙似的美人怎么会是个男人呢。
　　“老子管你是男人是女人，小美人你就从了哥哥我吧。”男的又怎么样，只要是老子看上的，管你男的还是女的。
　　“放开我，你们这些大胆的刁民，知道我是谁吗？小心我把你们头砍下来。”小公子慌张的挣扎起来。
　　“呦，好大的口气啊，我好怕啊，哈哈哈。”几个流氓一点也不将他的话放在眼里，都当他不过是吓唬人而已，那有一丝一毫的害怕。
　　“啊――你们快放开我，我要杀了你们，我要诛你们九族。”小公子的两只手被两个流氓紧紧的抓着，无论他如何挣扎也逃脱不了。
　　‘撕拉’一声，小公子的衣服被大汉粗鲁的撕开，白皙的皮肤一下暴露在有些湿冷的空气中。
　　“你们这群混蛋，我要杀了你们，我要杀了你们。”这时候的他已经有些绝望了，早知道他便不从家中跑出来，可是如果不跑出来难道真的要像女人一样将自己嫁掉吗？不，他不要，他不要这样。
　　“嘿嘿，真是个尤物，这皮肤又嫩又滑的。”流氓老大流着口水两眼放光的看着那具年轻的身体。
　　“嘿嘿，大哥，等你享用完了，可别忘了兄弟啊。”旁边帮忙的两人也两眼放着淫光，恨不能现在就把眼前的人生吞活剥了似的。
　　“那有什么问题。”流氓老大嘿嘿□着朝他的两个兄弟说道。
　　流氓老大说完就扑了上去，旁边的两人□着，他觉得自己这次死定了，想他堂堂一小王爷向来高高在上，那里想到现如今竟然被人如此的侮辱，一滴不甘的泪从眼眶中滑落。
　　小王爷沉浸在自己的思绪之中，也没有注意到周围的动静。不知何时少了那两个帮凶的笑声，拉回小王爷注意力的是压在身上如死人般的重量。
　　身上的人突然不动了，小王爷疑惑的睁开眼，就看见一个男人站在自己的面前，视乎正看着自己，但是因为他是背着光，所以他看不清楚男人的样子。
　　“姑娘，你没事吧。”男人就是蓝翎，他拉开还压在小王爷身上的流氓头子，而他竟也也把他当成了她。
　　




9

9、第九章 悸动的心 ... 
 
 
　　“姑娘，你没事吧。”蓝翎好心的上前将人从地上拉了起来。触及那嫩滑的肌肤时连蓝翎都忍不住想要多摸几下。
　　“你叫谁姑娘呢，我是男的。”小王爷气呼呼的说道，再一次纠正自己的性别，真不明白这些人自己明明穿着男装，为什么总被人看成女人呢。不过眼前这人长的真是俊美，不像自己这般的阴柔而是浑身散发着男子的气势，一时间竟让他移不开眼。
　　呃！男的啊？在小王爷打量蓝翎的时候，蓝翎也在认真仔细的对他打量了一翻，那张脸犹如仙子一般面如冰雕，美美的可是却不显娇媚也不似阴柔如人妖，就像如花盛开般的纯净无暇，气质更是如冰雪般的纯净，一双美丽的令人赞叹的凤眼，一张红润的小嘴，啊，最后蓝翎看到他喉咙处微微的隆起，真是男滴啊。天，蓝翎在心中暗叹男人咋就能美成这样呐，看着眼前的人他算是知道什么叫做倾国倾城，用这四个字来形容他，可是一点都不过分。
　　“啊，对不起，对不起，你这是要去那里？”蓝翎道歉着，他竟然也有把男人看成女人的一天，这要是让那两个家伙知道，自己可是会被他们取笑一辈子的，不过现在这两个人在什么地方呢，一年了也没有他们的消息。
　　“我要去汝城。”小王爷说道。
　　“汝城？”
　　“嗯，我听说汝城很是繁华，跟龙城有的一比所以想来见识一下，可是谁知道……。”小王爷看看躺在地上的那三个流氓。想到刚才的事情还心有余悸。
　　“林子大了什么鸟都有，别管这些人了，既然你要进城，那就一起走吧。”天色不早了，再不走可天可就黑了。“我叫蓝翎，你呢？”
　　“你叫我羽烈好了。”下意识的就将自己的姓隐瞒了起来，自己是逃出来的，他这一逃，父王肯定会派人到处去找，他不想回去。
　　“那走吧。”蓝翎点点头说道，随即转身抬脚就想走。
　　“等等，还有个人。”这个时候羽烈才想起来还有一个跟着自己一起来的小四。
　　羽烈四处张望着，最后在一处草丛里看见了被人打昏躺在地上的人，羽烈立刻朝那里走去，蓝翎只得跟在他的身后。
　　“小四、小四，你醒醒，醒醒啊。”羽烈狠命摇着地上的人，手还不停的打在小四的脸上。
　　“嗯……疼，好疼。”小四终于是醒了过来，捂着被打疼的脸迷迷糊糊的醒了。
　　“主、主子，您没事吧……那些人，那些人没吧您怎么了吧，呜呜――，主子对不起，是小四没有用，小四该死。”小四突然间想起来了，看着自己主子被撕破的衣服，那狼狈的样子，这事要是让王爷知道了，自己还不知道怎么死呢。
　　“别哭了，我没事，是这位公子救了我。”看着小四嚎啕大哭的样子，羽烈就一阵头疼，立刻大声的说道。
　　“真、真的吗？”小四还是有些不相信，因为他家主子身上的衣服实在是太破了。
　　“当然是真的，你可以问这个蓝翎公子。”
　　“你家主子没事，不过再不走就有事了，天要黑了。”蓝翎提醒道。
　　“是是，公子谢谢你，谢谢你救了我家主子。”小四见蓝翎长的俊帅，一袭普通的青衫，温润的面容，温和的杏眼正看着自己，还有那挂在唇边的微微笑意，漆黑如墨的长发，啊――就好像画里走出来的人一样。小四在心里这样评价着蓝翎。
　　蓝翎也不在意小四看他的目光，但是他在意的是羽烈身上的衣服，已经是破烂不堪了，穿着这样的衣服进城恐怕不大好。蓝翎想了想，于是脱下自己的青衫外衣。
　　“你、你想干什么？”刚刚还感激万分的小四，一见他这动作立刻紧张起来，难道他也想对他们家主子做出什么不轨的行为了吗？原来他也是个人面兽心的家伙。立刻紧张挡在了羽烈的面前。
　　“我不做什么，难道你想你家主子穿成这样进城，给他披上。”蓝翎摇摇头，就他这小身板还不够他一掌的，不过对于小四的忠诚倒是很欣赏。
　　“啊？哦！谢谢。”小四看着他递过来的衣服，原来他是为自己的主子着想，自己还误会了他。
　　“蓝公子，谢谢你。”想不到他还是个君子。
　　“不用客气，你还是叫我蓝翎吧，公子公子的叫我还真不习惯。”现代人还真不习惯被人叫他公子。
　　“那……我叫你翎可以吗？”羽烈说这话有些不好意思，因为毕竟自己还没有跟人家那么的熟，单叫名好像过于亲热了些。
　　呃……翎？蓝翎微愣了一下，他们只不过才认识而已，又不是很熟，可是看到羽烈那带着期待的漂亮凤眼正看着自己，自己竟然有些不忍心拒绝，只好点了点头。
　　看蓝翎点头，羽烈心里一阵窃喜，他也不知道为什么，但是他就是打心里的高兴。
　　小四扶着主子跟在蓝翎的后面，看着主子一脸笑意却也不知道主子为什么心情这么的好，从京城出来许多天了也没见主子真正笑过，可此时主子笑的那么开心，虽然他不知道为什么，可是只要主子开心，他就一定跟着主子开心，甚至比主子更加的开心。
　　




10

10、第十章 邀约出游 ... 
 
 
　　一路走来，蓝翎怕他们闷还给他们讲了汝城里有哪些地方好玩，那里又有好吃的东西竟不知不觉的就进了城。
　　“今晚就先在这里住下吧，这可是整个汝城最好的客栈。”蓝翎站在一家‘一家客栈’的门口说道。
　　“一家客栈？这名字真有意思。”羽烈看着门口匾额上的店名，笑着说道，他还从来没见过有客栈节叫这么个名的。
　　“呵，是啊，进来吧。”蓝翎笑了笑，这可是他的主意呀，多好的主意啊，蓝翎在心中想着。
　　“掌柜的。”蓝翎对着柜台后面正算账的掌柜叫道。
　　“哟，爷您来啦。”这可是他们的大老板，掌柜一见立刻从柜台后跳了出来热情的招待起来。
　　“给这两位准备两间上房，一会再送些热水上去。”看他们这一身也折腾的够呛了，先好好洗个澡放松一下吧。
　　“好咧，小二带两位公子去楼上客房。”掌柜的转身就将小二唤来，领着羽烈和小四上楼去了。
　　看着上楼去的羽烈，蓝翎转身要走，可是突然想到自己下午好像是翘家出来的，翘就翘吧，可是他还是当着朱檠的面翘的，这回去少不了一顿唠叨，还是算了吧，今就不回了吧。
　　“小二。”
　　“爷，您吩咐。”另一个小二听见蓝翎的声音立刻走了过来。
　　“一会热水送我房间去。”蓝翎是这里的大老板肯定有给自己留一间房以备常住用。
　　“爷，您今不回去啦。”小二小心的问道。毕竟这是主子的事情，主子的事情也不是他们这些小人能管的，只不过蓝翎很少会在城里过夜，所以小二只是好奇的问了这么一句而已。
　　“嗯，去吧。”蓝翎淡淡应了一句便上楼去了。
　　“是。”小二退下，去准备蓝翎需要的热水去了。
　　不一会儿小二就将烧好的热水拎进了蓝翎的房间，蓝翎泡在温热的水中，蓝翎不仅在想羽烈现在在做什么，是不是也像他一样正在洗澡，想到羽烈洗澡的样子，那晶莹如玉般的肌肤上挂着点点水滴，在飘渺如烟的水汽下是那么的朦胧而诱人……一股热气直冲脑门，啊啊，天哪他在想什么，羽烈是个男人啊，他、他怎么可以有那么肮脏的想法，更可耻的是他、他居然有了反应，老天啊，让别人知道他还不丢死人了。蓝翎郁闷的将头渐渐沉入水中，水面不停的冒起水泡泡。
　　也不知道在桶里泡了多久，直到水都快要冷掉了，蓝翎才从水里爬起来，当然他已经恢复了往常的冷静，拿出一套蓝色的衣服换上，整理妥当后，觉得肚子有些饿了，这才想起来自己还没吃晚饭，不知道他吃了没有。
　　来到羽烈住的房间门口，稍稍犹豫了一下才伸手去敲房门，可还没敲房门就先打开了。
　　“啊！翎公子？”开门的是小四，他正准备出来叫吃的，没想到蓝翎就站在门口，还正准备敲门。
　　“羽烈在吗？”蓝翎问。
　　“在，在翎公子请进。”小四对这个救命恩人可是很有好感。
　　“主子，翎公子来了。”
　　“翎，你没回去吗？”这时候见到蓝翎，羽烈感到有些意外，他还以为他早回去了呢。
　　“没，晚上我也住这，回去会被人唠叨，我下午是翘家出来的。”蓝翎半开玩笑的说道。
　　唠叨？羽烈有些奇怪的看着蓝翎，有谁会唠叨他，除了……难道他已经成亲了？想到蓝翎有可能已经成亲了，心里没有由来的一阵失落。
　　“晚饭吃了吗？”没察觉到羽烈失落的人问道。
　　“啊！正准备叫呢，我这就去。”小四突然想到自己刚才开门是为什么，结果见蓝翎来了就忘了，这时才想起来立刻开门去叫吃的东西去了。
　　“羽烈，怎么了？”看到羽烈愣神，不知道在想些什么，蓝翎出声叫道。
　　“哦，没什么，你晚上不回去，夫人不会责怪吗？”收回心中的失落，羽烈问道。
　　“夫人？”蓝翎奇怪的看着羽烈。
　　“是啊。”
　　“我没夫人，我还没成亲呢。”蓝翎奇怪的说道。
　　“没成亲，你还没成亲？”羽烈听见某人没有成亲，心一下又活了过来。
　　“是啊。”蓝翎很肯定的点了点头。
　　“那你刚才不是说……”
　　“哦，很嗦的那个家伙是我的一个属下，你都不知道哪有男人那么唠叨的，不知道有没有女人肯嫁他。”蓝翎说着摇了摇头。
　　“主子可以吃饭了。”就在羽烈还想说什么的时候，小四和小二端着菜走了进来，将托盘里的菜一一放在了桌上。
　　“小四，坐下一起吃啊。”蓝翎毕竟是个现代人，对于阶级观念没有多少，看着小四站在一旁看着，便叫他一起吃，更何况蓝翎并不习惯在吃饭的时候有人站在旁边看，那会让他很不自在。
　　“不，不用了，奴才是不可以和主子坐在一起吃饭的。”那可是死罪啊，小四赶忙摇头。
　　啊！蓝翎转头看向羽烈。
　　“翎让你过来坐着一块吃，你就坐下。”羽烈瞟了眼小四道。
　　“是，谢主子，谢翎公子。”小四小心翼翼的坐了下来，感激的看了眼蓝翎，他觉得蓝翎真是个好人，看蓝翎的穿着打扮因该也是个有钱的大户人家，可是却对他这个下人这么好，还不嫌弃的和自己吃饭，他和主子真是碰上好人了。小四在心里再次的给蓝翎加了分。
　　“来，这个味道不错，你试试。”蓝翎夹了一块外皮金黄的鸡肉放到羽烈的碗里让他尝尝。
　　“嗯，味道很好。”羽烈咬了一口鸡肉，鸡肉又香又嫩，爽滑可口，一点也没有油腻的感觉。
　　“你喜欢，那多吃些，这菜也不错。”蓝翎见羽烈喜欢便有夹了些给他，顺带也夹了绿油油的青菜，现代人都知道要营养均衡，所以也不能光吃肉不吃菜。
　　“谢谢。”羽烈看着对自己如此体贴的蓝翎，唇角扬起一抹幸福的微笑。
　　“小四你发什么呆，看着能饱，不要光吃白饭不吃菜，没有了再叫。”蓝翎一转头就看见看着自己发呆的小四，不知道这小子在想什么，索性拿着自己的筷子敲了敲他的碗，又夹了一筷子的菜，稍显粗鲁的塞进小四的碗里。
　　“啊？谢、谢谢翎公子。”看着碗里的菜，小四感动了，他这个做下人的何时受过这种待遇，呜呜~~~~翎公子真是好人，小四在心里感动的落泪了。
　　“明天带你们去汝城转转，有很多地方你一定会喜欢。”蓝翎看着羽烈笑着说道。
　　“好，不过这样会不会太麻烦你。”羽烈有些不好意的说。
　　“不会，这几天我闲的很，一会吃完饭早点休息吧，明天我们一早就去。”和美人携手游玩啊，想想都让人激动，等等，他在激动个P啊，就算人家确实长的比女人还美，但是人家确实是地地道道的男人，他怎么能有非分只想呢，可是为什么他是男人而不是女人呢，老天爷你干嘛要个男人长这么美，长的美也就算了干嘛还让自己遇见他，这日后要是找不到比他美的女人，这还让不让人活了。
　　这厢蓝翎思绪飞转，这边羽烈对蓝翎的邀请，可是开心不已，看来自己决定到汝城来是正确的。 
　　




11

11、第十一章 两人的心 ... 
 
 
　　在羽烈那里坐了一会才回房，话说他蓝翎什么时候这么积极的对过一个人了，仅仅是因为他的美吗？可是以前也见过不少漂亮的女人啊，就拿他的芊葵坊来说，里面的美人哪个不是个顶个的漂亮，皇帝后宫里的妃子恐怕都没有他那芊葵坊里的女人来的美丽，可那些女人在他的眼里不过就是个赚钱的工具而已，越想蓝翎就越觉得迷茫，对于自己对羽烈的态度一时半会蓝翎陷入了寰场
　　“你是喜欢他了吧。”沉思中思考的人被人，不，应该是一只兽打断了。
　　“你怎么来了？”蓝翎一点也不吃惊看到小碧。
　　“哼哼，当着某人的面翘掉，你还敢回去吗？”朱檠唠叨的功力它是深知的，其实它也是因为某个不负责任的人今天下午翘掉，害的它听了某人许久的抱怨后实在受不了了才跑出来了，可是没想到给他碰上了这么件有意思的事情。
　　“你刚说什么？你说我喜欢他，这怎么可能？”蓝翎不想再朱檠的问题上再做纠缠，但却对某兽提出的说辞，矢口否认。
　　“有什么不可能？”小碧是神兽，虽然它不懂人类的爱情，但是它的感知力却十分的厉害。
　　“且不说他是个男人，我们今天也不过才认识，我就喜欢他了？”蓝翎是杀手界或者说是武林第一吧，可惜他却是个百分之一百的爱情白痴。别说他以前身为杀手不可以有多余的感情，就是到了这里也没见他谈过什么情，说过什么爱，现在突然之间说他喜欢上一个人，还是个男人，蓝翎从来不认为自己的性取向有什么问题，一时间别说他了，是个人都有点难以接受吧。
　　“男人？男人怎么了？这个世界男风还是挺盛行的，就算不盛行，你蓝翎还会怕世俗的眼光？至于时间的问题，你们人类不是有一见钟情的说法吗？”小碧一张口说的头头是道，问的蓝翎有点哑口无言。可是‘一见钟情’这种荒谬之极的事能发生在他的身上？
　　“你怎么能这么肯定我就喜欢他。”蓝翎实在不懂，他的表现有那么明显吗？
　　“哼，你蓝翎是什么人，什么时候看你这么关心人了，还会主动邀人去游玩，退一万步来说，就算你现在还不是喜欢人家，但好感总是有的吧。”不知道从什么时候这个没有谈过恋爱的神兽，开始充当蓝翎的爱情顾问了。
　　“……”蓝翎一阵沉默，好像真如小碧所说，虽然他现在搞不懂自己是不是真的喜欢，但对羽烈的好感的确存在，不然他不会如此积极的去对待一个人，只不过羽烈呢，对他又是怎样的看法？
　　哎……蓝翎在心里暗叹一口气，走到床边脱了鞋，往上一躺睡觉去。
　　“喂，你就这么睡啦。”小碧傻眼的看着躺在床上要睡觉的人，这反应也太奇怪了点吧。
　　“不睡觉干什么，船到桥头自然直，顺其自然吧。”八字都没一撇想那么多干什么，图添烦恼。
　　“……”小碧还想说什么，可是张了张嘴最后还是什么都没说，因为他也不知道可以说些什么，算了，就像蓝翎说的顺其自然好了，强求未必会有好的结果。
　　休息了一晚，这一觉是羽烈逃出京城后睡的最安稳的一觉，因为是逃出京城的怕被人追上所以这一路上他和小四不敢走官道，总是走一些人烟稀少的小路，有时错过村子还不得不在野地里睡上一宿，一直都生活在锦衣玉食里的羽烈何时遭过这种罪，可是如果让他回去接受嫁人的命运，还是嫁到一个陌生的国家去，他死也不回去。
　　“嗒嗒。”羽烈从一夜好眠中醒来，门口有人在敲门。早已经起来的小四立刻去开门。
　　“翎公子，早。”小四见门口站的是蓝翎，脸上立刻挂上大大的笑容，在小四的心里翎公子可是好人呢。
　　“早，你家公子起来了吗？”蓝翎站在门口问道。
　　“哦，主子他已经醒了，在更衣呢。”小四立刻说道。
　　“这样啊，那我楼下等你们，吃完早饭我们再走。”蓝翎点点头说道。
　　“好，翎公子，主子一会就下去。”
　　“嗯。”蓝翎点点头，便朝楼下走去。
　　“翎公子真是好人。”看着下楼去的蓝翎，小四轻声说到，对了不知道他能不能帮主子呢，看翎公子应该也是很有身份的人，可是再有身份也不能和皇族作对啊，哎……看来没有人可以救主子了。
　　“小四，是翎公子吗？”在小四胡思乱想之际，羽烈见小四那么久没回来，便对着门口的小四问道。
　　“是的主子，翎公子在楼下等主子。”小四走回内间，帮主子整理好衣物。
　　“是吗？那我们下去吧。”羽烈整了整自己的衣襟，已经有些迫不及待的想要见到他了。
　　楼下已经有很多客人在用早饭了，当羽烈从楼上走下来的时候，客栈里的人声一下不见了，安静的连根针掉落地上的声音都能够听见。
　　客栈里的客人们都抬头看着羽烈，这是个怎么样的美人啊，如仙的面容，冰雪般的气质美的让人移不开眼，多看一眼都像是对他的一种亵渎，可是却又让人移开视线。
　　今天的羽烈穿了一身白色，衬托着他冰雪般的气质，犹如不食烟火的仙子，一双美目正看着蓝翎。
　　“真是个美人。”小碧也是第一次见到羽烈，也不由的感叹起来，当然小碧是不可能说出口的，要是被人听见还不被当成妖孽处理啦，所以他这句也只出现在蓝翎的脑海中而已。
　　也就是这一句感叹拉回了蓝翎远去的理智。看着羽烈向他走来，看着客栈里其他人或惊艳、或爱慕、或猥琐的目光，蓝翎心里突然很不舒服，他不喜欢其他人看他的目光，当羽烈在他身旁的椅子上坐下后，那些人还没有收回目光的时候，蓝翎则是向众人撒去一道冷厉的目光，吓的所有的人一阵哆嗦，这才移开了眼不敢看来。
　　“翎，早。”羽烈向蓝翎道着早安，样子视似乎还有些羞涩。
　　“早，来吃些东西，一会我们去街上走走。”蓝翎说着夹了个水晶包子放进羽烈的碗里。
　　“嗯，谢谢。”羽烈夹起那个水晶包子咬上一口，里面鲜美的味道便溶入口中，比起他王爷府的食物是一点都不差，好像还更好吃呢。
　　“怎么样，味道还不错吧。”蓝翎笑道，看他吃的满足的样子就知道。
　　“嗯，好吃。”羽烈边吃边点头：“嗯？它是狐狸吗？”突然看见蓝翎手边的小碧，浑身雪白没有一丝的杂质。
　　“它叫小碧，我的朋友。”不是宠物是朋友，蓝翎说道。
　　“小碧吗？好可爱。”羽烈伸手抚摸着小碧雪白柔软的毛，“你好，我叫羽烈，我可以做你的朋友吗？”
　　美人要做我的朋友当然可以，小碧只能在心里回答他，但是身体却做出了应答，小脑袋蹭着羽烈白皙纤细的手，逗的羽烈开心的直笑。
　　“看样子它挺喜欢你。”色狐狸，蓝翎边对羽烈说，边给某狐丢去一眼神。
　　切……我就色了，怎着了。色狐狸在心里同某人说道一点也不给某人面子，还在吃美人的豆腐。
　　蓝翎看着还在继续的小碧，在心里冷哼一声。
　　“羽烈别玩了，还是先吃早饭吧。”小样你斗的过我，看着羽烈将手收回吃着东西，蓝翎给某狐抛去一眼神，也许连他自己都没有发现，他现在的行为有多幼稚。
　　切……还说你不喜欢，鬼才相信你不喜欢他。小碧看的可清楚，这是不是可以理解为吃醋呢，小碧在心里想着，看来它有找到好玩的事情了，那就是研究人类的爱情，好像挺有意思。
　　 

作者有话要说：都更了十章了，为啥就没人留个言鸟~~~~
我很郁闷，亲们是喜欢，还是不喜欢啊~~~~
苦恼中~~~~~




12

12、第十二章 形 势 ... 
 
 
　　简单的吃过早饭，蓝翎带着羽烈在城里转了一圈，将进午时的时候带着他到汝城最大的商贸交易市场去了一趟，里面来来往往的人流让羽烈吃惊，看着商人们将大批的货物卖出，拿着沉淀淀的银两，再看着一些商人进到自己所需的货物时高兴的表情，繁华热闹的程度一点也不比龙城来的差。
　　“翎，这里怎么会有这么多的商人。”而且货物还是打量的卖出和买入，这么多的货物难道就不怕卖不出去吗？
　　“这里是个交易市场，各个国家的货物都在这里汇聚，你可以找到自己想要的货物，所以商人都在这里进货。”
　　这里是三国交界之地，所以蓝翎就拿这里做了个交易的批发市场，便捷快速零风险的交易受到广大商人们的追捧，最重要的是蓝翎垄断了某些稀缺货物的货源，只有在他这里才能买到，如此一来便吸引了更多的商人前来。
　　“我还是第一次见到这样的交易市场。”羽烈很感兴趣啊。
　　“走了一早上了，累了吗？要不要去吃点东西？”蓝翎笑了笑，温柔的问道。
　　“你不说还不觉得，你一说还真的有点饿了。”羽烈有些不好意思的朝蓝翎笑了笑。
　　“那走吧，去波峰楼，那里的菜很不错的哦。”蓝翎拉着羽烈朝波峰楼的方向走去，一点也没有注意到自己的手和羽烈的手牵到了一起。
　　而羽烈则是看着自己被前面人紧紧牵着的手，心里甜丝丝的，甜美的笑容爬上了羽烈如玉的小脸上。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　龙城裕亲王府
　　这两天因为小王爷离家出走，裕亲王已经由最初的愤怒到现在的担心了，这孩子从来都没有离开过家，更没有离开过龙城，就连裕亲王自己也没有想到，这一次自己的儿子竟然会有这么大的反应。
　　“王爷，你一定要把烈儿找回来啊。”从小王爷离家出走后，王妃每天都是以泪洗面，晚上担心的睡不着觉，这世上有多少人窥视着自己儿子的美貌，就连凤玉国的国君都不例外，他一个人在外面要是遇上什么事，那可怎么办，想到这里王妃又忍不住落泪了。
　　“这还用说，烈儿也真是太胡闹了。”裕亲王重重拍了下桌子，心里却为儿子担心着。
　　“你还说，都是你逼着烈儿嫁给那什么凤玉国的国君，不然烈儿怎么会离家出走，儿子要是有什么事，我也不活了。”王妃伤心欲绝，儿子就是她的命啊。
　　“这、这怎么能怪我，这是圣旨啊，抗旨是要被杀头的。”裕亲王无奈，他虽为亲王可是又怎么能抗旨不尊呢。
　　“我不管，烈儿是男子，怎么可以嫁给一个女子，这里又不是凤玉国，她凭什么要我们烈儿嫁给她呀。”王妃哽咽的说道。
　　王妃口中的凤玉国是个女子为大的国家，皇帝亦是女人，而这一任的女皇治国有方，使得凤玉国变其强大，如今向岂国皇帝提出联姻，指明了要娶岂国的第一美人，也就是裕亲王的儿子当今圣上的亲堂弟南宫羽烈。
　　裕亲王知道后十分的反对，那里同意自己的儿子去嫁给一个女人，即使这个女人是个皇帝也不行，而当今的圣上从小便十分的疼爱这个弟弟，要将他嫁到那么远的地方也是十分的不舍，但是碍于两国今后的发展，皇帝也不得在一咬牙一跺脚的情况下下了这么一道圣旨，哪里想到，这圣旨才下入夜小王爷就离家出走了，急的他们这群人团团转，就怕他在外面出了什么事。
　　“你以为我愿意啊，将我们的儿子嫁给一个女人，我也不愿意，可是又有什么办法呢，凤玉国的强大，现在的岂国还是不要得罪的好。”裕亲王是皇亲是国戚，就如皇帝所说，他不能只为自己着想，不为这天下的百姓着想吧。
　　“那就要牺牲我们家烈儿的终生幸福吗？”王妃为自己的儿子不值，头一次觉得自己的儿子生的太漂亮是一种罪。
　　“哎……这就是命，这就是生在皇家的命啊。”裕亲王摇着头说道，生在皇家那里权利决定自己的婚姻，他们的婚姻往往都是被政治利益所左右，能真真正正的娶一个自己喜爱的人，那是难上加难。
　　“王爷，烈儿会回来吗？”王妃终究是王妃，她当然知道这其中的厉害，她这只不过是一个做母亲的为儿子的未来不值而已。
　　“一定会的，我们的烈儿一定会想通的，而且圣上也已经派了严将军前去查找，别担心会没事的。”裕亲王安慰着怀里的妻子。
　　“但愿如此，希望烈儿别做什么傻事才好。”
　　“哎……。”裕亲王深深的叹了口气。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　汾镇
　　汾镇一家普通的客栈里，一位身材魁梧的男人，国字脸一脸的正气，他便是皇帝派出来找小王爷的严将军，一路寻着线索到了离汝城还有三天路程的汾镇上，现在他正在听下属所查的消息。
　　小王爷逃婚的消息已被严密的封锁，他的任务是要在凤玉国迎亲使节到来之前将小王爷找到并安全的将他带回城里。否则的话引起两国战争就麻烦了，严将军皱着眉在心里想着。
　　“怎么样，可有消息？”
　　“回将军属下已经查到了，小王爷确实在汝城。”
　　“真在汝城。”严将军面带肃色，再次问道。
　　“是的将军，有人看到小王爷在汝城出现，再他身边还有个俊俏的公子。”随他而来的副将姜泽很肯定的回道。
　　“知道是什么人吗？”小王爷身份高贵，再加上如仙的面貌，想要窥窃的人何其多，万一有个闪失自己回去如何交代。
　　“暂时还不清楚，属下已经派人去查了。”姜泽恭敬的回到。
　　“嗯，无论如何也要将小王爷安全带回。”严将军坚定的说道。
　　“属下明白。”这事要是不成，回去不但皇帝会治自己的罪，苦的更会是这天下的百姓。
　　深夜羽烈躺在客栈的床上，按理说今天被蓝翎带着玩了一天因该很累了才对，可是躺在床上他却一点也睡不着，满脑子想的都是蓝翎，虽然自己才认识人家一天，可是却不可思议的喜欢上了他，每每想到他的温柔，羽烈心中就忍不住一阵幸福，难道这就是爱吗？
　　羽烈用力抚着自己心脏的位置，那里正‘噗通噗通’跳的厉害，从来没有人给过他这种感觉，只要一想到蓝翎那张温柔帅气的脸，他的就一阵脸红心跳，可是他呢？他喜欢自己吗？如果他不喜欢自己他该怎么办，毕竟他再美也是个男人，而且、而且还有那该死的婚约……
　　想到婚约，羽烈感到一阵无力，就算蓝翎真的喜欢自己不嫌弃他是个男人又能怎么样，不过是害了他，没有人可以反抗，那是自己的命，是自己必须接受的命运。
　　羽烈在床上辗转反侧了许久，最后在浑浑噩噩中睡去，可是这一觉他睡的并不安稳。
　　




13

13、第十三章 芊葵坊(一更） ... 
 
 
　　接连两日羽烈都没见到蓝翎，客栈的掌柜告诉他，蓝翎有事要处理，让他有什么事吩咐掌柜的就可以。蓝翎不在，让羽烈提不起一丝的精神，大多时候羽烈都像现在一样看着窗子在发呆，也不知道他在想些什么。
　　“主子、主子……。”小四叫了几声都没见羽烈有反应，知道自己主子又在发呆了，这两日翎公子不在，主子也没了精神。
　　“主子。”小四又叫了声，这次声音大了很多。
　　“啊？什么？”这次羽烈终于有了反应：“要死了小四，你这么大声做什么？”
　　“主子啊，我可叫您好几声了，你都没反应。”要不是羽烈是自己尊敬的主子，小四真想给他的白眼。
　　“什么事啊。”羽烈没好气的问道。
　　“吃饭啦。”
　　“又吃饭。”他好像才吃过吧。
　　“什么叫又啊，主子现在已经是中午啦。”天，小四在心里翻了白眼。
　　“啊，已经中午啦。”这么快。
　　“主子您已经发了一早上的呆了。”小四摇摇头。
　　“小四，我们来了有多久了。”有一口没一口的吃着碗中的饭，羽烈突然问道。
　　“嗯，有半月了吧。”小四想了想说道。
　　“半月了。”羽烈喃喃的说道，已经来着这么久啦，不知道龙城怎么样，不知道父王如何了。想到在那里等待自己的命运羽烈不仅眼神黯了下来。
　　“主子，恕奴才问句不该问的话，主子是不是喜欢翎公子。”小四又不是傻子，这半月相处下来看到自己主子看翎公子的眼神，还是时不时露出的笑容，自家主子恐怕是已经爱上人家翎公子了。
　　“我表现的有这么明显吗？”见小四这样问自己，羽烈也没打算再隐瞒了。
　　小四点点头。
　　“他会喜欢我吗？”羽烈不太自信的问道。
　　小四沉默不知该怎么回答。
　　好像他，才两天而已，自己才两天未见他呀，脑子中却都是他的身影，好想见他，可是要去那里找他呢，到这时羽烈可悲的发现，自己竟然不知道他的身份，不知他家住何处，除了知道他叫蓝翎以外，自己竟对他一无所知。
　　小四看着沮丧的小王爷，想安慰，却不知如何安慰，只好陪着小王爷一样不发，一顿饭吃的郁闷极了，翎公子你快点出现吧。小四在心里呐喊着。
　　也许是小四心中的声音老头听见了，傍晚的时候，失踪两天的人终于出现了，说失踪夸张了些，但是对于某个想他想的要疯掉的人来说却一点也不夸张。
　　“翎、翎公子呜呜~~~~~。”小四像看到救星似的抓着蓝翎的袖子猛哭。
　　“怎、怎么了这是。”蓝翎被小四哭的一头雾水，“是不是羽烈出事了。”除了这个，他想不出还有什么理由让小四抓着他的袖子哭成这样。
　　“呜呜~~~，翎公子，你去看看我家主子吧，中午他就吃了两口饭，晚上更是连一口都没吃。”小四可怜兮兮的说道。
　　“为什么？”蓝翎听羽烈连晚饭都没吃，心里有些担心。
　　“小四也不知道，翎公子你去看看吧。”小四指指房门。
　　“好了，好了，你别哭了。”不知道的还以为他堂堂天影门门主欺负人了呢，虽然他常常欺负人，问他为什么？他欺负人还需要理由吗？答案是：不需要。
　　蓝翎来到羽烈的门前，轻轻敲了两下，却没人应门，犹豫了一下，蓝翎才推门而入，进门就看见羽烈一脸忧郁的看着窗外，不知道再想什么，看着羽烈犹豫的侧脸，蓝翎的心跟着揪了下，说实话羽烈如仙的脸不适合此刻的神情，开心的毫无烦恼的笑容才适合他。
　　“羽烈，怎么不吃饭。”蓝翎的声音在羽烈毫无防备的身后响起，让羽烈一阵恍惚。
　　“翎？”真的是他来了吗？羽烈还有点不敢相信的看着眼前高大的身影。
　　“嗯？怎么是不是不舒服？”蓝翎看着愣愣看着他的羽烈，有些担心的伸手摸摸他的额头。
　　“没、没有。我没事。”看着蓝翎如此近距离的看着自己，还将手放在他的额头上，羽烈没有由来的一阵脸红。
　　“脸怎么这么红，还这么烫，别是发烧了。”蓝翎殊不知对于脸红是因为他的靠近，还在喃喃自语的说着。
　　“我，真的没事。”拉下蓝翎的手，却没有放开，只是这样握着就让他感到好满足，“翎找我有事吗？”
　　“啊！嗯，本来想带你去个地方，但是如果你不舒服，还是算了。”蓝翎想到这两天门里有事处理，所以没时间来找他，现在处理好了便想到羽烈来这里半月有余，好玩的地方他都去过了，只有一个地方他还没去过，所以想带他去。
　　“我没事，是什么地方？”就是有事看到你也没事了。
　　“真没事？”再次确定。看着羽烈很肯定的点头，蓝翎的一颗心也放下了。
　　“那就走吧。”说着拉着羽烈的手就走。
　　看着握着自己手的人，羽烈心中一阵甜蜜，完全忘记了刚才在屋子郁闷的心情，他很期待蓝翎带自己去的地方，因为往往蓝翎带他去的地方都让他惊喜不已。而这一次也不例外。
　　的确是不例外啊，站在那大门前，羽烈不知道自己该作何反应，因为这里是汝城最大的烟花之地――芊葵坊。
　　羽烈站在芊葵坊的门口脸上有些不好，他就知道蓝翎这么优秀的人怎么会喜欢男人，他还是喜欢女人的吧。羽烈失落的想着，等他回过神来已经身处芊葵坊中。
　　芊葵坊中美女如云，里面的美人们要才有才，要情有情，芊葵坊里的女人不像其他妓院里的女人一样各个浓妆艳抹，反而清新淡雅，看上去各个犹如仙女下凡一般。
　　“哟，爷，您可是很久都没来啦，我们的齐悦姑娘可是天天想着你呢。”芊葵坊的妈妈一见是自家老板来了，立刻迎了上来。
　　“是真的吗？”蓝翎笑笑的看着老鸨问道。
　　“当然是真的啦。咦？爷，这位公子是……”好美的人啊，恐怕他们芊葵坊里的姑娘都找不出这么美的人来。老鸨职业性的欣赏起和蓝翎一起来的羽烈。
　　“这位是我的好友，羽烈公子，今天你可得给我找几个姑娘好好的侍候着。”
　　“爷，这还用说吗？只不过芊葵坊可找不到比这位公子还美的人了。”老鸨打量着羽烈说道。
　　“妈妈，你刚才说什么？”蓝翎知道羽烈不喜欢别人说他美，更加的不喜欢拿他跟女人比，所以危险的对老鸨说道。
　　“没，没什么，我这就去叫几位姑娘过去，爷您楼上请。”老鸨打了个寒战，虽然蓝翎平时看上去挺和气好说话，可惹恼了他那又是另外一回事了，她可没这胆，转身立刻去叫姑娘去了。
　　“羽烈走吧。”看着一旁发呆的羽烈，以为他还在为刚才老鸨的话生气，干脆拉着他的手上楼去了。
　　“你经常来吗？”羽烈闷闷的问道。
　　“嗯？是呀，经常。”蓝翎点点头，这里是他的产业，也负责情报的收集，他自然会经常来这里。
　　可是羽烈不知道啊，他只知道蓝翎喜欢的是女人，看着他左拥右抱的样子，心好疼，疼的喘不过起来，此时他真恨自己为什么是个男人而不是女人呢。心情郁闷的羽烈端着酒杯一口口饮下苦涩的酒水。
　　“羽烈，别总是喝酒，多吃些菜，你晚上没吃饭，这么喝会醉的，而且对胃也不好。”蓝翎不知道羽烈怎么了，看他不高兴的样子，自己也会不开心。
　　他还是关心自己的，看着那夹进碗里的菜羽烈在心里想着，为什么要对自己这么好，这么温柔，好的让他放不开手，羽烈痛苦的想着。
　　看着羽烈一杯杯喝着闷酒，蓝翎也不知道该说些什么，羽烈他到底怎么了？
　　




14

14、暂更 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




15

15、第十五章 蓝国钱家事件 ... 
 
 
作者有话要说：恢复更新~~~~~~~
 
　　芊葵坊里因为钱老三的事变的安静了不少，客人们和姑娘都看戏似的看向这里，那钱老三也不知道吃了什么熊心豹子胆了，竟然敢在这里闹事。不过被他抓住的那位公子还真是美呀，这里的姑娘可是一个也比不上，所有的客人都这样想着，有些人还向其投去□的目光。
　　“我说钱三爷，卢妈妈我跟你说的很清楚了，这位公子是我们这里的客人，不是小馆。”这该死的钱老三，她嘴皮子都快说破了，他怎么就是不肯放人，这可是爷的客人，要是有个什么，自己还有命活着么。
　　“那又怎么样，三爷我就是看上他了，小美人，跟了三爷我以后让你吃香喝辣，用想不完的荣华富，怎么样？”说着那肥猪嘴就要亲上来。
　　他这话一出，所有人都用鄙视的眼神看着钱老三，这家伙眼睛是被屎糊住了吧，没看人家公子身上的衣服吗？那可是千金难求的云锦，能穿上云锦的想必那公子家中也是非富即贵。还吃香喝辣呢，真是亏他说的出口。
　　看着那肥嘟嘟油腻腻的嘴就要亲了上来，羽烈只觉一阵恶心。
　　“你给我放开。”羽烈狠狠的推开钱老三，虽然挣脱了恶人的牵制，可是用力过猛撞在一旁的柱子上，让他一阵眩晕，再加上空腹喝酒，胃里一阵抽搐，让他靠着柱子干呕起来。
　　“羽烈。你怎么样。”这时蓝翎到了，看到羽烈正靠着柱子干呕，却没吐出什么东西来，才想起羽烈一晚上没吃什么东西，就只是喝酒，看他苍白的脸，一阵心痛，将他揽过让他靠在自己怀里，轻拍他的背部帮他顺顺气。
　　“翎，我好难受。”羽烈靠在蓝翎的身上，无力的说道。
　　“爷。”卢妈妈看见蓝翎来了，心里松了口气，但面上还是恭恭敬敬的，不敢有一丝怠慢。
　　“把这人给我轰出去，以后不准他再踏入芊葵坊半步，他要是敢来就废了他。”此时的蓝翎眼中寒意闪现，他现在不想追究，只是担心靠在他怀里的人，看他的样子好像真的很难过。
　　“是，爷。来人……。”卢妈妈是第一次看到如此寒意逼人的蓝翎，虽然听说过蓝翎的狠、绝，可从未见过，这还是她第一次见到眼神如此冰人的爷。
　　“混蛋，你是什么东西，竟然敢管我钱三爷的事。”钱老三打断卢妈妈喊人的话。真是个不怕死的东西，想必是在家恶霸惯了，竟然也不看看地方就撒起野来。
　　“钱三爷么。”蓝翎阴郁的眼看着钱老三，真是个找死的家伙，本想放他一马没想到天堂有路你不走，地狱无门你闯进来――找死。蓝翎心里想着浑身上下散发出让人害怕的气势，离蓝翎近一些的人都忍不住打了哆嗦。
　　“没错，谁不知道我蓝国钱老三，我家富可敌国，只要我愿意便可雇天影门的杀手杀了你。”钱老三壮着酒胆，大言不惭的对蓝翎说道。殊不知天影门门主就在他眼前。
　　“哼，是吗？那你又知不知道我是谁。”蓝翎不怒反笑，熟悉他的人都知道这个时候的蓝翎才是真正的生气了。
　　“你、你是谁？”到这时反应迟钝的钱老三看着浑身散发着杀气的蓝翎，才清醒过来，才知道害怕。
　　“我便是这芊葵坊的老板，还有蓝国钱家我不认识，在你想找天影门杀人灭口时是不是因该要先经过我这个门主的同意。”蓝翎眼神冰冷的看着钱老三。
　　周围的人在听到蓝翎说的话后都不仅倒抽一口气，他就是传说中那个神秘的天影门门主蓝翎了吗？据说他做事即狠又绝，却没有想到他长的这样高大英俊，只是那眼神――好冷。没有人敢看他的眼睛，太恐怖了。
　　钱老三听了也是倒抽一口气，他做梦也没有想到自己会惹上天影门的门主，这时早已将酒吓醒，颤抖的面对蓝翎的怒火。
　　“啊――，噗。”钱老三一声惨叫，原来是蓝翎出手拧断了钱老三的手臂，又一掌将他打飞出去，口吐鲜血倒地不起。
　　“卢妈妈，把他给我扔出去，还有从今天开始，我汝城不做他蓝国钱家的生意，谁要是敢跟他钱家有生意来往，就别怪我蓝翎翻脸无情。”蓝翎冰冷的声音冻结在场每一个人的灵魂。
　　这就是天影门门主吗？实在是太可怕了，在坐的不乏有会武功的，却没有一个人看到他是如何出手的，可见蓝翎出手之快，武功之高。不过这钱老三着实可恨，在这里都敢这般嚣张，想来平时在家没少干欺男霸女之事，如今落得这个下场想必也是报应。
　　至于得罪蓝翎的钱家，财运算是到了头了，天影门门主放下狠话，自然没人敢不从，更何况蓝翎说的是‘谁要敢跟他钱家有生意上来往，就别怪他翻脸无情’，这一句话可不是说着玩的，那可不是把人赶出汝城就没事了，那是要让人在这世上再无立足之地，这话要是换成别人说，可能没这么大威力，可是换成天影门门主，那是天下最大的杀手门派，他们要人死，就没人可以活。
　　因为蓝翎的话，再没人敢跟钱家有生意来往，就连其他的供货商也不敢，因为他们的货还要靠汝城这里才能销的出去，谁也不敢得罪了天影门啊。而蓝国里的商人在听到这个消息时更是狠狠的高兴了一把，要知道他们被那钱家欺压的太久了，现在还不趁机欺压回来，谁能在这时跟汝城的商家们搞好关系，谁就有可能成为蓝国商界的第一大家，蓝国的商界恐怕要有一场翻天覆地的变化了，只不过这些都已经是后话了。
　　“给我一间房，别来烦我。”蓝翎冷冰冰的丢下一句话，抱起羽烈头也不回的走了。
　　“是、是。”就算他不说也没人敢去打扰啊，又不是不要命了，卢妈妈心里边想着边点头附和着，这就是她们的老板么，想不到平时看上去优雅温柔的人，竟然可以像地狱的修罗一样，真是太可怕了，她卢妈妈阅人数十年，却还是低估了她们的老板，也许她永远也看不透自己的老板，所以还是做好自己本职的事情少惹为妙。
　　看着蓝翎消失的身影，所有人都松了口气，那压抑的感觉真不是普通人能够承受的。而倒霉的钱老三是真的被人扔出去的，因为没人敢不听门主的话。这段插曲算是这样过去了，不一会芊葵坊里又热闹了起来，歌舞升平就好像什么事情都没有发生过，只不过明天会有什么事发生，这就没有人预料的到了。
　　




16

16、第十六章 突如其来的告白 ... 
 
 
　　抱着羽烈回房，收起一身的杀气，将羽烈轻轻放到床上，看见他惨白的脸色，面上显出担忧的神色，转身去桌上倒了杯水。
　　“羽烈，喝杯水清醒一下。”蓝翎扶起羽烈的身子，将杯子放在羽烈的唇边，他知道他很难受，空腹喝酒很伤胃。
　　羽烈脑中一片浑浑噩噩，脑中不停的闪烁着蓝翎搂着女人的画面，他的心好闷，他好痛苦，他快要被着嫉妒折磨疯了。
　　这时听到蓝翎的声音，一个冰冷的东西放在他的唇边，又听到蓝翎要他喝水清醒一点，不要，他不要清醒，他宁愿这样浑浑噩噩也不要清醒的去面对，不然他真的会疯掉的。
　　看着不肯喝水的人，看着他惨白的脸上冷汗直流，蓝翎皱了皱眉，将水杯里的水喝了一口含在嘴里，俯身对上羽烈也同样惨白的唇，将口中的水渡了过去。
　　清凉的液体犹如清泉一般流入羽烈干涩的口中，甘甜的味道让羽烈忍不住急切的吸吮起来，那柔软的感觉，鼻间熟悉的味道是蓝翎吗？羽烈微微睁开眼睛，就看见蓝翎那完美俊帅的脸在自己面前放大。翎在吻他？不，他只是在喂自己喝水。
　　一口水很快的就喂完了，蓝翎想松开再喝一口再喂他，但他发誓他没有想要占便宜，只是单纯的想要喂他水喝而已，可是后来的发展好像不是他所想的。
　　羽烈感到蓝翎要离开，也不管三七二十一一个用力将蓝翎的身体拽过，压在床上，而两人的唇还是紧紧的贴在一起，天知道，羽烈哪来那么大的力气，可以将蓝翎压在身下，压在身下呀……
　　羽烈？蓝翎惊讶的看着身上的羽烈，天，他知道自己在干什么吗？还有他的手在摸哪里……
　　羽烈疯狂的拉扯着蓝翎的衣服，将白皙纤细的手伸入蓝翎健壮的小麦色的胸膛上抚摸着，这里是他的，他不要别的女人触碰，他不要。
　　“嗯哼……羽、羽烈。”蓝翎的身体逐渐火热起来，他知道他想要这个男人，也渴望得到这个男人，可是脑中还有一丝的理智在提醒他，真要这么做吗？他醉了，可是你是清醒的。难道要他明天清醒过来时恨你吗？
　　“翎，求你……求你不要拒绝我，我爱你，我是真的爱你啊……”羽烈漂亮的丹凤眼中溢满雾气，眼泪大颗大颗的滴了下来，一双眼可怜兮兮的看着蓝翎，仿佛一只随时会被丢弃的小狗，看的蓝翎一阵心颤。
　　“羽、羽烈，你知道你在说什么吗？”蓝翎一边擦去羽烈脸上的泪水一边努力的忍耐着□的骚动，他可不想在羽烈意识不清醒的情况下对他做出些什么让人后悔的事情来。
　　“我知道，我当然知道，”羽烈将头埋在蓝翎的脖颈间，声音里明显带着哭声，“我不知道我从什么时候开始爱上你，也许从我第一眼看见你时，我就爱上了，爱的无可自拔，明明知道我们都是男人，明明知道不该爱上你，可是我控制不了我自己，看着你抱着别的女人，我的心好痛，好难受，我妒忌的快要发疯，翎我该怎么办，你告诉我，我该怎么办……。” 
　　羽烈越说哭的也越伤心，趴在蓝翎的肩上抽泣着，蓝翎左肩上传来温热的湿意，这个傻瓜。蓝翎嘴角扬起一抹温柔的微笑，不知道怎么办吗？那就让我来告诉你好了。
　　抬起羽烈的头，看着梨花带泪的小脸，一低头吻上那美好的双唇，来了个热情的法式热吻，单纯的连姑娘手都没牵过的羽烈那里是蓝翎的对手，立刻被吻的晕头转向，分不清东南西北。抱着羽烈一个翻身，将他压在身下。
　　“翎……。”羽烈喘息的轻唤着。
　　“嗯？”蓝翎极其温柔的应道。
　　“别离开我，不要不理我。”
　　“不会的，傻瓜。”
　　“嗯……”还想说话的羽烈被蓝翎深深的吻住，有什么话都得等过了今晚再说。
　　。。。。。。
　　早晨羽烈是在蓝翎的怀里醒来的，看着眼前精壮的小麦色胸膛，在看看自己身上，衣衫半退凌乱不堪，脑中顿时一片空白，怎么回事，自己怎么会和蓝翎如此暧昧的睡在一起，他记得昨天傍晚蓝翎来找自己，去了芊葵坊，他看着蓝翎搂着一个叫齐悦的女人跳舞，然后自己妒忌的看不下去，借口去了茅房，再然后碰到个撒酒疯的男人把自己当成是芊葵坊的人，然后、再然后……他好像做了不该做的事情。
　　“回想结束了没有？”头顶上床来一个熟悉而慵懒的声音。
　　“翎、翎……我、我们昨天晚上……是不是，是不是……。”羽烈红着脸说不下去了。
　　“是不是什么？啊……我都不知道原来羽烈的力气竟有那么大，把我压下面害我动弹不得。”蓝翎恶劣的本质显现，看着羞红脸的羽烈忍不住想要欺负他一下。
　　什、什么？羽烈大惊，自己把蓝翎压在身下，天、天啊，他都做了些什么，他怎么会做出这些事情，蓝翎呢，是不是恨死自己了。羽烈小心的抬头看向蓝翎，就怕看见他眼里的不削或是生气的表情。
　　蓝翎一副慵懒的样子，看着不知所措正将目光偷偷看向他的人，那样子真是可爱啊，真是的怎么会有这么可爱的人呢，让人忍不住的就想欺负他。蓝翎在心里想着。
　　“翎，那个，我们……。”羽烈局促不安的看着蓝翎，就怕那人生气，以后他再也不喝酒了，真是害死人，现在要怎么办，翎以后不会都不理自己了吧。
　　“嗯？啊……你不会是想吃干抹净就不认账吧 ，你个没良心的。”蓝翎故意装的可怜兮兮，一副要被抛弃的样子，天知道他肚子已经笑得快要打结了。
　　“呃！没有，我没有这个意思。”羽烈看着蓝翎一副怨妇的样子，慌的又是摇手又是摆头的，如果可以我会照顾你一辈子的，羽烈在心里承诺到。
　　“那你那是什么表情，嫌弃我吗？那你走好了，我不会缠着你不放的。”蓝翎装势背过身去不理羽烈，心里却偷笑着，‘快来安慰我吧，快来安慰我吧。’可见这人有多恶劣。
　　果然某个傻瓜上当了，看见蓝翎颤抖的肩膀，羽烈以为蓝翎正伤心着，可他不知道的是那不过是蓝翎想笑不不能笑出声实在憋不住才转过身去的，那颤抖的肩膀不过是他在偷笑而已。
　　单纯的羽烈那里会想到蓝翎不是在伤心，在他看来蓝翎是在伤心，而且是很伤心。
　　“翎，我怎么会嫌弃你呢，你不要生气，不要不理我好不好？”呜呜~~~~怎么办翎生气啦，现在想哭的人是他好不好。
　　“翎，你不要生气啦，只要你不生气，你要我做什么都可以？”羽烈见蓝翎还是不理他，急死了。现在就算蓝翎要他去死，他也会毫不犹豫的照着蓝翎的话去做。
　　“真的要你做什么都可以？”嘿嘿，等的就是你这句话，昨天晚上可被你折磨的够呛，现在怎么也要讨点利息回来，蓝翎在心里邪恶笑道。
　　羽烈猛点着头，只要你不生气什么都可以。
　　邪恶的某人一个翻身，在羽烈还来不及做出反应前，已将羽烈压在身下，深深吻住那甜美的令他为之疯狂的小嘴。
　　翎？他、他在吻自己，他竟然在吻自己。羽烈瞪大了双眼看着蓝翎，脑中嗡嗡作响。
　　“傻瓜，把眼睛闭上。”放开羽烈甜美的小嘴，蓝翎好笑的说道，真是干嘛这么惊讶，弄得他好像要□他一样。
　　话说昨天晚上到底发生了什么？其实两人什么事也没有发生，蓝翎不过抱着羽烈睡了一晚上，只是单纯的抱着，绝没有做任何事情。这怎么可能呢，可事实上就是，昨天晚上在要发生点什么什么的时候，羽烈睡着了……不管蓝翎怎么弄他都不曾醒过，哎……可怜的蓝翎本想下床冲个冷水澡泄泄火的，可惜某人死抱着他不放，他一动反而更往他身上蹭，他可是一个晚上都被某人折磨着，好不容易挨到清晨这才眯了一小会。
　　




17

17、第十七章 身份问题 ... 
 
 
　　蓝翎真怀疑自己的魅力是不是减退了，不然为什么做到一半就把人给做到睡着了了，真是……这事要是传出去他的帅脸还往哪搁啊，碰到羽烈他怎么老干丢人的事呢。
　　“翎，你真的肯接受我？”羽烈还是有点不敢相信，虽然这个世界男风也很盛行，可是那并不代表着谁都可以接受的啊。
　　“你说呢，小笨蛋。”自己都做的这么明显了，他难道还不相信吗？
　　“翎……”羽烈沉浸在被喜悦包围兴奋之中，连蓝翎叫他小笨蛋都置之不理。
　　‘叩叩’门外响起敲门的声音，门口卢妈妈的声音在门口响起：“爷。”
　　“什么事。”甜蜜的气氛被打扰，蓝翎有些不高兴。
　　“钱百汇来了，在门口求见爷。”卢妈妈小心翼翼的说道。
　　“钱百汇？来的还挺早。”蓝翎说道。
　　钱百汇就是钱老三的大哥，钱家的大当家的，昨天夜里弟弟钱老三被抬回去后，看着被打的奄奄一息的三弟非常的生气，也不知道这个败家的弟弟又惹了什么麻烦，在得知弟弟得罪了天影门门主后，还让天影门门主对他钱家下了封杀令，这还了得，这样一来对他钱家影响甚大，这不一大早的就到芊葵坊来找蓝翎赔罪来了。
　　“翎。”羽烈有些担心的看着蓝翎，他依稀记得昨天蓝翎好像把人打伤了，还说了些什么话，可是由于昨天他头太晕了，所以没有听清楚蓝翎到底说了些什么。
　　“没事。”蓝翎起身，拍了拍他的小脸，让他放心。
　　“爷，见吗？”久久等不到回应的卢妈妈在门口小心的问到。
　　“不见，随便找个理由把他打发了，还有去给我端盆水进来。”蓝翎毫不客气的吩咐等在门口的人，提起昨天晚上的事情他还有气呢。
　　“是，是，这就去。”卢妈妈立刻退了开去，听爷的声音，好像还在不满呢，这个时候还是不要多事的好。
　　“翎？”羽烈用一种探究的眼神看着蓝翎。
　　“嗯？怎么了？”
　　“你到底是什么人？”他总觉的蓝翎好神秘，而且跟着他的这些日子，不管去到那里那些人总是对他很恭敬。
　　“我是谁你还不知道吗？”蓝翎跟着打哈哈。
　　“他们好像总是很怕你，不管那家的老板看到你都是恭恭敬敬的，你到底是做什么的？”羽烈实在是好奇。
　　“想知道？”也该告诉他了。
　　“我想知道，告诉我嘛。”羽烈从床上下来，撒娇似的缠着蓝翎让他告诉自己。
　　“一会再告诉你，等等带你回家。”看了羽烈良久，蓝翎突然冒出这么一句。
　　“回家？”是回蓝翎的家吗？太好了。
　　“爷，小人给你送水来了。”门口龟公的声音传来。
　　“进来吧。”将羽烈的衣服整理好，才开门让送水的人进来。在梳洗干净，又吃了早点后，蓝翎带着羽烈直接从芊葵坊的后门走了，走的神不知鬼不觉。
　　来到天影门所在地，羽烈只见那耸立在峭壁上极富个性的建筑，惊讶的看着蓝翎，天啊，那房子是怎么建的，而且还建的那么漂亮。
　　“这要怎么上去？”羽烈看着建在高处的房子，可是却没有看见任何可上去的地方。
　　蓝翎但笑不语，突然一伸手搂过羽烈的小腰，还不带羽烈做任何反应，就飞身上去，吓的羽烈惊叫的紧紧抱住蓝翎的脖子，一双好看的丹凤眼紧紧的闭着，就听耳边风呼呼的吹着。
　　“好啦，已经到了。”蓝翎好笑的看着抱着自己死不松手的人，就怕自己把他从身上拔下扔掉一样。无奈的伸手拍拍还紧紧抱住自己的人。
　　听到蓝翎温柔的声音，羽烈小心的张开眼睛，就见他已经安全的到了刚才他看到的房子里了，也不知道到了多久了，看着蓝翎隐忍的笑意，而且自己到现在都还死死抓着蓝翎的衣服，脸上不由的一红，连忙放开蓝翎的衣服。
　　“你故意的。”羽烈指控道。他一定是故意的吭也不吭一声的就把他带上来，害他吓个半死，现在又在那里看他的好戏。
　　“冤枉啊。”蓝翎忍着笑大呼冤枉，看着被气红脸的人，那气鼓鼓的样子真是可爱极了，让他忍不住想要上前去亲上两口。
　　“你、你……真可恶。”捂着自己被某人偷亲的脸颊，羞的脸更红了。
　　“呵呵，好了不生气，我们进去吧。”偷食成功的某人好心情的揽过自家宝贝的小腰，朝大门走去。
　　羽烈不依的锤了蓝翎两下，但也还是乖乖的跟着进去了，走进大门羽烈就被眼前看到的东西所吸引了，已经门映入眼里的便是那气势如虹的碧炎神兽的浮雕，那浮雕雕刻的碧炎神兽霸气十足，栩栩如生就像活的一样。
　　“这里是？”
　　“天影门总坛。”蓝翎风淡云轻的说道。
　　“天影门？”羽烈震惊不已：“你、你该不会就是，就是天影门门主吧。”
　　“嗯。”蓝翎笑着轻轻点了点头，事实上他的心是忐忑不安的，毕竟天影门再大也是个杀手组织，一般人一听说是天影门便吓个半死，羽烈呢会是什么反应。他不在乎世人对他的看法，却很在意羽烈是如何看待自己的，这也是他一直没有告诉他自己身份的原因。
　　羽烈是震惊于这个事实，天影门江湖上最大的杀手组织，据说只要是他们结下的任务没有一次失败的，而天影门门主更是神秘，据说他武功极高，堪称是天下第一，却没想到此人一直都在自己的身边。
　　“翎，你真的是天影门的门主？”羽烈再次的追问。他还是有些不能相信。
　　“嗯。”蓝翎依旧笑着，虽然他掩饰的很好，可是仍旧让人感到有丝无力，原来他也会怕，在自己喜欢的人的面前原来他也有心。
　　沉静良久，就在蓝翎以为自己无望的时候，一具温热的身体紧紧的抱住了他。
　　“翎，没想到你是这么厉害的家伙。”羽烈现在的心情开心极了。
　　“你，不害怕我吗？”诧异于羽烈的反应，一般人听见他的身份不都因该害怕的吗？
　　“为什么要怕你呢，你对我很好啊，又没有伤害我，更何况你还是我的救命恩人，我就更没有理由怕你拉。”羽烈开心的说道。其实羽烈一直很向往江湖上大侠的生活，惩奸除恶、为民除害，可惜呀他从小体弱多病并不适合习武，这个愿望也就一直不能够实现，但是现在自己身边就有个武功高强，天下第一的强者，嘿嘿，以后想要笑傲江湖那自是不再话下。现在的羽烈早把自己是逃婚出来的事情给忘的一干二净，完全沉浸在日后逍遥江湖的妄想之中。
　　




18

18、第十八章 身份问题2 ... 
 
 
　　“门主。”朱檠出现在大堂内，打扰了两人的甜蜜。一同出现的还有小碧，小碧一见美人，立刻钻进人家怀里，在美人的胸前撒娇磨蹭着。
　　小碧本就长的可爱，很受羽烈的喜爱，抱着它抚摸着小碧柔软的白毛。而享受美人抚摸的小碧惹来某人的一阵鄙视。
　　“羽烈公子。”朱檠脸上挂着温和的笑容同羽烈打招呼。
　　“你，认识我？”虽然他同自己打招呼，可是自己却从未见过他。
　　朱檠温和的点点头，门主的那些事作为他的副手自己又怎么可能会不知道呢。
　　“有事？”朱檠会在这种时候见自己，见了面还懒着不走，就知道肯定是有事找他谈。
　　朱檠点点头，又看了眼一旁正逗着小碧的羽烈。
　　“你们有事要谈，我先去别的地方转转吧。”这点自知自明他还是有的，有些事情他还是回避一下的好，免的惹出麻烦来。
　　“不用了，都是自己人，没有必要。”蓝翎揽过羽烈的腰，他在无言的宣示着羽烈的地位。
　　“门主，城里来了一队可疑的人。”朱檠也不再说什么，既然门主已有了决定，他们必然会遵照着执行，因为他们都很相信蓝翎。
　　“是群什么人？”正所谓树大招风，一点也没错，窥窃自己的人多着呢，见多了也就习以为常了。
　　“据属下调查，是朝廷的人。”说道‘朝廷’二字，朱檠有意无意的看了羽烈一眼。
　　而羽烈在听到是朝廷的人后，抱着小碧的手抖了一下，脸色也变的有些苍白起来，自己躲了这么久，还是被他们找到了吗？自己就要和翎分开了吗？
　　“朝廷？怎么会是朝廷的人？”丝毫没有注意到羽烈神态的蓝翎一脸不解，没有道理不是吗，虽是汝城已不同往日，可是汝城的郡守不可能会做出自断财路这种蠢事吧。
　　“龙城有消息传来，说是和亲的小王爷逃婚了，好像目前就在我们汝城。”朱檠继续说着，一双眼直盯了羽烈，看着他逐渐苍白的脸。
　　“汝城？你确定？”蓝翎皱眉看向朱檠，他虽然不将朝廷放在眼里，可是他最讨厌麻烦，可是看向朱檠想确定他口中说的是否是真的时候，却看见朱檠的一双眼越过他看着他身后站着的人。
　　蓝翎转身便看见羽烈不知何时苍白的脸，一双漂亮的凤眼失神的看着前方，同样苍白的唇更是微微的颤抖着，看着这样的羽烈，蓝翎浓眉一皱上前将羽烈揽入自己的怀里轻轻搂着他。
　　“檠，好好监视那些人，有什么动静立刻来报。”说完便头也不回的搂着怀里的人走了，留下朱檠和小碧。
　　“是，属下遵命。”
　　羽烈失神的任由蓝翎搂着自己往前走，他现在脑中一片空白，他现在唯一在想的是如何跟蓝翎解释这件事情，翎会原谅自己吗，如果不原谅他又该怎么办，他会恨自己吗，一定会的，翎一定会恨死自己的。
　　“翎，我有话要跟你说。”在翎还未质问自己之前，先坦白吧。
　　“说吧，我听着。”将羽烈带会房间，现在只有他们两个人，有什么话都比较好说。
　　“翎，其实我……那些人是来找我的。”羽烈咬着唇，边看着蓝翎的脸色边将事情的始末，以及逃家后在路上遇到的事情都一五一十的告诉了蓝翎，他并不是真的想要逃婚，毕竟这桩婚姻不是他个人的事情，这还关系到一个国家的命运，他离家出走不过是想在去到另一个国家之前好好的看看岂国，想多走些地方，等他去了那里恐怕以后就再也没机会看了。
　　他是如此打算的，等玩到差不多时候他就会回去，去接受嫁给一个女人的事实，去成为后宫三千中的一人，只是他没有想到，他会遇到翎，一个让自己心甘情愿将心交出的人。
　　“我知道，我不该骗你，更不应该在明知道没有结果的情况下还爱上你，更让你知道，我真不是故意的，真的不是……。”说到这里羽烈早已经泣不成声，他好怕蓝翎在知道真相后会恨他，恨他欺骗他的感情。
　　“如果、如果我什么都不知道，你是不是打算就这么走了？”蓝翎平淡的语气看不出任何的波动。
　　“我……。”羽烈本想说什么，最后还是咬着唇点了点头，承认了蓝翎的说法。
　　蓝翎深深吸了口气，以平息心中的怒气，说他不生气那是不可能的，说他隐瞒自己的身份情有可原，那么为他隐瞒对自己的感情，还打算来个不告而别，他怎么能够不生气。
　　“羽烈，你过来。”
　　“翎……啊……”羽烈怕蓝翎更加的生气，乖乖的靠了过来。谁知道羽烈在离蓝翎还有一臂之遥的地方被他一把抓过，蓝翎是坐在床边上的，一把就把羽烈的身子压在了他的腿上，屁股高高的撅起，一巴掌狠狠的打在了羽烈的屁屁上。
　　“啊……翎不要，好疼啊，不要打了，呜呜~~~好疼。”羽烈被打屁屁了，屁股上传来的痛感，从小到大他还没打过，更不要说是这种羞人的姿势，想到这里羽烈哭的更厉害了。
　　“以后还敢不敢了。”蓝翎边说着，边又在羽烈的屁股上多拍了几下，但是却比之前的力道小了很多，可见还是心疼多过于生气。
　　“不敢了，不敢了。”羽烈哭着只摇头，可是还有以后吗，羽烈伤心的想。
　　“好了，不哭了，”看着哭的伤心的羽烈，蓝翎将他扶了起来为他擦去眼泪：“真有那么疼吗？”
　　打在他身，痛在我心。
　　“嗯。”羽烈可怜兮兮的点着头，虽然后面几下都没什么力道，但是前面两下是真的疼，可见蓝翎是真的生气了，而且还气的不轻。
　　“看你以后还敢不敢。”蓝翎嘴上说着，手已经伸到后面轻轻揉着干才被打的地方。
　　“不敢了，翎……你还生气吗？”羽烈小屁屁被摸，红着脸问还板着张脸的蓝翎。
　　“生，怎么不生气。”蓝翎故意板着张脸说道。
　　“你不要生气了嘛，我以后不敢了，那你要怎么样才不生气？”屁股都给你打了，你还要怎么样嘛，羽烈觉得好委屈哦。
　　蓝翎斜眼看了一下一脸讨好相的羽烈，装出一副勉为其难的样子说道：“亲我一下，我就不生气。”蓝翎指指自己的脸颊，典型的得了便宜还卖乖。
　　羽烈闻言，一张小脸红的可以滴血了，可是看蓝翎一副‘你不亲我，我就不原谅你’的无赖样，羽烈咬了咬唇，朝蓝翎的脸上亲了过去。
　　“唔……。”
　　狡猾如蓝翎，怎么会那么轻易的就放过他可爱的羽烈呢，趁羽烈亲过来的时候把头一下转过来，就这么吻上羽烈红红的小嘴，宝贝的小嘴可真甜，羽烈在心里色色的想着。
　　‘翎，你使诈。’羽烈不满的瞪着蓝翎，想要张口抗议，却给了蓝翎有机可乘，舌头一下钻进小口中，与里面可爱的小鱼追逐嬉戏。
　　蓝翎高超的吻技很快就让羽烈支持不住，瘫软的身体靠向蓝翎，双手自然的环住蓝翎的脖子，就此展开一场世纪热吻。
　　仿佛有一个世纪那么久，羽烈喘息的倒在了蓝翎的怀里，享受着蓝翎给他的温柔。
　　“你就知道欺负我。”羽烈嘟着嘴抱怨道。
　　“可是我看某人很喜欢我欺负他嘛，干嘛？不喜欢，那我去找别人好了。”蓝翎说着就要起身，却被羽烈一把摁住。
　　“你敢。”羽烈怒瞪着他，他要是真敢去找别人，他一定先把那人废了。
　　“呵呵，不敢不敢。”蓝翎摇头，他对别人可没什么兴趣，他就喜欢欺负他，看他生气时的可爱样子。
　　“哼。”羽烈冷哼一声，然后又小心翼翼的问道：“翎，你真的不生我的气了。”他还是怕，怕蓝翎在生他的气。
　　“不气了，你隐瞒身份有你的原因，这事我可以原谅，不过……。”
　　“不过什么？”本来听到蓝翎不气了才放下心来的羽烈，一听‘不过’两字心有提了起来。
　　蓝翎好看的唇扬起拉出一抹好想的笑容，看的羽烈一阵恍惚。蓝翎轻刮了羽烈的鼻头一下道：“不过你以后要是再有不告而别的想法，就算你跑掉了，我也一定把你抓回来，把你屁股打开花。”
　　“不会了，不会了。”羽烈摇头并保证着，原来蓝翎并不是气自己对他隐瞒身份，只是气自己想要不告而别，羽烈感动的紧紧抱住蓝翎，眼泪又淌了下来。
　　




19

19、第十九章 相约波峰楼 ... 
 
 
　　“怎么又哭了呢，我不是说不生气了吗？别哭了。”蓝翎见羽烈的眼泪又流下来了，急忙安慰他，轻轻擦去他脸上的泪水。
　　“翎，我舍不得离开你。”羽烈紧紧抱着蓝翎的腰，好不容易才得来的爱情，这么快就要结束了吗？他好不甘心，他想要和蓝翎在一起，一起生活，一起闯荡江湖。
　　“傻瓜，你认为我会舍得吗？”
　　“可是，他们已经来了，就说明他们知道我在这里了。”他是一定要回去的。羽烈难过的在心里想着。
　　是啊，这是个问题，他不能不让羽烈跟他们回去，虽然他可以不让羽烈走，但是这样一来，凤玉国因为得不到人，扫了颜面就会有借口发动战争，他蓝翎并不在乎着天下如何，但是他在意羽烈的感受，他不回去所有的罪将落到王爷的头上，那样羽烈会因为这事内疚一辈子，因而一辈子不开心。
　　“那就回去吧。”蓝翎想了许久说道。
　　羽烈愣愣的抬头看着蓝翎，他是说让他回去吗？他要放弃了吗？也是，就算他有再大的本事，也不能和皇家作对啊，他们终究还是要分开吗？泪无声的落下。
　　“我们一起回去。”蓝翎轻松的笑着，再次伸手擦掉宝贝脸上的泪水，人家都说女人是水做的，怎么好像他家的宝贝也是水做的呢，以后不能让他再哭了，得让他笑，而且是开心的笑，蓝翎在心里说道。
　　“翎？”一起回去，你是说跟我一起回去吗？
　　“怎么？你吃也吃了，看也看了，连不该摸的地方你都摸了，我的清白都被你给毁了，你要是不负责，我找谁去，反正我不管，这辈子我赖定你了。”两人啥也没做，却被蓝翎说的有什么似的，也只有羽烈这傻乎乎的家伙会相信蓝翎这无赖所说的话，而且好像还是深信不疑。
　　“……”羽烈顿时无语，现在这种时候蓝翎怎么还能说出这种话来，而且、而且还说的那么暧昧，还好这里只有他们两个人，要不然他还不羞死。
　　“放心吧宝贝，办法是人想出来的，事情总会有办法解决的，不用太担心了，有我呢。”蓝翎说的轻松，可是到底怎么做，他现在心里还没有个数，看来要找人调查一下那个凤玉国的女王了。
　　“那他们怎么办。”羽烈指的是前来找他的那些人。
　　“我已经让檠去查了，有消息就会传回来，既然决定要回去，也得给他们打声招呼才行。”
　　“嗯。”羽烈点头：“啊，对了小四。”羽烈突然想到自己昨天晚上出来，到现在都没回去，小四会不是急疯了。
　　“没事，我已经叫人通知他了。”
　　现在才想起来，做他的属下也太可怜的点。
　　“宝贝饿吗？还是先休息一会？”蓝翎体贴的问道。
　　“我，我想洗澡。”昨天光顾着喝酒，弄的一身的酒气，他现在就想洗澡。
　　“洗澡啊。”蓝翎那不纯洁的思想在无限的YY中：“那一起吧，让为夫的来伺候你，嘿嘿。”
　　“不、不用麻烦，我自己可以。”羽烈被蓝翎邪气的笑容吓到，直接就忽略了‘为夫’两个字。
　　“不麻烦，伺候宝贝洗澡怎么会是麻烦呢。”这可是优差，又可以光明正大的吃宝贝的嫩豆腐了。
　　“啊……翎，真的不用……。”
　　“@#￥*&￥”
　　“￥@@#！%……”
　　小绵羊抗议无效，被邪恶的大灰狼抱进了浴室。其后果嘛，嘿嘿……那是只可意会不可言传。
　　到傍晚吃饭的时候，朱檠已经查到那群人的身份，严鹏，宫中的御前侍卫统领，十七岁就同父亲上过战场，心思慎密是将相之才，被封为威武将军，更是同当今皇帝一起长大，亦是皇帝最信任之人。蓝翎考虑之后，决定第二天在波峰楼同他们见面，算算日子凤玉国的接亲使节就要到了，再找不到人这些人恐怕也快要急疯了。
　　谁说不是呢，这些日子以来查遍了整个汝城依然没有羽烈的下落，再找不着可就真的要开战了。严鹏虽身为将军可是却并不喜欢战争，因为在战争之下最苦的莫过于普通的老百姓，所以无论如何他都不希望两国开战，从而给一些不轨之人有乘虚而入的机会。
　　“将军，消息是不是有错，又或者小王爷已经离开了汝城？”副将在旁揣测道。
　　“不可能，消息绝不会错，而且也没有任何消息说小王爷已经离开了汝城，小王爷一定还在这里，一定要找到他，我们已经没有时间了。”严鹏神情严肃的说道。
　　“是，末将令命。”找不到小王爷他们回去那顿板子是绝对免不了的。
　　“将军。”守在门外的侍卫推门进来。
　　“何事？”
　　“外面有个自称是小王爷的贴身侍从，和一个年轻男子求见。”因为对方自报是他们要找的小王爷的侍从，所以不敢不让将军知道。
　　“小四？让他们进来。”常跟在皇帝身边的人，又怎么会不知道小王爷的贴身侍从是谁呢。
　　“小人见过将军。”
　　“草民参见将军。”
　　两个声音一起响起。
　　“免礼，你是？”严鹏看着一身青衣的男子，面带温润的微笑，但是身为习武之人的他直觉告诉他，此人也是个高手。
　　“草民朱檠，是天影门左护法。”朱檠不卑不亢的缓缓道来。
　　“小四，小王爷呢？”虽然他很好奇天影门的人为何前来，但是现在严鹏更急于知道南宫羽烈的下落。
　　“将军不必担心，主子很好他没事。”小四回道。
　　“小王爷现在何处？”严鹏急问。
　　“羽烈公子现正在我天影门做客，我家门主让我给将军带句话，明日午时，波峰楼见。”
　　“你们想干什么？”严鹏一听，立刻紧张起来，以为是天影门抓了南宫羽烈。
　　“将军不用担心，主子他很好。”小四见气氛一下子紧张起来，立刻说道。
　　严鹏看看小四，见小四一点也不担心的样子，难道真是自己误会了。
　　“严将军，明日午时波峰楼见。勿忘，告辞。”说罢拉着小四已经出了门口，速度之快，让一向自视武功高强的严鹏也自叹不如，天影门果然深不可测。
　　“将军，你怎么看？”副将见那两人已走远，上前问道。
　　“看小四的样子，因该是没有危险，小王爷因该没事。”严鹏说道。
　　“那明日？”
　　“明日午时吗？我们就去波峰楼会会他。”
　　“是，属下明白。”
　　




20

20、第二十章 相会波峰楼 ... 
 
 
　　严鹏心中虽有疑惑，可是现在这样的情况他也没有别的办法，午时将近严鹏只身来到波峰楼，一跨进门掌柜就迎了上来，询问他的身份，一确定身份后便指着二楼的千风阁，告诉他等他的人就在那里。
　　严鹏很是好奇，听闻着汝城大大小小的产业都跟天影门有关，原以为是外界的夸大，可看样子却是事实。
　　严鹏走到千风阁外，礼貌性的敲了敲门，一推门进去就被眼前的景象给惊呆了。千风阁内一个俊帅的男人正搂着一个美丽不可方物的人儿，而那美丽的人不正是自己千方百计想要找的小王爷吗？
　　“翎，我要吃鱼。”羽烈用眼神示意那盘看上去很好吃的清蒸鱼，要他拿过来给自己。
　　“好。”蓝翎答应着，立刻将那盘鱼端来放在羽烈的面前，再拿筷子夹了块鱼肉，细心的将鱼肉上的刺剃掉喂进宝贝的嘴里。
　　“好好吃，翎你也吃啊。”羽烈也夹了菜喂进蓝翎的嘴里。
　　两个人你一口我一口吃的不亦乐乎，直看的严鹏目瞪口呆。
　　“臣，见过小王爷。”良久之后，严鹏终于从震惊中惊醒了过来。
　　“严大哥来啦，这是在外面不用太过拘束，坐下来一起吃吧。”严鹏是皇帝的伴读，可以说从小就好皇帝十分的要好，对于羽烈来说自是不会陌生。
　　“小王爷这……”看着亲密的两人，严鹏不知道该说些什么才好。
　　“我给你介绍，他是天影门的门主蓝翎。翎，他是皇帝哥哥最信任的人严鹏严将军。”羽烈一边吃着蓝翎喂到嘴边的食物，一边为两人介绍着。
　　“严将军，你好。”蓝翎温和的打着招呼。
　　“久仰门主大名，幸会。”这个俊帅温和的人就是威震江湖的天影门门主？严鹏暗中打量着蓝翎。
　　在严鹏打量蓝翎的同时，蓝翎也同样的在打量着严鹏，果然是个习武之人，健壮的身体和一张充满正气的脸，因常年习武和早年随父出征的缘故，身上有着一种军人的威严，军人就是军人，和普通人就是不太一样。
　　“将军是个爽快人，我也就不拐弯抹角了，直接开门见山的说了。”蓝翎本就出身军队，即便是身为杀手，他的组织也依然是奴属于政府所有，所以他很清楚军人的作风，做事果断干脆从不拖泥带水。
　　“那是自然。”严鹏做了个请说的手势，他做事向来干脆果断，他不喜欢那些做事婆婆妈妈的人，所以蓝翎此话一出，便博得了严鹏的好感。
　　“我知道你们此次前来是为了羽烈。”看着怀里羽烈担忧的眼神，蓝翎给了他一个安心的笑容继续道：“虽然如此，但是我没有打算要放手的意思。”
　　“门主这话是什么意思。”既然已经知道了，为什么还不放手，难道他想要和朝廷作对吗？
　　“严大哥，我跟翎商量过了，我会回去，但是翎必须和我一起同行。”没有翎在身边他会感到很不安。
　　“我跟羽烈的关系你也看见了，我爱他，所以想要我放手不太可能。”蓝翎如此说着，那句‘我爱他’更是说进了羽烈的心里，让他更加的偎进蓝翎的怀里。
　　“这……。”蓝翎这样直白的说出口，他还真不知道该如何回答，但是在心里他不仅佩服起蓝翎来，能够这样的坦白。
　　“严大哥，我相信翎，我相信他一定有办法的。”羽烈无条件的相信着蓝翎。
　　严鹏看着蓝翎和羽烈，说实话他还从未想过他们提出的会是这样的条件，昨日他在心中有过无数的设想，如果羽烈不肯回去那么就是绑也要将人绑回去，如果是天影门不肯放人，他们开出的任何条件只要是在他们能力范围内的，他自然会尽量去满足对方，毕竟对方是威震江湖的天影门，虽然朝廷并不害怕，但还是能不得罪便不得罪，可如今这事摆在了眼前，反倒不知道叫他该怎么办了。又或者，他们有别的计划，现在不过只是在掩人耳目而已。
　　“将军，放心好了，如果我有别的计划，也不会约你来了，要带羽烈走你也拦不住。”蓝翎像是看穿对方在想什么，一语道破严鹏心中所想。
　　严鹏一听心中一惊，此人果然厉害，竟然可以看出他心里的想法，“既然如此本将军也无话可说了。”人家都已经说的这么明白了，他要是再不相信，未免也太不上道了，不过这个天影门门主还真是对他的胃口。
　　“不知凤玉国的使节何时会到？”蓝翎问道。
　　“算算时日也就是这几天了，我们最好能在使节到达龙城之前回去。”以免横生枝节。
　　“从这到龙城大约要多久？”
　　“走的慢的话，十天半个月，如果是快马加鞭，马不停蹄的话只需要三天。”
　　快马加鞭？马不停蹄？听了严鹏的话蓝翎想了想，又看向羽烈，就宝贝着身子骨如此折腾三天，他可舍不得，那的多累呀。
　　“那我们明天就出发？”蓝翎好半天才说到。
　　“啊？明天？”这么快？严鹏看向羽烈，见他一副我没意见的表情，也好早点走也好早些回城向皇上交差。
　　“那明天一早城门见。”
　　第二天一早，严鹏就带着自己的人在城门口等蓝翎和羽烈，等来等去也没见到人，好不容易来了几个人却不是自己要等的蓝翎和羽烈，而是上次来传话的朱檠和三个自己没有见过的人，一个一头红发身材魁梧的大汉，和两个长的一摸一样的年轻人。
　　“严将军，我们又见面了。”朱檠还是一样挂着温和的微笑，和那天一点都没变。
　　“你们门主呢？”他不会改变主意了吧。
　　“门主有令，让我们同将军一路同行，至于门主会带着羽烈公子去龙城的。”朱檠说道。
　　“他该不会是跑了吧。”严鹏的副将不满的说道。
　　“怎么会呢，我们门主向来言出必行，从不出尔反尔，放心吧，兴许他们比我们还早到龙城。”
　　“将军恐防有诈。”副将还是不相信，世间上哪有这么好的事情。
　　“这三位是？”严鹏考虑了一下，还是决定相信蓝翎一次，毕竟从昨天的言谈举止间蓝翎确实不像是个不遵守诺言的人。
　　“他是右护卫烈火，这兄弟二人叫子夜星辰。”
　　“既然如此，我们就上路吧。”
　　“将军。”副将急急叫道。
　　“行了，本将军自有定夺。”
　　“是，将军。”即使心中再有不甘，也不能不听将军的命令。
　　




21

21、第二十一章 回到龙城 ... 
 
 
　　严鹏他们一行人快马加鞭的走了两天，在最后只剩半天的路程就到龙城，严鹏一行人停了下来稍作休息，因为有朱檠的保证，所以这两天的路程他们除了停下来休息之外，都是快马加鞭的往回赶，可是这都快到龙城了都还未见到蓝翎和小王爷，心里不仅有些担心起来。
　　“朱檠，我们这一路下来，你们家门主赶的上吗？”严鹏的意思就是在说这都快到龙城了，怎么还不见人。
　　“将军不用担心，门主一定会来，而且恐怕这时已经快到龙城了。”朱檠说道。
　　“什么？”这怎么可能，过了潍城到龙城的路就只有一条，他就是再快也总能碰上的，难不成他还会飞了。
　　飞？还真让严鹏想对了，蓝翎可是很心疼他家宝贝的，怎么可能让他一路骑马颠簸而来，就算羽烈肯也不见的他就肯啊，所以呀你们可别忘了小碧了，它可是碧炎神兽，驮两个人对它来说可一点都不困难。他们不仅累不着，还一路玩到龙城，算好了时间，在严鹏一行人到达龙城前先到，等严鹏一行人到了龙城门口，就看见蓝翎和羽烈正在等他们，看着一群人，除了天影门的人其他人都一副不相信的样子，难道到龙城还有别的路可以到吗？
　　“将军。”见到他们来了，蓝翎走上前去，一点也没有他们那日夜赶路的疲惫，反倒是一身的轻松。
　　“难道到龙城还有别的路。”真是奇怪了，他们一路紧赶慢赶的累个半死，他们倒好像是外出游玩回来，真不知道他是怎么办到的。
　　“当然没有，我和羽烈走的路和你们可是同一条路。”只不过你们走下面，我们走天上的，自然是比你们快。
　　“那我还真不知道，小王爷我们先送你回王府吧，之后我们也好进宫回禀皇上。”严鹏见蓝翎不愿多说什么，很识相的不再提这件事情。
　　“嗯。我们走吧。”羽烈点点头，离家这么久，父王和娘亲一定急死了。
　　“羽烈，你自己先回去。”他还有点事情要做。
　　“翎？你不跟我一起回去吗？”听蓝翎要自己先回去，羽烈心里就有些不安了。
　　“嗯，我还有些事情要做，你先回去，晚点我会去找你。”蓝翎安慰他。
　　“那好吧，你要小心一点。”羽烈见蓝翎这么坚持，只好点头，但是还有些不甘愿。
　　“我知道，去吧。”
　　看着羽烈跟着严鹏走了，蓝翎带着朱檠等人来到一家客栈里，他派人去调查凤玉国国主的事情今天因该有消息了。
　　“烈火，让你们去查的事情怎么样了？”关上客栈的门，蓝翎就向一旁的烈火问道。
　　“已经有消息回来了。”烈火别看他一副风风火火的样子，关键时刻确是很细心的一个人。
　　“说。”这次是要和一国的君主抢人，自然是要多了解对手，不然他怎么跟人家抗衡。
　　“是。”烈火将得来的消息一一向蓝翎道来。
　　凤玉国是个女子为尊的国家，而她们的体制有何别国有点不太一样，对于皇位的继承，她们不是序位继承，而是由大祭司来指定，大祭司住在大祭司殿内，很少出来，只有在国家盛大的庆典或者是指定王位继承人的时候才会出现，在凤玉国内大祭司是个特殊的存在。
　　而这一任的凤玉国国主也一样是由大祭司来指定的，但对于这一任的国主却有很多的传言，而在大祭司的渲染下她们的国主是一位天人，据说她是突然出现在凤玉国内的，她出现的那天，天空被染成金色，她从天而降犹如神人，大祭司认为她是天神派来治理她们凤玉国的，而上一任的国主更是这样认为的，甚至是提前退位将王位交与这位从天而将的人，而她自己带着自己众位夫君去游历天下了。（某国主生气道：说了半天还不就是想早点将着烂摊子丢给我，好自己去逍遥。上一任：不要这么说嘛……虽然这也算是事实，呵呵~~某国主：丫丫的我拍死你……）
　　而这位神人也确有很大本事，继位一年以来将凤玉国治理的国富民强，有很多点子和方法是他们从未见过的，但很有成效。国民们更是对她崇拜不以。
　　听烈火说完，蓝翎陷入沉思中，听了烈火的描述这位凤玉国的国君似乎和他一样来自异世界，从她提出的那些治国之道来看，她所提出的内容都是未来治国最基本的方针，如果是他就有的胜利的机会。
　　“看来她在凤玉国的威望很盛啊。”蓝翎说道。
　　“看起来是，可是事实上她们的内部朝政不并不是很稳。”烈火道。
　　“这话怎么说？”问话的是朱檠。
　　“我们的人打通关系，得到消息，凤玉国的大臣有很严重的分歧，一派以丞相为首主和，一派以振国大将军为首，这一派主战。而这一次提出和亲的是丞相一派，原本以为主战的这一派一定会反对，却没有想到这个建议一提出后主战派的竟然没有一个人反对，甚至连振国大将军都站出来表示自己十分的赞成两国和亲。”烈火说道。
　　“那还真是奇怪了，没有理由啊。”真的很反常，一向主战的人，竟然不反对，反而积极表示主和，这事情肯定没有这么简单。朱檠隐约觉得这里面有个大阴谋。
　　“看来事情比我们想象的要复杂的多，这次去凤玉国要加倍的小心才行。”蓝翎想了想后说道，羽烈此次去和亲必定的危险重重。
　　“既然如此，属下这就多调集一些人手过来。”朱檠在心里十分清楚，南宫羽烈在门主心中的份量。
　　“嗯，也好，让他们在暗中保护，没有我的命令不准现身。”蓝翎吩咐道。
　　等蓝翎将一切都布置妥当后，夜已深沉，蓝翎看看外面的时辰差不多已经是半夜了吧，这么晚了想必羽烈已经睡下，这时候再去恐怕打扰了他休息，还是明天一早再去找他吧。蓝翎心中这样想着，却不知道他一晚没去，羽烈在房里等了他一晚，直到天快亮是这才趴在桌子上迷迷糊糊的睡去。
　　
　　




22

22、通告 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




23

23、第二十二章 撞见 ... 
 
 
作者有话要说：虽然要出差个几天，但是今天的文文还是要献上滴。。。。。
 
　　第二天一早蓝翎就到裕亲王府拜见，此时裕亲王爷还在朝中，接见蓝翎的便只有王妃。
　　“小王爷，小王爷。”小四兴匆匆的跑进羽烈的房间，连门都没敲的就跑了进来，吵醒了趴在桌子上睡着的人。
　　“嗯……你干什么呀小四。”羽烈揉揉没睡醒的眼睛，看着毫无礼数的小四，不知道他在叫嚷些什么东西。
　　“小王爷，你、你怎么趴在桌上就睡着了啊。”小四看着脸色有些憔悴的主子问道。
　　“你到底来干嘛的？”等了一夜没等到人的羽烈，现在又被人问这问那顿时心生不悦道。
　　“小王爷，翎公子来了，正在前厅……。”小四话还没说完，羽烈就风一般的跑了出去，小四看的目瞪口呆。
　　羽烈一路跑到前厅，一眼就看见自己昨夜久等不到的人，看他器宇轩昂的样子，亏得他为他担心了一夜。哼，一会可不能便宜了他。
　　“小王爷。”下人见小王爷出来，立刻恭敬的向他请安。
　　“嗯。”羽烈冷冷的回应了一声，朝前厅走去。
　　“儿子见过娘。”羽烈恭恭敬敬的朝自己的母亲问安，在自己的母亲面前就是在调皮玩劣的孩子也会变得乖巧。
　　“嗯。”王妃慈爱的看着自己的儿子发现儿子的脸色看起来有些憔悴关心的问道：“烈儿，昨夜没睡好吗，怎么脸色这么难看？”
　　“大概是在外面久了，回到家里有些不习惯。没事的娘，过两天就好。”羽烈说着，一双漂亮的凤眼不着痕迹的瞪了眼坐在一边的罪魁祸首。蓝翎则是被瞪的有些莫名，难道这还是自己的错？
　　“你呀。”王妃心疼自己的儿子，转头又对蓝翎说道：“这次真是全靠蓝公子照顾烈儿。”
　　“王妃无需道谢，王妃叫我蓝翎就好了。”蓝翎一副翩翩公子哥的样子，他要是不告诉别人他是天影门门主，那谁也想不到这样的一个人会是杀手组织的头目。
　　“你是来找烈儿的吧，你们谈吧，我就不妨碍你们了。”王妃对蓝翎的第一影响十分的好。
　　“那里，是我冒昧骚扰了王妃。”蓝翎虽不是古代人，但是古装片又不是没看过，虽然不习惯古人这样文嗖嗖的话，可是在这里还是低调一些的好。
　　“烈儿，你招呼客人。”王妃临走前叮嘱羽烈。
　　“是，娘。”羽烈恭敬的应道，却有些生气的看着那个让自己一夜没睡的人。
　　“羽烈怎么了？”王妃离去后，前厅只剩下二人，蓝翎就见羽烈看他的眼神怪怪的，自己又那里得罪宝贝了。
　　“说，昨天晚上去那了？”害他等了一晚上，气死人了。
　　“昨天晚上？没去那里啊。”他忙到半夜，再说他对龙城又不熟，能去那里。
　　“那你昨晚为什么没来？”羽烈生气的问道。
　　蓝翎一愣，他算是知道羽烈为什么生气了，就为了他昨晚没来找他。
　　“傻瓜，昨天忙到半夜，怕打扰你休息，所以我这一早不就来找你了吗？”伸手将宝贝搂进怀里安抚，他的宝贝连生气时都这么可爱。
　　“真的？”羽烈嘟着嘴问道。
　　“当然是真的，我怎么会骗宝贝呢，不信的话你可以问檠和烈火。”
　　“好啦，好啦我相信你。”
　　“怎么脸色这么难看？”蓝翎看见宝贝眼睛下的青影，有些心疼的问道。
　　“都怪你，你说昨晚要来的，我等了你一夜。”羽烈将头埋进蓝翎的怀里，狠狠的嗅着蓝翎身上的味道。
　　“你一个晚上都在等我？”那不是一晚上都没睡，这个傻瓜呀，自己没来就不会先睡吗？搞的这么憔悴让他心疼。
　　“你不在我身边，我睡不着嘛。”不知从几何时，离开蓝翎身边就让他觉得没有了安全感，他早已经习惯身边的人，习惯了鼻间那熟悉的清清淡淡的味道，少了这股味道心就好像被抽空了一样。
　　“对不起，宝贝。”蓝翎真心的道歉道，昨天晚上不管多晚他都因该过来的，原本害怕太迟过来吵着他休息，现在看来反而是害他一个晚上都没睡，现下蓝翎的心里是自责多过于心疼了。
　　“翎不要自责，我没有怪你。”亲亲蓝翎的脸颊，羽烈安慰着自责的人，知道他是真的疼自己，心下里甜甜的，这一夜算是没白等。
　　“那宝贝要去休息下吗？”蓝翎亲亲宝贝柔软的唇问道。
　　“先吃早饭吧，我些饿了。”他想多和蓝翎呆一会儿，睡着了就看不到蓝翎了。
　　“嗯好，等吃好饭，我抱你回房再去睡会。”宝贝的样子好憔悴，哎……都是自己的错啊。
　　“嗯，我要去花园里吃。”翎对自己好温柔哦，他好喜欢，羽烈在心里想着。
　　“好，想去那吃都行。”现在羽烈说什么他都会同意。
　　“来人。”羽烈唤道。
　　“小王爷有何吩咐。”小四上去问道。
　　“去把早餐摆花园去，我要去那里吃。”小王爷吩咐道。
　　“是。”小四退下，羽烈满脸幸福的拉着蓝翎的手朝花园走去。
　　爱情来的快，来的很突然，在你完全没有防备的情况下突然的就闯入了你的生命里，让人措手不及。如果换做是以前，要是有人告诉他蓝翎会心甘情愿的给一个人还是个男人喂饭时，他一定会毫不犹豫的一掌劈死他。
　　可是现在，他真的是心甘情愿，看着羽烈开心的一口一口吃掉他喂过去的东西，心里真是又爱又怜，他现在的心境真是恨不得将这世界上最好的都送给眼前的人。
　　吃过早饭，羽烈又拉着蓝翎在王府里逛了起来。这王府也真是很大，亭台楼阁，小桥流水真是很美。
　　“羽烈，”蓝翎拉住他“别玩了，回去休息一会吧。”昨夜没睡，蓝翎担心他的身体会吃不消。
　　“不要。”羽烈摇摇头，他想和蓝翎在一起，只怕以后不能这样呆在蓝翎的身边了。羽烈走到小桥边，坐在小桥的栏杆上。
　　“小心，别掉下去了。”看到羽烈的动作，蓝翎吓了一跳，就怕他一个不小心掉进水里，立刻走了过来，将他圈入自己的怀里，小心保护着。
　　“翎，你想到办法了吗？”靠在心爱的人的怀里，羽烈问道。
　　“还没有。”蓝翎摇摇头，看来这趟凤玉之行他们是去定了。
　　“那怎么办，最迟后天那些人也该到了。”那么他是必定去到凤玉国和亲了。
　　“别担心，就算你去了凤玉国我也会跟着去的。”从重重调查的迹象表明，凤玉国的君主就九成九是个穿越而来的人，而且处事风格跟他认识的某人有几分的相似。
　　“你要怎么跟我去？”羽烈好奇的问道。
　　“凤玉国后宫里和你一样都是男人吧，那么我做你的贴身侍卫不会太难吧。”蓝翎点点羽烈可爱的鼻尖说道。他有他的计划，首先就是要混入宫中。
　　“翎，会不会太冒险。”羽烈有点担心，怕有危险。
　　“不会的，我的本事你还不知道吗？”蓝翎坏笑的挑起羽烈精致的下巴，将唇印了上去。
　　“嗯……。”羽烈被吻的头脑一阵发热，双手很自然的就环上蓝翎的脖子，红唇微微分开，希望蓝翎能吻的更深些。
　　“你们在干什么？”两人正吻的火热，一声怒吼响起。
　　




24

24、第二十三章 混乱 ... 
 
 
作者有话要说：偶回来了，更新继续~~~~~~~~
 
　　两人正吻的火热，一声怒喝在两人的耳边响起，吓了蓝翎一跳，羽烈更是在听到那人的声音后，惊的一下把蓝翎推开，可是他忘了他此时是坐在小桥的栏杆上的，这一推身子重心不稳的就往后倒去，要不是蓝翎反应及时把他拉了回来，此刻就已经掉水里去了。
　　来人正是裕亲王爷，一走进后院就看见这么火爆的一幕，差点没被他们气的晕过去。
　　“父、父王。”羽烈一见是自己的父亲，弱弱的叫了一声。
　　裕亲王吗？羽烈那守旧又固执的爹？蓝翎一点也没有当场被撞破的尴尬，反而大刺刺的盯着人家裕亲王看，看的出来，裕亲王年轻的时候是个英气逼人的帅哥，回想王妃也是个美人，难怪可以生出这么漂亮的宝贝来。
　　“裕亲王好。”蓝翎一点也没将他老人家的怒火放在眼里，反而扬起一张让人欠扁的帅脸朝人家裕亲王呵呵笑着。怎么说那也是羽烈的父亲，总不能板着一张脸给人家问好吧。
　　“好什么好，来人哪，把这个擅闯王府的淫贼给本王拿下。“裕亲王气的很，那里来的毛贼，不仅在他王府里调戏他的儿子，连礼数都不懂，连行个礼都不会。
　　“不，父王，翎他不是淫贼。”羽烈见侍卫都冲上来了，立刻拦在翎的前面，不让他们动翎。
　　“你还有没有羞耻，大白天跟个男人搂搂抱抱的，你还嫌不够丢人的。”裕亲王简直气的头顶冒烟，儿子以前从来不会忤逆自己，现在可好，这才出去几天就开始学会和他顶嘴了，一定都是这个男人带坏了自己的儿子。
　　“岳父大人，何必这么大火气呢，这样对身体不好。”正所谓雷死人不偿命，张口就叫人岳父，弄的所有人都瞪目结舌，王爷啥时候多了女婿了？不对，王爷根本就没有女儿，只有小王爷一个儿子啊，所有人的目光又齐刷刷的看向裕亲王。
　　“你、你叫我什么？”裕亲王都被他这一句岳父大人给雷晕了，不敢置信的又问了一遍，可怜他一把年纪，被人叫了岳父却是在这十分荒唐的情况下。
　　“岳父大人啊，我和宝贝是真心相爱的，我会疼他、宠他，一辈子保护他，岳父大人你说好不好。”反正都被撞破了，那干脆就都说出来好了，这叫捡日不如撞日省的以后还要再找时间说着事，现在就解决了不是更好。
　　“好……嗯！！！？不好，你们两个给我分开。”裕亲王大吼，差点被他忽悠的就点头了，还好自己反应够快。
　　“父王，我真的很爱他，你就成全我们吧。”为了能跟自己心爱的人在一起，羽烈一双美目坚定的看着裕亲王。
　　“你你你，你知不知道自己在说什么。”裕亲王不敢相信的看着自己的儿子，一连说了三个你子，可见王爷有多么的难以接受。这还是他那个凡事都听他的儿子吗，今天竟然为了个男人敢忤逆自己。
　　“王爷，烈儿，你们这是怎么了，出什么事情了。”闻讯赶来的王妃看着这混乱的场面，立刻问道。
　　“什么事？你自己问问你的好儿子。”裕亲王气的袖子一甩背过身去。
　　“烈儿，到底发生什么事了？”刚才不还是好好的吗？怎么才一会下人就来跟她说王爷气的要杀人。
　　“娘……我……”羽烈吞吞吐吐，但是握着蓝翎的手始终没有放开。
　　“烈儿，你、你们？”王妃看着吞吞吐吐的儿子，不经意看见两人的手紧紧相握，心下顿时了然，眼中闪过一抹失望。
　　“娘。”王妃那失望的眼神虽是一闪而过，却没能逃过注视着他们一举一动的羽烈的眼中，他知道自己让他们失望了，可是要他放弃蓝翎，看着他们成为路人，想想他都觉得心痛，所以他放不开，无论如何也做不到。
　　书房里气氛凝重，王爷和王妃端坐在上，看着羽烈和蓝翎，虽然他们接受了羽烈将要嫁给别国的事实，可是那迫于无奈迫于形势下的压力不得不同意，可是现在这两人的相恋却是不能让人接受的。
　　虽然在这个世界里也流行着男风，有钱有势的人甚至也会在府中豢养着一两个男妾，可是谁也没敢大肆张扬，再说裕亲王爷本身就挺反对这样的事情的，却没有想到，这样的事情会发生在自己的儿子身上。
　　“翎公子，我想我们就开门见山的说了吧，”王妃先开口了：“你因该知道我们烈儿将要去凤玉国和亲，你们没有将来。”
　　“这事我当然知道，不过将来的事情谁知道呢，现在下结论是不是过早了呢？”蓝翎很狂傲，可是他却有狂傲的资本。
　　“哼，这事情都已经定下了，使节明日也就要到了，难道你还有本事让这件事情消失吗？”王爷冷哼道。他以为他是谁，难道他还能阻止这件事情吗？
　　“事情既然已经发生了，我也没办法阻止。”蓝翎耸耸肩膀道。
　　“那你还说那么多废话。”裕亲王爷愤怒道，这算什么，耍着他玩吗？
　　“如果你是真的爱烈儿，为什么还要带他回来，你明明知道一回来你们便没有在一起的希望。”王妃问道。
　　“要带走他我有的是办法，可就是因为爱他，我才带他回来的，我不想他内疚不想他有遗憾。”他有的是将羽烈带走的办法，可是这样一来羽烈会伤心，会内疚的过一辈子。
　　“凭什么？”王爷不相信的看着蓝翎，他凭什么说的这么肯定。正所谓天下之大莫非黄土，他怎么逃过皇帝的追捕。
　　“凭我是天影门门主。”蓝翎自信的说，且不说天影门处在三不管地带，更甚者汝城现今已经成为六国经济来往的重要地区，不论哪国现在都不想得罪这个能给自己国家带来重大经济利益的地方，就算是没有了汝城，他还有个地方能去，那里除了自己之外，没有人可以进的去，就算进去了那地方也会让那些人有去无回。
　　王爷面上闪过一丝惊讶，他就是天下第一大杀手门天影门的门主，对于天影门门主的传言有很多，大多说他是个冷酷无情，恐怖的是他出手快如疾风，快到让人的眼睛也跟不是他的速度，江湖人送他一绰号‘瞬神’。
　　“你有何凭证？”王爷有些不相信，传说中的天影门门主除了速度非常的快之外，在他身边总带着一只纯白色的狐狸，那只狐狸成了天影门门主身份的标识，可是现在他虽说自己是天影门门主，可却未看见那只纯白色的狐狸。
　　蓝翎微扬起嘴角，一抹玩味的笑容挂在嘴边。想要证明吗？蓝翎在心里想着，这还不简单。
　　“翎。”羽烈看着蓝翎，让他别吓着自己的父母了，毕竟在他第一次接触到蓝翎的速度时，他也吓到过。
　　蓝翎转头给了羽烈一个安心的笑容，下一瞬已经消失在了羽烈的身旁，王爷惊恐的看着刚才还站着蓝翎的地方，怎么一眨眼，不他连眼都没眨，人呢？怎么就不见了？
　　“岳父大人，在找我吗？”蓝翎好听的声音出现在了王爷和王妃的身后，让两位上了年纪的长辈吓了好大的跳。
　　




25

25、第二十四章 进宫 ... 
 
 
　　蓝翎如鬼魅般悄无声息的站在了王爷的身后，侥是自视武功甚好的裕亲王也吓了一跳，他的速度当真如传言一般，‘瞬神’果然是名不虚传。
　　王妃更是吓的目瞪口呆，她区区一个女流之辈，并不懂什么江湖，但是天影门就连她这妇孺都听说过，那是天下第一大的杀手帮派，可见天影门在外的名声有多么的响亮。
　　“翎，你吓到我父王和我娘了。”羽烈看着目瞪口呆的两老，无奈的朝蓝翎抱怨道。
　　“是岳父大人要我拿出凭证的。”蓝翎觉得无辜，慢慢渡步回到羽烈的身边，伸手就将羽烈搂在怀里，也不管另外两人是不是气坏了。
　　“你不是有令牌在身吗？”干嘛要这样吓人，真是的。
　　“……是哦。”蓝翎想了想，好像是这样的，身为天影门门主他的身上自然是有一面代表他身份的门主令牌，只是他忘记了。
　　看着蓝翎一副焕然大悟的表情，羽烈真的不知道该说他什么好，他分明就是故意的。羽烈心想，不过这样坏坏的翎他好喜欢。
　　“王爷，圆公公来了。”门外管家恭敬的说道。
　　“有请。”
　　不一会管家就带了圆公公进来。
　　“奴才给王爷王妃、小王爷请安。”太监尖细的声音在书房内响起，蓝翎扯了扯嘴角，这声音真让他受不了。
　　“圆公公请起，不知圆公公前来何事。”裕亲王问道。
　　“奴才是来请小王爷进宫的，咦？这位是？”圆公公转头看小王爷的时候看见了器宇轩昂的蓝翎，刚才他好像未给自己行礼，虽然他是个太监但好歹也是个正五品的太监头领，这人可真没大小，顿时圆公公心中就有些不快起来。
　　“蓝翎。”收起刚才那无所谓的态度，骇人的气势立刻另除了羽烈之外的人倍感压力，想给他蓝翎脸色看，你以为你是羽烈吗。
　　“你就是蓝翎公子？”圆公公吞了口口水，好吓人的气势。
　　“正是。”看了眼正拉他衣袖的人，蓝翎撇撇嘴收起一身迫人的气势，顺带着将人搂进自己的怀里，一点也不在意他的目光。
　　“既然蓝翎公子也在，皇上有旨，宣小王爷和天影门门主蓝翎进宫。”圆公公额头冒着冷汗，这人就是那杀手头子，难怪身上有那么骇人的气势了。在看看他旁诺无人般的搂着小王爷，看来严鹏说的都是真的了。
　　“皇上？不知道皇上找我什么事？”蓝翎那随意的口吻像是问人家晚上去那吃饭一样。
　　“大胆，皇上宣你进宫那是看的起你。”这人好大的胆子，皇上要见谁，谁还不是速速去觐见，那有人向他一样问东问西还用那中随意的口吻，他当他是什么人，区区一介武夫，能有幸见到皇上，他因该感到荣幸。
　　蓝翎并未说话，只是那眼里已经明显的变的深沉了起来，一双透着寒意的眼盯着圆公公，使得圆公公忍不住打了个冷颤。
　　“圆公公，小王这就和翎进宫，请圆公公带路。”羽烈紧紧拉着蓝翎的手就怕他一个高兴做出伤害圆公公的事情，多日的相处他已经很清楚蓝翎的脾性，对自己温柔体贴，对外人的好坏那完全是靠他当时的心情而定。
　　想那圆公公是宫里皇上的贴身太监，是离皇帝最近的人，不要说那些小太监小宫女就连那些个娘娘嫔妃们也要巴结讨好一番，大臣们也对他是恭敬有加，此时见蓝翎如此的不把他放在眼里，心里自然是不高兴的，可是他现在要是惹恼了蓝翎，蓝翎可不会因为他是宫里的太监总管而对他另眼相看，只希望蓝翎看在他的面子上放人家一马。
　　“小王爷请，马车已经在外面等候了。”圆公公撇了眼蓝翎，毫不自知自己在鬼门关前转了一圈。
　　“圆公公，本王也一同前往。”王爷也猜到皇帝这时候找儿子进宫是为了什么，所以想一同进宫面圣。
　　“王爷，你也知道没有皇上的召见不得入宫的，您别为难奴才。”圆公公说道。
　　这个王爷当然知道，可是这事如果惹得皇上龙颜大怒怎么办，虽然当年皇上也很疼他这个弟弟，可是这事关国体荣辱，希望别出什么大事才好，王爷忧心忡忡的看着远去的马车。
　　马车一路摇晃的朝宫门而去，两人都没说话，羽烈安静的靠在蓝翎的身上，心里却坎坷不安，不知道皇帝对这件事情是怎么看待的，皇帝虽然是自己的堂哥，也一向很疼爱自己，可是皇帝终究是皇帝，他也深知何谓伴君如伴虎，至今为止他从未看透过他这个堂兄的想法，也不知道这件事是否触怒了皇上，所以他心中心中充满了不安。
　　蓝翎坐在马车显得气定神闲，一点也没有不安的样子，心里似乎已经有了十足的把握。羽烈抬头看了看闭眼的蓝翎，也不知道他心里在想些什么，但是看到蓝翎如此的镇静，连带着羽烈那颗坎坷不安的心也渐渐放了下来，也许只要有这人在自己的身边，他的心便可以安静下来，学了蓝翎他也将眼闭上，享受这宁静的一刻。
　　




26

26、第二十五章 名草有主 ... 
 
 
　　伴随着马蹄有节奏的塔地声，很快便进了宫门，由圆公公领着穿过一长长的走廊，路过一座座华丽辉煌的宫殿，羽烈早已经见惯了，甚至还很有兴趣的为第一次进宫的蓝翎介绍着那些华丽巍峨的宫殿。
　　“翎，那是坤宁殿，是皇上和大臣议事的地方。”羽烈指着一处金碧辉煌的大殿给蓝翎说道。
　　蓝翎顺着羽烈细嫩白皙纤长漂亮的手指去的方向看去，那宫殿确实是巍峨庄严，就不知道在里面商议国事何种滋味。
　　“羽烈去过吗？”蓝翎问道。
　　“没有，我不喜欢政事。”羽烈摇摇头，他向来不喜欢那些钩心斗角的事情，也看不惯政治上的黑暗，所以他从未上过朝，难得的是裕亲王竟也没有逼迫他，皇帝也没有要求过他一定要上朝。
　　“我也不喜欢，沉闷、无趣。”蓝翎说道，政治上的黑暗他看的太多，他太了解，所以他对政治并没有什么好感，心里甚至是厌恶的。
　　“翎，你看那处好漂亮。”羽烈显的很开心，他自己也觉得奇怪，这皇宫他又不是没来过，而且来了也不止一次了吧，怎么今天好像显得特别的开心，拉着蓝翎看这看那的，不知道的还以为他是第一次进宫呢。
　　而蓝翎则是看着宝贝高兴，他就高兴，也陪着羽烈兴致勃勃的东看西望，俨然将这次的觐见当成了皇宫一日游来，一扫来路上的郁闷心情。
　　他们是玩的开心了，可却苦了带路的圆公公了，这两人一路嬉闹，看到好看的地方甚至还会停下观赏一番，在他一番催促后才走，路上更是拉了他问个不停，可怜他一路上被两人盘问的口水都干了，这两人俨然将他当成了免费的导游来用，头一次他觉得这皇宫太大，路太长。
　　“小王爷，翎公子御书房到了，容奴才进去通报一声。”圆公公抹抹头上的汗，终于是到了，不用再受这两人的折磨了。也不等两人答应一声，转身就进了御书房去，看的蓝翎和羽烈一阵好笑。
　　蓝翎当然是故意的，谁让他刚才在王府对自己大声的，他蓝翎可是很记仇的，小小的惩罚你下。
　　“小王爷，翎公子，皇上宣二位觐见。”一会儿圆公公就出来了，并领着两人进了御书房。
　　御书房内依旧是金碧辉煌，黄色宽大的书桌后面是一身明黄色龙袍头戴金色帝冠的皇帝，蓝翎扯扯嘴角，什么都是黄的，他都要怀疑自己是不是的了色盲了，真是刺眼。御书房中除了皇帝还有那严鹏，回到宫中便换回了软甲，别说他这么一穿还真是有够英明神武。
　　“微臣参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“草民见过万岁。”得一句话要多简练就有多简练，颇有他蓝翎的风格，自称草民已经很给皇帝面子了。
　　可他太有风格了皇宫向来是个重礼的地方，见蓝翎如此的没有规矩那圆公公又看不过去了，哪有人向他这样无礼的，他面对的可是当今的天子，怎可如此的随意，竟连下跪都没有，他这不是在藐视岂国的天子，对皇上可谓是大不敬。
　　“蓝翎你好大的胆子，看见皇上还不下跪。”圆公公拔高了他尖细的嗓子，惹得蓝翎一阵皱眉。
　　“无妨，天影门主本就是个无拘束之人，我们就不要用这世俗的礼法去束缚他了。羽烈你也起来吧。”皇帝呵呵笑着，对蓝翎的不敬丝毫没放在心上。
　　“谢皇上。”羽烈起身，退到一旁。虽然他和皇帝是堂兄弟可是那毕竟是皇上，他也不可太放肆了。
　　“来人，赐坐。”皇帝看来心情不错，不仅对蓝翎的无礼不在意，还赐了座。
　　从严鹏回来后，他就对这天影门门主产生了浓厚的兴趣，他想见识一下是什么人能够再拿汝城撑起一片天地，而且他也听闻天影门门主的武功是当今的天下第一，所以他迫不及待的想要见识一下此人。
　　现如今看见蓝翎果然是一表人材，他也听严鹏说过蓝翎此人脾性古怪，不受世俗礼法所约束，所以在见到蓝翎没有下跪之时是一点也不敢到意外，他早就猜到了，不过他会自称‘草民’这倒让他倍感意外，看来他还是给了自己几分薄面。蓝翎高傲却不显得张扬，外表冷漠但却没有给人一种拒人于千里之外之外的感觉，反而觉得站在他身边是再安全不过的事情。
　　“陛下找我来是为了和亲的事情？”蓝翎也不拐弯抹角直接就问道。拐弯抹角向来不是他的个性，他喜欢直截了当就像他杀人时，能有多简单就多简单，他没有玩弄猎物的嗜好。
　　“是，但也不完全是。”皇帝给了个令人迷惑的答案。
　　“什么意思？”蓝翎有些不明白，难道除了和亲的事情，他们还有别的什么好谈的吗？
　　“此次请蓝翎公子进宫，一是为了羽烈的事，另外我对蓝翎公子很有兴趣啊。”皇帝说道。
　　“……陛下我对你没兴趣，更何况我已经名草有主了，我是属于羽烈的。”蓝翎看了皇帝良久，突然蹦出这么一句，表情还忒严肃。
　　“咳、咳咳……”皇帝被一口水呛到，他怎么也没有想到一脸冷漠的人会说出这么一句话来，更可气的他竟然还一脸正经。
　　“……。”羽烈很无语，他向来知道蓝翎的恶劣本质，可是却没想到在皇帝面前他竟然敢说这种话，红着脸瞪了他一眼，那眼神间透着说不出的媚意，让蓝翎一阵心神荡漾，瞬即回他一个脸红心跳的笑容。
　　“咳咳，蓝翎公子，你想你是误会了。”皇帝尴尬的咳嗽了两声，他不是那个意思好不好。
　　“是吗？我想也是，皇上后宫佳丽三千怎么会对我有意思呢。”蓝翎扬起一抹邪恶的笑容，嘿嘿……我蓝翎岂是你说见就能见的，羽烈宝贝还担心了好一阵子，不说本金，还点利息总还是要的吧。
　　看清蓝翎那眼中明显的戏辱，他知道眼前这个人根本就没把他当成是皇帝，摇摇头随即大笑了起来。这一笑多年伺候皇帝的圆公公十分的惊讶，皇上有多久没有这样笑过了，一年？两年甚至是更久……
　　这种感觉很轻松，是他从来没有感受过的轻松，生在皇宫的他虽然锦衣玉食，身为被重视的皇子众人更是对他百般的疼宠呵护，可是生活在这皇宫里，说的每一句话做的每一件事都必须小心、小心再小心，就怕走错一步使自己陷入万劫不复的地步，即使现在他已经是皇帝了，却每天有看不完的奏章和处理不完的政事，宫里虽大却找不到一个可以倾心相谈的人，虽然身边有严鹏，但碍于君臣有别，也不是什么事都能说的。
　　




27

27、第二十六章 我这‘弟夫’你认不 ... 
 
 
　　皇帝笑着摇了摇头，这蓝翎还真是连他都敢调侃，这天底下还有他不敢做的事情吗？真的很让人怀疑。
　　“看来不用担心了羽烈，有他在你会很幸福。”皇帝看着这个自己自小就很疼爱的堂弟。
　　“皇上你同意了？”羽烈有些不敢置信的问道。他怎么也没想到皇帝会如此轻易的就承认了蓝翎的存在。
　　“从小朕就很宠你，想把这世间最好的都给你，如果不是这一次凤玉国指明了要 你去和亲，朕又怎么能舍得你去呢，羽烈你不会怪朕吧？”皇帝看着这个自己从小疼到大的人，让他成为政治的牺牲品他也很心痛，曾经他以为只要做了皇帝他就可以更好的保护他想保护的人，可是原来皇帝也不是万能的呢，他要考虑的事情实在是太多太多了。
　　“怎么会呢，皇上是一国之君，需要对天下的百姓负责，战争只是苦了天下百姓而已，羽烈又怎么会不明白呢。”羽烈虽然集万般的宠爱于一身，可却并未被宠坏，反而明事理，不娇不蛮这样的人怎么能叫人不爱呢。
　　“只不过，蓝翎公子这和亲必定是要去的，你们……。”你们又怎么可能在一起呢？
　　“这个皇上你就不用操心了，我自会有办法的。”
　　“那好吧，不过你可别做出让朕为难的事情。”皇帝提醒他。
　　“不会，绝对不会。”蓝翎说道：“我说皇帝，羽烈的事情算是谈完了吧。”
　　“算是吧。”皇帝点点头，不知道蓝翎为什么要这么问。
　　“你就没点别的想说的？”蓝翎问。
　　“还有什么事情吗？”皇帝不解，没事啦！
　　“嗯，皇上你承认我是你的弟夫了么。”见皇帝点头：“那不就是了，好歹我们也是第一次见面，你是不是也该给我个见面礼啊。”讹诈，绝对的讹诈。
　　皇帝想了想，好像也是，“那朕就赐你黄金千两。”
　　某人摇头。
　　“那赐你城东豪宅一处。”
　　某人还是摇头。
　　“那朕……你到底想要什么？难道你想做官？”可是你天影门是江湖上鼎鼎有名的第一杀手门，封你做官，那低下那群老头还不跳起来跟他吵翻了天啊。
　　某人依然摇头，“钱，我有的是不比你少；房子，我要多少也可以有多少，最近我已经漂白了，但是呢，做官我是一点兴趣也没有。”他是汝城的首富，黄金千两不就跟九牛一毛一样嘛，要那么多钱来干什么，至于房子，只要有钱还怕没房子住？笑话。
　　“何谓漂白？”皇帝好奇的问道。
　　“啊！就是我已经不做杀手很久了，我现在改做保镖行业了，让你的大臣们多来光顾你妹夫我啊，最多给你打个八折。”这人广告都做到人家皇帝面前了。
　　“保镖？”
　　“对呀，人家杀人，我保人。”
　　“那就是护卫。”久不出声的严鹏突然间说道。
　　“对。”
　　“翎，那你到底想要皇上什么啊？”钱、权他都不要，羽烈很好奇蓝翎到底想要皇帝给他什么，而其他人也是十分的好奇。
　　“简单啊，给我个免死金牌。”
　　“哈哈哈~~~，你还会需要这东西。”皇帝大笑，连他都敢调侃的人，还需要这种东西吗？
　　“当然，你要是哪天一个不爽，把我给咔嚓了，那我岂不是冤枉。”蓝翎说的一脸的认真。
　　“翎，皇上又不是昏君。”羽烈推了他一下。
　　“难说，人总有气昏头的时候。”真有那个时候他找谁评理去。
　　“好，朕就赐你一块免死金牌。”皇帝当即应下，让圆公公去将金牌拿来。
　　“踏实。”蓝翎拍拍揣进怀里的免死金牌，诚实的说了这么一句，让在场的所有人顿时觉得哭笑不得，皇帝郁闷了，难道他就是个暴君，动不动就要人脑袋？
　　“皇上。”蓝翎又叫道。
　　“还有什么事吗？”为了表现他不是一名暴君，皇帝和蔼可亲的回应道。
　　“那个我好不容易才来一趟皇宫，皇帝你不介意我在这皇宫里逛逛吧。”当然还要拉上他的亲亲羽烈。
　　“当然不介意。”也是人家好不容易来趟，不就是逛逛皇宫嘛，这个没有问题。
　　“那个我也没吃过宫里的饭菜，皇上也不介意我们在这里吃顿饭吧。”蓝翎很小人的继续要求道。
　　“不介意。”不就是一顿饭吗，难道他还供不起吗？不答应岂不是显得他小气。
　　“啊！皇上，听说明天使节就要到了，听说明天要在宫里给他们办个接风宴？”蓝翎的消息很灵通啊。（废话，要是不灵通，怎么做杀手，啊不，现在漂白了，已经是护卫了，还是顶级的护卫。）
　　“是。”皇帝的嘴角有些抽搐，他到底想要干什么？
　　“今天要回去，明日又要来多麻烦啊，不如皇帝你留我们住一晚如何。”蓝翎真不知道‘客气’两字怎么写。
　　可是谁也不知道他心里其实是这么想的，干才来的时候看见宫里有那么多的好景致，在那里和宝贝相亲相爱的多罗曼蒂克啊，再就是吃饭的时候跟宝贝你一口我一口，哈哈……真是惬意又浪漫，至于晚上嘿嘿……皇宫里的床一定够大够柔软，跟宝贝一起滚床单那感觉一定很爽。要是羽烈知道蓝翎此时在想什么，一定毫不犹豫的将他拍飞，这人脑袋里想的都是什么啊，色狼，真是一只超级无敌的大色狼。
　　皇帝脸上的笑容有些崩溃了，他还真是一点都不客气啊，行，不就是一晚吗？有什么了不起，皇宫这么大还怕没个地给他住，皇帝咬咬牙。
　　“圆公公，安排下去小王爷今天要在清风殿就寝。”皇帝有些咬牙切齿了。
　　“那就多谢皇上了，陛下您真是明君。”蓝翎立刻丢出一顶高帽，让人气的牙痒痒。
　　皇上的嘴角抽搐的，难道说他要是拒绝了这些条件他就是昏君了吗，这个蓝翎是属狐狸的吗？
　　“皇上，如果没什么事我们就走了。”在皇帝愤恨的时候，蓝翎不知好歹的问了一句。
　　“嗯。”皇帝已经郁闷了。
　　“羽烈我们走吧，啊！圆公公有劳你了。”
　　“不敢，不敢。”圆公公一改之前的态度，变的‘和蔼可亲’了起来，从刚才的事情上，圆公公已经看出了蓝翎恶劣的本性，连皇帝都在他手上吃了哑巴亏，自己要是再不知好歹的去招惹人家，他可不是皇帝还指不定被这无良的人怎么整自己呢。
　　既然皇帝开了金口，两人就迫不及待的走了，其实确切的说因该是蓝翎有些迫不及待的想要让他那脑海中的幻想变成现实，拉着羽烈是头也不会的走了，丢下御书房里一脸苦闷的皇帝。
　　




28

28、第二十七章 皇宫一日游（1） ... 
 
 
　　皇帝为什么会苦闷，原因就是某个无良的人在临走前还不忘给他丢个炸弹，让他去摆平那个及固执又守旧的裕亲王，天啊，这想想都让他头痛，想当成为了羽烈去凤玉国的事都花了他好大的心思，当时还有理由说是为了天下苍生，那现在呢？他该说什么，还有他为什么一定要帮他，为什么？
　　“呵呵”在皇帝冥思苦想自己为什么要帮某人摆平裕亲王的时候，一旁传来一阵笑声。皇帝随着笑声望去，此时在笑的是从小跟自己一起玩到大的严鹏。
　　“严鹏你笑什么？”皇帝不解，自从严鹏当上了将军他就极少笑过，即使对着自己也是一副严肃的样子，小时候那嘻嘻哈哈的样子他还真有些怀念，不知道从什么时候开始，他们之间多了一道名为‘君臣’的沟横，他们再没有办法像小时候一样说一些贴己的话了。
　　“没什么，微臣只是很久没有看见皇上如此高兴过了。”严鹏看着儿时的伙伴有些感慨的说道。
　　“朕看起来很高兴吗？”有这么明显吗？明显到旁人都可以看的出来，可是他自己却没有感觉到。
　　“是的，皇上看起来很开心。”严鹏是不会对皇帝说谎的。
　　皇帝听了严鹏的话，又仔细的想了想，也是啊，自己的心情确实挺好，不然他不会真的坐在这里冥思苦想，想着如何去说服裕亲王，要是换成以前他那里会去管这样的事情，敢跟他提条件的人恐怕不是被他让人拖出去砍了，就是挨了板子……皇帝嘴角突然抽搐了一下，难道自己真的有当暴君的潜质？
　　而此时，蓝翎正按照他脑子里的预想，带着羽烈先到了御花园，当然带路的是羽烈，如果是蓝翎带路还指不定走到哪儿去了呢。
　　两人在御花园里悠闲的逛着，遇到好景致便停下仔细欣赏，当然啦羽烈或许是真的在欣赏风景，至于蓝翎看着羽烈比看那御花园的风景要来的多，在蓝翎的眼里羽烈可比那些花花草草的好看的多了。
　　光天化日之下两人在御花园里亲亲我我好不甜蜜，就连跟在两人身后的公公头识趣的找了地方躲起来，免得到时候有人说他不识情趣。可还就有不识情趣的人在，御花园的一角正传来阵阵吵闹的声音。
　　蓝翎和羽烈两人对看一眼，朝那吵闹声走去。转过一条小路就看见前面有两女子，一个背对着他们，一个面朝的他们，面朝着他们的女子打扮的十分艳丽，头上戴满了金光闪闪的朱钗，身上穿着华贵的云锦，一脸的傲气。
　　“她是皇上现在最宠爱的妃子芸贵妃。”羽烈在蓝翎的耳边小声的说道，这个芸贵妃，父亲乃是当朝丞相，她更是丞相唯一的女儿，丞相是放在手心怕飞了，含在嘴里怕化了宝贝的不得了，进宫后又深的皇帝的宠爱，本就骄纵任性现在更是不可一世，在这后宫中谁都要忌惮几分。
　　“那个呢？”蓝翎问背对他们的那个女子。
　　“看衣着因该是皇后娘娘。”羽烈打量了一下背对他们的女子的身影，再看她身上秀有凤凰图样的衣服，那是皇后娘娘才能穿的衣服，可那衣服的料子竟没有芸贵妃的华贵，可见这芸贵妃有多受宠。
　　“那芸贵妃可真俗气。”蓝翎打量着芸贵妃，不削的说道，再他眼里谁不俗了，除了他怀里的羽烈，其他人在他都看不上眼。
　　“俗？他可是皇上最宠爱的嫔妃，你居然说俗？”羽烈摇摇头不敢苟同，虽然这芸贵妃是很娇蛮跋扈，但是那瓜子脸、柳叶眉殷桃般的小嘴的的确确是个美人。
　　“她不俗？你看她头上顶了几近重的黄金，再看看她身上穿的又红又紫的衣服，脸抹的跟猴屁股似的，我说你堂哥是不是眼瞎了，才看上她的。”蓝翎说的一脸不削的样子。
　　“你别乱说话，小心让人听去。”羽烈伸手掩上蓝翎的口，向四周看了看，随便说皇帝的不是，被人听见可就麻烦了，不过蓝翎不说还不觉得，被蓝翎这么一说连他也觉得这芸贵妃的打扮确实是俗了点。
　　“还是宝贝你好天生丽质，连身上的皮肤都跟上等的丝绸似的又光又滑，手感真好。”蓝翎在羽烈柔软的手心里亲了亲，一边在他耳边叹息的说道。
　　“说什么啊你。”羽烈没想到蓝翎会说这个，一张脸顿时红的不像话。伸手用力的在蓝翎的胸前捶了一下，头更是不好意的埋进了蓝翎的怀里。
　　而某人贼笑的抬起脸红的像个虾子的人，张嘴就咬上人家红红润润的唇，他想他是爱上了这红红润润，带着香味和温暖的唇了。
　　“嗯……翎，别，会被发现的。”他可没有忘记就在不远处还站着两个身份光鲜的女人和一大堆的宫婢，要是被人发现了怎么办。
　　“那我们换个地。”女人吵架有什么好看的，跟宝贝亲热比较重要，说着人就不见了。
　　离开那处两人又逛了几个地方，此时有奴才通报是否要用午膳，蓝翎抬头看看天太阳已经在天上的正当中了，没想到一个早上就被他们这样逛过去了，吩咐公公将午膳摆在凉亭之中。
　　“皇上驾到。”
　　刚将饭菜上齐，却来了个不速之客，顿时让某人想在吃饭的时候来个情意绵绵的戏码，得，这下可好半路杀出个程咬金，让人气的牙痒痒，自然是没什么好脸色给人家看。
　　“微臣参见皇上。”因为被某人搂着腰，不好弯腰只好拱手行礼
　　“皇上你怎么来了。”蓝翎很不高兴的看着某个不识相的皇帝。
　　“我们兄弟久未见面，羽烈不介意皇兄和你们一起吃吧。”这皇帝纯属就是来找茬的，没办法谁让蓝翎走前给他留下那么大一个难题，不来为难一下他，自己的心里就不平衡，现在的皇上心里就想个小孩一样，凭什么我在那里绞尽脑汁，你却在这里美人在怀，不公平。
　　“不介意，皇上请坐。”
　　我介意行不行，真是的。羽烈是不介意可是他蓝翎介意啊，谁愿意从两人世界变成三人成行，敢破坏他和羽烈甜蜜的午餐，有罪。
　　“皇上你确定要跟我们一起吃啊。”别说我没给你机会，蓝翎在心中想到。
　　“朕说了，许久未见堂弟朕想和堂弟好好聊聊。”想赶我走，哼，没这么容易。
　　“那好吧，如有招呼不周还请皇上赎罪。”天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，别说本少爷没给你机会。
　　“无妨，朕不会怪罪于你。”我就不走你又能怎么样。
　　“臣妾给皇上请安。臣妾来晚了，让皇上久等还请皇上赎罪。”刚才在御花园里见过一面，当然是蓝翎他们见过她，而她没见过他们的那个芸贵妃，只是在皇帝面前有骄傲的孔雀变成了乖顺的小绵羊。
　　“免礼，平身吧。”皇帝抬抬手道。
　　“谢皇上。”芸贵妃起身，随即看见比自己还美的羽烈，眼中闪过一丝妒忌，虽只是一闪而过，却还是被蓝翎给捕捉到了，本就不喜欢的人现下更没了好感。
　　“微臣见过贵妃娘娘，娘娘万福。”
　　“小王爷有礼了。这位是……”芸贵妃看着站在羽烈身边的蓝翎，只见此人俊伟不凡，只是她从未在宫里见过他，在大臣之中也没有什么印象。他见了自己也不行礼，而皇上似乎也没有怪罪的意思，这就怪了，他是何人。
　　芸贵妃长久的受到皇帝的宠爱也并非全靠丞相的影响力，她自己就极为懂得察颜观色，即使她在宫中娇蛮无礼，但是却也从未惹恼过皇帝，反而在皇帝的面前表现的极为善解人意，让皇帝对她宠爱有加。
　　“这位是天影门门主蓝翎。”皇帝说道。
　　“门主有礼。”皇帝亲自介绍，可见这天影门门主的面子有多大，为了体现自己的得体大方，上前盈盈一拜。
　　“嗯。”蓝翎不冷不热的应了一声，“皇上，肚子饿了能吃饭了么。”
　　芸贵妃心中惊讶万分，此人既不是皇亲国戚又不是什么高官能将，她堂堂一个贵妃给他行礼，那是给了他莫大的面子，却没想到他仅仅只是不冷不热的应了一声，芸贵妃偷偷看了眼皇上，却未见皇上脸上有何怒色，这便是默许了此人对自己的态度，天影门？他到底是何来头。
　　




29

29、第十四章 狐 步 ... 
 
 
作者有话要说：回头看看突然发现漏更了此章节。。。。⊙n⊙b汗死
现在补上。。。
 
　　就在蓝翎失神之际，一个柔软的身体靠了上来。
　　“爷，你好久都没来了，齐悦的舞步可有很大的进步哦。”齐悦一个犹如鲜花般绽放的女子，琴棋书画样样精通的女子，流落烟花之地却出淤泥而不染，洁身自好。
　　“哦，那我倒要好好考考你了。”蓝翎笑道。
　　“那有什么问题。”齐悦自信的说道。
　　“那么美丽的齐悦小姐，本公子可有这个荣幸邀请你共舞一曲呢。”蓝翎行了个标准的绅士礼节，邀请齐悦。
　　“当然，那是我的荣幸。”齐悦也淑女的回了礼，别问她问什么会，自然是蓝翎教的。
　　悠扬的舞曲响起，两人走进舞池里，蓝翎一伸手搂住齐悦纤细的小腰，齐悦的左手放在了蓝翎右臂的三角肌处，四指并拢，虎口定位将整个手臂轻放在蓝翎的手臂上，两人的右手相握，两人的头向左侧45度的方向侧面转动，两眼平视前方，优雅的起舞。
　　“他们这是在干什么？”羽烈死死盯着蓝翎放在齐悦腰上的手，还有她竟然贴着蓝翎这么的近，真想上前将他们分开，可是自己又忍不住好奇的问。
　　“公子是第一次来吧，也难怪公子不知道了。”一个名叫小玉的女子在旁说道。
　　“这是一种舞蹈，爷说叫狐步，需要一男一女两人来跳。”坐在羽烈身边的彩蝶继续说道。
　　“是啊，现在这种舞在汝城可是一种，一种什么来着？”凤儿说着说着，却一时想不起那词。
　　“时尚，爷说这是一种时尚，现在汝城里的有钱人士都会跳，不过跳的最好的还是我们爷。”小玉笑嘻嘻的说道。
　　“还有齐悦姐姐，齐悦姐姐可是我们爷手把手教出来的。”凤儿用扇捂住小口说道。
　　“公子你要跳吗？小玉可以教你的。”小玉笑咪咪的问着羽烈。
　　“不用了我没兴趣。”就是跳我也不想跟你跳，羽烈在心里说道。看着两人在舞池里翩翩起舞，郁闷的羽烈又狠狠的灌下两口烈酒。
　　要问蓝翎为什么会跳舞，他不是杀手吗？杀手需要会跳舞吗，而且跳的还不比专业人士差，归根究底这都出在他这一组里有个特别喜欢交谊舞的女人。
　　话说当蓝翎还在‘刺’（蓝翎在那个世界时候的组织）的时候，‘刺’由于任务分为二种，一种是单人组，就是一人单干；另一种是多人组，多人组一般都是三人一组，暗杀这种行动可不适合大规模的出动，但是如果是遇到极其棘手的任务时才会将组员调成四人或者五人，这种情况很少，所以一般情况下都是三人。
　　蓝翎就是属于多人组，并不是说蓝翎的个人能力有问题，相反的就是因为他能力出众，所以组织才将他调入多人组里。多人组存在的首要条件便是零失误，一击必杀，只要他们出手对方绝无生还。
　　蓝翎是这一组的队长，穿越前刚执行完任务。在他队里有个女人，一个极爱国标舞的女人，她曾说过，如果不做杀手，她一定会成为一位大师，可惜她是杀手，就永远没有实现愿望的一天。
　　愿望实现不了不要紧，可是这并不能阻隔她喜爱舞蹈的心情，所以没事有空的时候她便会拉着蓝翎和秀（另一个冰山男）共舞一段，久而久之蓝翎就是想不会都不行了。
　　“爷，您觉得齐悦跳的如何？”齐悦一边问道，一边优雅的转动自己的身体。
　　“不错，跟前次比有很大的进步。”蓝翎点点头，只是纯粹的称赞齐悦的舞步。
　　“那爷以后可要经常找齐悦跳舞啊。”齐悦半撒娇的说道。
　　“哼。”羽烈在旁冷哼一声，这个女人还以为她有什么本事，竟然在打蓝翎的主意。
　　“齐悦啊，你就不怕其她的姐妹吃醋么，怎么也要给别人一点机会啊。”蓝翎脸上笑着，可一双眼却毫无笑意，要不是还用的着你，你早被赶出去了。
　　“爷，说的是。”齐悦低声说道，但面色有些难看。
　　刚好这时一曲结束，蓝翎放开了齐悦回到座位，却不见羽烈。
　　“人呢？”
　　“那位公子说要去茅厕，啊……好疼。”彩蝶才说到，脑门就被蓝翎弹了。
　　“爷，你干嘛，好痛哦。”彩蝶嘟着嘴道。
　　“跟你说过好多遍了，洗手间、卫生间随便挑个，茅厕多不雅。”作为现代人，可不习惯将茅厕二字说出口来。
　　“是，爷，彩蝶记住了。”彩蝶揉着自己的脑门小声的说道。
　　蓝翎在房里跟众美女闲聊，突然一龟公闯了进来，惊扰了众人。
　　“你怎么回事，不知道爷在这呢。”齐悦恼怒的瞪着突然闯入的龟公。
　　“爷，不好，出事了。”龟公当然知道，可是事情重大他可不敢怠慢，要是真出了事，他可担待不起。
　　“出什么事了？”蓝翎悠闲的喝下一杯酒，问那龟公。
　　“您带来的那位公子，和钱三爷吵起来了。”龟公急急的说道。
　　钱百汇，家在蓝国世代经商家里是做皮草生意的，家产颇大，在家排行老三所以也叫钱老三，外人给面子的叫他钱三爷，家里有两个哥哥一个妹妹，家族生意由钱老大管理，这次来汝城是跟随他大哥一起来进货的。
　　“怎么回事。”羽烈怎么会和人吵架，他的脾气一向很好。
　　“还不是那位钱三爷，见那位公子貌美，把他当成我们芊葵坊的小馆，非要他侍候。”龟公小心的说道，要知道惹爷生气那后果是非常严重的。
　　“什么，卢妈妈人呢？没跟他说吗？”蓝翎皱起了眉头。
　　“卢妈妈跟那钱但爷说了，可是那钱三爷硬是抓了那位公子不放，卢妈妈怕有事，所以想请爷你去一下。”
　　“在哪，带路。”什么人这么大胆，竟敢在他的地方闹事，是不想再汝城待了吧。
　　“是，爷您这边请。”龟公立刻带路，来这里都是有钱又有势的人，一般情况下能不得罪他们便不得罪，但要真有那么不识相的人，那么他们也不怕得罪。
　　被留下的众姐妹你看看我，我看看你，最后也跟了出去，跟出去干什么？看戏呗，看爷的脸色就知道不高兴了，她们爷可不是个肯吃亏的主，惹到他就是不死也要脱层皮。
　　




30

30、第二十八章 皇宫一日游（2） ... 
 
 
　　芸贵妃心中疑惑不已，她虽为贵妃却从不出宫，就是丞相进宫见她也只是提点一下关于皇上的事情，从不跟她说江湖上的事情，也从未有人告诉过她江湖上发生了什么事情，因为这对于身在深宫中的她来说江湖上发生了什么事那对她来说一点也不重要，身为嫔妃最重要的就是如何抓住皇上的心，让皇帝宠幸自己，这才是她所关心的。
　　皇帝先坐之后，蓝翎也不管哪芸贵妃坐下没有，拉着羽烈就一屁股坐了下来。蓝翎可不给你客气，本来是两人的二人世界，现在可好多了两个大电灯泡。
　　“羽烈来，你最喜欢吃鱼了，这鱼蒸的又鲜又嫩，多吃点。”蓝翎说着一筷子夹下，那下筷的地方正好是芸贵妃想要下筷的地方，谁知道被人劫筷先登，芸贵妃愣了一下，别扭的将筷子下在了别处。
　　“嗯，真的很好吃，翎你也吃些。”说着也夹了些鱼肉喂进蓝翎的口中。
　　“来，宝贝吃口青菜，味道很不错。”这回蓝翎是看都不用看，一筷子夹住一根绿油油看的人胃口大开的菜心，喂进羽烈的口中，看的皇帝眼角一抽一抽的，那根菜是自己看中的，好嘛，现在是连根菜都要争了。
　　芸贵妃可是看的连眼睛都直了，这什么情况，刚才他抢在了自己前面把鱼肉夹走，可以理解为自己的筷子还没有碰到，因为她才拿起筷子，这个可以原谅，可是皇上明明已经把筷子夹在了那根菜上了，他竟然大胆到在皇帝筷下夺食，而诡异的是皇上今天竟然只是变了变脸色而没有勃然大怒，要是换在往日轻则杖刑伺候重则怕是要拖出去砍脑袋的，可皇上今天是怎么了。还有那两人之间的气氛怎么这么暧昧，小王爷不是就要去凤玉国了吗？怎么又跟这个什么天影门主如此的暧昧不清？一大团的疑问堆在芸贵妃的脑子里，可是她想问又不能问，因为她知道那三人中没有一个会回答她的问题的，只好静观其变喽。
　　“芸贵妃。”看着两人在他面前毫不避讳的亲亲我我，看的他心里妒火中烧，有什么了不起，难道我身边就没有美人了吗？
　　“是，臣妾在。”芸贵妃被吓了一跳，立刻回过神来看着皇帝。
　　“这肉做的细腻嫩滑，你尝尝。”说着就夹了块肉放进了芸贵妃的碗里。
　　“谢皇上。”芸贵妃有点受宠若惊，自进宫以来虽得皇上宠爱有加，可是这皇上亲自给她夹菜还真是头一遭，这让她是又惊又喜。
　　装恩爱，哼！蓝翎不削的在心里想到，一看就知道是假的，哪有他和羽烈来的亲密。
　　“皇上，贵妃娘娘招待不周，请别见怪。”羽烈被蓝翎伺候的舒舒服服，差点都忘了这里还有个皇上和贵妃在，这时连忙说道。
　　“无……”
　　“羽烈你忘了，皇上是主我们是客，要招待也是他招待我们，哪有客人招待主人的。”皇帝正待开口，却被蓝翎截口先登一副有恃无恐的样子，之前他都做了那么多都没事，现下他就更不会怕了，跟自己较劲，怕你较不过我哦。
　　“翎。”羽烈有些担心，从刚才皇上出现蓝翎就没给皇上好脸色看过，现在又说了这样的话，他真怕把皇上惹恼了，那了就麻烦了。
　　知道身边的人担心自己，放在桌下的手轻轻拍了拍让他放心，他蓝翎可不是第一天出来混的。
　　“贵妃娘娘真是貌美如花，不知娘娘是何时进宫的？”蓝翎不想再在那无聊的问题上，最好的方法就是转移话题。
　　“蓝翎公子过奖了，本宫进宫已有六年了。”世间哪有女人不喜欢被人夸漂亮的，此时被蓝翎一夸这芸贵妃倒有些不好意思了。
　　六年看来宫中眼线有不少了，无妨只要井水不犯河水，我就当什么都不知道，蓝翎心中如是想着。
　　“不知道皇上这次打算派谁护送羽烈去凤玉国。”
　　“大将军之子司徒丰云。”
　　“司徒丰云，他是个什么样的人？”
　　“大将军司徒厉是我们岂国的第一大将，严鹏的父亲就是司徒厉的副将，而司徒丰云为人正直刚正不阿，又有一身好武艺相信这一路上有司徒丰云的保护，小王爷必定一路平安到达凤玉国。”芸贵妃缓缓道来。
　　“那皇上打算派多少人去。”
　　“加上宫婢侍卫一种两千人。”两千人可是很大的排场了，可见皇帝这次对南宫羽烈的外嫁有多么的重视。
　　“两千人，那皇上不介意我多带些人吧。”
　　“朕介意你就会不带吗？”如果真是这样，皇帝才会觉得有问题呢，短短的相处竟然开始了解蓝翎的性格了。
　　“皇上放心吧，我的人不多。”真的不多，加上暗卫也就五十来人吧。
　　“蓝翎也要去吗？”芸贵妃疑惑的问道。
　　“身为贴身侍卫我怎么不去呢。”贴身，还真敢说，有多贴身啊，贴在一起喽。
　　芸贵妃不语，侍卫？怎么看也不想个侍卫啊。
　　“吃好了，皇上你们慢用，不介意我们先告辞了吧。”
　　“急什么？”皇帝看了眼蓝翎。
　　“皇上你不知道，羽烈昨晚未曾睡好，我看他有些累了。”说完也不等皇上有和反应，抱着羽烈就站了起来，俨然一副打算离开的样子。
　　“皇上。”羽烈十分的不好意思，这个蓝翎想什么就做什么拦都拦不住，但昨夜一夜未眠却是事实，又和蓝翎逛了一早上的皇宫，确实是累了。
　　“那好吧，让圆公公领你们去清风殿吧。”皇上看了看蓝翎怀里的羽烈，见他确有困色只好答应。
　　“不用了。”蓝翎拒绝，等他带路要走多久？“羽烈知道在那么？”
　　“嗯。”羽烈乖巧的点了点头。
　　“那我们就从上面走，抱紧喽。”蓝翎扬起一抹坏笑，飞身而去，瞬间就消失在皇帝和贵妃的眼前，皇帝和贵妃心里都暗暗的一惊。
　　这天影门门主果然不同凡响，单凭这一身轻功就无人能及，恐怕这宫中无一人是他的高手，此人还是暂不得罪的好，日后也许还用的着他，皇帝在心里如此想着。
　　而芸贵妃就更是对蓝翎有了兴趣，武功这般的高，如果能将他拉入父亲的阵营里，他们的胜算必定就又多了一分。
　　
　　




31

31、第二十九章 温馨的午 ... 
 
 
　　在羽烈的指引下，蓝翎一路飞驰到了清风殿，这可比走正常路来的快多了，下面错综复杂，左拐右拐实在是麻烦的很。
　　“奴婢（才）参见小王爷，见过翎公子。”皇帝早下了旨，所以太监总管圆公公派了宫女和太监来此伺候着。
　　“都起来吧。”
　　“谢小王爷。”宫女太监们都不敢把头抬起来，哪怕他们在想看一看这传说中的美人，但他们还是没有那个胆子，主子不叫抬头，他们是不敢随便瞻仰主子的容貌的。
　　“小王爷，奴婢红玉，是圆公公派奴婢前来伺候您和翎公子的。”一个看上去只有十五六岁，长相乖巧清秀的女孩子上前说道。
　　红玉六岁就进宫做了宫婢，在众多婢女之中，性格乖巧心思细腻，做事十分的谨慎小心，所以圆公公派了她来伺候。
　　“红玉，你今年多大。”蓝翎打量着这个年纪不大的女孩子。
　　“回翎公子的话，奴婢今年十六。”红玉乖巧的回答道。
　　蓝翎点了点头：“羽烈要休息，这不用你们伺候了，都下去吧。”
　　“是，奴婢等人告退。”红玉领着所有的人退了出去。
　　蓝翎抱着羽烈走进内殿，一路走来，羽烈在蓝翎的怀里早就有点昏昏欲睡了。蓝翎将羽烈轻轻放在大床上，细心的帮他退去外衣。将早已困的不行的人哄睡后，轻轻的抽身去了外殿。
　　“来人。”
　　蓝翎的声音刚落，一道黑影就出现在了蓝翎的身边，这里虽是戒备森严的皇宫，但对高手来说就跟逛自己家后花园一样来去自如，如入无人之地。
　　“门主有何吩咐。”黑影人全身被黑衣笼罩，除了露出一双眼睛之外，什么也看不见。
　　“你去查查芸贵妃，还有她那个当宰相的爹。”蓝翎吩咐道。
　　“是，门主。”黑衣人简单的领了命便离去，没有问为什么，因为这不重要，重要的是这是门主吩咐的事情。对于门主交代下来的事情不论大小，就算是个小事也会被他们当成大事来对待，门主在在他们的心里那就是他们崇拜的偶像，武者向来崇拜强者，而门主就是这样的强者，不，或者说门主是强者中的强者，精英中的精英，无论是他的头脑还是他的武功，都是他们望尘莫及的。
　　黑衣人离去后，蓝翎在前殿坐了下来，闭上了眼似在闭目养神似在思考些什么，就这样静静的坐着，直到一个熟悉的气息出现在他的感官之中，他才缓缓的睁开了眼。
　　“翎。”一脸未睡醒带着浓浓困意的声音，在安静的大厅里响起，穿着单衣的羽烈站在那里看着坐在软榻上的人。
　　“怎么醒了？”蓝翎张开双臂将走到身边还迷迷糊糊的人抱进怀里，让他靠在自己的身上。
　　“你不在。”蓝翎打了个哈欠说道，睡着的人伸手一摸旁边没有一丝热气，翻了个身又没有感觉到有人，虽然很困，但还是勉强的张开了眼睛，环视了一下四周没看到蓝翎，就到外殿来找人了。
　　“要喝点吗？”蓝翎倒了杯水，问靠在自己身上的人。
　　“嗯。”羽烈点点头，中午的菜有些咸了他现在是有些感到渴了，就着蓝翎端来的杯子小口喝着。
　　“还要吗？”蓝翎温柔的问着。见羽烈摇头，才将杯子放到一旁的小桌上，手轻轻的拍着羽烈的背。
　　“刚才在想什么？”困倦的声音从蓝翎的怀里传来，他不是不困不想睡，可他就是想听一听蓝翎的声音。
　　“没什么，一些无关紧要的事情罢了。”那些对他的确是无关紧要的事，现在除了怀里的人的事是有关紧要的，其它恐怕都会被他当成无关紧要的事情。
　　“小碧呢？”奇怪了从早上就没看到，平时它就是离开也不会太久，可是今天却一直都没看到那可爱的小东西。
　　蓝翎闻言轻笑了下，抬起羽烈埋在自己怀里的头，吻上那漂亮的红唇，舌头扫过嫩红的唇瓣，钻入口中勾出小舌细细的吸吮起来。羽烈早已习惯蓝翎这种带着温柔又有些霸道的吻，沉浸在这甜蜜中热情的回应着。
　　“……嗯，翎……”沉浸在甜蜜的热吻中的羽烈，有些动情了，忘情的唤着蓝翎的名，环着蓝翎脖子的双臂收紧了些，身子也更朝蓝翎的胸口贴去，希望能得到更多的爱抚。
　　“嘘，你累了，好好睡一觉，晚上我们有的是时间。”结束这个甜蜜的吻，蓝翎伏在羽烈的耳边轻声说道。虽然他也很想现在就要了羽烈，可是不行，现在还不时候。
　　微喘的羽烈听着蓝翎露骨的话，将羞红了的一张脸埋在蓝翎的怀里，放松了身体不一会就去会周公去了。至于小碧的话题，早就被他抛到九霄云外去了。
　　感觉到怀里的人放松的身体和渐渐平稳的呼吸，知道他睡着了，但还是缓缓的轻轻的拍着后背，那小心翼翼的样子像是抱着什么稀世珍宝一般。
　　又坐了一会儿后，怀里的人早就睡熟了，蓝翎这才抱着羽烈进了内殿两人一起睡在那张蓝翎幻象了很多次的大床上。
　　在心爱之人的怀中醒来是一件多么幸福的事情，羽烈现在就是如此的幸福，看着睡在自己旁边让他爱到骨髓里的人，羽烈心中就洋溢着满满的幸福感，他是何其荣幸能得到那人的关注，他是那么的耀眼，那么的优秀，不知道他有没有注意到他是多么的容易引人注目，可是这个人的眼中甚至是心里都只注视着自己，他该为自己感到庆幸不是吗？
　　“看了这么久，还满意吗？”羽烈醒来前，他就醒了。
　　“满意，很满意……啊！嗯……。”一声惊呼，已被蓝翎伸手压住了头颅，陷入蓝翎所编制的热情里。
　　“翎，现在是什么时候了。”趴在蓝翎身上喘息的人问道。
　　“不知，不过看样子我们睡了挺长的时间了。”蓝翎看看窗外，天已经有些暗了。
　　放开怀里的人，整理下自己的衣服后又帮床上的人穿好衣服，才唤来在外面等候的红玉。
　　“现在什么时候了？”
　　“回翎公子话，现在是酉时。”
　　酉时？蓝翎想了想，虽然他到这里也有一段时间了，但是对那所谓的时辰还是有些不太习惯，习惯性的会去和那个世界的时间做个转换，看看外面的天色，所谓的酉时因该就是17时至19时这段时间吧。没想到一觉醒来已经这个时候了。
　　“需要奴婢传膳吗？”红玉小心的问道。
　　“传膳吧。”
　　“是，小王爷。”红玉欠了欠身，传膳去了。在等待的这期间红玉又为两人端来了洗脸水，让两人简单的梳洗了一下。
　　看着上好的饭菜，蓝翎感叹了一下，想必这顿晚饭不会再有人来捣乱了吧，他可以和羽烈两人吃顿温馨而浪漫的烛光晚餐了，当然如果那蜡烛的数量能少一些就更加的完美了。
　　




32

32、第三十章 温馨浪漫的夜 ... 
 
 
　　被几十支蜡烛照耀的明亮宫殿里，挥退了在旁伺候的所有人，两人你一口我一口吃的温馨甜蜜至极，没有了不相干的人在旁，两人吃的那叫一个脸红心跳。
　　蓝翎喝上一口香醇的美酒，勾着羽烈线条优美的下颚，擒住羽烈殷红的嫩唇将口中的美酒渡入他的口中，酒香在两人的唇齿间流转回味久久不曾散去。
　　“嗯……翎。”平日里喝上一壶就不会醉的人，今晚仅一杯酒而已，脸色就已经泛红眼中荡漾着迷蒙的水波。
　　此时的羽烈魅人心魄，看着这样的羽烈饶是有再好定力的人都把持不住，更何况是爱他如至宝的蓝翎，更是抵挡不住这诱惑。拉下羽烈的衣襟，蓝翎柔软的唇亲吻着白皙细嫩的肌肤，温热的舌舔吮着他精致的锁骨，一阵燥热向潮水般涌向小腹。
　　“宝贝，你可口的想让我一口把你吃掉。”蓝翎轻轻的在羽烈的耳边诉说他此时的感受。
　　“那就……吃掉……。”羽烈嘴里含着酒，学着蓝翎的样子送进对方的嘴里，口中含糊的说道，蓝翎却听的十分清楚，看着羽烈不知是因为酒精而红的脸还是因为害羞而红的脸，能说出如此可爱的话让他如何能放开那张可爱的小嘴。
　　“啊……。”羽烈一声惊呼，身上的衣物被剥落，松垮的挂在腰间，胸前的两枚朱果一颗被蓝翎吮在嘴中，一颗被他捻在手中把玩戏弄，忍不住一阵抽气，身子不安而又热情的扭动着。
　　左手不安分的向下，握住。
　　“嗯哼……。”被击中要害的可人儿，不停的喘息着，感受着从哪里传来的阵阵战栗，那愉悦的强烈感觉一遍又一遍的扫荡着羽烈的所有神经。
　　“宝贝，你好敏感，想要了吗？”蓝翎用一种坏坏的语调问着怀里喘息不已的人。
　　羽烈此时根本无法说话：“嗯，嗯――”
　　蓝翎有些不满，停止了手上的动作：“想要吗？”
　　“嗯……翎。”睁开迷蒙的眼，三分埋怨，七分撒娇。
　　蓝翎轻笑，了解了宝贝的需要，迫不及待的为羽烈宽衣解带。
　　“等等，不要在这里。”纵使被欲火折磨的有些神志不清，但是他依然没有忘记他们还在外殿，虽然殿门已关也没有任何人在，可是他还是会觉得别扭。
　　“害羞了。”蓝翎亲亲宝贝的脸颊，虽然他觉得在这里很刺激，但是如果宝贝不喜欢，他不会勉强。忍着欲望，抱着宝贝飞快的回到了内殿，放下轻纱罗帐那里正上演着满室春光。
　　一夜的春宵让平日里习惯早起的蓝翎也睡到了太阳晒屁股了才醒来。
　　一缕阳光透过层层的纱幔，映到了依然安睡的可人儿脸上。翘起的长长睫毛随着呼吸微微轻颤，红润可口的唇微微的嘟起让人忍不住凑上去亲上一口，看着睡的如此安心的人，蓝翎的心奇异的跳动着，这就是家人的感觉了吗？
　　修长的手指捻起一小撮发丝，在羽烈的眼上，鼻子上甚至是那红润的唇上轻轻的来回扫着。
　　熟睡中的羽烈觉得有什么东西在自己的脸上，痒痒的一会在眉间，一会又到了鼻头上，伸手不耐的挥了挥那痒痒的感觉不见了，可不一会他的唇上又有了，真是讨厌，想想昨夜就让他一阵脸红心跳，某个无良的人折腾了大半夜，这会他还困呢，是谁这么大的胆子敢打扰他睡觉。
　　不悦的睁开眼，就看见那张放大了的俊脸，真贼笑的看着自己。
　　“呵呵，醒啦。”蓝翎伸头过去在那嫩红的唇上偷的一吻，笑的就跟只偷了腥的猫一样。
　　“讨厌，人家还困着呢。”说着一个翻身又睡过去了。
　　蓝翎轻笑，从后面搂住那人的腰身，爱恋的在他的背上亲了亲，知道昨晚累坏他了，也不吵让他去睡，只是有些恋恋不舍的离开了大床。
　　外殿红玉早已经在候着了，此时见蓝翎出来立刻上前询问是否准备早点。在红玉准备早点之时蓝翎接到了暗卫送来的消息，不得不说暗卫的办事效率极强，昨天才吩咐下去的事情，今天就有了消息。
　　边吃着早饭，边消化着暗卫传来的消息。
　　“红玉。”蓝翎唤着站在旁边伺候的人，有些事情还是要问问这里的人才清楚。
　　“翎公子有何吩咐。”红玉恭恭敬敬的上前应道。
　　“我问你，皇帝有几个孩子。”
　　“皇上现在育有三位皇子和二位公主。”红玉虽不知蓝翎为何问她这个问题，但还是老实的回答道。
　　“红玉皇帝是不是还未立太子？”
　　“是。”这是谁都知道的事情，大皇子今年都已经10岁了二皇子也已8岁连最小的三皇子也已经7岁了，可是皇上到现在迟迟也未提立太子之事，听说已有大臣向皇上提出立太子之事了。
　　“你们这立太子一般都立长子吗？”
　　“不，那位皇子有才能变选谁。”红玉回答道。
　　“那就是人人都有机会喽。”难怪那个宰相在招宾买马了，要为自己的外孙谋得太子之位，看来也不是那么容易的一件事情。
　　“三位皇子的才能如何？”
　　“大皇子虽只有10岁却醉心于武学；二皇子很聪明，三岁能吟诗，五岁便习得一手好字，七岁时写了一篇连皇上也赞不绝口的文章；三皇子聪明机敏，待人温和，宫中上下都很喜欢这三皇子。”红玉一口气将她所知说给蓝翎听。
　　看起来都不错嘛，不过从红玉的描述中，大皇子好像缺少人气，没什么太大的名声，倒是那二皇子和三皇子在众人的心中分量会更重一些，恐怕这太子之位会在二皇子和三皇子之间进行激烈的争夺战。
　　“三位皇子晚上会出席晚宴吗？”他倒要看看那三位皇子的才能。
　　“是的。”
　　“嗯，有意思。”
　　他现在有点期待了，宫斗他向来不感兴趣，可是看别人宫斗那又是另一种乐趣所在，只要不把自己牵扯进去，他倒是乐的在一旁看戏。争夺太子之位呢，那可是一部大戏。
　　




33

33、第三十一章 帝王家的小孩 ... 
 
 
　　羽烈一觉醒来已经是中午了，激烈运动的后果就是搞的自己腰酸背痛，该死的蓝翎竟然那么用力，想到昨夜羽烈的脸又不争气的红了。
　　“啊……”正想事情的羽烈被突然袭向他腰际大手吓了一跳，趴在床上的人转头一看，就见那人正笑着看着自己。
　　“会不会太重。”那人笑着问自己，羽烈的心有些恍惚，跟他接触的越久也就越了解他，蓝翎是个什么都不在乎的人，不在乎这世界上的功名利禄，不在乎那些金银珠宝，对他来说那些东西都可有可无，可是这个人，却在乎自己犹如珍宝，自己何其荣幸能进了他的眼，被他所注视着。
　　“怎么了？是不是哪里不舒服了？”看羽烈不说话的直盯着他看，蓝翎还以为是自己哪里弄疼了他，有些紧张的问道。
　　羽烈摇摇头，拉住担心的不停在他身上游走的大手，也不在乎因坐起的姿势而显露的春光，他现在只想好好的紧紧的抱着蓝翎，感受着他的体温，他的存在。
　　“你在诱惑我吗？嗯？”蓝翎当然不会放过羽烈主动投怀送抱的机会，一双因长年习武而带有薄茧的手不客气的在那白皙细滑的身躯上游走。
　　“翎。”羽烈松开手臂，脸对着脸认真的看着蓝翎由衷的说道：“我觉得这生能遇见你是我最大的幸福。”
　　“这也是我想对你说的话。”蓝翎摸着羽烈精致的脸温柔的说道。羽烈你可知道，正是因为有你的出现，才能让我黑暗的心中有了一丝的光芒，让我感到我还活着，还是个有心跳的人。
　　“抱我去洗澡。”话锋一转，羽烈有些骄纵的对蓝翎说道，知道这人心里有自己，那就是对他怎么任性都可以，再说了昨夜也确实是太疯狂了点，让他到现在腿都还是酸的。
　　“是小王爷，要不要奴才我帮你擦背啊。”蓝翎打趣的说道。
　　“要，不仅要你帮小王我擦背，还要给小王我好好的按摩。”哼，昨天晚上那么用力，他的腰都要断了。
　　“是，小王爷奴才遵命。”蓝翎忍着笑，抱起羽烈朝早叫人备好热水的浴室走去。
　　给凤玉国的使臣接风，宴会怎么也要办的风风光光，不能给岂国丢了脸面才是。因为天气晴朗，所以宴会是在青鸾宫前举行的，装饰的十分精美的宫灯使着青鸾宫前倍显辉煌，各大臣早早的到了宴席上，三五成群的或聊国事，或拉拉家常，总之看上去一片祥和。
　　对于这样的一个场合，一般来说蓝翎是能避则避绝不会主动的现身在这样的场合里，可是这一次，意外的蓝翎看起来特别的有兴致，甚至早早的就拉着羽烈到了青鸾宫来。
　　羽烈身为小王爷此时自然是换上了华贵的朝服，金冠加上合身华贵的朝服衬托着羽烈更加的迷人，华贵的朝服穿在羽烈的身上更加显现出他高贵的皇家气质，举手投足间竟显高贵和优雅，看的蓝翎小心肝砰砰跳，他的羽烈是如此的光彩照人，真不想这样的他出现在众人的面前。
　　其实蓝翎也不差，难得看见他穿上一次正装，头上戴着外形优雅的白玉冠，身穿月牙色的衣服，衣服上有青丝绣着华丽图案，加上蓝翎俊朗的面容整个人看上去气宇轩昂，颇有领导的风范。
　　蓝翎和羽烈两人的气质是完全不同的，羽烈所表现出来的是贵族的高贵和优雅，而蓝翎给人的感觉是一种桀骜不逊的气度，可是这样两个气质完全不同的人站在一起时，却一点也不觉得有什么地方别扭，反而更加具有吸引力。所以当这二人出现时，自然引起了所有大小官员甚至是后宫嫔妃们的瞩目，他们被小王爷那高贵的气质所吸引，同时也被小王爷身边那位神秘的男人所吸引。
　　从他的衣着打扮来看，他不是朝中的官员，可是在他的身上所有的人都感受到了一股霸气，没错就是霸气，细心的人会注意到神秘男人身上的衣服，虽然衣服的样式没有多么的华贵，可是那衣服的料子，仔细看来却是上等的云锦。
　　云锦分上、中、下三等，即使是三等的云锦在民间的价格也要上百两，一般只有富商才买的起，中等料子的云锦一般在各大臣中出现，而上等料子的云锦那便是贡品，皇宫之中也未必是人人都能够穿的，只有那些深受皇帝宠爱的妃子或是功绩显赫的大臣才有幸获得赏赐，可是这神秘的男人身上穿的竟然是上等的云锦，可见此人的身份不一般。
　　再看他与小王爷同行，不前不后和小王爷并排走着，期间还会和小王爷说上几句话，就见小王爷笑的十分开心，顿时又这青鸾宫增色不少，人们心中的疑惑猜忌也不断扩大，可是却始终没人敢上前，因为那男人身上所散发出来的霸气让他们望而生畏，不敢随意靠近。
　　蓝翎并不知道众人的想法，他更不会知道就因为他身上的衣服而引来这么多的疑惑和猜忌，其实这也不能怪蓝翎，他不知道也是实属正常，他怎么会知道这衣服有那么大的来头，对他来说这不过就是一件衣服而已，这衣服还是早上皇帝派人送来的，说是晚上那么重要的场合怎么能够没有一件像样的衣服呢。蓝翎只是没有去细想，细想一下皇帝送来的东西又怎么可能会是凡物呢。
　　蓝翎随着羽烈向裕亲王和王妃两人走去，裕亲王见他走来，裕亲王看起来很平静。
　　“父王，娘亲。”羽烈想上前说点什么，可是话到了嘴边却又有些说不出口了。
　　“哎……什么都不用说了，本王不会阻止你们在一起。”意外的裕亲王竟然这么容易就点头答应了，看来那皇帝还真有两把刷子，这么难搞的了，都给他搞定了。
　　“蓝翎，你不介意我这么叫你吧，”王妃一脸认真的看着蓝翎，“我就这么一个儿子，到了凤玉国你的好好的照顾烈儿，要是你敢欺负烈儿，我拿你是问。”
　　还是皇上说的对啊，烈儿去了凤玉那便不是自己的国家了，做什么事情都要小心翼翼，没有个贴心的人照顾怎么能行，后宫是什么地方，是个尔虞我诈阴谋从从的地方，而蓝翎也许真的就是那个唯一可以照顾好烈儿的人，那么他们又有什么理由去反对呢。
　　“王爷王妃放心，我定会好好照顾羽烈的。”蓝翎也是十分认真的对二人说道。
　　“你要记住你说过的话。”裕亲王拿出他王爷的威严说道。
　　“那是当然。”羽烈是他的宝贝，他当然会尽心尽力的保护他的宝贝喽。
　　“淑妃娘娘到，大皇子到。”太监尖细的声音在空旷的青鸾殿前响起，惹得蓝翎一阵哆嗦，他就是受不了太监的声音，太恐怖了。
　　“臣等参见淑妃娘娘，大皇子千岁千岁千千岁。”众臣行礼，当然在这样的场合蓝翎也不例外，只不过也就是装模作样罢了。
　　“免礼。”大皇子开口说道。
　　“谢大皇子。”众人谢恩。
　　蓝翎抬头看去，大皇子虽然只有十岁但是身体已经显现出他长年习武后的强健的体魄。也许是蓝翎的目光太过直接了，让已经入座的大皇子有所察觉，转头看向正盯着他看的蓝翎，蓝翎见他已经发觉，也没有丝毫要闪躲的样子，反而更加大方的打量起来，这让大皇子心中疑惑，此人他从未见过，他看着自己的目光就像要把他看穿一样，直觉告诉他这个男人要小心。
　　在蓝翎打量够了才收回了目光，没过多久岑妃和二皇子也到了，再后来便是芸贵妃和三皇子。二皇子还真就如红玉所说的一般性子冷冷清清，脸上也不见有什么表情，安静的做在他的位置上；三皇子的性子可谓是有些闹，但是在各大臣之中却吃的很开，尤其是在他的宰相外公面前，左一句外公，右一句外公的，叫的宰相大人心花怒放，收买人心这小子的确有那么一套。
　　蓝翎不着痕迹的笑了笑，帝王家的孩子呀没有一个是省油的灯，不过这也是环境造就的，皇子有那么多，帝位就一个，没有心机在这宫中怎么生存，有时候他还真是感到佩服呢。
　　




34

34、第三十二章 找茬的使节大人 ... 
 
 
　　宴会是在皇帝到后宣布开始的，歌舞助兴那是少不了的，蓝翎也不想在宫里引起太大的骚动，只是静静的坐在羽烈的身边，在这诺大的会场上最引人瞩目的无非是那凤玉国的使节了。
　　凤玉国的使节自然是个女人，据说还是凤玉国的王爷凤琪霜，只不过在众人的眼里她就是个眼高于顶的女人，连觐见皇帝都是一副高高在上高不可攀的样子，面对众大臣们就更是拿鼻孔朝着他们，让人愤怒不已，在见到小王爷南宫羽烈时，眼里闪过的惊艳以及那毫不掩饰的贪婪，恶心的让羽烈忍不住狠狠的瞪了她一眼。
　　凤琪霜是上任凤玉国女王的女儿，有着易怒暴躁的性格，而且手段极其残忍，以前仗着自己是皇女身份的时候，在凤玉国横行霸道那是常有的事情，见到有姿色的男子就抢回去，她是个喜欢残忍手段的人，往往被她抢去的男子都没有什么好下场，所以凤玉国的男子对着凤琪霜是又恨又怕。
　　在凤琪霜的眼里，南宫羽烈那一眼瞪到了她的心坎里去了，她凤琪霜有过无数的男人，可是从没有一个男人有他来的美真不愧是岂国的第一美人，就连在她府中她最宠爱的醉香都没有此人来的美，他的美醉人心魄，好想好想将他立刻压在自己身下，想着他一脸惊恐不甘的表情，想听他在自己身下发出的委婉的呻吟声，只是想着就让她全身发热恨不得现在就将他压在身下任自己为所欲为。可是一想到他将会是那人的君侍，她心里就感到愤怒，要不是她的出现，自己用不着看她的脸色，过的如此的窝囊。
　　不过没有关系，这岂国的男人又没有什么点朱砂一说，而且她更知道这个南宫羽烈因为身子羸弱的原因从未习武，根本就不是自己的对手，在回凤玉的路上自己有的是机会，凤琪霜那透着阴险狠毒的目光直直的盯着羽烈看去。
　　正想着，突然一道骇人的目光射来，一阵寒气从凤琪霜的脚底升起，直窜头顶，让她犹如掉入冰窖一般，冷的她禁不住打了个哆嗦，这种心慌的感觉是那么的熟悉，只有在那个人这样盯着自己的时候她才会有这种感觉，可是她不在这里，那么又会是谁，会有那样的眼神。
　　顺着冷意找去，就看见一双寒如冰魄的眼睛正紧紧的盯着自己，只是一眼就看的她心惊胆跳，此人就坐在南宫羽烈的身旁，那人的眼中所散发出来的不仅仅是骇人的寒意，还有一种要将她撕裂的杀意，这时候她觉得和那人的眼神相比起来此人的眼神更加的锐利，更加具有杀伤力也更加的让她感到恐惧。
　　蓝翎冷了一双眼，羽烈靠在他的身上，身子微微的有些抖，白嫩无骨的手正紧紧的抓着自己的，上面全是黏黏的冷汗，这个女人竟然敢这么肆无忌惮的威吓自己的宝贝，胆子还真是不小，她最好是不要做出什么出格的事情，否则他绝不饶她。
　　蓝翎一脸的冰冷，但是手上的动作却是极其温柔的，紧了紧握住自己的小手，让他不要紧张不要害怕，告诉他自己就在他的身边，会一直看着他保护着他的。
　　羽烈也感觉到了，抬眼看向蓝翎，看着他刚毅的侧脸，羽烈的心渐渐的平静了下来，他在害怕什么？他有什么可怕的呢，蓝翎不就在他的身边吗，有他在自己的身边他还有什么可担心的呢。
　　“凤王爷不知要在我岂国待多久？”皇帝坐在上位，纵观全局自然也把那凤琪霜眼中的欲望看的一清二楚，心中隐隐已有了怒气，她怎么能有如此污秽的眼神看着羽烈，真是可恶。
　　“回皇上，我国陛下和小王爷的婚期已定下，所以本王三天后就会启程回凤玉。”三天之后启程，大队人马要回凤玉至少要走一个多月的路程，路上她会想尽办法用尽手段都要一尝这第一美人的滋味，凤琪霜心里想着，只能说她是典型的不见黄河心不死，不见棺材不掉泪的类型。
　　“既然如此，这几日凤王爷就在岂国好好玩玩，董爱卿这几日你就好好的带凤王爷在这龙城里好好玩玩。”
　　“是，臣遵旨。”董毅瞟了眼高傲的凤琪霜心里虽然不愿意，但既然皇上开了金口，做臣子的只有遵命。
　　“皇上，不知本王是否可以要求让小王爷陪同本王游览全城。”凤琪霜何其大胆用意如此的明显，在场的众人心里对此人一阵鄙视。
　　因凤琪霜大胆的要求，惹的皇上微微蹙眉，裕亲王和王妃心中愤怒，也再次感到将羽烈托付给蓝翎的决定是对的，如果没有蓝翎在羽烈的身边，这一路上还不知道要吃什么苦；而蓝翎原本就冷的脸色现在更冷了几分，这女人还真不知道‘死’字是怎么写的。
　　“不知皇上意下如何？”不知已惹的众怒的凤琪霜阴笑的看着皇帝。
　　皇上不动声色的看了眼羽烈，“羽烈自小是在岂国长大，对凤玉国的一些礼仪不甚了解，这几日朕已经请了教导羽烈礼仪之人，免得羽烈到了凤玉后做出什么失礼的事情，所以羽烈他要留在宫中接受礼仪教导。”
　　“既然如此本王也不必勉强，董大人劳烦了。”像是早就料到了似的，凤琪霜毫不在意的转身对董毅说道。
　　“那里，这是本官的荣幸。”真是个令人火大的女人，董毅在在心想着，但是脸上还是挂着笑。
　　“素闻岂国多的是人才，想不到今日本王竟然有幸来到这里，本王想向皇上讨教几个问题，不知皇上可否为本王解惑？”这凤琪霜一刻不找麻烦，她就一刻不舒服是嘛？所有的人都这样想。
　　“当然，凤王爷请说。”皇帝不高兴这是谁都看的出来的，可是如果不应承的话，岂不是丢了自己的面子。
　　“好，”凤琪霜拍了拍手，立刻就有人端上一个盘子，盘子内放有一个做工精致的小球，和一条细丝。“这球叫七巧玲珑，里面错综复杂，我这有条细丝，我想用这细丝将着七巧玲珑穿上，可是我冥思苦想了数日也没有答案，不知皇上能不能为我解答呢。”
　　 

作者有话要说：亲们的留言就是我写文的动力，所以亲们多多的留言吧。。。




35

35、第三十三章 想要丢人，成全你 ... 
 
 
　　这个问题一出全场哗然，这不是摆明了要人难看吗？蓝翎冷冷一哼，是不是使节到访为难他国已经成为了一种不成文的规矩了，为什么每个到访他国的人都要给别国出上那么一两个难题，难道这就可以显示自己国家出众的才能？真是幼稚。
　　看着众人议论纷纷，却无人能回答的上来，凤琪霜心中一阵得意，哼，虽然她讨厌那个女人，可是不的不说那女人十分的聪明，她所出的问题答案大多是意想不到的。
　　“你是故意来找麻烦的吗？”大皇子忍不住的站了起来，孩子嘛血气方刚容易冲动。不过话说这二皇子也太冷静了吧，一双眼毫无波澜的看着、听着却不多做评论。三皇子兴许还是太小了一点，这种事情还不能太明白，在那里该吃吃，该喝喝。
　　“大皇子怎么能这么说呢，本王可是虚心来求教的呢。”瞧她那得意的样子，那里是来求教的，分明就是想给他们岂国一个下马威。
　　“你……。”大皇子被堵得一句话说不上来。
　　“儿坐下。”皇帝威严的对大皇子说道。
　　“……是，父皇。”大皇子本还想说什么，可是坐在他边上的淑妃娘娘拉了拉自己的儿子，大皇子虽心有不甘，可是也无可奈何，只得听了他父皇的话乖乖的坐下。
　　皇帝的脸色十分的不好看，这个凤琪霜实在是太可恶了，她根本就没有将他这个皇帝放在眼里，可是环视一下众大臣们似乎没有人能回答的出这个棘手的问题，这该如何是好，这脸面可丢大了。
　　“这等简单的小问题，何必要劳动皇上麻烦众位大臣呢，我小小的一个侍卫就可以回答凤王爷你。”就在凤琪霜想要出言讥讽几句时，一个带着几分戏辱的声音在安静的青鸾宫前响起。引的所有人朝那里看去。
　　凤琪霜有些恼，看向坏了他好事的人。此人不是别人正是坐在羽烈身边的蓝翎，蓝翎的话一出众人哗然，他们之前猜测过他的身份，可是此时听来只不过是个侍卫，这话谁信？说出去谁也不相信，试问哪有侍卫是穿着上等云锦坐着参加国宴的？没有从来都没有。如果他是，那他定是古今第一侍卫。
　　羽烈看蓝翎说出这番话来，有些担心的看着他，蓝翎给了他一个安心的眼神，他从来不做没把握的事情，不就是穿个球吗，简单。再说了这个不知死活的女人竟然敢当着他的面打起羽烈的主意还把羽烈吓的不轻，哼，今天就让她知道什么叫做‘颜面扫地’。
　　“你是什么人。”凤琪霜看着蓝翎，那种心慌恐惧的感觉又上心头，比之那人的有过之而无不及。
　　“我刚才不是说的很清楚吗？看来年纪轻轻的凤王爷是有耳背，你早说嘛，那我刚才就说大声一点喽，董大人，你赔凤王爷游玩的时候说话可要大声些，免的她听不见，怪你招待不周。”蓝翎故意朝董毅大声说道，好像就怕凤琪霜听不见似的。
　　“当然，多谢这位公子提醒，下官定会紧记的。”董毅知道此人是故意这么说的，忍着笑回答道。
　　“你……”凤琪霜没想到自己会当众被人耻笑，心下怒火狂烧，就像破口大骂，却没想到才一开口就被皇帝抢了先。
　　“蓝侍卫不可无礼，凤王爷请见谅，蓝翎是小王爷的贴身侍卫也是朕亲赐的金龙第一护卫，脾气是怪了一点，但绝无恶意。”皇帝出面解释，众人心中又是一惊，金龙第一护卫？他们没听说过，可是看皇帝的样子，他身上的上等云锦和他在说话的时候竟然用‘我’字自称，而皇上也没有丝毫怪罪的意思，再看小王爷对他的依赖，众人明白这‘护卫’一说也可能不是真的，但是这人绝对不是好惹的角。
　　“金龙第一护卫？”凤琪霜看着蓝翎，为什么她从来没听说过岂国还有一个什么金龙第一护卫的存在。
　　“正是，我将随小王爷一同前往凤玉国，一路上还请凤王爷多多照顾了。”蓝翎说的大声，好像凤琪霜真的是耳背一样。 
　　“好说，好说，不知道金龙第一护卫有何妙计能够解我这道难题。”凤琪霜黑着一张脸，她长这么大还没有被人这么侮辱过，这个仇她记下了，总有一天要我要你付出代价。
　　“这个球看起来很复杂，但要将这根细丝穿过其实一点都不难。”蓝翎走上起来拿起那根细细的丝线，对众人说道。
　　“有多简单？”凤琪霜狠狠的说道。
　　“找两只蚂蚁来就行了。”蓝翎轻松的说道，众人都一脸不明所以的看着蓝翎，等待他接下来的话。“蚁穴里有一只蚁后，所有的蚂蚁都以她为中心，只要将这只蚁后放在洞口，再抓一只普通的蚂蚁将着细丝绑在它的身上，放入洞中，它自然会寻着蚁后的气味找到另一边的出口，这样细丝就可以穿过着七巧玲珑球了，是不是很简单？”
　　这答案说出来还真是有够简单的，可是又有谁会想到到两只小小的蚂蚁就可以解决这么大的一个问题，所有的人都在感叹着蓝翎的聪明。
　　“好，这题你是对了，但是本王还有几个问题想问问大人你。”凤琪霜气愤，这题怎么这么容易就没他道破了，难道他真有那么聪明？凤琪霜不信邪的要和蓝翎较真。
　　“凤王爷你……。”皇帝很不高兴，她凤琪霜这算是什么意思呢，就是要找麻烦也要适可而止，她也太放肆了。就在皇帝想要出口教训的时候，却被蓝翎拦下了。
　　“皇上，正所谓不耻下问，既然凤王爷都这么不耻的虚心请教我们了，我们岂国又是个人才辈的大国要是不回答人家，就是不帮助弱者，不同情弱者，这传出去是会取笑我们岂国的。”蓝翎真是不打击人家他心里就不好过，这一番话下来不仅把凤琪霜狠狠地贬低了一番，还大大赞扬了岂国是多么的有气度，对于弱者他们是很富有有同情心的。
　　凤琪霜听完暗自咬牙，恨死了这个叫蓝翎的男人，“我问你，你能做，我能做，大家都能做，一个人能做、两个人不能一起做，这是什么？”
　　蓝翎愣了一下，脑筋急转弯？不是吧，他还以为他会问什么呢，什么不好问问这个，他算是撞在枪口上了，因为脑筋急转弯也是那女人的强项，以前她总是喜欢出一些这种奇奇怪怪的题目考他和秀（亲们还记的这么个人吧，三人组的一个），说是生活太沉闷了，找点乐子，她最喜欢干的事情就是看他们答不上来的那副表情，那个变态的家伙，蓝翎心里狠狠的想着。
　　“怎么回答不上来了，你不是很聪明吗？回答不上来这传出去可是会被人笑的……”
　　“做梦。”
　　“什么？”凤琪霜自顾自的噼里啪啦的说着，蓝翎突然从嘴里蹦出两个字，一时间还没有反应过来，问了一句。
　　“答案做梦。看样子凤王爷正的是有耳背的毛病，要不要我让皇上给你请个御医看看，我国的御医医术还是很不错的，你要不要试试。”凤琪霜无意识的一句，又让蓝翎逮着了机会狠狠的戏辱了一番。
　　“是啊，要是凤王爷有这个需要，朕立刻传召御医来给凤王爷诊治。”什么是狼狈为奸，这就叫狼狈为奸，皇帝居然不制止，反而还联合了蓝翎在这里落井下石，看凤琪霜的笑话。
　　




36

36、第三十四章 市井流言 ... 
 
 
　　凤琪霜已经被气的一脸猪肝色，可是又有什么办法是她先挑起的，蓝翎又是个不肯吃亏的主，惹了他不就等于惹到了瘟神，要真是把他惹火了，天王老子他都不放在眼里，更何况你只不过是个小小的王爷。
　　“不知凤王爷可还有什么不懂的问题，本侍卫一定知无不言言无不尽，直到你凤王爷满意为止。”蓝翎是摆明了不给她面子，堂堂一国王爷竟然向个侍卫求教，传出去就是个笑话。
　　“本王已无问题，岂国果真是人才辈出，本王领教了。”凤琪霜也不是傻瓜，知道只要有蓝翎在自己便讨不了便宜，所以聪明的结束了这个无味的话题。
　　“凤王爷日后如有问题，请尽管提出。”皇帝表现的极为大度。
　　“一定。”凤琪霜不甘的走回自己的位置，心里将蓝翎牢牢记下了。
　　记下就记下吧，蓝翎又不是没被人怨恨过，想当初他还是杀手的时候，想要他命的人多如天上星星，他要是一一去解决，那他哪还有睡觉的时间。
　　蓝翎暂时还不想动这个凤琪霜，她毕竟是他国的王爷，在这里动了凤琪霜弄个不好会变成国际纠纷的，到时候挺麻烦，就算要动也不是在这里动。
　　凤琪霜的事就像云烟风一吹就散了，但是蓝翎就没有凤琪霜这么走运了，经过这一晚的大出风头，也不知道是谁传出去的，一夜之间蓝翎的名字就像春风吹过的野草一样遍布在了岂国的大街小巷，他的聪明机智，他的器宇轩昂都都成了茶余饭后的话题，天晓得他们根本就没见过蓝翎长什么样，但却将他传的神乎奇乎，不得不说大众舆论的力量是何其的强大。
　　因为蓝翎的表现，皇帝的默许，大臣们自动自发的总结出了蓝翎是现在皇帝面前最红的人，再看他虽然是个侍卫但却可以在皇帝的后宫里横行无忌，可见皇帝对他信任有加。
　　说起这个蓝翎就觉得自己挺冤，他什么时候在后宫里横行无忌了，他平日里都是陪在羽烈的身边，呆在清风殿的时间居多，最多在御花园里和羽烈散散步，别的宫门他连踏都没踏进去过，怎么就成了在后宫里横行无忌了呢。
　　“宰相大人，翎公子真的不在清风殿内。”宫女红玉拦在殿门口，谁都不让进。没办法自从蓝翎在那天出劲风头后，前后两天就有大皇子的母妃玉淑妃、二皇子的母妃岑妃、三皇子的母妃芸贵妃相继到来，现在更好连宰相都亲自找上门来了，要不是蓝翎现在还住在宫里，大臣们不能够随便进宫来，否则他的门槛早就被踏平了。
　　“蓝翎真不再殿内？”宰相大人尽显威严，对他来说现在要是能拉到蓝翎这个有力的同盟军可比什么都强。
　　“奴婢不敢欺瞒宰相大人，翎公子一早就拉了小王爷出宫去了。”红玉说道。
　　宰相皱了皱眉头，见蓝翎是真的不在只好转身走了。
　　“奴婢送宰相大人。”红玉见宰相走了，顿时送了口气，这两天清风殿可是热闹的很，全是来找翎公子的，不过那蓝翎公子还真厉害，连她都佩服呢。
　　受不了宫里女人们和大臣的骚扰的蓝翎，干脆消失，一早就拉着羽烈到街上去了，说起来他到这龙城都已经有一段日子了，却一直没有好好的逛过，明日就要去凤玉了，再不逛可就没机会了。
　　出了皇宫先找了朱檠和烈火二人，看门中是否有事要处理，处理好后四人才一同上了街。龙城是岂国的国都，繁荣热闹自是不用说了，比起汝城的热闹来那是各有各的味道。逛了一个上午蓝翎也有些累了，就见附近刚好有座茶寮便拉着羽烈走了过去。
　　“客官几位。”小二见这几人衣着光鲜，不像是一般人，立刻迎上前来招呼着。
　　“四人，给我们找个雅座。”蓝翎说道。
　　“客官您要不要考虑一下就坐这外厅？一会我们这里有说书的。”小二热心的问道。
　　“说书？说的什么？”戴着纱帽的羽烈好奇。这纱帽自然是蓝翎让戴的，他可不想上个街给自己找搞出一堆莫名其妙的情敌来。
　　“呵呵，当然是说我们的大英雄蓝翎蓝大侠的江湖大事啦。”小二一脸的骄傲神情，好像他自己就是蓝翎似的。
　　蓝翎傻了，他什么时候成的大英雄，他又是什么时候变成大侠的，他什么时候这么出名的，谁来告诉他，为什么他这个当事人怎么什么都不知道。
　　“好啊，那我们就坐大厅，你给我们找个好点的位置。”羽烈可是开心的很，蓝翎的江湖大事啊，他可要认真的听听。
　　“好咧，四位客官这边请。”小二热情引着几人到位置上。
　　羽烈伸手拉着蓝翎由着小二将他们带到一处不太显眼的地方坐下，朱檠和烈火忍不住多看了蓝翎几眼，毕竟门主的糗样不是天天都能看见的。
　　“诶，听说那天影门门主长的虎背熊腰，一拳就能打死好几个人呢。”蓝翎等人正坐在那里喝着茶等着听说书先生来说书，他倒是要听听那说书先生都说了他什么，可是没想到旁边的人倒是先聊开了。羽烈、朱檠和烈火拉长了耳朵，他们倒是要听听众人是怎么说的。
　　“谁说的，那一定是谣言，谁都知道天影门门主在江湖上的绰号‘瞬神’那肯定是杨柳细腰，身姿轻盈。”一说到蓝翎，别桌的客人立刻也纷纷加入讨论。
　　但是听的蓝翎是脸一阵比一阵黑，大哥你不会形容就别形容行吗？‘杨柳细腰、身姿轻盈’？你有没有读过书，那分明就是形容女人的吧，试问他蓝翎从头到脚哪一点像女人了。其他三人听的闷头直笑，又不能笑出声，憋的辛苦呢，只好不停的拿眼睛在蓝翎的身上扫来扫去，他们怎么也看不出他那里‘杨柳细腰、身姿轻盈’了。
　　蓝翎气愤，狠狠的瞪着朱檠和烈火，笑，笑什么笑，看我回去怎么收拾你们，看来最近是疏于调教你们，老虎不发威你们还真当我是病猫了。还有羽烈，竟然敢看我的笑话，看我回去怎么惩罚你。一双眼邪恶的在羽烈的身上扫来扫去，哼，看你晚上怎么跟我求饶。蓝翎心里想着。
　　羽烈自然知道蓝翎心里在想些什么，一张脸立刻红的可以滴血，好在他带了纱帽没人可以看见。
　　“你们说的都不对，这天影门门主因该是英俊潇洒、风流倜傥，武功高强……”
　　“你怎么知道。”另一桌的客人看他侃侃而谈忍不住出声问道。
　　“哼，这你就不知道了吧，”那人的神情得意极了，说道：“我姑妈的表姐的哥哥的弟媳妇的婶婶的表哥的妹妹的女儿在宫里当宫女，那天晚上她就在场。”
　　这都什么乱七八糟的关系，蓝翎听着一阵头疼，他那天晚上不就是动了动嘴皮子，这至于嘛。
　　羽烈和朱檠烈火听后一阵干笑，低头喝着杯子里的茶，实在是不知道要说些什么好，这未免也太夸张了吧。
　　 

作者有话要说：看到亲们的留言，让我激动啊%>_<%
偶会继续加油，继续努力的I(^ω^)J




37

37、第三十五章 刺客 ... 
 
 
　　街头巷尾的市井流言，说书先生的侃侃而谈，说的就跟他亲眼看见的一样，这世界上什么最强，不是绝世的武功，也不是绝对的权霸而是人言，真真是人言可谓，蓝翎从来也没想到自己有一天会成为街头巷尾谈论的话题。好在蓝翎和羽烈就要去凤玉了，时间长了就会淡了，也许用不了多久就会烟消云散了，说句实在的蓝翎真不喜欢这样被人谈论，或许是他已经习惯了杀手的生活。
　　在街上晃荡了一天的蓝翎和羽烈，终于在傍晚的时候回去了，只是玩了一天羽烈已经累了，蓝翎雇了辆马车送他们到了皇宫的门口，守门的侍卫见是蓝翎和羽烈，一个是小王爷，另一个虽然是无官无职但是却是现在风头正劲的蓝翎，虽然没有正式的公文下来，但是皇帝亲口封的‘金龙第一护卫’他们又怎么能不认识呢，自然不会去为难，很顺利的二人就回到了皇宫。
　　下了马车，想到走回清风殿还有一段不远的距离，羽烈心里就一阵发懒，现在看来住的房子太大也未必就是件好事，至少不能让他想休息就马上休息，还要走上半个皇宫才能休息，真累。
　　“怎么不走了。”蓝翎见羽烈站在原地不走，关心的上前问道。
　　“累，还有那么远。”羽烈已经摘下纱帽，正嘟着一张嘴朝蓝翎抱怨呢。
　　蓝翎想想也是，在外面都晃荡一天了，连他都有些乏了就更别说羽烈了。蓝翎自觉的抱起羽烈，一个纵身施展他傲人的轻功朝清风殿飞去。
　　才进清风殿，羽烈就眼尖的看见好几天没见着的小碧，迫不及待的就从蓝翎的身上下来，跑到软榻上抚摸着小碧顺滑的软毛。
　　“小碧你去那了，好几天都没见你了。”羽烈一边逗弄着小碧，一边说。
　　“它回不归林了一趟。”蓝翎在一旁说道。
　　“不归林？回不归林做什么？”难怪了，这么多天都没看见它。
　　“就要去凤玉了，路程说长不长说短不短，让它回去拿些珍贵的草药随身带着，以备不时之需。”蓝翎看了眼正享受着因羽烈抚摸而舒服的闭起眼睛的小碧。
　　羽烈点点头，众所周知不归林危险但是里面却生长的很多奇异的草药，有解百毒的，有吃了能增加功力的，其中有一种只生长在不归林里的奇异植物叫做百红果，百红果皮肉都是红色，具有起死回生的效果，是这世间的异宝，只可惜它不仅生长在最危险的沼泽里难以采摘，产量更是稀少，一颗百红果树最多也就结三个果，还不是年年有五十年才开一次花结一次果。
　　而此次小碧急着回不归林就是因为知道百红果已经成熟，除了回去摘些珍贵的草药外以防不时只需外，最主要的目的还是回不归林采摘百红果。
　　它花了两天时间在沼泽里搜寻，百红果树其实并不多，一大片的沼泽地里只有十几棵而这十几棵还不是每棵都结，它搜了两天找遍了所有的百红果树结果只有三棵果树结果，一共才收了六个百红果。其中一颗树龄还太年轻只结了一个，另一棵结了两个，只有一棵结的最多收了三个。
　　羽烈看着手中的百红果惊叹道：“好漂亮啊。”
　　百红果外皮和果肉都是红色，却不知道原来是这么的晶莹剔透，好像闪闪发光的红宝石一样，看上去美味可口。
　　“能吃吗？”羽烈问。
　　“不能。”蓝翎慎重其事的摇了摇头，拿过羽烈手中的百红果。
　　别以为百红果具有起死回生的效果就可以随便乱吃，乱吃的后果可是非常严重的。百红果可以救人也可以害人，百红果是长在沼泽地里的，沼泽地里长年毒气缭绕，百红果不受毒气侵蚀那是不可能呢，所以百红果也具有一定的毒性，普通没事的人吃下去很可能会因此而中毒，如果你是想百红果因为具有起死回生的效果而想要借用这种效果长生的话，只能是适得其反让人早升天。
　　“原来有毒啊。”羽烈看着蓝翎手中的百红果，还好还好，他刚才还真想一口咬下去看看是什么问道。
　　“但凡植物越美的就越有毒。”蓝翎说道。
　　夜已经深了，和羽烈激情的洗了个鸳鸯浴后，羽烈早早的就去睡了，明日一早就要启程前往凤玉国，今天又陪着他玩了一天早就累坏了。
　　“有刺客，有刺客来人那，抓刺客。”睡到半夜就听见外面有人在喊。
　　在叫第一声的时候，蓝翎就醒了，翻身坐起细细的听了一下外面，除了宫中侍卫追捕刺客嘈杂的脚步声之外还有几个细碎的脚步声，从脚步声中就可听的出来刺客来的不止一个，少说也有五人，而且武功并不弱。
　　看了眼还在熟睡的羽烈，蓝翎下了床轻轻的为羽烈盖好被子免的他着凉，披了件外衣就出了清风殿。小碧睡在外殿，早就被外面的声音吵醒了，这时看见蓝翎走出来，立刻跳到他的肩头，一人一兽就这样出了殿。
　　拉开门外面已有御林军在和身穿夜行衣的刺客纠缠，四五个御林军围着一个刺客，可是刺客武功高强以一敌十，但是御林军人多，增援不断。
　　蓝翎看着在和侍卫纠缠的刺客，皱了皱眉头，二话不说也加入了打斗之中，不是他良心发现想要帮忙，而是这么吵闹的声音把羽烈吵醒就不好了。以蓝翎的武功，这几个刺客武功虽高却也不是蓝翎的对手，很快脖子上就架满了大刀，
　　“多谢翎公子相助。”今夜值夜的是严鹏，运气太好今日碰上刺客行刺，这些刺客的武功都不在他之下，要拿下这些刺客是迟早的事情，可是如果没有蓝翎出手他的兄弟会死伤更多。
　　“哪里来的刺客？”蓝翎问。
　　“还不清楚，待下官回去后严加拷问。”也不知道这些刺客是不是倒霉，往哪跑不好，偏偏要往这清风殿跑。
　　蓝翎点点头不再说什么，他无一官半职宫中之事还是少管为妙，再者他也不想管。
　　“那下官告辞，就不打扰翎公子休息了。”严鹏转身：“将刺客押入大牢。”
　　“啊――”一声惨呼，一个被抓的刺客重重倒下。接着剩下的四名刺客也惨呼一声相距倒下，没了气息。
　　“发生了什么事？”严鹏大惊，难道这附近还有刺客？
　　“大人，刺客已经气绝。我们在他的身上发现了这个。”一名副官在查看之后对严鹏说道，并递上了五枚相同的飞镖，镖上沾染着五人的血迹，借着光反射可见幽蓝之色，这镖上亦然是被人喂了毒，这五人真正的死因显然是因为镖上的剧毒。
　　好狠的人，任务没成就杀人灭口，蓝翎和严鹏警戒的看着四周。
　　“主人，左边的屋顶上有个很弱的气息。”小碧的话在蓝翎的脑子里响起，在外面小碧一般都不在外人面前说话。
　　“嗯。”蓝翎应了一声，眼微眯下一秒钟他就从消失了身影，看的那些侍卫和严鹏心漏跳一拍。严鹏知道蓝翎的武功十分的高，可却从未见过，从汝城回来是又是分开走的，真正看见蓝翎动武他也是第一次。
　　




38

38、第三十六章 受伤 ... 
 
 
　　躲在屋顶上的刺客自觉将气息隐藏的极好，可是却不想还是被人发现了，那人只是一瞬间就到了他的眼前，他甚至没有看清楚他是怎么移动的，无奈之下只好动手。
　　此时的蓝翎可没有手下留情，刺客每躲过一招，都觉得是自己的幸运，他的武功不弱，更难得的是他懂得利用自身的优势来对付蓝翎，所以只要小心应付因该不会被抓住。
　　蓝翎见难得有人能和自己对上几招来了兴致，出手虽然招招刁专古怪，可也没有要将此人置于死地的意思，要真的说起来的话，更像是一个猎人在戏弄自己的猎物。
　　读出蓝翎的心思，刺客的心中有些恼火，可更气人的是他现在用尽心思才能险险躲过，稍有一分心必步入那五人的后尘。
　　刺客一边小心的和蓝翎过招，其实以刺客的武功在江湖上已然是个高手了，如果以江湖上的排行榜来说他可算是前十位的高手，而眼前这人的武功明显高在自己之上。难道……刺客看见蓝翎肩上的小碧，脸色一下变的十分难看，可惜他蒙了面就剩双眼睛露在外面，蓝翎看不见。
　　天影门门主？刺客看见蓝翎肩上的小碧立刻想到江湖上的传言，天影门门主除了喜穿蓝色衣服外，最容易辨认的就是他肩上的白狐狸，而自己此时就这么倒霉的碰上了传说中的天下第一。
　　刺客心开始有点慌了，碰上谁都好，却碰上了天影门门主，他们根本就不是一个档次的，他的想办法脱身才行。
　　刺客手中的剑挑、刺、砍每一次攻击都在为自己脱身而制造机会，可是他悲哀的发现，无论他的招式如何变化，蓝翎都能够轻易的化解，从他的身上找不出一丝一毫的破绽来。
　　突然他眼角不经意的漂过，看见清风殿前站着一位粉雕玉琢的人，立刻明白那就是即将前往凤玉国和亲的小王爷南宫羽烈，突然心中想到一记。
　　一剑朝蓝翎的胸前直直挥去，迫的蓝翎身子反射性的往后闪去，随后丢出十几枚暗器向蓝翎射去，蓝翎微一皱眉闪身躲过，刺客乘此机会和蓝翎拉开了大概有六七步的距离，待蓝翎刚躲完暗器，接连又丢了十几枚，再蓝翎忙着躲避之时从身上拿出仅仅剩的三枚银针，朝下方的南宫羽烈射去。
　　蓝翎见他如此动作心中大怒，敢动南宫羽烈的人他就是在找死，可是此时他有极为的担心下面的羽烈，此时肩上的小碧从蓝翎的肩上跃起，似一道白光闪电般的冲向南宫羽烈的方向，在银针之前先赶到了羽烈的身前，大大的白色尾巴一甩，两个银针被挡了下来钉在了一旁的宫柱上，另一个由于射出的位置偏低小碧只来得急将银针打偏，但是还是划过了羽烈的脚踝处，引的他一声痛呼。
　　听的羽烈痛呼声，蓝翎心中即担心又愤怒，恨不能将那刺客挫骨扬灰，只是刚才的失神已是失了机会给了对方逃脱的时间，此时刺客已经施展轻功逃离蓝翎有一段距离了，蓝翎眼中含着冰冷，甩手一枚飞镖就从他的手中飞出，刺客闷哼一声显然是被击中，但是却没有停，他知道自己一停等待他的会是什么。而他不知道的是击中他的那枚暗器正是他杀死那五人带有剧毒的飞镖。
　　“红玉，传御医。”蓝翎飞快的来到羽烈的身边，一把将羽烈打横抱起，进殿前看了眼还留在宫柱上的银针一眼，好在这银针上面没有喂毒。
　　“是，奴婢马上就去。”红玉立刻跑着就去找太医了。
　　“小王爷受惊了，下官立刻派人缉拿刺客。”严鹏说道。
　　“嗯。”蓝翎淡淡的应了一声，他现在整个心思都放在羽烈的身上，现在没有什么事情来的比羽烈的伤更重要。
　　“下官告退。”严鹏带着他的御林军在皇宫中严密的搜索起来。
　　“羽烈，我看看。”蓝翎将羽烈轻轻的放在了软榻上，蹲□子想要帮羽烈看看伤的到底怎么样。
　　“不要，翎好痛。”脚踝处传来的阵阵疼痛侵袭着羽烈的神经，蓝翎一碰他就疼的一颤。
　　“乖，让我看看。”说着轻轻的脱掉羽烈的鞋袜，因为银针是带有内力射出的，所以皮肉外翻伤口看上去有些骇人。
　　“小王爷、翎公子，刘御医到。”红玉急急走进来通报。
　　“快让他进来。”
　　“是，翎公子。”
　　不一会红玉便领着刘御医走了进来，欲行礼的刘御医被蓝翎一把拉住，繁文缛节就省了吧，让他赶紧看看羽烈的伤才是真的。
　　御医看了伤口，看似很深还好没有伤到筋骨算是皮肉之伤，处理好伤口御医又向蓝翎交代了最近最好不要下地走动，不要碰水免得伤口感染溃烂，之后御医又交代了另一些繁琐的事情才走。
　　御医走后没多久皇帝也来了，只是那时羽烈已经睡下，就没让人打扰和蓝翎说了几句话就走了，因为羽烈受伤，需要多个人来照顾，于是蓝翎就将这几日服侍他们的红玉要了过来，红玉知道后自然也是十分愿意，因为在她的心目中蓝翎和小王爷都是很好的主子。
　　第二天，羽烈的精神并不是很好，早上起来还有点低烧。宫门处皇上和各重臣都来送行，羽烈和父母辞行。
　　“烈儿，昨晚听说你遇刺了，怎么样伤到哪了？”王妃担心的看着自己的儿子，见儿子脸色这么难看心里更是担忧了起来。
　　“娘，我没事，一点小伤而已。”羽烈不想母亲太过担心了，拉着王妃的手说道：“娘，孩儿要走了，你和爹要保重。”
　　“好，我知道不用为娘和你爹担心，自己在外凡事要小心。”王妃拉着儿子的手就是不舍得松开。
　　“蓝翎，我那宝贝儿子可就交给你了。”王妃那那里拉着羽烈依依不舍，这里王爷用很男人的方式在跟蓝翎交谈。
　　“王爷放心，我一定会照顾好羽烈的。”昨天自己的一时大意让羽烈受伤他已经是心痛难耐了，他不会再让这种事发生了。
　　“你要是让烈儿有所差池，我就……。”
　　“我就提头来见。”蓝翎说的斩钉截铁。
　　“好，记住你说的话。”
　　“凤玉国凤王爷到。”凤王爷穿着一身王爷的行头出现在宫门前。
　　“小王参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
　　“免礼。”
　　“谢皇上。”
　　“小王爷，听闻昨晚你遇刺，没事吧。”凤琪霜不改风流本性，接着询问故意贴靠上来。
　　“小王没事，多谢凤王爷关系。”羽烈不着痕迹的朝蓝翎的身边靠了靠。
　　“没事就好，你可知道听闻你受伤，我心疼难耐。”凤琪霜说着还做心疼状的捧着自己的心叹道，看着一旁的众人直觉的恶心。
　　“金龙第一护卫？你不是皇帝亲口御封的第一护卫么，怎么也人可以从你的手上伤到人吗？还不如由我来保护小王爷。”凤琪霜一副你也不过如此的表情。
　　“我有没有资格做第一护卫，凤王爷你亲身领教一下不就知道了。”蓝翎此时面无表情的看着凤琪霜。
　　“我……我武功自是不如你来的精湛我……”
　　“既然如此，你要如何保护小王爷。”在蓝翎和小碧颇具压力的眼神下，凤琪霜说的话竟然开始自相矛盾起来。
　　“我凤玉国有精兵十万。”凤琪霜无不自豪的说道。
　　“哼哼，难道我岂国就没有精兵了吗，你说是不是皇上？”
　　“正是，我岂国精兵何止十万。”皇帝在旁附和着。
　　“凤王爷，我看你不止是个聋子更是个傻子。”蓝翎冷哼一声抱起羽烈朝金黄色的大撵走去，连看都没看她一眼。
　　“凤王爷，你该启程了。”皇帝看着已经上车的人，朝已经气的说不出话的凤琪霜说道。
　　“你，你们……”可恶。
　　“请。”
　　“哼。”凤琪霜狠狠一甩衣袖转身离去，本想取笑他人结果弄得自己被人取笑颜面尽失，这口气让她如何能吞的下去，等着吧，她凤琪霜总有一天会报复你们的，总有一天。
　　




39

39、第三十七章 出城 ... 
 
 
　　大队的人马从龙城出发，出城的路上满是百姓的围观，他们什么时候见过这么大的阵势，再一个他们听说今天可以见到传说中的人物――蓝翎，更是不顾一切的想来看的究竟看个明白。
　　蓝翎今天没有穿那华丽繁杂又显得沉重的云锦，只是普通的蓝色衣裳，一头如墨的头发随意的散落着肩上，只稍为用一根淡蓝色的带子将前面的头发束在脑后，身下是一匹御赐的黑色宝马，蓝翎骑在上面不仅显得英挺还显出几分威严。
　　蓝翎的身后跟的是朱檠和烈火，天影门其他的人被安排在了暗处。和蓝翎并排同行的是凤琪霜，只是这凤琪霜在龙城百姓的眼里就不是个东西，是王爷又怎么样，在龙城游玩的几日，这凤琪霜是在女尊国呆惯了，看见个俊俏的公子哥就出手调戏，要不是碍于两国的关系，老百姓真想把她打残了丢出城去。
　　出城五里，大队人马沉闷的走着，本来嘛这个时代又不是我们的年代，有飞机有汽车出个门的那么方便，更别想有什么先进的高科技产品在路上可以让人消磨时间，最多就是找人聊聊天，可是旁边的人就是凤琪霜，他不认为跟个没脑子的人有什么好聊的。
　　“翎公子。”小四从队伍的后面跑了上来。小四六岁就跟着羽烈，这次羽烈去凤玉他当然也少不了。
　　“什么事？”
　　“翎公子，小王爷让您过去一下。”小四说道。
　　“嗯，好我知道了。”蓝翎应了一声，拉转马头向后面豪华的马车走去。
　　“小王爷怎么了？”凤琪霜一听南宫羽烈找蓝翎过去，眼里闪过嫉妒脸上佯作无事的问着小四。
　　“这不关凤王爷你的事吧。”他已经听红玉说了，这个凤王爷对自己主子的不轨之心，哼，看她那样还想打他家主子的主意，也不撒泼尿照照就她也配。她连蓝翎公子的一根手指头都比不上，小四在心里想着。
　　“本王可是关心你家小王爷。”凤琪霜假好心的说道。
　　“不用，有翎公子在我家小王爷好的很，如果没事小人就告退了。”小四才不想和这人说话，多听她说一句都觉得对不起自家主子，所以转身就走一秒都不耽搁。
　　蓝翎骑着黑色的高头大马来到羽烈的车边，问道：“羽烈，怎么了。”
　　“翎，你上来。”过了一会才从车上传出羽烈的声音，因为要出城所以蓝翎没有跟羽烈一起坐在车里而是单独骑了马走在了前面。
　　听见羽烈的话蓝翎没有犹豫，直接从马上跃到了车上，他的马自然会有人管。掀开车帘，车内十分的大，坐五、六个人都不觉得拥挤。因为路程遥远怕羽烈坐的累了，上面铺了软软的垫子。车上还备有食盒，药品等等东西。
　　此时车内羽烈半靠在垫子上，脸色有些难看，一旁有红玉伺候着，小碧也在车内陪着羽烈，此时它正卷缩着身子在一边的垫子上睡觉。
　　“翎公子，小王爷好像不太舒服。”红玉见蓝翎进来，立刻向他行礼，因为在她的眼里蓝翎也是她的主子。
　　“羽烈，那里不舒服了。”蓝翎微微皱眉坐到羽烈身边，伸手将羽烈搂进自己的怀里，另一只手摸着羽烈的额头，有些发热。
　　“头很晕，很不舒服。”羽烈靠近蓝翎的怀里，双手抱紧了蓝翎的腰身。
　　“红玉，把药拿来。”早上起来是就发现羽烈有些烧，所以找了御医开了些药带在身上，一会还是让随行的御医来看看的好。
　　“是，翎公子。”红玉到柜子里拿了药丸，见小王爷吃下药丸后将水也递了过去。
　　“羽烈脚还痛吗？”蓝翎抱着羽烈让他靠在自己的怀里问道，红玉已经识趣的退了出去，将空间留给这两个人。
　　羽烈在蓝翎的怀里摇摇头道：“不会，上过药了。”
　　“羽烈，对不起。”羽烈的伤让蓝翎十分的自责。
　　羽烈闻言从蓝翎的怀里抬起头一双漂亮之极的丹凤眼看着蓝翎，伸出他白皙纤细的手抚上蓝翎俊帅的脸庞。
　　“不是你的错，这只是意外。”
　　蓝翎没有说话，握住羽烈的手轻轻的放在唇边吻了吻，将他的身子搂的更紧了些，蓝翎的心里十分清楚，是他太过自负因而才连累了羽烈受伤，不过以后他不会再让这样的事情发生了。
　　“累了就睡会。”蓝翎拉过放在一边的薄毯，轻轻的盖在两人的身上。
　　“嗯。”羽烈应了声，在他熟悉能领人安心的怀里渐渐睡去，
　　因为凤玉国在岂国的东边，出了龙城人马朝着东边的方向走去，大队人马的行进是很缓慢的，行进间除了马蹄声就是车轮滚过地面的咕噜声。
　　走了一天到了一个叫齐北的小城，城主早已经接到了消息，布置好一切事情，就等着羽烈他们的到来，此刻正领着自己的一双儿女和当地的老百姓在城门口迎接着。
　　“下官齐天城拜见小王爷，小王爷千岁千岁千千岁。”看着小王爷下了马车，所有人都下跪行礼。
　　“免礼。”羽烈还是由蓝翎抱着下了马车，他的脚御医交代过不宜下地走动。
　　“小王爷和凤王爷的房间下官已经准备好了。”齐天城抬了抬头，就被羽烈绝世的容貌惊呆了，这就是他们岂国的第一美人，果然有倾国倾城之姿。至于抱着小王爷的人冷漠的神情里头有着一种难以言语的威严感。
　　“有劳城主了。”羽烈虽是皇亲国戚，却没有某位王爷的嚣张恶劣，反而给人一种淡雅的高贵，平易近人的感觉。
　　 

作者有话要说：亲们真是不好意思哈，中秋没更，国庆可能也更不了，因为要去个偏远滴地方，但是这段时间我尽量让自己多写些文，在这里还是要谢谢亲们的支持滴，有亲们的支持才是我写下去的动力I(^ω^)J




40

40、第三十八章 到哪都是麻烦 ... 
 
 
　　“小王爷，晚上下官为庆贺小王爷和凤王爷的驾临，已备好了酒宴还请小王爷和凤王爷即时驾临。”齐天城恭敬的说道。
　　“不用了。”齐天城才说完，蓝翎冰冷的声音就在他的头顶上响了起来，带着一股不可抗拒的威严：“小王爷有伤在身，需要静养晚上的酒宴就不去了，不过……齐天城，你的好好招待我们的凤王爷才行，别在外人面前失礼了。”蓝翎冰冷的目光瞟了凤琪霜一眼，看的凤琪霜不自觉的哆嗦了一下。
　　“是，下官知道。”齐天城并不认识蓝翎，但是看他身上散发出来的骇人气势，也不敢多问，只能是低着头应承着。
　　“小王爷累了，齐大人带路吧。”蓝翎抱着羽烈转身又上了那华丽的马车，虽然让羽烈睡了一觉精神看起来好了很多，但是抱着他的蓝翎却依然感觉的到羽烈的身体的温度很高。
　　“是，是，小王爷请，凤王爷请。”齐天城恭敬的引这众人朝早已准备好的茴香楼走去。
　　茴香楼修建的十分的华丽，五步一楼，十步一阁；廊腰妙曼，檐牙高琢；小桥流水，花草的香味沁人心肺，可见在修建这茴香楼的人花了不少的心思。
　　羽烈被带到了茴香楼的东院沁心阁休息，而凤琪霜责备安排在了西院里，离羽烈住的东院隔得挺远。
　　“小王爷可还满意这沁心阁吗，如不满意下官立刻为小王爷调换。”齐天城小心的问道。
　　“不用了，这里很清静我很满意不用麻烦再换了。”羽烈坐在椅子上，而蓝翎则站在他的身后。
　　“红玉。”蓝翎突然唤道。
　　“是，奴婢在。”红玉听见蓝翎的唤自己立刻站了出来。
　　“去请太医过来。”虽然这会羽烈的精神看起来好点了，但是不让太医来看看他还是不太放心。
　　“是，翎大人。”现在已不适合再叫蓝翎公子了，皇帝既然已经亲口封了他为金龙第一侍卫，那蓝翎便算是有了官职不再是一般的普通平民。
　　“既然小王爷身体不适，下官就不便打扰小王爷的休息了，下官告退。”齐天城说道。
　　“嗯，小四你送齐大人出去吧。”羽烈吩咐道。
　　“是，小王爷，齐大人请。”
　　送走了齐天城，屋内就剩下蓝翎、羽烈两人当然还有蓝翎肩膀上的小碧。不过小碧很识趣，见人都走光了它也不愿意留下来碍事，自动自发的到屋子外头去了，刚才进来的时候它看到了一个很有趣的地方，现在就去那里转转。
　　“小四大人。”齐天城叫道。小四虽然只是个奴才，可是却不敢随便的得罪，高官权贵身边的人还是不要随便得罪的好，这一点齐天城是十分清楚的。
　　“不敢，齐大人小四只不过是一奴才，齐大人叫小四就可了。”这一声‘大人’小四可是担当不起的。
　　“好，小四，那位翎大人是何人物？”他从未见过蓝翎，但是看下人都称他大人想必也是为高官，就是不知道是哪位大人物。
　　“你说翎大人啊，他是我们小王爷的贴身侍卫，是皇上亲封的‘金龙第一侍卫’。”小四说道蓝翎的事情，一脸自豪的神情，当然对现在的他来说蓝翎简直就是他崇拜不已的偶像，说起偶像的事情哪能不自豪呢。
　　“他就是金龙第一侍卫？天下第一杀手组织天影门的门主蓝翎？”他就是那个现在传的沸沸扬扬名声大噪的天影门门主，回想一下还真是，他肩膀上不是有一只白色的狐狸吗？
　　“正是他。”小四神情愉悦的说道。
　　“果然如传闻中一样英武不凡。”齐天城感叹的说道。没想到他今日竟然见到了众人景仰的人物，他正是太幸运了。
　　“那当然，你都没看见翎大人在那日国宴上是如何挫败那凤玉国的王爷的。”小四骄傲自豪的神情不以言表，不愧是他崇拜的翎大人就是和别人不一样，连脑袋都要比别人聪明了不知多少倍，小四在心里这样想到。
　　“哦，那是如何，可否详细告诉下官。”齐天城对那日的国宴上发生的事情也是十分的好奇。
　　“当然，你问我算是问对人了，我和我家小王爷可是最早认识翎大人的，我告诉你啊齐大人，翎大人虽然是杀手却是个心地善良又正直的人，我和小王爷第一次见到翎大人的时候……。”说到蓝翎的种种事迹小四就忍不住的开始滔滔不绝了，说起当天国宴的事情就好像他自己也在场，亲眼看见的一样说的天花乱坠，比起外面的传言是有过之而不及的。不过某位大人听的还很是有味，真不知道该说什么好。
　　夜幕降临，齐天城举办的宴会开始了，虽然没有皇宫里举办的那么华丽可是该有的歌舞节目一样不少，宴会上虽然热闹但是凤琪霜却对此一点心思也没有，她的心思都放在了那没有出席的小王爷身上了，此时她正在琢磨着用什么计谋将羽烈弄到手，好让她尝尝岂国第一美人的滋味。
　　“哥，那就是凤玉国的王爷，还没有我漂亮呢。”坐在不远处的一妙龄少女看着坐在最高处的凤琪霜眼里满是不削，也不知道那凤王爷在想些什么，反正应该不会是什么好事，因为她眼中透着狡诈和算计。
　　“是、是，我妹妹最漂亮了。”坐在她旁边的少年无奈的应着，仔细一看，两人竟然长的一摸一样，只是性别不同。他们就是齐天城的一双儿女，是孪生兄妹。
　　“那当然，不过，那小王爷真的比我还漂亮。”少女嘟着嘴，今天在城门处虽然只是偷偷的一眼，但是却真的让她感到自卑了，哪有人生可以生的这么美的，而且还是个男人。
　　“怎么不高兴了。”少年十分的清楚妹妹的性子，就是容不得别人比她美。
　　“不，”破天荒的，少女竟然没有为此而生气，反而还有些高兴。
　　“为什么？”看着妹妹不但没有不高兴，哥哥有些奇怪了。
　　“我也不知道为什么，总觉得他的美是不可猥亵的，是圣洁的是高贵的，反正我就是气起来。”妹妹也不知道这是为什么，她想妒忌，可是她的心里竟然没有一丝一毫的妒意。好像那人本就该如此一样。
　　“你还真是奇怪。”哥哥嘟囔了一句，但是妹妹很显然没有听见。
　　凤琪霜正当无聊呢，这些歌舞没有什么特别的，再加上晚宴上没有南宫羽烈的出席，一点也引不起她的注意力，还不如她自己出去找点乐子呢。凤琪霜正想着如何离场，却不经意看见一男一女坐在她不远处聊着什么。
　　男子不或者说是个少年，看他的样子不过才十五、六岁，虽然比不过羽烈倾国倾城的美，但却也是眉目清秀，身材匀称没想到这里竟然还有这样可人的少年。既然暂时得不到那南宫羽烈，她也不介意在外狩狩猎，她是不会为谁守身如玉的，对她来说男人不过是她玩弄的对象罢了。
　　




41

41、第三十九章 我的地盘不是你做主 ... 
 
 
　　沁心阁里蓝翎正陪着羽烈吃晚饭，不论是蓝翎还是羽烈两人都不喜欢被很多人伺候着，所以房内只留了红玉和小四二人伺候着，当然桌上是少不了小碧的了。
　　正吃着饭门口传来了喧哗之声，惹得里面吃饭的人不得安宁，蓝翎眉头一皱不是让人别来打扰了吗，怎么这么吵。
　　“小四，去看看外面发生了什么事。”羽烈看了眼皱着眉头的人，对身后的小四吩咐道。
　　“是，小王爷。”小四应声向屋外走去。
　　不一会小四带着一个穿着下人的衣服一脸慌张的男人进来，他一见到羽烈和蓝翎立刻就跪了下来。
　　“小王爷，请你、请你救救我家少爷，小王爷求求你了。”词里句里带着哭腔，更是跪在地上对着羽烈猛磕头，弄的羽烈一阵茫然，发生了什么事情了？
　　“发生什么事情了？”羽烈阻止那人不要命的对自己猛磕头，他的把事情弄清楚不是。
　　“小王爷，请你一定要救救我们家少爷。”下人依旧跪在地上脸上又是眼泪又是鼻涕的，看的蓝翎一阵厌恶。
　　“你家少爷？你家少爷是谁啊？”羽烈又问。
　　“回小王爷话，我家少爷就是城主的儿子。”下人说道。
　　“齐天城的儿子？他犯什么事了？”蓝翎看着那个下人说道。
　　下人被蓝翎严厉的目光看的紧张的咽了口口水，“回，回大人，少爷没、没犯事。”天这个人的眼神好、好恐怖。
　　“那是什么事？”蓝翎有些不耐烦了，这人说了好半天也没把事说清楚。
　　“少爷、少爷他被那个凤王爷看上了，她要少爷侍寝，小王爷求您帮帮少爷吧，求您了。”下人一说到他家少爷的事情，立刻又是哭的一把眼泪一把鼻涕的样子。
　　“够了，把事情说清楚，再哭就把你扔出去。”看见一男人哭成这样，心里的气不打一处来。在他的眼里羽烈的泪会让他感到心疼不舍，别人的眼泪不管是男还是女在他眼里只会让他极度的厌恶。
　　“是、是。”下人被蓝翎吓的连连点头，却换来羽烈的一阵无奈的摇头，伸手握住蓝翎的手让他别把人吓坏了。
　　原来这凤琪霜是在那里都不肯消停，在那都是个能惹麻烦的主，她的胆子还真不小，或者说她还真是有色心又有色胆，在那里都可以上演强抢民男的戏码，现在更好是抢到了他岂国城主儿子的头上来了。
　　这凤琪霜在宴会上百般无聊，原本想离席出外面的小官馆逛逛找点乐子，可是却没有想到被她看见坐在不远处的齐磊和齐蕾兄妹两人，两人刚满十五岁，妹妹齐蕾一身淡紫衣裙，身上秀有小朵的淡粉色栀子花，头上斜簪一支碧玉玲珑簪，缀下细细的几根银丝串珠流苏，脸上略施粉黛，朱唇不点而红。
　　而哥哥和妹妹的容貌极其相似，一双剑眉下却是一双细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去，高挺的鼻子，厚薄适中的红唇在和妹妹说笑的同事荡漾着令人目眩的笑容。
　　而这炫目的笑容自然也被凤琪霜看在眼里，自从她在国宴上见过南宫羽烈之后，她时时刻刻不在打着南宫羽烈的主意，奈何在南宫羽烈的身边有着一个蓝翎，让她无法靠近一偿将南宫羽烈压在身下的快慰，为此她的心中有着极度的不快，此时见到一个虽然比不上南宫羽烈的男人在自己的眼前出现，多日得不到舒缓开始蠢蠢欲动，暴虐的气息在她的心头蔓延。
　　所以之后便出现了这一幕，凤琪霜执意要齐磊伺候她，齐磊自然是不愿意的，齐蕾见哥哥被欺负了，哪能坐的住，她的性格本就比哥哥来的火爆，就和凤琪霜理论了起来。凤琪霜自然不将一个小丫头骗子放在眼里，甚至出手打了齐蕾一个耳光，齐蕾何时被人这么对待过，不管是父母还是哥哥都是把她捧在手心里疼着的，今天居然被人打了。
　　齐蕾气不过，可是又有爹爹和哥哥拦着，因为眼前这个女人是个王爷，如果得罪了她说不定就得罪了凤玉国，倒时候两国交兵，他们岂不是千古罪人，即使心中有再大的怒火也发不得。
　　凤琪霜极其得意，哼，得不到南宫羽烈难道我还得不到你这个臭小子吗，看看那张敢怒不敢言的脸，她心中就觉得快慰，等等我会让你哭着求我，求我放过你，求我饶了你，一想到那张漂亮的脸上布满了屈辱的神色，她心就止不住的一阵激动。
　　可是这样令人激动的心情并没有维持多久，因为随后而来的人不仅再一次的打破了她的邪恶的欲望，也再一次的让她尝到在众人面前丢脸的滋味。
　　蓝翎来的很是时候，因为他来的时候正巧是凤琪霜要心腹强行将人带走的时候。
　　“放开我。“齐磊也是习武之人，他想用武力挣脱牵制，可是没想到看起来不起眼的两人却是武功高手，奈何他怎么挣扎也挣脱不了那两人的牵制，手臂被牢牢的抓在他二人的手中。
　　“你们放开我哥哥。”齐蕾顾不得身份，冲上前去用力的想要掰开抓着她哥哥的两个侍卫的手，奈何她只是个女孩子，没有那么大的力量。
　　“不要白费力气了，他们两个是我凤玉国的大内高手，你就乖乖的跟我回去吧。”凤琪霜一脸得意的笑容。
　　“凤王爷，请你高台贵手放了我儿子吧，如有什么得罪的地方我像你赔罪，你就放了小儿吧。”齐天城看着被抓的儿子，心里一阵焦急，盘算着该怎么办。
　　“放？休想。”凤琪霜一副毫无商量余地的表情，今天这个少年她是要定了。
　　“凤王爷你、你不要太过分了，这里可是岂国，不是你凤玉。”齐天城眼见自己的儿子要落入贼人之手，心中不仅愤然，也管了对方是何身份了，他现在就是一个为孩子担心的父亲。
　　“你说什么？你好大的胆子竟然敢这么跟我说话，我回去一定会禀明女皇陛下让她派兵攻打你们岂国。”凤琪霜气疯了，在岂国的这些日子以来她就没做过一件顺心的事情，现在连一个小小的城主都敢这么跟她说话了，那以后还有谁会把她放在眼里。
　　“哼哼，看来凤王爷耳背的毛病又犯了，那我就再说一遍，这里是岂国，不是凤玉，凤王爷不要弄错了。”冰冷而熟悉的声音在凤琪霜的身后响起，惹的凤琪霜不自觉的打了个冷颤。
　　“翎大人？下官叩见翎大人。”齐天城见到蓝翎就像是见到了救星一样，他听闻了蓝翎在国宴上的事情，心里想着自己的儿子定是有就了吧。
　　翎大人？众人听齐天城是如此称呼此人的，有人甚至认出来他就是那时在城门口抱着小王爷的那个人，众人好奇的打量着蓝翎，只见他浑身上下都散发着足以将人冻伤的冰冷气息，一只雪白的狐狸卧于他的肩上。
　　 

作者有话要说：争取今天能够二更I(^ω^)J




42

42、第四十章 血溅当场(二更） ... 
 
 
作者有话要说：二更，二更。。。。爆发( ⊙ o ⊙ )
 
　　蓝衣，白色的狐狸？再看他浑身散发着强大的杀气，众人像是想到了什么，也隐约猜测到了这位大人的身份。
　　“凤琪霜，放了他。”蓝翎的口气没有多大的起伏，仿佛在说着一件无关紧要的事情一样。
　　“你在命令我？”凤琪霜对蓝翎直呼她的名字还有那命令的口气很不爽，没有人可以命令她。
　　“我再说一遍，放了他。”说实话蓝翎现在是一点跟凤琪霜说话的兴致都没有，他只想早点把事情解决回去陪他的羽烈。
　　“我要是不呢。”我说不你有能如何，难不成还能杀了我不曾，好歹我也是个王爷，你敢在这里杀了我吗？凤琪霜在心里想着。
　　“没错，在这里杀了你确实很会麻烦，我也怕麻烦。”蓝翎像是会读心术一样读出了凤琪霜的心中所想，看了下脸色发白的人继续道：“不过你真的认为你家的女皇陛下会听信你的谗言派兵攻打岂国，那我看这次的凤玉之行根本就不必去了，我们直接在战场上见就好。”
　　凤琪霜别人不知道，我蓝翎还会不知道吗？你在凤玉国不过就是个毫无实权的闲散王爷吗？女皇陛下根本就不重视你，以你的品行留你到现在全是看在前皇的面子上。
　　“你……”面对蓝翎□裸的威胁，凤琪霜却无话好说，因为她心里明白蓝翎说的都是真的。
　　“所以放了他，你们女皇是聪明人，不会因为一个王爷在他国荒淫无道而派兵的，你完全可以放心。”蓝翎这话已经说的很明白了，他已经动了杀人的念头了。
　　“不准命令我。”凤琪霜有些失控的朝蓝翎喊道。
　　“那就是不放喽。”蓝翎危险的眯了眯眼睛。
　　“门主，交给属下来办吧，免得脏了你的手。”一旁的朱檠上前说到，刚才出门时小王爷就跟他交代了，蓝翎已经没什么耐心了，让他小心看着点，别做的太过火了。果然还是小王爷最了解门主，此时门主果然已起了杀意，被门主怨恨上的人那下场可是十分悲惨的。
　　蓝翎看了眼朱檠怎会不知道他心里的想法，但是他还是挥了挥手让朱檠退下，这个女人不给她点厉害她便不知道什么是害怕，也好趁此机会断了她宵想羽烈的念头，如果她还不知道怕，那到时候就别怪他了。
　　蓝翎并未向凤琪霜出手，而是看向那抓着齐磊的二人。
　　“听说你们是大内高手，接的下我一招吗？”蓝翎一改刚才冰冷的语气，话语字间里竟透着一丝玩味。
　　武者向来心高气傲，尤其是高手更是容不得他人对自己的挑衅，立时两人之中就有一个受不了蓝翎用这样戏辱的语调诉说着那不容置疑的事实，可是他们不知道不要说一招，他们就是连蓝翎的半招都未必能挡的下。
　　其中的一个侍卫看着凤琪霜像是在征求她的意见，凤琪霜现在已经是气昏了头了，也不过这之后会有什么后果，毅然的点头同意了。
　　得到了主人的同意，侍卫也便的大胆起来，说起来她师承名门，更是得了她师父的真传，在江湖上也是小有名气，被她打败的高手多不胜数，她早就听闻了天影门门主如何如何的厉害，但是她从不以为然，她甚至想过要找那天影门门主一较高下，现在正好给了她机会，也免的她东奔西走的到处去寻找，她会打败这个叫蓝翎的男人，让世人都知道她的名字，成为真正的天下第一。
　　女子想着，浑身散发着杀气，一双眼里透出了嗜血的兴奋，但是随后而来的确是无边的恐惧，即将走向死亡的恐惧。
　　“亮出你的武器。”女子抽出她的佩剑，却见蓝翎悠闲自得站着，丝毫没有想要动武的样子。
　　“武器？我怕我一亮出武器你不是残了就是废了。”蓝翎说的轻松，就好像讨论着今天吃什么一样，没有一丝一毫的紧张感。
　　他那毫不在乎的样子却极易惹怒别人，女子已经怒瞪着双眼挥舞着她的剑就朝蓝翎劈砍下来，之间蓝翎依旧淡定的站着，嘴角微微上扬带着恶魔似的笑容，随手便挥了出去。
　　“啊！――”一声惨叫响彻天际，人们惊恐的看着那一地的鲜血和那依旧淡定一人一狐，在他的脚下惨叫的是那不知名的女子，此刻正捂着她鲜血直流的左臂，那里已经空空荡荡什么都没有了，而不远处一只鲜血淋漓的手臂孤零零的躺在那里。
　　所有的人都未反应过来，看着那满地的鲜血和痛的惨叫的女人，人们茫然了，没有人看见蓝翎是何时出的刀，又是怎么将那女人的手砍下来的，太快了，那仿佛只是一眨眼的时间就什么都发生了。
　　“我早说了，我一出刀你不是残了就是废了。”蓝翎的唇上挂着恶魔的笑容，说的何其的无辜。
　　“你、你……”女子恐惧的看着他，太快了连她自己都还没有弄清楚自己的手臂是怎么没有的，她只不过是、只不过是……女子不得不承认她根本什么都没有看清，就失去了左臂。
　　“很痛苦吗？不过就是失去了一只手臂而已，我又没废了你的右臂，你还可以……”蓝翎冷冷的笑着，手中细长的黑色刀尖挑起了女子的下颚又看了看她握剑的右手道。
　　女子惨白了脸，颤抖这双唇眼中找不到一丝嗜血的兴奋，剩下的只有无边的恐惧。
　　“哼，高手？也不过如此。”蓝翎冷哼一声，转头看了眼脸色已然发青的凤琪霜，有看了眼还抓着齐磊的那个女侍卫，眼中似乎在询问‘你是不是也想来比试一场呢。’那个女侍卫本就没有断臂的女人武功来的高，又看脸色已经吓的发青的主子，立刻识相的送了手，齐磊一见立刻挣脱了出来回到父亲的身边。
　　“凤琪霜我警告你，你最好别让我有出手的机会。”蓝翎横了一样脸色已经由青又转为惨白的人，利落的一个转身离开了满是血腥的宴会场地。
　　这是蓝翎的仁慈，他没有直接的对凤琪霜出手，但是却也间接的告诉了她他有多么的可怕，让她在做什么事情，或者想要做什么事情之前好好的掂量掂量自己能挨上他几刀。
　　




43

43、第四十一章 蓝翎的过去 ... 
 
 
　　蓝翎在众人景仰的目光和凤琪霜透着恐惧的目光中离开。离开的蓝翎并没有直接的回到沁心阁里，而是独自一人坐在了院子里，他需要冷静，需要有时间来平复心底那股被鲜血挑起的狂躁的嗜血的欲望。
　　远远的，羽烈在小四和红玉的搀扶下看着安静的坐在凉亭里的蓝翎，只见蓝翎微昂着头看着天空，虽然看不请蓝翎脸上的表情，但是羽烈却在他的身上看到了孤独和寂寞甚至透着一股他从未见过的无助，这时的蓝翎显得那样的脆弱和不抗一击，那是他从未见过的蓝翎，在人前他总可以藐视一切，将所有不放在眼里，可是现在的他看起来是那么的让人心疼。
　　“翎”轻轻的唤上一声，他终究是不放心他一个人呆着，他觉得在这个时候他因该为蓝翎分担些什么。
　　“怎么出来了，太医不是让你少下床走动吗？”蓝翎微微皱了皱眉头，站起身来从小四的手中接过羽烈小心的将他扶坐在凉亭的凳子上。
　　“我没事，为什么不进屋去呢？”羽烈朝蓝翎的怀里靠了靠问道。
　　“没什么，只是想一个人静一静而已。”闻着怀里的人身上的味道，心中的暴躁渐渐平息了下来。
　　“有心事，不可以告诉我吗？”羽烈从蓝翎的怀里抬起头看着他问。
　　“不，”蓝翎摇了摇头道：“只是不知道该从何说起。”
　　“没关系，等你想好了在说。”羽烈并不着急催促蓝翎告诉他一切，他会给蓝翎他所需要的时间。
　　对与羽烈的体贴，蓝翎本就如深潭的眼神在看着羽烈那双美丽的眼睛时变得更加的深邃，带着薄茧的手指不自觉的轻轻摩擦着那细嫩的肌肤，低下头蓝翎细碎的吻落在羽烈美丽的眼、高挺秀气的鼻头上最后吻上嫩红的唇瓣细细的品尝起他的甜美。这是火热而又缠绵的一吻，让羽烈深深的感受到他对自己有着怎样的眷恋。
　　一吻结束，蓝翎将头深深的埋在了羽烈的颈窝处，看不见他的表情却可以感觉的到他此刻不安的心情。羽烈双手安抚似的紧紧抱着蓝翎的肩膀，白皙纤长的手指拨弄着蓝翎黑色的发丝。
　　“羽烈，想听故事吗？”许久蓝翎闷闷的声音从羽烈颈窝出传来。
　　“翎的故事。”不是疑问而是陈述，聪明的羽烈怎会不知道故事的主角是谁。
　　蓝翎闻言抬起头来，在羽烈的唇边亲了一下道：“宝贝很聪明。”
　　羽烈但笑不语也回亲了蓝翎一下，等着他说。
　　“羽烈，其实我并不是这个时空的人。”这件是终究是要说的，是必须要让羽烈知道的事情，即使他很不想提起过去。
　　“什么意思？”羽烈不明白的看着蓝翎。
　　“我来自另一个时空，一个科技高过这里很多的时空。”蓝翎缓缓的道来。
　　蓝翎来自一个科技极度发达的时空，高楼林立随处可见的悬磁车在楼于楼之间的高速的行驶，天空不再是蔚蓝色阳光变的异常的炙热炙烤着大地。
　　不知道从什么时候开始政府发现女人自然怀孕的概率开始变低，平均每十对夫妻中只有两对能够成功自然怀上孩子，越来越少的人口引起了政府的关注，于是一向多年前就被禁止研究的项目通过了政府的议案，那就是――人造人。
　　人造人不是克隆不是复制，是独立的让人创造了人类，通过特殊的技术在特殊的培育室里研究出来的人种。当第一个人造人被成功的培育出生后，政府便下令大量的进行培育人造人，因为第一个人造人的成功出生已经是在议案通过后的又十年，这十年中城市的人口下滑的十分迅速，甚至在某些重要的岗位上出现了人员稀缺的现象。
　　当这项技术越来越纯熟时，野心家们已经不再满足培育那些一般的人造人了，一些疯狂的科学家们开始在基因上做文章，他们给原始的基因里注入各种其它物种的基因，比如动物的、植物的，这不是件轻松容易的事情，不同的基因会相互排斥甚至会互相吞噬对方，所以前期大多是些怪物。
　　蓝翎可谓是幸运的，他所处的时代对这项基因改造的技术已能熟练的掌握，可以说是正处在顶峰时期，蓝翎这一批的人造人是在政府的批准下进行改造的，至于用途政府已经有了详细的计划拟定，一旦‘出生’就会按照早先计划好的送往各个需要他们的地方，所以人造人的人生是很可悲的，他们不能掌控自己，他们的人生全都是设定好的。
　　蓝翎的基因里被注入了豹类的基因，在胚胎早期发育的时候就发现他的基因有变异的现象，但是庆幸的是蓝翎并没有因为变异的基因而出现畸形的情况，甚至让他突破了人类身体上的极限，他的速度到达了另一种境界，不知道这算不算是因祸得福还是在本来就可悲的人生上多加上了一条罪孽。
　　“从我有记忆开始，他们就不断的在灌输我一个观念，我必须做一名成功的杀手，一名没有任何感情的杀手。”蓝翎用毫无波澜的声音在叙述着那让人痛苦的根源所在。
　　“翎。”羽烈看着蓝翎用一种事不关己的口吻诉说着他黑暗的过往，但他知道那些都是让蓝翎痛苦的过往，如果说一个人不能够选择他的出生，那么兴许他还可以通过后天的努力来掌握自己的命运，但是蓝翎呢，他不能，不论是无法选择的出生，还是之后的命运，他的一切都是在他人安排好的情况下进行的。
　　“七岁我被安排接下了人生中第一个任务，尽管那些人不断的要求我冷血要求我无情，可是当我看着那鲜血洒出，看着那鲜活的生命从我手中消失，我脑中一片空白，我感到深深的恐惧。”回想第一次杀人，回想着那鲜红的血液在自己的手中流过，那种恐惧深深虏获了蓝翎的心。
　　握住蓝翎微微颤抖的手，羽烈也不知道该说些什么来安慰他，只能用力的紧紧的握着蓝翎的手，让他知道自己就在他的身边。
　　蓝翎平复了一下心情，接着道：“任务做的越多，我的心就越麻木。十七岁时我进入‘刺’，那是杀手盟中最高的组织，‘刺’是只接最高的机密任务，已经不单单是杀手那么简单了，只要是极度危险又不容易搞定的事情，全都有‘刺’来接收，所以相对的也更加的危险，一般以小组为单位，一个小组有两人或三人组成。我们这一组有三个人，我、秀还有一个女人，代号为锦。”
　　一开始三人相处的并不愉快，毕竟以前谁都没有跟人合作过，谁也不信任谁，那一段时间真的是状况百出，好在他们都是精英中的精英勉勉强强还能够应付。跌跌撞撞了一段时间三人都意识到了他们目前的状况，再一次接到任务时，三人决定相信对方一次，意外的三人竟然配合的天衣无缝，蓝翎是主心由他来指挥每次任务的行动方向，秀善于观察收集并分析情报，而锦善于伪装是个无比腹黑的家伙，说实话，三人之中最不像杀手的人就是锦。
　　 

作者有话要说：绞尽脑汁也只能写成这样了，关于这章内容纯属于个人幻想，至于服不符合实际也就不必深究了
就算是不符合，亲们也就将就一下假装是符合滴吧~\(RQ)/~
如有雷同，纯属巧合




44

44、第四十二章 险地 ... 
 
 
　　蓝翎回想着在‘刺’时的种种，想得到三人那跌跌撞撞进行任务的日子那是最可笑的时候，再后来他们开始学会信任彼此，将自己最重要的背后放心交给对方并肩战斗的日子，他的心到现在还是会忍不住一阵激动。
　　看着出神的蓝翎，羽烈只是安静的坐着没有出声，蓝翎又恢复到他认识的那个蓝翎了，那个可以藐视世间一切的蓝翎，这才是他熟悉的蓝翎，才是真正的蓝翎。
　　“翎，我会一直在你身边的。”从蓝翎的身后抱着他的腰，身体紧紧和蓝翎的背部相贴着。不需要多说，他相信只要这一句就已经足够表明他的心意，不论蓝翎来自哪里，又或者是什么人，那都已经不重要了，重要的是只要他还要他，他便会永远都陪在他的身边，不离不弃。
　　蓝翎欣慰的伸出手掌覆盖在了那白皙的手背上，因为羽烈的话他的心已经涨的满满的了，也因此不再感到空虚不再感到寂寞，因为他的身边有着他最爱的人和最爱他的人。
　　夜风吹起，带着丝丝的凉意，蓝翎感觉到身后的身子明显的抖了一下，他微微的皱起眉头，暗怪自己的粗心大意，现在已经进入秋季，羽烈的身子还在病着，自己怎么能让他跟着自己在这里吹风。
　　“起风了，我们进屋吧。”将羽烈已经有些冰凉的身体搂在胸前，蓝翎的神情有些自责。
　　“嗯，好。”羽烈点了点头，他确实是有点冷。
　　抱起怀里冰凉的身体，快速的返回沁心楼里，令人煮了碗姜汤来让羽烈去去身上的寒意，看着羽烈将整碗的姜汤一滴不剩的全都喝进肚里后，才抱着身体渐渐有些暖意的羽烈睡去。
　　第二天天气还算不错，没有烈日当空，天上飘着厚厚的云层，风中带着一丝丝的凉意，吹在人的身上很舒服。
　　蓝翎依旧坐进小王爷的马车里，没有人会有异议，就算有在经过了前一晚的事情后，蓝翎的威望已经在队伍里迅速的蹿红起来，上至随军将军，下至普通的小兵，大家对蓝翎力挫凤琪霜的举动，景仰之情犹如滔滔江水连绵不绝。
　　相对于蓝翎急速在队伍里急速蹿红的威望，凤琪霜就像是被打烊的茄子，一脸的菜色，蓝翎和羽烈昨晚是一夜好眠，她凤琪霜可就没那么好过，一闭上眼睛就是那惨白的残肢带着鲜红的血液在她面前流淌，还有蓝翎那充满威胁的话句句在耳，搅得她一夜未睡，早上精神极差的她顶着两只黑黑的眼眶出现在众人的面前，更可笑的是骑在马背上的她因为爱困居然差点从马背上掉下来，最后不得已弃了马匹改坐马车。
　　相比凤琪霜的狼狈，蓝翎和羽烈可是如鱼得水，一路上该吃吃该喝喝，两人那小日子过的不知道有多么的惬意，说句不中听的话，这那里是去和亲的队伍，看起来更像是在蜜月旅行。凤琪霜对蓝翎已经是心存恐惧，是能离多远就离多远，被蓝翎不经意的瞟上一眼，那抖的就跟筛子似的，恨不得自己就是个透明人，最初的嚣张早已不复存在，只能说是早知今日又何必当初呢。
　　经过多日的修养羽烈的脚伤已经痊愈，用上小碧从不归林带出来的草药，羽烈白皙漂亮的脚上连一点疤痕也没留下。豪华的马车里闪耀的是甜甜的粉红色，两人旁诺无人的亲热着，其实马车里除了他二人根本就没有别人，小四和红玉是绝不会进来打扰这两人的更加不会让人在这个时候来打扰他们的，至于小碧早就受不了车厢里这甜腻的空气，它宁愿到马车外面去吹冷风，也不想留在这里恶心到自己。
　　此时马车里两人犹如连体婴一样紧紧的抱在一起，羽烈跨坐在蓝翎的大腿上搂着蓝翎的脖子，蓝翎双手环着羽烈的细腰，火热的拥吻着。
　　“嗯……。”羽烈低吟出声，娇媚入骨听的蓝翎更加的加深了这个吻。
　　结束这深情火热的一吻后，蓝翎还不满足的在已经气喘吁吁的可人儿的嘴角处又亲了几下才满足。
　　“翎。”羽烈搂着蓝翎的脖子轻唤，带着一丝魅惑。
　　“嗯？”蓝翎的手指轻轻的摩擦着羽烈被吻的红肿却更显性感的红唇，看的他禁不住又想要一亲芳泽。
　　“翎……我们好久都没有……都没有那个了。”羽烈说的有些脸红，后面那一句要不是蓝翎的耳朵好用小声的都听不见。
　　“那个是哪个？”蓝翎故意装作不懂的样子一脸疑惑的看着羽烈。
　　“你、你……就是、就是那个你好久都没有、没有……抱我了。”羽烈可爱的涨红了一张脸，吞吞吐吐的憋了好久才想出一个比较含蓄的词说了出来。翎真是坏透了，他敢发誓他一定知道那是什么意思，羽烈在心里狠狠的想到。
　　“宝贝想要了？”蓝翎故做镇定的问到。其实他心里早就想抱羽烈想抱的要死，他又不是有病他是个正常的男人要不是顾忌羽烈的身子，每天晚上美人在怀哪有不想要的。
　　羽烈红着脸，咬着唇害羞的点点头，许久都未曾亲热了，刚才一个火热的吻早已经点燃他心底的欲望，他渴望翎的亲吻，渴望翎紧紧的将他拥抱。
　　看着羽烈染上□的眼，蓝翎低头重重吻了上来，伸手轻柔的剥下羽烈身上华丽的外套和里衣，在羽烈优美的脖子和精致的锁骨间徘徊，不时的伸出舌舔吻吸吮，留下一个个鲜红的印记。
　　队伍有节奏的前行着，一路上虽然都很平静但是身为护婚大将军司徒丰云没有因为已经进入了凤玉国境内而放松警惕，反而更加强了戒备。
　　尽忠职守的司徒丰云从小就受到父亲司徒厉的严厉教导，要他不论做什么事情都不可以掉以轻心，尤其是这次的护送小王爷和亲一事，父亲在出发前再三叮嘱过他，凡事都要小心，决不可掉以轻心。
　　是不可掉以轻心，司徒丰云之前派出去探路的人回来说前方地势凶险，一条不足两辆车宽的道路被两旁的峭壁紧紧包围着，那段路虽然不太长可是却是个最佳埋伏袭击的地方，一旦被堵在里面，那时对他们极为的不利。
　　朱檠和烈火也看了那险要的地势，决定回去先禀告蓝翎，毕竟现在天色也已经渐渐暗下来了，的确不宜在这个时候去走这条危险的小路。
　　“门主，那地势确实凶险，何况天色已晚还是明早再走吧。”朱檠向车里的人说道。
　　“翎，我想睡床。”羽烈身上披着厚厚的外衣，只是那外衣只是随意的披盖在身上轻轻一动便滑落下来，露出浑圆的肩膀，伸了伸腿露出了他白皙纤长的美腿在那外衣下他竟然什么都没穿，却紧紧的依偎在蓝翎的怀里。
　　“前面可有村落？”蓝翎的声音从马车里传出。搂着怀里的人这几天确实辛苦他了，自出了岂国最后一个城以来，这一路走来竟然没有再碰上任何一个小村落，他们在野外已经过了三个晚上，也难怪羽烈会想要睡在床上。
　　“有，过了那处险地，再走两里就有一个小镇了。”朱檠老实的回答道。
　　“把我的马牵来，告诉司徒丰云今晚我们大镇上休息。”舍不得宝贝受苦，蓝翎决定现在就过着险地。
　　“是，属下遵命。”
　　




45

45、第四十三章 路遇山匪 ... 
 
 
　　蓝翎和羽烈同乘一匹马，羽烈坐在蓝翎的身前，蓝翎怕夜风寒冷羽烈的身子会受不住，所以细心的为羽烈披上一件厚披风，将他紧紧的圈在自己的怀里，羽烈则是乖巧的坐在蓝翎的前面，靠在蓝翎温热的怀里。
　　司徒丰云其实并不赞同走夜路，毕竟那太危险，现在天色已经渐渐暗了下来，那小路的两边又是陡峭的崖壁，唯恐上面有人埋伏，但是几日的相处让他知道蓝翎一旦决定的事情就一定不会更改，而且他也相信蓝翎的实力，虽然这一路上都无惊无险，可他绝不会天真的以为这是上天的厚待，他能肯定是这一路上这周围定是有人在暗中为他们清除障碍，他司徒丰云也很清除，除了蓝翎不会是别人。
　　走在最前面的是一小队的前锋，他们负责侦查和警戒，之后就是司徒丰云凤琪霜，中间是蓝翎和羽烈，在蓝翎的身后跟着朱檠和烈火，小四和红玉坐在马车上。一队人安静的在朝前行进，在这两面都是峭壁的小路里回响着队伍行进时的马蹄声和脚步声外，空气中还弥漫着一种诡异的气息。
　　这种诡异的气息压抑着众人，走在前面的司徒丰云提高了警觉，眼睛不时的看向两边的峭壁，以防有人偷袭，而凤琪霜本身也有武功在身，身为习武之人这点警觉她还是有的，这关乎自家的身家性命自然也不敢掉以轻心，也对周围提高了警惕。朱檠和烈火是高手，主子就在前面自然是时刻提高警惕保持的自身最佳状态，好在第一时间就能有所反应。所有人中唯有蓝翎悠闲自在，好像一点也不担心似的，一路上和羽烈有一句没一句的闲聊着，直到队伍渐渐的进入到深处，蓝翎的眼睛状似无意般的左右看了看，嘴角上浮出一抹不明含义的笑容，卧在他肩上的小碧，抬起头来朝空气中嗅了嗅，突然‘啾’的叫了一声，这一声高亢而且明亮，就算百里之外也听的十分的清楚。
　　这一声无疑是给众人提了个醒，一声长鸣两边的巨石滚落，有了小碧的一声长鸣，大家也都精神力集中应对事情的反应也快，一手勒紧缰绳控制着马匹躲避石头，另一只手则是紧紧的环在羽烈的腰上，以免马匹在惊慌之下将他摔下地。
　　朱檠烈火相视一眼，达成协议飞身朝两边的山崖而去，这里的山崖虽然陡峭，但是比起他们天影门所在的位子那简直就是小巫见大巫，而这两边的山崖上早就布下了暗卫，也在第一时间里和山匪展开了厮杀。
　　“不要乱，保护小王爷和凤王爷。”司徒丰云在第一时间里下了命令，保护两个极为重要的人物。
　　乱石一停，司徒丰云现是看了南宫羽烈和凤琪霜各一眼，见他们都没事立刻抽调一小部分人前出增援，此刻山间正厮杀的火热。
　　山间上三股势力打的难舍难分，一股是穿着粗布麻衣的山匪，一股是全身漆黑的杀手，再一股便是由司徒丰云领头的官差。三股势力混战但是明眼人一看就知道是二打一，黑衣杀手和官差是一伙的，杀手和官差这个组合还真是挺新颖。
　　山匪一见打不过人家，立刻招呼了自己人就想撤，可是哪有这么容易的事情，不说这司徒丰云是个横扫战场的大将军，就单单天影门的杀手来说，他们要是不从山匪身上找出点什么来，回去他们可对门主交不了差，所以可怜的山匪这一回非但什么都没能劫着，还得落了个全军覆没的下场，谁让他们碰上蓝翎，碰上天影门来着。
　　“收拾干净了？”蓝翎问着回来的朱檠和烈火。
　　“跑了几个。”朱檠如实回答道。
　　“哦？还有人能从你们的手上跑掉的？”这可是很新鲜啊，朱檠和烈火虽然不是他的对手，可是一般的高手也不是他们两人的对手，能从他们手中跑掉的那绝对不是什么小角色。
　　“他们不像是普通的山匪。”回来的司徒丰云骑着马来到蓝翎的边说说道。
　　“门主，他们撤退的并不慌乱，反而像是训练有素的军队。”朱檠说道。
　　“军队？怎么会有军队呢？”一直埋首在蓝翎怀里的羽烈探出头来问道。
　　“末将也不知道，只是从他们的行动部署来看确实很像。”司徒丰云也很疑惑。
　　“难道是凤玉国的人？”烈火说道。
　　“不可能，我凤玉国才不会做这样的事情。”凤琪霜不满的叫道。
　　“哼，那可难说，你们凤玉素有不喜和亲的。”烈火本就看凤琪霜不顺眼，此时才不会给凤琪霜面子。
　　“你胡说什么，现在已经到了我凤玉国的境内，小王爷诺是出事必和我凤玉脱不了干系，如果要开战，那又何必要和亲。”凤琪霜怒气冲冲，不过她这几句话倒是说对了。
　　“诶――，凤王爷这话倒是没说错，如果说在我岂国境内发生这种事还有可能，但是现在已经在凤玉境内了，凤玉不会笨的在自己国家里招来祸端，我看是有人希望栽赃嫁祸，好收取渔翁之利啊。”蓝翎这次倒是很赞同凤琪霜的话。
　　“翎大人言之有理，此地不宜久留，现在天色已晚还是尽快离开的好。”司徒丰云想了想觉得蓝翎的话有道理，也表示赞同。
　　“那就有有劳将军传令下去，加快速度，不远就有城镇，我们到那里去休息。”蓝翎对司徒丰云说道。
　　“是。”
　　从新整装出发，一队人提高了速度很快的通过那个危险的峡谷，加紧了脚步直奔两里地外的隐玉镇。
　　蓝翎一行人有惊无险，可是可怜那一队埋伏的山匪，有原来的一两百人剩下现在二三十人不到，还各个浑身都是伤，要不是他们见情况不妙跑的快，指不定就死在那里了。
　　“老大，现在怎么办，就剩我们几个了。”一个脸上有着刀疤的男子问着满脸都是血迹的老大。
　　“娘的，那些黑衣人是哪里来的，人数虽然不多，但是各个都是高手，严大人给我们的消息里怎么没有这个。”满脸是血的老大朝地上狠狠的吐了口口水继续骂道：“害老子损失了这么多人。”
　　“老大，看他们的招数来看像是杀手。”一个长相稍为斯文一点的男子说道，他可是说是这支队伍里的军师了，出谋划策是他最擅长的。
　　“杀手？官兵里怎么会有杀手？三弟你没弄错吧。”脸上有刀疤的男子叫那军师为三弟。
　　“二哥，你也跟那些黑衣人交过手了，是不是杀手你因该也很清楚吧。”军师则称刀疤男为二哥。
　　“三弟没说错，不知道你们看到他们黑衣上的标记没有。”老大沉默了一会说道。
　　“不就是一只踩着火焰的狐狸……”老二说着说着就没了声音，因为他知道那些黑衣杀手是什么人了。
　　“天影门？严大人这次可害惨我们了。”老三摇了摇头，这次埋伏不成反而还搭上了众兄弟的性命。
　　“严大人给我们的消息里可没说有天影门的人在。”老二的脸色也变的相当的难看起来。
　　“现在怎么办大哥。”老三和老二看着自己的大哥，这次没杀着反而损失了一班的兄弟，真是亏大了。
　　“先回去在说，派人去查看清楚再做打算。”现在就他们这点人能干什么，去送死么，还是留着青山在，不怕没柴烧啊。
　　 

作者有话要说：可爱的亲们，我回来鸟~~~
国庆外出真辛苦，人挤人，我终于是挤回来鸟~~




46

46、第四十四章 青山绿水总是情 ... 
 
 
　　一行人在隐玉住了下来，虽然没有高床软枕但是也好过夜宿野外，有了之前的山匪袭击的前车之鉴，司徒丰云加大了夜巡的人员和密度，以免有人再次来袭。
　　好好的休息了一晚，众人的精神也好了很多，为了不耽搁到凤玉国都的时间，他们也只能是稍作休息就继续上路，蓝翎没有留在马车里陪着羽烈，而是骑着他的黑色宝马和司徒丰云和凤琪霜一同走在了队伍的前面，朱檠和烈火则是护在马车的一左一右，保护的是滴水不漏。
　　之后的一路上倒是风平浪静了，大概是天影门的威名太盛那些小小的山匪贼人在打劫杀人之余也的掂量掂量自己有没有这个分量，倒是弄得蓝翎觉得一路上无聊之极。
　　“我说司徒将军啊，走了一上午了停下来歇歇吧。”蓝翎看看高高挂着的太阳对司徒丰云说道。
　　司徒丰云看了看天也觉得因该停下来休息一下，便吩咐了副将在此地稍作休息，吃些干粮后再上路。
　　蓝翎下了马走到一处小溪，静静的站在那里，也不知道他心里在想些什么东西。
　　“翎，你干嘛呢？”羽烈一直不见蓝翎过来，便只好自己过来找他了，谁知道他竟然站在这里发呆。
　　“没有啊，只是想看看这里的山绿不绿，水够不够清而已，没事。”蓝翎笑着看着羽烈说道。
　　“这有什么好看的呀。”一路走来又不是没见过。
　　“那倒是，这水再清，山再绿也没有我的宝贝来的好看。”蓝翎故意做出色迷迷的表情，伸手用食指抬起羽烈美好的下巴一副调戏的口吻说道。
　　“油嘴滑舌，吃你的馒头吧。”羽烈白了一眼蓝翎毫不客气拍开他的手，又顺手塞了个白白胖胖的大白馒头到蓝翎的嘴里，但心里却是甜的不行。
　　“馒头干巴巴的一点味道也没有，有什么好吃的。”蓝翎拿出塞在嘴里的馒头有些哀怨的看着羽烈，趁着羽烈不注意一把就将他拽进自己的怀里抱着，低头将宝贝柔软的耳垂含进嘴里轻舔着。
　　羽烈从背后被蓝翎紧紧的抱在怀里，嘴在他敏感的耳朵上又舔又咬，弄的他浑身酥软，不得不靠在蓝翎的怀里任由他在自己身上为所欲为。
　　“嗯……翎，不要……”羽烈轻吟出声，声音柔媚入骨。
　　“宝贝……真想在这里就要了你。”蓝翎性感低沉的声音在羽烈的耳边说道，只是不敢再做什么，就这么抱着他，他怕再继续下去他会真的把持不住在这里就要了羽烈。
　　“宝贝想吃鱼吗？”蓝翎突然问道。
　　“鱼？”羽烈奇怪的看着蓝翎，这里哪有鱼吃啊。
　　蓝翎指了指那清澈的小溪。
　　“你抓啊。”羽烈看着蓝翎有些不大相信，虽然蓝翎的武功很厉害，可那并不代表蓝翎就会抓鱼啊，他敢肯定蓝翎一定没抓过。
　　“小看我是不是，我抓给你看。”蓝翎撇了眼正待看他笑话的羽烈，想要在他面前表演一番，不过话又说回来了，他还真没抓过鱼，以前那个世界那还有鱼给他抓呀，后来到了不归林天天就忙着练功了，哪会想到去抓什么鱼，但是话都说出口了，难道再说不会啊，那不是在羽烈面前丢人嘛，那是万万做不得的事情。
　　蓝翎赤着一双脚站在浅浅的小溪里，溪水冰凉但是不刺骨反而很舒服，蓝翎就是做梦也没有想到自己有一天能够在这么美的地方为心爱的人做着这看似很蠢却又浪漫的事情。
　　‘哗啦’一声水响蓝翎被溅了一脸的水花，蓝翎现在的样子要是被他以前的搭档看见一定以为是见鬼了，蓝翎何时这么狼狈过，看他卷着裤脚衣袖弯着腰在溪水里一阵摸索，脚下的鹅卵石在溪水常年的浸泡下青苔附着在上面滑的很，蓝翎一不小心滑了一下一个不稳虽然是没摔在水里，但是衣服还是被水弄湿了不少，看的站在岸上的羽烈心也跟着他脚下一滑飞快的跳了一下。
　　“翎，小心一点啦，你快点上来啦，衣服都弄湿了，会着凉的。”羽烈在岸上担心的只叫，现在已经是秋天了，可不比夏天，湿衣服穿在身上一阵风吹来是会让人生病的。
　　“我没事，你别担心，我就不信了我堂堂的天影门门主岂国的金龙第一侍卫还搞不定一条小小的鱼。”蓝翎很不服气的说道，他就不信了他还抓不到鱼了他。
　　羽烈摇摇头，这是一个门主一个金龙第一侍卫该说的话吗，有时候他真觉得蓝翎像个长不大的孩子，不过还蛮可爱的。羽烈在心里想到。
　　“好啦，翎上来啦，不要再抓了，你的衣服都湿了啦。”羽烈站在岸上看着依然在和鱼较劲的蓝翎无奈的叫道。
　　“不行，说了要抓鱼给你吃的，怎么可以失言，你别下来溪水太凉。”蓝翎见羽烈要下来立刻出声阻止。
　　“我不吃了，你快点上来。”羽烈急了，蓝翎的衣服湿的都在滴水了，再不上来真的要生病了。
　　见宝贝真的急了，蓝翎皱眉不知道打那抽出了他那把细长的黑铁刀来，朝着小溪里就是一阵比划，在羽烈目瞪口呆的神情中，提着满刀的鱼走了上来。
　　“我说过我一定会抓到鱼的。”蓝翎提着满刀的鱼在羽烈的面前邀功着。
　　“翎……”这时的羽烈很无语也很无奈，在他面前蓝翎总是会做出一些跟他在外，完全不符合他作风的事情来，但他也很欣慰，因为也只有在他的面前蓝翎才会露出他最真实的面目。
　　“来人哪。”羽烈看着蓝翎身上湿嗒嗒的衣服，对身后的人唤道。
　　“小王爷有何吩咐。”小四立刻上前询问道。
　　“把这些鱼拿去清理一下，让人准备一身干爽的衣服来。”羽烈心疼的瞪了眼蓝翎。
　　“是，奴才这就去。”小四在看到蓝翎浑身湿透，再看他手上提着满刀的鱼真不知道该不该笑，笑嘛，又实在是不给翎大人面子，不笑嘛，他又实在是憋的难受，这真是太诡异了，如果不是翎大人手里拎的是把刀，还真有点像是从乡下来的渔夫。
　　一路回到马车上，没少受别人异样的目光，大家都奇怪的看着浑身湿透衣服还在滴水的蓝翎，都琢磨着这翎大人怎么像是从水里捞出来的一样，而一旁的小王爷则是一脸的焦急，又是叫人拿干爽的衣服来，又是让红玉去煮姜汤，难道英明神武的翎大人真的掉进水里了？这……不太可能吧。众人都在心里想着。
　　




47

47、第四十五章 上演的计谋 ... 
 
 
　　回到马车上羽烈亲手帮蓝翎换了衣服，看着他喝下那碗姜汤这才放下心来。这在蓝翎看来是完全没有必要的，他人造人的身体，基因都已经被修改过，而且他又是特殊的变异体像伤风感冒这种小病是不可能会出现在他的身上的，但是为了能让羽烈安心，他也不会多说什么只要照着做就好了，因为他知道羽烈不管做什么都只是在担心他而已。 
　　趁着羽烈给他换衣服之际又吃了宝贝不少的嫩豆腐，惹来羽烈的不少白眼，但在蓝翎眼中看来却是风情无限，媚眼如丝，所以抱着他的宝贝忍不住的又多亲了几下。
　　休息了一下，一队人马再次上路，蓝翎依旧骑着他的黑色宝马晃晃悠悠的走在队伍的前头，这一路上除了前天遇上的那场埋伏外，就没有什么事情可供他乐呵的了，真是无聊之极。
　　正当蓝翎感到无聊之极的时候，便看见路边上站着一砍柴的樵夫挑着刚刚才砍下来的柴，他的不远处站着一个带着小孩的妇孺。樵夫带着斗笠，斗笠压的很低，但是蓝翎却发现他的眼睛正看着他们，在发现蓝翎也在看他的时候，伸手有将那斗笠拉的更低了些，明显心里有鬼。
　　至于那带着小孩的妇孺，穿着破旧一看就是穷苦人家，小孩一副天真的孩童模样，蓝翎朝那几人看了几眼后，眼中闪过一丝轻蔑的笑意，那轻蔑之意很快一闪而过，快的让任何人都没有察觉。
　　樵夫看着一大队人马从他的眼前走过，他只是静静的站着、看着，只到人马走远，走出了他的视线，樵夫这才和那带小孩的妇人对视了一眼，两人像是达成了某种协议，转身就进了身后的小树林了，身影渐渐的隐匿在了树林之中。
　　“大哥，我们回来了。”走进树林的深处，樵夫立刻摘下了头上的斗笠，撕下脸上伪装用的大胡子，那张脸分明就是前几天埋伏在山涧里的那群山匪中的年轻军师。
　　而那牵着小孩的妇人此时也卸下了脸上的伪装，竟然也是个美的不可方物的美人，尽管此时她穿着那穷苦人家的粗布麻衣但她依然是如天仙下凡，手如柔荑、肤如凝脂,领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮 ，眉如翠羽，齿如含贝，举手投足间都散发着媚意真正是个人间尤物。
　　“三弟，如妹你们回来了，怎么样？”老大一见两人，便立刻迎上前来问道。
　　“那男人简直就是这世间上少有的极品。”如妹笑的一脸的媚意。
　　“如妹说的是谁？”老大不明白如妹指的是何人，不解的看着老三。
　　“还能有谁，哼，天影门门主。”老三很不屑的说道，这个女人一看到长的不错的男人就起色心。
　　“他也在？”老大惊觉有些不可思议，他原本的猜测不过是朝廷雇佣了天影门的人，不过现在看来不是那么简单，竟然连江湖上传说的‘瞬神’都在，这可就麻烦了。
　　“他在岂不是更好，我要他败在我金巧如的石榴裙下。”金巧如对自己的样貌十分的有自信，如果能让那样俊伟的男人匍匐在自己的脚下，对自己的话惟命是从那会是一种什么样的感觉，想想都让她觉得心潮澎湃。
　　“哼。”老三一向看不惯金巧如，此时冷冷的冷哼一声，便不在理会她。
　　“如妹有何计划。”老大看了眼如此媚态的金巧如忍不住靠了过去，一双大手不规矩的在金巧如的身上游走起来。
　　“听说他钟情于那小王爷，是寸步不离的跟在他身边，要想杀小王爷，我们第一步就因该要把他引离小王爷的身边，这样我们才有下手的机会，你说呢，大当家的。”金巧如状做柔弱的靠在老大的身上，任由他的一双手在自己身上游走，而一双眼睛透着媚有意无意的在勾引着老大。
　　“好，好，如妹说的对，只是我们该怎么引开那蓝翎？”老大的心思现在全都放到这金巧如的身上去了，如果现在让他立刻去死怕也能立刻答应。老三冷眼看着，却不说任何的话，因为他知道此时他说什么，大哥都听不进去，干脆走了开来。
　　“这个计划呀……这里人太多了，我们去那里我再详细的告诉你。”说着就拉着已经起了色心的老大进了更深的林子里去了。至于会做什么，就是不说大家也一定猜的到。
　　而此时蓝翎等人正朝着凤玉国的国都一步步接近，一队人安静的走了突然不远处传来一阵厮杀的声音，蓝翎在无人察觉的情况下露出一个诡异的笑容，终于来了，看来接下来的日子不用过的太无聊了。
　　派了一小队人前去查看，回来的人报说，前面有一队商人被劫，都死光了，就留下一女子，那女子正要被人侮辱，幸好他们去的快救下了她，不然那女子定会被人侮辱了去。
　　让人将那女子带来，女子低着头轻轻啜泣，头发散乱衣服在被欺辱的时候弄的凌乱不堪，还有许多处破裂，遮遮掩掩勉强能够遮住她一身如凝脂般的肌肤，蓝翎不着痕迹的冷冷一笑。
　　“翎，发生什么事了？”羽烈从马车里走了出来，上前问到。
　　“小王爷。”一见南宫羽烈司徒丰云等人立刻下马，向他行礼。
　　“到底怎么了，发生了什么事情。”看着头发散乱又一身破烂的女子，羽烈不解的问道。
　　“不知道，正要问呢。”蓝翎走到羽烈的身边说道。
　　“公子，求你救救我，求求你了。”那女子突然跪倒在地上，哭的十分凄惨。
　　“这位姑娘你先起来，有事慢慢说。”羽烈心善，心有不忍让人扶起着可怜的女子。
　　“谢谢公子，”女子站起身来，却依旧低着头拿着手绢擦着眼泪在轻轻的啜泣着，“小女子名为春雪夫家姓贺，我是跟随夫家从卞州城去往凤城的，谁知道半路上遭到山匪的袭击，他们不但抢夺我夫家的钱财还把我夫家的随从都杀了，更是见到我貌美便想、便想要侮辱我，我丈夫为了保护我也死在他们的刀下，他们将我强行拖进树林欲行欺辱，幸的公子相救免遭贼人侮辱，只是、只是如今就剩下我一人，我以后该如何活下去。”
　　女子说的悲切，哭的凄惨，羽烈心善听着就心软了，但是蓝翎却是冷冷一笑问道：“贺夫人不是凤玉国人吧。”
　　“是，我和我夫家都是蓝国人。”贺夫人依旧低着头说道。
　　“那去凤城做什么呢？”谁都知道凤玉国是女子为尊的国家，而蓝国是个男尊国，没事好好的跑到凤玉国去干什么呢。
　　“我夫家是经营布庄的，这次来是想在这里也开一间分号。”说白了就是来开拓市场的。
　　“原来是这样。”羽烈点点都说道。
　　“但因为这里是女尊国，所以我家公公也要我一同前来好帮助我家相公。”贺夫人说的条条在理，说的毫无破绽。
　　“可是现在你丈夫已死，你打算怎么办。”羽烈好心的问道。
　　“我、我也不知，听相公说他们贺家在凤城也有亲戚，所以我打算先到凤城投亲去，之后再想办法。”贺夫人说着又开始难过了。
　　“既然如此，红玉。”羽烈唤道。
　　“是，奴婢在。”
　　“贺夫人，你先随红玉去换身衣服，我们也到凤城，你就跟我们一起走吧。”羽烈看她可怜，又是一弱女子便想要把她留下，也好有个照应。
　　“多谢公子救命之恩，我愿做牛做马报答公子。”贺夫人感激的又要下跪，蓝翎朝红玉递过去一个眼神，让她把人带下去。红玉收到蓝翎的暗示后，眼疾手快的扶住要下跪的贺夫人。
　　“贺夫人，请随奴婢去换衣服。”
　　“有劳姑娘你。”
　　“贺夫人这边请。”
　　看着红玉带走了那所谓的贺夫人，蓝翎一语不发但是脸上却显出一抹玩味的笑容，他倒是要看看她玩的是什么花样，但是最好是别太乏味的游戏。
　　




48

48、第四十六章 深夜探讨 ... 
 
 
　　红玉遵照羽烈的吩咐带那贺夫人下去换衣服，司徒丰云也留下一些人手将那些尸体找个地方埋了，等他们再次出发时已经是一个时辰之后的事情了，此时队伍不得不加快了行进的速度，因为经这么一耽搁，原本预计傍晚前就能赶到的小城，现在估计要等到天黑下来时才能到了。
　　好在已经派人前去通报过了，等他们到时，天虽然已经全黑了，但是吃住都已准备的十分的周全，让一群人终日赶路的人都能够睡上一个好觉了。
　　凤琪霜更是提出了要在这里休息几日再走，因为这里离凤城已经不算太远了，再有五、六天的路程就到了，而离女皇大婚的日子还有十来天，他们就算是在这里休息个两天也赶得及到达凤城。
　　能让羽烈好好休息两天蓝翎自然也没有什么意见，这大半个月来不停的赶路有时候错过了露宿的地方还要在野外过夜，也确实有些累了，也趁这个时候好好的看看那些人到底打的是什么主意。
　　夜已深了，蓝翎挥退红玉等人让她们休息去了，红玉退出了房门不再打扰蓝翎和羽烈二人，沿着不太熟悉的回廊走进自己休息的屋子。
　　红玉回到房间梳洗了一下，正准备休息时，门口传来了敲门的声音。
　　“谁呀。”红玉疑惑的看着门口，这么晚了谁不睡觉跑来找她。
　　“红玉姑娘，是我春雪。”门外响起一个温柔的声音。
　　贺夫人？红玉更加的疑惑，不懂着贺夫人三更半夜不睡觉的跑来自己这里干什么，只能下了床披了件衣服去开门。
　　“贺夫人有什么事吗？”红玉看着站在门外的春雪。
　　此时的春雪已经不似下午那副狼狈的模样，梳妆后的她美丽的如同仙子下凡一般，小巧的瓜子脸，柳眉高鼻，殷桃小嘴，肤如凝脂怎么看都是一个大美人，这贺家公子娶了个如此娇妻，真是好福气只可惜无福消受，红玉在心里说道。
　　“红玉姑娘打扰你休息了，只是我实在是睡不着，这里我又谁都不认识，只和你相熟，所以想找你聊聊天，如果不方便的话那就算了，我还是回房去吧。”春雪看着红玉穿着一身里衣，像是要准备就寝了，有些不好意思的说道。
　　“没关系，贺夫人你进来吧。”红玉本来是打算要休息的，但是想到她才刚死了丈夫，在这陌生的环境里有些不安想找人说说话也是正常的，所以开了门让她进了房间。
　　“红玉姑娘，真是谢谢你们收留了我，不然我都不知道该怎么办了。”春雪一脸感激的神色对红玉说道。
　　“贺夫人无须谢我，我只是个下人，按吩咐做事而已，还有贺夫人叫我红玉就好了，不用‘姑娘、姑娘’的叫了。”红玉温和的说道。
　　“那好，既然如此红玉也就不要叫我贺夫人了，叫我春雪就好。”
　　“好，春雪。”红玉也不矫情，如春雪所愿直接喊她的名字了。
　　两个年轻的女子似乎很谈的来，别看春雪已经嫁为人妇了，但是古人嫁人都十分的早，春雪今年也不过才二十岁而已，两人在房中天南地北的聊相谈甚欢。
　　“对了，红玉妹妹，今天救我的那位年轻公子，我听你称他为小王爷，不知道他是哪一国的小王爷啊。”一夜不到，春雪已经唤红玉为妹妹，看样子两人确实是很投缘。
　　“他当然是岂国的小王爷，我国皇帝陛下的亲堂弟南宫羽烈。”红玉笑着说道。
　　“岂国？莫不是那个将要下嫁我国的‘岂国第一美人’南宫羽烈？”春雪惊讶的说道。
　　“正是。”红玉点了点头，肯定了春雪的说法。
　　“难怪，那小王爷确实有仙人之姿，有倾国之容。”春雪赞叹的说道。
　　“那是当然，要不然凤玉国女王也不会点名要娶我们小王爷了。”
　　“可我看站在小王爷身边一脸冷峻，气势不凡的男人又是谁呢？”这才是她主要想问的人。
　　“哦――，你说翎大人啊。”红玉想了一想才说道。
　　“翎大人？”看样子春雪对蓝翎十分的好奇。
　　“对呀，蓝翎大人他是我们小王爷的贴身侍卫，也是皇上亲封的‘金龙第一侍卫’。”提到蓝翎红玉就觉得十分的骄傲，他们的翎大人啊，那叫一个威风。
　　“那他的武功很厉害喽。”
　　“那还用说，”红玉头一昂，“我们翎大人的武功可不是一般的厉害，那简直就是出神入化，翎大人轻易不出刀，一出刀那人必定要死在他的手下。”
　　“这么厉害。”听红玉这么一说，春雪的眼里闪过一丝兴奋，真不愧是她看上的人，果真不一般，不过这样才能配得上她刺莲仙子不是吗？她一定要让蓝翎拜倒在她的石榴裙下。
　　“告诉你个秘密哦，翎大人其实是天影门的门主，江湖上无人不知无人不晓的‘瞬神’就是我们翎大人。”红玉将头靠近春雪的耳边，对她小声而神秘的说道。
　　“天影门？”春雪惊呼出声，显得很是惊讶的样子。
　　“你知道啊。”红玉看她惊讶的样子，问道。
　　“当然了，要不是我爹逼我早嫁人，我也想做江湖儿女，即使现在我已经嫁人了，但是我还是很关注江湖上的事情，天影门名气那么大，我当然知道，只是没想到，我竟然能在这里见到传说中的‘瞬神’。”春雪显得很是激动啊。
　　“春雪姐，你也太过激动了吧。”红玉看着激动不已的春雪说道。
　　“传说中的瞬神啊，我能不激动吗？”春雪依然是激动不已的抓着红玉的手说道。
　　两人有再聊了一会，虽然第二天不用赶路，但是这大半个月来不停的赶路，也确实让人疲累不堪，红玉终是顶不住困意的将还在激动的红玉赶回房间去睡，她是不知道如此激动的春雪回到房间里是否睡得着，她是一沾枕头就睡的天昏地暗，一觉醒来已经是第二天的清晨了。
　　




49

49、第四十七章 ... 
 
 
　　秋天的早晨透着丝丝的凉意，羽烈和蓝翎两人难得的起了个早，一同在花园里悠闲的走着，看着沾染了露珠的绿叶，路过怪石嶙峋的假山，两人旁诺无人的在院子里说说笑笑，他们的眼中有的只是对方。
　　“走了这么久累了吗？”蓝翎为羽烈拢了拢身上的披风问他。
　　“不累。”羽烈摇了摇头，许久都没有运动的身子走了这一段路后脸色微微红润了起来，衬着白皙的肌肤更显得白里透红，引的蓝翎一阵心神荡漾。
　　“翎大人，早膳已经备妥，是在这里用膳还是回房用膳？”红玉主管着两人的膳食，细心的前来询问。
　　“翎，这里空气清新，我们就在这里用早膳吧。”
　　“好，你喜欢就行。”蓝翎毫不反对，只要羽烈喜欢在那用膳都是一样的。
　　红玉将早膳摆在了花园的亭子里，亭子的一面向着小池，池子里养着一条条漂亮的红色锦鲤，将鱼食撒下就会看见有很多鱼争相恐后的来抢食。
　　“春雪，你怎么来了。”红玉在亭子里伺候着主子们，远远的就看到春雪端着一小碟点心朝这里走来。
　　“我来谢谢小王爷昨日的救命之恩，顺便还做了些家乡的小点心想让小王爷尝尝。”春雪说着将手中的点心递给了红玉。
　　“春雪见过小王爷和翎大人。”春雪端着小点心来到两人的面前优雅的行了礼。
　　“贺夫人免礼，贺夫人起的可真早。”羽烈就连抬手的动作的是那么的优雅自然。
　　“春雪是来多谢小王爷昨日的救命之恩的，如果没有小王爷收留春雪，春雪都不知道该怎么办了。”春雪说的可怜悲惨，一副泫然欲泣楚楚可怜的模样，让人看着心疼。
　　“贺夫人人死不能复生，你要节哀顺变啊。”羽烈关心的对春雪说道，他也不想看见一个美人如此的伤心，安慰道。
　　“多谢小王爷关心，春雪没事的。”春雪用绢帕轻轻的擦了擦眼角的泪水，眼睛却在绢帕的遮掩下不着痕迹的看了眼一直没有开口的蓝翎。
　　“对了，我做了我们一些糕点，如果小王爷和翎大人不嫌弃就尝一点吧。”春雪指了指红玉放在桌上的那一盘糕点，从外看做的十分精致可口，还散发着诱人的香气。
　　“好香，贺夫人好巧的手。”看着那糕点羽烈不仅赞叹道。
　　“小王爷您过奖了。”春雪微微昂首，低眼间又不经意的看了蓝翎一眼，见他还是一副无动于中的样子，甚至连看他一眼都没有。
　　“嗯，入口即化、唇齿留香，贺夫人你做的很好吃啊。”羽烈咬上一口，立刻称赞起来了。
　　“是吗？小王爷喜欢就好，只是……翎大人不尝点吗，还是嫌弃春雪。”春雪看着面无表情的蓝翎，一时间竟然不知道他在想什么。
　　“不用了，我先来不喜欢甜食。”蓝翎幽幽的说着一句，吃着红玉准备的早餐，便不再理会春雪。
　　“啊，原来是这样，是春雪唐突了，那我下次炒两个小菜可好。”春雪碰了一记软钉子，面色有些尴尬的说道。
　　“做菜这些事情自然有人去做，贺夫人就不必劳烦了。”蓝翎可是一点也不领情，一张老板脸始终是没变过。
　　“我明白，原来翎大人是在嫌弃春雪吧。”春雪脸上虽挂着笑，但却透着浓浓的失落感。
　　“贺夫人你别听翎的，他向来难伺候，我们怎么会嫌弃你呢。”眼见气氛尴尬了起来，羽烈立刻出声安慰道。
　　“小王爷不用安慰我，我都知道。”春雪眼眶微红的低下了头，一副让男人看的都心疼的表情。
　　“我可不是安慰你，贺夫人你糕点都做的那么好吃，想必做菜也很拿手，我很想尝尝贺夫人你的手艺呢。”羽烈见她这个样子，立刻说道。
　　“真的吗？”春雪一脸激动的抬起头来，看着羽烈，眼中闪过一道道流光溢彩光芒。
　　“当然是真的啦，小王我可从来不说假话。”羽烈保证的拍拍自己的胸脯说道。
　　两人似乎很聊的来，别看春雪只是个女流之辈，却是见识广博，聊天中她告诉羽烈，自己从小就有个愿望能够游遍天下名山，到各国去增长见识，但她是女子一直没有机会，后来她就嫁给了现在的夫君，过门后夫君也对她很好，温柔体贴呵护有加，知道了她的心愿后，更是时不时的就带她出门游玩，这次听说夫君要来凤玉国，她便说服了公公和婆婆让他跟夫君一起来凤玉，考虑到凤玉毕竟是个女子为尊的国家，她的公公和婆婆也终是答应了，可谁知道，两人还没到凤城，就在途中遇到了山匪，夫君更是丧命于山匪的刀下，说到这里春雪不仅露出一副伤心欲绝的样子。
　　看到伤心的春雪，羽烈心善的开导着春雪。在谈话中蓝翎慢慢的发现春雪真是个做生意的人才，她对生意上的见解十分的独到，而且句句说道要点，逐渐的蓝翎开始和春雪说话，一开始只是一问一答，而且大部分的话题还是围绕着生意上的事情，但是两人的气氛开始变的融洽蓝翎的话也开始渐渐多了起来，到最后两人倒是聊开了，反倒把羽烈一人晾在了一边。
　　羽烈默默的吃着点心和着茶，看着谈的兴致勃勃的两个人，心里突然很不舒服，感觉到心里闷闷的很难受。
　　“翎。”羽烈终是忍不住的叫了蓝翎一声。
　　可是却没有想到，两人谈的太投入竟然谁都没有听见，羽烈的心就更不舒服了，以前自己一点小的动静都能让蓝翎注意到自己，现在自己开口叫他，他竟然都没有听见，这是从来没有过的事情，从来就没有发生过的事情。
　　“翎。”羽烈更大声的叫了一声，蓝翎这才听见，停止了和春雪的交谈，转过头来看着羽烈。
　　“我不舒服。”羽烈不高兴的说道。
　　“怎么了，那里不舒服了，要不要叫太医来看看。”蓝翎一听羽烈不舒服立刻紧张了起来，看着眼脸色有些惨白的人儿问道。
　　“不用了，我只是有些累了，我想房休息。”见蓝翎还是关心自己的，羽烈的心里这才舒服了些。
　　“那好吧，我们也确实出来很久了。”说着他又转身对春雪说道：“贺夫人，羽烈的身体一向不太好，我先带他回去休息了。”
　　“那我就不打扰小王爷休息了，春雪先告辞了。”嘴上说着告辞，可是眼神却不断的飘向蓝翎，一副恋恋不舍的样子。
　　 

作者有话要说：这年头钱难赚啊~~~~~
r(st)q~~~~~~~~~~~~~~




50

50、第四十八章 风流韵事 ... 
 
 
　　看着春雪离开，蓝翎嘴角的笑容不变，但是却透着诡异，不知此时他的心中又在算计些什么。
　　看着蓝翎依旧看着春雪离开的方向，羽烈突然感到很生气，因为这个女人的出现夺走了蓝翎对他的注意力，羽烈突然很用力的拉下蓝翎的头，狠狠的吻在了蓝翎的唇上，也不管现在是在外面，还是在这众目睽睽之下。
　　好在留在这里伺候本就没有几个人，而且也都是蓝翎和羽烈自己的人，红玉机灵的立刻就挥退所有的人，诺大的院子里就剩下两人。
　　带着隐隐的怒气和不安，羽烈吻上了蓝翎冷酷的双唇，火热的四唇相贴如干柴烈火般的爆发，蓝翎由原先微微的错愕中回神，很快的便夺回了主动权。
　　一手搂着宝贝的细腰，一手托着宝贝的头，火热的唇迎面而下，蓝翎狂野的舌头侵入口腔，猛烈地缠住他的舌头，贪婪地啃咬吸吮。
　　舌根被吸的发麻，霸道火热的吻让羽烈舒服的浑身发颤，一扫刚才心中的不舒服和不安身子渐渐软化，忍不住伸手环抱住男人的颈项――两人激烈的拥吻，从唇舌交缠间流泄出甜美破碎的喘息……
　　“嗯哼……翎，嗯……”
　　“宝贝。”两人已经多日未曾欢好过了，激烈火热的拥吻激起两人忍耐已久的火苗，最终变成了熊熊燃烧的烈火。
　　回到房里，关上房门，两人纠缠间已经衣裳尽落，拥吻的倒在了华丽的床上。
　　蓝翎细碎火热的吻，一遍遍吻过羽烈如凝脂般的肌肤，在肌肤上留下一个个火热清晰的痕迹，没一个火热的吻落下，就激起羽烈灵魂深处的一阵战栗。
　　“翎，我不准你爱上她。”羽烈在热吻中喘息着，即使那妒忌已经在吻中飞灰湮灭，那不安的心在吻中随风而逝，但是羽烈还是不忘的提醒着。
　　闻言，蓝翎算是知道宝贝的异常行为是为何而来的了，好看的眼笑成了弯弯的月牙形，没给羽烈太多呼吸新鲜空气的机会，又封住了羽烈可爱的小嘴，这一次吻的更加深入，却也更加的温柔。
　　“呼……呼，你听见了没有，啊……。”好不容易结束了那腻死人的吻，羽烈还不忘的说道。
　　“是，老婆大人，看来我还不够努力，你竟然还有心思想别的女人。”说着蓝翎报复性的用力向上一顶。
　　“啊……我才没有，你乱冤枉人，唔嗯……你、你轻点啊。”羽烈忍不住的在蓝翎身下轻喊出声。
　　“傻瓜，我怎么可能爱上除了你以外的人。”翻了个身，让羽烈坐到了自己的身上，指尖把玩着精致。
　　“嗯哼……你说真的……”后面火热的进出，前面的脆弱又被人如此对待，双重的夹击的快感下羽烈的脑子一片浆糊，哪里还有心思想那些东西。
　　蓝翎坐起身，将羽烈甜美的呻吟声吞进肚里，拉过羽烈的手放在自己的心口处，在他的耳边轻声说道。
　　“忘了我说过什么了吗？这里只为你而跳动。”
　　“嗯……翎，我爱你，我真的，真的很爱你。”羽烈感动的紧紧的环着蓝翎厚实的肩膀趴在人家的肩头上哭的稀里哗啦。
　　“我也很爱你，很爱很爱。”
　　两人说着毫不避讳的肉麻爱语，将昨晚浪费掉的春宵全都补回来了，早知道这样，昨天晚上就不用忍的那么辛苦了，蓝翎在心里小小的埋怨了一下自己，要知道自己的心上人睡在自己的身边，只是单纯的抱着其他什么事都不能做，那是一件多么折磨人的事情。
　　为了补回昨晚的损失，蓝翎一遍又一遍的要着羽烈，好想怎么也要不够似的，结果两人的午饭和晚饭也全都在房里用了，反正外面有红玉和小四，还有天影门的人把守，想要进来可没那么容易呢。
　　休息了两天，大队人马继续前行，只不过队伍中多了个女人春雪，春雪时常去找蓝翎和羽烈，在外人看来春雪经常来找的是羽烈，两人又说又有笑的看样子相处的十分的好。而蓝翎的态度也十分的怪异，因为向来对羽烈周边的事情特别注意，尤其是羽烈接触的人盘查的特别严格，但是对春雪的态度可以说是十分的放纵，不仅可以随时来找羽烈，而且还不需要侍卫的通报。
　　又走了几日，眼看就要到凤城了，可在队伍里流传出了一则让人十分怪异的传言，说是有人看见蓝翎三更半夜里在和春雪幽会，这传言一出那反应可是五花八门，什么样的都有。
　　但是当事人呢，春雪依然大方得体的出现在众人的面前，只是神情上带了几分的娇羞几分的春风得意，尤其是看到蓝翎的时候笑的就像一朵盛开的花朵，眼中明显带有几分爱恋。而他们伟大的翎大人呢，除了脸上多了几分笑容之外好像没有多大的变化，只是那笑容中好像有几分的暧昧。再看我们的小王爷，这几天心情好像十分的不好，从不发脾气的人，这几天是把红玉和小四给骂了好几回了，而且对蓝翎的态度也是冷冷淡淡的，对春雪也变了。三人之间的气氛十分的诡异。
　　这日大伙都在休息，赶了一个上午的路，大伙都有点累了，一边吃了干粮一边尽量的休息好，因为还有半天的路要走呢。
　　“啪”一阵清脆的响声，不大，但是却很清晰，所有的人都不仅朝那个方向看去，不看不知道，一看吓一跳。只见小王爷一脸愤恨的瞪着蓝翎，而蓝翎的脸上虽然一脸的平静，但是脸上的红痕却说明了一切，小王爷狠狠的摔了蓝翎一巴掌，真的是狠狠的，因为那掌印清晰可见。
　　看到这一幕的人，在目瞪口呆的同时不是低下了头，就是将头调向相反的反向，有一口没一口心不在焉的吃着手中的干粮耳朵却拉的很长，翎大人在他们的心目中是而起的英勇威武，可是这时候却被小王爷打了一耳光，他们好奇，可是却也不想因此而惹来杀身之祸，还是能当做没看见就没看见吧。
　　这还是他们第一次看到仙子般的人生气的样子，众人感叹哪人竟然连生气都可以这样的美。看着小王爷怒气冲冲的回到马车里，就在没出来。蓝翎只是摸了摸被打疼的脸，之后更让众人惊异的事情发生了，春雪竟然走了过来面带心疼的抚上了蓝翎的脸，难道传言是真的，他们的翎大人真的和那个春雪……不会吧。
　　这一路上，谁不认为蓝翎和羽烈是一对，尤其是蓝翎英俊威武，小王爷又是他们岂国第一美人，站在一起多登对，而且看他们平时的举动翎大人对小王爷是体贴入微，关怀备至，怎、怎么就……真是让人想不通，也道不明。
　　 

作者有话要说：这一章我实在是考虑了很久，要不要这样写。。。
实在是怕被和谐掉。。。
所以删删减减又减减删删就变成现在这个样子了
要是亲们不满意还请亲们多包涵哈。。




51

51、第四十九章 计中计 ... 
 
 
　　一路上队伍的气氛诡计，直到投栈的时候，众人才松了口气，因为一路上蓝翎的脸色就没好过，阴沉沉的，凡是看到他的人都恨不得多长两条退好跑的远一点。
　　最可怜的要属凤琪霜和司徒丰云，司徒丰云因为职责所在怎么也要走在队伍的前面来指挥大军，总不能让他走到队伍的后面去吧，所以他只好硬着头皮和蓝翎保持一定的距离不近不远的跟着。凤琪霜就更惨了，她是可以甩下所有人躲到马车里，可是没有人知道她晕马车，所以她宁愿顶着蓝翎的阴沉而继续骑马，只是那距离实在是远的让人怀疑他们是一路的。
　　是夜，黑的不见五指，客栈里静悄悄的，除了适时的有几个侍卫巡过，就再无他人。一道黑影鬼鬼祟祟的从客栈的楼上下来，避开了那几个侍卫来到后院的后门，轻轻的打开，向外招了招手，立刻就有几个黑影跟了进来。
　　“都没问题了？”黑衣人鬼祟的向四周围看了看问道。
　　“我出马还能有什么问题。”给他们开门的俨然是个女人，那声音竟然就是春雪。
　　“你确定，那个叫蓝翎可不是那么好骗的。”黑衣人就是在那天的山匪，而春雪根本就是那叫金巧如的女子。
　　“哼，他很厉害吗，还不是一样拜倒在我的石榴裙下。”春雪哦不，因该是金巧如一脸不削的说道。
　　“是，我的如妹最厉害了。”老大说着猥琐的在金如巧的美臀上摸了一把。
　　“死鬼，先做正经事，”金巧如佯装生气的拍了男人一把道：“我给他们都下了迷药，动作要快。”
　　“好，都听你的，都跟我来，快。”老大向身后的人一招手，闪身就往客栈二楼冲去。
　　金巧如媚眼一横，不紧不慢的走回到自己的房间里，看着被她迷晕的蓝翎正乖乖的躺在她的床上，妖娆的走到床边坐下，伸出秀美修长的手指轻轻的来回抚弄着蓝翎帅气逼人的俊脸。
　　坐在床边看了一阵，金巧如缓缓起身将身上本就单薄的衣服一件件脱掉，只着肚兜的金巧如栖身靠上了蓝翎，就在金巧如娇艳的红唇就要落下之时，蓝翎突然睁开了眼睛，已极快的手法点了她的穴，接着毫不怜香惜玉的将人推倒在地。
　　“你、你不是……。”金巧如一脸错愕的看着蓝翎，惊讶的说不出话来。
　　“我不是什么，我不是中了你的迷药，现在因该睡的像只死猪一样，任你宰割？”蓝翎看着错愕的金巧如，向她嘲讽的一笑。
　　“你竟然敢骗我。”见事情已经败露金巧如也不在掩饰，一双眼愤恨的看着蓝翎。
　　“骗？说到骗，到底是谁在骗谁，你用贺家少夫人的身份混进来，你还敢说是我在骗你。”蓝翎冷笑一声继续道：“更何况你用的计谋是在是不怎么样，竟然连查都不查清楚就敢出现在我的面前，你也太小看我蓝翎了。”
　　“你的底细我查的很清楚。”
　　“我不是说我，我是说‘贺夫人’。”
　　“贺夫人？”
　　“卞城确实是有一家姓贺而且家里是经营布庄的，可惜呀，这家姓贺的家里没有儿子，只有一个女儿，所以你这个谎撒的实在是太没水准了，能被你骗到的不是傻子，就是白痴。”蓝翎一副‘你就是白痴’的表情看着地上不能动弹的金巧如。
　　“那你为什么还……”
　　“不明白？”蓝翎看着她道：“既然你想演，我就陪你演，如果我不让你觉得有机可乘，我又怎么能这么快摸清你的目的呢。”
　　“哼，那又如何，南宫羽烈一定要死。”金巧如想到此时老大因该已经得手了才对。
　　“是嘛，既然我蓝翎不会被你迷倒，那么再多一些人也不足为奇啊。”
　　“啊……”一声惨叫，一个壮实的黑衣人被人用力的扔进了房间，重重的摔在了地板上，疼的唉唉直叫，仔细看来正是那山匪的老大，接着又有两人被人拎了进来，便是那老二和老三。
　　“翎。”羽烈在小碧、朱檠和烈火的保护下走了进来。
　　“宝贝，没事吧，有没有被伤到。”看到心爱的人儿出现，虽然知道他的身边有高手保护，可是还是不大放心的将羽烈全身上下仔细的看了一遍，见没有受到任何伤时才放下心来。
　　“我没事，有小碧、朱檠和烈火在呢，我怎么会有事情。”看到蓝翎如此的关心自己，羽烈心中只觉甜如蜜。
　　放下心来，让羽烈坐到一旁的椅子上，转过头又是一脸的冰冷，让人不觉得刚才柔情似水的男人到底是不是他，还是自己眼花看错了。
　　“说吧，谁派你们来的。”蓝翎坐在了羽烈旁边的椅子上问道。
　　“有种你就一刀杀了我。”老大还算是有些骨气，老二老三都不说话，看样子是跟着老大了。
　　“杀了你，岂不是太便宜你了，比起一刀杀了你，我更喜欢看你生不如死的样子。”蓝翎一脸残酷的说道。
　　行刑逼供在那个年代都有，而且科技越发达，手段就越多样化，虽然这里不是现代，可是有很多事情不是非要拥有现代科技才能做的，有一些放在古代效果会更加的好。
　　“你想做什么？”老二忍不住心中的恐惧问道。
　　“做什么？还需要问吗？难道我会请你们喝茶，聊天吗？想要做条忠狗，并不是件容易的事情，我有的是时间，可以慢慢的陪你玩。”蓝翎冷酷的笑容，看的三人瑟瑟发抖，他们后悔，后悔不该惹上这样一个恶魔，不，或许他是比恶魔还要可怕的存在才对。
　　“至于你，”蓝翎看着地上的金巧如道：“你不是很喜欢爬上男人的床吗,既然是这样，我会满足你的愿望，带她去妓院。”
　　“是，门主。”朱檠毫无怜悯之意的看了眼地上的金巧如，可惜了一个美人，谁让她得罪了这世上最为恐怖的人。
　　看着四个被拉出去的人，蓝翎突然对金巧如说道：“那个老妇也是你扮的吧。”
　　“你怎么知道？难道你从那时就识破了我的计划。”易容向来是她的强项，她自认那天装扮的毫无破绽，可是他是从什么地方看出破绽的。
　　“你是化的不错，可惜一个老妇怎么会有一双光滑细嫩的手，下次要在扮的时候，最好化全套才不会露出马脚，如果你还有机会的话。”
　　蓝翎说的每一个字都重重的击在金巧如的心上，原来从一开始她就输了，而且是输的彻彻底底。金巧如的心沉入谷底，绝望的任由别人将自己带下去，她到现在才明白，蓝翎的心机深不可测，不是常人能够揣摩的了的，往往在别人以为计谋成功，却丝毫不知道自己已经被他玩弄于鼓掌之中。他武功高强，心思慎密，背后又有天影门做盾，如果他想称霸这个武林也未尝不可，这个人实在是太可怕了。
　　只可惜现在才来害怕，已经晚了，此刻起她的命运已注定，更加没的更改。
　　




52

52、第五十章 凤 城 ... 
 
 
　　事情的败露并不是结束也许只是另一件事情的开始，蓝翎真的希望这只不过是一次山匪的打劫未遂而怀恨在心的报复行动而已，可是事实却并非如此，从种种迹象和证据表明，有人想利用羽烈的死挑起战争。
　　蓝翎深深的吸了口气，羽烈对他来说是比自己的生命还要重要的存在，他绝不会让羽烈发生任何事情。
　　“翎。”羽烈俯□子从后面环住蓝翎的脖子，将自己的脸紧紧的贴在他的脸颊处。
　　“怎么了。”蓝翎伸手握住环住自己脖子的手，微微侧过头问道。
　　“疼吗？”羽烈还惦记着早上的那一巴掌，要不是当时为了引的金巧如上钩，他才舍不得打翎那一巴掌，即使是打了他的心到现在都还疼着。
　　“不疼，我皮糙肉厚不怕的，倒是你有没有把手打疼了。”拉过羽烈的手，在柔软的掌心吻了吻。
　　“怎么会不疼，用了多大的力道我心里清楚。”羽烈心中有些内疚，当时自己怎么就不知道打的轻点呢，那么用力震得他的手头麻了，可想而知蓝翎的脸有多痛了。
　　“傻瓜，”蓝翎拉过羽烈将他拉到自己的腿上坐在怀里，双手环着他的宝贝将自己的脸凑到他的面前：“你看是不是没事。”
　　伸手摸了摸被自己打过的这半边脸，羽烈发誓以后要是再发生类似的事情，打死他也绝不同意再用这种办法了，否则他会内疚死的。伸手环上蓝翎的脖子，在他的脸上亲了亲。
　　“翎，我害怕。”羽烈将头靠在蓝翎的肩头上说道。
　　“怕什么？”蓝翎抱着羽烈调整了一下姿势，以便怀里的人能坐的更舒服些。
　　“马上就要到凤城了，我还是很不安。”说着整个人更加的偎进蓝翎的怀里，贪恋的嗅着这个能让他心安的味道。
　　“不用不安，我会一直在你身边的，不用害怕。”蓝翎轻轻拍着怀里人儿的背部，像是在安抚一个孩子般安抚着不安的羽烈。
　　凤城终于是到了，和岂国国都一样大而且热闹非凡，只不过路上都是女子，在凤玉国男子如要出门，需要蒙面或者由妻主带着才能出门，所以在凤玉国男子大多是大门不出二门不迈，在街上更是鲜少能看见男子。
　　但是今日不同，今天是岂国的小王爷南宫羽烈到达凤城的日子，很过老百姓为了一睹这‘天下第一美人’的真面目，都聚集在了大街上，其中也不乏一些男子，为了确保安全，皇帝也派了御林军前来，就怕有人称乱起事。
　　“到了、到了，我看见了。”人群里不知道谁喊了一声，街道两边更加热闹起来，人潮涌动谁都想一睹这‘天下第一美人’的样子。
　　大队人马不紧不慢的由远而近，领头的是送嫁将军司徒丰云，司徒丰云左边的是凤琪霜，此时她已经换上了一身王爷华服，时不时的朝那老百姓挥挥手，那样子还颇有些皇族的气势。司徒丰云右侧则是金龙第一侍卫蓝翎，他一如既往一身蓝衣，只是今天为凸显他的身份换成了做工精细华贵的上等云锦，如刀刻般菱角分明的脸上，依旧是淡漠如常的表情，肩头上卧着是那只雪白的小狐狸小碧。
　　冷漠俊俏的蓝翎，刚正不阿的司徒丰云并未赢得凤玉国女性的追捧，在凤玉国里，男人不该比女人强，男人被定义成是需要被女性来保护的人。也许是水土的问题，在凤玉国，男人与女人的比例是1:7，也就是说七个女人里面才只有一个男人，而且凤玉国的男人生来就比女性娇弱，久而久之在凤玉国男人不再主导一切，主导一切的就变成了女人。
　　比起蓝翎和司徒丰云来，人们更热衷于南宫羽烈，南宫羽烈拥有美丽精致的面庞，吹弹可破的娇嫩肌肤柔弱的身材，又在蓝翎长期的‘呵护’下看上去让人更加的垂涎欲滴，这样的一个男人在凤玉国人的眼里‘岂国天下第一美人’恐怕要改为‘天下第一美人’才对，这样的人天生就是要被人放在手心所疼爱的。
　　銮驾里的羽烈却没有外面老百姓的兴奋，衣袖里紧握的拳头泄露了他的如今紧张不安的心情，他努力的抬头，看向不远处骑在黑色高大骏马上的蓝翎，他努力放松自己，因为蓝翎就在他的前方。
　　整个队伍中除了南宫羽烈的呼声最旺之外还有一个人的呼声似乎也很旺，那人就是朱檠。
　　銮驾两侧除了小四和红玉之外，还有烈火和朱檠。烈火就不用说了五大三粗，长得更是壮实，自然是入不了凤玉国人的眼，可朱檠就不一样了，朱檠虽然不如南宫羽烈来的娇弱可人，但是一张脸却长的很阴柔，身子骨也没有烈火来的壮实，看上去一副柔弱的翩翩公子样，天知道他这个样子已经骗去了多少女子的芳心，不仅仅迷惑了凤玉国的众人更加迷惑了那些想往梦幻般纯洁爱情的少女，啊！真是罪过。
　　銮驾逐渐接近皇宫，按照凤玉国的规矩，送嫁将军送到这里任务就算是完成了，接下来就有凤玉国女皇指定的官员接手并护送进宫，进殿的只有南宫羽烈，他必须进大殿接受女皇陛下的赐封，而其他人只能在殿外候旨。
　　司徒丰云送到皇宫大门便不再进去，看着南宫羽烈的銮驾进入皇城，随同进宫的有随侍的红玉和小四，再就是蓝翎、朱檠和烈火，一共只有五人。
　　大殿前，蓝翎来到羽烈的銮驾前，伸手将他从车上扶下，现在的羽烈还只是岂国的一位小王爷，所以身上所穿还是一袭岂国的朝服，他有些紧张的握紧了蓝翎伸过来的手。
　　“别紧张，没事的。”蓝翎扶着羽烈走下车，用只有羽烈才听到的声音在他耳边说着，安抚羽烈紧张的心情。
　　羽烈轻轻的点了点头，暗暗的吸了口气，昂首挺胸的走上前去。
　　“小王爷，下官礼部侍郎罗文静奉陛下之命，前来迎接小王爷上殿受封。”一个看上去四十来岁的女人带领了大概有二三十人的队伍来到南宫羽烈的面前。
　　“有劳罗大人了。”毕竟是在异国他乡行事还需小心。
　　“小王爷言重，请随下官前去觐见陛下。”罗大人很客气。
　　走前南宫羽烈又看了眼蓝翎，蓝翎朝他微微的点点头，让他放心。羽烈回过头闭上眼平静了一下心情，才跟着罗大人朝那金碧辉煌的大殿走去。




53

53、第五十一章 贵君 ... 
 
 
　　走在大殿前的八十一级的台阶上，南宫羽烈的内心是焦虑而不安的，但是他不能辜负了身后那人对自己的期望和做出有辱他身为岂国皇族的威望，想到这里南宫羽烈平定了心绪一步一个脚印的走了上金光灿烂的大殿，昂首挺胸的走进高大宽阔的殿门去面对凤玉国的女皇帝和凤玉国的大臣们。
　　踏进大殿内，就听见一阵阵吸气声，实在是被他的容貌所吸引，容貌如画，漂亮的根本不似真人，这种容貌，这种风仪，根本就已经超越了一切人类的美丽。就连那后宫中以美貌著名的容淑君和他相比起来，都显逊色。
　　“陛下，岂国小王爷前来觐见陛下。”罗大人站在殿中，行礼并高声说道。
　　“南宫羽烈参见女皇陛下，女皇陛下万岁万岁万万岁。”南宫羽烈行的还是岂国的礼节。
　　“免礼，小王爷舟车劳顿一路上辛苦了。”端坐在高位的女皇陛下，并没有因为南宫羽烈绝世的容貌而受其影响，还是一脸的平静而威严。
　　“谢陛下关心，一路上多亏了凤王爷细心关照。”
　　“是吗？看来要好好的奖赏一下我们的凤王爷。赏，凤王爷翡翠飞天凤凰一对、白银千两、玉如意一个。”
　　“臣代王爷谢陛下。”身穿凤玉国宰相服，容貌五六十岁的老妇人走出谢恩。
　　“嗯，舟车劳顿让她好好休息。”
　　“是，陛下。”
　　大殿之上气氛严肃，女皇气势强大而显威严，礼貌的寒暄了几句后便下了圣旨，册封南宫羽烈为凤玉国羽贵君，赐住天羽宫，赐女婢二十人，男婢十人，赏各种观赏把玩事物三十件，青玉凤凰玉佩一对，上等云锦十匹等等一些七七八八的东西，真是羡煞了一干人等。这阵势真是连现在最受皇宠的容淑君都不曾有过，可见她们的女皇陛下对南宫羽烈有多么的满意。
　　陛下封他为贵君，也就表明对他情有独钟，想陛下到现在都还未曾立后，又有多少人在窥窃着贵君的位子，没有皇后，贵君在后宫的地位除了女皇外就属他的地位最高权力最大，拥有统领后宫的权利。
　　这一消息迅速的传回后宫之中，众人表现各有不同，或怒或平静，总之原来看似平静的后宫变的更加的暗涌激流。
　　羽烈由宫人带往天池殿进行沐浴更衣，既已封为贵君，也就代表着他已经正式的被纳入了凤玉国的后宫，要接受女皇的恩宠那也变的再自然不过。
　　换下一身岂国的朝服，换上凤玉国贵君服侍，头上戴着束发嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙抢珠金抹额，穿一件二色金百蝶穿花大红箭袖，束着五彩丝攒花结长穗宫绦，外罩石青起花八团倭锻排穗褂，登着青缎粉底小朝靴，美的如画中仙，不似真人。
　　随着夜幕的降临，羽烈的心中越加的坎坷不安，也不知道蓝翎现在在那，做些什么。
　　“贵君殿下，女皇要处理完政务才会过来，要是饿了先吃点糕点。”红玉和小四已经到了天羽殿，换上了凤玉的服侍。
　　“翎呢？”为什不见他呢。
　　“翎大人好像出宫去了，一会就会回来的。”小王爷的心里还是只有翎大人一人啊。
　　“你们先下去吧。”他想一个人静静。
　　“主子，你要是饿了就先吃点。”小四也上前说道。
　　“我知道了，你们都下去吧。”
　　看着情绪低落的主子，红玉和小四互看一眼顿觉无奈，抬头突见蓝翎就张在大帐之后，朝他们两挥了挥手，两人立即识趣的谴退周遭的宫女，退到了外殿去。
　　“怎么了，不开心？”蓝翎突然从后面抱住羽烈，他的样子倒是轻松的很。
　　“你去哪了？”被吓了一跳的人，嘟着嘴不高兴的转身看着蓝翎。
　　“出去了一会，怎么想我了。”伸手轻轻的在羽烈圆润的下巴上捏了一捏。
　　“少臭美了，我才没有想你。”嘴上说着不想，身子却不由自主的偎进蓝翎的怀里，伸手抱着他的腰，将脸靠在他的肩上。
　　“可是我想你了，怎么办，我想我是中了你的毒了一刻都离不开你，你的负责任。”
　　“你就会说好听的哄人家。”听着像是抱怨不满，但是嘴角藏不住的笑却出卖了他的心情。
　　“让我看看，”蓝翎轻轻推开羽烈，手指勾着他的下巴看着精致的容颜，即使已经看过无数遍了，但还是忍不住要赞叹一番，“我的宝贝就是漂亮。”
　　“贫嘴。”拨开蓝翎的手，走到榻上坐下。
　　“你不就喜欢。”蓝翎抱着羽烈让他坐到自己的怀里，拿起桌上的糕点，掰了一块喂进羽烈的嘴里。
　　两人闲聊着，因为女皇要来又不能先吃晚饭要等她来了才能吃，为了不让宝贝饿到，只能先吃着桌上的点心垫垫肚子。
　　“陛下驾到。”宫人高亢的声音在殿外响起。
　　羽烈一惊，吓的像只受了惊的小兔子一般从蓝翎的身上跳了下来，胡乱的拉过蓝翎的衣袖往嘴上胡乱的擦了几下。
　　蓝翎帮他整了整衣服，现在的情况下他是不适合出去的。
　　“奴婢（才）参见陛下。”守在殿外的红玉和小四适当的大声的向女皇问安下跪，意在提醒殿内的两人。
　　“都起来吧，怎么都站在殿外？”女皇问道。
　　“回陛下话，是贵君殿下说要一个人静静，我们才在殿外候着。”红玉低着头回答。
　　女皇听后只是点了点头就朝里头走去。
　　“羽烈见过女皇陛下，陛下万福。”对于南宫羽烈来说要他自称臣妾好像还是说不出口，总觉的别扭怪异。
　　“羽贵君免礼，请起。”女皇竟然亲自上前将他扶起。
　　“还未用膳吧。来人，摆膳。”
　　“是。”侍候女皇的女官立刻让人送来膳食，期间女皇便和羽烈闲聊，但是羽烈也发现女皇在和他说话的时候，眼神时不时就往内殿里飘去，难道她发现了，这种疑惑让羽烈应付起女皇的时候更加的小心起来。
　　待晚膳摆好，女皇谴退所有宫人侍婢，趁着南宫羽烈不注意的时候，迅速的闯进了内殿之中，就见殿中一人，顿时愣在了那里。
　　




54

54、第五十二章 相识之人 ... 
 
 
　　女皇趁着南宫羽烈不注意的时候，迅速的闯进内殿，高大的身影映入眼帘。南宫羽烈随后跟了进来，有些不知所措又有些紧张的看着女皇和蓝翎，他不知道女皇是如何发现的，只是现在该怎么办？
　　女皇愣愣的站在那里看了半天，蓝翎一张脸上更是似笑非笑的看着女皇，两人就这样直直的对视了有五分钟之久，最后还是女皇忍不住先动了。
　　只见女皇怒气冲冲的走到蓝翎的面前，羽烈看不见女皇的表情只能从她走路的姿态来断定女皇现在的心情，想必是很生气的吧。
　　“蓝翎，”女皇凶狠的大叫一声随后语调不可思议的突然一变：“老大，你太过分了，你在这里也不通知我一声，害我以为我被遗弃了。”所谓的‘这里’指的自然是蓝翎也在这个世界的事情。
　　“我哪知道你也在这里，我也是才知道的好不好。”蓝翎瞪了一眼对他吐苦水的女人道。
　　“呜呜~~~真是太好了，老大我想死你了。”说着不顾一切的上前狠狠的抱着蓝翎，好不容易找到组织，女皇哭的一把眼泪一把鼻涕的好没形象。
　　“够了，放开我。”蓝翎抖了抖身子，挣开女皇，一脸嫌弃的表情。
　　“呜呜~~老大你怎么会来，还在我的皇宫里，难道是来找我的？我就知道老大对我最好是不会遗弃我的，我……”
　　“够了，闭嘴。”蓝翎喝到，鄙视的看着她，这个爱演的女人又演上了。
　　“呜呜~~~老大你好凶哦，我不过我喜欢，呵呵~~”前面还哭着，后面就又笑了，情绪转换如此之快她刚才到底是真哭还是假哭，简直被她打败了。
　　“老大你还没说你怎么会来的，而且还不通知我。难道是想给我惊喜？老大你对我真好……”
　　“我不是为你，我是为我老婆来的。”不等女皇说完，蓝翎就毫不客气的打断她和话，等她说完，他还能有说话的机会吗？
　　“呜呜，居然不是为了我，竟然是为了你老婆……老婆？老大你结婚啦？”一时没反应过来的女皇突然反应过来，惊讶的喊了出来。
　　“你有意见？”蓝翎帅气的挑了挑眉头说道。
　　“没，不敢，”女皇还没从蓝翎已经结婚的打击中缓过神来，有些呆滞的看着蓝翎突然道：“大嫂在哪？”
　　“在你后面？”蓝翎朝羽烈的方向抬了抬头，此时的南宫羽烈也呈呆滞状态，他还没能从这巨大的冲击中回过神来。
　　女皇转过头去看了眼美如仙子下凡的羽贵君，又转回头看看蓝翎，接着又看了看她新纳的羽贵君，再看了看一脸常色的蓝翎，随着蓝翎移动的身形视线直直的定格在了两人相拥，不，因该是蓝翎搂着羽烈纤腰的手上。
　　“诶――”
　　女皇一阵惊呼，她怎么能够不惊讶，从来不谈情说爱的老大，再见竟然已经有了老婆，有老婆也就算了竟然还是个男人，男人也就罢了，只要老大喜欢，那人也是真心爱老大的她也能够接受，可是为什么为什么这个男人竟然是自己新纳的贵君，谁来告诉她今天难道是愚人节吗？可是古代有愚人节这个节日吗？
　　“翎，这到底是怎么回事啊？”羽烈被蓝翎搂在怀里，到现在他也没能明白这一切倒是怎么发生的，事情怎么会变成这个样子的。
　　“饿吗？边吃边说吧。”带着羽烈去吃饭，他可没忘记宝贝还没吃饭呢。看了眼还傻愣在原地的人道：“诶，你还想在那里站多久，过来吃饭。”
　　“啊？哦！”女皇被蓝翎一叫屁颠屁颠的跑了过来，穿了那么繁重的衣服亏她还能用跑的。
　　“翎，到底是怎么回事啊。”边吃着蓝翎送到嘴边的饭菜，边问道。
　　“她就是我跟你说的‘锦’啊，我们三人中唯一的女人。”蓝翎边解释边又夹了一筷子菜到羽烈的碗里。
　　“啊！”
　　“呃？老大什么都跟你说啦？”听蓝翎的口气，好像是什么都说了吧。
　　“嗯，翎把你们的事情都告诉我了。”羽烈点点头说道。
　　锦看了眼蓝翎，心知蓝翎这次是真的动了凡心了，把那么重要的事情都告诉他了，可见蓝翎对他有多么的上心和在乎，不过这样也好，这样一来蓝翎的心中有了牵挂，也有人在心里牵挂着他、等他回来，他不再是孤单一个人了。
　　“你怎么会做了女皇？”蓝翎问道。
　　“哇，这就说来话长了，这个皇帝我自己都做得稀里糊涂的。”锦摇了摇头道。
　　想当初和蓝翎他们一同掉入时空隧道，她落在了这个以女为尊的凤玉国，正是来的早不如来得巧，好死不死她掉落的那天，正好是人家凤玉国大祭司选下届女皇的日子，更是正好掉落在那大祭司的面前，众目睽睽之下。大祭司当即认为这是上天赐予给她们的圣女，将还没弄清楚状况的锦选定成为了下届的女皇。
　　凤玉国的女皇向来是由大祭司用祭天仪式来选定下一任的女皇，现在选了锦，也有很多人表示出了不满，但是仪式那天，锦又确实是在众目睽睽之下凭空突然出现的，大祭司更是以此为由，回绝了所有不满的声音，当时的女皇陛下竟然也时分的支持锦，因为她很清楚自己女儿是个什么样的人，凤玉国要是真的落在了她的手中，定是会被毁于一旦。在见过锦后，女皇当机立断就做出了决定――退位，将皇位交予锦，因为她有强烈的预感，锦会是一个贤明的女皇，必将让她凤玉比现在强大十倍甚至是百倍。
　　事实证明女皇的判断没有错，锦在很多的决策上体现出了她对政治的敏感，作为一个国家的最高领导人，对政治的敏感程度将决定了她在政治人生道路上的成就。
　　会娶南宫羽烈完全是迫于无奈，国与国之间的联姻向来很平常，用于国与国之间友好的巩固和加强，会选上完全是因为那姓容的宰相，那宰相跟她说了岂国有一个多么多么美丽的小王爷，又怎么怎么的好，本来锦是根本没打算理她的，但是这个容宰相实在是太烦人，最后为了不让容宰相再有烦她的机会，大笔一挥下了和亲的圣旨。
　　




55

55、第五十三章皇帝不是个好差事 ... 
 
 
　　原本以为皇帝是个可以呼风唤雨，想干什么就干什么好位子，可事实上等她坐在了那宽大的凤椅（女尊女尊，以凤凰为主），对着下面的百官的时候，她才明白，一切都是假的，纯属于忽悠人，她就是那个受害者。
　　没做皇帝前，她是在考虑做皇帝的好处，做了皇帝她就在想如何把这个包袱甩出去，这位置真XX不是人能干的事情，每天累死累活有看不完的奏章，议不完的国事，她就不知道了那些还有时间去消遣娱乐的皇帝他们到底是什么挪出是时间的，总之一天有二十四小时，她有十二个小时泡在了国事上，真是比她当杀手都还不如。当杀手虽说是危险了点，但是自由，当皇帝呢，安全吗？一点也没觉得，而且还没有了自由，所以说还是当她的杀手比较好。
　　“老大，你不知道我现在这个皇帝当的有多么的可怜啊。”锦好不容易逮着了老大，大吐起这一年来当皇帝有多么的艰难困苦。
　　“有吗？我看你左拥右抱帅哥在怀，好不自在啊。”蓝翎边说边夹了一块肉到羽烈的嘴里。
　　“说到这个我更郁闷。”锦放下筷子，一脸的无奈。
　　“怎么了？难道说帅哥太多你选不了？”羽烈也凑上一句。
　　“大嫂，你别笑我了，喜欢的不能喜欢，不喜欢的就偏要我喜欢。”
　　“陛下还是叫我羽烈吧。”大嫂、大嫂的叫真的很不习惯啊。
　　“这么说是有喜欢的人喽。”
　　“生我者父母，知我者老大也。老大你会帮我的哦。”一听这话，锦就来劲了，嘿嘿，有老大在她苦难的日子要到头了。
　　“说吧。”看她那兴奋的样子，蓝翎翻了个大白眼，不帮她那是不可能的，他还想多留点时间给他的羽烈，不答应她那他日后的生活那真是应了一句话叫‘水深火热’。
　　“嘿嘿，老大你真好，我就知道你对我最好了，我尊敬你我崇拜你，我对你的敬仰有如连绵江水滔滔不绝，我对你的爱就像滔滔江水连绵不绝……。”
　　“够了，说重点。”蓝翎抚了抚太阳穴，锦是三人中唯一的女人，也是废话最多的，你要是不叫她闭嘴，她会一个人噼里啪啦说上三个小时不带停的，死人都能被她烦的从棺材里跳起来对她吼一句“闭嘴”。
　　“哦。”锦乖乖的应了一声，这时候乖乖的免得老大后悔不帮她那就麻烦了，“我有喜欢的人，而且是很喜欢很喜欢，喜欢到没有他不行，喜欢他到海枯石烂，喜欢他到咳咳……说重点、说重点，重点就是我爱他，想让他做我的皇后。”在蓝翎杀人的目光中，锦听话的简短的说出了重点。
　　“然后呢？”
　　“然后？哦，他叫卞夏，是卞尚书的弟弟，嘿嘿，我对他一见钟情，他对我亦是。老大你知道吗，我第一眼见到小夏儿的时候，我觉得他是天使美丽耀眼，我第一次见到他的时候，是在卞尚书的家里，那时他坐在凉亭里在抚琴，穿一件翠绿长衫，一头乌黑的秀发犹如瀑布又似青丝，梳理的整整齐齐，轻轻披落在他的肩上，十指纤纤拨弄着琴弦，琴声忽而如潺潺小溪，静静地淌过原野；忽而如高山流水，叮叮当当奔流不息；忽而如静夜里小虫儿哝哝；忽而如悠林里小鸟儿窃窃私语；忽而如小河激流勇进；忽而如江水滔滔；忽而静如大海；忽而如波涛汹涌；忽而如万马奔腾；忽而如江河止水；忽而如鹤翔于浅滩；忽而如鹰击长空；忽而如凤舞于九天……。其音空旷，其音悠远，其音绵绵，不绝于耳。老大，我真的被他电到了。”锦说陶醉，末了还紧紧的抓着蓝翎的一只手臂，生怕他不相信似的。
　　蓝翎不动声色，看着说的一脸醉然的锦，还有那紧紧抓着自己手臂的手，看来她是跟自己一样，来到古代，找到了能让自己魂牵梦萦的人。
　　“陛下，说的是夏君吗？”羽烈毕竟也是皇族，自然知道后宫的尔虞我诈有多么的凶险，自然也要对皇宫中的势力做一个了解。
　　“对，他虽然没有你这么美，可是他心性温和、善解人意，说到底还是我亏欠了他。”身为皇帝她竟然不能和自己喜欢的人在一起，真不知道当这个皇帝干什么。
　　“是因为什么事情让你不能见他吗？”兄弟不帮还能帮谁。
　　“我两情意相投，所有我接了他进宫，可是进了宫后我才知道，原来宫里传下祖训，皇后没有先诞下子嗣之前，其他的侍君是不可以先皇后怀孕的，所有每在他宫里多住一晚，他就要多喝一晚落玉汤，那东西说白了就是避孕药，是药都有三分毒，谁知道那东西里有多少毒药，我不想他以后想怀也怀不上了。”
　　“那如果，皇后一直没有诞下子嗣，那不是一直都不能。”羽烈道。
　　“当然这是有期限的，为期是一年，要是一年内皇后依然没有子嗣，其他侍君就可以为皇帝开枝散叶。”
　　“可是陛下你还没有立后。”那不是无限期的这样下去，羽烈在心里想到。
　　“是，我一直想把皇后这个位置留给他。”
　　“可惜身份不对，时间也不对，你要想他做你的皇后，你得要花一番心血。”
　　“为什么？是因为那容淑君？”羽烈脑筋一转突然想起一个人来。
　　“宝贝，好聪明，奖励你吃快嫩嫩的鱼肉。”两人毫不在意的在某人面前秀恩爱。
　　“你们两个，能不能也顾忌下我的感受啊。”明知道自己那么惨了，这两个有异性没人性的家伙，竟然就在自己面前大秀恩爱，看的她妒忌死了。哇――她也要跟她的小夏儿这样恩恩爱爱，到时候换你们妒忌我，哼。
　　“怎么羡慕啊，羡慕的话就赶快将你的计划讲出来，免到到时候说做兄弟的不帮你。”蓝翎心情好，说话都变的豪气了起来。
　　“计划当然有啦，我已经在做了，至少现在侍君们不用再和落玉汤了，因为最近我都到淑君的紫云殿去，宰相为了不让她的儿子怀不上孩子，所以答应我的提议，谁先怀上孩子，谁就当皇后。为了她儿子的前途，她很爽快的答应了这个提议。”
　　“你不是真的跟他上床了吧。”
　　“没有，”锦左看看右看了看后，凑到蓝翎的耳边小声说道：“我用了点药。”
　　




56

56、第五十四章 容淑君（1） ... 
 
 
　　用药虽不是什么光彩的事情，可问题是锦根本就不喜欢这个人或者说容珏（jue）根本就没有让她有喜欢上的理由。
　　容珏凤玉国容丞相之子，容宰相也实属是个风流人物，年轻是就喜欢在外拈花惹草，现在家中已有夫郎七人，有女五人儿子三人，而容珏的父亲就是容宰相最喜欢的一位夫郎所生，所以爱屋及乌之下对容珏也是宠爱有加，比对女儿都还要更好，那真是‘放在手里怕飞了，含在嘴里怕化了’总之是他要什么，就给什么，说句难听的，就是他容珏要天上的月亮，只要可能容宰相都会想办法将天上的月亮摘下来给他，所以在容珏的概念里只有他不想要的，就没有他得不到了。
　　锦原本以为他不过就是个被人宠坏的孩子，刁蛮了些任性了些，这都是被容宰相给惯出来的，如果他心性善良，这些都可以被当做是小结忽略不计，但事实并非如此，容珏已经不能用刁蛮任性来做定义了，他做事从来不计后果，肆意妄为，尤其是在被女皇宠幸之后，越发的嚣张跋扈，在后宫中横行无忌。一有不顺心的事情就随意的拿宫人出气打骂，宫中的女婢男侍就没有不怕他的，在他的紫云宫里当差，那是要打起十二万分精神的，稍有差池轻则打骂，重则便是杖责三十。
　　进宫三天，今天是羽烈第一次走出天羽宫，不是他不想出来，实在是某个色鬼跟他夜夜恩爱让他下不来床，想起这事就觉得脸红。
　　好不容易偷了个空闲，蓝翎被锦叫去了，他便带着小四、红玉到这皇宫里转转，出的宫来身后自然少不了宫婢，前呼后拥的好不威风。
　　羽烈怀里抱着小碧，卷着身子躲在羽烈的臂弯中呼呼大睡，可能是就要入冬了，小碧变的懒洋洋的成天都窝着睡觉，动物嘛都是要冬眠的，大概小碧也是需要的。
　　湖中小亭里，坐着几位衣着光鲜的人，各个表情不一，其中又以身穿米黄色常服的人最为突出，在坐的几人似乎都看他的脸色。
　　身穿米黄色常服的人就是容珏，陛下恩宠一时的容淑君，也是一直窥窃着皇后之位的人，可惜的是虽然受宠可是到头来连贵君的位子都没捞着，反而给了一个从未见过的岂国小王爷，更可气的是自从那小王爷来着之后，女皇陛下已经连续三个晚上都住在了天羽宫，这是从来没有过的事情，以前陛下再怎么宠幸一个人不绝不会连着三天呆在那人的寝宫里，就连在他最受宠的时候，陛下也没连着三个晚上住在他的紫云殿里，为此他心里着实是不痛快，连带着现在脸上也没几分好脸色。
　　坐在容淑君左边的是陈君，右边的是刘昭士，两人同为锦在后宫中的侍君，在宫中讲究的是势力，谁的势力大那在宫中便有了说话的分量，如果自己没有势力，就像陈君和刘昭士，攀附上在这后宫中有权有势的人。
　　这两人都是年前有选秀选进宫中的，两人的家世在当地也算是屈指一数的，可是进了凤城到了宫中那点家世背景实在没什么，跟容珏一比那实在是拿不上台面炫耀。
　　没有权势那依附有权又有势的人，这样在宫里兴许还会好过一点，即便这人喜怒无常可是放眼宫中又有何人能跟他抗衡，为了生存也只能忍耐了。
　　“今天司膳房送来的糕点做的是有精致有味美，淑君殿下不尝一块吗？”陈君见气氛僵硬，便开口想要缓和气氛。
　　“我那还有什么心思吃东西。”陛下三天没到他的紫云殿了，他正琢磨着怎么将陛下请到他的紫云殿去呢。
　　“淑君殿下也不要太担心了，我看陛下也只是贪图一时的新鲜而已，等着新鲜感一过，陛下自然会回到殿下的身边的。”刘昭士说道。
　　“是啊，刘昭士说的没有错，更何况我听人说，这岂国小王爷美是美，可却是个病秧子，陛下怎么会喜欢一个病恹恹的人呢。”陈君为了讨好容珏说道。
　　“他很美吗？有我美？”容珏什么没听进去，唯独是听到这一句，在宫中他向来不允许有人比他更美。
　　其实说起样貌，他也确实不错，肌肤就像婴儿一般的圆润玉华，凤玉国的男儿眉宇间都少一分英气，多一分柔媚的气息。乌黑如瀑布般的青丝，杏眼高挺的鼻子，红润的嘴唇，在这佳丽无数的后宫之中也却是少有的美人一个，可惜他的脾性太坏，又善妒忌，曾经也有几人如他这般的美丽，但是在被女皇宠幸过几次后，就某名的消香玉损了，这背后有着怎样的故事，不必多说聪明人自然能猜出个七八分来。
　　“据闻他美如仙子下凡。”刘昭士看着眼陈君说道。
　　“我听人说他美的犹如画中人，不似真人。”陈君小心的看着容珏的脸色说道。
　　“最好别让我看见他，否则我定要他吃不了兜着走。”容珏最不能容忍的就是别人在他面前说他人的好，尤其是比他漂亮。
　　“淑君殿下。”看着面色难看的容珏，刘昭士小心的上前叫道。
　　“干什么？”他正生着气呢，口气自然是很恶劣的。
　　“贵君殿下正朝这儿来呢。”刘昭士小心翼翼的说道，眼睛撇了撇正朝这儿走来的羽烈。
　　容珏狠狠的瞪了眼刘昭士，那个贵君之位原本可以是他的，现在被这个所谓的岂国小王爷夺去，心中哪有不恨的，再加上他霸占了女皇三天，这会看到来人一脸笑意，在他看来那笑正显得他春风得意，根本就是来炫耀的，心中的气又加三层。
　　刘昭士白挨了容珏的一记白眼，可哪有什么办法，他的身份背景都不如他，在宫中官大一级压死人，更何况他是淑君他不过是个小小的昭士，差了两级的他又有什么资格不满。只不过是瞪个一两眼，受这种闲气也不是一两次了，这宫中有谁没受过他的气，挨过他的打了。但是这些话也只能在心里想想，可是不能让任何人知道的，被容珏知道自己诺是对他不满，恐怕这宫中再无他容身之处，更甚者连性命都不保。
　　




57

57、第五十五章 容淑君（2） ... 
 
 
　　远远的羽烈就看到了湖亭中的三人，穿米黄色常服的男人应该就是人人口中可怕的容珏，想到锦对他的厌恶和人人看到他的恐惧，羽烈就觉得他可怜，这让他想起翎说过的一句话“可怜之人必有可恨之处”，看看他就知道了，这个容珏要不是仗着自己是宰相之子，又有女皇的‘宠爱’，如果不是有这两个身份护着他，早被人大卸八块了。
　　想到前些天锦对蓝翎所承认的事情，其实原本她就打算将这个贵君这个位置交给前来和亲的人，无论那人是美是丑，他都会得到女皇的万般宠爱，目的就是为了分散容宰相的注意力的。在朝中文官大多出自容宰相的门下，多是她的人，而将儿子送入宫中多半是为了更容易监视女皇在宫中的一举一动。虽然凤玉国必须要由大祭司指定的人才能做女皇，可是挟天子以令诸侯也不是不可以，很早之前这样的事情曾经就发生过。
　　那容宰相也真正是只狡猾的狐狸，做事情向来不留痕迹，很难让人抓住把柄，只是这次他极力主张的和亲实在让人有些费解，她自己的儿子在宫中虽然得到了女皇的宠爱，可是位子坐的也并非稳当，不过是个正二品的淑君，如果没有南宫羽烈这个正一品的贵君在，那他在后宫的地位便是最大的，但是现在并非如此，有了南宫羽烈他容珏同样也是低人一等，见到南宫羽烈同样要行礼，所以容宰相坚持主张的和亲实在令人费解，难道她不想自己的儿子坐上皇后的位子，为何还要找一个如此大的阻碍，还是说她相信自己的儿子的魅力，又或者她有别的不可告人的目的。
　　至于那武官振国将军米乐白在经锦多日的观察后发现她除了好战之外，其实并没有什么太大的问题，此人又是个武痴在锦好几次不经意的‘展现’她的武艺后，米乐白对女皇已经十分的尊敬了，收服了振国将军，那么下面的小兵小将就好打发了，武人无可厚非都佩服强者，虽然她没有内力的武功在这里很奇怪，但是多年杀手生涯磨练出来的功夫也不可小视，再加上她独到的在这里从没有出现过的攻防策略让人耳目一新，收买起人心来就像秋收的麦子一般，顺畅无比。
　　边想边走转眼间羽烈已经走到了湖亭的小桥上，神态高贵步履优雅一步一步缓缓走来，让人倍感压力。
　　“容淑君”
　　“陈君”
　　“刘昭士，参见羽贵君，贵君殿下万福。”三人上前行礼，宫中礼仪甚多，执行严格，对比自己品级大人行礼是必然的，即使心中不服。
　　“原来是几位哥哥啊，免礼快快平身。”羽烈微微弯腰扶起站在最前面的容淑君。
　　“谢贵君殿下。”三人平身，容淑君抬头就看见羽烈那倾国倾城之姿，心中也不得不承认在外貌上确输他一筹。
　　“几位哥哥在这里说什么，介不介意我也参加呢。”羽烈说的真诚，虽然这里他地位最高，但是来的最晚，基于礼貌叫上他们一声哥哥也不为过。
　　“不敢，我们不过是闲来无事，在这里说说话而已，贵君殿下请。”容珏脸上挂着虚假的笑容，三人退至一旁，看着羽烈走进湖心小亭坐到了中间的位子上后，他们才能坐下。
　　“你们都在聊什么呢？”羽烈边问边将手中抱着的小碧放下，一旁侍候的红玉立刻放好厚厚软软的垫子，小碧在垫子上舒服的抖了抖自己的耳朵。
　　“额，也没有什么？”刘昭士看看不说话的容珏和陈君，支支吾吾的也不知道该说些什么？
　　“我们在说贵君殿下进宫三天我们都未曾见到，听说贵君殿下素体虚弱，不知是不是病了，我还打算去探望贵君殿下呢。”容珏假意关心羽烈，实则暗指南宫羽烈你不过就是个病秧子，你如何能够伺候好陛下。
　　羽烈闻言轻轻一笑，那笑容淡淡却又带着几分羞涩道：“让各位挂心了，说到这事都得怪陛下，要不是陛下夜夜恩宠，本君早就想去见见各位了。”羽烈也是皇族，虽不长于宫中，但是宫中残酷的斗争也是常有耳闻也曾亲眼见过，又怎么会听不出容珏的弦外之音。
　　容珏听了脸上虽然不动声色，但是心里一沉，原本意为打击对方，可是现在却变成人家在他的面前炫耀陛下有多么的喜欢他原本就不爽的心情，现在更是妒火中烧。
　　“那真是恭喜贵君殿下了，竟能得到陛下如此的喜爱。”陈君适时的说道。
　　“全得陛□恤之情，陛下仁心仁德怕我远到而来思乡情重不开心，所以夜夜都来陪我。”羽烈边说边注意着容珏的表情有何变化。
　　“说到体恤，陛下确实体恤我们，尤其是对容淑君，皇上为了他甚至都废除了祖训。”陈君如此说道，意在讨好容珏。
　　“祖训？我听陛下说过，凤玉国传下祖训第一皇女必须要有皇后所生，在皇后诞下皇子之前其他侍君无论大小不得怀上帝嗣。陈君说的可是这件事？”羽烈故做不知的问道。
　　“正是此事，陛下并无立后我们这些侍君就不得怀有帝嗣，但是现在不同了，陛下为了容淑君竟然废了祖训，可见陛下有多在意容淑君了。”刘昭士也不落于后讨好着容淑君。
　　“但是第一皇女必须出自皇后，也就是说谁先怀上帝嗣，谁就可以做皇后，那就是人人都有机会喽。”一提到女皇为自己废除祖训心中就禁不住一阵阵的得意，嘴上却说的好听谁都有机会，这后宫之中又有谁敢跟他争着皇后之位。想到这里眼神挑衅的看了眼南宫羽烈，就算你南宫羽烈能够让女皇连续在你天羽宫三夜那有如何，你有本事让女皇为你一人废除祖训吗？
　　“可不是人人都有机会，可是容淑君我听说陛下这大半年来经常光顾你紫云殿，怎么不见你……”瞟了眼容淑君毫无动静的肚子道：“可别让后来者居上啊。”
　　这话结结实实的打中了容珏心中的要害，也不知道为什么这大半年来陛下三天两头到他的殿中，可是自己这不争气的肚子就是没有半点动静，此时被羽烈一语道中他最担心的事情，他真怕别人捷足先登快他一步先怀上帝嗣，丢了皇后之位，所以暗地里他也做了些手脚。
　　看了终于有点挂不住笑的容珏，羽烈知道自己这一击正中要害，殊不知你怀不上女皇的帝嗣那是必然的，女皇可是连你的一根手指头都没碰过，你怎么会怀的上呢。
　　“你……你别以你能够在我之前怀上陛下的孩子。”某人终于耐不住爆发了。
　　“哎呦，那可难说了，谁都有机会不是吗？悄悄的告诉你，陛下今晚还会到我的天羽宫去哦。”
　　“什么？你……”容淑君指着南宫羽烈一脸不信，今晚再去怎么可能，不可能的，今晚、今晚……对了今晚陛下要宴请岂国的送嫁将军，送嫁将军过了今晚就要回国了，今晚的晚宴也意在为送嫁将军送行，无论如何今晚一定要将陛下请到他的紫云殿去，决不能让她再去天羽宫，不止今天，日后也决不能让陛下再踏进天羽宫中，到时候我看你还有什么可嚣张的。狠狠的瞪了羽烈一眼，一甩袖带着他的人就走了，连礼都不行。
　　看着三人远去消失的背影，羽烈嘴角扬起一抹笑容，成功的引起溶珏对他的注意，锦交给他的任务算是完成一半了吧。
　　




58

58、第五十六章 索要的奖励 ... 
 
 
　　又在宫中闲逛了一会才回宫，心里琢磨着翎这会应该回到天羽宫了，他现在是迫不及待的想要将刚才他力挫容珏的壮举告诉翎，翎知道了会不会有什么奖励等着自己呢。
　　羽烈心情极好的往天羽宫走去，现在蓝翎住在他的天羽宫里，不过很隐秘，完全不为外人所知。女皇还特地对天羽宫的侍卫、侍婢下了死令，在蓝翎正式的身份未公开前，蓝翎的身份保密不准对外透露任何消息，如果透露了消息除了格杀勿论之外也会株连九族，后果极其严重，所以在天羽宫中的侍卫、侍婢虽然都对蓝翎的身份十分好奇，但是主子的事情又有谁敢过问，做奴才的只能是主子吩咐做什么就做什么，在宫中求生存‘少听、少看、少问’，上头的事情知道的越少命也许会长些。
　　羽烈兴匆匆的回到天羽宫里，问了侍婢得知蓝翎已经回到天羽宫，正在内殿里，不管不顾冒冒失失的就冲了进去，一进到内殿就看见一副脸红心跳的画面。
　　蓝翎此时正在为晚上的晚宴换衣服，半裸着上身，完美到无可挑剔的倒三角身型，精壮的身体上呈现的是结实的肌肉看上去充满了力量，即使羽烈已经看过无数次，抚摸过无数遍，可是每次看到还是让他忍不住打心里赞叹出声，让他脸红心跳，但是却迷人的让人移不开眼。
　　“怎么了？”蓝翎看着站在门口看他看的眼睛都直了的羽烈，好笑的问道。自己又不是第一次在他面前裸着身子了，怎么还脸红成这样。
　　还红着脸的羽烈被他一问，立刻回过神来，暗骂自己一声没用，又不是没面过，自己还脸红个什么，虽然是这么想的，可是每次见到蓝翎的身体他就不争气的脸红，都怪他太迷人了，羽烈嘟着嘴别扭的把头一转坐到一边的椅子上去了。
　　“怎么了，刚刚看你进来的时候还挺高兴的，怎么一下就嘟着嘴了，谁欺负你了。”换好衣服的蓝翎，挥退内殿所有的侍婢，上前将还在别扭的人抱进自己的怀里问道。
　　“你。”羽烈指着蓝翎说道。
　　“我？我怎么欺负你了？”蓝翎不明白，自己宝贝他都来不及怎么会欺负他呢。
　　“就是你，”羽烈指着蓝翎说道：“你的身材怎么会那么好。”说着用力的捶在了蓝翎硬硬的胸膛之上，他真妒忌，哪像他，身上都没有几两肉，和蓝翎比起来简直不够瞧。
　　蓝翎轻笑，感情宝贝是在妒忌他呢：“宝贝的身材也很好啊，摸起来一点赘肉都没有，还又细又滑的。”说着蓝翎不安分的手指就滑进了羽烈衣裳内，在他光滑洁白的胸膛上抚摸起来。
　　“嗯……你、讨厌……”羽烈被蓝翎的大手抚摸的全身发软，身子软绵绵的靠在蓝翎的怀里，被撩拨的喘息声渐重起来。
　　“什么事情这么高兴？”蓝翎刻意压低声音在羽烈的耳边问道，听在羽烈的耳里却更显得磁性撩拨着羽烈敏感的神经。
　　“我刚刚在御花园里碰见那个容淑君了。”本来被蓝翎撩拨的忘了来这里的事，现在被蓝翎一问又想起来，抓住蓝翎不安分的手从蓝翎的怀里一下坐了起来，眼里闪着兴奋的光芒。
　　“哦”蓝翎没有多大的反应。
　　“你怎么不问我结果啊。”见蓝翎反应淡淡，羽烈有些不高兴了，自己兴匆匆回来找他，没想到蓝翎听后的反应竟然这么冷淡。
　　“那还用问，我家宝贝这么厉害，怎么可能输呢。我对你可是很有信心的呢。”蓝翎在羽烈的脸颊上亲了亲，看宝贝回来时的样子就知道，自家的宝贝吃不了亏。
　　“真的？”羽烈一脸认真的看着蓝翎，想从他的脸上看出点什么。
　　“当然，不信我可以发誓，我蓝翎如果不相信羽烈，定招天……。”
　　“好啦，好啦，我又有没不相信你，你不要乱发誓。”见蓝翎真要发誓，立刻拿手堵住蓝翎的嘴，这人真是的，誓怎么可以乱发。
　　“看你那么高兴的回来我就知道被气到的那个不是你了。”拿下羽烈的小手，在唇边爱恋的吻了吻道。
　　“那如果被气到那个的是我呢？”羽烈问，他想知道如果今天他是生气的回来，蓝翎会做什么？
　　“那么今晚我会让他丢尽颜面，受尽侮辱。”蓝翎可不是什么善男信女，他向来是个有仇必报的小人，尤其是视比自己生命还要重要的羽烈，他定不会放过任何一个胆敢动他的人的人。
　　“翎，”羽烈心中感动不已，一生中有人如此待自己真是死也甘心：“你不要小看我哦，‘强将手下无弱兵’跟你一起那么久要是还斗不过一个小小的淑君，岂不是丢了你的脸了。”蓝翎整人的手段他是见过的，没学会四五六、也学会一二三了。对付那样的小角色他还是游刃有余的。
　　“那是，我的宝贝可聪明着呢。”蓝翎一点也不吝啬的赞美着怀中的羽烈。
　　“那聪明的宝贝能获得什么奖励呢？”羽烈环着蓝翎的脖子，调皮的朝蓝翎眨眨眼睛道。
　　“那聪明的宝贝想要什么奖励呢。”蓝翎眼里的的笑意更浓了，嘴角也坏坏的扬起，却故意问道。
　　“我要……你。”说着主动的拉下蓝翎的头，吻上他的唇。蓝翎则享受着羽烈的主动和热情。
　　蓝翎有力的双臂紧紧的将羽烈圈在怀中，渐渐的由被动转为了主动，吻的更加深入更加的沉迷，甜美的感觉让人天旋地转。
　　“翎，我们去床上……”一吻结束羽烈瘫软在蓝翎的怀里喘息的说道。
　　“嗯，可是宝贝我们晚上还有宴会要参加。”蓝翎的声音听起来好像很困扰似的，但是他的表情看起来却一点也不觉得困扰，反而乐在其中的样子。
　　“现在时间还早。”现在离晚上的晚宴还有三、四个时辰呢。
　　“可是我的衣服才穿上。”这是晚上的衣服，虽然不如羽烈的衣服来的复杂，但是比起他以前的衣服来那是复杂了许多。
　　“那一会就由本君伺候翎大人穿衣如何。”
　　“啊……宝贝你变坏了。”蓝翎重重的喘息了一声说道。
　　“那也是你教坏人家的。”
　　两人说话间，蓝翎身上的衣服早已经一件件落下，殿里传出阵阵让人脸红心跳的喘息和暧昧的呻吟声。
　　




59

59、五十七章 结盟 ... 
 
 
　　到最后蓝翎还是自己穿了衣服，因为羽烈的衣服比他的还要复杂，整整用了半个时辰才算是将羽烈的衣服服饰弄好，做女人难，做男人也难，但做凤玉国的男人是难上加难。
　　在凤玉国怀孕生子是男子的事情，而要让男子怀孕那自是少不了一种叫‘育子水’的山泉，想要生子的男子在行房前喝下育子水就有机会怀孕，而怀孕的几率和喝下山泉水的时间有关，取回的山泉水时间越短，喝下去怀孕的机会就越大，反之山泉水放的时间越久，失效的机会也就越大。
　　而育子水出在一个叫无忧的山涧里，皇宫里都有专人负责，取后便快马加鞭的送进宫里，其中间隔时间最多一个时辰，那是最好的。而城中的达官贵人，富豪商家自然也有自己的渠道以最快的速度取回育子水。一般的贫民那就只能是自己动手，当然城中也是有以此为生意的，不过这个是要经过朝廷认可后才可经营，不是随便就能卖的。
　　此时身为凤玉国贵君的羽烈就正在体会做为凤玉国男人的艰辛之一，他正忍受着身上几斤重彰显他华丽的贵君身份的朝服，头上带着富丽华贵做工精细的贵君头冠。
　　“翎，好沉哦。”羽烈苦着一张脸看着蓝翎，平时他都是穿贵君常服，从来不知道原来贵君的朝服穿着如此讲究繁杂，累死人了。
　　“乖忍耐一下。”蓝翎在一旁安慰道，别说羽烈觉得沉了，就连他看的都觉的沉了。
　　“贵君殿下，翎大人，时辰到了，该去沁文大殿了。”红玉走进来说道。
　　沁文大殿是凤玉国举行重要大典或接待外宾是举行大型的国宴的地方，大殿被装点的十分华贵奢华，国之象征凤凰飞天，被作为凤椅后的最大背景被打造的金灿灿的夺人眼目，凤凰做为凤玉国的象征在宫中随处可见，大到大殿的圆柱之上、小到女皇陛下所用喝水的杯子，都是以凤凰为题打造的极其精细。为了尽显奢华全部都是用金子打造，由此可见着沁文殿有多么的金光闪闪，有多么的耀眼了。
　　沁文殿中朝中各大臣已经到齐，这样的宴会里是允许各大臣携带家眷前来，所以各大人带了各自的夫君、子女，各个也都是经过精心打扮前来，认识各个权贵人士，今后想要在朝中某事的，现在就要和各级官员打好关系才行，尤其是要和朝中的容宰相打好关系才行，所以沁文殿中容宰相所站的地方最为热闹。
　　“容淑君驾到。”通报的宫人高声宣到。
　　今晚容淑君为了夺回女皇陛下的注意，刻意精心准备了一番，只见他头戴束发镶宝淑君冠，齐眉勒着展翅飞凤金抹额，穿一身宝蓝色的淑君朝服，尽显他身为淑君的气度与风范，比起其他陛下的夫君来，容淑君今晚是高调的出现在了沁文殿中。他就不相信他的气势会比不过那个新来的羽贵君么。
　　容淑君今晚的打扮，显得夺目而耀眼，吸引了不少人的眼球，有些第一次进宫的官员家眷忍不住的多看了几眼，女子的眼中有着惊艳，男子的眼中有的羡慕有的嫉妒，而容珏则装的好像并不没有注意到那些人多他投来的目光，但是心里却得意非凡。
　　正当他心里得意，宫人又一声通报，引去了众人的注意。
　　“陛下驾到，羽贵君驾到。”
　　一声高亢的声音在大殿上响起，所有的人都向着同一个方向看去，纷纷下跪高呼着“女皇陛下万岁万岁，万万岁，羽贵君千岁千岁，千千岁。”
　　“众卿家免礼，入座吧。”女皇一声令下，众人纷纷坐到自己的位子，抬头很自然的就将目光转向了坐在贵君位上的南宫羽烈，看见南宫羽烈众人心里不竟赞叹，初见南宫羽烈，那时他还身穿岂国朝服，如今看他身穿凤玉国贵君朝服更加的感叹此人的美倾国倾城，无人可及难怪就连女皇陛下也逃不过他的魅力，夜夜留宿于他的天羽宫中。
　　今夜的南宫羽烈无疑是众人瞩目的焦点，男男女女的目光都聚集在了羽烈的身上，因为他们从未见过如此美的人，目光中有羡慕的自然也有妒忌的，而整个沁文殿中最为妒忌的人就属容珏。
　　容珏今夜刻意打扮，为的就是让女皇能重回他的紫云殿中，可如今和南宫羽烈一比，自己顿显无光，他怎能不恨。
　　“今日设宴一来是为了给朕心爱的贵君接风洗尘，二来也是为从岂国远道而来的送嫁大将军送行，明日送嫁大将军既要启程回国，请司徒将军转告岂国皇帝，我定会好好照顾贵君，让他放心。”女皇说着便举起了酒杯，一口饮下。
　　“本将军定将女皇陛下的话转告我国皇帝陛下，陛下请。”司徒丰云站起上来对女皇说道，之后也将杯中酒一饮而下。
　　“好，将军是爽快之人，请转告皇上，凤玉和岂国从此结为友好之邦。”女皇看起来十分高兴。
　　“呈陛下贵言，我定会将陛下今晚所言如实转告皇上。”司徒丰云也是一爽快之人，两国结盟，这不就是此次和亲的目的吗。
　　女皇兴致十分高涨，宴会上自然是少不了歌舞助兴。
　　“陛下，今日如此高兴，臣夫愿献上一曲，祝愿我凤玉安康。”一曲结束，容珏见机不可失起身对女皇说道，今日他定要在女皇面前一展技艺，夺得女皇的关注。
　　“哦？容淑君既有此雅兴，甚好。”女皇兴致高昂，命人将琴拿来。
　　悠扬的琴声在大殿中回荡，亮丽的琴声徐徐响起，渐渐如潮水般四溢开去，充盈着沁文殿内的每一处空间。琴声委婉连绵――犹如山泉从幽谷中蜿蜒而来，缓缓流淌。不得不说容珏的这一曲弹奏的确如神音。
　　殿内的众人都沉醉在徐徐的琴音中，容珏边弹奏边不时的注意着女皇的表情，只要他在努力一点，女皇定然会回到他的身边的。
　　正当容珏自以为计谋就要成功之时，只听‘啪、啪’几声响声，沁文殿中十几个黑衣人不知从哪突入破窗而进，顿时沁文殿中一片混乱。
　　




60

60、第五十八章 弄假成真（二更） ... 
 
 
作者有话要说：今天小宇宙爆发一下，来个二更。。。
亲们请笑纳O(∩_∩)O~
 
　　刺客闯入，殿内顿时一阵混乱，沁文殿上文官、武官各占一半，但是今晚还有各殿的殿下在场，场面就变的有些混乱了起来，有人对外面大喊着护驾，有些胆小的文官竟然吓的两腿发软。武官则是在第一时间冲上前去，和刺客打了起来，但是武官在进宫时是不能随身佩戴武器进宫的，在进宫前都必须卸下武器方可进宫，现下他们都是赤手空拳和刺客相对，纵然是武功高强但血肉对刀剑也免不了吃些亏。
　　刺客有武器在手，而且各个武功看上去都不弱，有些武将甚至还不是他们的对手，身上挂了彩。蓝翎看着这混乱的场面，第一时间抢上前去将羽烈护在身后，而容珏就没有这么好的运气了，他本来就在大殿中央献曲,突然出现的刺客让他惊叫一声扑向一旁，其狼狈可想而知，看着大殿上打斗不止，吓的花容失色大喊着护驾身体更是缩成一团，恨不得有个地洞让他钻进去。
　　蓝翎看着这混乱的场面，向女皇投去询问的目光，女皇看见蓝翎向她投来询问的目光，立刻向他摇了摇头，表示不是她的人，离她计划中的时间提前了不少，更何况她没有安排这么多的人手，她安排的人顶多就五六个，现在大殿上的刺客至少有十几个那么多。
　　蓝翎皱眉，那就是说这些是人的确是杀手了，可是是派来杀谁的？
　　“啊――”一声惊呼传来。
　　“翎，救他啊。”羽烈看见一把明晃晃的刀正对着卞夏挥去，这刺客被人一脚踢飞到卞夏的位置，刺客也不分青红皂白的爬起来对他就是一刀挥去。
　　看到那把刀挥下，女皇的心一下跳到心口处，要不是旁边有人死拉着她，她早就跳下去，也不至于眼睁睁的看着刺客的刀挥向他。
　　“来人，护驾、护驾。”女皇高声惊叫，眼睛却死死的盯着刺客挥下的刀。
　　蓝翎神色一沉，瞬间离开了羽烈身前，羽烈的身前立刻被小四和红玉挡着，他们是不可能让自己的主子受到威胁的。
　　卞夏缩着身子眼睛一闭，直觉自己这次死定了，可是等了许久也没有等到那预期而来的疼痛，微微睁眼，便看见自己的身前站着个高大的身影。
　　蓝翎一脚将那人踢飞了出去，刺客重重的砸在了巨大的柱子上，当场吐血而亡。这突如其来的变故，让所有人都愣了一下。蓝翎今日并未带着小碧，只着一身蓝衣，所有一时间没有人认出他来。
　　因为这变故，大厅中停止了打斗，刺客们面面相视，一脚就能将人踢至吐血而亡，可见此人的武功之高，内力之深厚一时间都对他提高了警觉。
　　“翎大人。”司徒丰云同样也是赤手空拳对付刺客，也是吃了不少亏的。这时看见蓝翎，就像见到救星一样，眼中闪闪发光。
　　“司徒将军，小王爷交给你。”蓝翎冰冷的眼神看着众多的刺客说道。
　　“好。翎大人放心。”司徒丰云点点头，朝南宫羽烈的方向走去，顺带着连蓝翎救下的卞夏也一起带了过去。
　　蓝翎一步步走到了大殿的中心，眼珠子左右动了动扫视了一下殿中剩下的刺客，良久嘴角扬起一抹冷酷的笑容。
　　“谁派你们来的。”蓝翎冷冷问道。
　　刺客怎么可能会回答，互看一眼取得一致的意见后，齐齐向蓝翎扑去，手中的刀剑寒光闪现，看的羽烈心里一阵发慌，但对蓝翎的信心却是十足。
　　大殿中央刀剑飞舞，蓝翎蓝色的身影左右翻飞，不时躲避刺客刺来的刀剑，一旁的武将们想要插手帮忙，却无从下手，实在是蓝翎的武功太高，动作太快，看的他们眼花，再说他们要是插手不知道是要给蓝翎帮忙呢还是要给蓝翎添乱，所以各个都只好站在外围静观其变。
　　十几个刺客和蓝翎打的难分上下，突然一个刺客给另一个刺客打了眼神，那刺客了解的点了点头，上前和其他刺客拖住蓝翎，给眼神的刺客趁机飞身而起，手中利剑直直刺向南宫羽烈，司徒丰云怎可辜负了蓝翎的期望，上前将其阻挡下来，蓝翎见状，心中更是一沉，刺客的这一举动完全说明了他们迟来的目的，无须多问他们是冲着羽烈而来，想到这里，蓝翎手下不再留情，刀刀挥在刺客致命之处。
　　大批的侍卫冲进殿中，将大殿团团围住，保护女皇、各宫殿下和官员大人们，司徒丰云手中多了武器，应付起刺客来便显出了他的强势，一剑刺死了刺客。再看蓝翎这里，刀过之处血溅三尺，此刻的他就像地狱来的修罗阎王。
　　“说，谁派你们来的。”闪着寒光的黑铁刀架在刺客的脖子上，表情生冷眼神阴寒看的人一阵哆嗦。
　　刺客浑身打了个哆嗦，知道落在此人手中定不会有好结果，而他们没有完成任务杀了该杀之人，回去也是个死，与其事后受尽折磨不如现在做个了断。刺客一咬牙，口中的毒囊被咬破，立刻见血封喉，其他的刺客见此，也都一一效仿，死在剧毒之下，无人幸免。
　　看着自尽的刺客，蓝翎心里有说不出来的怒气，一而再再而三的挑衅，他已经不能再容忍下去，到底是何人想要取羽烈的性命，取了羽烈性命又有何目的，他总觉得这次的和亲是场阴谋，这件事他势必要查个清楚。
　　女皇命人将刺客尸体拖下处理，传上御医，一边让人清查伤亡人数，好在在场的各级官员都无大碍，文官和各宫殿下受了不少惊吓，武官们赤手空拳受了点小伤，但无人大碍，好好的一场晚宴在刺客的攻击下变的兴致全无，唯一受到瞩目的是面容冷峻，武功高强的蓝翎。
　　蓝翎确实表现出色，十几个武功高强的刺客，他一人就能应付而且看样子还是轻松自如，而且习武之人都有一种直觉，直觉蓝翎的武功并非如此，或者说他并未拿出真正本领，混乱中听闻岂国大将军叫他‘翎大人’并且叫的十分恭敬，能让一国将军如此尊敬，让她们十分好奇这位‘翎大人’到底是何方神圣。
　　




61

61、第五十九章 相助幽会 ... 
 
 
作者有话要说：昨天电脑罢工，真是很郁闷。。。。
 
　　好好的一场宴会被刺客缴的不欢而散，一心想要挽回女皇陛下的容珏送回宫去的时候一身狼狈不堪，发髻歪斜，哪有之前的雍容华贵，回去的时候眼神中还透着惊恐之色，让人看了心有不忍。
　　宴会草草结束，各官员惊魂未定的回到家中，此事已经交由宫中御前统领朱大人去彻查。刺客的事情女皇倒不是最担心的，她现在最担心的是她的心上人，卞夏的情况，匆匆赶往卞夏的住处，半路上却被人截住了。
　　“陛下，蓝翎大人说有要事相商，请前往天羽宫。”红玉行过礼，对女皇说道。
　　“让开，朕有重要的事情前往悦铃殿，还不让开。”此事女皇的心里已经被卞夏惊恐的神色所沾满，现在她只想陪在卞夏的身边，好好安慰他。
　　“陛下，翎大人交代，此事事关重大，请陛下务必前往。”红玉不退不让，翎大人交代的事情，即便是赴汤蹈火她也必定完成翎大人所托之事。
　　女皇虽然心系卞夏，但是她也知道蓝翎这时候找她必定是有重要之事，算了，大不了一会再去悦铃殿，总之今晚她是必定要见到卞夏的，否则她无法心安。
　　女皇折回天羽宫，宫中灯火通明，等待着女皇的到来。
　　“翎，什么事情这么急着找我。”女皇让人都留在殿外，自己进入宫中，还没见到人，就先听见她的声音，口气听起来似乎有点不悦，但是不能想象她的心情，心里心心念念的都在担心着卞夏，急于见到卞夏的的心情让女皇失了耐性。
　　“夏君参见陛下。”让女皇意外的人出现在她的面前，看着眼前的卞夏，女皇有点弄不清楚状况。
　　“夏儿，你怎么样，有没有受伤。”女皇见到卞夏，立刻上前将他扶起关心的问道。
　　“我没事陛下。”卞夏摇摇头说道。
　　“你差点就害了他。”蓝翎就坐在女皇身侧的软塌上，身边坐着羽烈。
　　“怎么会。”女皇皱眉。
　　“翎，女皇是担心夏君，才会乱了分寸的。”羽烈在一旁帮忙解释道。
　　蓝翎在心里叹了口气，他心里当然清楚，如果出事的是羽烈，他还不知道自己作出什么样的反应呢。
　　“一出事，你不到你现在最为‘宠幸’的羽贵君处，二不到容淑君那里去，而是急忙去了夏君那里，你这不是摆明了你最紧张的人是卞夏，如果是这样，你之前做的事情不都白费了，你只会把夏君推上风尖浪头，成了众矢之的。”蓝翎在一旁冷静的为女皇分析利害，听的女皇心中一颤。
　　“是我考虑不周，差点害了夏儿。”女皇谦然的看着卞夏。
　　“陛下？”卞夏并不是很清楚到底发生了什么事情，有些事情他知道，比如女皇为了他假意宠幸容珏，争的朝中大臣同意废除祖训，可是也有他不知道的事情，比如南宫羽烈和蓝翎，他知道南宫羽烈是宰相提议和亲的人选，从他进宫的第一天起，他就知道女皇十分的喜欢他，并且连续三夜在天羽宫就寝，说他没有担心过那绝对是假的，但是他也知道，身为女皇不可能只有他这一位夫君，他爱她，不求任何回报，只要能够让自己在她身边，能够看着她他就心满意足了。
　　“夏儿来，我给你介绍。”女皇拉着卞夏的手道：“他是南宫羽烈，这位是蓝翎。”
　　“卞夏见过羽贵君，见过蓝翎大人。”卞夏第一次见两人明显很是拘束。
　　“夏君不用这么拘束，在这里的都是自己人。”羽烈显露调皮的神色，毫不在意的往身边人的腿上一趴，嬉笑道。
　　羽烈的举动着实是吓了卞夏一跳，他怎敢当着女皇的面和别人如此亲密，虽然对方也是个男人，可是他们之间的感觉，卞夏觉得犹如情人。卞夏紧张的看了眼女皇，见她面无怒色，似乎平常的很，在松了口气的同时，心中的疑惑也更加的深了。
　　“又调皮，把人家吓着了。”蓝翎伸手搂着羽烈，免得他一不小心从他腿上滑下去。
　　“我哪有，让他早点知道也好嘛，免得他以为我会把他的女人抢走。”羽烈嬉笑着：“翎，我的脖子好酸，你帮我捏捏。”
　　“嗯。”蓝翎轻应一声，手轻轻的揉捏起羽烈优美的颈项处，让刚刚承受重物的颈间肌肉放松一些。
　　“力道够吗，会不会太用力了？”蓝翎边帮羽烈按摩一边问，完全一副好好先生的样子。
　　“不会，很舒服。”羽烈乖巧的跟只小猫一样，舒服的趴在蓝翎的腿上享受着蓝翎的服务。
　　两人旁诺无人的调情，看的卞夏瞪大了眼睛，这羽贵君的胆子也太大了些吧，竟然当着女皇的面和人亲亲我我，也不怕女皇怪罪。卞夏转头看着女皇，女皇的表情很奇怪，咬牙切齿可是又不像是生气，倒有点像是在妒忌又或者说的不削，总之那神情卞夏说不出来。
　　“我说女皇陛下，春宵一刻值千金，你们两就这样杵在这里，可是很浪费的哦。”羽烈享受着，可是看见这两人还站在这里，忍不住开口调侃了起来。
　　“宫殿这么大，该干么干么去，只要不出这天羽宫外面的人不会知道，别妨碍我们两人。”蓝翎说的更绝，直接就赶人了。
　　“你以为就你们两恩爱啊，我跟我的小夏儿也是一样的，切，谁稀罕呆在这里。”女皇从鼻里哼了一声，拉着她的小夏儿去了别的房间，在她眼里那两个亲亲我我的人才碍眼呢，她现在要找个地方好好的和她的小夏儿恩爱去。
　　看着女皇拉着卞夏离开，蓝翎和羽烈相视而笑，他们当然是故意制造机会给那两个人的啦，知道女皇心急想要见到卞夏，可是她就那样大模大样的去找卞夏，宫中眼线众多，难免不会被有心人士发现动机，为了安全起见，蓝翎叫羽烈让人将卞夏悄悄的请到天羽宫，有了天羽宫做掩护，又有谁能想到堂堂的贵君竟然会帮着皇帝和其他人在他的宫里幽会呢。
　　“翎，他们两个很般配呢。”羽烈看着女皇和卞夏的离去，感慨的说道。
　　蓝翎笑了笑：“确实，不过以后你这天羽宫可就热闹了。”
　　今晚女皇那都没去，就到了天羽宫来，想必各宫的殿下们都已经知道了，尤其是哪个容珏，势必不会罢休。
　　“哼，我还会怕他们吗。”羽烈不削一顾得说道。
　　“嗯，那我就拭目以待了。”
　　“你就等着瞧吧，他最好别来招惹我，我也不是好欺负的。”羽烈坐起身子骄傲的朝蓝翎扬了扬头。
　　蓝翎则是宠溺的点了点羽烈的鼻头，将他搂进自己的怀里。
　　




62

62、第六十章 有人欢喜有人忧 ... 
 
 
　　正是有人欢喜有人优，蓝翎这里欢欢喜喜、双双对对，可是有人形单影只、寂寞难耐，想他容珏原本独霸后宫，受尽女皇宠爱，可是自从南宫羽烈的出现，女皇已经多日不曾来过他的紫云殿了，这一事已经成了后宫中的笑话，让他突然间从天上一下掉在了地上，‘吧唧’一声摔的还十分的响亮，让他丢尽了颜面。本来还想这今晚可以力挽狂澜，让他重回陛□边，可是没想到偏偏遇上了刺客，让他狼狈不堪。可恨的是受了这莫大的惊吓后女皇竟然对他不闻不问，想着这要是在以前，陛下必定第一时间到他这里对他好言安慰，现如今物是人非，陛下第一时间去的是天羽宫，安慰的是那羽贵君，这才几天宫中就有流言，说陛下有意册封他为皇后，不论是真是假，他都不能再坐以待毙，他要主动出击。
　　说起来这都的怪他的母亲，好好的给他找来这么个障碍，若是不然自自己离皇后的位置已经不远了，想想就生气，明日他定要像母亲问个清楚。
　　“殿下，要不奴才去天羽宫把陛下请来？”伺候容珏的光保公公上前询问道。
　　“请？陛下会来吗？”容珏坐在床前说道。
　　“奴才可以说殿下晚上受了惊吓，病了。”真是有什么样的主子就有什么样的奴才，花招是一个接着一个出。
　　“说的对，我病了请陛下一定要来一趟。”陛下一定会来的，容珏在心里想着。
　　“那奴才去了。”征得容珏同意后，光保立即就出了紫云殿。
　　容珏为何有这样的自信，一来他相信女皇的心里还是有他的，二来，就算女皇的心里真的没有了他，他的母亲可是这凤玉国的宰相大人，女皇不会笨到和她母亲作对，所以女皇一定会来。
　　容珏安心的在紫云殿中等候女皇的到来，而此时天羽宫中宫门紧闭，女皇和羽贵君各有所爱，在里面逍遥快活，却一点也不担心会被外面的人知道，这天羽宫早就被蓝翎所控制，可别忘了蓝翎的背后可有这天下第一杀手盟的天影门做后盾，由天影门做暗卫一点风吹草动蓝翎都能够知晓，还会怕外面的人知道吗？
　　天羽宫是皇宫中除了女皇寝宫和皇后寝宫之外第三大的宫殿，房间何其多，女皇搂着多日不见的爱人在某间房里一解多日的相思之苦，卞夏也被这相思之情折磨的苦不堪言，此时也不在矜持什么和女皇恩恩爱爱如胶似漆。
　　“陛下，你还没告诉我这到底是怎么回事呢。”经过一场惊心动魄的翻云覆雨后，卞夏气息不稳的问着趴在他怀里双手不安分的在他胸前调戏的女皇陛下。
　　“小夏儿你叫我什么？又忘记了吗？不乖哦。”锦危险的眯着眼，带着惩罚性质的吻上了卞夏有些红肿的唇上。
　　“……锦。”卞夏气息不稳眼神迷蒙的看着锦，欢爱过后沙哑的声音更显磁性，引诱着锦忍不住再次品尝了那美好的如花瓣一般的唇瓣。
　　“真甜。”锦意犹未尽的离开卞夏的唇，极具诱惑的舔了舔自己唇瓣，弄的卞夏脸红的像火烧一样。看的锦心情大好，都被她吃了多少回了还这么容易脸红，她的小夏儿就是可爱。
　　“蓝翎是我朋友。”调戏完卞夏，锦决定将事情告诉她的小夏儿，免得他去胡思乱想。
　　“朋友？”卞夏奇怪，他听说锦是从天而降的天人，那蓝翎既然是锦的朋友那――也是天人喽。
　　“嗯。想必你也听说过我的来历，小夏儿一会你所听到的事情，也许会让你很惊讶，很难以理解，但是你能一言不发的听我说完吗？先什么都别问。”锦抬起头和卞夏眼对眼的看着，是卞夏从未见过的认真，这让他知道等一下所听到的事情一定很重要，所以他很认真很严肃的朝锦点了点头。
　　锦闭眼整理了一下思绪将她的过去，如何来到这里等等等等所有的事情一口气都说给了卞夏听，听的卞夏一愣一愣的，听到锦的过去所遇到的危险，卞夏担心焦急但是他什么也做不了，唯一能做的就是将锦紧紧的抱着，感受她的心跳，只有这样他才能相信此时的锦在自己的怀里是真实的存在。
　　“所以，夏儿我跟羽烈只是逢场作戏，你别相信，那不是真的。”她就怕她的夏儿会误会。
　　“嗯，我知道，”卞夏点点头，他了解锦的难处，现在他知道自然不会担心什么，“可你一下冷落了容珏，又如此宠幸着羽烈，以容珏的性子是不会善罢甘休的必定会找羽烈的麻烦的。”他现在担心的是南宫羽烈现在可谓是站在了风尖浪头之上，危险的很。
　　“这个你就不用担心了，羽烈可不如他外表来的柔弱，再说了他身边还有个蓝翎呢。”得罪了蓝翎可不是件好玩的事情。
　　“可他毕竟不是我凤玉国人，又无官职怎么能在后宫行走呢。”
　　“这有何难，就凭他今晚的表现，要封个官不难吧。”锦朝卞夏眨了眨眼睛说道。
　　卞夏也是聪明人，被锦这么一说心里立刻知道是什么意思：“难道，锦你……”
　　“原本呢我是想找些人假扮刺客，不过今天晚上的那些刺客却是真的。”想到大殿上的那一幕，锦的心里还有点后怕。“差点伤了你，夏儿对不起。”锦埋首在卞夏的颈间，闷声道着谦。
　　“这不是你的错，没有人可以预料的到。”卞夏摇了摇头说道。
　　“夏儿做我的皇后好不好。”
　　卞夏的身子僵了僵，好一会后才道：“不好，时间不对，身份不对。”竟是和蓝翎说的一样。
　　“夏儿相信我，我一定会让你成为我的皇后的。”锦说的坚定，可见她的决心。
　　“你知道我不在乎这些。”我只在乎能否在你的身边，只要能在你的身边我就心满意足了。卞夏这样在心里说着。
　　“我知道，可是我想给你最好的。”既然她注定为王，那么她就要给自己爱的人最好，她绝不会让自己最爱的人屈就于他人之下，受别人给于的委屈。
　　两人对视，卞夏看出锦眼中的坚定，主动的吻上锦的唇，不需要再多说什么既然锦要他相信，他便无条件的相信她，全心全意的去相信她。
　　火热缠绵的气息让室内的温度再次升温，两人打算再一次共赴云雨，却被恼人的敲门声打断，本想不理，可是那个声音却让锦懊恼的无法去抗拒。
　　




63

63、第六十一章 宰相身份 ... 
 
 
　　门外的人正是蓝翎，这种时候也只有蓝翎敢来敲门，换做是别人早被锦骂的狗血淋头，但是门外的是蓝翎，必定是有重要的事情，不然他也不会在这个时候来敲自己的门，但即便是这样想，锦还是很不情愿的离开卞夏，从床上起来随意的穿上件衣服开了房门。
　　门外的蓝翎也没有多好的脸色，看来他也在关键的时刻被人打搅。蓝翎说了来意，听的锦郁闷之极，她实在是不想这个时候离开卞夏，可是却也无能为力，现在还不能得罪那容宰相，免得让她有发难的机会。
　　离开了天羽宫，今夜想必是无法再与小夏儿温存了，让蓝翎神不知鬼不觉的将卞夏送回去，以蓝翎的武功，要神不知鬼不觉的带一个人在宫中行走犹如入无人之境般来去自如。
　　锦到了紫云殿，安慰了他几句就睡了，实在是没那个心情，现在她的一颗心还系在卞夏的身上，怎么有闲情去抱另一个男人，更何况她从来不曾喜欢过他，说起来容珏也挺可怜。
　　第二天圣旨下，因为蓝翎武艺高强，以一敌十救驾有功，虽凤玉国无男子为官先例，但一来蓝翎并非凤玉国人，二来，他救驾有功有目共睹。所以破例封蓝翎为一品带刀侍卫，赐蓝翎凤凰天玉一枚，可在皇宫中随意走动，以便保护羽贵君以及后宫安全。
　　蓝翎手中摇着这份圣旨，鼻子里不削的哼哼着，一品那是个挺大的官，可在蓝翎眼里在大也是就是个侍卫，他到这里就是专门做侍卫的么，在岂国他是什么金龙第一侍卫，到了这里又是什么一品带刀侍卫，他是跟侍卫杠上了。他怎么也不想一想有谁向他一样能够当上两国的第一侍卫，他还在这里嫌弃这嫌弃那的，别人那是想都想不来的。
　　蓝翎在宫中逍遥快活，却不知道到在宫外有人正在密谋昨夜之事。西城的郊外，一间看起来不起眼的屋子内，一人临窗而立，屋子里光线昏暗，只看背影身材有些偏瘦，看不清容貌，这时房门突然被推开，走进一人。
　　“大人，昨夜行刺失败。”来人听声音竟然是个女人，而且声音甚是熟悉。
　　“嗯，我已知晓，那天影门门主确实厉害，他的存在会是我们的一大阻碍。”那人没有转身，声音听来淡淡的，诺有诺无。
　　“那我们该怎么做，请大人明示。”女子对黑影毕恭毕敬，看来这人来头不小。
　　“扫除阻碍。容芙儿你潜伏在这凤玉国多少年了？”身影问着容芙儿。
　　“回禀大人，芙儿潜伏在这里已经十几年了。”容芙儿老实的回答道。
　　“你可有怨恨。”女子的青春和美好都葬送在了这里，可是她真的吃亏了吗？说起来这里是女权国家，她容芙儿在凤玉国大权在握，身边的男子是从来不会少的吧，她真的会怨恨吗？还是想就这样一直留在这里，这对一个不是女权国家的女子来说是多么大的诱惑，那人这么问，无非是想看看她是否还有初来时的那份心。
　　“大人明见，芙儿从来都不曾忘记过自己的身份，自己是秦桑人。”容芙儿是个聪明人，不然又如何隐瞒众人在凤玉国混的风生水起，而不被人发现，察言观色可是她拿手的，见那位大人意在探视她立刻表明自己的立场。
　　“记得就好，蓝翎是个障碍，想办法清除他，还有王已经没有耐性了，我们得找个垫脚石。”
　　“垫脚石？”容芙儿有点不明白的看着那位大人。
　　“哪位王爷应该就不错。”哪位大人没有回答容芙儿的疑惑，而他口中的哪王爷，不用说也应该清楚是谁了，整个凤玉国有几个王爷，也不就只有前女皇的女儿那一个窝囊王爷么。
　　“属下明白。”不用多说，多年来的潜伏不就是为了今日吗？
　　“那你就去吧。”哪位大人从头到尾都没有转过脸来，所以也不知道对方长的到底是个什么样，不过就算是他转过脸来，也不见的就知道他的样子，因为他戴了一张可怕的面具。
　　容芙儿走出昏暗的房子，显露在阳光下的那张脸竟然是凤玉国经历了三朝的元老，更是当今的宰相大人。容芙儿抬头看看蔚蓝色的天空，很快的在这片天空下就会有一场腥风血雨席卷而来，到时候不知道会有多少无辜的人死去。
　　身为三朝元老，当朝宰相的容芙儿今年已经六十三岁了，为官四十余年，却无人知道她是秦桑国派来的间隙。秦桑国并不在六大国之中，他原只是边陲小国但是秦桑的历代皇帝都十分具有野心，对开疆扩土十分的有兴致，这几十年来被他们吞并的小国部族不计其数，现在也有了日益强盛之势，野心也就更大了。
　　容芙儿是秦桑国上一任老皇帝还健在时派往凤玉国的，潜伏在这里已经多年了，真是很不容易的一件事情。现在老皇帝虽然已死，新继位的皇帝依然要完成老皇帝的遗愿，会选上凤玉国完全是因为凤玉国是个女尊国家，比起其他几个大国，明显好下手的多，原本在上一任女皇还在时他们就想发难，可惜错过了时机，现任的女皇精明无比不好对付，一点小小的漏洞都能被她看出破绽，所以现在容芙儿行事更加的谨慎小心，就怕一个不小心暴露了自己。
　　原本和亲的目的是为了挑起两国战争，好用来消耗两国的战力，到时候两国相争必定元气大伤，他们就好做收渔翁之利，可惜的是几次刺杀南宫羽烈都已失败收场，这意料之外的天影门门主比那女皇还不好对付，想要扫除这个障碍恐怕不是件容易的事情。
　　宰相想了想，决定先去拜访一下那个窝囊王爷，自从她岂国回来这窝囊王爷就好像变了个人似的，嚣张的气焰好像小了很多，而且也不像以前三天两头就往青楼跑，夜宿青楼那更是常有的事情，说句难听的就是，青楼好像才是她的王府一样，可是现在除了昨日的晚宴上见了一面外，好像已经很就没有再听闻这位窝囊王爷的荒唐事情了，就好像她过上了隐居生活似的，简直是荒唐又可笑。
　　 

作者有话要说：这几天过的是浑浑噩噩，不知道在干些什么
头脑昏昏沉沉的，希望今天能够爆发一下，多更个几章。。。。




64

64、第六十二章 王爷的抉择（1）（二更） ... 
 
 
作者有话要说：二更爆发啦。。。。。。
 
　　其实这也不能怪我们的窝囊王爷，她也是有苦衷的，话说这一趟的迎亲大使做的可真是吓人，蓝翎那冰冷的眼神，闪着寒光的黑铁刀和那条血淋淋的手臂到现在都还时常让她做噩梦呢，那还有心思去逛什么青楼，去街上强抢民男来着。话说这也是她出生以来过的最清心寡欲的日子了。
　　回到凤玉国这些天好不容易好点，可好死不死的又让她碰上了昨夜的刺客，蓝翎的大开杀戒让她好不容易平息下来的恐惧又被勾起，害的她回来后噩梦缠身一夜无眠。
　　‘扣扣’门外响起敲门声。门被轻轻的推开，走进一抹清瘦的身影。清瘦的的身影小心的端着脸盆，看样子是来侍候凤琪霜起身的。
　　“莫儿。”凤琪霜的声音在莫儿的身后响起，吓了莫儿一跳。
　　“王爷。”莫儿赶紧转身下跪给凤琪霜行礼，刚敲了门见王爷没有应还以为王爷还未起身，所以他悄悄进来想将洗脸水放好就出去的，谁知道……
　　“起来吧。”奇怪的是凤琪霜今天并没有惩罚不经过她同意就进房的人。
　　“谢王爷。”莫儿静静的站在一边，心中却有些奇怪今天的王爷怎么和以前有些不一样了，不，应该说自从王爷迎亲回来后就变的奇怪起来，和以前就像是两个人一样，别说没再去醉红楼，连王府的大门她都很少走出去，这几日也不见她传哪位夫郎侍寝，总之是变的很奇怪。
　　侍候了凤琪霜起身后，莫儿打算退出房外，却没想到被凤琪霜叫住。
　　“莫儿吃了早饭么？”天要下红雨了吗？高高在上的凤王爷竟然会问人这种问题。
　　“回王爷，没有。”莫儿摇了摇头道，不知道王爷想要干什么。
　　“那早膳就陪我用点。”
　　“是。”莫儿有点蒙了，王爷怎么会留他下来陪她吃早饭，奇怪，王爷真的很奇怪。莫儿心里虽然奇怪但还是不敢有任何的怠慢，去吩咐下人端来早膳。
　　凤琪霜看这忙碌的人，她记得他叫莫儿，记得他是自己在醉红楼中赎回来的，莫儿跟他的名字一样很安静的一个人，在她数十个夫郎里就数他最安静，不吵不闹也从不见他争宠，和南宫羽烈相比起来他的样貌只能算的上是清秀，当初自己会看上他也许并非他的容貌或者就是喜欢他的那份安静。
　　“王爷？”看着王爷给他夹的菜，莫儿心中有些莫名更多的是有些感动，王爷何时给人夹过菜，而这份荣耀竟落在了自己的身上，这让莫儿有些受宠若惊。
　　凤琪霜没有解释，因为就连她自己都被自己的举动给吓到了，难道要跟他说她是一时神经错乱么，她可说不出口。
　　两人都没有说话，只是安静的吃着早饭，突然下人来报说是宰相大人求见。这让凤琪霜感到万分奇怪，想她虽然是个王爷却是个闲散王爷，手中没有实权平时连早朝都不用上，自然就没有官员会来巴结了，平日里跟宰相也是素无来往，怎么今天一大早的就来找她，怕只怕是没什么好事。
　　吩咐了下人将宰相带到书房去，好生招待宰相大人她随后就过去，一路上凤琪霜都还在琢磨，那宰相大人找她的用意。
　　“臣参见王爷。”容宰相一见凤琪霜恭敬的行上一礼。
　　“宰相大人免礼吧，请坐。”凤琪霜实在不懂这个老家伙找自己有何用意，但还是客气的说道。
　　“王爷请。”
　　“宰相大人今日来，有何贵干？”凤琪霜的性子其实比较直，不喜欢拐弯抹角。其实凤琪霜除了好色之外，她还真没做过伤人性命的事情，也不算是个十恶不赦之人啊。
　　“不敢，今日是来看望王爷的。”容宰相笑的一张老脸皱在一起。
　　“看我？”凤琪霜有些嘲讽的一笑，这个理由多奇怪，好好的她有什么好看的。
　　“昨天皇宫遇刺，臣特来看望王爷，毕竟臣也是看着王爷长大的，王爷昨晚没吓着你吧。”容宰相面带关心的问道。
　　“多谢宰相大人的关心，我没事，刺客又不是冲着我来的，我有什么可吓的。”凤琪霜心里虽然不解宰相搞的是什么名堂，这所谓的关心也太奇怪了点吧，想她凤琪霜的确是被宰相看这长大的，可是之前怎么没见她来关心过自己，现在突然之间又关心起自己了呢。
　　“没事就好，没事就好，王爷可知道昨晚的刺客是谁派来的吗？”容宰相小心的问道。
　　“我怎么知道，那又不是我派去的我怎么会知道，宰相大人你这么问是什么意思？”难道她怀疑是自己做的？
　　“王爷你别误会，我没别的意思，王爷你可知道那蓝翎被女皇封为一品带刀侍卫。”话题一转扯到了蓝翎的身上。
　　“一品带刀侍卫？不奇怪啊，以他的武功封为一品带刀侍卫还算是屈就了他呢。”凤琪霜虽对蓝翎心存畏惧，但对蓝翎的实力倒是清楚的很。
　　“王爷……”
　　“行了，宰相大人你找我到底有什么事。”不想再玩猜谜游戏了，那不是她的专长。
　　“既然如此我就开门见山了。”容宰相看了眼凤琪霜，见她一脸要说什么快说的表情道：“王爷难道就不会不甘心吗？”
　　“不甘心？”她有什么好不甘心的，她现在虽是个闲散王爷，除了没有实权之外，她过的逍遥的很，那有什么不甘心。
　　“这王位本该是你的。”容宰相终于是切入主题了。
　　此话一出凤琪霜收起一脸不耐的表情，看向容宰相，她这话是什么意思？
　　“难道王爷就没有想过要夺回王位吗？”
　　“夺？如何夺？”谁不知道凤玉国女皇是要通过大祭司来选，她怎么夺？
　　“只要王爷想，臣自有办法。”要不是现任女皇太过精明不好操控，怎会便宜你这个傻瓜。容宰相在心里想到。
　　“你是要我反，有何理由？”
　　“无需理由，这位子本来就是你的。”
　　“荒唐。”凤琪霜突然觉得这很荒谬，突然要自己谋反，还没个理由。
　　“王爷不必立刻回绝，可以好好的想一想，王爷要是你成了陛下，这天下的美男还怕没有，后宫佳丽三千任你挑选，就是那天下第一美人南宫羽烈便也是你的人了。”容宰相很聪明知道投其所好，说的凤琪霜不仅有些动心了起来。
　　凤琪霜好色人尽皆知，这条件开的有够诱惑人的了，可惜她不该提南宫羽烈，一提南宫羽烈凤琪霜那颗色胆一下碎裂，别人不知道她还能不知道么，南宫羽烈身后的是什么人，那个人她可惹不起。想到那人的手段，她就禁不住一个哆嗦。
　　“王爷可以好好的想一想。”容宰相见凤琪霜面有犹豫，知道自己说动了她，只需要在多说些好处，这个傻瓜定能为自己所用，等到事成就好心的给她留个全尸吧。
　　




65

65、第六十三章 王爷的抉择（2） ... 
 
 
　　送走容宰相凤琪霜独自一人留在书房里，整整一个下午都在想这事，这还是她出生以来第一次如此认真的思考一个问题。她现在很犹豫，宰相大人说的后宫诱惑着她，她憧憬着那种三宫六院，左拥右抱的生活，可是她却无法忘记蓝翎对待敌人的手段。她是好色了可是她不傻，迎亲的一路上蓝翎的对手有什么下场她又不是没有见过，她很清楚蓝翎是个有仇必报的人，被他盯上的人不死也残废，难道自己真的要跟这样一个人为敌？她不是真傻就是哪根筋搭错了。
　　凤琪霜正考虑着，书房的门突然被推开，走进来一群男人，这些男人都是凤琪霜或娶或抢或赎回来的夫郎，他们叽叽喳喳的走进了凤琪霜的书房。
　　“王爷，都已经是晚饭时间了，去我那吃吧。”一位打扮的妖娆的男子走到凤琪霜的身边，声音软软的听的就让人浑身发软。
　　“当然好了，宝贝。”凤琪霜一碰上男人，色心就起。更何况还是这种投怀送抱的男人，凤琪霜伸手在他的下巴上捏了捏。
　　“王爷。”又一人上前撒娇，伸手扯着凤琪霜的衣服，一脸委屈的瞧着凤琪霜道：“王爷你已经好就都没到人家哪里去了，今晚去人家哪里嘛。”说着身子更是靠了上去。
　　“好……”凤琪霜的好字还没说完，就被另一个扯了过去。其结果就是数十个夫郎都要求凤琪霜的陪伴，原本安静的书房一下变的吵闹了起来，这让凤琪霜很是恼火。
　　“够了，”凤琪霜恼火的怒道，打断这些吵吵闹闹的人，原本就有些心烦，现在更是烦透了，她突然觉得男人太多了好像也不是什么好事，像现在吵死了。
　　“王爷……”一人不死心的叫道。
　　“出去。”被这么一闹她现在一点享乐的心都没有了，只剩一个字‘烦’。干脆就把这些都赶走，留了哪一个都是麻烦。
　　“王爷、王爷……”众人还不死心的想要留下，却被凤琪霜一个不留的全赶了出去。
　　被赶出门的众夫郎一见没戏了，各自冷哼了一声扭着身子就走了，只剩下站在角落的莫儿，他本来是想来问问王爷是否要在书房用膳的，可是才走到门口就见各房的哥哥们朝这里走来，他知道这些天王爷都没有宣哪一房来侍候，有些人已经安奈不住了，他向来不争宠，所以只是默默的站在角落里看着。
　　见所有人都散去，王爷的房门紧闭，莫儿又站了一会最后还是转身准备离去，谁知这时门开了，传出凤琪霜的声音。
　　“莫儿，晚膳端到书房里来。”
　　“是。”
　　莫儿急忙转身去准备，不一会儿，就端了晚饭到书房里。
　　第二天在宫中的蓝翎就接到了罗丈楼的飞鸽传书。罗丈楼外面看来就是个布庄，其实是蓝翎在凤玉国天影门的一个分堂，蓝翎进了宫，可是朱檠和烈火留在了宫外，继续探查那几个抢匪口中所说的‘严大人’，只可惜到现在也没能查出什么，因为那几个人也不知道那严大人的身份和底细，只不过是有一次他们犯事，那严大人救了他们一命，他们为了报答那次的救命之恩才答应来刺杀南宫羽烈的，目的什么的他们是真的不知道。
　　线索到这里就断了，但是蓝翎相信，这件事没有完，或者这只是另一件事情的开端。
　　收到信的时候，蓝翎正陪着羽烈吃早膳，看这字条上要找他的人竟然会是凤琪霜这让他很是惊讶，因为一路走来，他看的出来凤琪霜都在极力的回避他，那日断手之事的恐惧相信已经深深的植入了她的心里，所以这一路上她是能避则避，就是避不了也尽量的和自己保持距离，这样主动的找上自己还难得。
　　“翎，她找你干什么？”羽烈好奇的问道。
　　“不清楚，不过我想一定不是什么好事。”平时不来往的人，突然间找来当然不会是有好事来便宜自己。
　　“翎，我也想去。”天天呆在宫里，虽然有蓝翎的陪伴他很乐意，可是宫里真的很无聊。
　　“不行，外面太危险了。”蓝翎不同意，他知道有很多人想要羽烈的性命，现在带他出宫恐怕十分的危险。
　　羽烈一听立刻一脸不开心的样子坐到一边去了，他深知蓝翎的脾气，他说不行那定是不行的，可是他是谁？他是南宫羽烈，除了他又有谁最了解蓝翎，自然是有招让蓝翎带他出宫去了。
　　蓝翎见羽烈沉默的坐到了一边，虽然知道那不过是羽烈施的小小伎俩，可是看见他不高兴了，他的心里也不会好过，每次都用这一招，可每次都是屡试不爽从没有无效过，谁让他爱他更心疼他，不舍得让他受一点点的委屈呢。
　　“好了，好了，我怕了你了，换身衣服我们出去。”蓝翎无奈的笑了笑，虽然有人想要羽烈的小命，但是有他在又有谁能伤的了他，最多在暗中多安排些人手，小心些也就是了。
　　“翎，我就知道你对我最好了。”羽烈开心极了，立刻扑到蓝翎的怀来，在他的脸颊上留下几个大大的香吻。
　　“你呀……”蓝翎无奈的刮了刮羽烈小巧可爱的鼻头道：“快去换衣服。”
　　“嗯，等我。”羽烈甜甜的笑着，看着蓝翎的心情也大好。
　　“知道，快去。”说着轻打了一下羽烈的小屁股。
　　在羽烈换衣服的中间，蓝翎让人去跟女皇说一声，免的到时候有人找麻烦说是私自出宫。
　　换上普通的衣服，坐进马车里，羽烈好奇的探头探脑看着外面的街道和贩卖货物的小贩。赶马车的是小四，红玉被留在了宫中，并没有出来，表面上就蓝翎、羽烈和小四三人，可是实际上暗地里保护他们的高手不下十人。
　　“翎，一会我可以逛逛吗？”羽烈看着街上热闹，想他又不是凤玉国的男子，可以一天到晚大门不出二门不迈的，这段时间可把他给憋坏了。忍不住转头问正闭目养神的蓝翎。
　　“可以，不过等我们去完了罗丈楼再去。”伸手将宝贝拉进自己的怀里，亲了亲他的脸蛋宠溺的说道。
　　“那我们等下去玉器店。”羽烈有些兴奋的说道。也不知道他为何兴奋，在宫中奇珍异宝不少，也没见他如此兴奋过。
　　“好，一会你要去哪里都行。”只要不离开他身边就行了。
　　




66

66、第六十四章 定情之物 ... 
 
 
　　到了罗丈楼，老板娘立刻迎了上来，将几人引到里面去，里间朱檠等人已经等在里面了。
　　“她找我什么事情。”蓝翎问道。
　　“她说有重要的事情要亲自见你。”朱檠从怀里掏出一封信来递给蓝翎。
　　“亲自见我？”怪了，她不是怕自己怕的要死，现在居然提出要亲自见他，这其中不知道发生了什么。
　　“门主，这其中会不会有什么阴谋。”烈火说出心中所想，因为这实在是太奇怪了。
　　“阴谋我看是少不了，门主你看有必要要去吗？”朱檠倒是想的明白，不可能有人会想见一个自己怕的不行，见着了巴不得躲得远远的人。
　　“既然她想见我，我也想知道是什么事情，等天黑了再去。”蓝翎看看外面，既然信不是她自己送来的，恐怕是不想被人发现，大白天的行动目标太大了，还是等到晚上再去保险些。
　　“是，我令人下去准备。”朱檠和烈火退了出去。
　　“翎，你晚上要去找她，你小心些。”羽烈叮嘱道。
　　“嗯，我会的，不用担心。”
　　“那我们现在干什么？”现在离太阳下山还早呢。
　　“你不是想要出去逛逛吗？那现在走吧。”蓝翎知道羽烈按捺不住了，拿起一旁的纱帽为他戴上，那绝世的容颜一出去定会引来一堆不必要的麻烦。
　　两人高兴的携手走在大街上，在凤玉国走在街上的人都是女子，男子鲜少单独在街上抛头露面，就是有身边也有妻主相陪，像蓝翎这样大摇大摆的走在街上的男子真是不多见，身边虽然有个带着纱帽的羽烈，但是依然不像是个有妻主的人。
　　再说了蓝翎虽然一身刚毅的气息，但是也长的俊俏非凡，走在街上自然引来不少女子的注目，有些大胆的盯着蓝翎直看，也不知道心里在做什么打算。
　　但是这些都对蓝翎构不成任何的阻碍，谁要是能在蓝翎冷冷的瞪视外加浑身的杀气下说出一句完整的话，那就算她厉害。
　　羽烈拉着蓝翎到了一家玉店，这家玉店就是刚才他在马车上看到的那一家。这家店的店名叫聚玉行，想必店主取这家的的名字是想将天下的宝玉都汇集于此的意思。
　　蓝翎和羽烈走进这家聚玉行，临近门口的木制柜台上放着由玉器做成的吊坠、发簪等等各式各样的物件，拿起一件细细看来发现做工十分精细。再往里一点便摆放着一些大件的玉器，用于观赏把玩但是雕刻的也十分精细，两人在宫中看的玉器多了，自然能分辨一些，这些东西虽然比不上宫中的，但是也是难得的珍品。
　　“客官，小店经营各种玉饰，可有您看中的？”看店的伙计一见有客人上门，立刻上来热情的招呼。看两人的衣着，尤其是哪位带纱帽的人，衣服布料华贵定是有钱人。
　　“可有上好的玉佩。”羽烈问道。
　　“诶？有，当然有，客官这边请。”伙计见羽烈说话，愣了一下，因为她一直以为戴着纱帽的羽烈是位女子，是他身后站着哪位长相俊俏的男子的妻主，可是没想到他也是位男子。伙计有些好奇的多看了他们二人两眼。
　　“客官，您看，这可是上好的玉石雕刻而成，上面雕的是凤凰展翅，雕刻精细，而且此玉晶莹剔透质地温润，可是上等的好玉啊，客官您看看。”伙计从柜子里拿出一块通体晶莹碧绿的玉佩给二人看。
　　羽烈将玉拿在手里上下翻看了一会后，将玉递到了蓝翎的面前问道：“翎，你觉得呢，好不好？”
　　“这个……你做决定就好了。”说实话他对这些东西不太懂。
　　羽烈又将玉佩拿在手中看了看，似乎觉得不太满意，对那伙计问道：“还有别的吗？”
　　“有，当然有，客官你请稍等。”伙计见两人不满意，立刻转身又拿出几块玉佩来，将它们纷纷摆在两人的面前。
　　可惜看了这么多都没有羽烈感到满意的，心里不免有些失望，倒是蓝翎心中有些疑惑了。
　　“羽烈，宫……家中有那么多的玉器为什么还要来这里买？”本想脱口而出说宫中，可是一转念他们现在是在外面，未免麻烦便改口说成了家中。
　　“那不一样，我想亲自选一件送给你。”他要亲自挑选赠送给蓝翎。
　　“羽烈……”蓝翎的心被狠狠的撞了一下，一下子满满的幸福感充塞着他胸膛，让他心中忍不住的感动。
　　“好，好一对璧人。”声音从二楼传来，两人抬头一看便见一打扮妖娆的女子站在楼梯上，正上下打量着他们。
　　“老板。”伙计立刻叫到。
　　她是老板？蓝翎和羽烈互相看了一眼，再看向那妖娆的女子。女子看上去不过二十出头，年轻貌美，一身浅绿色的袍子包裹着她婀娜多姿的身子。要是不说实在看不出来她就是这聚玉行的老板。
　　“两位情意浓浓真是羡煞旁人，我要是不拿出点好东西来，岂不是亏待了二位。”老板摇曳着身姿走上前来，伙计一见老板过来了，立刻让出了位子。
　　“两位客官请看，这对玉石本是一块左右各有一龙，合在一起便是双龙戏珠，正符合两位情意，而且这可是难得的一块玉石，冬暖夏凉，客官不凡考虑考虑吗？”老板从一精致的锦盒中拿出两块玉佩，合在一起就是一副双龙戏珠的图案。
　　羽烈一见就很喜欢，拿在手里舍不得放下：“老板这块玉佩要多少银子？”不论多少他都一定买下。
　　老板看着他们，笑着伸出一根手指，在他们面前晃了晃。
　　“一千两纹银？”羽烈看着老板伸出的一根手指说道。
　　老板看着他们，摇了摇头。
　　“那是一万两？”
　　却只见老板一人举着一根手指，朝他们晃了晃，还是不对。
　　蓝翎和羽烈对看了一眼，问道：“难道你要的不是白银，而是黄金？”那也太贵了吧。
　　“黄金是黄金，不过……”老板轻笑了一声道：“不过没有你们想象的那么多，我只要一两黄金。”
　　一两黄金对普通人家来说那是不少的了，可是对蓝翎和羽烈来说，一两黄金根本就不算什么，就算是老板真的要一万两黄金虽然是贵的离谱，但是也不是拿不出来。
　　“一两黄金？”羽烈和蓝翎互看了一眼，都有点不太相信的样子，是不是自己听错了？
　　“你们没有听错，确实是一两黄金，我叶秋做生意可没有那么多规矩，我的玉向来只卖给有缘之人，更何况一两黄金我也没有亏啊。”老板叶秋笑的妖娆而迷人。
　　“那就多谢叶老板了。”蓝翎说着就要从怀里掏出一两金子交给一旁的伙计，却不想被羽烈拦下，这玉是他要买下送个蓝翎的，怎么能让蓝翎付了钱呢。
　　羽烈接过那对玉佩，一半挂在了蓝翎的腰间，另一半由蓝翎亲手为羽烈挂在了身上。两人之间的肢体语言都透着浓浓的爱意，看的旁边的叶秋和伙计也经不住一阵羡慕。
　　




67

67、第六十五章 赴约 ... 
 
 
　　“你们两个真让人羡慕。”叶秋终是忍不住的说道。
　　“让叶老板你见笑了。”这样的话题向来都是由羽烈来回答了，以蓝翎的脾气他是绝对不会多说半个字的 ，对于蓝翎这种惜字如金的表现，天影门的人早就已经习惯了，想要蓝翎多说几个字这恐怕是只有南宫羽烈才做得到的事情。
　　“怎么会呢，只怕看见的人都会忍不住羡慕你们两人,我的玉卖给你们值了。”叶秋说笑着，这年头又多少人能够做到专情一人，多的是三妻四妾，啊不，在这里因该是三夫四妾才对。
　　“多谢叶老板的玉，我们还有事就不打搅叶老板做生意了。”羽烈甜美的声音透过纱帽对叶秋说道。
　　“二位请便。”叶秋看着二人走出店门，脸上却一副诺有所思的样子。
　　“老板这两人的来头因该不小，你为什么只卖他们一两金子啊？”伙计不明白。
　　“你懂什么，我这是卖个人情给他们，说不定以后还有用的着他们的地方呢。”叶秋瞥了眼一脸不懂得伙计道。
　　“老板你知道他们是谁？”伙计就道，老板向来是个无利不图的人，怎么今天将那玉卖的那么便宜，原来……
　　“所以说你只能当伙计，那可是天影门的门主蓝翎，戴纱帽的那个不用问听声音就知道是个美人，而蓝翎身边的美人除了南宫小王爷之外还会是谁。”原来叶秋早就知道他们的身份。
　　“他是天影门门主？”伙计朝两人消失的地方望了望道：“不会吧，虽然他也一身蓝衣，可是没有白色的狐狸啊。”伙计还是不解。
　　“说你笨，你也不想想现在是什么季节？动物都是要冬眠的。”叶秋说的还真没错，即便那是只神兽，还是逃不了需要冬眠的习性。
　　“啊！”伙计恍然大悟般的点了点头。“不过老板，这个蓝翎还真是大胆，那南宫小王爷现在已经是女皇的贵君了，他们居然还敢在一起，就不怕女皇识破他们的奸情，砍他们的头。”
　　“这话你可得小心说，别怪老板我没提醒你，现在天影门的人到处都是，你小心这话给他们听见了，先没命的会是你。”
　　“不，不会吧。”伙计有点怕怕的看了看四周，真怕他刚才的话给人听去。
　　“所以，管好你的嘴巴，祸从口出听过没。好好看着店，我出去一会。”
　　“是，是老板。”伙计点着头，这回可不敢乱说话了。
　　蓝翎和羽烈两人又在街上走了走，便去了茶楼，听说这里最出名的茶楼叫望月楼。里面有各色可口的小点心，还有说书先生在说书，羽烈好奇，便和蓝翎在二楼找了处坐下，位子刚好靠着街道，可以看见下面熙熙攘攘的群，感觉还挺不错的。
　　两人让小二上了一壶上好的碧螺春，点了些小点心，蓝翎看着外面，羽烈则是边听着说书先生说的段子一边品尝蓝翎为他点的那些可口的小点心，看他的样子听的还挺认真的。
　　蓝翎看着窗外，心里在想着凤琪霜突然间要见自己，这其中定是发生了什么缘由，只是会是什么事情呢。
　　想着心事的蓝翎，眼睛瞄着外面喧闹的街道，突然他看见一道熟悉的身影，蓝翎愣了一下，直觉的以为自己眼睛花了，再定睛一看真的很像，蓝翎突然站起身来跑出了茶楼，可惜等他出来的时候，人已经不见了，剩下的依然是人来人往热闹非凡的街道。
　　“翎，怎么了？”从里面追出来的羽烈，见蓝翎呆呆的站在门口发呆不解的上前问道，定是翎看见了什么，才会匆匆追了出来。
　　“没事，大概是我眼花了。”蓝翎皱了皱眉头说道。
　　“你看见什么了？”
　　“一个熟悉的人，进去再说吧。”蓝翎搂着羽烈回到了茶楼里，进门前又撇了眼那人刚才出现的地方，难得真的是自己看错了么，还是……
　　
　　叶秋沿着小巷子七拐八弯的走到一处看似不起眼的房子前，警惕的左右看了看才敲了敲门，开门的是一个身穿灰衣的男子，看了眼叶秋，叶秋朝他摇了摇头，表示没有人跟着自己后，灰衣男子这才让叶秋进了门。
　　“秀大人在里面。”灰衣男子低声说道。
　　叶秋点点头，朝里屋走去，灰衣男子则跟在他的身后。
　　屋内光线有些昏暗，但可以知道里面有个人，穿着披风，披风连着帽子遮盖了他的样子。
　　“秀大人。”叶秋对着看不清样貌的人叫道。
　　“查的如何了。”秀大人的声音冰冷无波。
　　“根据下属来报，雪山金莲就再皇宫中，具体在什么地方还要详细调查。”宫中守备森严，尤其现在又多了天影门的人，变的更加的麻烦。
　　“我给你三天时间，这件事情不能再拖了。”秀大人似乎非常着急找到那雪上金莲。
　　“是，属下明白。”
　　
　　天色渐暗，一天很快就过去了，蓝翎因为要去一趟王爷府所以先送了羽烈回宫，看小四驾着的马车平安进了宫门后，蓝翎才转身离开。此时的天色已经越来越暗了。
　　来到王爷府的大门外，门外站着四个守卫，蓝翎并未从大门进去而是躲在了暗处，从另一边潜了进去，以蓝翎的武功那里不是门呢。
　　对于不熟悉的地方最好能找一个可以看清全方位又不容易被人发现的地方，那就只有房顶了，王爷府虽大，但是比起皇宫里来那真是小多了，蓝翎很快的找到了凤琪霜的书房，可惜此时书房里面没有人，蓝翎无声无息的跃下，环顾着这间书房，书倒是挺多，就是不知道凤琪霜读过多少。
　　“莫儿，那封信可是亲自带去了罗丈楼，交给朱檠或者是烈火的人？”书房外渐渐传来凤琪霜的声音。
　　“回王爷，莫儿确实是交给他二人了。”莫儿不敢有所欺瞒。
　　“他有没有说什么时候来。”
　　“没有，他们说会尽快交给哪位翎大人的。”莫儿不知道信中写了些什么，但是想必也是些很重要的事情。
　　两人渐渐走近，推门而入被书房里突然出现的人吓了一跳。
　　




68

68、第六十六章 ... 
 
 
　　两人渐渐走近，推门而入却被突然出现在书房里的人给吓了一跳，莫儿更是以为府里出现了刺客，想高声喊叫，却被凤琪霜一把拦住。
　　“干嘛这么大反应，不是你说想见我的吗？”蓝翎转过身撇了眼门口的二人。
　　“翎大人果然是高深莫测。”凤琪霜可没有想到蓝翎来的这么快，刚才还在问莫儿他什么时候来，现在人都已经站在自己的面前了，实在是不能在背后议论人啊，尤其是这种神出鬼没的人，他什么时候站在你背后都不知道。
　　莫儿是第一次见到蓝翎，也是第一次见到男人可以如此的器宇轩昂的样子，他一直以为这位翎大人是为女子，这是女尊国男子的通病，总是认为女子为强者，男子为弱者，此时看到器宇轩昂的蓝翎，不仅想要多看两眼。
　　“莫儿，去沏茶。”凤琪霜吩咐一旁的莫儿。
　　“是，王爷。”莫儿行了行礼，知道王爷和这位翎大人有要事要说。识趣的退出了书房。
　　两人关上房门，开始凤琪霜还很是畏惧蓝翎，但是慢慢的凤琪霜对蓝翎的畏惧转变为了敬佩，也该庆幸自己明智的选择，如果真的和他成为对手，无论是胆识还是计谋自己都不是他的对手，到时候自己怕是真的要死无全尸了。
　　等蓝翎离开王爷府已经是深夜了，这个时候宫门早就关了，但是蓝翎是谁，要进宫还用的着走大门么，那里不是他的大门来着。
　　天羽宫里很安静，大概都已经睡下了，蓝翎消无声息的回到了天羽宫。蓝翎当然不可能住在天羽宫里，就算在名义上他是羽烈的贴身侍卫，该避讳的还是要避讳，既然被封为一品带刀侍卫，自然是有自己的住处，可是一来羽烈离不开他；二来他也不想离开羽烈，夜宿天羽宫也就再正常不过了，只不过不要被有心之人发现就好。
　　宫里的外殿处亮了几盏灯，昏暗但是却可以看清殿里的事物，不至于太黑，想必是羽烈让人给他留的，羽烈细腻的心思、体贴的照顾让蓝翎心中倍感温暖。
　　走进内殿，内殿里也为他留了淡淡的灯光，因为是冬天，内殿里还摆有暖炉，所以一点也不觉得冷，反而很温暖。
　　蓝翎看了看床上，床上的人睡的熟蓝翎也不打算吵醒他，背过身子将身上的外衣脱下挂在衣架上，突然一双温暖的手从他身后抱住他的熊腰，不用想也知道这个人会是谁。
　　“翎，你回来了。”带着浓浓睡意的声音，在蓝翎的身后响起。
　　“嗯。你怎么起来了，下次睡下了就别起来了。”屋子里虽然有暖炉，但蓝翎还是怕羽烈会冷着。
　　“嗯。”迷迷糊糊的嗯了一声，蓝翎只觉得他在自己的背后点了点头，好像又睡过去了，真是服了他了，困成这样还爬起来。
　　蓝翎回过身来，抱起睡着的羽烈朝床走去。回到床上，羽烈自然而然的在蓝翎的怀里找了个舒服的位子，床睡的再舒服，也没有在蓝翎怀里睡得安稳。
　　第二天蓝翎去找了锦，和她说了凤琪霜找他的事情。
　　“真是想不到啊，三朝元老竟然会是奸细，我们竟然让一个奸细做了三朝的元老，这真是传出去会被人笑掉大牙。”锦边摇着头边说。
　　“这也说明她的工作做的很到位，竟然都没有人发现，甚至是怀疑。”
　　“她潜伏了这么多年，没理由突然之间发难啊。”这让锦很是想不通。
　　“这只能证明，在她的身后还另有主谋，想必是她身后的人安奈不住了才对。”蓝翎觉得这是最大的可能性。
　　“哼哼，看来是我的英明神武让他们害怕了。”锦嘿嘿笑着，一脸得意。
　　“你脸皮真够厚的。”从来都知道锦向来不谦虚，可是今天锦让他知道她的功力已经是更上一层楼了。
　　“难道不是吗？他们看我治国有方，怕我羽翼一丰就难以拔除了，现在趁着我羽翼未丰想连根拔了，真够狠的啊。”想要猜出对方为什么突然发难的理由，其实一点也不困难。
　　“我已经让凤琪霜答应下来了。还有我已经派人去盯着宰相了，你也多注意下容珏。”
　　“行，我知道了。”
　　事情说完，蓝翎没有立刻离开，坐在御书房内，像是在想什么事情。这样的蓝翎倒是很少见，一般来说蓝翎不会为什么事情而烦心，除非是他很在意的人或者事才有可能。
　　“很难得看到你这样啊。”锦看着坐在椅子上的人道。“有心事，说来听听啊。”
　　“心事算不上，不过这事我还真有点在意。”
　　“哇！能让你放在心上的事那可不是小事了，说来听听啊。”能让蓝翎上心的事情除了南宫羽烈以外，恐怕就连现在她有可能被逼宫的事情对蓝翎来说可能都算不上是件大事。
　　“昨天和羽烈出去的时候，看见一个背影。”
　　“背影？”锦愣了一下，不明白为什么蓝翎为对一个背影上心，难道那个背影有什么问题？
　　“很像是秀，可是等我追下去的时候已经不见了。”他们一直都打听不到秀的消息，也不知道秀是不是和他们一样来了这里，还是被黑洞甩在了别的什么地方，或者是其他的时空里。
　　“说到秀，我也找了他好久了，可是一点消息都没有，有时候我都在怀疑他是不是没掉在这里，而是在其它的地方。”说道秀，锦也是十分的担心。
　　“可惜昨天只是看到了背影。”蓝翎摇了摇头道。
　　“别担心，秀的运气向来比我们好，如果真的是他的话，我相信我们终会有见面的一天的。”锦向来是个乐天派，看事情总是往好的方向去看。
　　“但愿如此。”现在也只能是这样的。
　　离开御书房，蓝翎突然间心血来潮想要尽一尽侍卫的责任――巡视皇宫，话说自从被封为一品带刀侍卫，他还没有真正的巡查过，也不知道他今天那根经打错了，突然想要巡查，也幸好他一时的心血来潮不然后果不堪设想。
　　




69

69、第六十七章 ... 
 
 
　　好在蓝翎心血来潮，不然不知道后果会是什么，他怎么也没有想到自己的心血来潮会救了羽烈一命，他不敢想象诺是自己来迟一步，就此失去羽烈他会变的如何，或许他会毁灭一切。
　　事情是这样的，突然想要巡视一下皇宫的蓝翎在走到御花园的湖心小筑附近，忽然听见有人在呼救，仔细听来竟然是小四和红玉的声音，蓝翎心里咯噔了一声，立刻知道出事了。接下来蓝翎的行动完全不在自己的控制下，完全是在脑子还没做出反应前，身体就已经自己的行动了。
　　以最快的速度来到荷花池边，就看见在水里不停挣扎的羽烈，蓝翎顿时觉得脑中一片空白，听不见任何的声音。
　　“翎大人，救救小王爷，救救小王爷啊。”小四见到蓝翎激动的抓着蓝翎的衣袖不停的摇晃，自己和红玉都不会水他们急死了。
　　“翎大人，快救救贵君，快呀，来人哪，快来人哪……”红玉扯着嗓子大声喊道。
　　蓝翎想也不想的跳入水中，下水前，蓝翎用冰冷的目光瞟了一眼，他要记住那个人，他发誓他定会要那人付出惨痛的代价。蓝翎快速的朝羽烈落水的地方游去，湖水冰冷刺骨，但是蓝翎感觉不到，他现在满心记挂的都是羽烈的安危，深吸一口气，蓝翎朝羽烈沉下的地方游去。
　　岸边上聚集了越来越多的人，都在担心着落水的南宫羽烈，女皇更是在听闻此事后立刻赶了过来，希望羽烈不会有事，否则……她不敢想象失去羽烈的蓝翎会做出什么事情来。
　　漫长的一刻钟过去了，众人终于是看见浮出水面的两个人，借着众人的力将羽烈和蓝翎拉上了岸，羽烈脸色惨白，好像没了气息，蓝翎也好不到哪里去，他的脸色一点也比羽烈来的惨白，也不管身上湿透的衣服，他只知道自己绝不能失去羽烈，无论如何也要将他救醒。
　　“还愣着干什么，还不去叫御医。”女皇大吼着。
　　“是。”立刻有人应了一声，朝御医馆跑去。
　　“羽烈，醒来，醒来。”蓝翎一边帮羽烈做着急救，嘴里一边说道，那样子看的人难受极了。
　　女皇恼火的将头转向罪魁祸首，一身华服的容珏，她实在是没有想到，这个容珏的胆子竟然有这么大，竟然敢做出这种事情来。
　　“你还有话要说吗？”女皇冰冷的眼神看的容珏不寒而栗。
　　“没有。”这时候的容珏反而显得很平静，竟然没有一丝一毫的想要为自己辩解什么。
　　“很好，来人送容淑君回宫，没有我的准许不准他踏出宫中半步，听后发落。”女皇也是很气容珏的，关于容珏她忍耐了许久，原本对利用容珏一事她还有些内疚，可是现在看来她的内疚根本就是多余的。
　　这头女皇将容珏软禁在内宫里，那头羽烈终于有了起色，在蓝翎不懈的努力下羽烈终于吐出了第一口水，有了气息。
　　看见羽烈终于缓过气，蓝翎的心稍稍的松了口，立刻抱起已经冻的浑身冰冷的人，朝天羽宫而去。
　　回到天羽宫，蓝翎就抱着羽烈去了浴室，那里早就有备好了热水和二人干净的衣物，蓝翎抱着羽烈，小心的将羽烈冰冷的身子放入热水中。、
　　“羽烈、羽烈……”蓝翎不停的唤着，可惜始终得不到羽烈的回应，看着羽烈惨白的脸色，蓝翎心疼难耐的将羽烈紧紧的抱在怀里，一直到羽烈的身子恢复了温度才抱着他回到殿里。
　　殿里，女皇已经在殿里等着了，同时侯着的还有众位御医，一见羽烈出来立刻上前看诊。
　　“羽烈不会有事的。”锦上前安慰，这个时候她也只能是尽力地去安抚蓝翎，心里也是希望这羽烈不会有事，否则的话……
　　“红玉、小四。”蓝翎突然叫道。
　　“翎大人。”二人立刻跪在锦和蓝翎的面前。
　　“说，到底是怎么回事。”蓝翎尽力的平息自己心中暴虐的气息，以至于不会让他做出太过激烈的事情来。
　　“回翎大人，今天早上殿下用过早膳，贵君殿下就说想要去御花园走走，奴婢和小四就陪着殿下，才刚走到荷花池那里，谁知道容淑君就突然冲了出来将殿下推进了水里，奴婢、奴婢真的不知道发生了什么事情。”红玉哭着将事情的原委说了出来。
　　“陛下，翎大人你们要给小王爷做主啊，都是那容淑君的错，是他推小王爷下水的。”小四更是难过，也恨自己，竟然保护不了主子。
　　蓝翎不再说话，只是看向锦，锦知道他的意思道：“这件事情我会给你个交代。”
　　“禀陛下。”太医院院长来到女皇的面前。
　　“说。如何。”希望不会有事，锦在心里说道。
　　“回禀陛下，贵君殿下，玉体羸弱此时湖水寒冷，使得寒气入体，恐有性命之危。”太医院院长如实的说道。
　　“你是说救不活。”蓝翎一听，凶神恶煞的一把揪起太医院院长的衣领，浑身散发着那寒气迫人的寒意一点也不必外面的天气，甚至是更冷。
　　“翎、翎大人，也、也不是没有办法。”可怜的太医院院长被蓝翎吓的不轻，脸色刷的一下就白了。
　　“翎。”锦急忙叫住蓝翎她知道，蓝翎是急疯了，立刻抓住蓝翎揪着太医院院长的手，让他冷静点。
　　“回、回陛下，”见蓝翎放开自己的衣领，太医院院长惊魂未定的对女皇说道：“要救贵君殿下需要用到雪山金莲。”
　　“那还磨蹭什么，还不去取。”锦立刻道。
　　“可是……”太医院院长有些犹豫。
　　“可是什么，朕告诉你们，你们要是救不回羽烈，朕要你们的脑袋。”她知道这老家伙在想什么，难道一条人命会比一朵雪莲来的珍贵，虽然这朵金莲确实是很珍贵，因为世界上就这一朵，可是有怎么会有人命来的珍贵。
　　“是，老臣立刻就去，立刻就去。”金莲和自己的命相比，当然是自己的命比较重要。
　　“那还站在这，还不去。”此时的锦尽显女皇威仪，吓的那太医院院长一阵哆嗦，连告退的话都剩了，脚不沾地的就去为羽烈煎药去。
　　一整个晚上，蓝翎都衣不解带的守着，羽烈发着高烧蓝翎则是几分钟就为他换一次额头上的布巾，锦也是整夜的留在这里，就怕出什么事情，知道天明时分对那些御医和蓝翎交代了几句才去上朝。
　　




70

70、第六十八章 ... 
 
 
　　蓝翎守着羽烈整整一个晚上，亲自喂羽烈喝下那碗用珍贵的金莲熬成的汤汁，忙碌一个晚上，羽烈的高烧才算是退了下去，可人还是没有清醒，御医说是因为羽烈的身体太弱，需要好好的休息，好在已经没有性命之忧了。
　　听了这话蓝翎松了一口气，锦也松了一口气，总算是没事了。外面天还黑漆漆，服侍锦的侍婢进来提醒锦已经到了卯时，该是上朝的时间了。没想到已经是这个时辰了。挥退侍婢，走到羽烈的床边看了看床上的羽烈，呼吸平稳睡的很好，看来没有什么太大的问题了。
　　锦潜退了御医们，让他们过几个时辰再来，又让翎去休息一下，一夜未睡，再加上蓝翎也下了那寒冷刺骨的水里，就草草喝了一碗姜汤，也不愿让御医给他看看，锦也怕他的身子会受不了。
　　无奈蓝翎只是摇了摇头，虽然御医已经说了没事了，可是他仍然是怕，他只想就像这样看着羽烈。
　　锦摇了摇头，知道蓝翎的牛脾气，也只好随了他，走前又交代了一下红玉和小四，让他们照顾好。
　　议事大殿上，女皇端坐高位之上，一如平时‘有事启奏，无事退朝’，只是今天的大殿上好像显得特别的沉浸。
　　“怎么今天如此太平，既然没有人启奏那就退朝吧。”女皇站起身来准备退朝。
　　“慢，臣有事启奏。”一个声音叫住正准备走人的女皇。
　　叫住女皇的不是别人，而是没有实权也不经常上朝的凤玉国唯一的一位王爷凤琪霜。这让在场所有的官员都万分的惊讶，惊讶于凤琪霜的突然出现，惊讶于凤琪霜大胆的叫女皇停下。
　　“原来是凤王爷啊。”女皇看了眼叫她的人，想了想后又再次坐回到王座上去，准备听听看凤琪霜叫住自己的目的。虽然蓝翎跟她交代过，可是没有想到的是她这么快就来了。
　　“启禀陛下，据闻昨日容淑君将羽贵君推入池水中，可有此事？”凤琪霜的一个问题引起大臣们的强烈反应，顿时在下面议论纷纷。容宰相的脸色十分的不好，这件事情牵涉到了她的儿子，本想私下询问，但是却被凤琪霜先行提出，也好趁此机会探探女皇的底。
　　“想不到不经常上朝的凤王爷消息竟然如此的灵通。”女皇不承认但也没有否认，底下的大臣便知道此事是真的。
　　“臣虽然不常上朝可也关心国事，只可惜陛下向来不给臣这个机会。”凤琪霜含沙射影。
　　“凤王爷既然有心朝政，朕怎么会不给你机会呢。”
　　女皇和凤琪霜话里有话，话中夹棍带刺听的各大朝臣心惊肉跳的，不知道这凤王爷今天是哪根筋不对了，听她的意思是想要上朝议政，可谁不知道这凤琪霜是个败家的王爷，吃喝嫖赌她是样样精通，议政那就得打个大大的问号了。
　　“那臣就谢过陛下了。”凤琪霜谢恩，起身后徐徐说道：“羽贵君乃是和亲的王爷，现如今发生这样的事情，陛下要如何处理呢。”
　　“该如何处置，朕查清后自有定夺。”
　　“陛下。”容宰相突然出声，不知要为容珏说些什么。
　　“容宰相求情的话就不用说了，还有其他事吗，没有的话就退朝吧。”女皇冷眼看着下面的朝臣，见再无人出来说话，转身便走。
　　下了早朝，女皇没有去天羽宫而是去了紫云殿。此时的紫云殿安静无声，容珏穿了一身昨日的衣服，呆呆的坐在桌前，面容憔悴不堪，看样子他是一宿没有睡，就这样呆呆的坐着，女皇进来时就看见他这样。
　　“淑君，女皇来了。”服侍淑君的侍婢走到容珏的面前说道，但是容珏毫无反应，既不起来行礼更是连头都没抬一下，只是那样的坐着。
　　“你们都下去吧。”没有怪罪容珏无理的举动，只是挥退了宫里的所有侍从。
　　“是。”侍从们跪安后，依次退了出去，最后把门带上。
　　紫云殿里顿时陷入一片安静，女皇没有说话，容珏还是那样坐着，连动都没有动一下，一时间都陷入了一阵沉默，最后还是女皇开了口。
　　“你还有什么话要说吗？”
　　容珏依旧沉默着，没有开口。
　　“你不为自己说点什么吗？”女皇看了眼默默坐在哪里的人，皱了皱眉头这可不像她认识的那个容珏。
　　“你想让我说什么？”良久容珏缓缓站起，走到女皇的面前看着她，突然伸手扒开自己的上衣，光洁的胸膛露了出来，上面猩红的一点尤为醒目。
　　“你为什么要骗我。”容珏眼中聚满雾气，一脸痛苦的看着女皇，那一点猩红证明了这半年来女皇根本就没有碰过他，那些恩爱的画面，那些记忆全都是假的，全是假的。
　　看着那一点猩红，女皇不知道该说什么，当初为了卞夏而想要废除的祖制，因为容宰相和一班老臣的阻挠而无法废除，所以她借由宠幸容珏容宰相的儿子来促成祖制的废除，但是凤玉国的男子身上都有守宫砂，既然没有碰他守宫砂又如何会消失，既然不会消失那便要想办法将它隐藏起来。
　　女皇用了一种特制的颜料，在容珏的点有守宫砂的地方画上了图案，用来遮掩那守宫砂，只是没有想到六个月后，颜料慢慢的淡去，而这段时间里因为蓝翎的出现女皇便不再来容珏这里，她甚至是忘了这事情，没想到……
　　“没错，我是利用了你，可你也不能因为这样，就妄想杀害南宫羽烈。”女皇知道对他有所亏欠，可是不能因为这样的理由就杀人吧，做错的是她，和南宫羽烈有什么关系。
　　“你知道我有多妒忌他吗？你给了他最大的宫殿，封了他为贵君，自从他入宫以来，陛下你夜夜留宿他天羽宫，你什么时候来主动来看过我，你为什么要我夜夜孤枕独眠，现在就连那些记忆都是假的，你知不知道我在知道这个事实的时候我的心里有多痛苦。你告诉我，告诉我，我到底哪里比不上他，他到底哪里比我好。”容珏越说越觉得心中难以平衡，越说心中的怒火越胜，到最后竟是歇斯底里的怒喊。
　　“你们之间根本没有可比性，你心肠毒如蛇蝎，试问在这皇宫里被你害死的有多少人，你不要以为你做的那些事情没有人知道，只是我睁一只眼闭一只眼而已，你以为你真的做的天衣无缝么？”要比愤怒女皇不比容珏来的少，要不是要你来牵制容芙儿，早把你办了，还会留你到现在，害死那么多人。
　　“哈哈、哈哈哈~~~~~。”容珏脸色惨白，更是惨笑出声。自己做那么多的事情到底是为了什么，为了什么……
　　“来人哪。”女皇一声大吼，门外立刻有人推门而入。
　　“传朕命，从今开始削去容珏淑君头衔，搬入冷雏宫。”女皇看了一眼已经疯狂的容珏，一甩衣袖头也不回的走出了紫云殿。
　　“是。”女皇身边的女官看了眼还在狂笑的容珏，领了旨没有半点差异的神色，这样的事情她在宫中已经见的太多了。
　　




71

71、第六十九章 ... 
 
 
　　出了紫云殿，女皇走在去天羽宫的路上，对于容珏的处置她的心里不会有半点愧疚，没有杀他已经是网开一面了，要是换做蓝翎怕是一刀解决了他。如果容珏是像卞夏那样的性子，温柔的善良的或者他并不温柔哪怕只要是善良的，欺骗他会让她心存愧疚，或许有一天自己会喜欢上他，会不忍心去伤害他，可惜容珏的心思太过的恶毒，他的嫉妒心太强，死在他手上的人已经不止一个人了，现在他竟然敢对南宫羽烈下手，他这是在自找死路。
　　回到天羽宫，便看见卞夏也在哪里，询问之后知道羽烈已经醒了，御医也已经来看过了，说是没有什么大碍，只需要静养，这会喝了药又睡下了，有蓝翎在旁照顾不会有什么问题。
　　蓝翎昨夜守着羽烈一宿没睡，让醒来后的羽烈心疼不已，看着羽烈清醒也让蓝翎心中松了一口气，此时正抱着心爱的人睡着呢。女皇知道后点了点头，心头的大石总算是落了下来，她真怕有个什么，蓝翎发起飙来可没有人能够拦着。
　　女皇不再打扰那两人，吩咐了红玉和小四好好侍候着，便拉着卞夏去了偏殿，她现在的想想蓝翎说的那件事情。昨天因为发生这件意外，她都还没来得及好好想想如何去对付容芙儿，她们的宰相大人。
　　女皇虽然想着心事，但是也不忘一旁的卞夏，现在她正趴在卞夏的身上，卞夏身上的味道真好闻。
　　天色渐渐暗了下来，蓝翎从睡梦中醒来，第一件事情就是看看睡在身边的羽烈，看着睡的安稳的羽烈，蓝翎心里松了一口气。蓝翎修长漂亮的手指划过羽烈温热的美丽脸庞，眼中盛满了柔情。
　　蓝翎撑起身子侧躺着，就这么看着熟睡的羽烈，眼睛连眨都不眨一下。真好羽烈就在自己的身边，那都没有去蓝翎在心里这样想着，伸手拉了拉被子，将被子拉高了一些。
　　像是感受到蓝翎炙热的目光，羽烈长而翘的睫毛轻轻的抖动了几下，慢慢的睁开了眼睛，就看见蓝翎一脸温柔的看着自己。羽烈回已一个温柔的微笑慵懒的翻了个身子，一双手臂就缠上了蓝翎的脖子。
　　蓝翎抱着他，在他的发间留下一个吻，轻声问道：“有哪里不舒服吗？”
　　“没有，可是我好怕再也见不到你。”落水的那一刻，他真的以为自己再也见不到蓝翎了，可是此时自己正安稳的待在他的怀里，听着他的心跳声。
　　“傻瓜，我不是在这里吗，没事了。”蓝翎安抚的拍着羽烈的背，他不是没有害怕过，在那一刻他也同样的害怕，只是那时他不敢想也不愿意去想失去羽烈的后果，因为他无法承受失去的后果。
　　两人静静的相拥了一会后，羽烈的肚子便咕咕的叫了起来，蓝翎轻笑出声想要起来让外面的人给他们准备吃的，谁知道才刚起身就被缠上来的羽烈给拉了回去，羽烈温热的唇吻上了蓝翎的唇。
　　柔软的小舌滑入蓝翎温暖的口腔中存心挑逗着，蓝翎微微的一愣回已更加炙热的回应，直把羽烈吻的晕头转向。
　　“小东西，一醒来就想着勾引我，嗯？”蓝翎用邪恶而炙热的目光看着身下本他吻的气喘吁吁的人。
　　羽烈红着脸但是却没有说话，一双好看的桃花眼直直的看着蓝翎，眼睛一眨也不眨的看着，面前的脸似乎怎么看也看不够似的。
　　“怎么了？”蓝翎有点担心的看着不说话的羽烈，安慰似的在他的额上轻吻着。
　　羽烈伸手搂住蓝翎的脖子，紧紧的将他抱住，悦耳的声音在蓝翎耳边轻轻回荡着：“抱我，翎抱我好不好。”
　　蓝翎此时才知道羽烈心中的不安有多么的强烈，收紧双臂蓝翎抱着羽烈翻了个身，让他睡在自己的胸前，一手搂紧了羽烈窄细的小腰，一手轻轻的揉着羽烈的发顶。
　　“你才刚刚大病一场，身子会吃不消的。”好久蓝翎才说道。迎着羽烈不安的眼神继续道：“想要被我疼爱，还怕以后没有机会吗？你现在要做的就是好好的养病，什么都别想。”在蓝翎逾越的眼神中，羽烈渐渐红了两颊，将头埋在了蓝翎的胸前，轻轻的点了点头。
　　不需要太多的言语，只要能在对方的怀里，感受着对方身体的温度就能够让彼此安心，这是一种信任，完全的信任。
　　两人静静的躺了一会，蓝翎起身让一直守在外面的红玉去准备一些吃的，再让小四去锦那告诉她一声，等锦跟卞夏来的时候，红玉小四等人正伺候着二人用膳。
　　寝宫里除了蓝翎和躺在床上的羽烈未像锦行礼，其他人都纷纷下跪恭迎女皇的驾临，对于蓝翎的行为，锦自然是不会介意的，而跟在锦身边的女官也知道蓝翎和女皇之间的关系不一般，这样的情况她们已经见过很多次了，也就不会大惊小怪的了。
　　“羽贵君身体如何，一会宣御医进来再看看。”锦看着脸色还有些惨白的南宫羽烈。
　　“谢陛下关心，没有什么大碍了。”
　　“让太医来看看也好，让她们帮你好好的调理一□子。”蓝翎将一勺清粥递到羽烈的嘴边，看着他吃下后说道。
　　“晴柔，一会让贾御医过来给羽贵君看看。”
　　“是。”晴柔是锦身边的贴身女官，应道。
　　“那人怎么样了？”蓝翎突然问道，他口中的那人指的正是容珏。
　　锦自然是知道蓝翎说的那人是谁，沉默了几秒后，挥退了殿内伺候的奴才们。
　　“陛下将他打入了冷宫。”一旁的卞夏见锦一直不说话，便带了她回答道。
　　“只是打入冷宫，这就是你给我的交代？”蓝翎的脸色一下阴郁了起来，在他想来，那容珏竟然想要杀羽烈，就是要以千刀万剐他都还觉得是便宜了他了。
　　“其实……翎，关于这件事情有很大一部分责任在我身上。”她知道蓝翎恨不得他死，可事实上，这件事情有一半的原因是她的错误导致的。
　　蓝翎没有说话，只是静静的看着锦听她接下来的话。锦缓缓的将事情的前后道来，寝宫里顿时寂静无声。
　　良久只听蓝翎的声音冷冷传来：“你何时也会变的心软了。”
　　锦闻言张了张嘴，最后却没有说什么。因为她不知道该如何说，更不知道该说些什，身为‘刺’的一员，不该有这样的同情心，这对杀手来说是多余而又奢侈的东西，有了这样东西自己的生命大概也就走到尽头了。
　　可是这里没有‘刺’，她也不再是杀手，不用小心翼翼提心吊胆的过日子，比起之前的环境这里宽松许多，渐渐的磨去了她作为杀手的心智，无情、冷绝被逐渐忘却。
　　“起因源于我，他也是个可怜的人，翎大人要怪就怪我吧。”卞夏很同情容珏的遭遇，而锦这么做也是为了自己，结果受伤害的却是南宫羽烈，这让他的心很不安。
　　蓝翎看了眼卞夏又瞟了眼紧紧拉住卞夏手的锦没有说话，一时间寝宫里又是一阵沉默。谁说心软的只有锦，不知不觉中就连蓝翎的心也不再是冰冷无温的。
　　




72

72、第七十章 夜探皇宫 ... 
 
 
　　皇城外的聚玉行内二楼上传来阵阵低语，似在商讨着什么。
　　“秀大人，我们已经尽了全力了，皇宫之中的守卫实在是太严了，很难让人混进去。”叶秋恭敬的对那位被他称为‘秀大人’的人说道。
　　“那就是没有办成了。”秀大人声音低沉又带着银质的面具，让人摸不清他的喜怒，但是叶秋知道此时的秀大人心情一定坏到及点。
　　“那倒不是，托秀大人的福，皇宫的地形图我们已经拿到，至于守备方面我们除了一个地方外，其他的地方都已经弄清楚了。”为了弄清这些，他们也付出了相当的代价。
　　“什么地方？”是什么地方守备如此的森严？
　　“天羽宫，那是整个皇宫之中守卫最严的地方，除了一般的护卫之外暗中还有很多的暗卫隐藏在其中。”他们的人曾经想要仔细调查，却无可避免的被那些暗卫一个不落的全部解决掉了。
　　“皇帝住的地方？”除了皇帝的住处，还有谁能有如此严密的保护。
　　“不是，据探子来报，天羽宫是岂国和亲王爷南宫羽烈住的地方。”
　　“既然如此，不去那就是了。”秀的想法很单纯，他要的只是金莲，其他的都跟他没有关系，更何况那天羽宫中又没有他要的东西，自然也就不会去那是非之地。
　　“秀大人的意思是……”不会是要夜探皇宫吧，叶秋这样想着。
　　“夜探皇宫。”正如叶秋所想，秀决定冒险乘夜进宫一趟，将那金莲盗出。
　　“秀大人，这太危险。”叶秋不赞成这样冒险，纵使他们已有皇宫的地形图，甚至是知道了守备换守的时间，但那宫中实际又是什么个情况谁也不知道。
　　“不用说了，我已经决定了，你去准备吧。”他等的起，可是远在千里的无月等不起。
　　叶秋无奈匆匆前去准备，因为他知道，秀大人不轻易做决定，但一旦做出了决定便不会再更改，她还是早些做好准备，一边不时只需。大概一天左右的时间，一只白色的信鸽飞落在凤玉千里之外的暗雪宫。
　　“依宫，怎么了，谁来的？”一青衣男子手持长剑问着看着字条的男人，他的面色有些沉重。
　　“叶秋来的。”依宫将手中的字条递给那青衣男子。
　　“秀大人要夜闯皇宫？这也太乱来了。”看完那字条知夜也是一脸阴沉，皇宫那么大，虽说秀大人和叶秋也都是高手，但皇宫中却也是高手如云。
　　“这件事情别让宫主知道，免得他担心。”依宫对知夜说道。
　　“什么事情不能让我知道？”依宫才说完，谁知道他们口中的宫主就从后面冒了出来，还听见他们的谈话。
　　“宫主，无事只是一些小事情罢了。”依宫不动声色的说道，一旁的知夜将手中的字条捏进手心里。
　　暗雪宫主无月看了看依宫和知夜二人，突然面色一沉，他们当他是傻瓜嘛。
　　“到底出了什么事，还有秀到底去了哪里，我不相信你们会不知道。”这些人一个个都满着自己。“手上拿着什么，给我。”
　　面对无月的怒火，知夜和依宫互相看了一样，知夜无奈的将手中的字条交给了无月。不知道无月看了字条后会是什么样的心情。
　　“秀要夜闯皇宫？叶秋在干什么，为什么不阻止秀咳咳……”无月看完那字条十分激动，一阵撕心裂肺的咳嗽声响起，这就是为什么要盲着他的原因。、
　　“宫主，知夜快去请神医，我扶你回去休息。”依宫上前扶住身体虚弱的无月，一边吩咐知夜。
　　“给我备马咳咳……我、我要去找他咳、咳咳……”无月咳的厉害，一句话都说不完整。
　　“宫主，这时候就算我们让你去了，也已经来不及了，信鸽飞了一天才到，此时秀大人因该已经进了宫了。”依宫无奈的劝阻道，不论宫主还是秀大人都是那么的任性，但是他们的任性都是因为在乎彼此。
　　“可是……。”无月害怕秀会出事，他宁愿自己受苦，也不希望秀为他去这样冒险。
　　“秀大人不会有事的。”依宫安慰道，“您现在要做的就是好好的休息等秀大人回来，不然等秀大人回来看见您这个样子是会生气的。”
　　好不容易劝无月躺下，神医来后为无月把了脉，开了些药最主要还是要让他好好的休息保持心境的平稳。
　　而远在凤玉国的秀和叶秋二人，身着夜行衣的两人小心的避开宫中守卫，秀凭着记忆中的皇宫地形图和叶秋两人顺利的找到了太医院，打昏在里面守值的小太监，在里面一阵搜寻，可惜始终没有找到他们要找的东西。
　　当然没有啦，他们要找的那朵珍贵的莲花早就被女皇下令炖掉了，早就进了南宫羽烈的肚子里了，就是再厉害的人他也找不到啊。所以两人在翻遍了所有的地方后，依然是两手空空。
　　“秀大人，我想我们还是先回去吧。”在皇宫里呆的越久越不安全，叶秋的担心没有错，可是秀有些不甘心。匆匆来一趟皇宫，难道要他就这样空手回去吗？
　　“再找找。”
　　不知道金莲已经被女皇下令煮掉的两人，在太医院里一阵翻找，秀更是在墙上东敲敲西敲敲，或许这里有什么密室也不一定。
　　两人又在太医院里耽搁了大概有一炷香的时间，虽不甘心但是再待下去只是徒增危险而已。
　　乘着夜色，两人一前一后小心的穿行在皇宫之中。
　　“什么人？”侍卫突然看见一道黑影飞闪而过，立刻警觉的叫喊道。
　　这一叫便惊动了大批的侍卫，秀虽然记住了皇宫的地图，可是他也终究不是生活在皇宫里的人，更何况真正进到皇宫里才知道皇宫的大，道路的复杂，那里是一张地图能够解决的。两人的武功虽高但是宫中侍卫众多，两人都无法顺利脱身，最后一路边打边退到了守卫最为严密的天羽宫外。
　　




73

73、第七十一章 原来是他 ... 
 
 
　　深夜的皇宫寂静无声，一队夜巡的侍卫在宫中夜巡，整齐的脚步声渐行渐远，在要拐过一处假山的时候，突然听见后方有人在喊‘抓刺客’，立时那队刚刚巡过的侍卫匆匆往声音的方向跑去。
　　秀和叶秋两人惊动了侍卫，两人对皇宫不熟，渐渐的靠近了守备最为森严的天羽宫。
　　天羽宫外已经打成一片，侍卫人多，纵使是高手也难抵四拳。秀和叶秋抵挡的辛苦，秀边打边观察自己所在的位子，虽然他现在不知道自己到底在什么方位，但是天羽宫他知道叶秋和他说过这里是宫中保护的最为严密的地方。
　　里面蓝翎和羽烈正打算就寝，却听外面喧哗打斗，蓝翎皱了皱眉头，羽烈需要静养，是谁这么的不识趣，不过话又说回来了，这宫中似乎最不缺的就是刺客了，三天两头就来这么一拨，都快成家常便饭了。
　　“翎。”羽烈听着外面激烈的打斗声，有些担忧。
　　“没事，我出去看看，你身子才好些，乖乖躺着休息。”蓝翎披了外衣准备出去看看。
　　“你小心点。”羽烈不放心的叮嘱道。
　　蓝翎出来时，外面已经是打成一团了，被团团包围的两个黑衣刺客正在奋力突围，奈何侍卫太多，两人就算有再好的武功被擒也是迟早的事情。
　　混战中，刺客渐渐的在向蓝翎那靠近，也不知道他打的是什么主意，蓝翎在这一群人中看是最悠闲的，却是个极度危险的人物，可是带银质面具的刺客却偏偏要朝他那里靠去，跟他一起进宫的叶秋也发现了，急的满头是汗，可是她自己又脱不了身。
　　靠的进了，蓝翎也觉得奇怪了，这个刺客好像是故意朝自己这里靠近，可惜他带着银质的面具他看不见他的样子，只不过那身形怎么那么的熟悉？
　　银质面具的人突然朝蓝翎发难，手中的剑一翻一挥就挥开几个侍卫，直直朝着蓝翎冲去，蓝翎一皱眉，反射性的就抽出他那把不知道藏在那里的黑铁刀，‘铛’的一声响，一刀一剑碰撞在了一起，溅出点点火星。
　　宫里的羽烈很担心外面得情形，虽然他知道以蓝翎的武功，能伤他的人没有，可是他还是忍不住担心，他不敢出去只能到外殿里等着。
　　“殿下，你怎么起来了，翎大人知道会责怪奴婢的。”红玉见羽烈从内殿走了出来，立刻给他披上一件厚厚的貂皮披风，要是让蓝翎大人知道殿下就这样走出来，她们又要挨骂了，最近蓝翎大人的脾气可不大好。
　　“小四。”羽烈唤道。
　　“主子，什么吩咐。”
　　“去外面看看，是个什么情形。”羽烈还是不放心，要小四去外面看看。
　　“是，主子。”
　　小四才走出去，羽烈就觉得肩膀上一重，转头一看竟然是冬眠中的小碧醒了，在他肩头上打着大大的哈欠。
　　“小碧，你醒啦。”羽烈看见冬眠中的小碧醒了，很开心，伸手在它脖颈处挠了挠，小碧舒服的直眯眼。
　　小四进来的时候就看见南宫羽烈披着貂皮披风，怀里抱着一只雪白的狐狸轻轻的抚摸着，那画面好美、好美。
　　“主子”小四轻轻唤道，好像大声一点都会破坏这美的好的画面。
　　“怎么样？”羽烈急急的问道。
　　“主子放心，翎大人有多厉害，您又不是不知道。”对于翎大人的厉害，小四一直是十分崇拜的，在他的印象里翎大人还从没有输过的时候。
　　虽然知道，但每次碰到这样的事情，他还是忍不住担心，也许他是真的太杞人忧天了。
　　两人正说着，突然两道黑影一前一后破门而入，先进来的那个竟然是蓝翎，后面那人就是戴着银质面具的刺客。
　　蓝翎与刺客刀来剑往，看的羽烈心惊肉跳，又是担心又是怕自己妨碍到蓝翎，只好紧紧抱着小碧和小四退到一边。
　　“铛”的一声，刀剑相撞之后如定身一般都维持着同一姿势，只一会就见刺客的剑断成了两半，而蓝翎的刀则是完好无损。
　　“小四。”蓝翎唤道。
　　“是，翎大人。”小四战战兢兢的看了眼刺客。
　　“你去把另外一个刺客也带进来。”蓝翎在说话的时候一双眼始终是盯着黑衣刺客。
　　“是，翎大人。”小四不解，但还是乖乖的照着蓝翎的话去做。
　　小四出去后，蓝翎没有再说话，羽烈小心的走到蓝翎的身边，他觉得蓝翎和这黑衣刺客之间好像有点什么。
　　“翎。”羽烈站在蓝翎的身边，小心的看着他，看他是否受伤了。
　　“没事，吓到你了？”蓝翎摸摸羽烈的脸颊，小碧顺势跃上了蓝翎的肩膀。蓝翎笑了笑也摸了摸小碧毛茸茸的脑袋。
　　“他……”羽烈看看那静静站着的黑衣刺客，又看看蓝翎却看到蓝翎脸上古怪的笑容冲着他摇了摇头，怎么这么神秘？
　　再看那刺客就更奇怪了，虽然他戴着一张银质的面具，看不见他脸上此刻的表情，可是却可以从他的眼神中看出，他正用一种不可思议的眼光看着蓝翎和自己，尤其是看蓝翎就像看到怪物，这到底是个什么情况。
　　小四带着另一个刺客进来的时候，气氛就是如此的诡异，蓝翎怀里搂着羽烈坐在一处，戴面具的刺客站在离他们大概十步左右的地方，很安静，小四和那才进来的刺客下意识的对看了一眼，这气氛怎么这么的奇怪？
　　“翎大人，刺客带来了。”小四疑惑的看看这个，又看看那个。
　　“嗯，你们都退下吧。”蓝翎挥了挥手让其余的人都退出去。
　　“可、可是……”这不是太危险了吗，那两人都是刺客啊。
　　“翎让你们退下，就退下吧。”羽烈出声到，虽然他也不知道蓝翎想要做什么，可是他相信蓝翎。
　　“是。”既然主子都这么说了，小四带着其余的人都退出了殿中，留下两位主子和两名刺客。
　　“人都退干净了，还不想摘下你的面具呢。”蓝翎闲闲一句，却让另一名刺客一震。
　　“我主子从不在人前摘下面具。”那刺客竟然是一名女子。
　　蓝翎看了眼叶秋，“你也摘下吧，是不是连兄弟都不行啊。”蓝翎后面那句是对着秀说的。
　　叶秋有点蒙了，他们家秀大人什么时候成了天影门门主的兄弟了，而且也从没听秀大人说过，再说了如果两人是兄弟，那么他们这么冒险的夜闯皇宫到底是为了什么？
　　




74

74、第七十二章 令人崩溃的重逢 ... 
 
 
　　事情往往都是这样的出人意料，往往的不按常理出牌，叶秋疑惑，羽烈也同样疑惑，但是羽烈同叶秋不同，他知道蓝翎的过去，知道蓝翎的一切，所以他很快的就明白过来，那戴着面具的男人是谁，在清楚了对方的身份后，羽烈也放下了一颗担忧的心，这人是蓝翎的兄弟，自然就不是什么危险的人物了。
　　“女皇驾到。”
　　闻讯匆匆赶来的女皇就看到门外站满了奴才和侍卫。
　　“这是怎么回事？”不在里面保护着，怎么都到门外站着。
　　“回陛下，是翎大人把我们赶出来的。”小四上前说道，他很担心里面的情况啊。
　　“翎？”锦想了想，蓝翎不会做没理由的事情，那么里面的刺客定然是有文章。不愧是曾经的搭档，对对方都十分的了解。
　　“那你们也不用跟进来了，都在这里候着吧。”既然有文章，就不能破坏了蓝翎的计划。
　　“陛下，这太危险了。”侍女晴柔始终觉得这太危险，里面的人是刺客，可不是什么好人啊。
　　“放心吧，里面要有什么是有翎大人扛着呢。”她现在很好奇，里面的刺客是什么人？“你们统统都到外面去，没朕的命令不准靠近。”这回可好她一下令把人赶的更远了。
　　“陛下……”
　　“去去去。”锦不耐烦了，挥着手就把人都赶到宫门外去了。她自己朝里走去，正准备推门就听到一个她思念至极的名字――秀。
　　“嘭”的一声，门被用力推开，吓了里面的人一跳。看清来人后蓝翎少见的翻了白眼，而她华丽的装扮秀又怎么会见过呢，一时间竟然没有认出来，一脸杀气的看着这个不识相的女人，那知道……
　　“哇呜――，秀我想死你了。”不识相的女人竟然飞扑进秀的怀里，哭的一把眼泪一把鼻涕的，直往秀的夜行衣上抹，而到这时秀都还没意思到到发生了什么？
　　只是看的一旁的叶秋眼睛都直了，这……她诺没猜错这因该是凤玉的女皇陛下吧？怎、怎么……？？？无数个问号在叶秋的脑中荡漾。
　　“你谁呀？”好半天秀才傻傻的冒出这么一句，问着在他胸前哭的一塌糊涂的女人。
　　“哇――翎，秀他傻了，居然不认识我了呜呜~~~~~我可怜的秀啊――。”
　　对于锦呼天抢地的表演，蓝翎决定视为不见，留给秀自己解决。
　　“你是锦？”到这时秀才对锦的夸张感到似曾相识，还不是因为他已经认出这女人就是他所熟悉的锦，因为她现在穿的太女人了。
　　“你不是真的傻了吧。”锦收起夸张的表情，抬头看去，可这一看这回轮到锦傻了。
　　“喂，你没事吧。”该是被自己的脸吓到了吧，秀在心里苦笑了一下，此时的他已经是摘下面具了。
　　原本已收的泪水，又再次溢满眼眶，不过看这次是来真的了，秀顿时觉得自己有种大难临头的感觉，转头想向蓝翎求救，却发现某人已经很没义气的躲的远远的，装着没看见的在那里和自己的宝贝你侬我侬，好你个蓝翎，你给我等着，没义气。
　　“哇――”这一声惊天地泣鬼神，“我帅帅的秀不见了，谁干的，告诉我是男人还是女人干的。”
　　“诶？这有什么关系吗？”还是无数个问号，叶秋不懂，这还分男人和女人？
　　锦锐利的眼神射向叶秋，看的叶秋冷汗直冒，“有，是女人，我把她丢到最荒凉的地方去做苦力，让她一天老十岁；是男人我先把他阉了，再把他丢到妓院里去接客。”锦说的那叫一个义正言辞，神情那叫一个严肃啊。
　　邪恶呀邪恶，不仅叶秋要打冷战，就连秀都觉得此人是如此的邪恶，也亏得她能想出这么损的方法，谁教的？再看看那装着什么也没听到的某人，他才是最邪恶滴。
　　“好啦，不要在这里鬼哭狼嚎了，待会你把侍卫都招进来，我看你怎么收拾。”终于一边凉快的某人开口了。
　　“怎么收拾，爱怎么收拾怎么收拾。”锦现在很伤心，她的万能VIP卡没了。
　　“跟其他人没有关系，是我自己运气不好。”秀苦笑道。他的运气没有蓝翎和锦来的好，他落在悬崖，一路从悬崖上滚落，能保住性命就已经很幸运了，至于脸，纵横交错的伤疤，不戴上面具吓哭了不少小孩子。
　　“说说吧，这么冒险的进宫来，为了什么？”蓝翎见气氛逐渐沉闷起来，决定换个话题来说。
　　啊……这时秀才想起来自己来的目的，被锦那样一闹差点忘了正事。
　　“我想借用雪山金莲。”
　　此话一出，锦一脸惊讶也有些为难，看向一边的蓝翎。雪山金莲就一颗，而现在早就被炖了，拿什么借给他，熟透了的金莲吗？别开玩笑了。
　　“怎么，不肯、不愿，还是不方便？”秀看着锦不自然的表情，一双眼睛看着蓝翎。
　　“不是不肯也不是不愿，只是……你来晚了一步。”锦喃的说道，将那天的事情和拿金莲救羽烈的事情都告诉了秀。
　　“对不起啊秀。”锦道歉着，不管秀为了什么要这颗雪山金莲，但是冒着这样的危险进宫来盗取，想必是有急用的，而现在……
　　“不是你的错，你们也是为了救人，那是他的命……”秀现在不知道是什么心情，失落、难过最后只能是苦笑。
　　“屁的命，是兄弟的话就说出来听听。”蓝翎看着这样消沉沮丧的秀很不爽，这一点也不像是他所认识的秀。
　　秀的运气不比两人的好，他是穿越了，可是落下的地方是一处陡峭的山崖，一路滚落到谷底时已经只剩下一口气了，一张帅气十足的脸也被滚落时划的血肉模糊，在他昏迷前的最后记忆里只看到一位白衣胜雪的身影。
　　自那之后他因为伤势严重昏迷了足足有一个月之久，等他再次醒来时才知道自己穿越了时间更穿越了空间，来到一个他十分陌生的世界，那时的他沉默寡言几乎是很少开口说话的，身上脸上的伤虽然好了但是脸上的疤痕已经除不去了，凹凹凸凸的十分吓人，为了不吓到别人他戴上了那银质面具，而那期间只有一人不畏他的冷漠常来找他。
　　后来他渐渐知道他所在的地方叫暗雪宫，在秦桑国的境内，暗雪宫就相当于他那时的‘刺’，秀是穿越而来即是他伤好了也根本就没有地方可去，便留了下来，而那唯一不顾他冷漠愿意接近他的人便是暗雪宫的宫主叫无月。
　　无月很美，脸上也总是挂着淡淡的笑容，后来他才知道外面的人都称无月为阎罗笑，因为他在杀人的时候也是这样笑着的。但是秀却发现无月是很让人心疼的，他是秦桑皇室，说白了他就是位皇子，可是因为利益，从小他就被送进了暗雪宫受到杀手的训练，没有父爱不知母爱，其实他的内心很渴望有人能够关心，可惜他的周围也都是杀手，又何来的关心。
　　暗雪宫在秦桑实际上是为皇室效力的，他的存在就是为了监视江湖动向和帮助暗杀那些不听话的官员。秦桑王得眼里只有利益，而这一任的秦桑新王是个多疑之人，他怕无月对他不够忠心，便用毒控制着他，弄的无月痛不欲生，让秀看在眼里疼在心中，对秦桑王恨之入骨。
　　




75

75、第七十三章 天无绝人之路 ... 
 
 
　　那毒将无月折磨的不成人形，为了解毒他去求神医，神医说要解毒除非要有雪山金莲或者是百红果做药引才可以。雪山金莲世人都知道唯一的一朵在凤玉的皇宫中，至于百红果那是不归林的产物向来是只听过没见过，所以秀才来了凤玉，想要盗取那雪山金莲，谁知道自己还是来晚了一步。
　　“你那武功是怎么回事？”刚刚跟他过过招，发现他的武功不是没有内力，而且很强。
　　“碰见一位世外高人，他临终前将一身功力都给了我。”秀说道。
　　“难怪。”蓝翎点了点头，看他那一身功力少说也有50多年，原来是这样。
　　“翎，他刚才说的是百红果吗？”羽烈坐在蓝翎的怀里听到的。
　　“嗯。”蓝翎点点头。
　　“既然这里没有了金莲，那只有去不归林碰碰运气了。”秀不免是失望的，去不归林远比夜闯皇宫来的更加的危险。
　　“秀大人，不归林太危险了，虽然里面的奇花异草很多，但是及容易迷路，还有瘴气，请秀大人三思。”叶秋急急劝道。
　　“我说秀啊，你知不知道百红果的成熟期啊，还有你知不知道百红果长在那里啊。”蓝翎问的很悠闲，一点也不为自己的兄弟着急。
　　“……”秀不知如何回答，因为他确实是不知道。
　　“听你这么问你一定是知道了。”锦的心思慎密，一听蓝翎这么问还一点不着急就知道有隐情。
　　“百红果五十年成熟一次，而最近它已经成熟过一次了，你要采恐怕要再等五十年，而且它生长在沼泽地里，不是那么容易找的到的。”蓝翎的话再一次将秀打入深渊，“不过呢，你运气真好。”
　　“什么意思。”原本要放弃的人，一听这话就像见到救星一样看着蓝翎。
　　“你来的真是时候，小碧刚好醒来。”蓝翎摸了摸被羽烈抱在怀里的小碧，而小碧像是回应蓝翎的话似的，打了个大大的哈欠。
　　“这跟小碧有什么关系？”锦不解的问道。
　　“因为蓝翎掉下来的地方就是不归林里，小碧是不归林的守林神兽碧云神兽。”回答他们的是羽烈，
　　“啊？”三人傻眼的看着两人一兽，锦现在才知道那小狐狸竟然是神兽。秀觉得无月有希望了，叶秋则是觉得秀大人的朋友都不是一般人，一个是皇帝，一个是神兽的主人，天啊。
　　就在众人还在惊讶的时候，小碧跳到蓝翎的肩膀上，一张嘴吐出一个红的晶莹剔透的果子，除了羽烈之外这还是其他人第一次见到百红果。
　　“咦？翎，这百红果怎么还这么的新鲜啊。”羽烈拿过那百红果细细看着，和他第一次见着时一摸一样，还是那么晶莹剔透，那么的诱人。
　　“小碧是神兽，自然有它保存的方法，不过……秀，这百红果一离开小碧的特殊空间，就很容易腐烂，最多只能保存十四个小时，你能在这么短的时间里回去吗？”蓝翎问道。
　　“这……恐怕有困难。”秀想了想道，就算他们快马加鞭，马不停蹄最快也要一天的时间。
　　“那这样吧，我跟你回去。羽烈我们出宫走走如何？”好久没有和羽烈出去玩玩了，趁机会出去走走也好。
　　“真的吗，可以去玩了。”天天闷在着宫里，羽烈也很想出去走走。
　　“我也要去。”锦举手大声说道。
　　“你去干什么啊。”蓝翎可没打算带她去。
　　“为什么你们可以去我不能去啊？”锦觉得挺委屈。
　　“因为你是皇帝，你还是好好的周旋你的宰相吧，你别忘了我去的是秦桑，顺便可以打探打探。”蓝翎的心里也有这样的打算，他倒想看看那秦桑王是个什么东西。
　　“那就这么决定吧，秀你们先回去，明天早上在南城门会合，锦你先去将刺客已死的消息放出去，免得麻烦。”蓝翎吩咐道。
　　“好，那我先回去，明天不见不散。”
　　第二日，蓝翎携着羽烈在南城门和秀他们会合，秀和叶秋一人一匹马，再看蓝翎二人空空手而来，这没有马匹怎么走？从这里到暗雪宫就是骑马日夜兼程最快也要个一天的时间，难道他们想走这去，那要走到什么时候。
　　“翎，你……”秀不解的看着蓝翎。
　　“行了，你们有马我有我的办法，不会落下的。”蓝翎摆摆手道，虽说带羽烈出来玩，但是羽烈毕竟才大病初愈就又要让他日夜兼程的赶路，他可舍不得。
　　秀和叶秋骑马，蓝翎则是抱着羽烈一瞬一闪便已离开了好远，离开官道蓝翎叫出小碧和羽烈骑在它的身上，可比骑马来的稳当了许多。一行四人已及快的速度在往暗雪宫前进。
　　行至第二天，四人已经进入了秦桑国境内，为了避免不必要的麻烦，他们依旧没有走官道，秀知道有一条隐秘至极的小路可以直通暗雪宫，他带着蓝翎等人小心的穿过一大片的竹林，竹林里布置许多的机关，如果不是熟悉这里地形的人闯了进来，就算不死也必定去掉半条命。
　　“来者何人，竟敢擅闯我暗雪宫禁地。”一道人影飞身而出挡住了四人的去路。
　　“是我。”秀摘下挡披风上挡脸的帽檐，露出一张带着面具的脸。
　　“秀大人？怎么是您，您没死？”看守此处的人一脸惊讶的看着眼前的人。
　　“谁说秀大人死了？糟了。”叶秋突然像是想起了什么似的一声惊呼。
　　“怎么了？”秀问。
　　“我们走的太匆忙，没有将秀大人您的消息传回来，怕是宫主听信了女王已将你处死的消息。”叶秋暗自自责，她太大意了，怎么会忘了这件事情。
　　“那我们快进去。”秀也暗自叫遭，这事要是让无月知道了怕是有麻烦了。
　　就如秀和叶秋所担心的一样，无月在知道秀被处死的消息后，已经吐了好几口血了，要不是有神医在，无月恐怕都撑不到秀他们回来。
　　“你们放开我，让我去找秀，我不相信，我绝不相信。”无月拖着病重的身体死活要往外走去。
　　“宫主你要为秀大人保重身子啊。”依宫和知夜扶着要起身的无月，极力的劝阻他。
　　“你们不要拦着我，我说的话不算数了是不是，是不是咳咳……。”一句话还未说完，就是一阵撕心裂肺的猛咳。
　　“无月。”
　　就在所有人都无计可施的时候，门口响起秀低沉的声音，看着出现在门口的秀，依宫和知夜心里虽然惊讶但是还好秀大人回来了，不然他们真的要拦不住宫主了。
　　“秀……”所有人都惊讶的时候，无月虚弱的身子已经扑进秀的怀里，一张病的惨白的小脸已被泪水打湿。
　　




76

76、第七十四章 落花有意，流水有情 ... 
 
 
　　看着病的如此虚弱的人，秀是心疼的，一下将人打横抱起轻轻的放到床上，而无月至始至终眼睛都没离开过秀。
　　“叶秋这到底怎么回事？”依宫转头问着刚进来的叶秋。
　　“堂主是叶秋的失误，还请堂主责罚。”叶秋将事情娓娓道来，自然也将一边的蓝翎和羽烈介绍给了众人。
　　“秀，你真的没事。”无月还是不太放心，眼神上下的打量着秀，就怕他那里受了伤不肯告诉自己。
　　“真的没事。”秀安抚着无月，虽然看不见他此刻的表情，但他的声音却透着无限的温柔。
　　“他是没事，只不过今后的日子不太好过而已。”蓝翎笑的没心没肺的，但心里却是庆幸自己这个好兄弟没有事。只是被某人怨上了，‘挫骨扬灰’这说法有够毒的了。
　　“无非就是破财了。”秀觉得无所谓，耸耸肩道。
　　“破财？我看你是破产吧。”蓝翎摇摇头不赞同的说道，得罪了她可有的受。
　　秀愣了一下，想了想觉得确实有这个可能，也不由的苦笑了一下。
　　“看来我真的要贿赂她一下才行了。”不然自己以后有的烦了。
　　“那个神医是吧，这是你要的药引。”蓝翎随手甩出两颗珍贵的百红果，“仅此两颗，慎用。”
　　“这就是百红果，这就是百红果啊，老朽没白活，没白活，想不到在我有生之年能够见到传闻中的百红果，就是死了也甘心。”神医很是激动的用双手捧着两颗百红果，这传说中的圣物，没想到今日竟能见到。
　　“神医你可不能死，你要死了谁救他。”羽烈在一旁打趣道。
　　“就算他死了，秀也一定追到地狱将他抓回来，治完才死。”蓝翎像是说给羽烈听的又像是在说给神医听的，不过那口气听来更像是在调侃某人。
　　“我去配解药，我这就去配解药。”也许是神医拿到圣物太开心了，竟然连被人调侃都不见生气，反而乐颠颠的、急不可待的就走了，看来在他的心里全都是手中捧着的圣物，没有其他。
　　神医走后，四人又聊了一会，却见无月一脸含情的看着秀，羽烈在暗地里碰了碰蓝翎，又朝他打了个哈欠，他们是不是该把余下的时间留给这二人。蓝翎自然会意，找了个借口就带着羽烈离去，将这里留给久别的二人。
　　暗雪宫所在的位置离秦桑的都城不远，骑马大约两个时辰就能够到，但是位置相当的隐秘，守卫严密，如果是随意乱闯着暗雪宫非死即伤。不过比起蓝翎的天影门，那风景可谓是山清水秀，美不胜收。
　　既然是打着出来游玩的旗号来了，自然是要带着羽烈到处逛逛，虽然范围只是在暗雪宫，但也是一新奇之处，暗雪宫里的人虽然不认识蓝翎，但是认识叶秋啊，可怜的叶秋被蓝翎抓来当他们的导游，还要被迫看他们亲亲我我，想想自己还是个孤家寡人，叶秋觉得自己好惨，但那又什么办法，这两人可是她暗雪宫的上宾。
　　“翎，这下你们三人都找到自己喜欢的人了。”终于玩累的两人，坐在一处风景甚好的凉亭内休息，吃着叶秋让人为他们准备的小点心，蓝翎则喝着上好的香茶。
　　“不是喜欢，是爱，我爱你羽烈。”蓝翎第一次如此真心，如此的想要向一个人表达自己的爱意，以前他不说是因为他觉得只要对方知道心意就好，但是在看过那么多生死，又经过那惊心动魄的落水事件后，他觉得是应该说出自己的心意了。
　　“翎……”第一次听蓝翎说爱他，他无法说明此刻的心情，是兴奋、雀跃更多的是震惊，他知道这三个字蓝翎是不会轻易的说出口的，他好高兴，真的好高兴。羽烈脸上挂欣喜的笑容眼里却聚满了幸福的泪水。
　　“别哭。”蓝翎轻轻的擦去羽烈脸上的泪水，说这些话，可不是想让他的宝贝哭的。
　　“翎，我也好爱你。”羽烈抹去脸上的泪水，他哭不是因为悲伤，而是高兴啊，没想到竟能听到蓝翎亲口对他说爱。
　　“哎……你们可真好，要是宫主和秀大人也如你们这般恩爱该有多好。”在一旁看着的叶秋不仅感叹起来。
　　“嗯？这话怎么说的，难道秀和你们宫主不好吗？”羽烈抹去脸上的泪水，奇怪的问，又和蓝翎对是一眼，难道不是他们看到的那样吗？
　　“哎，怎么说呢，明眼人一看就知道他们互相喜欢。”叶秋叹了口气，表现的有些无奈。
　　“难道不是吗？”这更让人奇怪了，难道这之中还有什么隐情。
　　叶秋摇摇头道：“他们谁也没说过喜欢谁，虽然看起来暧昧，可是他们什么也没做过。”
　　“你是说他们之间什么都没发生过？你们宫主也没说过什么？”蓝翎觉得奇怪，这小子可不像他那么阴沉，以前做任务的时候他的魅力可不是盖得，哪个女人不败在他的西裤之下，现在真遇上喜欢的人了，怎么就没动静了呢，这小子在搞什么呢。
　　“宫主倒是想说些什么，可是每次秀大人都找借口不是有事，就是岔开话题，久而久之就连宫主也不再提了。”叶秋不懂的摇摇头道。
　　“这是为什么呢？翎你知道吗？”羽烈很想知道，为什么明明是‘落花有意，流水又有情。’的两个人不说清楚呢，这样不是很痛苦吗？
　　“那小子自卑呢。”蓝翎想了想说出了最有可能的原因。
　　“自卑，秀大人为何要自卑？”叶秋更加不懂，秀大人英明神武他为何要自卑？
　　“你们可知道秀以前的外号是什么？”蓝翎不答反问道，见二人摇头后继续说道：“万人迷，但凡见到他的人就没有不被他所吸引的，可是现在呢，毁的不只是他的脸，更有他的自信心，那小子虽然嘴上说不介意，可是心里头怕不是这么想的，所以他在刻意的回避。”
　　“他在害怕，无月会嫌弃他。”羽烈咬了咬嘴唇说道“他真笨。”可不是如果是真心喜欢一个人，又怎么会有嫌弃一说，就会如他一般，无论蓝翎是什么，他都是自己最心爱的人。
　　“是啊，他真笨，”蓝翎笑着搂住了羽烈，“这或者就是‘旁观者清，当局者迷。’有些很简单的道理，当局者却未必参的透，叶秋，我看你最好跟你家主子说说，如果不出意外，那小子会玩失踪的。”他太了解秀了，在某些方面那小子心思有时候也是单纯的很。
　　“翎公子的意思是说，秀大人会走，这、这怎么行……不行我要去告诉宫主，我这就去……”叶秋也不管她是来当‘向导’的，就这么丢下二人，匆匆而去，但被‘丢下’的二人，却一点也不介意，他们倒想就这样过过二人世界，多好。
　　“真有这么严重吗？”羽烈有些怀疑的看着蓝翎，他发现有时候蓝翎真的是很‘顽皮’的一个人。
　　“嘿嘿，有还是没有已经不重要了不是吗？”脸上挂着坏笑的吻上羽烈润润的红唇，“宝贝，我们回房去吧。”一会儿便听到蓝翎说道。
　　“如果我说不呢。”羽烈带着笑意的声音轻轻说道。
　　“哦！！！原来宝贝喜欢玩点刺激的，也好，我也还没有试过。”蓝翎坏坏的笑道。
　　“啊……你干什么，大色狼，会被人看见的。”羽烈惊呼出声，已是脸红心跳。
　　“怕什么。”
　　“不要……而且会冷……”
　　“嘿嘿，那我们去一个不会冷的地方。”
　　“那里？”好奇宝宝禁不住好奇的问道，就这样掉进了大灰狼的陷阱里。
　　“后山，那里有温泉。”
　　“你怎么知道？”
　　“本善人自有妙计……”
　　




77

77、第七十五章 秦桑王 ... 
 
 
　　打着‘游玩’的旗号，因为是秀的朋友，又因为是无月的救命恩人，两人自然被暗雪宫上下奉为上宾，好吃好住一晃已经七天过去了，七天里无月服下解药身体已经在逐渐恢复中，至于两人的关系，介于蓝翎的威胁到位，叶秋很尽职的将那后果告诉了无月，当然是偷偷的，趁着秀不在的时候说的，两人敞开心认真的沟通一番之后，两人现在是如胶似漆跟连体婴一样，分都分不开。
　　每月月底都是秦桑王派人给无月送解药的日子，那丸子说是解药，其实跟毒药没什么差别，这就是秦桑王狠毒的地方，表面上是给了解药，但实际上却一直没有脱离他的掌控，让他一直被毒物控制折磨着。
　　现在又到了秦桑王派人给解药的日子了，无月佯装着无力脸色惨白的样子坐在主位上，秀依旧戴着银质的面具默不作声的站在他的身后。这是他们商量出来的结果。想那秦桑王多疑而且暴虐一直想控制着暗雪宫和无月，如果让他知道了无月的毒已解那他还不赶尽杀绝，所以对外无月的毒已解这件事情是绝对保密的，谁知道那混蛋会不会一时想不开，跑到这里来自寻死路。
　　来人一脸色迷迷的看着貌美的无月，看的站在他身后的秀一脸阴沉，这不知死活的东西竟然敢用如此猥琐的目光看他的无月，他狠狠的瞪着那人，那人只觉一道火辣辣的目光盯着自己，抬头顺着视线瞧去，就看见一双阴狠的眼睛透着银质的面具直射在他的脸上，令他忍不住打了个冷战。
　　“无月宫主，大王宣您进宫面圣。”迫于秀阴冷的眼神，来人只敢低着头说，即便是这样他依然能感觉的到那道火辣辣的目光射在他的背上，像是他一旦有什么动作就要扑上来将他撕碎一般，惹的他脑门直冒冷汗。
　　“王要见我，知道是何事吗？”无月冷冷的问道，秦桑王怎么会无缘无故要见他，他不动声色的瞟了一眼秀，就见秀轻轻的朝他点了点头。
　　“小人不知。”自称小人的人头低的更低了。
　　“我知道了，你回去吧。”
　　“是，小人告退。”前来送解药兼传话筒的人，飞快的退了出去，就像是身后有恶鬼在追一样。为什么他以前从来没发现暗雪宫里还有这么一号人物，光看他的眼神就有够恐怖的。
　　“秀。”待那人一离开，无月一改之前的惨白无力，坐直了身子一副诺有所思的样子轻声唤着秀。
　　“算他走的快，下次再有人这么看着你，非把他眼珠子挖出来不可。”秀盯着那人出去的方向道。
　　闻言，无月扬起他可爱的笑容，起身来到秀的面前将自己的身子畏进秀的怀里，被自己所爱的人在乎的这种感觉真的很好，无月抬头有些羞涩的在秀的唇角边吻了吻，却被秀按住了头由浅吻变成了法国式的热吻。
　　正好被进来的蓝翎羽烈等人碰个正着，蓝翎吹了一声响亮的口哨，羽烈看着则有些不好意思，叶秋等人这段时间已经是见惯不怪了。
　　“我说你以后别在说我不自律了。”蓝翎抱着手臂斜靠在门边调侃着二人，他和羽烈也被他撞见过许多次，久了秀那小子竟然说他不自律，现在呢，看你以后还敢说。
　　秀却不以为意的冷哼了一声，依然搂着无月的小腰一点没放开的意思，还一副你能把我怎么着的意思，而无月脸上的笑容也越发的灿烂。这让一群属下终于是放下了心来，自从两人的关系明确以来，他们宫主也越发的明艳动人。
　　“晚上要进宫。”蓝翎不是问而是肯定。无月的身份不能见光，既然皇帝要见他自然要在隐秘的时候。
　　“嗯，我打算晚上同无月一起进宫，我倒要看看他又想耍什么花招。”现在的秀可不会让无月一人放单的去见那可恶至极的人。
　　“那最好，你们熟门熟路，免的我乱闯。”蓝翎会在这里逗留这么久，当然不可能纯粹是为玩，更重要的是要混入宫中查探，既然容宰相是秦桑王的人，那说不定可以在这里找到点蛛丝马迹。
　　深夜皇宫中除了巡逻的侍卫，所有的人都已入睡，但是皇宫中再多的侍卫，也无人发现潜入宫中的三人，三人武功了得轻巧无声，在这守卫森严的皇宫中犹如无人之地，一路毫无阻碍。
　　三人兵分两路，蓝翎潜入御书房，无月和秀则是直接去到了秦桑王得寝宫。无月推开寝宫大门悄无声息的进入了秦桑王得寝宫，寝宫内昏暗一片，还弥漫着一种奇异的香味，无月小心翼翼。
　　“本王还在想，皇弟何时才会来。”昏暗出传来一低沉的男声，听他自称本王因该是那秦桑王不会错了。
　　“王要见我不知是为了何事。”无月站定不在前行，冷冷的声音问着，却在警惕的四周的状况。
　　“许久未见皇弟，为兄有些想念呢。”低沉的声音由远而近，一道悄无声息的出现在无月的身后，待无月察觉人已落入那人的怀里，想不到秦桑王竟然也是个高手。
　　“你干什么，放手。”无月挣扎起来，提气想挣脱秦桑王的控制，奈何他发现自己竟浑身无力，内力全失？
　　“不用挣扎了，你不觉得这里特别香吗？”秦桑王紧紧搂着无月，鼻尖更是在无月的发间嗅着：“不过，那都没有你来的香。”
　　“你下的什么药？”无月感觉自己不仅浑身无力，身上更升起一股诡异的的热流从下腹直涌而上。
　　“你说呢，这可是我特意为你准备的‘迷春’，这可是我好不容易才弄来的，我是不是对你很好呢宝贝。”秦桑王向疯了似的开始亲吻那令他迷恋不已的俊美脸庞。
　　好个P，无月觉得恶心至极将头不断地避开秦桑王靠过来的唇：“你好卑鄙，放开我，我是你弟弟你怎么能这么对我。”奈何他现在全身无力，只能任由男人将自己抱起朝那足以睡下八人也不嫌小的大床走去。
　　“弟弟？对呀你是我弟弟，那为什么不听我的话呢，只要你乖乖听话，我什么都可以给你。”秦桑王将无月丢进床帐，随后高大的身体压了上来，一手轻轻抚弄着无月俊美无比的脸颊，一遍又一遍似乎怎么摸都不会腻一般。
　　“我要你的命。”是如果此刻可以，他一定一剑刺穿他的胸膛，绝不手软。
　　“我的命呀，你怎舍得取去，今夜过后你会再也离不开我，所以你不会舍得杀我的。”说着便吻了上去。对于无月从他第一眼看到无月起就被他那张绝美的容貌深深吸引住了，从他挑选的嫔妃还有那些个侍寝的男侍们，每一个的样貌都同无月有几分的相似，他用药物控制着无月就是不让他有逃脱自己的机会，但是这样还不够，他越来越强烈的想要将无月抱进自己的怀里，看见他在自己的身下承欢，这样的渴望越来越强烈，强烈到他无法控制自己，今晚他就要让无月成为他的人，他不想再忍也不想再等了。
　　




78

78、第七十六章 结了吧 ... 
 
 
　　无月扭过头硬是不让秦桑王触碰到自己的唇，他怕自己会忍不住呕吐出来，秦桑王似乎也不在意，用他湿漉漉的唇不停的亲吻着无月雪白优美的颈项。无月后悔为何不让秀也跟着进来，要把他留在外面，他就是死也不愿让秦桑王这个禽兽玷污了自己。
　　身上的衣物被一件件剥下，就在无月绝望之际，一道黑影闯了进来，秦桑王也是警觉之人，剑就放在伸手可握的地方。快速抽出长剑，‘铛’的一声两剑快速相碰后，秦桑王退离大床已有三四步开外，黑衣人将他逼离大床，瞬间已经代替了他原来的位子，可想而知来人的实力和黑衣人出招时是抱着何种的心思。
　　秦桑王站定后就看见来人一身黑衣，脸上一张银质面具在着昏暗的寝宫中显得诡异异常。
　　“秦桑王！”秀仅看了一眼就有一种想将眼前之人碎尸万段的冲动，他一心呵护的人，竟然被他这样糟蹋，让他怎么不愤怒。
　　“什么人，竟然胆敢私闯朕的皇宫。”秦桑王是什么可不是什么街边的混混，更不是胆小如鼠的小人，他是秦桑的大王，从小自傲对天下有着一种势在必得的心里身上表现出来的自然是一身霸气，对于秀突然闯入打断自己的好事自然也是怒火中烧。
　　“秀。”无月无力的整个人趴在床上，连勉强撑起身体的力量都没有，可见那药有多么的厉害。
　　“无月，你怎么样。”秀管不了那么多了，伸手将无月搂抱进怀里，将被秦桑王粗鲁扯开的衣服拉好，他可不愿让秦桑王再看见无月一丝一毫。
　　“秀，好热好难受，救我，我受不了了。”无月纤细的双手紧紧的抓着秀的衣襟，身体一阵热过一阵让他被那股汹涌的燥热感逼疯。
　　无月身上不正常的温度，让秀立时明白了，这个该死的人渣竟然敢给他的无月下药，他绝不会放过他的。
　　秦桑王看见秀背对着他，立时觉得有机可趁，可是他没想到的是，夜闯皇宫的可不止两人，在他刚想有所动作的时候，只觉的自己的脖子上一凉，一把细长的黑铁刀正架在他的脖子上。
　　“别乱动哦，我的刀可不长眼。”身后一个冰冷的声音响起，来人不就是蓝翎吗。
　　“翎，无月现在没法走。”被秀搂进怀里的人，正不断的撕扯着自己的衣服，那异常通红的脸显示了秦桑王那卑鄙的手段，此时回暗雪宫怕是来不及了，再不解了他身上的药性必会全身筋脉爆裂而死。
　　“明白，正好我也有些事情想要跟秦桑王单独谈谈。”蓝翎可不介意，他刚才在御书房里找到了几件有趣的东西。
　　蓝翎不等秦桑王有所异议，封了他身上的几处大穴，让他动弹不得也开不了口，没面子的任由蓝翎拎出了这庞大的寝宫。蓝翎其实也没走太远，就在皇帝寝宫的偏殿里，说是偏殿也是够大的了，蓝翎拎着秦桑王坐在内间里。
　　皇帝现在正一本正经的坐在椅子上，奈何他身不能动，口不能言，只能用无比怨恨的眼神狠狠的瞪着蓝翎，蓝翎可不会被他吓倒，他是最优秀的杀手，什么样的事情他没经历过，对于秦桑王怨毒的目光只当是没看见。
　　“啪”的一声，好几封信被甩在秦桑王面前的桌子上，这都是蓝翎在御书房里‘找’出来的，真是不‘找’不知道，一‘找’下一跳，想不到他的野心竟然如此之大。
　　“有解释吗？你就是有我也不想听了。”他将桌子上的几封信一一摊开，令他没有想到的是这里面除了凤玉国容宰相的亲笔书信，竟然还有岂国宰相的，那老头真是想让孙子当皇帝想疯了，竟然敢私下里勾结秦桑王，岂国的皇帝今年也不过才25岁而已，这么早就想他死了。还有其他几封分别是其他国的，没想到他的暗眼竟然有这么多，想一口气吞并天下，他也不怕噎死。
　　“你怎么找到这些信的？”秦桑王安静的坐着，实在是他也动弹不得，但是自己的秘密被人戳穿他好像一点也不紧张。可是他的心里还还是会有疑问，话说他是怎么找到这些密信的，这些密信一直被他隐藏的很好，除了他没人能找到放信的地方，他是如何找到的。
　　“哼，‘诺要人不知，除非己莫为’。”蓝翎回答的很简单，并没有做太多的解释。做为现代的杀手尤其是在进了‘刺’以后有时他还得兼职做特工，在难找的东西他都找过，在这样的一个科技落后的古代，找一件他想要找的东西又怎么能难得住他呢。
　　“我现在才总算是知道，为何容芙儿会那么积极的去促成岂国和凤玉的联姻，这一路上的蟑螂都你安排的吧，只要羽烈离开了岂国而死在了凤玉的国界，那么岂国必定会为了南宫羽烈的死出兵攻打凤玉，这样消耗了两国的战力，而坐收渔利的就是你，你的如意算盘打的挺好，只可惜啊，人算不如天算。”蓝翎冷冷一笑，这件事情最大的变数就是因为有了他。
　　“你不用瞪着我，你还是当心一下自己吧，秀的怒气不是什么人都可以承受的起的。”是的，蓝翎说的没有错，秀没有他的冷酷，往往表现在外的是他的绅士气度，他不常生气，但是往往这样的人一旦生气起来是非常的恐怖的，而秦桑王又动了不该动的人，光是这样蓝翎用脚趾头想都能知道秦桑王的下场好不了。
　　蓝翎不再说话，实在是没什么可问的，该知道的想知道的他都已经知道了，再问也是没什么价值的东西，至于是否对他用刑？想必这件工作秀会更乐意去做，不需要他多事，从刚才秀看秦桑王的眼神中他就能明白秦桑王已经是秀的猎物了，秀向来不喜欢别人碰他看中的猎物，所以他现在要做的就只是看着他等秀来处理而已。
　　四更天的时候，秀终于出现在了偏殿里，怀里还抱着已经沉沉睡去的无月，看样子这一夜可累坏了，秀温柔的将无月放在软榻上，细心的给他盖上被子后，转过身时，那一身的怒气再也压抑不住。
　　秀一身怒气的朝秦桑王走去，蓝翎倒也不拦着，秀瞟了一眼桌上的信件，只见他冷笑一声，一双冰冷的眼便直直的盯着秦桑王。
　　秦桑王为表自己毫无畏惧之心，也是恶狠狠的回瞪着秀，惟独蓝翎在旁冷冷笑着，这个秦桑王以为这样就表现出他的不惧，殊不知这样只会让他更快的陷入秀的陷阱里，一旦陷入秀的陷阱里，只要不是秀真心想要解除，就算杀死秀那术也会永远再他的身上施展，无法解除，这术便是秀唯有的绝技――移情术。
　　移情术绝对不是催眠术，所谓的移情术顾名思义就是将他对一个人的情转移到施术者的身上，明明心里恨他恨的要死，却还是要对施术者死心塌地，忠心耿耿根本无力反抗，这也是移情术最霸道的地方，只要施术者不是真心解术，那么被施术者将一辈子受到施术者的控制，即便是杀死施术者也于事无补，而往往先死的那个一定是被施术者，因为忠心耿耿必定要抢在最前头，要用生命去保护自己的主人。
　　秀的眼珠开始有黑色渐渐变为诡异的蓝色，就像是流动的蓝色光芒一样，就算是平时蓝翎和锦都不太愿意直盯着秀的眼睛看，因为那样太危险，即使秀不是在施术，时间长了也会让人有一种被吸进他眼珠里的错觉，所以当秦桑王不知死活的直盯着秀的眼睛开始，就注定了他日后悲惨人生的开始。
　　当秦桑王感觉到不对劲的时候，已经晚了，他的眼睛已经无法转动只能直直的盯着秀变的犹如深渊般幽蓝色的眼睛。秦桑王感到紧张他想要反抗，可惜为时已晚，也无人能够反抗这霸道的移情之术。
　　从这一刻开始，野心勃勃的秦桑王成了秀忠实的奴隶，终其一生都无法获得自由，将永远因移情术的作用成为秀手下的一条狗，秀没有杀他，但是这却比杀了秦桑王还要令他痛苦，作为人上人的他向来都是他一个眼神让人对他害怕恐惧，可是现如今他会因为秀的一个眼神而颤抖而恐惧，这是他从未经历过的一种非人的折磨。
　　现如今的秦桑王依然还是秦桑的王，但是却没有了锐气，他的野心再大却受秀的控制无法有做作为，违背秀的意愿只会让他痛苦万分，秀依然回他的暗雪宫做那个站在无月身后的人，因为秦桑王落入秀的掌控中，自然的暗雪宫就脱离了秦桑皇室的掌控，现在的无月是自由的，他将暗雪宫交予依宫等人，自己则和秀游览名山大川，两个人的小日子过的逍遥着呢。
　　至于蓝翎和羽烈，将秦桑王的阴谋揭发后，岂国国主和凤玉女皇解决了叛国的逆臣贼子之后合伙的对外宣称，这次的联姻只是为揪出幕后黑手而设计的一次计策而已，所以岂国的南宫羽烈依旧还是南宫羽烈，是岂国的小王爷并不是凤玉的嫔妃他是自由之身。
　　这之后有人说南宫羽烈同天影门门主回天影门去了，还有人说在越国见过两人，两人恩爱甜蜜如胶似漆让人羡慕不已，还有人说看见这二人同暗雪宫的宫主无月和秀在一起出现过，总之江湖上出现了各种各样关于他们的传闻，传闻越多也就越显得他们的神秘，天影门和暗雪宫成了江湖人口中最具神秘感的组织。
　　而我们的锦女皇呢，虽然除掉了宫中的一大隐患，但她毕竟是王，可没有蓝翎和秀他们那般逍遥快活，但是她废掉了后宫和她的小夏儿修成了正果，相亲相爱。卞夏于年底为她怀上了宝宝，这可让她开心坏了，对卞夏那真是捧在手里怕摔了，含在口中怕化了，对卞夏所说的话那绝对是说一不二的。这三人虽然到了异世但是却最终都在这里找到了属于他们自己的幸福。 
