


文案 
一个纯洁淡定的古代杀手穿越到现代。 
与一群少年们过着不纯洁的淡定生活。 

介于很多孩子问，所以某说一句，此文一对一。以上。 
另，此文设定和现实有出入，请勿过于考究～ 


内容标签：灵魂转换 种田文 花季雨季 重生 
搜索关键字：主角：林沐白（阿七） ┃ 配角：赫连城，韩洛，秦子墨，Roy ┃ 其它：武术大赛，古穿今，杀手


古穿今之少年杀手
 
作者：林夕杰

1

1、死亡与重生 ... 
 
 
　　十一找到阿七的时候，他正在森林里追着一只黑狗，那只狗头顶上吊着一根肉骨头，它正在努力地追赶着那个永远追不到的目标，而阿七就跟在那只狗的身后，不断地往狗身后绑着的一个木箱里放着石头。
　　那狗在前面跑，他就在后面追，虽然说是追，却不如说他是闲庭漫步般跟在黑狗的周围，只见他步如虚影，普通人怕是完全不能看清他的动作，他脚下不断用着轻功前进着，手上也不断地往木箱里添加着石块，直到那只狗终于跑不动了，趴在地上，吐着舌头，大口大口地喘息起来。
　　
　　阿七像是终于满意了，蹲在狗狗的身边努力地计算着石块的数目，最后眼睛亮晶晶地望着那只狗，露出了一个淡淡的笑容。
　　“小七，今日甚好，比之以往，进步神速。”他神色温柔地拍了拍狗狗的头，看到那狗可怜兮兮望着他的眼神，才后知后觉地想起了什么，忙地去解开了骨头，凑到了狗狗的嘴边，“吃吧吃吧！”
　　阿七说完这句，便站起身来，正准备离开，却看到十一一动不动地站在那里，看着他和狗狗的互动，他面色不变地朝她微微颔首，然后才漫步走了过去。
　　
　　“十一师妹，你到这里来何事？”他停在十一身边，面色一本正经地问着，十一看着他，露出了一个笑容，然后伸手递给他一个小包。
　　阿七接了过来，打开一看，里面赫然是一个个制作精美的糕点，他眼睛一亮，拿起来看了看，却突然动了动鼻子，嗅了嗅。
　　“你知道，我不喜欢吃含毒之物。”阿七冷着脸淡淡地开口，略略停顿了一下，看到十一丝毫未变的脸色，语速便不由得加快了几分，“此毒想必是失功散了？触及肌肤便毒性扩散，半个时辰内都无法发功，可是我不明你为何下毒于我，我自问未有愧与你，便是怎么也想不通了。”
　　
　　“你的话，太多了。”十一阴着脸，利落地抽出剑，不待阿七反应，便毫不犹豫地刺进了阿七的心脏位置，一旁的黑狗“汪汪汪”地叫了起来，但是奈何它身上还缚着连着那堆石头的绳子，只能嚎叫了两声，却爬了半天也没爬到阿七的身边。
　　“真可惜，我还是未能明了。”阿七颓然地垂下伸向包中解药的手，凄凉地笑了笑，他原是准备说话拖延时间，趁此机会吃下解药的，没想到十一下手太快，竟是连半句话的时间也不留给他了，如若早知如此，倒不如直接将糕点丢向她，趁她抵挡之际，倒还有机会吃下解药的。
　　
　　“十一师妹，到上坟之日，记得带些不含毒的糕点给我。”他轻声说着，眼却望向了黑狗的方向，口中呢喃了几句什么，然后无力地倒了下去，那只黑狗的哀嚎更甚，十一冷冷地看了它一眼，最终只是抽回了剑，然后转身离开了那里。
　　有人说爱是没有缘由的，那么恨呢，这世上有所谓的，没有缘由的恨么？也许存在，也许不。大约只有上天才能参透。
　　太阳的最后一丝辉光终于也暗去了，被留在原地的尸体，和那只被缚着的黑狗终于也沉入了一片黑暗中，整个森林里一片寂静，只听见那只狗凄惨的叫声，响了一整夜。
　　
　　阿七从昏迷中醒来的时候，眼前只看得到一片血色，头疼得厉害，他跌跌撞撞地站起来，摸了摸记忆中被刺中的胸口，却见胸口完好如初，他身上却穿了件极怪异的服饰，不说上面挂着的样式怪异的项链，就连那衣服，都是破破烂烂的，上面沾满了污痕和血迹，倒像是哪个地方的乞丐了。
　　他从地上爬起来的时候，用力抹了抹眼睛，看到手上的一片血腥，不禁疑惑了起来，不管怎么想，他都不可能成这副样子，并被扔在这样一个偏僻的小巷里，还如此奇怪的打扮。
　　
　　阿七想不通，脑子又极其疼痛，便抬手揉了揉，这时他才发现自己的一头黑发，不知去了何处，头发不但变得极短了，而且成了那些他曾见过的，外族人一般的颜色，阿七顿时吓了一跳，忙地看了看自己的手，这才发现自己因为练武而磨出的茧子都不见了，这双手虽然上面也有着大大小小的伤口，但是比起他自己的，还是纤细光滑得太多了。
　　阿七就这么呆呆地看了好一会儿，才回过神来，这时巷子口进来了一个穿着跟他一样怪异的人，那人瞧了他一眼，便尖叫一声跑了出去，阿七正想施轻功过去问问情况，却发现自己的内力尽失，他抬脚走了两步，便觉得浑身上下都痛得厉害，头痛一阵阵袭来，阿七站在巷子口，看了一眼外面完全陌生的一切，终于在惊讶中昏迷了过去。
　　
　　等他再度醒来的时候，眼前却是一片雪白，阿七瞪大眼睛看着陌生的头顶，陌生的环境，和一个站在床边的，完全陌生的男人。
　　他盯着阿七看着，阿七便也一眨不眨地盯住了他，他不说话，阿七也不说话，师傅曾经说过，若是到了一个陌生的地方，千万不要急着出手，而是要先慢慢地收集信息，然后一击而中。
　　那男人看起来四十来岁，正值壮年的年纪，头发却有些花白了，他身上的衣着也是异常的怪异，不论阿七在何处都未曾见识过，阿七盯着男人的眼睛，从他的眼里看到一个完全不同的自己的时候，已经没有惊讶的感觉了。
　　
　　从第一次醒来以后，他就有所察觉了，不管是说他的心理承受能力很彪悍，还是说他神经过于大条了都好，反正阿七是很轻易地接受了自己借尸还魂了的事情，而且显然的，他到了一个陌生的地方了，只是不知道，还能不能回去。
　　他惟独担心小七，不知他有没有挣脱了那绳子离开，只希望十一师妹不要太狠心了，能放过小七一马。
　　他自小在师傅的养育下长大，也毫无意外地成为了一个杀手，然而不管是养育他的师傅，或是那些师兄弟妹们，对他的好都是有所求的，所以他对他们付出的感情，都没有对小七的感情深，那日被十一一剑刺死，今日死而复生，他独独想念的，不过是那只跟了他近十年的小七。
　　
　　“林沐白，你没有什么想跟我说的么？”那男人突然开口了，他一开口就叫了一个陌生的名字，阿七定定地看着他，依然不准备说话。
　　男人脸色一沉，手一扬就要给他一个巴掌，阿七虽然内力尽失了，但是武功还是记得的，他利落地往后一躲，虽然身体跟不上他的思维而慢了半拍，但是也躲过了男人的攻击。
　　他躲完之后，习惯性地伸手过去擒住了男人的手腕，正待一扭的时候突然回过了神，便维持着这样的姿势一动不动了起来，男人显然被气极了，眼中几乎冒出火来，阿七看他的表情十分有威胁性，但见他的身手不像是会武功的人，便犹豫着放开了手。
　　
　　男人显然被他的动作弄得有些糊涂了，便疑惑地起身去叫了护士来，护士忙地去叫来了医生，阿七一言不发地任由他们折腾了他一番，由着把他弄到奇奇怪怪的地方推来推去，阿七只是安静地听着他们说话，也不回答他们的问题，也不开口说什么，检查完毕的医生一脸沉重地把男人请到了病房外面。
　　“虽然他身体已经恢复了，嗓子像是也没什么问题，不过，他可能是，这里出了点问题。”那医生指了指自己的脑子，颇为犹豫地开口道，男人脸色愈加沉了，他深深地反复呼吸了几次，才让自己平静了下来。
　　“你脑子才有问题。”他一推门，进了病房，拉起床上的阿七就走，阿七瞪着眼睛看了他几眼，为自己刚刚偷听他们说话而微微走神，不慎让男人拉住了他有些懊悔，便一把推开了他，男人回过头瞪了阿七一眼，阿七只觉得这一眼像极了师傅生气的样子，便下意识地垂头准备受训了起来。
　　
　　“林先生，林先生，您别急啊，贵公子脑子受到了重击，现在最好是住院好好检查一下。”那医生忙地跟了进来，想要拦住男人的脚步，阿七听到两人的对话，不禁微微凝神皱起了眉头。
　　这地方他陌生异常，听这白衣人说法，怕是要好好检查一下他，也不知这检查为何物，要是发现他已然不是这身体的原主人了，想来是会把他当巫妖烧死了，他一想到这里，便没有再挣扎，顺从地跟着男人走了出去。
　　尽管这男人刚刚看起来似要打他，但是这人一无武功，二来又是独身一人，就算他发现了自己已然不是原来那人，想来他也能逃脱得了，阿七心中不确定地思量着，便多看了那男人几眼，听两人的对话，这身体大约是这个男人的儿子，而这男人便是他的父亲了。
　　
　　想到父亲这个词，阿七皱了皱眉头，他自小被父母抛弃，便对亲情有种莫名的生疏和防备，那男人将他拉出去以后，阿七才发觉自己想错了，这男人不是独身一人，相反，这外面还有好些个等着他的其他人。
　　“小陆，你把沐白带去打理一下，然后去报名，他要再敢乱跑，就让小刘押着去，我还不信搞不定他了。”那男人阴着脸吩咐着，一个斯文的男人应了一声，点了点头，阿七只顾着沉默不语，没有抬头。
　　
　　那男人说完以后，又转身看了阿七几眼，最终叹了口气低声道，“我知道你对我不满，可是大学你总得去读的，难道你就想这么混一辈子，你以为这样就能改变什么吗？愚蠢！”他说完转身坐上一辆轿车便离开了，阿七惊异地看着奔驰而去的车子，暗自思量着这铁东西的速度可真够快的，若是自己的轻功没丢，倒是还能有一较之力，但现如今…
　　他犹豫了一下，决定继续默不作声，先不轻举妄动，就这样继续观察一下这个陌生的世界。 

作者有话要说：我冲动了～冲动是魔鬼～捂脸，此文是冲动下的产物，请淡定地对待它～




2

2、陌生的世界 ... 
 
 
　　小陆看着林沐白面无表情的样子，斯文的脸上不由得挂上了一抹无奈的笑容，虽然林正天嘴上说着让他将沐白押着也得带去报名，可是他心里知道，要是林正天真能这么狠地对沐白，这小子也不可能这样一路混到现在了，这个度啊，还得他自己来掌握。
　　他心中如此想着，便深呼吸了一下，走到了沐白的身边，“沐白啊，不是我说你，你这次可真是有点过了，你知道，你那满身血的，把你爸给吓得，你说你再怎么混，也不能把自己的命给搭进去对吧。”他试探性地劝慰了两句，一边小心地打量着沐白的表情。
　　
　　阿七淡淡地听着，面色丝毫不变，他也不知此人深浅，虽然这人看起来文文弱弱，但跟在他身后的那个大汉瞧着倒是像练过些外家功夫的，以他如今的身体，是不敢跟这种人硬碰硬的，便估摸着自己大约需要继续装下去，反正是决计不能让这些人发现他的异常的。
　　听到小陆的话，阿七大略猜想这个身体大约是受了什么大伤，那么他出来的这个地方，便是医馆了，这医馆倒是同他以前见过的完全不同，他心中暗自比较着，头便微微点了点。
　　
　　小陆见他点头，以为沐白是同意了他的话，又见沐白没什么生气的表情，心中略略松了口气，看来这沐白经过这次，似乎是有些长大了。
　　“沐白，那我们先去买身衣服，打理一下，接着就去报名吧？”小陆再接再厉地说着，沐白回过神来，看了他一眼，虽然不是很明白他说的什么，但他估摸着含糊地微微应了一声，小陆脸上一喜，忙地打开车门让沐白进去。
　　阿七瞧了眼这跟刚才那个差不多的铁东西，回忆起林正天进去的动作，便依葫芦画瓢地坐了进去，小陆忙地关了门，坐在了司机位上，而小刘也跟着他坐在了前面。
　　
　　阿七一坐下去，便感觉那坐垫柔软异常，他轻轻地伸手戳了戳，发觉那比起以前他用过的任何座椅都要舒服的多，他小心翼翼地往后靠了靠，整个人便塌在了后座里。
　　阿七顿时僵在了那里，他不敢露出半点异常，便费力又隐蔽地挣扎了半晌，却觉得自己越陷越往下，忙地拿双手一推，才让自己逃出了过于柔软的座椅，他挺直着背脊，再也不敢往后靠了。
　　车子行驶的很平稳，阿七看着车窗外一闪而过的风景，不免有些好奇，但一瞧见那些穿着打扮极为露骨的女人，不由得有些惊异，他见过的最放荡的风尘女子，也未有这般露骨的打扮，他心中这般思量，口中却什么也没说。
　　
　　而其他就更不说了，大约是此处的风俗，让阿七觉得愈加奇怪的是，这里的外族人似乎非常的多，说是外族，因为他们的发色各异，阿七只曾在那些外族人身上见过，但用了似乎，却又是因为他们的长相又与其他人没什么区别。
　　阿七到现在也没清晰地见过自己的相貌，便有些怀疑自己的长相是否也与其他人相同，他四处观察着，突然从一个长形的东西里看到了一个跟他一样金发的人，阿七一怔，又瞧见那人一直盯着自己，不由得更加打起了十二分的精神来。
　　
　　他一眨不眨地回视着那人，努力地维持着自己的面无表情，却见那人同他一般动作，阿七心下一沉，便掩饰地拿手遮挡了下眼中深思的流光，但却看到那人也是这般半低着头拿手掩住了眼神，阿七呆了呆，瞧见前面的两人没有注意他，便试探性地挥了挥手，那长形东西里的人也挥了挥手。
　　他又眨了眨眼，那人也眨了眨眼，阿七大约推测了一下，这个也许就是这个陌生地方的铜镜了，不过这可真有够清晰的啊，阿七确定了这点，便从那东西里面打量起自己来。
　　
　　里面那人生得一副好相貌，跟阿七以前的长相一比，怕是一个天上一个地下了，前者在天，而后者在地。
　　那人的眼睛极黑，阿七只对着自己瞧了一眼，便发觉这双眼睛黑到如墨一般浓的颜色了，这样的黑颇有些怪异，他看了几眼，便接着观察起别的地方来，那人的眉毛是细长的，若是长在女人的身上，倒当真当得起眉如远黛，可惜这身体却是个男儿身，阿七遗憾了一下，却看到那人的唇。
　　
　　那是一张极薄的唇，一看之下，便觉得这人无情到了极点，尤其是此时紧抿的弧线，更是让此人的神色冷淡了好几分，阿七琢磨了许久，才发觉这是他自己的神情，不禁呲牙朝那人比了个凶脸，那冷淡顿时变成了凶神恶煞，阿七瞧见这样的表情，更是不满了起来，不由自主地挠了挠头发，这时才看到自己一头极短的金发。
　　说是极短，其实比起小陆和小刘的，他的头发也算是长了，但是比起阿七以前的头发，却是算得上极短二字，阿七不愉地扯了扯自己的金发，又看到那人耳朵上那一串女人才带的耳饰。
　　
　　顿时略有些不快了起来，这人生了张女人般的脸就算了，居然还学着女人一般的打扮，他不屑地想着，一把就想要扯下那些耳坠，却没能如愿，反而扯得耳朵一阵阵地疼，他眉头一皱，又扯了几下，除了耳朵疼得厉害以外，依然没能扯下来。
　　小陆从后视镜里瞧见阿七的动作，顿时吓了一跳，阿七的耳朵都快被他扯出血来了，小陆一慌，一脚踩下刹车，将车停在了路边，阿七顿时一个不稳撞到了头。
　　“我说沐白啊，你自虐也别当着我面啊，我心脏弱，受不住。”他捂着胸口拍了拍，阿七抬起头来，正揉着碰到的额角，便听到了他这句话。
　　
　　他暗自思量着自虐这个词，没能明白为什么这样叫自虐了，便没答话，小陆摇摇头，自己伸手过去几下帮阿七取下了耳钉。
　　阿七瞧见他这么利落，深觉这地方的人跟他那里的不一样，于是愈加沉默了起来，小陆说什么，他也只是点头或者轻应一声，小陆见他如此配合，心也放下了一半。
　　以前他是知道沐白同林正天两父子因为某些事不合的，虽然他一直是林正天的助手，但是却一直很少有机会接触这个大少爷，只远远见过几次，那人同林正天闹的时候，倒是凶悍的很，此刻这么安静的样子小陆从未见过，但他了解不多，便只以为是经过这次生死大劫，沐白懂事了许多。
　　
　　小陆完全不知道，其实林沐白的内里已经换了一个陌生的灵魂。
　　小陆帮阿七取下耳钉后，便继续开车，到一家服装店停了下来，阿七从后面瞧见小陆出去时的动作，便学着那般打开门，走了出去。
　　他打开了门，还颇为惊异地盯着那把手看了半天，又瞅了瞅自己的手，但却始终沉默着，不发一言。
　　三人一起进了服装店，小陆原是想让阿七自己选，但是看阿七沉默的样子，以为他伤还没好全，便自作主张帮他拿了几件比较清爽的运动装，和休闲服。让他进去换下病服，阿七应了声进了换衣间，然后才发现自己完全不会穿这些衣服。
　　
　　但好在他不算笨，他把自己身上穿的衣服研究了半天，发现这些衣服比起他们以前的服饰要简单的多，很轻易地便穿好了，然后走了出去。
　　小陆看到阿七走出来的时候，很是愣了半天，他本来就很少见到沐白，平日里见到的时候，沐白也是一副痞痞的小混混样，穿着打扮皆以潮流为主，怎么非主流怎么来，所以小陆从没觉得沐白长得如何清秀迷人了，毕竟并不是说长得好就足够迷人，更重要的是一个人的气质和打扮。
　　
　　以前的沐白，那种混混的感觉让他一见便有些反感，更不消说还有好感，甚至觉得迷人了，但是直到他换了衣服小陆才发现，出了院的沐白气质与往日完全不同，尤其穿上这样清爽的运动装，更显得有种纯粹的清澈感。
　　他仅仅是站在那里，就让人有种静心的感觉，像是他身边的气流都停止了下来，一旦靠近他的身边，似乎能让浮躁的心安宁，尤其是那双眼睛，那里面的冷静和淡定让所有的喧嚣都远离了耳际，只听得见自己清晰的呼吸。
　　
　　阿七见小陆呆呆地看着自己，心中顿觉不妙，他以为自己把衣服穿错了，犯了什么不该犯的错误，顿时僵在了原地。
　　“咳咳。”他故作镇定地咳嗽了两声，打破了沉默，努力想要摆脱这样诡异的状态，小陆惊醒过来，掩饰性地略略低下了头，没敢再看阿七。
　　“还好，就这几件吧，包起来，我们走吧。”他慌慌忙忙朝服务员说道，就让阿七穿上了那件衣服，然后带着大包小包的新衣服离开了店里。
　　
　　虽然沐白一身新衣很是惊艳，但是小陆总觉得哪里不对，想了好半天，才发现沐白那头金发实在是太耀眼了点，他犹豫了好半晌，才开口提出让沐白换个发色，后者淡定地看了他好一会儿，终于点了点头。
　　原本小陆还想让他剪短些的，但是沐白死都不剪，小陆没办法，便让理发师染成黑色并把头发压了下来，略微修理了一下，弄成了一个清新的碎发式，然后三人便一起朝着学校去了。 

作者有话要说：木有收藏木有留言的日子尊难过，叹气地爬走～




3

3、报名与专业 ... 
 
 
　　阿七坐在车上的时候，不断偷偷地从镜子里打量着自己的新形象，然后对自己黑色的头发颇为满意的点了点头，这样看起来，才像华夏儿女嘛！
　　尽管长度短了些，让他颇为不自在，不过看了看周围都是这样的人，他便努力适应了起来。他一边默不作声地观察着周围人的举动，一边防备着前面两人发现他的动作，直到车子驶到了一个地方停了下来。
　　
　　三人下车后，小陆便带着阿七进了一个大门，小刘留在外面等着，阿七一边走着，一边打量着这些人，他们大多人都背着一个奇怪的像袋子一般的东西，还有些在手上抱着书本，阿七经过一个人身边时，探头看了一眼，却发现自己虽然识得几个字，但大多字都是陌生的，他颇为忧心地想到自己大略又成了目不识丁的人了。
　　小陆把阿七带着四处转悠了半天，最后问了好几个路人才带着阿七找到了行政楼，两人坐着电梯上了八楼，阿七小心翼翼地站在电梯里，好奇又略带怯意地打量着四周。
　　
　　他只觉得自己突然一晃悠，就到了极高的地方，他虽然不至于恐高，但是也颇为感慨，他那个时代，哪曾有过这般高的建筑啊，而且居然有这么神奇的叫电梯的东西可以带人上来。
　　他趁着小陆没注意，便伸手摸了摸，只觉得入手冰凉坚固，看颜色倒像是银子的颜色，但是银子却又没这般坚硬，他不知这是什么材质，又不敢开口问，只能把那几分好奇藏在了心底。
　　
　　两人在八楼下了电梯，小陆往前走的时候，阿七回头看了好几眼，看到那东西自动关上了，不禁又多看了几眼。正巧从侧方走出了一个少年，瞧见了他，不知想到了什么，原本严肃的脸上更是添了几分不愉。
　　阿七也看到了少年，只见他看起来约摸十七八岁的样子，但一副严肃的表情显得他颇有些少年老成的模样。他皮肤是小麦色的，看到这种颜色，阿七不由得怀念起自己以前的肤色来，现在这个身体的肤色白得骇人，颇有几分惨白的异样感，看起来就像是常年不见阳光的人，如同他过去一般。
　　
　　他心中虽这么想着，面上却没什么表情地同那少年对视了一眼，那男子长相算是极出色的，他神情极其严肃，就连那双深褐色的眼中也只有淡淡的严谨，他的眉毛英挺浓黑，鼻梁笔直，嘴唇红润略厚。
　　让任何人看到了，怕都是要忍不住赞一句，好一个英俊的少年的。阿七盯着他打量了几眼，心中不由得希望自己要是这般长相该有多好，他嫌弃这个身体长得阴柔了些，以前那个身体，虽然长相不算出众，但是也称得上一句富有男子气概。
　　
　　他多看了几眼，却见那少年抿着唇睨了他一眼，眼中满满的轻视，合着那皱起的眉头，让阿七清晰地感受到了他的轻视，阿七曾去出任务的时候，住在一家酒楼，因为要低调打扮，便让那掌柜狠狠地鄙视了一把，尽管如此，他却什么感觉都没有。
　　他自己觉得自己没什么地方需要被人这般看轻的，心中没有自卑的情绪，便不觉得有什么不好的，所以他不知这少年为何鄙视于他，他打量了少年一番，终只是神色如常地别开了头。
　　
　　那少年见他如此反应，眼中顿时多了一分深思，盯着他的背影看了好几眼，才转身走进了电梯。
　　阿七同小陆进了一间办公室，办公室的里间里坐着一个中年男子，小陆上前去同他寒暄了几句，阿七站在一边，一言不发地打量着这屋里的东西。
　　“这就是林正天的儿子？”那中年男子打量了阿七几眼，转头询问着小陆道，后者点了点头。
　　
　　“嗯，林沐白。”阿七听到两人对话，心中暗道原来医院的那个男人叫做林正天，他反复念了几次，将这个名字记在了心里，要是被人发现他连自己父亲的名字都不记得，一定会被人怀疑的。
　　“看起来和他描述的不一样嘛，似乎是个很安静听话的孩子啊。”那中年男子淡淡说了两句，便拿出一张纸来，递给了小陆，“我先把话说清楚，我欠林正天一个人情，让他进校，也算还了，但是要是他违反校规，或者没能达到学业的要求，可不要怪我把他开除了。”他絮絮叨叨地说了些话，阿七似懂非懂地听着，没有作何表情，那中年男子看他如此反应，心中倒是颇为满意的。
　　
　　“我知道，沐白前几天出了点事，现在懂事多了，不会做出什么不好的事的，对吧，沐白。”小陆一边安抚着校长，一边转头朝阿七招呼道，阿七眨眨眼，见两人都盯着自己，便不明所以地胡乱点了点头，反正人家说什么，他应声就是了。
　　“那样最好，那沐白，选个感兴趣的专业吧。”那人把手中的纸往阿七的方向一递，阿七瞅了瞅他，又看了看小陆盯着他的目光，这才犹豫着走了过去，接过了那张纸。
　　纸上密密麻麻地排列着两排字，阿七只扫了一眼，就发现自己至少有一半以上都是不认识的，不由得神色凝重了起来，他不知道那人说的专业是什么，如今认不得字，更是不知作何选择了。
　　
　　“沐白，其实金融方面的蛮好，以后你毕业了，也能帮你父亲的忙。”小陆见他半天没能决定，以为他正在犹豫，便开口提议道，阿七抬头看了他一眼，应了声，点了点头。
　　但是依旧不知他所说的是什么意思，他不知这身体以前是如何的，若是他开口被人发现他不识字，让人生疑了，岂不是坏事一桩，他这般想着，便下定决心般将纸往桌上一放，随手指了一行字。
　　
　　“这个。”他颇有些心虚地开口，眼神却镇定得很，小陆扫了一眼，突然觉得有些天旋地转了起来。那中年人看到了，也疑惑地瞧了阿七一眼，阿七故作淡定地回视着他，没有显出自己因为他们的反应而升起的不安。
　　“汉语言文学？”那中年人念叨了一句，颇有些奇怪地皱了皱眉，“这样也好，受文学熏陶一下也好。你们去报完名然后就可以去宿舍了。”
　　
　　小陆点点头，便带着阿七离开了办公室，阿七回想着刚刚那中年人说的那个词，汉语言文学，拆开来讲的话，大概就是汉语的文学？汉语他会，文学？略有了解，如果是学这个的话，大概不会露馅什么的吧。
　　他不确定地想着，同小陆一起下楼到了另一个房间里。
　　
　　阿七一进去就瞧见了刚刚在楼上遇到的少年，当然还有其他人在，不过阿七第一眼就看到了他，因为他不但长相出色，连气质也是卓绝的，他有一种自然而然的坚毅感，让人一看见他，便觉得此人稳重踏实，不过他让阿七注意的原因，是因为他觉得此人似乎是练过些功夫的，而且比起小刘来，高了好几个段数，只是不知比起自己以前来如何？
　　他头次见着他，只觉得此人脚步稳健，像是练过外家功夫的，现在再看到，才觉得此人不仅会外家功夫，怕是也会些呼吸吐纳之法，只是是否有他以前学的那般精妙，就未知了。
　　
　　阿七这边在沉思着，小陆却已经走到了一个女生的桌前，低声询问了几句，只见那女生抬头看了阿七一眼，原本颇为冷淡的神色立刻狂热了起来，她眼神灼热地盯了阿七几眼，才回答了小陆的问题。
　　“是在这里报名，虽然时间已经过了，不过既然是校长让你们来的，那你们跟我来吧。”她起身在前面带着路，眼神却不住地往阿七的方向看着，她越看，阿七就越觉得不知自己是否有何不妥，便把身板挺得更直了。
　　
　　那女生趁着小陆填资料的时间，凑到了阿七的身边，满脸笑容地问道，“你叫什么名字啊？”
　　阿七反应了好半天，才知道这是在问自己，他略略想了想，终于慢慢答道，“林沐白。”
　　他刚刚说出这三个字，突然觉得头一阵晕眩，不由得伸手扶住了身边的墙壁，缓解了一下自己的情况，身边的女生没有发现他的异常，正念叨着他的名字，想着什么，阿七闭着眼，只发觉自己脑中像是多了些什么东西，似乎是一些常识和破碎的记忆片段，他如坠梦中地很快过了一遍，终于对这个世界有了些许了解。
　　
　　待他再睁开眼时，眼中已经多了几抹了然，如果按这个世界的人的说法，他这种情况似乎叫做穿越，而能回去的可能性，几乎为零。
　　最重要的是，他曾经存在的那个世界，似乎从未出现过一般，在这里没有一丝可以寻查的痕迹，除了文化和些微历史有所相同，他所在的那个朝代，却是没有丝毫存在过的迹象。
　　
　　阿七恍惚了好一会儿，才回过神来，他猜测大约是因为自己承认了那个名字才造成的这种情况，面上却无丝毫异常，只放开了撑着墙壁的手，站直了身体，有了这个身体原本的记忆，让他一直紧绷的心放松了几分。
　　不过让他忧心的是，他虽然有了些常识和一些模糊的记忆，但是更多的细节却毫不清楚，这样一来，也让他虽然有了些林沐白的记忆，却不至于将两人的生活混乱在一起，导致精神分裂然后崩溃了。
　　
　　那女生带着他们去领了书本，然后又把他们带回了办公室，开了个条子交给了他们，让他们自己去宿舍楼领钥匙。
　　“等等。”正当两人要离开的时候，沐白曾在楼上见过的那个少年站起身来，大步走了过来，他停在了两人的面前，面沉如水地看着他们。 

作者有话要说：我在思考一个很严肃的问题，木有存稿了要怎么办，是慢慢更保持质量呢，还是继续日更保持数量呢～




4

4、会长与室友 ... 
 
 
　　“你是不是应该解释一下，为什么迟了一天才来报名的？”那少年一字一句地问着，看起来似乎对沐白这么轻易报到名而有些不悦，他走到了沐白的身前，侧着脸一本正经地看着他。
　　沐白一言不发地回视着他，并没有立即开口回答，他这一沉默，少年的脸色愈加的不好看了起来，小陆讪讪地笑着，插到两人的中间。
　　
　　“这个，你看，我们跟校长已经解释过了。”他试图想要让少年不再追问下去，没想到他的话却让少年的眼神瞬间冰冻住了，少年冷淡地扫了他一眼，红润的唇瓣轻轻地讽刺地扯了扯。
　　“这样说吧，我是学生会会长，赫连城。”他倨傲而生硬地自我介绍道，脸上没有一丝温和的表情，“校长有权利让你有资格进校，而我，”他俯视般地看了一眼小陆，复又将目光转到沐白的身上，然后才继续道，“有资格让你退学，新生报到第二十三条，无正当原因报名迟到者，可由学生会酌情考虑处分，情节严重者，可将其入学资格免除。”
　　
　　他一字一句地陈述着，脸上的表情里满是严肃，让小陆不得不相信，这个人说的话绝对是真的，他堆起笑容，想要试图缓解一下此时尴尬的气氛，沐白安静地站着，并没有开口说什么，他并不清楚这个身体之前遇到了什么，那些记忆的碎片，少得可怜，甚至都无法组成一个可以理解的片段。
　　他这一沉默，让赫连城看向他的眼神中多了几分探究，小陆忙地开口解释了起来，“是这样的，沐白他因为生病了，所以耽搁了几天。”他随口找了个借口，漫无边际地撒了个谎，沐白瞅了他一眼，心知这身体绝不是因为生病才进医院的，但是他心中有鬼，也不敢说什么反驳，便默认了这个说法。
　　
　　“生病？我希望今天晚上之前，能看到病例。”赫连城上下打量了沐白几眼，语调毫无起伏地说着，小陆慌忙应承了下来。
　　赫连城一时不再开口，也不知在寻思些什么，过了好半晌才开口道，“下次，可不会这么容易就过关了，”他紧紧地盯着沐白，一字一句地说着，沐白面色不变地回视着他，十分的坦然而镇定，赫连城看了他好几眼，最终只是收回目光面无表情地继续道，“你们走吧。”
　　他潇洒利落地转身，几步走回了自己的座位，小陆忙抬步就走，沐白回头看着赫连城的背影，若有所思地眨了眨眼，脚下跟上了小陆的步速，就在他将要转过下个拐角时，原本一直没有回头的赫连城突然转过头来，两人的视线在空中交错的那一刹那，沐白清晰的看到了赫连城眼中的冰冷。
　　
　　他若无其事地收回目光，恍若未见一般，继续平稳地走着，跟在小陆身后离开了行政楼，赫连城没有看见沐白的反应，他暗自思量了一下自己的那一眼是否有起到警告的效果，然后继续处理起文件来。
　　沐白同小陆离开后，便一同去了宿舍楼下，领了钥匙，正待上楼，小陆的手机却突然响了，那边问了几句沐白的事，听到他已经报了名，便让小陆快些回去，说是有些事要尽快处理。
　　
　　小陆为难地看了看沐白，询问了下他是否能自己处理，沐白想了想，点了点头，小陆松了口气，反复叮嘱了几句，便匆匆离开了，沐白拎着一堆衣物和其他杂物，走上了楼，宿舍管理员说他住在637，他看了看现在的数字，才只是三开头，便继续往上走了几层，终于瞧见了上面写着637三个数字的门。
　　沐白不得不感谢刚刚得到的些许常识，否则他或许连怎么开门都不会了，这里的门锁，可是要比他过去那里的好上些，他把钥匙插进去，打开了那扇门。
　　
　　进门处有一个小隔间，里面是卫生间和洗漱台。对着正门的位置前有两张床，床的中间是两张不宽不窄的桌子，就摆在床头的窗户旁，桌下放着两个板凳。一张床的床头位置坐着一个男子，他手上拿着一本书，正就着窗外和煦的阳光看着，沐白只瞧得见他的半张脸。
　　那人听见门响，便侧过头来，看向了门口，这时沐白总算是看到了他的整张脸，他的眼睛不大不小，但是其中却闪烁着一种沐白无法理解的耀眼的光芒，让他的整张脸都熠熠生辉了起来，他的眉毛虽淡，却有种桀骜的弧度，连带着他高挺的鼻翼和小蜜色的嘴唇都染上了几分几近狂傲的自信，他只看了沐白一眼，眼中毫无暖意。
　　
　　沐白同他对视了一眼，搜寻了一下脑海的常识，组织了好一会儿的措辞，才慢吞吞地开口道，“你好，我叫林沐白。”他略略生疏而礼貌地微微颔首示意，姿态颇有几分清雅动人的意味。
　　那人早已在他思量的当口转头继续看书了，听见他的声音，这才又抬起头来，上下打量了他几眼，声调颇为倨傲地沉声道，“我是韩洛。”他的声音略有些沙哑和低沉，那之中蕴含着一种由内而发的强大自信，他不过说了四个字，却立刻让沐白记住了他的声音。
　　
　　因为这个人的声音里有种他人无法比拟的自信，那种自信甚至已经达到一种自傲的程度了，他说完那话，便没再看沐白，继续回过头看起自己的书来，沐白关上门，提着衣物走了过去，放在另一张床上，然后便开始默不作声地整理起来。
　　学校是分发被子床单的，这些都是配套的，所以沐白不必准备，他只需将东西稍稍整理好便好了，而他带来的东西就更不多了，除了小陆中途给他买的几件衣服外，还有的就是一个这个身体以前的包，沐白一直没有时间打开来看，此时终于空下来了，又看到韩洛只专心于自己的事，便略侧着身，开始翻看起这个包来。
　　
　　包里有一包香烟、一个打火机、一个手机和一个钱包，还有一些零零碎碎的杂物，沐白脑海中虽然有关于这些东西的常识，但是却并不知这些东西用起来真正是何种感觉。他抬头又看了看依然拿着一本书在看的韩洛，见他没有注意自己，便继续观察起来，那钱包里装了几张纸币，有百元的，也有零钱，还装了几张取钱的卡，看起来，林正天对林沐白还是不错的，至少在钱这方面从未亏待过他。
　　沐白略略看了看，就将钱包放了回去，又拿出手机玩弄起来，一入手中，只觉这东西小巧玲珑，做工精细，凭着脑中的记忆摆弄了半晌，正待放下，却不知按到了哪个键，让手机突然响了起来，沐白手忙脚乱地关掉了声音，再抬起头来，却看见韩洛抬头正看着他。
　　
　　他一惊，脑子立刻飞速地转了起来，沉吟了好半晌，才说出一句，“抱歉。”
　　韩洛并不做声，只是一言不发地瞧着他，沐白同他对视着，也不敢先收回目光，两人就这么互看了好半晌，皆以沉默代替了言语，沐白瞧见韩洛眼中的淡漠，心却平静了下来，刚刚突出事故的慌乱已经完全消失了，他神色不变地收回了视线，继续摆弄起手机。
　　韩洛又盯了他几眼，终于收回视线，继续看起自己的书来，沐白感觉到对方的视线终于收回了，心下不由一松，口中轻轻吐出一口气，再也不敢随便乱按手机了，忙地将东西收好，放进了属于他的柜子里，然后便坐在那里颇有些无所事事起来。
　　
　　他本来来得便急，也没带什么消遣之物，更何况那时他也不懂这里的消遣东西，此时虽懂了，也有几分好奇，但他向来不是喜欢摆弄那些东西的人，他从出生到死，做的最多的事只有一样。
　　那就是练功。
　　是因为太习惯了，所以改不掉了，抑或是为了生存，再或者是别的原因。他不清楚，只知道自己早已经养成了早起晚睡，辛苦练武的这种习性，今日一天没练功，虽是因为身体原因，也还有些初临异世的忐忑在，但他却依然觉得似乎少了些什么。
　　
　　此时一安定下来，又没有身份揭穿的危机，他便记了起来。沐白又寻思着自己现在身处异界，也不知还有没有被揭穿的危险，思及此处，他便愈加觉得自己需得把从前的一身武功早日练回的好，至少等到被揭穿时，不怕没有一拼之力。
　　他想到便想要做，但却没有起身出去，而是准备练内功，他们是杀手，亏得师傅教得他们一身好武功，才能杀人无数而自身没被对方杀死，而这武功，不但包括外家拳脚剑法，也包括一套好的内功心法。
　　
　　沐白自幼聪明，师傅不论教什么，都是一教就会，学习心法时，他虽不算过目不忘，但也相差不远，自从练过以后，便一直把那内功心法记在心中，所以才不至于无法可用。
　　他们的心法不同其他门派，需得打坐修炼。他们的心法可以用任何姿势练习，沐白出于防备同门师兄弟和其他的一些思考，当初选择了躺着练习。所以也养成了习惯，但此时却十分不便，毕竟若是在大白天的睡觉，让韩洛看出什么问题来可就不妥了。
　　沐白想了想，还是放弃了现在练习，准备晚上再偷偷锻炼。他眼珠转来转去，也找不到什么事儿来做，看到抱过来的课本，顿时好奇地拿着翻看了起来。 

作者有话要说：日更的鸭梨好大，表示木有存稿真痛苦，打滚之～




5

5、儒雅的少年 ... 
 
 
　　书上的字因为脑子里已经有了常识的缘故慢慢能看得懂，但却不算熟练，毕竟那记忆不是他的，再者也不算清晰，所以他干脆边看字边熟悉起脑子里关于文字的记忆来。
　　也许是他看的太认真太入神了，屋子里除了两人翻书的声音外，一时间竟安静得听得见彼此的呼吸声。韩洛拿着书的手一顿，不禁抬头望了一眼，正巧看见林沐白手里捧了本思想道德修养与法律基础看的津津有味。
　　韩洛略一怔忪，不由得多瞧了林沐白几眼，他自然一眼就看出了少年身上衣服的牌子，那都是他连看都不会去看的，他只当此人是个富家子弟，必然是骄纵蛮横，自以为是的，但是看着这样课本的林沐白显然十分的…怪异。
　　
　　林沐白几乎是在韩洛抬头的一瞬间就感觉到了，他虽然内功丢了，可是一个杀手敏感的本能还没有丢，他的思绪转过几圈，却只是继续捧着书看着，只当完全没有感觉到韩洛的注视。
　　交谈？算了，他还是少说话的好，每说一句话都要想好一阵，编排好词语的顺序，这实在不是什么轻松的事，更何况，他根本没自信能跟人交谈而不露出任何破绽，与其被人怀疑，倒不如假装不知道吧。
　　
　　韩洛自然不知道林沐白脑子里转过的这些心思，他只打量了一阵，便转过头去，继续看起他自己的书籍来。不管林沐白在看什么书，都与他无关，从见到他的第一眼起，他就决定离这个人远远的，在被拒绝前先拒绝对方，这是他多年来终于领悟的一件事。
　　韩洛嘴角牵起讽刺的笑，最终笑容沉寂下来，他恢复了面无表情，看着书本的目光中却闪烁着些许莫名的情绪。
　　
　　如同韩洛一抬头时他就感觉到的一样，沐白也感觉到了韩洛已经收回了视线。他心下略略松了口气，就在这时，突然响起了一阵敲门声。韩洛抬头看了林沐白一眼，沐白正巧也抬头，两人的视线不由得碰撞到了一起。
　　沐白掩饰般地迅速低垂下头，站起身来几步过去，打开了门。
　　门外站着一个带着无框眼镜的斯文少年，他看起来十分的和善，尽管带着眼镜，却依然能看见他安宁而平和的目光，仿佛没有什么能惊起他情绪的波动，他的嘴角带着一抹淡然却又温和的微笑，恍似能包容一切般，宁静又美好。
　　
　　他看到沐白了以后，居然微微愣了一下，等他回过神后，才试探性地轻声开口唤道，“林沐白？”沐白不明所以地望着他，过了好一阵才反应过来是在叫他，他愣愣地点了点头，不知道自己怎么刚来学校就有人认识他了。
　　少年见他点头，笑容不禁越加温和了起来，他上下打量了一下沐白，并没有立刻开口。
　　“请问…”沐白疑惑地望着面容和善的少年，礼貌地开口打破了两人之间的沉默，直到少年浅笑着微微颔首，他才继续说道，“您有，什么事吗？”沐白几乎是一字一句慢吞吞地问着，不熟悉的词语构造让他很难适应，唯一值得庆幸的是他们的官话就是这边所谓的普通话，而这地方的方言也是他以前的家乡方言。
　　
　　这两点让他可以随意开口而不被人怀疑口音的问题，从这一点来说，他还算是幸运的，若是换了其他地方，他怕是连话都不敢说了。那少年显然此时才想起自己来的目的，他低头微微一笑，伸手递过来一张纸，交到了沐白的手上。
　　“我是秦子墨，跟你一个班的同学，就住在隔壁宿舍。辅导员刚刚通知我，说你刚来报名，让我把课表拿来给你，然后让我告诉你今天晚上七点要开会，在一教三零一。”秦子墨慢条斯理地说完，不疾不徐的样子看起来十分赏心悦目，他的语调轻缓，带着满满的善意，这让沐白怔了一下，不由得多看了他一眼。
　　这样的善意，让他十分的不适。然而秦子墨神情自若，像是已然习惯了他人的注视和打量，这倒让沐白有些不自在了起来。
　　
　　“哦，谢谢。”他匆匆地收回视线，慢慢地道着谢，又缓缓地接过了那张纸，然后便一眨不眨地盯着看了好一阵，但表情显然依旧疑惑得很，秦子墨站在一旁看了他半晌，似乎是明白了他的疑惑，便指着课表给他解释起来。
　　“这个课表不熟悉的人大概不容易看懂。这个是课程名称，这个是上课的节数，这个是地点，授课老师，上午是从…”直到秦子墨细细地讲解了好一阵后，沐白的表情却依旧是似懂非懂的样子，秦子墨柔和的目光中顿时染上了一丝无奈，这孩子难不成是火星来的么？
　　
　　“你再自己慢慢看看，我就住在隔壁，如果有事，可以来找我。”秦子墨指了指一旁，决定还是让沐白自己理解，他若是说得太多了，指不定还会让人心生反感。沐白回过神来，又盯着他看了一阵，才慢慢点了点头。
　　“谢谢。”他勾出半点笑意，想要感谢一下这个陌生人的帮助，秦子墨微微一愣，后又恢复了笑容，他微微朝沐白点了点头，便转身离开了。他的脚步不快不慢，挺直的背影让沐白有种回到了自己原本世界的错觉，直到看着秦子墨进了隔壁的房间，沐白才缓缓地转过身，关上门后，几步走回了自己的床位。
　　
　　他埋头研究着手里的课表，满脸的认真，因为不懂，所以要加倍地去理解，因为怕出错，所以谨慎到了一丝一毫也不敢放过的程度。沐白沉默地看着手中的课表，隐隐听见了几声狗叫声，他几乎是下意识地站起身往窗边走了走，直到韩洛抬头看了他一眼这才回过神来。
　　是啊，小七不属于这个世界，他永远也不可能见到它了，沐白微微叹息了一声，终只是静静地坐了下来，放下课表，继续看起书来。
　　正当他看得入神时，敲门声却又再度响了起来，还不等韩洛有所动作，沐白就站起身走过去打开了门。韩洛不由得多看了他几眼，目光里是满满的探究，屋外站着去而复返的小陆，沐白瞧见是他，不由得越发打起了十二分精神。
　　
　　“沐白啊，你爸让我顺带把生活用品给你带来，还给你买了台笔记本，你也别总跟你爸对着干，他对你真的是很不错啊。”小陆一来就帮林正天说起了好话，沐白只点头，并不多话。小陆显然没想到他这么好说话，不禁松了口气，让其他人把东西搬了进来，又收拾了好一阵，才弄好了这一切。
　　属于沐白的那张书桌上放上了手提电脑，小陆又忙进忙出地帮他牵好了网线，沐白却只看着他忙活，自己却并不动手，他根本不知该怎么动手。小陆忙完一切，叮嘱了沐白几句便匆匆离开了。沐白见他走了，这才终于放下心来，他这一放松，顿时听见肚子饿得咕咕叫了起来。
　　
　　沐白摸了摸自己的肚子，突然怀念起以前常吃的小点心，他想了想，估摸着自己大概很久没有吃饭了。忙碌的林正天显然当时并没有考虑过这个问题，而是匆匆地指挥着小陆带他去报名了，小陆就算想到了，也不想同沐白多待，反正他也是个大学生了，总不至于饿了也不知道吃饭吧。
　　然而沐白努力地回忆了一下，吃饭大概是要在饭店之类的地方的，他对这里完全不熟悉，出门大概是根本就找不到方向的。沐白为难地看了看正目不斜视地看着书的韩洛，最终只是拿了钱包起身出了宿舍。
　　
　　他在这里认识的人屈指可数，而在这个学校里，能帮忙的人除了室友韩洛之外，就只有…沐白目光一转，盯着隔壁的房门看了几眼，快步走了过去。至少秦子墨看起来似乎像是一个好…相处的人，沐白深呼吸了一口气，努力让自己的脸上带上了一丝丝的笑容，然后才伸手敲了敲门。
　　门很快被打开了，开门的人正是秦子墨，但他显然没有想到站在门外的居然是沐白，不禁怔了一下，但他很快便恢复了温和的微笑，目光沉静地望向沐白。
　　
　　“是有什么需要帮忙么？”他亲切地询问着，没有一丝一毫的不满，就像是眼前的是他十分亲近的朋友，而两人正在谈论着温馨的话题一般，这样的亲近很容易让人心生好感。
　　沐白看了看他，又看了看屋内的另一个人，暗自寻思了好一阵，他自然不好说他不认识路，现在饿了，要让他帮他带个路，去吃饭。沐白为难地皱着眉头，一偏头正巧看到此时日光西斜，时候自然已经不早了。
　　
　　“不如，一起去吃饭吧。”沐白慢吞吞地说着，看到秦子墨略微惊讶的表情后，顿时有些别扭，他努力搜寻了一下记忆，便又加上了一句，“我请客。”
　　秦子墨回头同室友对视了一眼，再转回头看了沐白半晌，他虽略略有些犹豫，但终只是轻轻点了点头，没有拒绝沐白的提议，“那就麻烦你了。”他轻声说着，如沐春风的笑容让人心生暖意，沐白看着这样的秦子墨，不禁也努力地让自己的表情放松了些，然后回以对方一个浅浅的微笑。 

作者有话要说：推翻重写的感觉好差，这章几乎是写了两遍的，叹气～
我觉得我生病了～明日的更新，待定～




6

6、再见赫连城 ... 
 
 
　　学校附近有很多家饭馆，沐白并不挑剔，由着秦子墨带他走进了一件普通却干净的小餐馆。同两人一起的，还有秦子墨的室友，陈跃。
　　陈跃是一个较为活跃的人，一路上都听得见他说话的声音，一时说到游戏，一时说到跑车，这个年纪的男孩关注的东西，他都十分的了解和喜爱。沐白不知如何回应他，因为他很怕自己不小心说错了什么，所以他只应声点头，却并不加入讨论。
　　他一路安静地听着，虽然什么都没说，却将两人说过的一切都记在了心底，不懂他可以慢慢地去了解，一无所知的感觉，实在不怎么好。
　　
　　秦子墨也没有加入谈话，好在两人都很擅长于倾听，所以让陈跃说得十分尽兴，沐白让两人分别点了菜，自己也点了一个，三人便吃起饭来。
　　沐白的肚子饿得咕咕叫，吃起饭来自然迅速得很，但这迅速却并不等同于急躁和举止粗俗，他虽吃得极快，但却依然保持着良好的姿态，并遵循着食不言的原则沉默地吃着。
　　同他相似的是秦子墨，秦子墨吃得很慢，每一口都像是在品尝着绝世佳肴般，他的动作自然优美，看起来赏心悦目得很。
　　
　　跟两人一比，陈跃就显得颇为不雅了，沐白虽然正努力地填饱肚子，但多年来杀手的观察本能让他发现了这个情况，然而就算他发现了，却也并没有放在心上，毕竟比起他以前的师兄弟们，陈跃已经非常文雅了。
　　秦子墨自然也发现了这一点，但他并没有将注意力放在陈跃身上，而是将目光在沐白身上停留了片刻。
　　几乎是他刚望向沐白的那一刹那，后者手上的木筷便微微一顿，不过这一顿并不明显，心思飘远了的秦子墨并没有注意到这个细节。
　　
　　这顿饭吃得很快，待沐白付完帐，三人见时间不早了，便决定直接去教室了。在陈跃错误的带领下，三人显然走错了路，最后还是多亏了秦子墨强大的认路能力，才让他们没有迟到，然而尽管如此，里面却已经早早地坐满了人。
　　学汉语言文学这个专业的大都是女性偏多，所以一眼看去，似乎整个教室里都见不到几个男生了，等到沐白同秦子墨两人一同走进去的时候，正百无聊赖四处打量的众女生们眼前顿时一亮。
　　虽然沐白的皮肤过白，看起来有些小白脸的嫌疑，但这并不影响女生们的喜爱，相反，有很多的女生喜欢的就是这类的男生，至少看起来足够赏心悦目。
　　
　　而沐白身边的秦子墨自然也是女生关注的焦点之一，他一眼看去并没有沐白那般的耀眼，但他的气质温和，让人情不自禁地想要亲近，十分具有亲和力，这让很多女生也留意起他来。
　　女生们窃窃私语着一合计，立刻发现比起昨天见过的秦子墨来说，显然站在他身边的沐白昨天并没有出现过，想来要不然就是转专业来的，要不然就是新来的。不过，有这么晚来报名的么？某个听说了内情的女生立刻开始了八卦，说是这个男生是今天才报名的，据说是因为生病在医院躺了几天，这才好呢。
　　
　　林沐白自然不知道这些女生们的小心思，他对受到的关注十分不适，对于一个五识十分敏感的杀手来说，这样的关注足够让他的暗杀根本不能出手了。他努力地想把自己埋在阴影里，让人能忽略他的存在感，好在他们三人走得很快，几步就走到了教室的最后面坐了下来。
　　沐白埋着头躲在角落里，女生们毕竟还是含蓄得多些，再加上一个专业的，以后必然会经常见到，也不急于一时，所以慢慢的，沐白受到的关注就减少了下去。
　　
　　等到人大约来齐了，年轻的辅导员便开始了讲话。他在上面叮嘱着大家上课下课的时间，让大家不要迟到早退。陈跃在一旁无聊地玩着手机，沐白却是认认真真地听着，他对这个世界极不适应，哪怕是有了这个身体的记忆，所以他试着将所有人讲的话都记下来，然后慢慢地理解，慢慢地消化，慢慢地接受。
　　沐白听完了训话，不由得在教室里环视了一圈，却没有见到自己的室友，那个叫韩洛的人。他犹豫了一下，还是决定把这个念头抛开去，他现在自己的事都没处理好，哪来那么多时间去管别人啊。
　　
　　沐白原以为辅导员说完话他们就该离开了，可没过多久，从门外走进来一个身材高大的男子，他站在黑暗里，从屋外慢慢走了进来。沐白一眼便认出了他，学生会会长，赫连城！
　　沐白并不知道为什么会在这里见到他，因为很明显，他跟他们并不是同一届的学生，赫连城的到来显然让女生忍不住低声发出了某种压抑的尖叫声，赫连城走进教室，朝辅导员微微点头示意了一下，便神色清冷地站上了讲台。
　　他显然是有话要说的，但他并没有立刻开口，相反，他环视了一圈，将教室里所有的人都看了一遍，却又像是任何人都没有落入他的眼里。沐白不知道他有没有看到自己，显然，他并不想去招惹这个麻烦，所以他尽量让自己的存在感更加弱一点，试图不去让台上的赫连城注意到他。
　　
　　如他所愿的，赫连城只是淡淡地扫了他一眼，就移开了视线，显然，他并没有那个得到他过多关注的本事。赫连城略略扫过沐白的身边，在看到他身旁的人时微微一顿，然后便若无其事地收回了目光。
　　如同在行政楼初见时的冷淡倨傲，台上的人声音不大，却在因为他的扫视而安静下来的屋内清晰地响起，“我是赫连城，今年大二，汉语言文学专业，是你们的学长。”他不紧不慢地说着，用着响亮却不刺耳的声调，看到台下的人都将注意力集中了过来，他才继续开口道，“也是这个学校的学生会会长…”
　　
　　台上的赫连城语调沉稳地说着，沐白盯着他看了一阵，目光突然扫到身旁的秦子墨，后者显然并没有发现沐白正注视着他。他神色颇为严肃地皱着眉头，没有一点初见时的温和儒雅，他的目光幽深，正若有所思地看着台上的赫连城，也不知正想着什么。
　　沐白的打量并没有持续很久，一来，他对别人的私事向来不感兴趣，通常好奇心越重的人，死的越快。二来，若是长时间注视着一个人，很容易被人发现了他的打量，他多年来的习惯让他不会太长时间地将目光停在一个人的身上，至少，在这个人没有受到很多人的关注的时候，他不会去观察这个人。
　　
　　而像赫连城现在，就是一个很好的打量时机，沐白很有信心能使自己的目光存在感极弱，尤其是在很多人都望着目标的时候，目标向来很难发现他的打量。
　　杀手的第一要务就是隐藏。
　　将自己隐藏在黑暗中，隐藏在人群里，隐藏在目标的身边。
　　若是一个杀手太容易被人发现了，太耀眼、太惹人注目了，那就不能做一个合格的杀手。所以沐白以前的长相十分普通，是属于人们看过以后就会忘记的那一种，因为太普通，所以不会让人关注。
　　而他现在的长相却过于出众，这种出众带给沐白的困扰比想象的还要多，他需要去适应很多，比如怎么慢慢习惯他人的关注。
　　
　　赫连城的讲话并不算长，他讲完后，立刻收到了几乎全体女生的掌声。赫连城朝辅导员微一颔首，便转身离开了，那年轻的辅导员上去又叮嘱了两句，这才放大家离开了。
　　陈跃似乎是看到了某个漂亮的女孩子，他同沐白两人说了一声，便急匆匆地追着人家跑去了，沐白看了眼身边恢复了一脸温柔笑容的秦子墨，什么也没有问，两人等着人流走得差不多了，这才不疾不徐地离开了教室。
　　比起教室里的明亮来说，外面的黑暗让人十分的不适，不过只是一刹，沐白便习惯了黑暗，他几乎是立刻就发现了站在黑暗角落里的人影。那人影显然也发现了两人的出现，秦子墨顺着沐白的目光看了过去，顿时微微皱起了眉头。
　　
　　黑暗中的人一步步走了出来，将自己暴露在两人的面前，此人正是刚刚离开教室的赫连城。沐白微怔，有些忧心莫不是小陆没有将病历交给他，所以这个人来找他麻烦了，但很快的，他就抛开了这个念头。
　　作为一个杀手，他能很容易地感觉到一个人的善意和恶意，这也是他赖以生存的所谓本能，赫连城并没有什么善意，但显然也算不上恶意，而不管他是善意还是恶意，对象都不是他，而是他身边的秦子墨。
　　
　　赫连城只微斜了沐白一眼，沐白没有自觉地并没有懂得回避，赫连城不禁微微皱了皱眉头，显然有些微恼。而秦子墨显然看懂了他的表情，他微微转头看向沐白，露出了一个商量般友善的微笑。
　　“不如你先回吧，我想，我应该还会耽搁一会儿。”他音调轻柔缓慢，语音低吟悦耳，沐白表情不变地看了眼赫连城，然后轻轻点了点头，转身不紧不慢地离开了。 

作者有话要说：我觉得我写了很多了，为咩事实上才这么一点呢～打滚之～




7

7、内功和晨练 ... 
 
 
　　沐白回到宿舍的时候，韩洛并不在里面。空荡荡的宿舍只有他一个人，沐白看了看屋外暗下来的天空，没有开灯的习惯，他甚至在刚回来的时候试图去找火折子点灯，过了好一阵才想起已经不在原来的世界了。
　　他从窗户处看了看此时的天色，估摸着时辰，他习惯性地看完天色，这才想起这个时代是有表这种东西的，就算没有表，手机也可以用来看时间。
　　
　　他果然还是没办法习惯这个世界，尽管已经有了这个身体的记忆。沐白暗自叹息了一声，听到楼下的几声狗吠，顿时又想起了小七，还有那个不知因何杀了他的十一师妹。
　　昨日之日不可留，他死也死过一次了，又何必去追究原因呢，人总是有各种各样的理由要害死一个人的，他当了这么多年的杀手，难道还没能够明白么，为情为利、为名为财，又或者仅仅是因为仇恨。
　　或许，十一师妹是恨着他的吧，不过那又如何呢，他死了，这已经足以让一切仇恨成为过去了，而这个新的世界，还需要他用更多的时间慢慢地了解，慢慢地融入。
　　
　　活下去，是他唯一的目标。
　　只是不知陪伴他多年的小七，如今如何了。
　　他微微叹了口气，摸索了好一阵，才小心翼翼地打开了门边的日光灯按钮，突如其来的光线让沐白十分的不适，他眯了眯眼，才终于适应了这样的明亮。尽管记忆里存在这样的常识和概念，但是，应用起来，还是十分的不适应，大概是还没有彻底接受所有的记忆吧。
　　这样想着，沐白便决定多花些时间尽快熟悉这个世界的一切。
　　
　　不过在这之前，练好武功傍身才是最重要的，没有武功的感觉，总让他觉得没什么安全感。师傅给予的教育向来都是做人只能靠自己，而武功，是他曾经保命和活下去的唯一的东西。他当初拼命学武，也不过是为了好好活下去，现如今，也是如此。
　　九月的天算不得太热，但沐白这一天都处于极度紧张的状态，此时只剩他一个人了，便有些放松了下来，顺带也就想要洗个澡然后好练功了。
　　学校的宿舍设施十分完善，卫生间里有独立的沐浴设备，沐白不熟练地打开开关，小心地洗完澡，不禁有些感慨这个世界的东西果然十分神奇。换做他那个世界，想要洗澡还要烧好一阵的热水，就算是有了木桶，也要人在下面加火或是添水，哪能这么方便。
　　
　　等沐白换好了衣服躺在床上了，却依然没见到韩洛回来，他只略略寻思了一下，并没有放在心上，而是躺在床上专心练起功来。内功的练习虽没有外家功夫练起来那么麻烦，但也不是什么轻松的事情。
　　沐白一动不动地慢慢汇集着体内的气息，试图让它顺着自己的经脉运转起来，但是做起来却并没有想象的那般简单。先不说这个身体开始练功的时间太晚，单说这个身体里堵塞经脉的废气就足以让沐白的运功失败了，再加上这个世界四处都充斥着污浊的气体，就算沐白十分有武学天赋，而且还曾经有过一次习武经验，也很难短时间内达到什么成果。
　　
　　沐白略一思量，便决定还是先将体内废气除去，再开始练习，到时候效果大约会好些，否则就算勉强练成了，也不可能达到上流高手的境界，难以和真正的高手有一搏之力。
　　想通这一关节，他便想要先睡了，看起来他并没有用多少的时间，然而待他看了看天色，才发觉时间已经亥时末了，正当他准备睡过去的时候，开门的声音却突然响起。沐白微微一怔，便小心地闭上了眼睛。
　　韩洛借着走廊的灯光就已经瞧见了林沐白的床上躺着一个人，他愣了一下，这才记起自己的宿舍已经搬来了一个新生了，他犹豫了一下，并没有开灯，而是摸黑走到自己的床头，打开了自己的台灯。
　　
　　沐白神态安详地躺着，呼吸绵长，看起来似乎是睡着了。韩洛转身去关上门，这才又走过来坐了下来，他还以为这个二世祖会在玩电脑呢，毕竟这个时代的男生，哪个不喜欢玩电脑呢？
　　韩洛摇摇头，将关于沐白的思量抛在脑后，正准备看书，眼角却看到沐白桌上的电脑。韩洛瞧了瞧躺在床上一动不动的沐白，略微犹豫了一下，还是伸手去小心地触到了那闭合的笔记本，入手的触感冰凉，韩洛不需要打开，只看它的样式牌子就能说出它的型号性能，他对此是如此的熟悉，以至于到了近乎痴迷的程度了。
　　
　　他是如此地想要能拥有一台自己的电脑，然而他的家境却让这个愿望难以实现，韩洛苦笑着，手指略有些僵硬。
　　指尖的冰冷像是突然让他惊醒，韩洛猛地收回手，看了看依然还在睡梦中的沐白，顿时心下一松，却只收回了自己的视线，认真的看起书来，目光却是一点也不敢看向那台电脑了。
　　现实就是这样，有的人用尽方法却难以得到，然而他趋之若鹜，为之痴狂。有的人轻而易举地拥有，却毫不珍惜，弃之如敝。
　　
　　沐白只闭着眼假装睡着了，丝毫没有觉察到韩洛的心思，他静静地躺在床上，慢慢地进入了浅睡眠。韩洛看完手中的书本，终于决定洗漱睡了，听到韩洛起身走进卫生间的声音，沐白眼皮一动，待到听见韩洛关门的声音了，他这才睁开眼来，他从窗户处看了看此时的天色，估摸着子时应该过了。
　　杀手的习惯让他很难熟睡过去，任何轻微的响动和他人的动作就能将他惊醒，好在韩洛之前看书的动作十分的轻，并且很有规律，这让沐白能慢慢沉入浅睡眠的阶段，但要让他沉睡过去，在他懂事以后，大概除了他受重伤喝了药和昏迷以外，那就很少再发生了。
　　
　　等韩洛洗漱完毕出来的时候，沐白已经再度闭上了眼睛，装作依然处于熟睡的阶段，韩洛疲惫地爬上床，很快便睡着了。
　　屋内最后的光明终于也暗了下去，屋子里沉入了一片黑暗，不过片刻，整个屋内，只听得见两人平稳绵长的呼吸声，再没了其他的声响。
　　早上六点，沐白准时地睁开了眼睛，他的生物钟似乎是正常运转着，这让他颇为满意。他翻身起床，轻手轻脚地将床铺叠好，又去洗漱完毕了，然后便换好衣服鞋子出门了。
　　
　　倒不是他们这么早就需要上课，而是他已经习惯了在早饭前练功和跑步，训练一□体的反应。这个身体同他还是不怎么契合，脑子反应过来了，身体却要慢半拍，这大概是训练不够的原因，所以他抓紧时间融入这个世界的同时，还得抓紧时间融入这个身体。
　　他刚一出门，就在门口遇见了一身运动打扮的秦子墨，他依旧带着眼镜，但这身衣装让他看起来多了几分朝气，少了几分儒雅。他看到沐白显然也是一怔，又瞧见他的穿着，似乎是明白了过来。
　　
　　“去晨练么？”秦子墨眼带笑意地开口询问着，似乎昨夜和赫连城的谈话并没有影响他半分，沐白想起昨夜他离开前两人之间不善的气氛，却并没有开口询问什么，而是点了点头，算是回答了秦子墨的问题。
　　秦子墨微微笑了笑，漫步走到了他身边，柔声道，“不如一起吧。”沐白看了眼他温和亲切的笑容，终只是什么也没说地点了点头。
　　九月的天亮的早，等两人一起出门了，屋外的天已经朦朦亮了起来。路上不时有些早起的学生走过，沐白和秦子墨一起慢跑去了操场，然后围着操场慢跑了起来。
　　
　　跟沐白毫无变动的步速不同，十来圈以后，秦子墨的速度慢慢缓了下来，最终他只是同沐白挥了挥手，自己走到一旁休息起来。沐白没有停下来，而是保持着不变的速度又跑了几圈，直到感觉到这个身体已经接近极限了才停下来，心底却着实有些懊恼。
　　这个身体显然比他以前的差了太多，果然需要尽快调养好，他心中不悦，面上却没有丝毫的表情，只慢慢地走到了秦子墨的身边，朝他微微点了点头。
　　“你的体力可真好，是从小练的么？”秦子墨似乎已经休息好了，说话已经不怎么费力了，他关心地询问着，看起来像是有些好奇。
　　
　　沐白沉默了一阵，却只是摇了摇头。这个身体并没有锻炼过，他自然不能说他以前训练过的，不过由于这个身体与他并不契合，所以才只跑了十来圈而已。
　　见他摇头，秦子墨眼睛一亮，却没有再问下去，而是指了指食堂的方向，温和地开口道，“不如先去吃饭吧。”他目光柔和，语调轻缓，听在耳里，着实让人心情也跟着舒缓起来了。沐白没什么意见地点了点头，两人吃完饭，又回去换了衣服。
　　在宿舍里碰到正准备出门的韩洛，沐白同他对视了一眼，看到他眼底微微的诧异，但韩洛什么也没说，只神色冷淡地离开了宿舍。沐白将这个插曲抛之脑后，同秦子墨和陈跃一起出了门，去教室准备上早自习。 

作者有话要说：想看留言，星星眼～




8

8、社团招新中 ... 
 
 
　　陈跃对沐白两人早上晨练的行为表示了自己强烈的诧异以后，便继续去试图跟自己看中的那个女生搭讪去了。第一个星期课还不算太多，早自习过后只上了两节课便空了，要到下午的最后两节才会有课，在秦子墨的提议下，沐白准备同他一起去学校里逛逛。
　　直到现在沐白才知道，原来和他一个宿舍的韩洛并不是他们专业的学生，甚至根本不是他一个年级的，所以昨天他才没有在教室里见到他，这还是善于观察的秦子墨发现了沐白的疑惑后告诉他的，沐白不知道秦子墨怎么知道那么多，对这一点，秦子墨的解释是他来学校之后，曾经同韩洛有过交流，所以才知道的。
　　
　　沐白并没有继续追问下去，而是专心观察起这个学校来。总的来说，这个世界，跟他曾经生活的地方真的很不一样，完全，不一样。
　　沐白安静而沉默地打量着身边的一切，然后用心地将走过的路一一记了下来，秦子墨是一个很好的向导，也是一个很好的陪伴者，在你不需要他开口的时候，他绝对不会开口，而在需要的时候，不必开口询问，他已经解释了一切。
　　两人一路走着，沿着路标走到了社团招新的位置，沐白对所谓的社团十分感兴趣，秦子墨便提议两人一起过去看看。显然此时来的社团已经陆陆续续来了很多了，大约是因为时间正好，此时大多数睡懒觉的人也都起了，而上了前两节课的学生也正零零散散地经过这里，在自己感兴趣的社团前停留一会儿，看看海报。
　　
　　沐白一眼便看到了摆在最前面的武术社的海报，他正要过去细看一下，却发现一群人走到了武术社的海报前面，伸手一把推开了他们的海报，并且动手将他们的桌子抬走了。原本在为一个男生讲解的男子抬起头来，看到来人之后，不禁下意识地皱起了眉头，后又像是想起了什么，站直了身体。
　　“高崎，你又来做什么，这个位置是我早上六点起来占的，你想怎样！”男子长得颇为粗犷，身形也很是高大，面上的气势看起来倒像是那么回事。然而显然被他称为高崎的男人一点也不怕他，从身形上来说，两人不分高下。
　　
　　“马程宇啊，你还死撑着什么呢？招来招去都只有三两个破瓜烂枣的也能被称为社团啊，这么好的位置，当然是让给我们跆拳道社了，我们社团可是为学校挣了很多的奖牌和荣誉，你们呢？除了浪费地方，还做了什么？”高崎不屑地数落着，挥挥手让人将他们的东西抬过来，然后把武术社的东西抬向了最后。
　　“混蛋，你给我放下，你现在是想怎样，想要好位置就早点起来占着，你给我放下。”马程宇上前试图阻止搬东西的几人，他伸手还有几分章法，看起来倒像是练过些外加功夫，不过花架子的居多，并没有多少能真正造成有效攻击的。
　　
　　不等高崎出手，他身后的几个人就将马程宇架住了，并且顺利地让他动弹不得。原本缩在一边的武术社的另外几个人忙地上前来，倒不是来动手的，而是劝马程宇算了，就把这个位置让给他们好了。
　　马程宇虽被人制着，气势却一点不弱，他回头瞪了那几人一眼，随即硬气地梗着脖子，并不示弱。高崎几人正要把马程宇也丢到最后去，却听见一个严厉的声音冷声道，“这是在做什么，聚众闹事么！”
　　
　　随着这个声音的响起，人群居然分出一条路来，原本将此处团团围住的跆拳道社的社员们，大都认出了来人，竟也给他让出了道路。沐白这时早已挤在人群中，进也不是，退也不是，干脆好整以暇地继续观察起事态的发展来。
　　赫连城步履平稳地走了进来，高崎一见是他，忙地挥手让人放下了马程宇，随即换上了笑脸，沉声开口道，“会长，怎么今天有空过来巡视啊？”他用一种十分熟稔的口吻说着，就像两人的关系十分密切一般。
　　
　　赫连城面无表情地扫了他一眼，又看了眼满地的狼藉和武术社混乱的样子，顿时皱起了眉头，他的目光在马程宇身上停留了片刻，然后便像跳跃障碍一样地移开了目光，又将视线放在了高崎的身上。
　　“我想你应该很熟悉社团招新的流程，”赫连城语调冰冷地陈述道，看到高崎点了点头，他才继续沉声道，“那你应该很清楚，各社团的位置是先到先得，没有抢占的道理。”
　　高崎的脸色瞬间变得一阵青一阵红，他怒气冲冲地看了一眼赫连城，似乎还想要说些什么，赫连城淡淡地睨了他一眼，不等他开口便又说道，“难不成堂堂跆拳道社的社长，还想学学街边流氓般扯皮撒泼么？”
　　
　　高崎的脸色停止在一片苍白上，他什么也没再说，让人将武术社的东西搬了回来，又带着他们的东西，转身领着一群人，呼啦啦地离开了。
　　马程宇松了一口气，哪怕看到冷面会长也觉得心情轻松了很多，他一脸感激的笑容，正待说些什么，却看见赫连城依然冰冷的目光，那目光并没有因为高崎的离开而缓和些，相反，他在看到马程宇的时候，那目光冷得几乎要掉下冰渣子了。
　　马程宇做了好一阵的心理建设，才开口道，“会长，真是多亏你了，太感谢了。”
　　
　　赫连城冷哼了一声，没有对他的感谢表示什么，而是漠然地说道，“别谢得太早，我只是按规章办事，而且我今天过来，是来通知你，按社团规章，武术社今年如果再招不够最低人数限额，那么武术社的解散通知，我会让人贴在布告栏上。”他说完这些，便不再停留，丝毫不理会马程宇目瞪口呆的样子，转身便准备离开。
　　他这一转身，才终于看到了人群中的沐白和秦子墨，然而他若无其事地移开了目光，漫步离开了。如同这两人只是同其他人一样的陌生人一般，沐白微感诧异，毕竟昨晚他亲眼看到两人之间的气氛十分不善。但现在，沐白看了眼身边的秦子墨同赫连城如出一辙的表情，不禁越加疑惑了起来。
　　
　　不过，这两人的关系跟他又有什么关系呢！他现在只需要努力融入这个世界，再练好武功就足够了，至于他人的事情，他不是什么好事之人，自然不会去多管闲事。
　　沐白只略略地想过这些，便专心于武术社的海报了，秦子墨略斜着眼角，将沐白的反应一一看在眼底，他眸光略带深邃，嘴角的笑容带着几分莫名的意味，看起来似乎对沐白的不询问十分满意，他微微低头，伸手轻轻扶了扶自己的眼镜，遮住了眼底的深思。
　　原本围在一旁看热闹的人群很快便散开了，显然刚刚武术社和跆拳道社的争端让原本持观望态度的人大都放弃了武术社这个选择，而赫连城的一番话更是让原本坚定的人都开始持观望态度了，毕竟看起来，显然武术社并不是什么好的选择。
　　
　　毫不关心他人何种想法的沐白盯着武术社的海报看了一阵，便在秦子墨的提议下一起到别处去看其他的社团了，两人四处逛了一会儿，却始终没有找到什么合心意的社团。
　　时间到了中午，学生也越来越多了起来，几乎每一个社团前都围满了人，惟独武术社前门可罗雀，就算偶尔有几个人想要过去，却在身旁人说了什么以后便放弃了。
　　显然，好事不出门坏事传千里这个定理在这里依然适用，沐白远远瞧了那边一眼，正在犹豫间，秦子墨却像是看出了他的心思，柔声开口问道，“还是对武术社感兴趣么？不如再去看看？”
　　沐白微微有些迟疑，但他抿了抿唇，还是点了点头，低声应道，“去看看吧。”
　　
　　两人再度走过去的时候，武术社的众人正端着午饭准备吃了，显然没有人来咨询让他们有足够的时间可以慢慢品尝他们的午餐，他们面前的桌上还用一个盒子装了一盒的小点心，看起来十分的可口，而社长马程宇正招呼着众人品尝。
　　“这是我妈让我带的啦，说是让社团里的孩子们都吃点，你们快吃吧，说不定这就是我们社团还存在的最后几天了。”马程宇有些垂头丧气地说着，看起来像是沮丧得很，原本正抢夺着点心的几人顿时也停了下来，看起来都有些伤感。
　　
　　“社长，你已经尽力了。”马程宇身边的一个男生伸手拍了拍他的肩，安慰地开口道，沐白听着他们的对话，目光却一直落在那盒点心上，两人站了好一会儿了，马程宇像是终于发现了两人的存在，忙地招呼社员们别再吃了。
　　“嗨，同学，对武术社感兴趣吗？”马程宇一脸灿烂到谄媚的笑容，沐白一动不动地盯着桌上的点心，并不发一言。
　　秦子墨看了沐白一眼，见他毫无反应，便只能替他点了点头，算是回答了马程宇的询问。马程宇看了眼沐白视线的方向，笑容更是扩大了几分，他端起盒子，递到沐白的面前，露出一口雪白的牙齿开口道，“同学，不如吃点点心，让我们慢慢解释给你们听吧。” 

作者有话要说：。。。来吃点心～吃完记得留言～




9

9、古装美少年 ... 
 
 
　　沐白眼睛一亮，忙地坐到了马程宇的面前，他一眨不眨地盯着那盒精致的小点心，却始终没有伸手去拿，这让他看起来就像一只流着哈喇子的乖巧大狗。秦子墨颇有些反应不急地看着他，显然对他的样子十分不适，尽管此时的沐白看起来异常的…可爱。
　　秦子墨摇了摇头，无奈地挨着沐白坐了下来，不等他们开口说什么，马程宇已经开始滔滔不绝地讲述了起来，从本社曾经的光辉史、中国武术的发展史，到入社以后的种种好处，沐白心不在焉地听着，敏感的嗅觉让他清晰的闻到点心的香味，显然，这些点心不但看着好吃，连闻着也很香的样子。
　　
　　沐白犹豫了一下，终于缓缓地伸出手，拿起一块点心吃了一口，入口的香甜柔软让他几乎忍不住满足地叹息一声，果然不管在哪个世界，他喜欢点心这个嗜好是没有改变的啊！尤其是这种家人亲手做的，就算只是闻着，也能感觉到幸福的味道。
　　沐白露出一个满足而慵懒的笑容，这让他原本出色的五官越发的耀眼起来，秦子墨和马程宇几乎同时发现了他的变化，马程宇看了看盒子里的点心，似乎终于明白了什么，他挂起灿烂的笑容，突然一字一句开口道，“如果加入我们社团的话，每个星期都可以吃到我妈亲手做的美味小点心哦。”
　　
　　他的话让武术社的社员们顿时有些无力，难道这世上会有人因为几个点心就加入一个社团么？社长是把别人都当白痴么？显然秦子墨也是同样的想法，所以他只静静地笑着，什么也没有说。
　　谁知沐白立刻睁大了眼睛，那眼眸中的光辉几乎闪花了所有人的眼睛，他看了看点心，又看了看马程宇，过了好半晌才终于开口道，“我可以加入吗？”他问得有些小心翼翼，似乎生怕马程宇将他拒绝了。
　　一旁的秦子墨差点被自己的口水呛到，他不可置信地看着沐白，几乎不能相信此人刚刚说的话。很明显，他完全就是被点心吸引了。秦子墨觉得自己一直以来引以为豪的自制力和优雅的举止有些维持不下去的趋势，他掩饰般地咳嗽了两声，有些狼狈地低下头扶了扶自己的眼镜。
　　
　　比起他文雅的举止来说，武术社的其他社员们都以一种十分夸张的状态无语问天了，沐白不明所以地看了他们一眼，不明白他们为何都这样一副表情，可以在了解这个世界的武术的同时，还有附加的点心福利，这样不是很好么？
　　在他看来，马程宇虽然不会什么高深的功夫，但是他对武术的起源发展十分清楚，若他以后有什么疑问，也可以找到一个能够帮他解惑的人，这样不是很好么？他原本便打算加入武术社，只是颇有些犹豫，但这个小点心让他的犹豫瞬间消失了。
　　沐白的想法其他人都不清楚，他自然也不可能告诉他们，而他人的想法沐白也没闹明白。在马程宇的指导下，沐白正准备填写登记表，却发现要用钢笔或者中性笔来写字看起来是十分的困难，尤其是对于一个习惯了用毛笔那种软头的以后，要他突然换用这些，他一时还真不能适应。
　　
　　从昨天到这个世界以后，他还一直没有遇到过这个问题，这时发现了，顿时有些无措，他内心正纠结着，脸色却一丝表情也没有。马程宇见他停顿了下来，还当他是在犹豫要改变主意了，顿时慌忙地抢过他手中的笔替他填了起来，沐白心中松了口气，面上却始终没什么变化。
　　马程宇一边问他一边填完了登记表，又让沐白艰难地签了字，便心满意足地仔细收了起来，他看了沐白好几眼，终于笑眯眯地开口问道，“沐白啊，下午有课么？”
　　被询问的对象想了一阵，老老实实地开口答道，“最后两节有课。”
　　马程宇的笑容更深了几分，他一边拿起一个点心递到沐白面前，一边开口道，“你看，我们社里吧人也不多，而且今天有好几个下午都满课，不如，今天下午过来帮会儿忙啊？”沐白盯着点心看了好一阵，才伸手去接了过来。
　　
　　虽然他对于十一用毒将他杀死并没有什么心结，但却有些警惕点心上是否有下毒了，美好的点心如果被下了毒，那就一点儿也不美好了。
　　沐白一边吃着点心，一边点了点头。帮忙嘛！反正他也没什么其他的事，正好可以问问马程宇一些事情，至于具体帮什么忙，他没有问，马程宇也没有解释。秦子墨哭笑不得地看着沐白签完字就相当于卖身给别人了的状态，心中微微有些莫名地觉得惊异。
　　他还当真没有见过这样的人，大约会是被人卖了还帮着数钱的那种吧？不过反正武术社的社长看起来并不是什么心机深沉的人，就让这傻孩子去长长阅历也好，何况他向来也没有劝阻别人的习惯，毕竟很多时候，人都是越劝越固执的。
　　
　　沐白答应完后，又被马程宇偷偷拉到一边，不断地怂恿他去将班上的同学带来入社，沐白只听着，却什么也没说。别人的事情，他怎么可能左右呢？
　　马程宇叮嘱完沐白之后，又试图让秦子墨也入社，可惜秦子墨委婉地拒绝了他的提议，然后带着还没吃午饭的沐白一起离开了那里。他原本想要说些什么让沐白不要太信任别人，凡事警觉些，但他终究什么也没说。
　　两人一路沉默着走向了食堂，吃完午饭，又一起回了宿舍，便就此分开了。
　　沐白拿了下午上课需要的课本，然后就去了武术社的位置，准备去做点什么来帮忙。然而马程宇很快就发现，他想要依靠沐白出色的长相来吸引无知的学妹们，然后学妹们再吸引学弟们的这个计划泡汤了。因为很明显的，被沐白吸引来的女生，他完全无法招呼，就凭他慢吞吞的回答速度来说，等他招呼完一个人，大概一节课就结束了。
　　
　　马程宇的算盘打得很好，然而沐白却让他的整盘计划完全泡汤了，他无奈地看着沐白和一个女生大眼瞪小眼地坐着的样子，心中顿时有些挫败。他叹了口气，微微转开了视线，不经意地看到了另一个社团，顿时心生一计。
　　第二天的社团招新日，武术社的位置居然和Cosplay社靠在了一起，每一个走过这两个社团旁边的人都忍不住停下脚步多看了两眼。只见武术社的众人皆是一副古代侠士的装扮，一边为自己的社团打广告的同时，还帮着Cosplay社做了免费的代言人。
　　
　　原本他们最多算是不伦不类，让人看过也就算了，而真正引人停下的还是那个面无表情地站在武术社海报旁的少年，他一身白底蓝纹的长袍，长发披肩，留海零碎地散落在额前，微风轻拂，带起几缕发丝飞扬。
　　他手中拿着一把长剑，一动不动地站在那里，目光萧索地望着远方，整个人都像是从武侠小说里走出来的少年剑客，英俊年少、气质卓越、身姿挺拔。
　　原本大多数的现代人，穿上古装都会有些不契合的感觉，毕竟思想和气质由内而外，就算一眼看不出来，但是越看就会越觉得没有那点古人的气息。但此人却不同，他就像划破了时间和空间的距离，甚至有人有一刹那间觉得自己似乎回到了那个让人热血沸腾的武侠时代，回到了那个快意恩仇的时候。
　　
　　几乎每一个人都会有一个武侠梦，而这被点燃起来了，沸腾起来了的时候，人总是会做些出乎自己意料的事情。等到中午的时候，武术社和Cosplay社的社长都十分满意地收起了一叠的报名表。
　　马程宇笑容满面地过去将沐白拉了过来，又是扇扇子，又是递水的，还亲手端上了午饭，沐白颇为不适地接过午饭，沉默地吃了起来，直到马程宇拿出了终极必杀――小点心，才终于换得沐白一个灿烂的笑容。
　　Cosplay社的社长在一旁哀怨地看着，一边咬着手指头一边低声呢喃着，“多好的材料啊，为什么就被马大头骗去了啊，要是给我好好栽培，日后必定是秒杀万千少女的极品Cosplay对象啊。”
　　
　　一旁的社员跟着她一起哀怨着，终于忍不住开口提议道，“社长，要不然你去美人计把他给拐过来？”社长瞪了她一眼，盯着沐白的方向继续咬着手指。
　　“我要是有他那么美，我还需要去对他用美人计吗！”她一连几声叹息，终只能愤愤地吃起自己的午餐来。
　　沐白一无所觉地吃着点心，马程宇却觉察到些Cosplay社人的心思，忙地侧身过去，挡住了他们的视线，一定是上天体谅他的辛苦，才送来这么一个宝贝，不过，这个宝贝还得继续努力才行啊，这距最低人数，还差一截啊。 

作者有话要说：今天悲剧地停电了～来电了就爬上来更新了，本来是想明天再说的～
话说，我知道这文看着吃力，我写的也很吃力，人家说有爱才有留言，所以我想大概是因为木有爱吧，叹气～




10

10、疑惑与接近 ... 
 
 
　　沐白下午的前两节课还没开课，便继续站在那里摆姿势，他手中握着的长剑虽是假的，但入手后熟悉的形状还是让他想起自己用剑时的记忆。师傅教导他剑法的时候，和师兄弟们对练的时候，和小七一起在树林里练剑的时候，他原本死心眼地认为他们只是利用他的，原本一直肯定地觉得，他们之间是不会有任何的感情的。
　　但如今回想起这些人时，心头却涌起一阵暖意，他只当自己冷情得很，除了小七他一个也不在乎，原来只是把感情埋得太深了么？人毕竟是有感情的，一起生活了那么多年，哪能真的一点情谊都没有呢。
　　
　　身上的白衣随风扬起，沐白恍惚间记起他第一次杀人的时候，那人也穿了一件白色的长衫，刚从酒楼里出来，护卫们都还在帮他牵马车和付酒钱。沐白记得自己飞身上前，交手不过一招，还不等那么护卫反应过来，便将那人刺穿，鲜血溢满剑身，甚至溅了他一脸，而那件白衣也被血液浸透，看起来带着些妖艳和迷人的蛊惑。
　　秦子墨远远地就看到了沐白，两人早上一起晨练后，吃完早餐便分开了，他看了一整个上午的书，本是出来走走，转换一下环境，却不知作何心思，走着走着，竟就到了这里。
　　沐白穿古装的样子，出乎他意料的合适，他甚至有一刹那觉得，大概没有人会比他更合适了。
　　
　　秦子墨怔怔地看了一会儿，原是想要避开那儿绕道走的，后转念一想，自己又没做什么见不得人的事，何必要躲开呢。秦子墨略一沉吟，便决定过去同沐白打个招呼。
　　他步履闲适地走了过去，停在了沐白的身边，后者似乎正在走神，秦子墨无奈的微微勾起嘴角，伸手轻轻拍了拍他的肩头，试图换回他的神智。他的手还未触上沐白的肩头，沐白却猛地转过头来，定定地望着他，目光中没有一丝感情。
　　秦子墨忍不住打了个寒颤，那双墨一般浓黑的眸子望过来的时候，他甚至觉得自己有种被猎人盯上了的猎物的感觉。他一动也不能动，浑身上下像被某种凌厉的气息锁定，眼前的这个人似乎轻易地就能夺走他的生命。
　　
　　沐白很快地回过了神来，他眨眨眼，眸子里慢慢染上些迟钝的情绪，有那么一刹那，他还以为自己还在曾经的世界里，而秦子墨，则是他的暗杀对象。
　　秦子墨显然也恢复得很快，他微微低头扶了扶自己的眼镜，让眼中满满的深思尽数敛去，换上了一片柔和，待他再抬起头时，面上已无丝毫的疑惑和惊讶了。
　　“怎么？穿着古装拿着剑，莫不是还有一刹那恍惚了。”秦子墨开口善意地调笑着，刚刚的一切仿佛都只是个意外，他不仅没有放在心上，甚至已经为对方找好了理由。
　　沐白沉默的看了他半晌，终只是什么也没说，只轻轻地点了点头。
　　
　　虽然他对于别人居然能面色不改地承受他的杀气微微有些诧异，不过，秦子墨并不想是个武功已经高到臻于化境的高手，更不像是一个学过些武功的人，唯一的可能，大概是他也许根本没有放出杀气吧。
　　毕竟他不过是沉浸在回忆中而已，又不是真的想要杀眼前的这个人，沐白找到了解释，便没有深想下去。秦子墨看了沐白好几眼，脑中思绪飞速转过，却只轻声开口询问道，“你们社，招人招的怎么样了？”
　　沐白回过神来，他回过头望了望马程宇的表情，过了好一阵才开口答道，“大概还不错吧。”
　　
　　秦子墨点了点头，并没有纠缠于这个话题，而是随意说了些其他的，两人交谈了几句，秦子墨便离开了。沐白看着他不疾不徐的步伐，终只是静静地收回了视线，继续一动不动地摆起了姿势。
　　忙碌的时间总是过得很快，一天的时间很快便过去了。夜里沐白回到宿舍的时候，依旧没有见到韩洛，这几天来，沐白依旧大约摸清了韩洛的作息规律，两人出了早上沐白晨练回来会碰到以外，几乎都很难有机会在两人都清醒的时候遇见。
　　尽管沐白练内功的时候是清醒的，但韩洛并不知道这一点，两人从开学到现在，除了沐白刚来时的交谈以外，竟没有再说过一句话。沐白隐约感觉到韩洛对他并没有什么好感，他也不敢同别人过于亲近，便有意维持这种现状，并不去打破。
　　
　　夜晚总是显得过于短暂，沐白试图维持着规律的生活，一个星期便在他的努力适应中过去了，而随之到来的，便是社团招新的最后一天。
　　马程宇想出的古装创意随他在第一天颇有成效，但接下来就没有第一天那么好的收获了，尽管人数依然在上涨，但却距最低人数还差了好几个，马程宇甚至想去绑几个人来，强逼着他们加入了，但这个想法毕竟不可能实施。
　　武术社的众人几乎是垂头丧气地等待着这一天的结束，只有沐白还尽职尽责地站在那里继续维持着不变的姿势，一动不动。
　　
　　秦子墨走过来的时候，正好看到了这一幕，这一次，他是从沐白的正面走过去的，而后者，也很快注意到了他的接近。秦子墨见沐白望向他，便朝他露出了一个温和谦逊的笑容，沐白眨了眨眼睛，却只是朝他点了点头。
　　秦子墨停在他身边，转眼看了看马程宇几人的神情，然后才收回了视线，看着沐白低声问道，“人数还不够么？”沐白听到这个问题后，似乎才终于后知后觉地想起了社团还有人数限制的，按他那天听到的赫连城的说法，如果他们的人数不够的话，好像是要解散的，而解散就意味着。
　　沐白的神情一瞬间严肃地起来，他盯着秦子墨看了半晌，然后用力地点了点头，“不够。”
　　
　　秦子墨被沐白突如其来的严肃弄得有些怔忪，他好一会儿才回过神来，不由得露出一个失笑的表情，继续开口道，“还差多少个？”
　　沐白想了想，又看了看旁边的马程宇，掰着手指算了半天也没算出个所以然来，最终只能走到马程宇身边询问了一下，才回来告诉了秦子墨具体的人数，后者看到沐白的一系列动作，心中微微觉得他有趣得紧，忍不住低头掩饰了一下自己脸上扩大了的笑容。
　　沐白郑重其事地说完，却见秦子墨低着头，半天也没什么反应，他皱着眉头想了想，终于还是忍不住开口道，“你问这个，做什么？”经过一个星期的熟悉，他说话要顺畅得多了，但比起其他人来说，他显然还是有些过于慢条斯理了，因为他思考的时间似乎有点过于长了。
　　
　　秦子墨努力收起过于灿烂的笑容，但眼眸里的笑意还是微微泄露了他的心思，好在沐白并没有去关注这些东西，他一心一意地等着秦子墨回答他的提问。秦子墨看着沐白一脸认真的样子，不禁表情温柔地开口道，“人数不够的话，我还是认识几个朋友，应该能帮这个忙。”
　　他说着，便从兜里拿出了手机，走到一边去打起电话来。看到秦子墨打电话，沐白才后知后觉地想起了自己的那个手机，那东西他一开始有些抗拒，又带着些陌生的恐惧感，便一直把它放在宿舍的柜子里，从来没有拿出来过，不知现在怎么样了？
　　也许他回去后应该拿出来看看？沐白这边还没考虑完，那边秦子墨已经打完了电话，没过多久，便过来了好几个人，沐白瞧见他们朝秦子墨点了点头，便去马程宇那里填了入社表。
　　
　　秦子墨见沐白盯着他，便朝他笑了笑，大步走了过去，笑吟吟地低声道，“这下子应该够了吧？”沐白听到这话，便没再纠结于这些人同秦子墨的关系问题，而是盯着那些人开始数起数来，他一个个数过，来来回回数了几遍，才皱着眉头看向了秦子墨。
　　“好像…还差一个。”他不确定地说着，看样子对自己的计数能力不怎么自信，秦子墨笑着摇了摇头，沐白顿时怔住，他用眼角小心地瞄着又数了一次，然后眉头皱得更深了，明明，确实是差一个啊。
　　不等他开口说什么，秦子墨已经微微摇了摇头，浅笑着开口道，“难道我不算一个么？”他的话让沐白疑惑地看了他好几眼。
　　
　　“你那天不是，拒绝了么？”他奇怪地问着，似乎对秦子墨的反复有些不解，在他看来，秦子墨当时既然拒绝了，应该就不会改变主意才对。
　　秦子墨一时不知该如何回答，只能沉默了片刻，那边的马程宇却听到了他的话，忙地过来把秦子墨拽了过去，让他填起表来。秦子墨拿起笔，心下却略略松了一口气，他微微侧头看了一眼沐白，发现后者正看着他以后，便勉强露出了一个笑脸。
　　沐白看到他微笑的样子，不由得别开了脸，这个人的笑容，偶尔会让人有一种，想要沉溺下去的感觉，而他，并不喜欢那种感觉。 

作者有话要说：我乖乖地爬来更新了，乃们也要乖乖地留言哦～




11

11、小小的失态 ... 
 
 
　　终于凑够最低人数的马程宇十分开心，加上这天正好是周末，他便提议大家一起去外面聚餐一顿，好好庆祝一下。沐白原本不是很想参与这个活动，但他却被马程宇一把拉住，说他是大功臣，一定要他一起去，沐白犹豫了一下，便答应了下来。
　　因为聚会是晚上，所以沐白换了衣服就先回了宿舍，他之前想到了电话，回去以后便打开柜子，把电话拿了出来。他摆弄了好一阵，电话却始终一片黑暗，没有任何的反应，沐白努力回忆了一下，这才隐约觉得大概电话是没电了。
　　他翻翻找找了一阵，把电话安上充电器放好，过了一阵，便将手机打开了。上面的未接电话和短信的数量让沐白呆了好一阵，他翻看了一下来电记录，发现大多数的来电都是一个号码，这个号码似乎并没有存在电话里，所以没有名字显示。
　　
　　沐白想了半天，并没有从模糊的记忆里找到与这个电话相关的人，他拥有的大多数记忆只是这个世界的常识，而不是这个身体的记忆，所以若是遇到以前认识的人或是这个身体的家人，他还是很怕会露陷的。
　　沐白皱了皱眉头，正要把电话放下，却发现手中的电话突然响了起来，沐白一惊，差点失手把手机丢了出去。他深呼吸了一下，让自己冷静了下来，然后才仔细看起电话的来电显示来，上面的来电号码是刚刚看到的那个没有名字的号码，沐白盯着电话看了好一阵，终于试探性地点了那个绿色的接通按钮。
　　
　　听到电话里传来人声，沐白慢吞吞地将电话翻来覆去看了一阵，才把它凑到了耳边，不得不说，手机这个东西，好像很神奇啊。和纯粹的记忆不同，能够亲自体验这个东西，让他觉得十分的有趣。
　　“林沐白，你给我说话，听见没有。”还没拿到耳旁，就听到那边极其不悦的说话声，沐白皱着眉头想了想，隐约觉得这个声音有点耳熟。
　　“请问…”他犹豫地开口打断了那边的声音，顿了顿，才又继续道，“您是哪位啊？”
　　那边的人似乎被他这句话呛到，过了好一会儿才怒气冲冲地说道，“我是你老子！”沐白一怔，立刻反应过来这个声音是在医院里醒来后听到过的，林正天的声音。
　　比起那边的愤怒来说，沐白显得十分淡定，他眨了眨眼，踟蹰地开口道，“哦，你好。”
　　
　　他的话似乎让林正天冷静了下来，电话那头的人微微叹了口气，终于只是沉声应了一声，他像是询问又像是自言自语地开口道，“在学校，怎么样了。”
　　沐白听着他的语气，心底觉得这似乎并不像什么问句，但略略寻思了一下，还是老老实实地开口答道，“很好。”
　　听到他的回答，那边顿时再度安静了下来，过了好半晌，那边才干涩地吐出了几个字来，“那就好。”林正天沉默了好一阵，比起以前儿子反抗的态度来说，他如今这种冷淡的态度更让他不知该如何面对，他想了想，还是加上了一句，“要是有什么需要，就打电话给我吧。”
　　
　　沐白微微一怔，不由得也放低了声调，轻轻应了一声。电话那头的人叹息了一声，什么也没再说，便挂了电话。沐白听着电话里传来的嘟嘟声，心绪一时有些复杂。
　　父亲这个词对于他来说过于陌生了，但是听到电话里林正天压抑的关怀，他却突然觉得有种莫名的情感在内心萌芽，像是从未奢求过的东西突然近在眼前了，但等得太久了，久到已经不敢去相信和接受了。
　　沐白指尖有些僵硬，他缓缓地拿下电话，按下了红色的键，他呆呆地盯着屏幕看了好一阵，终于动作迟缓地、试验般地小心地按起了电话上的按键，然后将那个号码存进了电话里，他心下有些犹豫，但还是用父亲两个字代替了林正天的名字。
　　存完之后，他看着来电显示里一串的父亲，禁不住露出了一个浅浅的笑容，这种被人关心的感觉，美好的就像美味的小点心，让人几乎觉得，这样下去，似乎也很好。
　　
　　沐白做完这一切，等他回过神来，看到时间已经不早了，便决定先下去到约定地点等着，沐白正打算出门，打开门却看到秦子墨站在门外，正举着手像是要敲门的样子。
　　他看到沐白猛然开门，顿时怔了一下，不过很快便换上了温和的笑容，淡淡地开口道，“你现在就出门吗？不如一起吧。”沐白此时心情正好，看到秦子墨的笑脸越发得愉悦了些，便回了他一个笑脸，然后点了点头。
　　秦子墨看到他的笑容显然愣了一下，不过他很快回过神来，侧身站到一边，让沐白走了出来。两人一路下了楼，秦子墨用眼角看了看沐白，十分轻易地发现了他的心情似乎不错，不禁开口问道，“看你心情似乎很好的样子，是遇到什么开心的事了么？”
　　
　　沐白抬眼看了看他，微微犹豫了一下，然后轻轻摇了摇头，秦子墨回过神来，为自己有些失常的问话略略感到些懊恼，他皱了皱眉头，伸手扶了扶鼻梁上的眼镜，遮住了眼底些微的烦躁。
　　沐白侧脸看了他一眼，便若无其事地收回了目光，脸上已经没有丝毫的表情了，情感的外露对于一个杀手来说，是大忌，是足以致命的忌讳。沐白心情略有些沉重，对自己在这个不熟悉的世界里，在一个不熟悉的人面前放松了警惕微微有些疑惑。
　　疑惑于自己的异常，大概，是身边这个人的笑容太过亲切，太过温和了，以至于让他不由自主地信任了他，从而对他放松了警惕。
　　
　　不过，沐白犹疑地又偷偷瞟了一眼秦子墨，见他神色如常，这才放下心来。也许秦子墨，可以稍稍信任一点点也说不定，沐白不确定地想着，心底的迟疑更甚。
　　秦子墨猜不到沐白的心理，自然也不知道他的迟疑，他只在一边懊恼自己的失常的同时，一边很好地掩饰了自己的情绪。两人一路无话，各自思量着自己的心思，一边走到了约定的大门口。
　　两人都没有试图说些什么来缓和此时异常的气氛，就这么沉默着，直到社团里其他人的到来。
　　既然是庆祝，自然少不了要喝点酒的，沐白并不喜欢喝酒，对于一个需要随时保持清醒的杀手来说，酒，并不是什么好东西。他对于不喜欢的，向来都是径直就拒绝了，其他人劝说无效，不管怎么劝，沐白都只是摇头拒绝，这让马程宇最后都不得不帮他出面，让众人放过了这个看起来过于老实的小弟弟。
　　
　　沐白并不介意被人当做小孩，应该说他介意的事情很少，他的人生目标过于卑微，所以连值得介意的东西都找不到多少了。比起他来说，秦子墨就没有他这么幸运了，他是一个过于温和的人，这样温和的表面让他的拒绝几乎不会让人接受。
　　所以当秦子墨一杯接一杯地被人灌下酒时，沐白只沉默地吃着菜，他吃饱了，就放下筷子没什么表情地安静地坐着，看着众人吵闹着、相互灌着酒。他抬头看了看店外的天色，估摸着时间大概该练功了，便开口说自己想要先回去了。
　　已经喝高了的马程宇正抱着秦子墨一边叫着救星，一边诉说着他是多么艰难地支撑着武术社，沐白看他声情并茂的样子，毫不怀疑他的眼泪已经在眼眶里了。旁边一个还算是清醒的社员听到了沐白的话，便让他先走了，说是自己会告诉其他人的。
　　
　　沐白也不多说什么，站起身来便离开了，秦子墨哭笑不得地看着沐白离开的背影，又无奈地看着还抱着自己不放手的马程宇，心底微微的有些遗憾，他原想回去的时候同沐白缓和一下下午的尴尬，但现在看来，这个事情只能延后了。
　　沐白走出了饭店，沿着原路走向了学校，他们过来的时候天还亮着，而武术社的几人又都是熟门熟路的，所以走的时候便挑了一条小路，到了夜里，这条路却并不像白日里那么安全了。
　　
　　过多的暗巷小道和昏黄的路灯，让这条路成为了事故的高发区，沐白并不知道这一点，所以他沿着记忆中的方向继续走着，直到听到了隐约的嘈杂声。
　　那是混杂着人声和击打的声音，也是沐白十分熟悉的声音，很显然，应该是一群人在打架，沐白仅仅只用耳朵就能听出那边的混乱。他看了看前面的巷口，然后若无其事地走了过去，不出所料，昏黄的路灯下，一群人正在殴打着一个人。
　　这和沐白料想的打群架不太一样，他微微斜扫了一眼，然后面无表情地静静地走了过去，并没有多管闲事的打算。 

作者有话要说：哟，话说，我可以申请停更四天来存稿用以跟榜咩～现在木有存稿很有压力啊～打滚～




12

12、初试身手中 ... 
 
 
　　沐白走了几步之后，却猛地停了下来，神色犹疑地思考了起来，刚刚的那一眼，他虽没有看清人，但却隐约听到了一个熟悉的声音，这个声音虽然十分的熟悉，但是一时之间他却想不起是谁。
　　沐白微微犹豫了一下，便又退了回去，侧着头认真打量起巷子里的人来，由于他站在暗处，而里面的人站在路灯下，所以他们并没有发现沐白的身影，后者却将他们看得一清二楚，沐白盯着那群人仔细打量了半晌，才认出被围攻的那一个似乎是他的室友，韩洛。
　　若不是他的声音当初给了他太过于深刻的印象，估计他是决计不会觉得熟悉的，毕竟一个星期以来，他们都没有其他任何的交谈了。沐白寻思着要不要过去救他，眉头不禁深深地皱了起来。
　　
　　如果不救他的话，他也许会被这些人打死？沐白回忆了一下在他看来很普遍的情况，一时间倒没有想起在打死人是犯法的这个事实。沐白想到韩洛会死，犹豫地想了想，觉得如果他死了的话，那宿舍就只剩他一个人了，练起功来岂不是更加方便。
　　他想到这里，几乎就要转身离开了，却突然被脑子里出现的这个世界的常识弄得又停下了脚步，如果室友死了的话，会不会再换个别的人来呢？要是换了一个很讨厌的人，那岂不是更不好，这样一比较，韩洛倒显得讨喜得多了。
　　他足够安静，作息时间十分规律，他们两人相互之间并没有什么交流，这样一看，似乎比韩洛好的室友几乎很难找到了。沐白想通了这一点，便决定还是去将他救下好了。
　　
　　他刚刚在打量他们的时候，也看了看这几人的招式，很明显就能发现，他们不过是市井之徒，挨过些打，也许会两三下三脚猫的功夫，这些人群殴完全不会武功的韩洛可能还可以，但比起沐白来说，就算他现在没有恢复内力，依然能轻易地打败这些人。
　　他们实在是过于，不堪一击。
　　沐白在黑暗里勾起一抹冷笑，因为太久没有战斗过而有些许的生疏，但好在经过一个星期的磨合，他和这个身体已经渐渐培养出了些许的协调，不至于他想到了很久之后，身体才给出反应。
　　沐白并不想暴露自己，对于一个杀手来说，将自己暴露了几乎就等于招来了死亡，所以他寻思了一下，从地上抓起一把泥土将自己的脸抹脏了，然后又捡起了一块不大不小的石子，迅速地沿着阴影潜伏了过去。
　　
　　他在离他们还有些距离的地方停住，见他们还未有注意到自己，便掂了掂那块石头，向来带着些迟钝和空洞的眼眸中在那一刹溢满了信心，他手腕微微使力，根本不用瞄准，便将这块石头扔向了路灯的方向。
　　清脆的碎裂声伴随着突如其来的黑暗，正打得开心的几人微有些惊异地停下了手中的动作，正茫然四顾着，这一瞬间的混乱正是最好的机会。沐白曾经经过这样的训练，所以他能在最快的时间里适应这种黑暗。
　　几乎就在他们还未明白的片刻之间，沐白已经靠近了离他最近的那个人的身后，他原本是想下狠手的，但却猛地想起杀人是会被抓的，下手便有些迟疑。他一个手刀下去，原本的十分力只余了一分，这让他原本想击倒的那个人发现了他的存在。
　　
　　虽然沐白很快地用力将他打晕了，但还是没能阻止他在昏迷前叫出的那个谁字。其余的几人自然也发现了不对劲，都防备地四处看着，沐白微微有些懊恼地皱了皱眉头，却继续脚步轻盈地走到下一个人身边，状似熟稔地拍了拍他的肩膀，还不等那人说出什么，他已经又一个手刀将他砍晕了。
　　从灯灭到这两人倒下不过片刻的事，其他人已经适应了此时的黑暗，自然发现了之前并不在这里的沐白，又见到两个己方的人已经倒下了，便知道来者不善。那领头的一号令，他们便一起冲了上来。
　　沐白小心地闪避着，身体的不契合此时再度出现了，不能灵活使用自己的身体让沐白有些疲于躲避，他原本是可以静悄悄地解决掉这些人的，谁知道攻击第一个人的时候些微的迟疑暴露了他。
　　
　　再度打倒了一个人后，沐白看着剩下的三个人，呼吸微微有些不稳，若是换了以前，他打完二十个人也不会喘成这样，果然这个身体，真是太差了。沐白略微犹豫了一下，决定速战速决。
　　这一次，他不再执着于将他们打晕了，只要将他们打到没有还击能力就行了，熟悉的招式让沐白很快又占了优势。那些人却是越打越狠，虽然没什么章法，但这种受了伤要将那人伤回来的这种气势却让沐白微有些迟疑。
　　他又不能杀了他们，这让他觉得十分限制，过于狠辣的杀招都不能用，他只能挑些杀伤力不大的，然而就算如此，那些人也很快倒下了。看到他们终于躺了下去，沐白心下微微一松，在这个世界的初战居然这么狼狈，要是被师傅知道了，倒不知会怎么训练他一番了。
　　
　　沐白想到这里，才觉得体能的训练是十分有必要的了，他来这里这么久，除了上课以外的时间，大多数都用以穿古装摆姿势了，反而让他锻炼的时间急剧减少了，当然，没有合适的场地也是其中的一个原因。
　　沐白一边想着锻炼的法子，一边走到韩洛身边，伸手去扶他，韩洛显然受了很多的皮外伤，但也许是把自己保护得很好，所以重点部位倒是都没怎么受伤。他自然是看到了刚刚的打斗，此时见沐白走向他，不禁疑惑地看着他，不由自主地缩了缩手，并没有让沐白去扶他。
　　“你是谁？为什么救我。”他防备地看着满脸泥土的沐白，并没有认出他来。沐白显然一怔，正在犹豫要不要告诉韩洛自己是谁时，却见韩洛脸色一边，声音突然拔高了半度，失声道，“小心。”
　　
　　沐白在他变了脸色的同时就反应了过来，身后呼啸而来的风声和脚步声让他脑子迅速地反应到需要闪避开去，但身体却没有脑子那般的速度，沐白只是勉强避开了要害，伸手试图挡住，身后的来人拿着一根木棍，狠狠地敲在了他的肩头。
　　沐白右手一沉，疼痛立刻让右手几乎抽搐了，沐白甚至隐约听到骨头碎裂的声音。还不等身后的人继续做什么，沐白已经迅速地站起身来，一脚将那人踢得退了一步，他没有理会自己受伤的右手，而是迅速靠近那人，没受伤的左手轻而易举地夺过了他手上的木棍，反手一棍敲在了他的腿上。
　　那人腿上一软跪在地上，沐白举起木棍，心中隐约有股杀意，几乎让他对跪在地上的这人狠下杀手。但这杀意很快就被伸手拿过他手中木棍的韩洛打消了，韩洛皱着眉头看着他软绵绵的右手，忍不住一脚将地上那人踹倒，然后小心地将沐白的右手固定住。
　　
　　“别管他们了，赶紧去医院。”他急匆匆地说着，语音里忍不住带上了几分焦急和关怀，不管如何，面前的这个人是因为他而受伤的，光是这一点，就足以让他无法再漠然地对待他了。
　　听到韩洛说去医院，沐白忍不住皱了皱眉头，他刚醒来时见到的那个地方就是医院，他对那个地方并没有什么好感，虽然脑海里的常识告诉他那个地方应该不可能查出他来自其他的世界，但他依然对那个地方微微地有些抗拒。
　　“不去。”他冷冷地拒绝了，然后一只手别扭地试图想自己搞定右手的伤，韩洛皱着眉头一把拉开他的左手，眉头紧皱地看着他。
　　
　　“林沐白？”就像沐白听出了韩洛的声音一样，韩洛也听出了沐白的声音，沐白被发现了身份，顿时僵硬了一下，不过很快便恢复了正常，假装没有听到韩洛的话般别过了头。
　　韩洛想到沐白居然是刚刚救了自己还为了自己受伤的那个人，心底不禁微微有些疑惑，这个富家子，难道和其他的会有什么不同么？他心底虽如此寻思着，开口却依然带着些疏离冷漠，“你为了救我受了伤，我可不想欠你什么，去医院，然后治好你的手，到时候我们各不相欠。”
　　沐白并不想被韩洛知道他的身份，但现在对方已经知道了，而且提出了这样一个听起来不错的条件，在沐白看来，并不觉得自己救了他是多大的恩情，要知道，他一开始是希望韩洛被打死的，而救他也是存了自己的心思。
　　沐白想了好一阵，终于点了点头，慢吞吞地答应道，“好吧。” 

作者有话要说：某昨天说的话居然都木有人理我～于是我只能乖乖的上来更新了，乃们是故意的吧～瞪～




13

13、尴尬的局面 ... 
 
 
作者有话要说：表示不是伪更，我只是爬上来说一声，鉴于种种情况，我决定让我家小白先去养一下伤，而他妈我在这几天好好准备一下考试，最早周六考完笔试，最迟下周一考完机试就恢复更新，不是弃坑，请放心～以上～
 
　　韩洛转头看了眼坐在身边的依然面无表情的沐白，目光中的怀疑不禁更甚，司机不断地回头打量着两人，毕竟这两人看起来都狼狈得很，再加上沐白一脸的泥土，实在不怎么像好人的样子，天知道他是怎么答应送他们去医院的。
　　沐白的右手软软地垂着，疼痛一直不断地袭来，可是他并没有同常人一般一脸的痛苦，仅仅是微微皱着眉头，有些懊恼自己的不谨慎。这次受伤让他急切地想要赶快恢复自己的内力，已经好好训练这个身体和思维的契合度。
　　他原本连眼角都吝于给予的几个地痞流氓，居然能让他受伤，这实在让他有些出乎意料。沐白一言不发地盯着窗外，车子飞速地开着，车窗外霓虹灯五颜六色地闪烁着，这是个美丽得有些不真实的世界。
　　
　　沐白直到现在也并没有觉得已经融入其中了，看到这些东西，他依然忍不住惊奇，甚至有些莫名的恐惧，受伤的胳膊突然被人碰了碰，沐白猛地回过头来，正对上韩洛疑虑的目光。
　　他坦然地同韩洛对视着，并没有开口说什么，韩洛若无其事地收回了手，镇定的样子似乎他刚刚什么也没有做一般。沐白奇怪地盯了他一眼，随即转回头继续看起窗外的景色来。
　　韩洛却没有他表现的那般若无其事，他心里充满了怀疑，林沐白出现的时机太过刚巧，而他打架的招式就像是电视里早早排演好的那般，过于的不真实，甚至他的受伤都像是计划好的。原本他没有怀疑林沐白的，毕竟他觉得自己没什么可以让别人图谋的，但是林沐白受伤之后的表现太过冷静了，甚至他就像完全没有感觉到痛一样的，脸色一点表情都没有。
　　
　　这些的种种不禁让韩洛想起过去的某些记忆，脸色不禁阴沉了下去，他虽没什么家世背景，但若这些富家公子想要玩什么戏弄人的把戏，他可没时间去奉陪。
　　韩洛越想越觉得自己的看法是正确的，他甚至想好了，等下一定要陪林沐白一起去见医生，若是让他发现林沐白根本就没有受伤，或者伤根本就没有看起来那么严重…那么也许，他需要去调查一下这位大少爷到底想玩什么把戏了。
　　韩洛心底暗自做了决定，沐白却毫无察觉地保持着一动不动的姿势看着窗外，他甚至都没有去擦干净脸上已经凝固了的泥土。两人之间的沉默不断地蔓延着，这种诡异的沉默让司机一踩油门，车子不由得飚的更快了。
　　
　　终于到了医院的时候，那司机匆匆收了钱便飞快地将车开走了，沐白慢悠悠地看了一眼车子开走的方向，心底暗自惊讶着这个车子的速度，他默默地比较了一下车子与自己轻功在巅峰时候的速度的差距，然后满意地收回了视线。
　　等沐白顶着一胳膊的石膏和纱布出来的时候，韩洛正面无表情地收起了自己的银行卡，上面的钱因为要付医药费已经减少了很多，他不得不承认，林沐白确实是骨折了，还好并不是特别的严重，只要好好养伤，之后自然是可以痊愈的。
　　不过韩洛还是不放心地让医生多检查了一下，骨折这种伤，林沐白居然像没有痛觉一般毫无反应，他怀疑是不是伤到什么神经了，那样的话事情就糟糕了。好在医生的检查告诉他并没有什么问题，这下子，韩洛更加觉得想不通了。
　　他像是走进了一个迷宫，在里面绕了好一阵，以为自己终于找到了出口，结果走到底一看，却发现那是一条死路，他试图找到真正的方向，却只是在里面越加地迷失了方向。
　　
　　韩洛见到沐白出来，便几步过去，走到了他身边。他什么都没有说，两人一起沉默地听完了医生叮嘱的种种注意事项之后，才离开了医院。
　　他们站在医院的门口大眼瞪小眼了一阵，韩洛摸了摸包里最后的十来块钱，心下不禁微微叹了口气，大概是他上辈子欠了这个人的吧，若是要等他开口，不知是不是天都已经亮了。
　　“坐车回去吧，已经很晚了。”韩洛沉声开口说着，暗哑迷人的声线此时带着几分犹豫，沐白望着一片漆黑的天色呆了好一阵，才慢慢地点了点头，低低应了一声。
　　回到宿舍的时候，时间已经很晚了，韩洛一身的伤痛，也没什么心思再看书了，只想洗个澡好好休息一下。他正想要去洗澡，却突然想起沐白右手受伤不能碰水，那洗澡或者洗漱的问题就…韩洛想到这里，面色不禁微微有些尴尬地看了沐白一眼，张了张嘴似乎想要说些什么，却又没有说出口。
　　
　　沐白正好奇地研究着手上的石膏，对于这种程度的伤，他基本已经习惯了，但是这样的包扎方式倒还是第一次见，尤其是那个硬硬的叫做石膏的东西，他新奇得很，试图抠下点石膏研究一下。
　　韩洛看到他的动作，不禁忙地凑过去，一把按下他的手，冷声道，“这个不要乱动。”他话一说完，就看到沐白一脸茫然地仰头看着他，顿时又有些回过神般地放开了沐白的手，想了想，又继续开口道，“如果你想快点好的话，就不要乱碰石膏，好好听从医生的嘱咐，我可不想一直欠你的。”
　　他陈述般地说着，又像是在解释自己刚刚失态的动作。沐白一眨不眨地盯着他，仔细想了好一阵才算是明白了他的意思，他点点头，一脸认真地慢条斯理地开口道，“我也不想。”
　　
　　韩洛立刻明白了沐白说的意思，他看到沐白的样子，心底恨不得对方并没有对他伸出援手，但毕竟已经是事实了，他也不习惯去推脱责任。
　　“你右手不方便，需要帮忙就开口。”韩洛憋了半天只说出这样一句话来，他心中懊恼自己奇怪的表现，却又着实说不出主动帮助他的话，他若是真要帮忙的话，应该会主动开口吧。待沐白点了点头后，韩洛便转身径直走进了卫生间。
　　沐白盯着紧闭的卫生间看了几眼，心底着实觉得韩洛的态度有些奇怪，不过，这并不对对他有任何的影响，沐白摇摇头，放弃了继续思考。
　　右手不方便并不会太多地影响他的生活，以前为了防止这种情况，他早已经练会了熟练地使用左手，所以对他来说，除了右手僵硬地不能动以外，其他的，倒并没有什么异常。
　　
　　沐白发完呆，盯着此时的天色看了看，正犹豫着今晚的内功练习，却见韩洛已经从卫生间出来了。他显然已经洗了个澡，也换了一身衣服，一头的黑发湿淋淋的，眸子里透出几分漫不经心和迟疑。
　　他的唇色显得颇为苍白，略略蹙起的眉头让他看起来带着几分严肃，他慢慢地走到沐白的身边，居高临下地俯视着他，嘴唇动了动，漠然地开口询问道，“你为什么要救我？”
　　他的问题让沐白怔了怔，后者思考了半天，还是老老实实地开口道，“因为换了别的室友，也许很麻烦。”韩洛原本想好的种种对策在沐白的的回答下一时都没办法使用了，他心底虽然隐隐地不相信这个说法，但此时也只能皱着眉头别开了眼，他感觉自己对眼前这个人有点无能为力，这是他已经很久都未曾再体会过的了。
　　
　　他已经习惯于将事情的发展控制在自己的手里，但今晚发生的一切都超出了他的掌控，几个看不惯他要扁他的混混，一个因为莫名其妙的原因冲出来救他并且因此受伤的室友。韩洛突然有种无力的感觉，这种感觉他已经很久没有过了，他已经过于习惯伪装自己的高傲冷漠，将一切怀着好意或者不怀好意的接近拒之于门外。
　　但是眼前这个人，他却不能拒绝，至少现在不能。他原本以为今晚的一切并不是巧合，而是林沐白设计的什么圈套，可是摆在面前的事实告诉他这似乎就是一个巧合。韩洛不禁下意识地苦恼地皱了皱眉头，因为这种莫名的巧合，在林沐白的手好之前，他可能都要持续这种无力了，韩洛心底叹息了一声，面上却冷淡地开口道，“天晚了，赶紧洗漱休息吧。”
　　
　　韩洛不好意思开口主动帮助沐白，便只能等他自己开口要求，可眼见沐白都进卫生间好一会儿了，却依然没有出声要他帮忙的动静，韩洛烦躁地在门外踱着步，心中犹豫得很。
　　他从未遇到过这种事，欠一个人的人情，这是他最不愿意的，尤其对方是他一直没有好感的林沐白。可是欠也欠下了，他还没有厚脸皮到不承认的程度。可欠下了以后怎么办？他试图想要对沐白友善些，可一想到对方的家庭背景，又友善不起来。想要继续维持之前的冷漠吧，一看到他手上的石膏，口气就禁不住软了些许。
　　韩洛迟疑了一下，举起手想要敲下卫生间的门，但手抬到一半又放了下来，他转过身，放弃般地倒在自己的床上，干脆假装自己已经睡着了。




14

14、微妙的转变 ... 
 
 
　　沐白从卫生间出来的时候，只看到躺在床上的韩洛，他的呼吸平稳绵长，看起来似乎已经睡着了。沐白下意识地放轻了自己的脚步，他轻轻关了灯，就这样在黑暗里慢慢走到自己的床边，慢慢地坐了下去。
　　夜沉如水，四周一片寂静，沐白听见韩洛的呼吸声，黑暗里，借着月光能看清他的脸。韩洛看起来不像醒着时那样的尖锐犀利，容貌平凡的脸上眉头紧皱，就像在梦中也有什么在困扰着他一般，看起来他睡得十分不安稳。
　　沐白想起平日里韩洛冷淡生疏的态度，又想起他今夜似有似无的尴尬和关心，他眨了眨眼，将心底的隐隐莫名的情绪压了下去，虽然韩洛今晚跟他说的话已经超过了一个星期来的综合，但是总的来说，韩洛这个人，他对他并没有什么好恶感，尽管对方似乎并不喜欢他。
　　
　　沐白很少去讨厌一个人，尽管他杀了很多人，但由于讨厌而杀的，为零。师傅要他杀人，他就去做了，他的人生并没有什么善恶，没有对错，甚至少有属于自己的单纯的情绪。他的人生似乎都是围绕着别人的，尽管他只是想为自己而活。
　　到了这个世界以后，从一开始想要瞒过所有人活下去，到现在的坚定着练好武功的目标，他虽然看起目的明确，但心里却隐隐地弥漫着空虚和茫然，练好武功之后呢？
　　以前他有师傅，有杀不尽的对象，他不需要思考太多，不需要去考虑未来的走向，可现在却必须得考虑，他不可能再去杀人，满手的血腥带给他的，除了噩梦和恶心以外，什么都没有。
　　
　　但除了杀人，他似乎什么都不会，什么都不懂，什么都不能做。也许他该学学这个世界的生存方式，学着其他人一样去工作？沐白盲目地防空了自己的思绪，待他回过神来，不禁有些无奈地叹了口气，随即抛下了这些念头，小心地避过受伤的右手，然后躺在床上练起内功来。
　　他并不是一个整天担心明日如何的人，有目标有追求的人自然很好，但他恐怕只能是个走一步算一步的那种人了，再加上他毕竟初来此地，还是静观其变的最好，要弄出太多事情引起别人注意了，还是不太好的。
　　沐白始终打着隐藏自己，让自己成为路人甲的念头，一点也不知道他这个想法早早地就被人打破了。在沐白穿着古装摆姿势的时候，早有好事者拍了他的照片放到了学校的网上，刚来学校，很多人都还没缓过劲儿来，等他们进入状态了，校园网上立刻就热闹了起来。
　　
　　打听这人是谁的，所谓的爆料的，还有心怀各种念头的人都聚集在了那个帖子下，你一言我一语的争论了起来。有说此人金玉其外败絮其中的，有说此人目光深邃很有内涵的，这些人各执一词互不相让，最终都等着要看沐白的表现。
　　而对网络一窍不通并且完全没有想要去了解的沐白自然是不知道这个情况的，他只是继续练着自己的内功，然后认真地记着笔记，努力学习着这个世界的知识。经过了一个星期的努力，体内的废气已经减少了很多，沐白估摸着进度，寻思着大概再等一个月，他就能开始汇聚内力了。
　　了解了自己的进度以后，沐白也不急于一时，便安心地睡了过去。
　　
　　沐白第二天照常地早起了，尽管他的手受伤了，但是晨跑还是可以继续的。也许是手脚不便所以不小心弄出了什么声响的原因，或者是因为韩洛昨天睡得早，所以醒的也早。原本从未被吵醒的韩洛，这天却也醒了过来。
　　他揉揉眼睛，坐起身子，很快便清醒了过来，看到沐白正在折腾着换衣服，他脸色不禁一沉，眉头也深深地皱了起来。沐白甚至怀疑他的眉头会不会留下几条深痕，因为他实在太常皱眉了。
　　“你不会还准备去晨练吧？”韩洛站起身来，几步走到了沐白身边，神色间颇为不愉，也不知是因为被吵醒的原因，还是因为沐白正在做的事情惹到了他。
　　沐白奇怪地看了他几眼，理所当然地点了点头，慢慢地接口道，“晨跑。”
　　
　　韩洛几乎想要掰开眼前这个人的脑子，看看里面到底是怎样的构造，是不是和常人不一样。好吧，虽然手受伤并不太会阻碍晨跑，但是一般来说，不都该好好休息养伤的么！他张了张嘴，沉吟了一下才开口道，“既然受伤了，就好好养伤，晨跑又不是什么非得做的事，何必急于一时呢。”
　　听到他的话，沐白反应了好一阵才算是明白了对方是想阻止他的意思，他看了看韩洛神情间略略试图隐藏起来的尴尬，心里隐隐觉得有趣，嘴上却十分认真地说道，“可是，我很急。”也许他说得过于认真了，或者是因为他的目光坚定得不容置疑。
　　韩洛最终只能放弃了劝说他的念头，他犹豫了一下，随即开口道，“你等等，我跟你一起去。”
　　
　　沐白这一次没有再说什么，等两人一起出门的时候，门外的秦子墨显然愣了一下，他打量了几眼沐白包扎得有些夸张的右手，又看了眼一边的韩洛，心中不知在想些什么，脚下却上前几步，柔声问道，“怎么回事，昨晚走的时候不还好好的么？怎么受的伤？”
　　沐白看到秦子墨关心的神情不禁一怔，他不知该如何对待对方的关怀，不由得呆在那里，半晌都没有开口。韩洛看了他一眼，又对上秦子墨疑惑的眼神，终只能淡淡道，“昨晚遇到几个混混找我麻烦，他帮我的时候受伤了。”
　　秦子墨眼神闪过一刹的深思，面上却担忧道，“怎么这么不小心，我昨天也听说那边不怎么安全，你实在不该一个人先走的。以后再遇到这种情况，记得多找些人帮忙，别一个人冲动了。”他絮絮叨叨地叮嘱着，沐白只轻轻点了点头，却什么也没说。
　　
　　这是一种陌生而又熟悉的感觉，这种关心让沐白莫名地有些警惕，他过于习惯那种带着目的的关怀，所以突然遇到这样类似的温暖，让他有些疑惑，却又有些沉溺。他和秦子墨是初识，对方对他会不会有什么目的他猜不透，心灵的疲惫甚至让他想要不去探究这个问题，仅仅地去接受。
　　然而这样的想法只不过一刹，沐白很快便恢复了冷静，他把自己方才的情绪深深地压进心底，不动声色地沉默着。秦子墨看沐白一身运动的打扮，不由得疑惑道，“今天还要去晨练么？”
　　沐白看了看秦子墨，又扫了一眼旁边的韩洛，心底隐约有些奇怪他们为什么要问同样的问题，不过是手受了伤而已，为什么不能去晨练呢。他心中虽然疑惑，却只是应了一声，埋头往前走着。
　　
　　秦子墨看了看韩洛面上略微的不愉，大概猜到了对方和自己问过同样的问题了，既然如此，他还是不要去阻止沐白的决定来得好。韩洛感觉到秦子墨的注视，不禁转过头看了他一眼，后者对他笑了笑。
　　韩洛神色略僵，终只是勉强点了点头，算是回应了秦子墨的微笑。这天的晨练显得有些奇怪，几乎所有晨练的人都发现了绑着绷带的沐白，他们好奇地多看了几眼，但并没有投入太多的精力，毕竟那只是别人的事，与他们并没有什么关系。
　　比起沐白和秦子墨来说，韩洛的体力就太差了，他勉强跑了几圈就站在一边休息去了，等秦子墨停下来站到他身边以后，沐白依然在不快不慢地跑着，韩洛看着这样的沐白，不由得对自己的判断产生了几分怀疑。
　　
　　“是不是觉得他看起来不像会晨练而且还这么好体力的人。”秦子墨像是看出了他的疑惑，笑容温和地开口说道，韩洛看了他一眼，轻轻点了点头，秦子墨笑了笑，接着说道，“我一开始也很奇怪，现在还晨跑的人并不多，像他这种体力的就更少了，而且他进步得很快，非常快。”
　　秦子墨说到这里，并没有再接着说下去，而是目光深邃地看着奔跑着的沐白，韩洛不由得跟着他看了过去。显然少年受伤的右手对于他的动作有些阻碍，但这种阻碍并不影响他的脚步。
　　
　　他的脚步不疾不徐，步子的大小似乎都是一样的，他的每一步都踩的很轻，却又很稳。韩洛看着他从远处一步步跑进，心脏似乎随着他的脚步跳动起来，这是一种奇异的体验，等到沐白停下走过来的时候，韩洛才回过神来，然后为自己莫名的反应十分疑惑。
　　他对沐白并没有什么好感，尽管对方为了他受了伤，但是刚刚的那一刻，他的脚步似乎有种让人魔力，让人的心脏随着他的脚步跳动的魔力，也许是他的脚步过于规律，所以才让人产生了这种错觉吧。
　　韩洛摇摇头，将刚刚的事情抛出了脑海。三人一起吃过了早餐，尽管韩洛一直十分沉默，但不得不说，通过这个晨练，他和沐白的关系有了些许微妙的转变。 

作者有话要说：木有一个小攻有爱，表示是我的原因，跟他们木有关系～捂脸～
恢复更新～以上。
PS：我今天心情有点闷，求爱抚～
再PPS：看到末章点击和收藏的巨大差距，让我很澹乃说乃都看到这里了，就顺带收藏了呗～最好再顺带留个言安抚一下我～




15

15、向往的温暖 ... 
 
 
　　也许是因为沐白的受伤或是别的原因，韩洛呆在宿舍的时间明显变多了些，而他和沐白的对话也慢慢多了起来，这个多仅仅是相较于刚开学的那一个星期。但相比起别的宿舍的室友间的对话，他们两人的对话还是过于少了。
　　这样的情况持续着，两人都不甚在意，沐白努力地吸收着老师教授的知识，然后慢慢地融入着这个世界，第二个星期，开了英语课。这个课让沐白十分的难以理解，那些奇奇怪怪弯弯扭扭的字母，还有拗口怪异的读音都让沐白很难接受。尽管脑子里有关于英语的知识，但是对于沐白这样的古代人来说，英语还是过于困难了。
　　
　　英语几乎是被沐白视为洪水猛兽，避之唯恐不及，然而每个星期的课却是逃不掉的。他苦恼地在宿舍里盯着英语书皱着眉头，最终只是放弃般地翻开书熟悉起那些单词来。韩洛看了眼沐白盯着英语书时苦大仇深的表情，心底不由觉得好笑，他微微抿了抿唇，低头勾了勾嘴角。
　　韩洛接下来有课，便离开了宿舍，所以当敲门声响起的时候，只有沐白一个人在宿舍里。他小心地收起钢笔，然后走过去打开了门。门外站着一个笑容和蔼的老太太，她看到沐白不禁眼睛一亮，笑眯眯地看着他开口道，“你应该就是宝贝孙子的室友吧，我是韩洛的奶奶。”
　　
　　沐白怔忪地看着笑眯眯的老太太，一时间不知该说些什么，老太太仅仅是站在那里微笑着，他就能感觉到她浑身上下充满了慈祥的爱意，这样的爱意几乎让从未感受过的沐白手足无措。他突然有些羡慕那个总是一脸冷漠的韩洛，这样温暖的亲情是他最渴望却难以得到的。
　　沐白张了张嘴，脑子里一片空白，他呢喃了半晌，最终却茫然地叫道，“奶奶。”他话刚一出口顿时便有些懊恼，老太太却毫不介意，继续笑容满面地拉起他的手走进了房间。
　　“这手怎么包起来啦，怎么受伤的？痛不痛啊？来，让奶奶瞧瞧。”老太太这时才看到沐白被门挡住的右手，忙地拉着他的手问了起来。
　　
　　沐白看着老太太眼底的善意，忙地摇了摇头，破天荒地迅速开口答道，“不小心受伤的，已经不痛了。”
　　“好孩子，以后要注意安全哦。我家孙子啊什么都好，就是脾气有点怪，你平日啊，就多多让着他点，别跟他一般见识啊。”她说着略微责怪埋怨的话语，但语气里却是满满的骄傲和疼惜，沐白几乎是有些贪婪地望着她，面上忍不住挂上了些许的笑容。
　　他完全无法抵抗这样的温暖，这样毫不掩饰的善意，他甚至有些遗憾地想为什么他不是变成了韩洛，而是变成了林沐白。如果他是韩洛，那这样的奶奶就是他的了，这样的温暖也是属于他的了，可惜不是，他不是韩洛。
　　
　　“瞧我这记性，光记得说话了，来，我这带了好些吃的，趁孙子还没回来，我们先偷吃点吧。”老太太调皮地眨了眨眼，拿出一包的零食，递到了沐白手上，然后自己也吃了起来。
　　沐白的脸上带着浅浅的笑容，神情恍惚地听着老太太讲韩洛的糗事，他看着老太太满是皱纹的脸，满头银白的发丝，感受着她温暖的手握着他的手，心底一片满足。如果时间能过得再慢一点，再慢一点，让他能再感受一下这样的温暖，尽管这温暖不属于他。
　　
　　宿舍的门被人推开的时候，沐白正浅笑着看着老太太，他甚至完全不想分出丝毫的注意力给从门外进来的人，但是显然老太太看到了来人，她脸上的皱纹皱得更深了，嘴角也勾得更大了。
　　“宝贝孙子，你终于回来啦，我跟小林啊，都聊了好一会儿了。”老太太语气里略有埋怨，但眼角眉梢全是欣慰的笑意，韩洛显然怔了一下，平日里冷漠的脸上不禁也带上了些许温柔的笑意。
　　“奶奶，你怎么来了？”他试图让自己的语调不要那么愉悦，但显然不是很成功，他几步走到了老太太的面前，拉着她坐到了自己的床上。
　　
　　老太太嘟着嘴，像是小孩子撒娇般开口道，“那你又不来看我，我只好来看你啦。”
　　韩洛有些哭笑不得地看了她一眼，眼角看到一旁沐白定定地望着老太太的目光，不禁略略一怔。沐白很快发现了韩洛的注视，他抬眼同韩洛对视了一眼，迅速地收起了自己的表情，将目光转到了一边，面无表情地望向了窗外。
　　韩洛看了沐白几眼，并没有深究什么，而是收回了视线，对着老太太无奈地说道，“奶奶，不是说好了一个月来看你一次吗，你答应我乖乖听话的。”
　　
　　老太太不情愿地偏转开头，不再说话了，韩洛正要再说些什么，却听到电话响了，他接了电话，说了两句便挂了。刚挂了电话，他就几步走到老太太身边，看起来有些严肃地开口道，“刚刚敬老院打电话给我，说是你今天偷偷跑出来的，药都没按时吃，让我赶紧送你回去。”
　　老太太想要反驳些什么，却只能看了看韩洛严肃的神情然后怏了下去，她低声呢喃了几句，终还是没有反驳什么。只乖乖地任由韩洛拉着她出了门，老太太走到门口，像是想起了什么，突然开口道，“我买了吃了给你，要不然我们吃点东西再走嘛。”
　　
　　韩洛心下一软，但想到奶奶的身体，却只能硬起心肠拒绝道，“不行，还有，以后不许吃零食了。”老太太听到这话，脸色立刻苦了下来，她回头看了看正望向他们的沐白，便朝他笑了笑，挥了挥手。
　　“小林啊，我先走啦，下次跟孙子一起来看我啊，我继续跟你讲他的糗事哦。”老太太扬声说着，沐白忙地点了点头，看到韩洛回头打量自己，他便若无其事地转头看向了窗外，像是刚刚点头的并不是他一般。
　　没过多久，韩洛便回来了，他一进门便盯着沐白看了好一阵，沐白假装没有感觉到他的注视，他知道自己今天露出了太多的情绪，这样的异常让他自己都觉得怪异，何况是韩洛了。
　　
　　韩洛打量了他一阵，却什么都没有说，只默默地回到了自己的书桌旁，一言不发地收拾起老太太带来的一堆东西。沐白看了看他，心中犹豫了一下，终只是低头继续看起自己的书来。
　　他隐隐记得曾经的自己似乎是有过母亲的，但母亲长什么样，她的手是不是温暖的，她的目光会不会暖如朝阳，她斥责的语调是不是也是带着疼爱的，他都不记得。他对母亲唯一的记忆就是几个香甜可口的小点心，那也是他关于母亲的最后的记忆。
　　
　　而他的记忆里没有父亲，这个词语对于他来说过于陌生。在没有母亲之后的记忆里，只有武功、师傅，和杀人。他一边防备远离着亲情，一边却又无比渴望能有一个人，让他能感觉到家人般的温暖。
　　可惜不管是过去，还是现在，都没有这样的一个人。过去他活在封闭的世界里，除了杀人以外少有与其他人的接触，而现在虽然有了名义上的父亲，甚至这个父亲也会给予他隐隐的关心，但也许他内心的空洞太大了，那点些微的隐晦的关怀会让他心情变得好起来，却无法带给他满满的幸福感。
　　
　　老太太不同，她似乎毫不吝啬于自己的母爱，她丝毫不介意将疼爱给予任何一个需要或者不需要的人，她几乎完全符合沐白对于母亲的概念，尽管，好吧，她似乎年纪大了些。但这并不影响沐白对她莫名的喜爱和想要亲近的心情。
　　“奶奶说要你下个周末和我一起去看她，”韩洛突然开口打破了两人之间的沉默，沐白听到他的话眼睛一亮，然而还不等他说什么，韩洛就继续倨傲地说道，“不过我想，你应该没有什么时间，对吧。”
　　
　　他虽是说着像是问句般的话，但语气却是肯定的，就像他已经替沐白做出了决定，甚至在他的语调里都是满满的拒绝。沐白寻思了半天，似乎对他话里隐含的意味没有察觉，他用力地摇了摇头，一脸肯定地开口道，“我有时间。”也许是怕韩洛不相信，他甚至还强调地再加了一句，“真的。”
　　
　　韩洛就像吞了根鱼刺，那鱼刺梗在喉间，咽也不是，吐也不是。他神情恼怒地瞪了一眼沐白，后者感觉到他的不悦，但奈何他已经习惯了韩洛时不时地表达对他的厌恶，只是不知这次又是怎么惹到他了。
　　沐白若无其事地回望了一眼韩洛，眼神里一片平静，韩洛像被刺了一般收回了目光，他低头像是想了想，终还是忍不住抬头开口道，“你最好不要想玩什么把戏。”
　　沐白仔细回忆了一下把戏的意思，然后认真地点头应了一声，他过于乖巧的样子让韩洛一时无语，他盯着沐白看了几眼，终只是收回目光，将自己的书本摊开，翻看起来。 

作者有话要说：．．．更新神马的，我很乖吧～
我是不是把沐白写得太傻了？为咩大家都觉得他很小白，纠结中．．．
我最恐惧小白神马的～真的～




16

16、隐晦的冲突 ... 
 
 
　　随着新一周的课业到来的，是第一次的社团活动。社团的服装也已经发了下来，沐白同秦子墨一起去了社团的练习场地，去换衣间换衣服时却遇见了跆拳道社的几个人，秦子墨拿着衣服站在门外，眉头不禁轻轻皱了起来。
　　沐白只淡淡地扫了他们一眼，便漫步走了进去，他自然记得这些人，虽然仅仅只一面之缘，但那次的冲突十分的激烈，也让沐白印象深刻，就算他并不记得他们，这些人身上的社团服装也很明显的让他知道他们是属于哪个社团的。
　　但对于他来说，这些人跟他并没有什么矛盾，而且这个换衣间是公用的，这些人也没有任何理由霸占这里不是。显然的，那些人也认出了沐白，尽管他们对于沐白身边的秦子墨并不熟悉，但是他和沐白手中拿着的都是同样的衣服，这一点，已足以说明他的身份了。
　　
　　原本在里面正换衣服的三人对视了一眼，都从彼此的眼中看到了些许的跃跃欲试。显然他们对于沐白穿穿古装就吸引走了一群潜在的跆拳道社成员很是不满，更何况，那小子有什么好看的，一副小白脸的长相，弱不禁风的样子，看起来一根指头就能把他搞定了。
　　这三人在心中鄙视着，却并没有开口说什么。秦子墨看了他们一眼，便跟着沐白走了进去。两人脱下自己的外套，穿上了社团的社服，武术社的社服是白色的上下两件套，摸起来有种绸缎般的质感，沐白倒是很喜欢这套衣服，那样的手感让他想到过去的那个世界。
　　白色的短袖上衣，衣服下摆略长，腰上有一条黑色的腰带，□是一条长裤，他们甚至专门定做了布鞋，拒绝了秦子墨提出要帮忙的提议，沐白表示自己能自己搞定。
　　
　　他只用了左手，却依然速度不慢地穿好了衣服，这样的一身装扮一上身，倒真有几分干练利落的味道，沐白坐下准备穿布鞋，那已经穿好衣服的三人正走过他的身后。
　　沐白坐直着身体正摆弄着手里的布鞋，第一个经过他身边的人和自己的同伴交换了一个眼神，然后装作不经意地拿手肘用力地撞向了沐白的后脑勺。看他用的力气，和几乎已经隐隐能听见的风声，他身后的两人毫不怀疑如果这一下撞到了，沐白想必会头疼很久。
　　秦子墨刚低头穿着长裤，并没有注意到这边的一切，待他抬头时，只看到那人的手已经到了沐白的脑后，他心中一惊，正待开口提醒，却见沐白拿着鞋俯□去，轻轻地把鞋套到了脚上。
　　
　　他的动作十分的自然，看起来并不像因为发现了身后的攻击而闪躲的，倒像只是刚巧的动作一般。走在第一个的那人不悦地瞪了一眼沐白的背影，抬眼看到秦子墨正注意着他，便没有再做什么多余的动作，只一偏头，快步走向了门口。
　　沐白低垂着头，嘴角却勾起一抹冷笑，那么明显的偷袭，真当他没有觉察么，他心中十分不屑，脸上的冷笑却很快收了回去，然后坐直身体，拿过了旁边的另一只布鞋穿了起来。走在后面的跆拳道社另两人偷偷交换了一个眼色，他们只当沐白是侥幸，所以存心想要让他吃点苦头。
　　
　　秦子墨此时倒留了意，他看着其余的两人走过沐白身边，看起来并没有什么动作，他微微放下心来，正要穿上鞋子，却见走在最后的那人经过沐白身边时，脚下一滑，健壮的身子就直直地朝着沐白的方向倒了过去。
　　以他的身形，若当真压到了沐白，想必后者不受伤也要疼好久的，再加上沐白本就受了伤打了石膏的右手，若是真被压到，必然会痛一阵的。秦子墨心下微急，正待出声提醒，脑海里突然闪过的念头却让他顿了半秒，这一顿，就慢了很多，他说着小心的声音响起的同时，沐白也不紧不慢地站起身来，微微上前了一步，甚至还颇为闲适地拍了拍衣服上不存在的灰尘。
　　
　　他向前的那一步才迈出，就听见身后“砰”的一声重响，但他却直到拍完了衣服才转过头，似乎这才发现了身后倒下的人，那人直接摔在了硬邦邦的长椅上，疼得呲牙咧嘴地倒在地上，半晌也没有爬起来。
　　沐白看了他好几眼，却没有说什么，也没有做什么，就这么静静地看着地上的人，似乎是很好奇他怎么跑到地上去的。走在前面的那人见沐白猛地起身，不禁愣了好一会儿，直到听见了同伴的呻吟声，这才回过神来。
　　他故作调笑地看了地上的人一眼，然后一边去扶他一边开口道，“你这人，走路都不看路的，这也能摔倒。”他骂骂咧咧地说着，眼角却小心地瞟了眼一边目不转睛地看着他们的沐白，心里不由得打了个突。
　　
　　这人两次都躲过了他们隐晦恶意的攻击，如果不是他运气特别的好，那就只有一个可能了，眼前这个弱不禁风的少年，难道竟是一个高手？可是就算是高手，也不可能躲过这样的突袭吧？他怀疑地看了沐白几眼，终只是扶着同伴离开了换衣间。
　　沐白的眼中闪过一丝凌厉和蔑视，但转过身时，却已经收起了自己所有的情绪，他看了一眼怔在那里的秦子墨，低声开口打断了他的思绪，“我先出去了。”
　　他的语调没有一丝的起伏，看起来像刚刚的一切都像没有发生过一般，他走到门口，却突然回过头来，嘴角微微带起一个浅浅的微笑，然后朝着已经回过神来的秦子墨笑道，“刚才，谢谢你。”
　　
　　尽管有没有他的提醒都一样，但是，对于别人的好意，他还是很感激的，再加上他并没有感觉到这好意背后有什么其他的恶意，所以他毫不吝啬去表达自己的谢意。秦子墨显然呆了一下，然后才回过神来。
　　他浮起一抹温柔的笑意，眸光温和地低声道，“不必客气，我想每个人都会出声提醒的，不过，看起来你似乎并不需要我的提醒。”他说的随意，视线却一直注意着沐白的表情，后者似乎想了想，面上却没有丝毫的变化。
　　他看起来似乎想要说些什么，却被打开门进来的其他人打断了，沐白看了眼进来的是不认识的人，便只是朝秦子墨微微颔首示意，然后转身出了门，并没有再说什么。秦子墨看了眼换衣间内进来的人，不禁轻轻皱了皱眉，动作迅速地穿好了鞋子，快步地走了出去。
　　
　　武术社的社团活动相当基础，马程宇在前面絮絮叨叨地说了些什么，解释了一下由于还没有找到合适的指导老师，所以暂时由他来带领大家学习。然后便让老社员指导了一下新社员的马步要领，接着便领着大家蹲起马步来，沐白由于右手受伤，所以马程宇没有要求他参加训练，只让他在一边观摩。
　　沐白却并不满足于观摩，他拖着打了石膏的右手，动作标准地蹲起了马步，甚至在其他人叫苦连天地偷偷偷懒的时候，他也没有丝毫的表情变化。秦子墨站在沐白的身后，目光深邃地看着身前的沐白。
　　
　　他的马步十分标准，甚至比起动作示范的马程宇来说，还要标准些，他受伤的右手似乎对他的行动没有造成丝毫的不便，而且比起其他人几分钟就挺不住了来说，沐白一动不动了很长的时间。
　　秦子墨若有所思地低垂下眼眸，然后在马程宇下令的休息声中站直了身体。沐白放松了自己的动作，慢慢挺直了身子，马程宇狠狠地表扬了一下沐白不畏艰难也要努力学习的精神，说完这些，他便开始教导起一些基本的动作，并讲解起了那些动作的要领。
　　
　　沐白只听了两句，思绪便不在马程宇的话题上了，显然比起他的实战技术来说，马程宇所讲的那些过于小儿科了，也过于书本化了。他心里念叨着马程宇说过的小点心，眼睛便在练习室里穿梭了起来。
　　他将四周细细打量了一遍，并没有发现能够装小点心的东西，便估摸着马程宇怕是没有将点心带过来，至少，并没有在练习室这里。想到这里，他便有些垂头丧气了起来，他无精打采地看了一眼正讲得兴致勃勃的马程宇，心中微微有些希望时间能过得快些。
　　比起这样的讲解，他更想能自由的练习，这样的一个练习室，可以很好地帮助他适应这个身体，以及培养身体与思维的协调性。像是知道了沐白的心思，马程宇很快地结束了话题，然后让以前的社员们带着这些新社员们练习起来。
　　
　　沐白独自走到一边去，继续蹲起了马步，马程宇走过去再次表扬了他一下，又叮嘱他不要太勉强了，第一次一般不能蹲太久，否则第二天腿会很酸痛。沐白点点头表示自己知道了，但却并没有真正将他的话放在心上，那些酸痛只针对于长久没有身体锻炼的人，但对于他来说，并不会有这种事情发生。
　　身体的酸痛在他来这里的第二天跑完步后就已经痛过了，所以沐白依旧我行我素地在一边蹲着马步，并没有参与其他人的训练。而由于他右手上的石膏，也并没有哪个老社员非要他去练习其他的动作，他们任由沐白独自在一旁做着自己的训练。 

作者有话要说：不白最好了，其实我对白文十分恐惧的～嗯，以上～
小修错字～




17

17、电脑两三事 ... 
 
 
　　沐白蹲了一会儿的马步后，便起身四处走动了一下，缓解了一下由于固定的姿势而有些僵硬的身体，他深知过犹不及的涵义，所以并没有让身体超负荷地训练。就在他围着训练场地转圈的时候，他发现门外的女生已经从门口经过五次了，而窗户上那个偷偷摸摸偷窥的，更是早被他发现了踪迹。
　　她们偷偷地打量着他，但却在他看过去时，装作若无其事地移开了视线。沐白看了她们几眼，并没有觉察到什么恶意，便收回了自己的目光，走到一旁，压起腿来。虽然这里是个很好的训练场所，但是他却不敢让这些人发现他会武功这件事，毕竟这个身体以前并没有接触过武术什么的，他若是突然会了，引起了别人的怀疑就不好了。
　　
　　沐白在一边低调地锻炼着，门外几次经过的女生终于停下脚步，和另一个女生一起，趴在窗边上偷看起来，训练室里的其他人自然也发现了她们的存在。纯男人的武术社里，各位社员立刻像打了鸡血似的，努力地展现着自己，一时间室内热火朝天，倒真有些像模像样了。
　　社团的训练很快便结束了，武术社的社员们慢慢地也都离开了，沐白只说自己还想再呆一会儿，秦子墨没有多问什么，只点点头独自离开了。而马程宇在叮嘱了沐白记得关门以后，也随着众人一起，离开了训练室。
　　看着空空落落的只剩下他一个人的训练室，沐白眼中闪过一丝喜悦，他到门口去观察了一下，发现之前的两个女生已经离开了，便安心地关上门，独自训练了起来。
　　
　　右手上的石膏虽然不会影响他的生活，但是却着实影响了他的锻炼，沐白勉强用一只手练完了一些简单的招式，他正要停下时，却突然感觉到像是有人在注视着他，他浑身一僵，却没有什么多余的动作，只自然地站直了身体，没有再继续刚刚的动作，而是不着痕迹地侧脸望向了窗户。
　　赫连城隔着窗户的玻璃对上了沐白的视线，他的目光中隐隐有些情绪的波动，但很快地便被他用冷漠严肃压了下去。沐白面无表情地看着他，并不清楚对方到底看到了多少，两人对视了良久，却都没有从对方的脸上看到什么多余的情绪。
　　沐白想了半晌，还是漫步走了过去，打开了训练室的大门，但等他走出去时，却只看见赫连城的身影消失在了一个转角，沐白心下微沉，犹豫了一下，并没有追上去。赫连城看起来并不像是一个多嘴的人，而且，他应该并没有抓住他的什么把柄。
　　
　　只是不知他刚刚看到了多少，沐白回忆起自己对赫连城的感觉，那人是会武功的，若是他看到了不少的话，那应该能猜出自己会些武功。沐白暗自庆幸自己刚刚因为手的问题，并没有练习什么高深的功法，那赫连城，应该不会过于怀疑他吧。
　　沐白不确定地想着，在去找赫连城询问和将此事放在一边这两个念头中徘徊了一阵后，终于还是选择了后者。他自然能感觉到从初见时起赫连城就对他没什么好感，所以他还是不要凑上去自找麻烦了。
　　出了这一茬，沐白也没有心情再继续训练下去了，他换回了衣服，然后回了宿舍。宿舍里韩洛正要出门，他看了沐白几眼，并没有说什么，沐白朝他点点头，算是打了招呼，后者略略停顿了一下，也朝他轻轻地点了点头。
　　
　　随着课业的正常进行，刚入校的新生们也渐渐习惯了这种与高中不相同的教学方式，而沐白也慢慢适应了这边的很多东西，与此同时，在网络上的种种信息也开始在新生中流传了起来。
　　其中自然也包括了沐白的古装照和其下的各种讨论，沐白倒没有多大的觉悟，他只是隐隐觉得班上的女生们注意他的目光略微有点奇怪，而知道内情的陈跃终于忍不住跟室友秦子墨吐了槽，秦子墨话题一转，沐白也就知道了这个消息。
　　沐白先是回忆了一下网络这个东西是什么，然后才后知后觉地发现原来宿舍里那个被他弃置多时的电脑可以连上一个叫做网络的神奇物体？回到宿舍以后，沐白带着三分忐忑，七分好奇摆弄起了被他收进柜子里多时的电脑。
　　
　　显然，这个物件对于沐白来说还是太有难度了，尽管脑子里有关于这个的常识，但是操作起来，似乎并没有想象中那么的简单。沐白脸上虽依然没什么表情，但眼睛里却染上了点点的苦恼。
　　他本来还想看看秦子墨说的要他看的那个叫帖子的东西，但是奈何他连打都打不开，更别说去操作它了。一边静坐着看书的韩洛似乎终于忍无可忍了，他抬起头来，看着右手石膏的沐白在那里别扭地用自己的左手折腾着那台电脑。
　　韩洛眉头一皱，张了张嘴，原本是不想说了，但看到沐白几乎要将那电脑拆了的样子，他终于还是忍不住略有些心疼地开口道，“你这是在做什么，准备把电脑拆掉么！”
　　
　　他的语气里微带恼怒，显然对沐白这样不珍惜电脑而感到有些气愤，沐白浑身一僵，神情略有些不自然地晃悠着视线，在屋内转悠了一圈才将目光停在了韩洛的身上。他心里紧张得很，生怕是自己的动作引起了韩洛的怀疑，万一他猜到他不是这个世界的人了。
　　沐白想到这里，身形不由得坐得愈加笔直了，他沉吟了一下，才故作镇定地说道，“我在，开机。”他说得很认真，却换来了韩洛的一个鄙视的目光，沐白一僵，神色不禁越加不自然了。
　　韩洛不屑地冷哼了一声，看那眼神似乎恨不得把沐白拆开研究一下他的构造，沐白心里打了个咯噔，面上却依然若无其事地任由韩洛将他上上下下打量了好一阵，然后才听到韩洛倨傲地讽刺道，“你的大脑没有告诉你，电脑需要有电才能启动么？电池也没安上去，你难道指望电脑里面还有电么。”
　　
　　沐白一怔，这才想起被自己遗忘的问题，毕竟，他还是不怎么习惯这个世界的电啊什么的，这类永远让他觉得很神奇的事情。他心里虽有些懊恼，却只是点了点头，眼神里透露出几分恍然大悟的样子。
　　韩洛见到他用左手别扭地折腾着电源的样子，终还是站起身走过去，拿过了他手中的电板和线路，利落地接好了电板和电源，再顺带开了机，沐白安静乖巧地坐在一边，用一种十分惊异的目光看着韩洛熟练的动作。
　　好吧，对于擅长他所不擅长的一切的人，他一向认为那些人十分的神奇，沐白看着韩洛修长的手指在键盘上飞舞，那种过于迅速的速度让沐白感觉到心底有种怪异的情绪慢慢升起。
　　
　　他这时才注意到韩洛的手，韩洛的长相并不出色，甚至还有几分平庸和普通，但他的手却是极好看的。那是一双骨节分明，十分修长的手，他的指甲修剪得很整齐，指尖圆润带着些许的苍白，当真比沐白见过的很多人的手都要好看。
　　此时这双手在键盘上敲击着，沐白看到韩洛的眼神，那种眼神只有在看到自己极其喜爱的东西的时候才会有，沐白甚至想，也许他看到小点心时的眼神就是这样的。而这种眼神让韩洛原本并不出色的五官顿时熠熠生辉了起来，那种几近自傲的信心再次出现在了他的眉宇之间，那是初见时曾给沐白带来深刻印象的信心。
　　他分不清自己到底是什么样的心绪，而韩洛也没有给他继续思考的时间，他微微抬了抬眼，看了一眼没有想要自己动手的沐白，顿时有些懊恼自己看到电脑就有些失态，他低头假装清了清嗓子，掩饰了一下自己的尴尬。
　　
　　“弄好了，你玩吧。”韩洛低声说完，起身就要回到自己的座位上去，沐白盯着电脑的屏幕看了一眼，顿时觉得头脑有点空白。他依旧有些沉浸在刚刚的思绪中，便下意识地伸手拉住了韩洛的衣袖，然后在韩洛微挑起的眉头中收回了自己的手。
　　“不如，你再帮我找个，帖子。”沐白有些迟疑地求助着，心底对于韩洛会不会帮忙没什么底，但是要他去操作电脑，似乎比要他学英语还困难啊，而韩洛看起来似乎十分擅长。他话一说完，见韩洛皱着眉头，一时又想到这样说话不知会不会惹人怀疑了，忙地又补上了一句，“我手，不方便。”
　　
　　韩洛看了他几眼，原本想要拒绝的话在听到他接下来的这句时又吞了回去，好吧，这应该是眼前这小子受伤后第一次请他帮忙，看在石膏…看在他受伤的右手的份上，他就帮他这一次吧。
　　他微微点了点头，算是答应了沐白的请求，沐白忙地组织了一下言语，将秦子墨给他的地址告诉了韩洛，后者手指在键盘上飞舞着，很快便将沐白需要的帖子翻了出来。 

作者有话要说：于是某继续爬上来更新，某真的木想过会变成白文的．．．某明明是按以前的写法来的，为毛会变成白文～尤其是原本只是一时冲动开的文，看到读者越来越多，我有种要把文写好的责任感，所以．．．鸭梨好大啊好大～
某要不要在文案上加上略白慎入捏．．．悲剧状态感觉写不下去的某．．．




18

18、缓和与争执 ... 
 
 
　　那个帖子并没有能让沐白投注多少的关心，他只是略略看了几眼，便对帖子里那些人讨论的莫名其妙的对话和过于新鲜的词汇失去了兴趣。他把电脑往韩洛那边推了推，自己却坐到一边去看起书来。
　　韩洛皱着眉头看了他一眼，终于还是沉声开口问道，“你是还要我帮你找什么吗？”他微微用余光瞟了一眼电脑上的画面，目光不禁停顿了一下，穿古装的沐白他没有见过，毕竟他没有什么兴趣和时间去社团招新的那里转悠，所以这时倒是第一次见到。
　　
　　那一张照片照得很清晰，虽然仅仅是个侧脸，照片里沐白眼神一片空白地望着远方，像是没有焦点般的，却又像是在凝视着什么人一般。他一身白底蓝纹的长袍，身形修长，黑色的长发在空中微微地飞舞着。
　　阳光照在他的脸上，似乎折射出了什么光芒一般，这道光芒像从那张照片里折射了出来，刺进了韩洛的眼中，他甚至忍不住闭了闭眼睛，用以缓和那一阵轻微的心悸。从前只听过美人如画，此时才知道这话是什么意思，韩洛将眼神从电脑上收回，然后目光落在了坐在一边慢慢抬起头来的沐白身上。
　　
　　少年如同照片中一般，气质沉静淡漠，目光中带着些空白，墨色的眼眸却又像是过于明亮般，正灼灼地望着他。韩洛觉得自己的手指轻轻地颤抖了一下，不过很快便恢复了平静。
　　“不用，你用吧。”沐白慢条斯理地说完，便收回了目光，韩洛目光一暗，正想要说些什么的时候，却见他又突然抬起眼来，缓缓地却十分肯定地说，“你好像，很喜欢。所以，你用吧。”
　　他说得理所当然，眼中也是一片坦然，韩洛原本就在嘴边的话却怎么也说不出来了，他定定地看着沐白，像是想从他的脸上找出丝毫的做作或者欺骗甚至戏弄，但是没有，沐白的脸上一片平静，韩洛沉默了一下，终只是从牙缝里艰难地挤出了一句谢谢。
　　
　　沐白瞧了他几眼，便若无其事地收回了视线，韩洛低垂着头，他的自尊告诉他应该冷冷地拒绝掉，但是他的理智告诉他这个机会很难得，他看了足够多的理论书籍，却一直苦于没有练习的机会和条件，现在有一个机会摆在他面前，他难得要为了所谓的自尊而让机会偷偷溜走么。
　　更何况，韩洛神情复杂地抬头看了一眼沐白，在看到后者一脸苦大深仇地在看英语书的时候不禁缓和了眉宇间的苦恼，毕竟眼前这个人看起来，并不是存了什么不好的心思或是想要玩什么把戏的样子。
　　
　　他始终记得奶奶来时沐白眼中的温暖和向往，送奶奶走的时候，她曾经跟他说，让他不要对室友那么冷淡，要他和沐白好好相处，还说沐白是个好孩子。奶奶虽然有时候同情心过于泛滥了一点，不过，这一次，她的感觉似乎没有错，也许，林沐白，不是什么有心机的人也说不定。
　　韩洛的目光轻轻一闪，眼中的情绪很快便被他隐藏了起来，他面无表情地将手伸向鼠标，然后迅速地操作起电脑来。沐白眼睛盯着英语书，耳边听到韩洛敲打键盘的声音，很有节奏的轻响，那种响声没有让他分神，反而像是有种安心的感觉弥漫开来。
　　
　　如同和小七在一起的日子，他记得曾经有一次，他刚杀了人回来，因为中了埋伏，所以受了很重的伤，刚走到小树林附近，就实在没了力气。那时小七就陪在他身边，用力地拖着他，像是想要让他再次站起来，但他却迷迷糊糊地晕了过去。
　　晕过去之前，耳边还能听得见小七的叫声，那时他甚至想，也许就这样死了也好，那是一种从未体验过的安心和放松。而此时韩洛的双手轻轻地敲击着键盘，虽然完全不同的声音却让他想起了同小七在一起时的过往。
　　沐白的手指微微蜷起，指尖轻轻地摩挲着书本细腻的纸张，那些生涩难以理解的英语单词似乎都变得有趣了些，沐白浅浅地勾起嘴角，半眯着眼睛，感受着窗外的暖阳照在身上带来的暖意。
　　
　　这种莫名的安心出现得很突然，却又像是十分的自然，沐白静静地看着手中的书本，除了翻页的时候，没有发出丝毫的其他的声音。韩洛沉迷在电脑的世界里，偶然间抬头看到沐白迷醉的神情，心下不禁微微一动。
　　就像刚刚看到那张照片时的感觉一样，眼前的人有种无法分辨清楚的，不融于这个世界的一些东西，这种东西很陌生，却又让人不觉得反感或者抗拒。韩洛定定地注视着沐白，后者的眉眼微微下垂着，似乎很认真地看着手中的书本。
　　
　　不过很快的，他像是感觉到了什么，睫毛轻颤，抬起眼来，淡淡地看向了韩洛。韩洛几乎是有些慌乱地收起了自己的情绪和目光，装作一无所知地看着电脑的屏幕，但手指却僵硬地停在键盘的上方，一动也不动地放着，大脑里有一刹那的空白。
　　他居然看一个男生看到失神了，韩洛在心底狠狠地讽刺了一下自己，然后强逼着自己把刚刚的一切抛之脑后，把注意力集中在了电脑上。沐白看了韩洛一眼，见对方没有盯着自己以后，便收回了视线，继续钻研起难懂的英语来。
　　为什么他们还需要学英语这种语言啊，沐白紧皱着眉头，死死地瞪了一眼手中的书，刚刚的好心情顿时烟消云散了。果然，还是以前的世界好，这个世界奇奇怪怪的东西又多，还需要学这么多莫名其妙的又没什么用的东西。
　　
　　沐白想起自己以前自由的练功的日子，不禁越发怀念起以前来，好吧，现在比起以前来，唯一的好处，是不需要杀人了。不需要让手指、衣服、身体甚至心里，都染上那种鲜艳到让人想要呕吐的颜色，沐白的目光渐渐浮上一股冷意和凌厉，但很快的，那些情绪就消散开来。
　　沐白慢慢放松了身体，嘴角挂上一点微笑，也许这是这个世界唯一的好处吧，大概，也是最大的好处吧，光是这一点，就足以让他忽视掉其他的一切了，因为比起这个来说，其他的，太过于微不足道了。沐白心中一定，便继续认真地看起书来，要快点融入这个世界，所以不管再难再陌生，也要去适应和学习，这大概是不管在哪个世界，都行得通的法子。
　　
　　武术社的训练几乎是每天的下午，沐白也是每次必到，虽然一个星期都快过去了，马程宇依然没有找到合适的教练，也似乎没有想起沐白的点心，后者看在每天都能有一个空的训练室锻炼的份上，也没有去追问这个问题。
　　沐白每次留在最后似乎已经成了习惯，甚至连秦子墨都不再询问他了，而马程宇更是将关门的任务交给了他，沐白十分满意目前的情况，所以跑训练室也跑得很是勤快。而韩洛自从那日用了电脑之后，接下来几天就变得有些一发不可收拾地狂热了起来，沐白反正也不会使用电脑，便直接让韩洛拿去随意用了。
　　
　　他这样一点也不在意的态度，倒是让韩洛觉得有些不好意思了起来，这样一来，两人的关系也略略改善了些，如果说之前是相敬如冰的话，那现在就是相敬如宾了。对于这样的进步，沐白并没有感觉有什么不好，也没有过多地关注。
　　这样的日子很平静，尽管沐白的手还没有复原，这算是微微的瑕疵，但是已经渐渐适应了这个世界的沐白比起初来时，已经好了很多。
　　这天是周五，这样的下午人应该会很少，因为很多的人都想要趁着周末出去玩玩，或是同新认识的女同学联络一下感情。所以沐白到换衣室的时候，看到挤在门口的一群人，顿时不解地皱了皱眉头。
　　
　　那些人并没有注意到沐白的到来，而沐白打量了他们几下，隐隐觉得其中几个十分眼熟，他转念一想，便记起这些人也是跆拳道社的人，不过当时闹事时大约是站在后面的，所以沐白并没有太多的印象。
　　而其他人他就是完全的不认识了，他看到这么多人，正想要转身离开，却听见里面传来了马程宇熟悉的声音，由于人太多了，嘈杂声混成一片，他并没有听清里面到底在说什么。但这个声音却让他犹豫着停下了脚步，他将自己整个人缩到角落里，不想引人注意，却是伸长了耳朵听着站在门口的跆拳道社的人的谈话。
　　
　　大概整理了一下这些对话的内容，沐白大略明白了事情的经过，应该是马程宇在换衣服的时候，不知怎么地和跆拳道社社长高崎争吵了起来，两人一言不合就想要动手，此时两人虽被人拉开了，但是却依然不甘地继续吵着。
　　沐白仔细地听了半晌，终于听到了马程宇拔高了几度的声音，“就这样说定了，下个星期的今天，武术社和跆拳道社进行友、谊、赛。”随着他话音的落下，沐白立刻看到围在门口的人群散开来了，马程宇跟几个武术社的成员一起从里面走了出来，沐白看着他们怒气冲冲地离开的样子，眉头不禁轻轻地皱了起来。 

作者有话要说：都木有人留言，乃们欺负我介个日更族～乃们奏是知道就算不留言我也会更新的对不对，太坏了～
PS：今天哥哥八周年纪念日，愿他在天国一切安好。
不知道为什么十九章显示不了，孩子们从首页进去看吧～




19

19、比赛诸事宜 ... 
 
 
　　沐白不知道自己心里在想些什么，总之有种淡淡的不悦在心底弥漫开来，他斜眼打量了一眼一旁看起来兴致勃勃的跆拳道社的成员们，心底更是不悦了起来。他微微皱了皱眉头，将自己心底的情绪驱散开来，然后便看到换衣间里又走出来了几个人。
　　领头的是高崎，他身后跟着沐白上次曾在试衣间见过的三个人和另外的一些人，沐白看着他们大步地离开了这里，人群也很快散开了，他抱着自己的衣服，转身走进了换衣间。里面几乎没什么人了，而剩下的两三个人也很快换好衣服离开了。
　　沐白慢条斯理地换完了衣服和鞋，然后便坐在里面一动不动了起来，他静静了坐了好一阵，才终于起身走了出去。武术社的训练室里，马程宇气呼呼地坐在那里，看起来依然气得不轻，旁人见沐白进来了，不等他开口就将事情解释了一遍。
　　
　　沐白这才知道了详细的情况，跟他在换衣间门口听到的差别不大，事件的起因不过是一两句冷嘲热讽，后来两个社的社长便定下赌约，要是一方输了，那么以后有对方社员在换衣间的时候，另一方的人就不能在里面。
　　两人说定下个星期的今天比赛，比赛的内容不言而喻，沐白记起他在门口时听到的那句友谊赛，顿时皱了皱眉头，他环视了一圈已经在这里的武术社成员，又想了想其他的社员们，再跟他印象里的高崎一对比，顿时有些迟疑。
　　看起来，武术社像是必输无疑了，以后还得让着别人换衣服么？沐白抿了抿嘴唇，脸上并没有什么表情，他并不介意让着别人，甚至低调做事，但是心底依然有些不悦，就像是有人骂了小七，他却不能还嘴的感觉。
　　
　　沐白看了一眼一旁的马程宇，没看出来他有哪点像小七了，他摇摇头，将这个念头抛之脑后，并没有对这件事做任何的评论。
　　秦子墨到训练室的时候，马程宇已经从愤怒中清醒了过来，他看了看身边的一群社员们，心情不禁微微有些沉重，秦子墨在他人的叙述中了解了事情的经过，他只是笑笑，同沐白一般，并不置一词。
　　马程宇努力让自己的脸上能保持着微笑，他看着已经来了好些的社员们，咬牙灿烂地笑着，大声地开口道，“看来我们要加紧训练了，下个星期可是有一场仗要打啊。”他的话并没有换来大家的回应，众人只盯着他，似乎已经确定了出赛的人就是他了。
　　
　　毕竟说起来，以前的社员似乎就只有马程宇手上还有两把刷子，其他的不是因为义气留下来的朋友，就是混学分的，而新来的社员们，似乎更是没两个会的。马程宇自然看到了众人的目光，他并不算笨，所以很快地明白了这目光的涵义。
　　他勉强一笑，像是为自己打气般开口道，“看大家这么信任我，我一定会努力的，让我带领大家把跆拳道社的崽子们打得屁滚尿流吧。”他看起来信心十足，但沐白轻而易举地从他的语调中听到了丝丝的泄气，那种底气不足的声调十分容易分辨，沐白斜了他一眼，却什么话也没有说。
　　
　　秦子墨微微皱了皱眉头，目光却隐隐看向了沐白的方向，他见沐白面无表情地望着虚空中，看起来倒像是在出神，不禁若有所思地低下了头。马程宇的话说完，便得到了众人的鼓励，他们一一上前，为他打了打气。
　　但很明显的，他们的眼神里隐隐透着些担忧。刚开学时跆拳道社和武术社之间的争端大多数人都听过，只是了解的清楚与否的问题，但他们都没有将自己的担忧表现出来。也许是为了不让马程宇丧气，也许是因为不想让自己看起来太过懦弱。
　　
　　沐白并没有去凑这个热闹，今天的训练似乎是照常地进行着，沐白依然在一边进行着自己的练习，而马程宇也单独在一边练习着，像是要为了下个星期的比赛做好准备。沐白练习着自己的同时，也打量着马程宇的动作，心下顿时更是失望了几分，很明显的，马程宇虽然比起没学过的人要好一点，但是他的招式动作给沐白的印象就像初次见到时的那样。
　　花架子居多。
　　这样的动作看着好看，却没什么实际的攻击效果，沐白静静地看了几眼，便收回了自己的目光，他已经摸清了马程宇的套路，接下来，只需要找个机会去看看跆拳道社的人的深浅就好了，他正寻思着怎么去看看，是暗中去他们的训练室看看还是找别的机会时，马程宇却突然凑到了他的身边。
　　
　　“小白，怎么啦，看你心不在焉的，就你还没鼓励我哦，鼓励一下吧，给我打打气。”马程宇嬉皮笑脸地看着他，看样子似乎并不怎么担心，但眼中却带着很明显的忧心。
　　沐白看了他几眼，想了想，终于一本正经地开口道，“嗯，鼓励你。”他说完这句就不再说话，继续专心着自己的训练，马程宇一时无语，他挫败地垂下头，原本担忧的心情倒是因为沐白的这句莫名其妙的鼓励冲淡了不少。
　　“算了，我是想跟你说，我明天会回家一趟，顺带帮你带点点心来，你喜欢吃什么味的，我好让我妈多做点。”马程宇无奈地说起了自己真正要说的话，立刻发现原本面无表情的沐白顿时眼睛一亮，双目像闪着两道刺眼的光，“唰”地射向了他。
　　
　　马程宇顿时觉得自己像是浑身起了一层鸡皮疙瘩般打了个冷颤，他被沐白看得极其不自在，甚至忍不住小退了半步。沐白破天荒地露出了一个浅浅的灿烂的笑容，语调异常的轻快，“都喜欢。”他说得很快，像是怕马程宇没能明白一般，他顿了顿又加上一句，“只要是你妈妈做的，都可以。”
　　马程宇忍不住抖了抖，要不是他十分确定老妈不认识眼前这个少年，这个少年也从来没见过自己的老妈，他几乎都要怀疑沐白是不是暗恋自家老妈了。回想了一下自家老妈拿着菜刀的彪悍样子，马程宇顿时将这个念头抛出了自己的脑海，一定是错觉。
　　
　　这段插曲一过，马程宇的心情却突然没有那么沉重了，生死由命成败在天，他尽力了就好，只是输了的话，就要这些孩子们跟他一起受跆拳道社的打压了。所以，他还是尽力地去赢吧，虽然这个可能性实在是很小。
　　比起马程宇的担忧，沐白就显得开心多了，听到马程宇并没有忘记他的小点心，他顿时觉得万分的幸福。因为希望太过渺小了，所以才更加容易感觉到幸福吧，他甚至想，要是看了跆拳道社，确定他们的实力比马程宇高的话，他还可以看在小点心的面子上，给他一点小小的指导。
　　
　　虽然一个星期学不到什么，但是，总比什么都不做的好。沐白打定了主意，便决定等下就去跆拳道社的练习室看看，说不定能看出他们的招式套路，然后制定出有效的对应招式。
　　这天的训练结束的很匆忙，社员们都没什么心思训练，而马程宇只一个人站在一边反复地练习着自己的套路，见到其他人都不想训练了，便让大家散了。这一次，沐白并没有继续留在练习室里，而是随着众人一起离开了，马程宇一个人留在练习室里，刻苦地训练着。
　　秦子墨看到沐白离开的时候微微一怔，他心念一转，看了眼沐白离开的方向，顿时像是想到了些什么，脚步轻盈地跟了上去。沐白十分轻易地发现了身后的跟随者，他在一个转角停了下来，然后等着身后的人走到了这里。
　　
　　秦子墨走过转角，顿时看到了站在那里等他的沐白，他丝毫没有被抓包跟踪别人的尴尬，而是十分自然地笑了笑，温和地开口道，“今天怎么没有留下来训练啊？走这条路，是想去看看跆拳道社的深浅么？”他问得有些直接，却又像是话里有话。
　　沐白看了他几眼，对方只是一脸的笑意，眼眸里一片温和，像是在询问他，却又似乎已经知道了答案。沐白寻思了一下，终于轻轻地点了点头，也不知是回答了秦子墨的前一个问题还是后一个问题，又或者是什么也没回答。
　　
　　秦子墨眼眸一暗，随即又明亮了起来，他笑眯眯地柔声道，“一起去吧，多个人的话，至少能帮忙放放风吧。”沐白听到他的话，却什么也没说，只沉默地继续向前走着，像是默许了秦子墨的提议。
　　秦子墨嘴角挂着一丝微笑，眼神中是略略的轻松，若是沐白不答应的话，他还当真不好跟着去了。秦子墨低了低头，伸手扶了扶自己的眼镜，然后跟着沐白一起去了跆拳道社的练习室。
　　
　　出乎他们意料的是，他们还没到那里，就看到练习室的门外站着几个跆拳道社的社员，显然是为了防止武术社的来探风声所以刻意安排的守卫，沐白微一皱眉，脚步一顿，寻思了一下，便转身离开了。
　　秦子墨看了一眼那些人，也有些无计可施，他摇摇头，跟着沐白一起离开了那里。两人经过武术社的训练室时，不出意外的看到马程宇依然在里面练习，秦子墨思绪一转，顿时想到了办法。 

作者有话要说：今天是悲催的一天，某辛辛苦苦码完字，结果忘了保存，于是，再码了一遍，泪，很没有感觉～
某的文进度很慢，某也很忧心，而且情节过于平淡，某的同学说是因为某的人物性格问题，导致明明有事情发生，但是剧情却还是显得很平淡，但是某觉得是某的水平问题，泪～果然某写不出什么有起伏的剧情～无能的某爬走～

二十章已更，该死的JJ不显示～孩子们自己想办法从首页或者直接改网址的页码哈～
由于后章出现不了的尝试刷新。




20

20、暧昧的相处 ... 
 
 
　　不等沐白说什么，秦子墨已经笑眯眯地将自己的想法全盘托出了。既然跆拳道社参加过那么多次的活动，那么一定会有录像之类的在学校的资料库或是网上。沐白听他说完，脑子里立刻想起了韩洛在键盘上飞舞的双手，他沉默地点了点头，表示自己回去会去找找看。
　　秦子墨看着他面无表情的脸，犹豫了一下，并没有再说什么。沐白回到宿舍的时候，韩洛并没有在，他拿着电脑折腾了半天以后，发现自己确实对这个东西没什么办法，看了看屋外已经一片漆黑的天色，正苦恼着，就看到韩洛已经回来了。
　　
　　韩洛一眼就看到了坐在电脑前的沐白，他微微一怔，心下略略一沉，脸上却没有丝毫的变化，只有眼神闪烁了一刹，不知是想到了些什么。沐白见他回来了，顿时松了一口气，他想了想，还是开口道，“再帮我一个忙吧。”
　　他试图让自己的语气变得和善点，勉强抽动了下嘴角，似乎是想要挤出一个笑容，韩洛顿时一愣，他什么也没说，只几步走了过去，冷声问道，“又是要我帮什么忙？”
　　沐白见他一下就猜中了，看起来又不像要拒绝的样子，表情便自然了许多，他果然还是不习惯请人帮忙这种事，难道他还需要学学电脑？沐白盯着电脑看了一眼，眼角余光正好看到自己桌上的英语书，顿时打消了这个念头。
　　
　　还是算了吧，先把那个莫名其妙的英语学好再说其他的吧。他的心思韩洛自然不知道，韩洛只看到沐白原本僵硬的笑脸又变成了苦大深仇，目光便自然而然地看向了他桌上的英语书，脑中的思绪也飘到了那个的上面。
　　“该不会是，你想我帮你补习英语吧？”他话一出口，就立刻觉得这个提议似乎不错，如果他帮沐白补习英语的话，那用他的电脑也不用那么的，不自在了吧。韩洛想到这里，不等沐白说什么，便挑了挑眉，沉声开口道，“我晚上需要打工，要补习的话先给我看看你的课表，让我看看什么时间有空。”
　　
　　他自顾自地说完，凭沐白的表情就认定沐白是因为英语所以要他帮忙了，沐白张了张嘴，目瞪口呆地看了他一眼，神情间有一丝的不解，但很快的，他就点了点头，低低地应了一声，然后回到了自己的床上，直到韩洛敲打起键盘来的时候，沐白才反应过来他刚刚想说的话完全不是这个啊。
　　他有些懊恼地看了一眼完全把话题带走了的韩洛，犹豫了一下，还是开口道，“我是想说，可不可以帮我找些资料。”他心底对自己莫名其妙被人带偏了思绪而不解，但嘴上却还是说着请求的话。
　　韩洛顿时停下了自己手上的动作，他抬眼淡淡地瞟了一眼沐白，心中虽为自己刚刚说的话而有些尴尬，但是面上却依然镇定自若地询问道，“什么资料？”
　　
　　“跆拳道社的比赛和表演的资料。”这些话沐白已经想了一个晚上了，所以说得十分顺溜，顺溜得让习惯了他温吞吞讲话的韩洛都忍不住多看了他一眼。韩洛一句话也没说，沐白只看到他的手指在键盘上跳跃着，十根指头都像是独立的个体，又像是联系在一起的整体，彼此间合作的那么完美。
　　沐白忍不住想起自己练习发暗器的时候，一开始，手就像是不听指挥，想让它近一点，它却射的更远了，想要它向左，它却偏向了右边。直到后来指间磨破了无数层的皮，直到手指已经灵活到精确到一跟发丝的距离的时候，就是这样的感觉。
　　
　　沐白看了眼自己现在的手，这双手不大，有些苍白，但是十分的细腻，那些熟悉的茧子和伤口留下的痕迹并没有出现在这双手上，这双手比起他曾经的，实在是保养的过于好了。沐白讽刺地勾了勾唇角，那弧度还未上扬就已经被他收回了心底。
　　他将目光放在了韩洛的手上，他的手上有很多不同的伤口，甚至有很多的茧子，那些东西的形成原因虽然和沐白的不同，但是却莫名的有些相似。韩洛的手像是一个劳动者的手，粗糙、宽厚、染着阳光着上的微褐。
　　就在沐白打量他的手的这几分钟里，韩洛已经将沐白要他找的东西尽数找了出来，他看了眼沐白右手的石膏，只得将椅子往旁边挪了挪，然后让沐白坐到了他的左方，自己将那些视频和资料打开来给他看。
　　
　　沐白一眨不眨地认真看着视频里的人的动作，脑子快速地运转着，将里面的人的弱点和常用招式一一记了下来，沐白看得异常的认真，眼中闪烁着一种莫名的光芒，这种光芒韩洛十分的熟悉。
　　就像他在看到电脑时眼中的光是一样的，那是一种执着痴迷的光芒，韩洛看了几眼电脑里的视频，便将自己的注意力转移到了沐白的身上。此时的沐白好像与平日的他有些不同，韩洛隐隐地觉察出些差异，但是并没能明白那是什么。
　　这样近的距离让韩洛能闻到少年身上干净的青草香气，带着些许冷清，却又像染着些温暖的气息围绕在他的鼻尖。韩洛甚至忍不住浅浅地深呼吸，感受着这一刻的平静，心灵的平静。他看着眼前专心致志的沐白，心底突然觉得眼前的这个少年也许能和他成为朋友也说不定。
　　
　　尽管在专心地看着视频，但是沐白还是敏锐地感觉到了韩洛的视线，他不解地偏过头去，径直看进了韩洛的眼中，那双眼眸里还带着些未来得及收起的平静和暖意，沐白微微一怔，还不等他做什么，就看到韩洛颇有些尴尬地别开了头。
　　沐白只看得见他微红的耳根，和隐隐一片通红的脸颊。沐白不明所以地皱了皱眉头，正待说些什么，就听见韩洛掩饰般地咳嗽了几声，声音古怪地开口道，“看完啦，你不看我就关掉啦，不认真看资料盯着我做什么。”
　　他似乎是理直气壮地说着，但眼睛却一直盯着电脑的屏幕，丝毫不敢去对上沐白的视线。好吧，打量别人被抓包其实并不算什么，但是，不小心让自己的情绪被别人看见了，尤其是这个别人还是一直不怎么喜欢的室友的时候，韩洛的心情就十分复杂了。
　　
　　沐白听到他的话，不知他到底什么意思，只能耸了耸肩，转头继续钻研起跆拳道社的资料来。韩洛见沐白不盯着自己看了，才僵硬地转回了视线，却再也不敢去打量沐白了，明明不是什么不好意思的事情，但是偏偏在沐白的注视他，让他觉得，异常的，尴尬。
　　韩洛皱着眉头，目光最终落在了电脑的屏幕上，他对武术什么的没兴趣，也没那方面的天赋，所以他只注视了几秒，便兴趣缺缺了。好在沐白看得很快，网上的资料虽多，但他也很迅速地看完了，看完之后，他便一言不发地走到一边去沉思了起来。
　　韩洛挑挑眉看了他一眼，见他陷入了自己的思绪，便拿回了电脑的主导权，做起自己的事情来。沐白径直沉思着，从他刚刚看到的资料来说，想要赢跆拳道社的并不是什么难事，只要有足够的练习，马程宇能够很轻松地打败他们，但是，问题就在这里，他们并没有什么时间了。
　　
　　沐白皱着眉头，试图想出一个好的办法来，很快地，他眼中闪过一丝凌厉，脑中顿时出现了对策，虽然由于时间问题，胜算不高，但是，也值得一试。
　　沐白心里做了决定，便去洗漱了一下，躺在床上练起内功来，他很快便一动不动了，看起来如同睡着了一般，韩洛下意识地放轻了手上的动作，敲击着电脑的手指也渐渐慢了下来，他试图不要弄出太大的声响，免得吵醒了沐白。
　　直到做完了自己手头的东西，他才伸了个懒腰，抬眼看了一眼沐白的床位，后者闭着眼睛安静地躺着，平静的样子看起来让人异常的安心，韩洛莫名地想起刚刚尴尬的对视，不由得有些慌乱地收回了视线，他起身去卫生间洗漱完毕了以后，便一头倒在自己的床上睡了过去。
　　
　　感觉到没有任何的动静了，沐白微微皱了皱眉头，轻轻地翻了个身。
　　周日的时候，马程宇专门叫沐白去了练习室，然后把一盒的点心交给了他，自己却准备继续留在里面练习一会儿。沐白接过了点心，坐在一边安静地吃着，却并没有立刻离开。
　　他把点心每个口味都尝了一遍，然后带着浅浅的笑容将点心小心地收了起来，放在了一边，他起身几步走到了马程宇的旁边，后者疑惑地抬头看着他，停下了自己的动作。
　　
　　“我有办法可以帮你赢，但是，你不能告诉任何人这件事。”他一字一句慢条斯理地说着，对上马程宇怀疑的目光后，他的嘴角慢慢地浮起了一抹自信的微笑，那抹笑容立刻让他整个人变得熠熠生辉了起来，像是无论前面站着的是什么，他都能轻而易举地将他们打败。
　　马程宇看着这样的沐白，终于犹豫地、慢慢地点了点头。 

作者有话要说：好吧，某本来准备一章搞定的情节居然写了三四章都还在纠结...某果然是个温吞的人～或者是说，韩洛同学啊，你不要太抢镜了啊啊啊～
PS：JJ你个受啊，前段时间天天转菊花就算了，今天你居然抽得我的点击就像刷了一样，要死啊啊啊～重点是，抽得我的收藏都没动啊啊啊～疯掉了～
好吧，又是显示问题，我恨JJ～我就说明明有更新为咩没留言嘛～
由于后章出现不了的尝试刷新。




21

21、小小的胜利 ... 
 
 
　　教马程宇的过程十分顺利，毕竟他不算个笨人，只是没能碰到好的老师罢了。沐白将跆拳道社的招式弱点一一告诉了马程宇，然后在他越发灼热的目光下，淡定地演示了自己所想的对策招式。
　　尽管沐白的右手十分不便，但他还是当好了一个对练者的角色，等到星期一的社团练习时，秦子墨很轻易地发现了马程宇盯着沐白时过于热情的目光。秦子墨低头略微沉思了一下，眼神若有所思地望向了沐白，后者显得十分镇定，并且十分敏锐地感觉到了他的注视，很快地抬头回视了他。
　　秦子墨微微一笑，朝他微微颔首，算是打过了招呼。沐白面无表情地点了点头，表示了回应。每天的社团训练结束之后，就是沐白同马程宇单独训练的时间，马程宇进步得很快，这也让沐白对胜利有了更大的把握。
　　
　　这一个星期里，武术社和跆拳道社之间的氛围十分紧张，几乎一触即发，而关于两社友谊赛的事情，也很快地在网上流传开来，甚至有人私下里开了赌局，打赌武术社会在几分钟内输掉，而武术社和跆拳道社的赔率居然高达50：1。
　　听说了这件事的秦子墨微微抿起了嘴角，他突然想起沐白那双过于平静的眸子，以及马程宇几近狂热的目光，突然觉得也许可以趁这次小赚一笔。而韩洛知道的时候，只是奇怪地打量了沐白几眼，然后盯着他的石膏手看了半天。
　　显然，韩洛十分清楚沐白的能力，毕竟在沐白救他的那天，他是亲眼看到了他的手段，干净利落，韩洛犹豫了一下，还是拿了自己一部分的钱，参加了这个地下赌局。而当事人沐白对这两人的心思丝毫不知，依然用心地教着马程宇那些应急的招式，然后在一次次的对练中让他记牢。
　　
　　沐白这个星期的空余时间几乎都用在了这个上面，所以韩洛只能将英语补习的时间定在了从下个星期开始。周五来得有些过于迅速，尤其是对于一直沉浸在训练中的沐白和马程宇来说，这个星期过得异常的快。
　　看着眼前的比赛场地，以及坐在前面的三个裁判，沐白心底突然生出几分紧张，这是他哪怕在第一次出手杀人时也没有过的，他不知道自己在紧张些什么，也许是紧张不知自己的招式能否有效，又或许是别的什么。
　　沐白深呼吸了一口气，意外的看到自己的室友居然出现在了这里，两人的对话在电脑事件之后明显多了起来，沐白主动地招呼了他，韩洛微微一怔，便走过去站在了他的身边。韩洛瞅了瞅身边的沐白，心底突然有些后悔自己的投注，他并不知道，武术社上场的不是沐白，天知道他这次怎么会这么冲动和盲目。
　　
　　韩洛皱着眉头，显然比身边的沐白还要担心的多。秦子墨到场的时候，很快便在武术社成员围住的位置看到了沐白，自然也看到了他身边的韩洛，他犹豫了一下，还是走了过去，同两人都打了个招呼。
　　马程宇还在换衣室换衣服，沐白并没有再去叮嘱他什么，他觉得自己应该教的都已经教过了，如今只能看马程宇今天的发挥了。秦子墨将周围环视了一圈，略有些意外的在人群中看到了站在角落里十分低调的赫连城。
　　赫连城并没有关注他们这边，而是一眨不眨地看着台上，像是在等着比赛的开始，秦子墨略微沉吟了一下，便若无其事地转开了视线。
　　
　　高崎上场的时候，得到了在场几乎五分之四的人的欢呼声，而其中有很大一部分都是跆拳道社的成员。比起武术社好不容易凑够最低人数限定来说，跆拳道社的人实在是多得有些过分，也不枉它被称为这个学校的第一大社团。
　　不过显然此时并不是关注这个的时候，马程宇也换好了衣服，走进了赛场，沐白面无表情地看着，并没有欢呼，也没有任何神情的变化，惟独呼吸微微有些沉重。马程宇上了台以后，下意识地看向了自己的社团，也很快地在里面找到了自己的目标。
　　这一个星期以来的指导老师和对练对象，林沐白。后者神情淡定地同他对视着，目光中的镇定自若和淡淡的自信让马程宇紧张的心情有了些许的缓解。他深吸了一口气，将目光转向了自己的对手，高崎。
　　
　　比起他的紧张来，高崎甚至显得有些漫不经心，他的嘴角带了一丝不屑的笑容，颇有种居高临下的意味，马程宇高扬起头，努力让自己更有气势一些。他们两人的身形相差不大，年龄也相仿，他们互相带着敌意对视的时候，气氛一下子紧张了起来。
　　沐白眯着眼睛看了一眼高崎的表情，嘴角轻轻地勾起一点胸有成竹的冷笑，这冷笑还未展开就被他收了回去。尽管收起了笑容，但心底的把握却多了不止一点，对敌人的轻视，永远都是失败的最大原因。
　　若是他原本还有些紧张，那他现在已经完全相信，只要马程宇不出什么大错，赢高崎显然是一件十分简单的事了。虽然沐白心里想得轻松，但台上的两人真正打起来的时候，倒没有那么轻松。
　　一局定胜负。
　　
　　随着裁判的鸣枪声，台上的高崎朝马程宇鞠了一躬，而后者却同他抱了抱拳。这样两种风马不相及的姿势有种异样的喜感，沐白的眼中甚至都染上了些许笑意。而比赛从一开始就呈现了某种一面倒的趋势。
　　高崎一开始的失误让他连连败退，而马程宇不断地追击也让台下的武术社社员们越发亢奋地欢呼着，高崎拼命地想要反击，但是心底的慌乱和极度想要拿回主导权的想法让他的动作十分的混乱，马程宇抓紧了时机，给了对方致命的一击。
　　胜利似乎来得太突然了，连马程宇自己都没意识到的时候，他发现比赛已经结束了，而他以完全的优势获得了胜利。武术社的社员们在裁判宣布了之后，疯狂地跑上台，在欢呼声中将马程宇抛向了天空。
　　
　　比起他人的兴奋，沐白就显得淡定的多了，他十分清楚马程宇的胜利并不是因为他强过高崎，而是因为后者开始的漫不经心和后来的惊慌失措，而自己教给他的招式最多不过是让这场比赛的胜利持平在五五而已。
　　马程宇能赢得这么彻底，是他从一开始就抱着全力出击的念头才导致的，一个全力攻击，一个漫不经心，胜负立分。若是再来一次，高崎不一定会输，沐白并没有想象中那么高兴，尽管可以说这一场胜利是他一手促成的，但是他只是淡淡地转过身，然后准备离开。
　　“小白啊，别走啊。”马程宇从欢呼的人群中挣脱出来，几步跑到了沐白的身后，似乎是想要说些什么，沐白瞪了他一眼，让他把后面的话咽回了肚子里。马程宇激动异常，但却还记得他同沐白的约定，便只能用力地搂住了沐白，那种激动让他的浑身都有些颤抖。
　　
　　沐白僵硬着身体，然后很快地将马程宇推开了，他并不喜欢和人这么亲密的接触，尤其在两人并没有那么熟稔的时候，好吧，尽管他喜欢吃马程宇带来的小点心，甚至给予了他一定程度的武术指导，但并不代表他们就有那么熟了。
　　好在马程宇一点也不在意沐白冷淡的态度，他兴奋地开口道，“今天晚上我请客，一起去喝酒庆祝吧。”他的开心那么的明显，沐白不明白这种一半是运气带来的胜利有什么好开心的，所以他只是淡淡地摇了摇头，表示自己并不想去。
　　可惜马程宇并不放过他，他一边紧紧地拉着沐白，一边认真地说着，“不行不行，必须要去，今天这么大的事，大家要一起喝酒，你也得喝，我们不醉不归。”
　　
　　一边的其他人立刻接口道，“是啊，是啊，大家不醉不归，上次小白没喝，这次一定把你灌醉了。”
　　沐白看了他们一眼，神情依然没有任何的变化，他指了指自己，颇有些疑惑地询问道，“灌我？”得到了其他人的点头以后，沐白继续一本正经地开口道，“可是我不喝啊。”
　　他说得十分自然，让其他人顿时有些无语，马程宇用力地一拍他的肩头，激动地大声道，“不行，今天必须要喝。”
　　
　　沐白想也不想地摇了摇头，一口拒绝道，“不要，我不喝酒。”他的拒绝一点也不留情面，完全不看人也不管什么世故，马程宇盯着他看了好一阵，对他固执的样子也有些无奈。
　　他想到是沐白的帮助才让他赢得了胜利，所以还是决定不勉强他做自己不喜欢的事了，便叹气般地说道，“那好吧，你不喝，去吃我妈的点心总行了吧，上次我带给自己吃的还没吃完，晚上带去给你吃吧。”
　　沐白眼睛一亮，顿时露出了灿烂的笑脸，他用力地点了点头，语调颇为轻快地开口道，“好啊。” 

作者有话要说：话说此文跟现实颇有出入，少女们不要太深究了，不然乃们会吐血的，某也会吐血的～
看着某昨晚码到两点的情况上，乃们要乖乖留言哦～
由于前章出现不了下一章的尝试刷新。




22

22、约定和家人 ... 
 
 
　　韩洛看了眼沐白，对他最后的表情颇为诧异，原来这小子的死穴居然是爱吃马程宇的母亲做的点心么？他觉得有些怪异，不过并没有多想，他急着去收赌赢了的钱，此时他有些遗憾自己为什么没有把全部的家当都拿去下注，不过能赢这么一笔，倒是也算不错了。
　　秦子墨站在一旁微笑着，盯着沐白的眼神却是像看透了什么，他脑中思绪一转，顿时有了一个想法。站在远处的赫连城还沉浸在刚刚让他惊讶的比赛中，他显然没有料到赢的人会是马程宇，而且是以这样迅速的姿态获得了胜利。
　　赫连城神色严肃地看了看马程宇的方向，在看到他身边的沐白时皱了皱眉，又在发现秦子墨以后若有所思了起来。
　　
　　这天晚上的聚会算得上是一片混乱，兴奋到最后吐词不清的马程宇，和一群喝高了的社员们欢呼着雀跃着，为了这意外的胜利，沐白坐在角落里，乖巧地吃着自己面前的小点心，嘴角也露出了些许浅浅的笑意。
　　喝了不少的秦子墨走过去坐到了他的身边，他的眼睛亮的有些吓人，甚至连眼镜也挡不住他眼中的光芒。平日里白皙的脸颊上也染上了些许嫣红，看起来倒像是醉了，沐白抬起头来看向他，似乎有些疑惑。
　　秦子墨的笑容异常的灿烂，却并不说话，他就这么满脸笑容地盯着沐白，这让后者突然有种毛骨悚然的感觉，沐白往后缩了缩，小心地把自己的点心收好，这才低声开口道，“干什么？”
　　
　　他的问话似乎让秦子墨的眼神微微闪烁了一下，他张了张嘴，似乎正要说些什么，却立刻被一旁走过来的其他人拉着继续喝酒去了，沐白对这样的场合实在没有什么兴趣，便带着小点心回到了宿舍。
　　宿舍里，韩洛还没有回来，沐白将手里的小点心放到了专门买来的盒子里，里面已经装了好些了，他都舍不得一次吃掉。他正收拾着，仔细地数着还剩多少的时候，韩洛打开门走了进来。
　　他显然一眼就看到了沐白正在做的事情，但他只是微微挑了挑眉，什么也没说，几步走到了自己的桌前，沐白抬起头来，看到他过来了，便淡淡地开口道，“你回来啦。”
　　韩洛神色颇为不自然地点了点头，沐白没再去看他，只继续数着他的点心个数。韩洛沉默了一下，终于轻声说道，“周末到了。”
　　
　　他这话没头没尾，让沐白一时不知他是什么意思，他抬头看了一眼韩洛，不明所以地点了点头，韩洛表情有些尴尬和为难，看起来像是不知道该怎么开口，他正待说些什么，沐白的电话却突然响了起来。
　　自从上次接了父亲的电话以后，沐白就一直将电话带在身边，但却没有再接到其他人的电话，所以此时电话响起，他还颇有些讶异，他拿出来一看，看到上面显示着父亲两个字，眼眸里不禁染上了些许的暖意。
　　他小心翼翼地按了绿色的接听键，然后把电话凑到了自己的耳边，轻轻地喂了一声。
　　
　　那边沉默了一下，才生硬地斥责道，“林沐白，去了学校就连话费都不交了么，居然停机了这么久。该死的还要我帮你交话费，你是才三岁么。”
　　沐白愣了一下，回忆了一下才想起电话还需要交话费这件事，毕竟他不用手机，也从未想过还需要交话费什么的事情，所以此时林正天一说，他才想起了这个问题。
　　“哦。”他慢慢地应了一声，有些不知所措和无法应对，只能不去回答这个问题，那边听到沐白没有反驳，似乎感觉到自己的怒气撞上了一团棉花，一时便也没再说话。
　　但这么沉默着毕竟也不是回事，林正天深吸了一口气，终于再度开口道，“明天回家一起吃午饭吧。”他的音调莫名的带着些尴尬，语气虽然生硬却像是有些放软了自己的态度。
　　沐白一怔，听到家这个字的时候，忍不住轻轻勾了勾嘴角，他低低地轻声应道，“嗯。”
　　
　　林正天心下一松，语调也缓和了许多，他沉吟了一下，只说了一句，“那明天见。”
　　“明天见。”沐白重复了一句他的话，然后挂断了电话，他刚放下电话，就看到韩洛神色不善地看着他，沐白不明所以地望着他，不知道自己哪里又惹到了他。
　　韩洛僵着脸，语调不悦地开口道，“我以为你记得明天应该去看我奶奶，还是说，你完全没把这个当回事。”他看起来极其愤怒，眼中似乎都闪烁着熊熊的怒火，若是沐白说是的话，他也许会冲上去揍他一拳。
　　沐白顿时想起了这件事，一个星期的忙碌让他将这件事放在了记忆的深处，再加上林正天亲自打电话来让他回家，这让他受宠若惊的同时，还感觉到一丝家人带来的幸福感，所以一时倒真没记起这件事。
　　
　　他后知后觉的表情显然让韩洛的双拳都忍不住握紧了，他努力扬起自己浑身上下的骄傲，冷声讽刺道，“耍我们很好玩吗，你知不知道奶奶很…”他的话音戛然而止，似乎有些懊恼自己说了太多，他冷着脸别开了头，压抑着自己的愤怒。
　　沐白心知自己理亏，想了想便开口陈恳地道歉道，“对不起。”他小心地说着，音调里满是歉意，韩洛手指微颤，眼角看到沐白眼中的认真，怒火便微微地降下了些，但他依然僵硬着身体，目光望向了窗外，并没有接受沐白的示好。
　　沐白知道失约于人实在不是什么好事，况且他也很想去见奶奶，但是，他也想要回家同父亲吃一顿饭，他寻思了一下，便再度开口道，“不如，我们先去我家，吃完午饭，就去见奶奶。”
　　
　　“不必了，这顿饭，我吃不起。”韩洛心里的气在沐白的话中慢慢消了，但他嘴上却并不松口，那带着讥讽的音调让人听着着实不怎么舒服。
　　沐白耸了耸肩，颇有些无可奈何地说道，“可是我找不到奶奶的位置，就算你告诉我地址，如果没找到的话，岂不是见不到奶奶了。再说了，我们一起去的话，你也好跟奶奶交代吧。一顿午饭而已，不会浪费你很多时间的。”
　　沐白破天荒地说了很长的话，只为了能够两边都不失约，如果能回家和父亲吃饭，还能见到奶奶，那明天一定很幸福。沐白十分愉悦地想着，目光灼灼地望着韩洛，只等着他答应。
　　韩洛很想反驳，很想告诉沐白这个世界还有GPS这种定位系统，不过，好吧，按那家敬老院的偏僻程度，他估计就算有GPS也需要花很长时间才能找得到，毕竟他第一次去的时候，差点在那里迷路到天黑。
　　
　　他张了张嘴，反驳的话却怎么也说不出口，他的脑子里似乎变成了两个小人在争论着，一个小人说管他会找多久，就算在那里迷路到饿死也是沐白自找的，另一个人却说着不过是一顿午饭而已，吃顿饭难道还能死人不成。他心里挣扎着，一时倒没有急着开口。
　　沐白等了半天也没等到韩洛的回答，便颇为疑惑地半探着头，一边瞅着韩洛的表情一边轻声唤道，“韩洛？”
　　正在沉思中的韩洛猛地回过神来，目光的焦点定在了沐白满是真诚的脸上，他刚刚叫了他的名字，那两个字很普通，但突然听到他唤起，似乎有着意味不明的味道弥漫开来，韩洛心中一动，拒绝的话当真是说不出口了。
　　他僵硬着，犹豫地、微不可见地点了点头。
　　
　　第二天跟着沐白出现在他家门口的时候，韩洛很是懊悔自己不知怎么地就答应了沐白的邀请，他一边皱着眉头思考着，一边跟着沐白往前走着。一方面是由于要回家，另一方面石膏也已经可以取了，所以沐白同韩洛先去医院取了石膏，才又转道往沐白的家走去。
　　沐白凭着记忆找到了家的位置，值得庆幸的是，脑海里关于这个的记忆还是比较清晰的，他带着韩洛走到了屋子前，伸手按了门铃，门很快便打开了。
　　开门的是个中年男子，沐白记忆里他似乎是林家的管家，他恭敬地半躬着身子，让沐白和韩洛走了进去。穿过长长的庭院才算是到了客厅，沐白打量着这间记忆中的屋子，发现这里对比记忆中的并没有什么改变。
　　
　　他自出院后就直接去了学校，一直到现在才是第一次回来，他昨晚几乎是用尽理由也要韩洛跟他一起回来吃饭，也许是因为他心底着实是有些胆怯的，家是一个他十分陌生的地方，而比起家来说，相处了几个星期的韩洛算得上是熟悉了。
　　也许他潜意识里是希望有人能陪他一起来面对这样的陌生的，所以他找了无数的理由，甚至说了很长很长的话用以让韩洛同他一起，也许仅仅是因为对于家的恐惧罢了。这种恐惧并不是害怕，而是一种莫名的胆怯，沐白甚至觉得自己任何一次杀人的时候，都未曾有过这样的感觉，他深吸了一口气，努力地让自己平静了下来。 

作者有话要说：见家长啊见家长～小白你的借口太烂了，最烂的是，室友同学你居然答应了～果然你其实已经急着想见家长了咩～
不知能不能看到的某章～
改大BUG～




23

23、所谓之亲情 ... 
 
 
　　林正天并没有在客厅里，这让沐白莫名地松了一口气，他回头看了眼颇为不自在的韩洛，然后带着他一起走到了沙发面前，坐了下来。韩洛看了眼沐白，微微犹豫了一下，还是在一边的沙发上坐了下来。
　　沐白坐在沙发上，不禁想起自己刚来时的坐轿车时的惊讶，那个软软的座椅，比起这个沙发来说，还算是硬的，这沙发软极了，让人坐下去以后，几乎就想这样陷下去，再也不爬起来了。
　　沐白想起自己刚来时的故作镇定和心里完全的茫然和惊慌，不禁微微抿了抿嘴角，露出了一个意味不明的浅笑，韩洛正注视着沐白，看到他突然露出了笑脸，不由得一怔，虽然两人的关系有些缓和，但是沐白向来都是面无表情的，就像他给人的感觉一样的安静冷淡，笑容出现在他的脸上是极其少见的，此时却看见他莫名地笑了起来。
　　
　　尽管不想承认，但韩洛并不否认沐白有一张五官精致的脸，虽然他可以说他的长相过于女气，但是他着实没有从沐白的身上感觉到那种娘娘腔的气质，他有时像个不谙世事的少年，有时又像个精致的没有情绪的木偶。
　　他像是想起了什么有趣的事，笑容很轻很浅，却让人感到一股喜悦的情绪，韩洛心头一动，目光中不由得染上了几分柔软，直到他的注视被沐白所感知，后者转过头去，笑容还未来得及收起，甚至连他墨色的眼中都似乎染着愉悦。
　　韩洛有些狼狈地转过了头，没敢再对上沐白的视线，沐白猜不透他的心思，他盯着韩洛看了一阵，便收回了目光，看向了脚步声传来的方向。林正天看到沐白的时候不禁怔了一下，显然沐白跟他记忆中的样子差别很大，这让他一时有些反应不及。
　　
　　还不等他再深入思考什么，沐白已经站了起来，他朝林正天微微颔首，然后语调僵硬地开口唤道，“父亲。”他的称呼让林正天皱了皱眉，但他什么也没说，只点了点头，算是回应了沐白的招呼。
　　他一转眼才看到了坐在另一边，刚好被沐白挡住了的韩洛，韩洛听到了沐白的称呼，便忙地站了起来，他礼貌地朝林正天鞠了一躬，然后十分恭敬地开口道，“伯父好。”林正天见他礼貌的样子，嘴角便微微抿了起来，看起来像是在笑一般。
　　“你是？”林正天的语调听起来十分的和善，完全不同于跟沐白讲话时的样子，反倒像是个亲切的长者，韩洛愣了一下，显然没想到沐白的父亲竟是如此的平易近人。
　　
　　他瞄了一眼沐白，见他丝毫没有为两人介绍的样子，只能硬起头皮开口道，“我是沐白的室友，我叫韩洛。”他的语气也不像平日里那般的生疏倨傲，反倒像个礼貌极了的后辈，沐白听到这两人的对话，不禁用眼角将两人打量了一下。
　　他心底略微有些畏惧着亲情，另一方面又有些担心林正天瞧出他的不对劲，所以一直保持着沉默，反倒是韩洛和林正天两个不断地交谈着，三人之间的气氛反倒十分的轻松。林正天同韩洛交流着，眼角却还是注意着儿子的动静。
　　自从因为那件事和沐白大吵一架之后，沐白就没有给过他好脸色，而且像是为了气他一样，天天在外惹是生非，穿衣打扮也是极其怪异新潮，让人接受不了。他一直想将沐白送进大学好好学习一下，但是奈何沐白一直十分抗拒他的任何要求，直到上次在医院让小陆将他送去报名之后，这阵子倒平静得很，听手下传来的消息，沐白在学校也乖得很，也不再惹事了。
　　
　　林正天认为要不然就是因为沐白受了伤，终于懂事了，要不然就是大学将他改造了，而后者的可能性更大些，毕竟沐白以前受伤算是常事，也没见他听话。想到这里，他觉得自己将沐白送去大学的这个想法十分正确，你瞧，他现在不就变得乖巧多了么，虽然两人之间依然没有缓和的迹象，但是毕竟沐白不再像之前那样不懂事了，这样就够了。
　　林正天甚至有些懊悔为什么没有早点将他送去学校，如果早点将他送去了的话，说不定他就不用天天头痛地去收拾沐白留下的烂摊子了。韩洛自然注意到了林正天的小动作，而沐白也自然是感觉到了林正天的注视，他原本一直低着头不发一言，此时感觉到有人在看他，便抬起了头。
　　
　　林正天瞬间收回了视线，似乎是对沐白毫不掩饰的注视感到不甚自在，他有些逃避般地开口道，“午饭已经做好了，去饭厅吃饭吧。”韩洛应了一声，同林正天一起站了起来，沐白什么也没说，只是默默地跟在他们的身后，倒像是他才是来这里做客的客人，而韩洛才是主人家一般。
　　三人去了饭厅，坐在长桌的一角吃起饭来，林正天坐在正位，而沐白和韩洛一左一右地坐在他的下手位置。饭菜并不多，但每一道菜看起来都是精心准备了的，林正天端着饭碗，夹了一夹菜，犹豫了一下，还是放进了沐白的碗中。
　　“都是你喜欢吃的，多吃点。”沐白看着碗中的菜顿时一怔，这些并不是他喜欢的饭菜，不过，也许是这个身体真正的主人喜欢吃的吧，他埋着头，没敢抬头，只低低地嗯了一声，便努力地刨起饭来。
　　
　　当杀手的时候，他并没有资格说喜欢吃什么，不喜欢吃什么，他们唯一的目标，就是能吃饱罢了，所以他对饭菜的要求一点也不高，哪怕硬的像石头的馒头他也啃过，这些饭菜对于他来说，已经是世间最美味的了。
　　尤其是，这些菜是父亲夹给他的，尽管他并不是他真正的父亲，但是他是这个身体的父亲，而他对这个身体，也是真心的疼爱。沐白眼眶一酸，甚至有些忍不住要落下泪来，为了这从未感受过的，些微的父爱，尽管这爱，也许并不属于他。
　　看到沐白把那些菜都吃了下去，林正天心底一松，甚至觉得也许能够慢慢跟沐白缓和了关系也说不定，韩洛只沉默地吃着，什么也没有说，饭桌上的氛围一时似乎变得温馨了起来，沐白吃完饭，便同林正天说了一声自己要和韩洛一起去看他奶奶。
　　
　　林正天对于沐白有这样的善心十分的满意，以前沐白总跟一些不三不四的人交往，这让他很是担忧，如今见到他交到的朋友不同于以前的，而且也不再做以前的那些混账的事情了，这让他有种吾家有儿初长成的感觉，他觉得自己应该全力支持沐白这样的行为，于是他立刻叫来了车子，让人将他们送去敬老院。
　　看到林正天的身影渐渐消失，沐白才终于将目光从车子的后视镜处收了回来，他想到刚刚林正天脸上欣慰的表情，顿时觉得心里涌出了一阵暖意，能让家人感到满意，这种感觉沐白从未有过，它是那么的陌生，却又如此的让人沉迷。
　　韩洛斜斜地看了沐白一眼，他深知沐白对人的注视十分敏感，便很快地收回了目光，他的心里充满了疑惑，显然沐白的家人并不如他所想那般势力，而沐白也并不如他所想，跟那些人并不是同类。
　　
　　敬老院的位置十分偏僻，好在韩洛识路，所以他们才没有绕道很远，车子将他们送到位置后，并没有离开，而是停在原地，说是等他们出来以后再送他们去学校。沐白并没有拒绝，而韩洛也什么都没说。
　　两人找到老太太的时候，她正坐在院子里晒太阳，她的身边坐着几个敬老院的其他老人，他们正闲聊着，气氛十分的惬意美好。沐白远远地看着，心底一片满足，若他也有一个这样的奶奶，那该多好，可惜记忆里，他似乎并没有这样的亲人。
　　
　　韩洛跟他一样，并没有立刻走进，两人站在不远处看着，一时都没有开口说什么，也没有往前走去。不知是不是旁人看到了他们，便跟老太太说着什么，老太太惊喜地回过头来，看到了他们，便慌忙地起身似乎想要过来。
　　比起她的动作，沐白和韩洛两人几步便走到了她的身边，端来了凳子，陪着老人家唠起嗑来，老太太絮絮叨叨地说着韩洛小时候的事，有时候说着说着便扯远了，沐白表情温和地听着，像是很认真，又像是已经醉了。
　　韩洛时不时地有些恼羞成怒地想要打断老太太的话，然而后者丝毫不理会他的反驳，径直地说着，甚至越说越是兴奋了起来。韩洛无奈地看着老太太，当他的目光落到眼眸明亮的沐白身上的时候，顿时觉得越发的尴尬了起来。
　　不过，在看到沐白神色柔和的脸时，他心头一软，突然觉得，这样，其实也不错。 

作者有话要说：某好累啊，又上课了，课好多，泪～还要考试～日更神马的鸭梨好大～
孩子们乖乖留言吧～某要爬去看书了～



24

24、慢慢的亲近 ... 
 
 
　　韩洛和沐白陪着老太太说了一下午的话，准确的说，是老太太絮絮叨叨地讲了一下午，天南地北的什么都扯上点说说，看她的样子，似乎也十分的开心。沐白甚至都没有察觉到时间的流逝，就发现天已经微微的暗了下来。
　　敬老院并没有准备他们的晚饭，韩洛十分熟稔地道了别，便带着还有些依依不舍的沐白一起离开了。司机还在外面等着，正靠着座椅打着盹儿，听到有人来了，才揉揉眼睛坐了起来，沐白和韩洛拉开车门，坐了进去。
　　车子平稳地开着，沐白和韩洛之间的气氛并不如之前般冷淡，在老太太的调解下，两人倒是熟悉了很多，韩洛踟蹰了一下，还是主动开口问道，“等下回去的话，是要在外面吃还是去食堂打饭？”
　　
　　他的语调带着些许的僵硬，又似乎在试图打破两人之间的寂静，沐白沉默了好一阵，像是思考了一下，才慢吞吞地回答道，“都可以。”
　　听到了沐白的回答，韩洛一时不知该继续说些什么，只得沉吟了一下，才是试探般地提议道，“不如，一起去打饭吧。”他的话让沐白颇为意外，虽然他们也会在晨练之后一起吃早饭，但是像这样特意的邀请还从未有过。
　　沐白回头看了他一眼，韩洛眼神微微一颤，像是有些尴尬地移开了目光，没有去对上沐白打量的眼神。沐白微不可见地耸了耸肩，随意地说道，“好啊。”
　　
　　他答得如此轻巧，让韩洛一肚子的理由都没有了用武之地，韩洛突然觉得自己也许把沐白想得太复杂了，说不定，他其实只是个简单的人，沐白没有接着说什么，只沉默地望着车窗外的景色。
　　韩洛看了眼沐白脸上淡定的表情，心底突然冒起些恶作剧的心思，他再度挑起了话题，低声询问道，“你的英语，最近学的怎么样了？”
　　他这话一出，沐白立刻皱起了眉头，看起来像遇到了什么解决不了的困难事一般，表情十分的苦恼，看到沐白表情的改变，韩洛微低下头，偷偷地浮起了嘴角，心底有种莫名的喜悦缓缓地升起。
　　
　　“英语，不好。”沐白一字一句地说着，似乎连说英语这两个字都让他十分的心烦，他并没有发现韩洛此时的动作，只有些懊恼般地低声呢喃道，“我们为什么要学英语这种东西啊。”他像是在自言自语着，但又像是略微地带着些报怨的意味。
　　韩洛嘴角的笑意更深了些，甚至连他的眼角眉梢都染上了一抹笑意，那笑意里带着连他自己也未有觉察到的几许温柔，他想了想，突然再度开口道，“中文系的话，似乎要学两年英语。”他的语调中带着些许淡淡的笑意，若不是沐白此时正在苦恼着，必定会发现他的不对劲的。
　　可惜沐白正为了他说的两年这个词纠结着，他的眉头皱得更深了些，他转头看了眼微低着头，看不清表情的韩洛，似乎想要说些什么，但是终还是什么也没说，静静地转回了头。韩洛努力让自己的笑容不要扩得太大，然后才慢慢抬起头来，看向了沐白的方向。
　　
　　“上个星期说的补习的事情，就从明天开始吧，回去把你的课表给我，我好安排一下时间。”他说得很是认真，脸上的表情看起来没什么异常，但他眼中的笑意却怎么也掩不住，沐白偏头看了他一眼，似乎并没有发现他眼底的异样。
　　“那就，拜托你了。”沐白的语气似乎如常般的冷静，但是细听之下，却能听出几分有气无力的意味，韩洛忍不住咬着下唇才能止住自己的笑容，他斜着眼看了眼沐白，突然觉得眼前的这个少年，出乎他意料之外的，坦率。
　　两人都没有再说什么，气氛却越加的好了些。车子很快便到了学校，两人去吃了饭，才一起回了宿舍。沐白将课表拿给了韩洛，后者圈出了几节沐白没有课，而他也空闲的时间，两人约好在那些时间补习。
　　
　　周日的时候，韩洛一整天都在打工的店里帮忙，等他夜里回来的时候，沐白已经早早地睡了，韩洛看了眼沐白平静的睡脸，劳累的身体似乎也轻松了一些，他去洗了个澡，突然有些许期待起后天的补习时间来。
　　比补习来得更早的是沐白的社团活动，沐白照常的早早地去了，他换好了衣服，在社员们祝贺他手上的石膏终于取下来的声音中，十分不自在地回礼着。看起来，因为周五的胜利，这些人几乎有些过于开心了。
　　毕竟在比赛之前，几乎没有人想过武术社会取得胜利，赢过获得了无数奖牌和荣誉的跆拳道社。出乎沐白的意料，马程宇直到社团活动开始了都还没有到，而秦子墨显然也有些心不在焉。
　　
　　不过沐白并没有去关心这个问题，他手上的石膏已经取了下来，这让他十分的开心，能够灵活活动的手让他的训练也更加顺利了，虽然只是些简单的动作，也让他感觉到已经掌握了自己的身体。
　　似乎经过了这次受伤以后，他反而能更加灵活地控制这个身体了，比起受伤前时不时的不顺畅来说，取下石膏之后的这几天，他都感觉到自己似乎已经完全能够顺利地指挥身体的动作了。
　　当然，还比不上他以前的身体，毕竟那个身体经过了很多的训练，几乎已经达到了他想到之前，身体能够自己动作的程度了，所以沐白虽然觉得自己控制了这个身体，但却并不算满意。
　　
　　虽然社长还没有来，但是众社员都兴致勃勃地各自练习着，看起来倒像是认真得很，有人问了下跟马程宇一个班的社员他的去向，对方说他去接教练了，沐白听到这话，微微挑了挑眉，教练的话，不知道会是什么样子的。
　　也许他的武术会不错？沐白想了想马程宇的水平，突然对他请来的教练不怎么期待了起来。他将这个念头抛在了一边，正认真地蹲着马步，却突然听到身边的几人压抑的欢呼声，他顺着几人的目光看去，不出意外的看到了马程宇站在门外的身影。
　　自从马程宇那天赢了以后，这些人都有些把他当做英雄一般了，几乎快到了想拿着纸笔让他签名的程度，甚至连在门口晃悠的女生也多了起来。沐白扫了一眼窗口的人头，心中颇为无奈，赢得一场比赛而已，值得让这么多人关注吗？
　　
　　他理解不了这些人的想法，便不再去试图明白，而马程宇笑容灿烂地站在门外，看起来十分的开心，他朝旁边挥了挥手，又走进练习室，侧身做了个邀请的姿势，似乎在请门外的人进来。
　　他一边这样做着，一边朝屋内的社员们大声道，“大家欢迎我们的新教练，楚殇先生。”
　　随着他的话音落下，门外走进来了一个男人，他看起来十分年轻，约摸二十出头，第一眼看起来，他的长相似乎并不算十分出色的，但沐白将他细细打量了一下，顿时发现男人有一双精致勾魂的桃花眼，他微挑起眼角，嘴角邪气地上扬着，有种莫名张扬的美感。
　　
　　他的嘴唇略薄，看起来似乎有些薄情，唇角的笑意却淡化了这种感觉，他留着一头中长的黑发，被他高高的束在脑后，让他多了些雌雄莫辩的意味。越是细看，越让人觉得他有一张十分妖冶的脸，虽然乍看之下不算惊艳，但他的表情却足以让他的整张脸都透露出几分魅惑来。
　　“Hello，Everybody！我是你们这个学期的武术指导，楚殇，虽然你们叫我中文名也不错。不过，我并不介意你们叫我的英语名，Roy。”与他的长相不相符的是他的声音，他的声音带着些沙哑，那种沙哑挠得人心底痒痒的，像有羽毛在轻轻拂过。
　　沐白听到他的话，顿时皱起了眉头，英语带给他的好恶感十分的强烈，他甚至都有一点讨厌起眼前的这个武术指导来了，虽然他完全是迁怒，但是，谁说他就不能迁怒了。刚刚由于楚殇的长相所兴起的一刹那的惊艳顿时被对英语的不悦压了下去。
　　
　　为什么这个世界要有英语这种东西，更重要的是，为什么要有这种将英语挂在嘴边的人，沐白皱着眉头，并不去看他，也不去理会身边一群人的鼓掌声，径自地回过头蹲起马步来。
　　楚殇微挑了挑眉，指尖轻轻滑过线条完美的唇线，嘴角扬起一抹兴味的微笑。他的目光在沐白的身上停留着，毫不掩饰自己的兴趣，直到感觉敏锐的沐白站起身转过头来，眉头紧皱地望向了他。
　　
　　秦子墨眼神中透着些许莫名的情绪，他看起来似乎很是不悦，因为他一向挂在嘴角的笑容都被他收了起来，他微微一错步，上前挡住了楚殇和沐白对视的目光，然后斜着眼睨了楚殇一眼。
　　马程宇并没有注意到这个细节，他拉着楚殇走到了练习室的中央，然后扬声让众人集合，准备让楚殇开始教学。而秦子墨收回了自己的目光，又转头看了一眼沐白，正对上后者眼中还未收起的疑惑，秦子墨心下一怔，顿时掩饰般地勉强笑了笑，露出了他一贯的表情。
　　沐白只看了他几眼，便面无表情地走到队伍里去集合了。秦子墨颇为不自在地低头扶了扶眼镜，忙地快步走进了队伍。 

作者有话要说：大家有没有发觉小白对韩洛的态度的变化？有木有有木有？木有？那就算了～
话说，目前的男人中，真的都木有有爱的咩？看来我的人物塑造果然很烂啊～捂脸，情节发展很慢吧很慢吧？我突然觉得我似乎会写很长的样子，为难．．．感觉现在的剧情都才刚展开啊，果然我太温吞了，要不然我瞬间加速？考虑一下～
于是，明天木有来更新的话，说明某有事，有更新的话，说明某虽然有事但是回来的早所以有空码字～以上～
改错字~




25

25、新教练其人 ... 
 
 
　　楚殇站在最前面，同马程宇并排着，沐白看着马程宇脸上欣喜的表情，眼角略略瞟了楚殇一眼便收回了目光。而楚殇笑容邪邪地将眼前的一众人等都扫了一遍，似乎确定每个人都看过了之后，他才慢慢收起视线，将眼神停在了沐白的身上。
　　“相信不需要我解释，各位对武术的历史也已经很清楚了，不清楚的，自己反省一下，然后去网上查。”楚殇语调轻扬，带着些漫不经心的意味轻描淡写地说着，沐白敏锐地捕捉到了网上查那三个字，顿时想起了宿舍的那台电脑，去查武术的历史？
　　
　　沐白皱着眉头寻思了一下，觉得自己还是从马程宇那里间接了解好了，上网什么的，他实在不擅长。楚殇看到沐白的反应，唇角的笑容越加的扩大了几分，他懒洋洋地收起了目光，然后便开始讲解起马步的动作要领来。
　　这一次，沐白听得很认真，不得不说，虽然楚殇看起来不像是个会武术的人，但是他比起马程宇来说好了太多，不，应该说，他确实是一个有真材实料的人，否则，他是不会将马步这个动作要领讲解的那么的，清楚详细以及，正确。
　　不同于马程宇的照本宣科，楚殇的讲解似乎是完全从经验得来的教训，但他说得十分轻巧和漫不经心，甚至让人都不敢相信他说的是真的。然而沐白十分清楚，他所说的这些，比马程宇的讲解，高了不止一个段数。
　　
　　沐白的神情顿时带了些严肃，从这个男人走进屋开始，他的长相和说话方式让他十分的意外，一时倒没有去注意其他，而现在听到了他的话，沐白顿时警觉了起来。他乘着大家都看着楚殇的时候，再度打量起他来。
　　这一看之下，沐白顿时为自己刚刚的态度心生警觉，也许是来这个世界太久了，享受了太久平静安宁的生活，甚至还有了值得珍惜的家人，所以一直以来的警惕慢慢地松懈了，若不是楚殇的讲解，也许他一时半会儿还不会注意到他。
　　显然楚殇也是个会武功的人，不是像高崎马程宇他们这样的外家功夫，而是像沐白以前一样的，有呼吸吐纳之法做支撑的，包含内功的武术。沐白在见到楚殇之前，只见过一个人会这样的法子，那就是赫连城。
　　
　　楚殇同赫连城一样，从两人的步伐身形动作看来，他们必然是会内功的，虽然沐白的内力还没有恢复，但是他的眼力见识却没有半点退步，楚殇会内功，只是不知深浅好坏罢了。而这样的一个人出现在这里，又到底是有什么样的目的？
　　沐白从马程宇了解到了很多这个世界的关于武术的常识，如同大多数人知道的那样，所有人都以为内功只是武侠小说上的一个传说，并没有真实地存在于这个世界上，但沐白清楚的知道，内功是存在的，不但他拥有，而且赫连城也拥有，甚至现在刚刚出现在眼前的楚殇也同样拥有。
　　内功并不是什么随处可见的东西，然而楚殇却出现在了这里，当了一个所谓的武术指导，看他的穿着打扮并不像是个缺钱的人，而且真正缺钱的人，应该更不会选择这样一个职位了。
　　
　　沐白猜不透楚殇的心思，目光便越加疑惑了起来，他想了想自己近日来的表现，除了救韩洛的那次、在换衣室躲开那几人恶意的袭击的那次、还有初次在练习室训练时被赫连城看到的那次，以及教马程宇的那几天以外，他并没有显露出多少跟武术有关的东西，就算显露出来了，也小心的没有被人看见。
　　而这三个人中，韩洛并不像个多嘴的人，再加上他对武术不屑一顾的态度，沐白觉得他不像是将自己出卖了的人。秦子墨并不像个有武功的人，而且他当时的情况，是可以让人以为仅仅是他运气好的原因吧，再加上他当时并没有用半点武功，最多也不过是说他感觉敏锐罢了，所以秦子墨的可能性也不大。
　　
　　马程宇的话，看起来也像是个老实人，不过，等一会儿最好还是找个机会问问来得好。最可疑的，就是那天突然出现在窗外又突然离开的赫连城，沐白十分怀疑眼前这个男人可能就是赫连城认识的人，或者是他派来的人，然而就算怀疑，沐白也不可能去质问赫连城。
　　可是，他为什么要派人来呢？沐白略略一寻思，觉得这人是来刺探自己的武功的可能性最大。想到这里，沐白心中顿时有了主意，要一个没有武功的人装成有武功很难，但是，想让他假装不会武功还不简单
　　
　　沐白偷偷低下头，嘴角在任何人都看不到的角落，露出了一个浅浅的冷笑，这冷笑不过让嘴角浮起了半度，便很快地没有留下任何痕迹地消失了。他抬起头来，面无表情地看向了正将目光移向他的楚殇。
　　对上沐白毫无情绪的眼眸时，楚殇显然愣了一下，不过他只是眼眸里的情绪微微一顿，便很快恢复了正常，他转移目光扫过众人，然后朝马程宇微微一笑，问他可不可以帮他做一下示范，马程宇毫不犹豫地答应了下来。
　　已经做好了心理准备的沐白明显地一怔，不过他略一寻思，便没有去深究什么，只打定主意决不在楚殇面前暴露半点自己会武功的迹象，不管他的目的是什么，他只需要兵来将挡水来土掩就好了。
　　
　　前面的马程宇和楚殇正努力地向众人示范着马步的动作要领，沐白看着楚殇的动作，学着身边的其他人一样模仿着蹲起了马步，他故意在几个易错的小地方露出了破绽，然后装作一无所知地继续蹲着。
　　楚殇纠正完马程宇以后，就开始走在其他社员的身边一个个纠正起来，沐白站在最边上，而楚殇走的却是另外一边，所以等到楚殇走到他身边的时候，其他的社员基本上已经被他纠正完了，只剩下沐白以及沐白身后的秦子墨几人。
　　
　　楚殇意味深长地看了沐白一眼，右手似乎若无其事地搭上了他的肩头，将他露出的小动作调整了一下，然后俯□故意凑在沐白耳边低声道，“同学啊，做得不错哦，继续保持啊。”他的语调轻缓，似在情人身边耳语般轻柔地说着，那种沙哑的透着几分引诱人的魔力的声音让人几乎忍不住颤抖起来，他似乎刻意压低了声音，那让他的声线越发的低沉悦耳，让人沉醉不已。
　　沐白却像是毫无觉察地继续保持着自己的动作，并没有回答他的话，也没有对他动人的声调有任何反应，楚殇眼中闪过一抹玩味，正想再说些什么，却听见沐白身后的秦子墨突然开口道，“楚先生，我的动作似乎还有些问题，可以请你来纠正我一下么？”
　　
　　秦子墨的话让楚殇微微一顿，然后慢慢地放开了沐白，他甚至刻意在沐白肩上拍了拍，似乎是鼓励一般，这般亲昵的动作被他做出来，却是十分的自然。秦子墨面色不善地看着他，微眯的眼中满是不愉。
　　楚殇转过身去，懒洋洋地走到了秦子墨的身边，随口低声道，“我说了可以直接叫我楚殇的，或者Roy，同学何必见外呢，我其实也没有大你们几岁。”他说得十分亲切一般，目光一眨不眨地盯着秦子墨。
　　秦子墨盯着他看了几眼，终于十分冷淡地开口叫道，“那么，楚殇教练，请快点指导我的动作吧。”秦子墨的声调过于冷淡，以至于沐白都觉察到了他的不对劲，沐白皱了皱眉头，不知道为什么秦子墨的情绪会变得这么奇怪。
　　
　　听到秦子墨的称呼，楚殇便笑着耸了耸肩，一边说着，“Well，Well，这样叫也可以啦。”一边走到了秦子墨的身边，纠正起他的姿势来，他很快便把所有人的动作都纠正完了，然后便走来走去地巡视了起来。
　　“马步啊，是练武术最基本的，看大家都没有什么基础，就先蹲十五分钟马步，小小地练习一下吧。我相信，十五分钟对大家来说，不会有什么问题的。”楚殇一边漫步走着，一边轻飘飘地说着，他那般轻描淡写的态度，就像十五分钟是多么容易的一件事一般。
　　但是沐白却知道，十五分钟的马步对于一个初学者来说，绝对不是什么轻松的事，不出所料，几乎所有的人都发出了一阵哀嚎声。沐白原本想学其他人一样哀嚎一声，但又觉得自己这样晚半拍哀嚎大概会更奇怪，于是便放弃了这个念头。
　　
　　楚殇撇撇嘴角，露出一个无奈的表情，眼角斜了一眼沐白的样子，便越发笑得灿烂了起来，他眼角一挑，继续开口道，“别嚎别嚎，嚎得多难听啊，这样好了，看在我是第一次来教你们的份上，就勉强减少五分钟，当是见面礼吧。”
　　他此话一出，顿时抱怨的声音小了下去，甚至有人开始觉得这个教练蛮不错了起来，沐白皱着眉头算了一阵，发觉减少了五分钟但还是要蹲很久的样子，然而社员们却都十分的满意，打一棍子再给颗糖吃，果然是十分有效的手段啊。
　　沐白扁扁嘴，只静静地蹲着自己的马步，什么意见也没有发表。 

作者有话要说：我果然是勤奋的好孩子，日更真的很有鸭梨啊泪～
话说，关于各位男配们的性格深度和广度问题，某只能说，现在写出来的只是一点点而已，可能是某的剧情发展太慢了，以至于都看不出人物性格，某也没有三两句就描绘出一个人的本事，于是，请接着看下去吧，希望，不会让乃们失望～以上～
话说，某好想求长评，看到空空如也的长评栏好悲催，可是，觉得自己写的这么温吞拖沓没激情也没脸求了，于是...默默地爬走～
修掉半小时，改成十五分钟。




26

26、异样的心情 ... 
 
 
　　训练的时间过得很快，出乎沐白意料的是，训练的整个过程下来，楚殇都没有提出要他去示范或是对练什么的，除了不时地在他身边转悠以外，楚殇什么别的都没有做。沐白微微有些诧异，但随即便觉得楚殇不过是养精蓄锐，准备之后再试探。
　　反正不管如何，沐白已经打定主意不会在楚殇面前显露一点武功的了。训练结束之后，沐白去换衣室换了衣服，同秦子墨一起，回了宿舍。
　　秦子墨一路上十分的沉默，并不同于平时的热络，沐白奇怪地看了他几眼，颇有些不明所以，虽然秦子墨此人颇有些高深莫测，脸上也永远只带着没有变化的笑容，但是沐白并未感觉到他的接近是带着什么恶意的，所以他对秦子墨并不算反感。
　　
　　相反，他对这个满脸笑容的同班同学，带有一点些微的好感，说不清是因为他刚到这里时，秦子墨是第一个对他表示的好意的人，还是因为这个人每天晨练之后静静站在一边的等候。
　　虽然这也许微不足道，但对于沐白来说，能看到这样一个人站在身旁等待，这种感觉莫名的让他有些心动，那个人安静美好，微笑温柔而动人，他仅仅是站在那里，而目光带着暖意地注视着他的到来，这让沐白有一刹那，觉得自己是重要的。
　　但只是一刹，就像他帮师傅杀完人，师傅点头时那一瞬的感觉，觉得自己是被需要的，而不是被抛弃的那一个，不是连自己的父母都嫌弃的那一个。沐白看了眼身边的秦子墨，他虽然嘴角还带着些许的弧度，但那弧度让人觉得没有丝毫的温度。
　　
　　他似乎在寻思着什么，看表情有些凝重，那嘴角的笑显得异常的勉强，沐白想起秦子墨平日里的关心，心底微微有些犹豫，他看了几眼秦子墨，终还是慢吞吞地开口道，“如果，不想笑的话，就不要笑了。”
　　他的话让沉思中的秦子墨突然回过神来，他转头看向沐白，有些茫然地望着他，颇有些疑惑地“啊”了一声，过了一会儿才反应过来沐白说了什么，他微微一怔，沉思的神情尽数褪去，他的眸子明亮了起来，看向沐白的眼神带着后者熟悉的暖意。
　　“难得见你主动说话，还是关心我，我是不是可以认为，你把我当成朋友了。”秦子墨直接避开了沐白的话，说起了别的事情，看他微笑的样子，似乎是已经恢复了正常，甚至还带着些愉悦的欣喜。
　　
　　沐白一时没能反应过来，他并不知道为什么自己的一句话会让秦子墨想到这么奇怪的方向，不过，杀手是不能有朋友的，因为这一刻的朋友，说不定就是下一刻的目标。但是，他现在不是杀手了，是不是，也许可以，交一个朋友？
　　沐白微有些恍惚地想着，但他很快地回过神来，并没有回答秦子墨的问题，这个问题太难回答，对他来说，朋友是要同甘共苦，进退相随的。然而秦子墨可以么？他会是这样的一个人么？沐白对他不了解，所以他并没有回答他的这个问题。
　　这个问题对他来说，太难了，朋友这两个字，并不只是嘴上说说就可以的。但显然的，这个世界对于朋友的定义太广泛了，几乎说过两句话的，甚至都不认识的，也可以被称为朋友，沐白虽然了解这一点，却并不准备接受。
　　
　　他偏头避开了秦子墨的视线，径直向前走去，秦子墨看着他的背影，不由得苦笑了一下，为自己的急切有些懊恼，他深吸了一口气，换上了平日里的表情，然后快步地追上了沐白。
　　两人都没有再提刚刚的话题，都像是什么也没有发生过一样，如同过去的每一天一般，在宿舍门口道别，然后进了各自的房间。
　　沐白慢慢地关上门，顿时觉得秦子墨此人越发的深不可测了起来，甚至，他都有些怀疑，也许他的感觉出错了，秦子墨这人是带着恶意接近他的，或者，是带着什么目的，只是他伪装的太好了，所以让他一时没能察觉。
　　
　　毕竟他对他太友好而温和有礼了，也太过于进退有度了，甚至连他今天完全不理会他的问题也没有一点生气的样子，不过，想到秦子墨平日里对其他人似乎也是一样，只是那些人没有他这样失礼的罢了。
　　说不定秦子墨就是个好好先生，想到这里，沐白才勉强把自己心底的疑惑放在了一边，决定看看日后的情况再说。想通了这节，沐白便走到自己的桌前坐了下来，他想起那个新来的教练，也不知那教练到底是马程宇从哪里找来的，要是能打听一下就好了。
　　想到马程宇，沐白这才想起自己还没有问他是否泄露自己教他赢得比赛的事情，他犹豫了一下，还是决定明天再去找他，此时天都有些暗了，沐白决定练完字就洗洗睡了。
　　
　　钢笔字比起毛笔字来说，其实好写很多，但是沐白已经习惯了毛笔，再来习惯钢笔，毕竟还是有些别扭的，他每天乘着韩洛不在的时候偷偷买了字帖练着字，近日来进步神速，几乎已经能正常书写了。
　　写完最后一个字，沐白松了一口气，将钢笔细心地收好，又小心地藏起了字帖，他这才活动了一下有些酸痛的脖子，走进了卫生间。
　　韩洛回来的时候，沐白早已经躺下很久了，不过他还是在韩洛走近门口的一刹那感觉到了，他保持着一动不动的姿势，继续假装自己已经睡着了，然后练起内功来。比起刚来时，他现在体内的废气几乎已经快清除完毕了，这比他预想的要快些，而这一切大概是在他受伤之后开始加快的。
　　
　　所以沐白一时也说不清楚，这受伤到底是好事还是坏事了。手臂受了一点伤，不但让这个身体更加听从指挥了，也让他的内功修习速度更加的快了。
　　这个问题沐白没去深究，毕竟就算真的深究他也得不出个所以然来，他专心致志地练着内功，耳朵却清晰的听着韩洛的动静。韩洛似乎刻意放轻了脚步，但沐白依然听得十分清楚。
　　他听到韩洛走到桌前，打开了台灯，然后坐在那里翻看起书本来，过了好一阵，沐白都练完了内功，才听到韩洛合上书，走进了卫生间。沐白微微睁开眼睛，看了一眼卫生间的方向，心下微微有些感慨。
　　
　　韩洛是个很用功的人，就算他每天晚上去外面兼职打完工很晚了才回来，但他依然会看两个小时的书才休息，甚至有的时候，他是快到天明了才睡下去，沐白能练习内功缓解自己睡眠的不足，但是韩洛不能啊。
　　他只是一个正常人！沐白甚至能看到韩洛眼眶周围有着深深的黑眼圈，虽然沐白听老太太说了很多韩洛的事情，但是同韩洛一样，老太太对于他父母的情况也是只字不提，就算有时候偶然说到了，也会很快地转移话题。
　　沐白隐隐的知道韩洛的童年并不算幸福，后来跟着老太太夫妻俩一起生活，三人一起虽不算富裕，但也能勉强过活，前几年老太太的丈夫去世了，而老太太的身体也垮了，韩洛没有时间和精力去照顾她，又不放心她一个人在家，只能找了一家敬老院让老太太住了进去。
　　
　　而他则用所有的空余时间去打工赚钱，一部分给老太太治病，一部分交给敬老院，剩下的，才是供他自己生活。尽管如此的疲惫，韩洛依然不愿意放弃学习的机会，他几乎是抓紧了每一分钟空余的时间在学习，想到这里，沐白甚至有些犹豫了起来，让韩洛空出时间来给他补习，真的好吗？
　　他心底有些微的犹疑，韩洛的处境他虽然不十分的了解，但是凭感觉也知道他过的绝对不轻松，这种情形让沐白不由得想起自己以前的日子，他以前拼命地练习武功，只为了不落后于人，然后被人抛弃。
　　
　　而如今的韩洛，突然给了他一种同病相怜的感觉，虽然并不是相同的情形，却莫名的有些相似，唯一的不同，大概是韩洛还有一个心灵温暖的源泉，而他，一无所有。
　　沐白心下微酸，感觉到韩洛走了出来，便忙地闭上了眼睛，他觉得自己的眼睛干涩得生疼生疼，那种干燥甚至让原本在这个世界慢慢温暖潮湿的心也变得冷硬干枯了，沐白的指尖微微有些颤抖，但他很快收紧了掌心，紧紧地握起拳头，将那种颤抖停止了下来。
　　
　　他一个人也会过得很好的，就算没有亲人，没有朋友，没有爱人，他也会好好地活下去，用力地、挣扎着生存下去，哪怕这人生没有存在的意义，但活着，本身就拥有最深刻的意义，因为活着，就会有以后，有未来。
　　而且，在这个世界，他并不是只有一个人而已，至少，这个身体并不是一个人生活着，他有亲人，也许，将来还会有朋友，和爱人。
　　沐白轻轻地浮起了嘴角，冰冷的心房似乎渐渐温暖了起来，脑中的思绪慢慢地飘散开来，他的唇角轻扬着，安心地睡了过去。 

作者有话要说：甩头，看某多爱你们啊，有事要出门了也记得存稿箱，所以啊，孩子们要乖乖的留言哦～抚摸之～




27

27、莫名的兴趣 ... 
 
 
作者有话要说：公告公告，入V神马的公告到文章首页看，某这里是想说一下后面的发展，以免孩子们买了以后后悔。
关于最终的结局，肯定的一对一的，会不会分结局某不知道，如果看到最后大家依然阵营分得很开，那应该会分结局，但是我是过程NP党的，所以你在过程中看到他似乎要动心了神马的都是浮云，结局才是正道～每个人男主都有机会，如果有的孩子怕自己不喜欢结局，可以等最后完结了知道ＣＰ了再决定买不买。
后面的剧情，我也不知道能写多少，所以不能给大家一个具体的数字，我只能尽我最大的能力写好，希望不会让大家失望。嗯，就这些了，想到了再补充。
 
　　第二天沐白起得很早，他轻手轻脚地小心地没有吵到韩洛，洗漱完毕后出了门，自从他的手好了以后，韩洛便不再跟着他一起晨练了，沐白也并不强求。等他跟秦子墨晨练完毕，便顺路去了食堂。
　　他原本是吃完就准备离开的，但是突然想到韩洛，脚步不禁微微一顿，他犹豫了一下，让秦子墨稍等一下，便又去买了一份早餐，准备带回宿舍。秦子墨看到他手上提着的早点，不禁微微怔了一下。
　　“这是？”他沉吟了一下，还是问出了口，他心中虽隐隐有些猜测，但是却并不确定。
　　
　　沐白顺着秦子墨的目光看向了自己手中的点心，像是明白过来了他的疑问，便淡淡地开口道，“这是给韩洛的。”他的话让秦子墨怔了好半晌才回过神来，他眼神复杂地盯着沐白看了一眼，很快便收起了自己的目光。
　　他微微笑了笑，并没有再追问什么，沐白也没有觉察自己有什么不对，只沉默着同秦子墨一起回到了宿舍，两人如常的在门外分开了，沐白正要打开门进去，韩洛却突然打开了门，看起来，他似乎正要出门去吃早点。
　　沐白一言不发地将手中的早点递到了韩洛的面前，见他好一阵都没有伸手来接，便将早点塞进了他的手中，然后侧身从一旁进了屋子。韩洛看着手中的早点，那都是他平日里常吃的，没想到林沐白不但帮他带了早点，而且，还细心的注意到了他的喜好。
　　
　　韩洛怔忪了半晌，终于转过身去，目光迟疑地看着沐白，张了张嘴，有些犹疑地询问道，“你这是，什么意思？”怪不得他要疑惑了，他完全没有做什么事使得他同沐白突然交好了，也没有觉得他和沐白的关系已经如此亲近了，所以免不得有此一问。
　　沐白抬眼看了他一眼，十分自然地耸了耸肩，然后淡淡地开口道，“帮你带的早点啊，你吃完后，就该帮我补习了吧？”他的表情没有一丝做作，就像是在说一件十分自然的事情一般，而韩洛却站在原地，表情变幻莫测了好一阵，才终于关上了门，姿态僵硬地走到了桌前坐了下来。
　　由于上午的前两节两人都没有课，而早自习也并不非去不可的，所以这天的上午这段时间，便是韩洛定下来的几次补习中的一次。
　　
　　沐白趁着韩洛吃早点的时间，将自己的英语书拿出来，死命地瞪着单词，似乎是想要将单词瞪到它自动跑到脑子里去存起来，天知道他一向不错的记忆力在英语面前为什么就变得那么的迟钝了。
　　韩洛喝完最后一口豆浆，正好看到沐白咬牙切齿盯着单词的样子，心中不免觉得好笑，连刚刚那一点点的尴尬和心底涌起的莫名的情绪也被沐白生动的表情冲淡了，他收拾了一下自己桌面，然后将沐白的英语书抽到了自己的面前。
　　看到少年目光随着书本的移动，最后落到了自己的脸上，韩洛清了清嗓子，开始试图检查一下沐白的英语水平，十分钟后，韩洛突然觉得自己似乎接了一个十分艰难的任务，看到沐白脸上的认真，他一时有些无话。
　　
　　“你的英语水平，真是出乎我意料之外的，差。”韩洛深吸了一口气，终于咬牙切齿地开口说道，他甚至刻意加重了最后一个字，用以表示自己的惊讶。沐白老老实实地听着，没有说任何反驳的话，而是乖乖地低垂下了头，听着他的教训。
　　看到沐白乖巧受训的样子，韩洛的心情略略好了一些，他沉吟了一下，才开始从最基本的讲解了起来，韩洛的英语水平很高，在他系统的讲解下，沐白甚至觉得也许英语并不如他想象的那么困难了。
　　直到韩洛结束了这次教学，沐白还颇有些没能回过神来，韩洛的补习意外的十分吸引人，甚至沐白觉得如果英语老师能像韩洛讲的这么生动有趣的话，他也许也不至于将英语视作洪水猛兽了。
　　
　　这些话他自然没有跟韩洛讲，而后者看了看时间之后，便收拾书本准备去上课了，沐白偏头看着韩洛忙碌的样子，心下不由得微动，阳光此时已然有些过于明亮了起来，不同于初晨时淡淡的暖意，早上九点多快十点时的阳光带着些刺眼的光芒，让人不敢逼视。
　　而韩洛站在窗前，微低着头，从沐白的角度看去，正巧看到他的脸上正反射着浅浅的金色光芒，韩洛的目光带着异样的柔和，正静静地低垂着，注视着手中的书本。沐白甚至看到他一向显得颇为高傲的淡淡的眉毛都带着些安静的暖意，他平凡的面容似乎在这一刹那，显得莫名的动人。
　　
　　沐白忍不住轻轻地浮起了嘴角，他觉得此时的画面异常的美好，他微眯起眼睛，然后默默地回过头收起自己的书本来。韩洛收好东西看向沐白的时候，只看到了少年唇角微扬的侧脸，韩洛目光微微一颤，然后迅速地收回了自己的目光。
　　那一刹那，像是有什么东西，从少年勾起的唇边，刺进了他的心里。
　　
　　下午的社团活动时间，沐白依然去得很早，他拿着社团服正准备去换衣间换衣服，打开门时却正好看到气氛莫名的秦子墨和楚殇，两人面对面站着，似乎刚刚说着什么，但沐白刚一推开门，两人便沉默了下来。
　　虽然秦子墨很快便恢复了笑脸，笑吟吟地同沐白打着招呼，但是沐白刚刚推开门的那一瞬间，很清楚的看到秦子墨脸上严肃的表情，而楚殇却一直都是一脸灿烂的带着些许诱惑的笑意。
　　
　　他看到沐白进来了，便几步走到了他的身边，伸手攀住他的肩头，亲昵地开口道，“林同学也是来换衣服的么，真巧啊，我也是耶。”他沙哑的嗓音略显低沉，然而上扬的语调却显得异常的欢快。
　　沐白只是盯着他放在自己肩头的手，并没有做任何的回答。秦子墨皱着眉头几步过来一把将沐白拉到了自己的身旁，然后对着楚殇皮笑肉不笑地开口道，“楚殇教练，我看你既然已经换好了衣服，不如就早点去训练室吧，我们还要换衣服呢。”
　　楚殇不在意地勾了勾嘴角，微微无奈地耸了耸肩，一边转身一边说道，“既然秦同学开口了，我只好恭敬不如从命了。”他玩笑般的态度让秦子墨皱了皱眉，不过他什么也没有再说，只看着楚殇离开了换衣间，然后才松了一口气般回过了神来。
　　
　　沐白瞅了一眼秦子墨拉着自己手臂的右手，然后用眼神示意他放开，秦子墨笑了笑，自然地松开了他，沐白想到刚刚楚殇和秦子墨的对峙，顿时觉得两人之前应该是认识的，他原本是不想去询问这个问题的，毕竟这也算是别人的隐私，但看到秦子墨温柔的笑容，他终还是忍不住开口道，“你跟楚殇，以前认识？”
　　他虽用的是疑问句，但眼神中却隐隐透出些许了然，秦子墨微微一怔，像是寻思了一下，才终于点了点头，语调无奈地回答道，“是认识，不过如你所见，我们的关系并不怎么样。对于他成为我们的教练，我也是从来都没有想过的。”
　　
　　沐白看着秦子墨一脸陈恳的表情，便只点了点头，“嗯”了一声，什么也没有再说，秦子墨的坦白让他心底升起些异样的情绪，他就那样定定地注视着他，目光中带着隐隐的真诚，有那么一刹那，沐白甚至觉得自己被他眼底的情绪所打动，不过他很快地垂下眼，错开了两人的视线。
　　秦子墨看到沐白的反应，心下微松，嘴角的笑意越加的温柔了起来，他试探般地伸手拍了拍沐白的肩膀，然后略带着担忧地开口道，“楚殇他男女不忌，而且是个不负责任的花花大少，你，还是多留些心思，不要上了他的当了。”
　　
　　沐白皱着眉头回忆了一下男女不忌的涵义，过了好一阵才明白秦子墨隐晦的意思，他看了眼秦子墨脸上隐约的尴尬，心中有些不明所以，在他过去的世界，大多数有钱人都是男女不忌的，甚至一些普通人也并不忌讳这个。
　　在他以前的世界里，甚至有一段时间男风盛行，若有男人能得到一个美男子的钦慕，在那时是非常值得炫耀的事情。所以沐白丝毫没有觉得这件事情是很尴尬的，尽管在他的记忆里，这个世界对这方面管得十分之严，若两个男人相爱了，几乎都被看做是叛经离道，违背常伦的事情。
　　
　　沐白无法理解这样的思想，他甚至觉得，若是这个世界的人去了他过去的世界里，怕是要被众人嘲笑他们的保守顽固，丝毫不知变通的了。他心中虽这般想着，嘴上却什么也没有说，只点了点头，算是回应了秦子墨的提醒。
　　他面上十分平静乖巧，但心底却隐隐的，对那个在秦子墨眼中有些不妥的楚殇生出了几分兴趣。在大多数人掩饰着自己的性向的时候，他似乎，有种异样的诚实，这样的诚实让沐白对他莫名的产生了几分兴趣。




28

28、晚餐的邀请 ... 
 
 
　　武术社的训练很快便结束了，沐白虽然对楚殇产生了些许的兴趣，但却并没有去深入探究的打算，感兴趣和想去了解对于沐白来说，是完全的两码事。每天的社团训练和韩洛时不时的英语补习让沐白越加迅速地融入着这个世界。
　　日子过得十分的平静，有时候沐白甚至想，如果日子就这样过下去，其实也并没有什么不好的，这个世界里他不需要杀戮，他似乎可以随心所欲地选择自己想过的生活，他甚至有时间去寻找自己喜欢的东西，感兴趣的东西。
　　这样的日子太过美好，美好到沐白有时候觉得它有些不真实。他有时会在梦中醒来，看着头顶上的日光灯和雪白的天花板，然后过了好一阵才反映过来他已经不在从前的世界了，已经不是阿七了。
　　
　　这个念头总是会让他怔忪好一会儿，然后才渐渐想起，他如今已经是林沐白了，林沐白不用杀人，不用做任何的事情就能吃饱穿暖，而林沐白的身边，也没有小七。一想到小七，沐白总是忍不住有些伤感，而小七永远也不会再出现在他的生命里这个事实，让他遗憾的同时，也慢慢清醒地接受了如今的现实。
　　现实带着些残忍，带着些美好，带着些面向未来的憧憬，一一展现在他的眼前。沐白觉得自己，对属于他的未来，似乎有那么一点点，小小的期待。
　　
　　这个周五如常的到来，沐白同秦子墨一起去了教室，而秦子墨的室友陈跃，早已经迅速地在班上找到了女朋友，然后跟女朋友黏在一起，早已不跟他们一起坐了。这堂课是现代汉语，沐白认真地听着，还不时地做做笔记，一旁的秦子墨看到他瞪大眼睛专注的样子，脸上的表情不禁有些哭笑不得。
　　这堂课中途休息的时间，楚殇突然出现在了教室的门外，他打开门走了进来，无视众多女生的窃窃私语声，抬眼微微扫视了一圈，便看到了自己的目标，他唇瓣边浮起暧昧的笑容，大步地走到沐白身边坐了下来。
　　
　　“小白啊，今天晚上我做东请武术社的大家一起吃饭，怕你晚上不参加社团活动，又没有你的电话，所以特意过来告诉你一声，记得跟社团的同学们一起来哦。”楚殇伸手自然地搭上了沐白的肩头，偏头凑向了沐白的脸颊，脸上的笑容异常的诱人，这样近的距离，沐白几乎能嗅到他发丝间清新的洗发水香味，男人的嗓音透着一股懒洋洋的味道，在这样阳光姣好的日子里，几乎让人的心都跟着懒散了起来。
　　沐白微微侧了侧身子，试图让楚殇的脸离自己能远一些，然后沉默地点了点头，表示自己知道了。楚殇笑眯眯的似乎还想再说些什么，却看到坐在另一边的秦子墨目光凌厉的看着他，顿时丧失了继续说下去的兴致。
　　
　　他半眯着眼斜斜地看着秦子墨，低声开口道，“秦同学，晚上也要来哦。”他半浮着嘴角，笑容带着几分诱惑的意味，秦子墨只看着他，并没有答应，也没有拒绝。楚殇丝毫不在意地扬起笑脸，目光在沐白脸上轻轻掠过，然后松开了放在沐白肩头的手。
　　他站起身来，甩了甩挡住自己视线的留海，然后往门外走去，沐白看着他潇洒地离开的背影，目光中隐隐有些迷茫。他一直认为楚殇是被人派来刺探他的武功的，而在他问过马程宇之后，后者肯定地告诉他，他并没有告诉任何人关于沐白帮他打赢高崎的事情。
　　而关于楚殇的来历，马程宇更是给了他一个看似完整的没有漏洞的答案，楚殇是马程宇去找教练的时候碰见的，对方正好也想找一份类似的工作，两人一拍即合，商讨了一下工资的问题，便很快达成了统一的意见。
　　
　　然而沐白却始终觉得楚殇是赫连城或者别的人找来的，目的就是为了试探他的武功，可是一个星期就快过去了，楚殇却始终没有任何的试探行为，这让沐白对自己的推断产生了几分怀疑的念头，也许，是他想错了，楚殇成为他们的教练，真的只是巧合？
　　沐白皱着眉头面无表情地沉思了好一阵，直到身旁的秦子墨叫了他一声之后才将这个念头压了下去，他转头看向了秦子墨，眼神中隐约有些疑问，秦子墨笑了笑，目光中带着几分犹豫，他沉吟了一下，还是开口问道，“今天晚上，你会去么？”
　　沐白不明所以地点了点头，不知道秦子墨多此一问是什么意思，后者为难地皱了皱眉，似乎是踟蹰了一下，终还是下定决心般开口道，“这样的话，我也一起去好了。”
　　
　　沐白抬眼奇怪地看了他好几眼，心底觉得有几分怪异，他还没来得及深思，就听到上课铃声已经响了起来，沐白不再探究这个问题，而是收回了自己的目光，认真听起课来。
　　照常的社团训练结束后，沐白一行人跟着楚殇一起，去了校外的一间饭馆。这饭馆装修并不怎么豪华，但等菜一上来，沐白才发现这里的饭菜质量很高，他专心致志地吃着饭菜，而其他的人早就开始有一杯没一杯地灌起酒来。
　　秦子墨坐在沐白身旁，接过他人的敬酒，却喝得很少，楚殇将几桌的人都一一敬了个遍，他敬完另一桌的几个人，便起身往沐白的方向走了过来。等他走到沐白身边的时候，脸上已经看得出十分明显的绯红，眼神更是带着些许迷醉的色彩，他走到沐白身边，身体软软地靠在他身上，一手自然地搂住了他的肩膀。
　　
　　沐白扫了一眼楚殇的手，并没有任何的动作，楚殇拿过一边的酒瓶给沐白倒了一杯酒，然后端起来递到了他的唇边，看神情他似乎是醉了，这醉意让他的声音越加的沙哑诱人了起来，他几乎凑在了沐白的耳边，一字一句地开口道，“小白，来，我敬你一杯。”
　　他说得很慢，却有种不容拒绝的意味，那酒杯离沐白的唇那么近，近到他只需要一张嘴就能将酒喝下。沐白不适地后仰了些许，楚殇却将再度将酒凑到了他的唇边。
　　沐白皱着眉头继续退让着，一边伸手推开了楚殇的手，“我不喝。”他的拒绝十分直接，没有一丝回转的余地，楚殇正待说些什么，却被秦子墨伸手拿走了手中的酒杯。
　　
　　“沐白一向不喝酒的，大家都知道这一点。”秦子墨唇边带着淡淡的笑意，眼中却微微透着些警告般的情绪，楚殇扁扁嘴，耸了耸肩，端起自己的酒杯，同秦子墨手上的酒杯碰了一下。
　　“那么，我就敬你好了。”他一仰头将手中的酒一饮而尽，秦子墨看了他一眼，什么也没说，也跟着一口喝光了杯中的酒。楚殇眉眼微微上扬，伸手揉了揉沐白的头发，然后懒洋洋地站起身来，“那么我们的小男孩，就继续吃菜吧。”
　　他这样亲昵的态度和称呼让沐白颇有些不习惯地抬眼看了看他，却见他嘴角挑起了一抹暧昧的笑意，转身走到别处去敬酒了，沐白伸手摸了摸自己唇上沾着的酒渍，不由得伸出舌头舔了一下，那股味道他一点也不喜欢，他皱着眉头，夹了菜塞进嘴里，试图冲淡嘴中的酒味。
　　
　　一旁的秦子墨原是想说些什么的，看到沐白的动作却一怔，他突然想起自己刚刚，似乎和沐白间接…接吻了，虽然男生大都不在意这个，但是秦子墨是个例外，他有轻度的洁癖，并不喜欢同人有太亲密的接触，然而想到刚刚的那杯酒…秦子墨的脸蓦地红了起来，他感觉自己定然是醉了，否则心底升起的那一丝丝愉悦，怎么可能出现呢。
　　他试图转开自己的视线，却发现自己的目光似乎被定在了沐白的唇上，半点也移不开来，而心里也莫名地躁动了起来。秦子墨掩饰般地低头扶了扶眼镜，转过头去，同另一边的人聊着天，不敢再去看沐白了。
　　
　　他这一转头，自然也没有看到沐白走进了卫生间，而楚殇抬头看了看他，也跟着进了卫生间。卫生间里没有其他人，沐白解决完生理问题，正洗着手，却看见楚殇左右摇晃着走了进来，沐白微一皱眉，下意识地就想要快步离开，却见楚殇上前一步，刚巧挡在了他的面前。
　　沐白侧身想从旁边离开，楚殇却又正好再度挡住了他的去路，沐白皱着眉头抬头看着他，一脸的疑惑，楚殇突然忍不住笑了起来，他一边笑着一边指着沐白无奈地开口道，“小白啊，你到底是哪个星球来的？实在是太可爱了。”
　　
　　沐白顿时一僵，他没有明白楚殇的玩笑，只当是楚殇知道他不同寻常的来历了，不由得怔在那里，过了好半晌才小心地回答道，“我…我就是这里的人啊。”
　　他小心翼翼的态度和过于认真的回答让楚殇一愣，笑声更加了大了起来，他笑得几乎喘不过气来，断断续续地开口道，“你是火星来的，肯定是。”
　　沐白睁大眼想了好一阵，才明白过来楚殇并没有发现他的来历，他说的不过是一句玩笑话罢了，他为自己刚刚的紧张有些懊恼，便只是狠狠地瞪了楚殇一眼，快步地走了出去。 

作者有话要说：第一更。




29

29、所谓之交往 ... 
 
 
　　楚殇突然伸手挡住了沐白的去路，他一手搭上他的肩膀，语音低迷婉转地开口道，“小白你，有女朋友了么？”沐白抬眼看了看他，一边试图扒开他的手，一边老实地摇了摇头，楚殇放开了他的手，口中却继续问道，“那么，男朋友呢？”
　　沐白奇怪地看了他一眼，才慢慢地摇了摇头，楚殇的笑容越发的扩大了些，眉眼间带着万种风情，语调轻柔带着些许诱惑地说道，“既然这样的话，考虑一下和我交往，怎么样？”
　　他的模样看起来认真极了，沐白却隐隐觉察出些许的怪异，他直觉的认为楚殇的这句话没有他的样子看起来那么认真，尽管，就算对方是真的认真的，他也不会答应。他皱着眉头，正想要拒绝，却见秦子墨突然推开门走了进来，看到两人的表情，脸色顿时有些不善。
　　
　　“楚殇教练，外面的同学都在等你一起喝酒呢，你还是赶快出去吧。”秦子墨皮笑肉不笑地勾起嘴角，口中迅速地说完这句，便几步过来，站到了沐白的身边。
　　楚殇瞅了一眼秦子墨，眼角微微上挑，然后撇了撇嘴角，不在意地开口道，“那么我就先出去了，小白，好好考虑哦。”他转身出了卫生间，秦子墨看着他离开了，这才转过头来，看向了沐白。
　　“你还好吧，他没有…做什么不好的事吧？”秦子墨的问话让沐白一怔，过了半晌才明白过来对方是在关心他，这样的关心让沐白心下微暖，脸上不禁带上了半点笑意。
　　
　　“没有，他大概喝醉了。”沐白轻描淡写地说着，丝毫没将楚殇刚刚的话放在心上，他的表情和回答让秦子墨顿时松了口气，他露出惯常的浅笑，指了指门口，示意两人一同出去，沐白点了点头，跟着他一起走了出去。
　　楚殇神色如常的跟别人喝着酒，沐白看了他一眼，眉头微微地皱了起来，他并没有成亲的经历，更不打算和一个男人成亲，在他看来，这个世界的交往就是确定男女关系，大约就相当于他那个世界的定亲吧。
　　在他曾经的世界里，虽然也有男人和男人在一起的，但是从未听说过他们还会成亲的，想到这里，他越发的觉得楚殇应该是醉了，如果不是醉了，哪个男人会对另一个男人提出定亲的请求呢。
　　
　　沐白摇了摇头，深刻地认识到酒确实是一个不能碰的东西，他的心思楚殇丝毫不了解，他见沐白在打量自己，还当他在考虑自己的提议，笑容便越发的灿烂妖娆了起来。
　　他们一行人喝到很晚，沐白不愿久呆下去，看到时间也不早了，便提前离开了，秦子墨见他要走，便也起身同他一起离开了那里。两人走在回学校的路上，月色明亮，路灯将两人的影子拉得老长老长。
　　沐白沉默地向前走着，秦子墨想了想，还是主动开口，试图想要打破两人的沉默，“沐白平时，都喜欢做些什么？”他此话一出，沐白顿时皱起了眉头，他努力地想了好一阵，也没想到自己喜欢做的事情，只能挫败地摇了摇头。
　　
　　“没有。”他回答的很慢，语音里微微的有些遗憾的味道，秦子墨敏锐的感觉到了他的异常，不由得转头看了他一眼。沐白微低着头，看不清脸上的表情，周身的气氛有几分落寞，秦子墨看到他的样子，心下莫名的一动，有几许异样的情绪涌入了心头。
　　“喜欢篮球么？明天专业有篮球赛，不如一起去看吧。”他忍不住出口邀请道，沐白抬起头来，正巧对上秦子墨温和的带着些许暖意的双眼，他猛地想起刚刚在卫生间少年低声的关心，再看到他此时的目光，唇边不禁染上了些许的笑容，然后微微点了点头。
　　这样陌生的、似乎不带任何目的的关心让沐白的心蓦地温暖了起来，秦子墨见到沐白的笑容，嘴角的笑容不禁也越发温和了起来。
　　
　　篮球赛似乎永远都是伴随着人群和喧嚣一起出现的，沐白看着场上追着篮球来来去去的人们，和身边吵吵闹闹的人群，心中原本略微的期待顿时消失了，如果他认识到篮球是这么无趣的东西，他应该不会答应和秦子墨一起来。
　　沐白同秦子墨说了一声，决定离开这里，秦子墨表示自己也没什么兴趣，两人便决定一起离开。两人转身正准备挤出人群，身后却突然传来了几声惊呼，沐白瞬间感觉到身后像是飞来了什么东西，那凌厉的破空声让沐白猛地转过头去。
　　不知是谁传球失误，篮球直直地朝着两人的方向飞来，沐白下意识地错身一步，将秦子墨挡在了身后，两手轻轻一接，便将篮球抱入了手中。他颇有几分好奇地拍了拍圆滚滚的篮球，然后皱着眉头用力一抛，篮球划过一道弧线，准确地掉入了篮框中。
　　
　　场上一片静默，沐白见自己投中了，便越发的觉得篮球没什么挑战，对他这样的，能用暗器打中任何范围内的细小东西的人，篮框这么大的目标物，要投中简直是轻而易举。他丝毫没发觉自己做了什么，转身便同秦子墨继续离开了。
　　“刚才，真是多亏你了。”秦子墨沉默了好一阵，才终于开口道谢道，他的眼中隐隐有些复杂的情绪，让人无法分辨的清。沐白转头看了他一眼，无所谓地耸了耸肩。
　　“不用，顺手而已。”他淡淡地说着，秦子墨却再度沉默了下来，如果说接下篮球是顺手的话，那么挡在他身前，又是因为什么呢。他心绪微微有些凌乱，不禁低头伸手扶了扶自己的眼镜，掩饰了一下自己的情绪。
　　
　　篮球的体验算是失败的，沐白对篮球没有丝毫的兴趣，两人回了宿舍便分开了，沐白回到宿舍，继续练起钢笔字来。他写了一会儿字，又在宿舍里勉强比划了一下自己的招式，便有些无所事事了起来。
　　说起来，他除了练功以外，真的是无事可做了，刚来的时候，他其余的时间还能花在适应这个世界上，但是到现在，他基本上已经习惯了这里的大多数东西，而练功也不可能练一整天，他努力地想要回忆在以前的世界其他的时间做的事情，然后突然发现他除了练功以外的时间似乎都是同小七呆在一起的。
　　
　　小七占据了他除了练功以外的大部分时光，而它留给他的记忆也是最美好和温暖的，小时候偷吃的给那只瘦不拉几的小狗的记忆，和多年后已然长大的小七趴在他身边两人一起晒太阳的记忆，沐白轻轻地微笑着，却突然觉得寂寞了起来。
　　没有小七的陪伴，他莫名的觉得十分孤单，他完全不想再找一条狗来代替小七，在他心中，小七是独一无二的，没有任何东西可以替代，也不需要替代。他寻思了一下，决定去图书馆把上次借的书还了，然后再借几本新的回来，顺便出去走走，呼吸一下新鲜的空气。
　　他抱着书本，很快出了宿舍，屋外的阳光正好，天气十分的明媚，沐白到学校没两天就已经把这里的路线完全了解完毕了，所以他十分熟稔地选择了一条偏僻的小路，抄近道去了图书馆。
　　
　　他之前都借的近代现代的一些书，试图从书上多了解一些这个世界现在的情况，现在大都知道了之后，便决定去找些古代的书籍看看，了解一下这个世界的历史。他绕过熟悉的位置，走到了角落里，挑了一本古代史，便坐到附近的桌边准备就在这里看一会儿再回宿舍。
　　他坐下之后，才发现隔壁桌坐着一个熟悉的面孔，正是很久没有见到的赫连城。他低垂着头，正认真地看着手中的书本，他的手指骨节分明，明明是一个很硬朗的人，但看他翻书的时候，却觉得他的动作异常的轻柔，就像手中拿着的，是什么珍宝一般。
　　
　　他的神情很是认真，目光专注地看着手中的书本，沐白看着这样的他，甚至都有些怀疑自己过去看到的那个赫连城，是否是眼前的这个了。他这般思量着，却见赫连城抬头看了他一眼，见到是他，不禁微微皱了皱眉，眼中露出了沐白熟悉的严肃冷淡。
　　沐白收回目光，低头看起自己手上的书本来，他刚刚也许是有些惊讶于不同于平日的赫连城，不知不觉间竟然失态地盯着他看了，此时回过神来，倒是颇有几分尴尬。
　　赫连城看了沐白几眼，目光扫到他手中的书时，不禁微微挑了挑眉。看到沐白收回了目光，赫连城便没再关注，将心思放回了自己手中的书上，两人都像是看得入神了，丝毫没有觉察到时间的流逝。 

作者有话要说：第二更。




30

30、过肩摔示范 ... 
 
 
　　就在沐白窝在图书馆里看书的时候，他在篮球场上接球和投篮时被人拍下来的视频已经出现在了学校的贴吧上，原本开学不久后，因为他身穿古装的照片事件就在贴吧上闹了好一阵，但也许是因为之后沐白太过于低调的缘故，贴吧的众人很快就将他忘在了脑后。
　　而当这个视频一出，众人立刻又翻出过去的那篇古装的帖子，又将以前的记忆找了出来。他们把沐白此人从头到尾地评价了一遍，认识的，不认识的，都跑出来说着自己的看法。有人甚至猜测，说不定沐白身怀什么绝世武功，只不过深藏不露罢了，当然，这个看法很快被人嘲笑了，而说这话的人也觉得自己是小说看多了，大概脑子突然抽了一下。
　　
　　他们在网上极其热烈地讨论着，而这边的沐白却一无所知地继续看着他的古代史，丝毫没有觉察出自己已经受到了众人的关注，他看了一会儿书，看看天色已经不早了，便决定将书借回去，在宿舍慢慢钻研。
　　赫连城抬头看着沐白离开的身影，目光中隐隐有几分深思。
　　
　　新的一周很快便到来了，沐白如常的在周一的下午去了训练室，看到楚殇走进来的时候，他甚至没有丝毫表情的变化，楚殇挑了挑眉，神情暧昧了看了他一眼，一旁的秦子墨微微皱了皱眉，看神色似乎有些不悦。
　　楚殇瞄了秦子墨一眼，然后笑容越发灿烂了起来，他理了理自己身上的衣服，然后故作神秘地开口道，“我们的基础训练也进行了这么久了，今天啊，就来试试实战好了。”
　　他话一说完，立刻引起了各位社员们的热烈讨论，楚殇笑眯眯地扫视了一圈，最终将目光停在了沐白的身上，他伸手招了招，声调上扬地说道，“来，小白，你来做一下我的示范对象。”
　　
　　沐白皱着眉头，还是走了上去，这一个星期以来，楚殇或多或少的教了他们一些简单的招式，所以此时他想要装作完全不会是不可能的了，只能见招拆招了。楚殇一边讲着过肩摔的动作要领，一边让沐白帮助他给同学们示范一下。
　　楚殇从沐白身后袭击了上去，沐白努力克制住自己想要将他摔倒的本能，回忆着楚殇刚刚讲的话，努力地试图不要露出什么破绽。趁着沐白努力回忆的当口，楚殇凑到沐白的耳边，低声呢喃道，“怎么样，小白你有没有考虑好啊，要不然，就从了我吧，我一定会让你满足的。”
　　沐白听到耳边响起的声音，顿时有股莫名的怒火冲上了心头，什么叫从了他！什么叫让他满足！沐白对自己被当做女人一般调戏十分不满，他几乎想也不想，脚步往后一滑，越发地靠近了楚殇，他手上一用力，就想将楚殇摔过肩头。
　　
　　谁知楚殇的反应更快，他侧身半步卸下了沐白的力气，然后脚下一勾，就想要把沐白勾倒。沐白原是想继续回击的，但他理智很快便回笼了，他心下一惊，脸上没什么表情地顺利被楚殇绊倒在地。
　　楚殇唇角带着暧昧的笑容，伸手递给了沐白，看样子似乎是想要拉他起来，沐白抬眼看了他一眼，双手撑地，径直站了起来，大步回到了自己的位置上。
　　楚殇似乎对沐白的态度十分感兴趣，他看了他好几眼，才转向其他人解说般地开口道，“刚刚呢，小白的示范十分不错，就是啊，动作慢了一点，大家一定要记住，这个动作啊，要快、狠、准，才能顺利将对方摔倒，否则啊，就会让对方逮到机会反击的。”
　　
　　他这边讲解完毕，然后便让大家两两组队自由练习了，沐白同秦子墨一队，秦子墨看着沐白紧紧皱着的眉头，忍不住开口问道，“怎么啦？刚刚摔得很痛么？”
　　沐白一怔，抬眼看了他一眼，轻轻摇了摇头，低声道，“没有，我们还是好好练习吧。”他并不想提刚刚的事，便轻轻带过了这个话题，两人没再做多余的交谈，都练习起刚刚楚殇教导的动作来。
　　楚殇时不时地在一旁转悠着，却没有再上来搭话，沐白心中依然有些恼怒，却不敢暴露自己，真正将楚殇怎么样，他甚至想了一下要不要蒙面去把楚殇暗杀了算了，但是想到楚殇不知深浅的内功，还是打消了这个念头。
　　
　　就算真的要暗杀这个人，也要等他的内功恢复了再作打算，而且，还有一点让他犹豫的，这个身体从未沾染过别人的鲜血，从未收割过别人的生命。沐白忍不住低头看了一眼自己的双手，这双手是干净的，这让沐白试图想要守护住这点干净，如果，这个身体没有杀过人的话，他是不是就能假装自己是个好人呢。
　　来到这个世界以后，过去曾经经常做的噩梦竟然慢慢地少了起来，这让沐白有几分期待，他甚至觉得自己如果不再杀人的话，也许这噩梦总会有不再忆起的那一天，冷汗淋漓地从梦中惊醒的这种事，他再也不想经历了。
　　
　　沐白一边想着自己的心事，一边同秦子墨互摔着，眼角突然瞟到门外站着一个探头探脑的漂亮女生，她张望了一圈，目光在落到沐白身上时一顿，眼神顿时像闪烁着什么光芒似的，噌地明亮了起来，她敲了敲门，在引起众人的注意后，便走了进来。
　　她虽然目光落在沐白的身上，但是却几步走到了马程宇的身边，低声同他说了些什么，又指了指沐白的方向，马程宇不断地点着头，看样子十分的赞同，那女生说完了也不离开，而是站在一旁等着马程宇的安排。
　　马程宇沉思了一下，终于开口道，“嗯，这个主意不错，不过我得问问大家的意见。”他说完这句，便召集大家集合，说是有事情要宣布，待大家都集中了起来，他才扬声说道，“这位是话剧社的副社长杨琳，她来是跟我商量了一个事，关于一个月后的社团展示日。”
　　
　　他说道这里微微顿了一下，像是想了想怎么继续说下去，他挠了挠头，才继续说道，“话剧社呢，决定和我们武术社一起出一个节目，我觉得可行，大家讨论一下，我们投一下票？”
　　他话一说完，各位单身的老社员们立刻猛地点起头来，新社员们还不了解行情，老社员就立刻跟他们窃窃私语起来，沐白在一旁听着，也了解了一些，原来这个话剧社里面吧，几乎是女人的天下，而里面的美女不但数量多，而且质量十分之高，也怪不得武术社的众人眼馋了。
　　就算是有了女朋友的社员们，也十分乐于去一饱眼福，于是这个投票几乎相当于形式般，毫无悬念地通过了。直到马程宇跟着那个叫杨琳的女生离开去商量细节了，沐白也还没能搞清楚状况，话剧，到底是什么东西呢？他皱着眉头想了半天，脑子里却空空如也，很明显的，身体的前主人对这个也不太了解。
　　
　　他看了看一旁显然十分清楚的秦子墨，犹豫了一下，还是没能问出口。有了这一出插曲，这天的训练很快便草草结束了，沐白被话剧这个词占据了大部分的注意力，也没心情再去理会一旁不断晃悠的楚殇了。
　　第二天的训练时间，武术社的一行人被带去了话剧社的练习室，看着那个大大的舞台和专属的换衣室，武术社的众人顿时有种被打击的挫败感，比起话剧社的练习室，他们的练习室就是人家的一个换衣室大小而已。
　　话剧社的社长也是个长相出众的女生，她先是将自己的想法大概说了一下，因为决定两个社合演一出剧，所以剧情里穿插了很多武打的情节，故事背景也放在了古代。剧本是由话剧社的人写的，大概情节是关于一个杀手和一个大家闺秀的故事。
　　
　　故事情节十分一般，但是和武术社一同演出的这个主意十分好，一方面弥补了话剧社以前几乎都是女扮男装的窘态，另一方面又在剧中加入了武术的元素，所以总体来说，还是值得期待的。马程宇之所以同意这个提议，也是因为如此，借着话剧社最近高涨的人气，说不定也能让武术社更加受关注一些。
　　两个社一起出这个节目，如果能拿到第一的话，也许还能拿到学校给的第一名的奖励，上次是电影院的免费观看唬上上次是西餐厅免费用餐唬不知道这一次会是什么。
　　马程宇所关心的一切沐白都不知道，他在听到自己是剧里面那个杀手的演员的时候，顿时皱起了眉头，然而对方并没有给他拒绝的时间，只是分配了各人的角色后，便准备开始排练了。
　　
　　沐白看了一眼一旁的马程宇，见他正傻笑着不知在想些什么，便皱着眉头走了过去，低声开口道，“我不要演杀手。”
　　马程宇听到他的话才抬起头来，像是没听明白他的话，他呆呆地想了一下才开口道，“可是，她们就是看到你的古装照和不错的身手才决定跟我们合作的啊，杀手有什么不好，杀手不是很酷吗。”他眨着眼睛哀求般地望着沐白，希望他能改变主意，沐白什么也没说，但看表情却是依然没有想要松口的样子。
　　马程宇眼珠一转，一咬牙开口道，“这样吧，练习期间，每天奉上小点心，怎么样？”
　　沐白眼睛一亮，舔了舔嘴唇，似乎是犹豫了一下，才终于慢慢地、像是是有些不情愿地点了点头。好吧，不过是演杀手而已，又不是真的要他杀人，看在点心的份上，他就，勉强答应了吧。 

作者有话要说：．．．第三更，我已经阵亡了～明天，明天的更新看情况吧，这几章已经死了我一半的脑细胞了～



31

31、暗恋的心情 ... 
 
 
　　排演的过程十分顺利，有武术社的众人帮忙做体力活，话剧社的美女们也不推让，直接将重活丢给了他们，让他们做准备工作，而自己却跑到沐白身边晃悠了起来，她们都听到其他人叫沐白小白，第一次听到，立刻就有女生忍不住笑出了声。
　　她们略一合计，终于派了一个外向开朗的少女过去搭话，美女笑容爽朗地走到沐白身边，伸手哥们般地拍了拍他的肩膀，低声试探般地唤道，“小白？”
　　沐白尴尬地往后退了退，避开了少女的手，然后才低头轻轻应了一声。虽然来这个世界这么久了，他却很少同女生有什么接触，毕竟是从小受男女授受不亲的思想长大的，他实在无法习惯女生同他如此亲昵的触碰。
　　
　　听到他答应了，众女生不由得又笑出了声，沐白微红着耳根，有些不知所措，他从来不知道该怎么跟女生相处，以前的师门里，就算有几个师妹师姐，但彼此间一来交流很少，二来他从未将那些师姐妹们当做女生看，也就生不出什么尴尬的情绪了。
　　那少女见沐白如此反应，不由得玩心大起，她故作潇洒地伸手攀上沐白的肩膀，然后扬声开口道，“小白啊，你这名字谁给叫的，故意整你呢？”
　　沐白浑身一僵，耳朵整个地通红了，他一边小心地在不触碰到少女的皮肤的情况下将她的手推开，一边不明所以地摇了摇头，“怎么会呢，这个叫很正常啊。”
　　
　　那女生见他窘迫的样子，顿时哈哈大笑了几声，放开了搭在他身上的手臂，然后揉了揉他的头发，笑嘻嘻地开口道，“你还真是纯情啊，居然这样就脸红了，还没交过女朋友吧！”她说完这句，略一停顿，却不等沐白开口便继续道，“你这孩子傻的啊，小新的宠物不就小白么，而且啊，这是变相骂你傻呢。”
　　沐白想起这个身体的经历，忙地反驳道，“我有交过女朋友啊，而且，很多。”他说完这句，才疑惑地皱起眉头，他努力地回忆了一下自己认识的人群，然后迟疑地开口问道，“那个小新，是谁啊？”
　　
　　那女生一怔，不敢置信地看了他一眼，疑惑地开口道，“你该不会，没有看过蜡笔小新吧！”她话一说完，还不等沐白回答，便朝一旁的女生们挥了挥手，招呼她们过来，“赶紧的赶紧的，姑娘们，快来围观，这位绝对是火星来的，他居然没看过蜡笔小新，居然不知道小白是谁，谁赶紧来科普一下，我快阵亡了。”
　　她一边说着一边走到一边去了，沐白后知后觉地从记忆找到了关于蜡笔小新的记忆，他原本以为小新是他认识的一个人，原来是个动漫的人物，但出了这样的十五，他也不可能真的把自己不知道的原因说出来，只得假装一无所知了。
　　
　　原本站在一边的女生们都围了过来，有个女生拿了自己的手机，把手机里刚好存有的蜡笔小新的一集放给沐白看，沐白拿着她的手机，目光一眨不眨地望着手机里的画面，眼中闪烁着几分新奇。
　　脑子里有和自己看到是完全的两回事，他脑子里虽然存在蜡笔小新的记忆，但是却没这么直观。沐白认真地望着手机里的视频，一旁的众女生都望着他的表情，忍不住都伸手揉了揉他的头发。
　　
　　沐白此时早已顾不得尴尬了，他正好看到里面那个手脚短短的，脑袋圆圆的小男孩正用一种听起来十分怪异好笑的声音叫着小白。看到小白是一只同男孩一样短手短脚大脑袋的白色狗狗以后，沐白的眼睛顿时明亮了起来。
　　虽然这只狗看起来没有小七那么大，但是毕竟都是狗这种生物，他对自己被叫做小白更是没有丝毫的意见了。不管怎么说，小白可是一条狗耶，小七也是狗，这样想着，他看动漫里的那个小男孩也越发顺眼了起来，他甚至决定，要去把蜡笔小新找出来看看。
　　
　　当韩洛回到宿舍的时候，只看到沐白正坐在电脑面前，一个人傻呵呵地乐个不停，而电脑里，不断传来蜡笔小新独特的声音。韩洛面色一黑，走过去一看，沐白居然真的在看蜡笔小新，他张了张嘴，最终只是讽刺道，“你的智商就只是让你能够打开电脑以后看蜡笔小新么？”
　　沐白正看的十分欢乐，这种单纯的、轻松的，没有丝毫负担的快乐是他从未拥有的，他甚至有些羡慕屏幕里的那个傻傻的小男孩，他有他从未拥有过的快乐，甚至还有一只狗！
　　
　　听到韩洛的声音的时候，沐白也舍不得将目光从电脑上移开，他无暇分神去细想韩洛的意思，便毫不在意地开口回答道，“不是我打开的，我让秦子墨帮忙打开放给我看的。”
　　他头也没抬，说完这话以后便继续看他的动漫了，韩洛一时无语，不知接下去该说什么，只能无奈地叹了口气，走到自己的座位上，翻出了日常的书本。
　　
　　耳边时不时听到沐白从牙缝里泄露出来的偷笑声，他忍不住转头望去，一眼便发现了沐白脸上没有丝毫伪装的笑容，那笑容灿烂纯真，如同他还是个不谙世事的少年。
　　这样的沐白他从未见过，记忆里沐白似乎大多数时候都是面无表情的，或是一脸呆呆的样子，就算偶尔带了些笑意，也像是压抑着什么，眉宇间总有散不开的沉重感。然而此时的他却像回到了童年时候，无忧无虑的样子，莫名的让人心动。
　　韩洛心下微软，眼神不由自主地柔和了几分，连唇角也忍不住慢慢勾起了半点弧度。
　　
　　和话剧社一起的排练前期十分顺利，作为武术指导的楚殇教导沐白动作也十分顺利，但是遇到感情戏的时候，问题终于出现了。不管话剧社的社长李琪让他们重排几遍，沐白却依然面无表情眼神毫无波动地看着女主角。
　　第八遍失败后，李琪终于挥挥手，让众人先休息一下，自己却走到沐白身边，双手抱在胸前，无奈地开口问道，“小白啊，你是完全没有感情经历吗？暗恋，暗恋懂不懂？”
　　
　　沐白怔了怔，仔细地想了一下这个词的意思，然后点了点头，就是喜欢一个人，却不能让对方知道嘛，很简单啊。李琪见他点头，像是松了一口气般，但她随即又苦恼了起来，她抿着唇盯着沐白看了好一阵，终于再次开口道，“这样吧，暗恋你不好演出来，明恋总行了吧，只要你能把喜欢一个人的感情表达出来就好，就算有表情波动也可以，杀手面无表情什么的就是浮云，重点是爱情啊。”
　　沐白听到她的话，顿时略一迟疑，犹豫地询问道，“暗恋一个人，要怎么表达啊？”他的目光微微带着些迷茫，李琪一脸无奈地望着他，似乎在对他问出这样的问题感到有些无力。
　　
　　“暗恋是一种，十分纯洁美好的感情。那种感情很单纯，很无私。当你暗恋着一个人的时候，会有一种酸涩的、带着微微苦涩的，但是异常满足的甜蜜感。看到对方的时候，你会很紧张，很忐忑，想让他看到你最美好的一面，却不敢让他知道你的心思。”李琪神情朦胧期待地说着，眼神似乎都有些飘远了。
　　沐白皱着眉头努力地想要明白她的话，却觉得自己的脑子里一片空白，暗恋一个人这种感情他很陌生，他连喜欢的人都没有，又怎么会去暗恋别人呢。沐白苦恼地想着，隐约觉得对着奶奶的时候，他就有一种异常满足的甜蜜感，难不成，他暗恋奶奶？
　　
　　沐白将这个疑问说出口以后，李琪终于对他失去的信心，她伸手招来一个社员，让她将她正在看的那本《暗恋的二十个表现》拿来，然后交给了沐白，严肃地吩咐道，“回去好好研究，下个星期你要是还这个状态，我就…就…”
　　她就了好一阵，却没能想到威胁的东西，取消沐白的主演资格，开玩笑，她就是看上了沐白很适合这个角色才跑去找武术社合作的，如果取消了，那她不是得重新准备剧目，现在的时间哪里来得及啊。
　　
　　李琪半垂着头皱着眉头四处看了看，一时没能就下去，沐白也没有插话，一直等着她的下半句。一旁的马程宇正拿着小点心走了过来，看到沐白正休息着，便几步过去把点心交给了他。
　　沐白眼睛顿时亮了起来，他小心地想要将点心收好，却被李琪一把抢了过去，沐白顿时不解地抬头望着她。李琪黑着脸，一字一句地威胁到，“要是你下个星期演好了，我就把点心还给你，要不然，不但今天的，明天的后天的，接下来所有的点心我都接收了，相信姑娘们是很愿意帮你解决掉的。”
　　
　　沐白不可置信地望着她，却是在没有勇气去从一个女生手中抢东西，他为难地皱着眉头，瞟了一眼旁边看起来十分赞同的马程宇，终于只能接过了李琪手中的那本书，无奈地看了一眼书名，准备回去再好好研究。
　　实在不行，大不了，他晚上蒙面去女生楼把点心偷回来好了，他如此想着，看了一眼已经走远的李琪，突然发现自己好像根本不知道对方的宿舍在哪里。 

作者有话要说：啦啦啦，小白快明白吧，让我们努力地发展ＪＱ吧～蜡笔小新写得我很欢乐～捂脸～突然发现，下个星期的榜单我要怎么办，处于这种写不出来的状态的我肯定会被小黑屋的泪～
谁给我灵感吧～神啊～救救我吧～




32

32、心思的转变 ... 
 
 
　　一本所谓的暗恋的二十个表现的书并不能让一个没有心动过的人真正体会出什么，沐白拿着书本研究了很久，也没有理解出个所以然来。他从头看到尾，也没明白那到底是什么样的感觉，心动？酸涩而甜蜜？那是什么样的感觉，那会是什么样的感觉？
　　沐白挠挠头，终只是撇了撇嘴，准备还是决定先洗漱练内功了，反正接下来的两天都是周末，他还有时间能够慢慢琢磨。沐白如此想着，便去卫生间洗漱完躺到了床上，最近在清除了体内的所有废气以后，他已经开始试着慢慢聚集起内力来。
　　
　　虽然时间尚短，但已经能看见些微的成效了，沐白略微估计了一下，觉得自己的内力按现在的进度来说，能在这个学期结束之前恢复一成的功力，这也是往好的方向估计，往坏了说，可能连半成都恢复不了。
　　就算他已经有了修习一次的经验，但这个身体毕竟没有接触过内功，想要打通经脉，让内力流通还是很困难的，不管怎样，能恢复一成也是好事，这里的人大都不会内功，只要不是遇上赫连城和楚殇一类的人，他还是有自保的能力的。
　　想到这里，沐白便专心致志地让内力在体内流动起来。
　　
　　韩洛回来的时候，已经十分习惯性地放轻了脚步，他熟练地走到自己的桌前，打开了台灯，然后才又走到门口关上了门。他做完这一切，才又走到桌前坐下，微微地松了一口气，劳累的一天又结束了，他看着桌上的书本，微微勾起了嘴角。
　　他抬手正收拾着自己的东西，却不小心碰到了沐白桌上的书本，那书一下子掉在了地上，韩洛慌忙地低声捡了起来，他先是抬头看了一眼沐白没什么动静之后，才将目光移到了那本书上。
　　
　　书上的书名让韩洛狠狠地抽了一下嘴角，心底却不明所以地跟着微微一抽，看这种书，难不成，是沐白暗恋上了，哪个女生？一想到这个可能，他突然觉得胸口有些闷闷的，有些不悦。他不屑地勾起一个讽刺的弧度，将书随手放在了沐白的桌上。
　　韩洛坐在自己的桌前，努力地想让自己的目光盯着手中的书本，心情却烦躁得很，他眼角瞟到一旁的那本所谓的暗恋的二十个表现的书，终还是忍不住拿了过来。他随手翻了几页，脸色却瞬间变得有些苍白了起来，甚至连眉头也紧紧地皱了起来。
　　
　　他手指僵硬地继续翻着，脸色却越发的难看了起来，过了好一阵，他才将书本合上，一边安慰着自己，这些作者都是胡编乱造的，一边将书远远地放在了沐白的桌上。他侧眼望了一眼躺在床上一动不动的沐白，然后飞快地收回了目光。
　　他低垂着头，越是想要将这个念头抛之脑后，这个想法却越发的强烈了起来。他握紧了拳头，低着头深吸了几口气，强逼着自己冷静了下来。他微微闭上眼睛，轻轻地喘息了一会儿，呼吸便慢慢平稳了下来。
　　待他再睁开眼时，眼中已没有了情绪的波动，他没有再往沐白的方向看一眼，只径直盯着自己的书看着，看起来像是十分认真，但是直到天色微明了些，他都没有翻过一页。
　　
　　沐白一早就起来出去晨练了，等他回来的时候，韩洛正在卫生间洗漱，听到外面的动静不由得浑身一僵，但他很快调整好了自己，面无表情地迅速收拾完毕，然后快步地走了出去，他低垂着头，几下换好衣服鞋子，就连沐白带给他的早餐也没有理会，转身便离开了宿舍。
　　沐白看了眼韩洛的背影，十分不解地皱了皱眉，他看了一眼桌面上尚有余温的早餐，又看了看屋外的天色估摸了一下时间，不确定地认为，大概是韩洛工作快迟到了吧。他如此想着，却不愿意浪费了一份早餐，肚子却已经吃饱了，他想了想，便把早餐提去了秦子墨的宿舍。
　　尽管秦子墨跟他一起吃过了，但是他的室友，陈跃却是个夜猫子，早上起得晚，估计还没吃过。本着不愿浪费的原则，沐白将早餐递给了秦子墨，让他拿给陈跃。
　　
　　沐白交给秦子墨之后便想回宿舍了，却被后者出声叫住了，沐白回过头去，看到秦子墨微微笑了笑，柔声关心地问道，“那个要表演暗恋的戏，你准备的怎么样了？”
　　听他提到这个，沐白不禁为难地皱起了眉头，他想到自己宿舍的那本书，顿时有些无奈地摇了摇头。秦子墨见他一脸苦相，顿时明白了过来，他寻思了一下，开口提议道，“如果实在不能理解的话，不如试着模仿一下别人的表演吧。”
　　“别人的，表演？”沐白皱着眉头疑惑地重复着，秦子墨点了点头，笑容里带着些微的、让人信任的温暖，沐白看着这样的秦子墨，原本有些苦恼的心情轻易地瓦解开来。秦子墨跟着沐白回了他的宿舍，然后打开沐白电脑，搜到一个影片，然后点了播放。
　　
　　在秦子墨的指导下顺利模仿成功的沐白心情大好，想到能不动武就拿回自己的东西，他还是十分满意的，在同秦子墨吃完午饭然后道别之后，沐白练了一会儿武功招式，便准备去图书馆再借几本书。
　　他抱着上次的书本，先去还了，然后才上楼，去了上次的角落，准备挑了一本对胃口的书看看，他寻觅了一会儿，才终于看到一本颇有意思的书，他伸手取了下来，走到一边坐了下来，翻看了起来。
　　
　　早已坐在一边的赫连城注意到了沐白的到来，第二次在这里碰到这个人，让赫连城多看了他一眼，目光在落到少年手上的书本时微微一怔，他低头看了看自己手中的书本，看到两人一模一样的封面时，眼神不由得染上了些许的惊讶。
　　这书十分的生僻难懂，而大多数人是会选择翻译好的白话版，或者是翻译和没翻译两者对照的版本，而不是这种完全没被翻译过的纯古文版。看到沐白看起来有些迟钝的样子，赫连城觉得他大概是拿错了，要不了两分钟，他就会把那本书放回去的。
　　可是两分钟过去了，两个小时都过去了，赫连城虽低着头看着书，但感官却一直留意着沐白的方向，他准备在沐白颓败地将书放回去的时候，在心底微微嘲笑一下他，但是，一直到天色都有些暗了下来，沐白却依然坐在那里毫无动静。
　　
　　赫连城终于忍不住抬头看了一眼沐白的方向，然后惊讶的发现沐白居然一边看着那本书，一边拿着一个本子在写着些什么，他眉头一挑，心中微微一犹豫，还是站起身来，假装不经意地走过了沐白的身边。
　　他故意放慢了脚步，好让自己有足够的时间看清那本子上的东西。沐白正十分认真地写着，一些自己的理解和思考还有疑问，比起白话文来说，古文才是他更加熟悉的东西，所以他不但选择了一本古文的书籍，而且连书写记录这种给自己看的东西，也是用的古文。
　　
　　他甚至直接用了繁体字，因为这样写得更加顺手些，虽然没有毛笔，但好在他对钢笔也慢慢熟悉了，也发现了钢笔的一些好处，至少，钢笔不用像毛笔一样，不停地蘸墨水。
　　沐白虽然感觉到了有人经过他的身后，但除了给予适当的防范以外，他并没有抬头去看，直到，他感觉到这个人似乎停在了他的身后。沐白手中的笔微微一顿，却没有立刻转身，他想知道身后这个人，到底想做什么。
　　他顿了半晌，依然没听到身后的人的动静，他寻思了一下，正准备转过头去，却感觉到身后人离开时，微微带起的风吹过后颈，带来一阵凉意。沐白轻轻侧了侧头，只看到赫连城大步离开的背影，他微一皱眉，突然怀疑起莫不是赫连城看到了他的笔记？
　　
　　他检查了一下自己的笔记，并没有出现什么不可告人的秘密，都是些正常的记录而已，唯一的问题大概是他的书写文字和言语，不过，好在他是汉语言文学专业的，沐白觉得自己当初的运气很好，随手一点也能点中这个最适合他的专业。
　　有这个专业做掩饰，就算他的举止言语和书写文字有什么问题，他也可以有所托词，将一切推脱到专业的影响上，在确定没有让赫连城发现什么值得奇怪的蛛丝马迹之后，沐白便放下了心来。
　　
　　尽管如此，他却没有了再看下去的心情，便起身去借了这本书，带着书和笔记回到了宿舍。
　　而大步离开的赫连城甚至差点忘记要去打卡才能将书本带走了，在图书馆门口的感应响了之后，他才回过神来，神情严肃地走到借书处，将书和自己的卡递给了管理员。处理完这一切后，他才带着书快步地离开了图书馆。
　　他的脚步微有些凌乱，甚至有几分落荒而逃的意味。 

作者有话要说：好吧，本来昨天打定主意今天不更新的，结果我还是手贱地码完字爬上来更新了，难道我是传说中的Ｍ体质？泪流满面～
然后，我觉得我很悲催，我写得很欢乐的，大家看着很心焦，我写得很心焦的，大家看着很欢乐～所以，是要把乃们的快乐建立在我的痛苦之上，还是把我的快乐建立在乃们的痛苦之上捏？
重要之ＰＳ：那些等不及剧情温吞发展的，还有受不了这样的欢乐小白的孩子们，还有不喜欢过程ＮＰ的孩子们，咱打个商量，要不养肥了知道了结局什么地再考虑看不看？主要是我怕乃们后悔浪费了钱，没信心的某认真地望着乃们～



33

33、社团展示日 ... 
 
 
　　日复一日的生活都像是在重复着，这样的重复很容易让人忽略了时间的流逝，然后在一转眼间，就发现原来已经过了这么久了。在秦子墨提出的模仿的办法之下，沐白顺利地解决了不能演出暗恋情愫的感觉，尽管他依然没能明白暗恋到底是什么样的，但这并不妨碍他去模仿和表演。
　　一个月很快就过去了，这样忙碌和充实的生活甚至让沐白没有时间去探究韩洛隐隐又开始疏离的态度。他们除了英语补习以外，基本就没有了其他多余的交流，沐白虽然心中疑惑得很，但却不至于去问韩洛到底发生了什么。
　　每个周末都习惯了去图书馆，但沐白这次留了心眼，每次都会选一个背后靠墙的角落坐着，以免又让从身后经过的人看到了他微微有些异常的笔记。虽然几乎每一次去都会在那里碰到赫连城，但是同一开始那样，两人从来都没有过任何的交谈。
　　
　　只除了，沐白隐约觉得有时候赫连城似乎总是跟他在看一样的书本，不过他对这个并没有放在心上。而让沐白最开心的还是他的身体已经完全契合了自己的思维，虽然还做不到自行反应，但却能十分自然地接受控制。
　　沐白心底倒是十分想找个机会试验试验，但手上并没有合适的对象，又不能随便出去找个人比划，只得作罢。楚殇这些日子以来倒是没再做出什么更加亲密的事情，一来沐白经常都跟着话剧社的各位排练，就算在楚殇指导他的武术的时间，也有很多其他的人在。二来沐白在经过上次的过肩摔示范之后，就有意无意地疏远了他，就算是在路上看到了他，也很快地绕道离开了。
　　倒不是说沐白就怕了他了，只是对他的心思不了解，又厌恶楚殇那种将他当做女人的言谈词句，所以下意识地回避了他而已。
　　
　　比起这些人各自不明的心思，社团展示日的到来很快让剧的男主角沐白再无暇去管别的东西，他努力地背着自己的台词，希望不要因为太多人的注视而紧张分神了。他的紧张被一旁坐着准备工作的秦子墨看在眼里，不由得走过去笑眯眯地递给他一瓶水。
　　沐白抬眼看了看他，便伸手接了过来，打开瓶盖喝了一口，秦子墨关心地开口询问道，“很紧张吗？下一个就是我们的节目了。”沐白身上已经穿好了戏服，脸上被话剧社的人们强逼着画了淡淡的妆，原本有些苍白的嘴唇也被染上了浅浅的粉色。
　　他将水拿在手上，并没有盖上，瓶口上沾上了淡淡的唇彩的颜色，秦子墨不经意地看到瓶口的色彩，目光顿时一怔，不由自主地将视线落在了沐白的唇上。他的唇形优美，双唇略薄，带着些淡漠的清冷，但当染上了一层粉色，那双唇就莫名地变得温暖诱人了起来。
　　
　　秦子墨甚至忍不住想起了楚殇请客的那晚，他和沐白隐晦的间接接吻，他微垂下眼，手指轻轻触上了自己的唇瓣。沐白听到秦子墨的话，微微迟疑了一下，还是轻轻点了点头，淡淡地开口道，“是有一点。”
　　演戏这种事情，太陌生了，完全没有接触过，沐白甚至可以说，他第一次杀人的时候，都没有这么的紧张过。他甚至觉得自己的手心有些微的颤抖，但当他把手中的水放到一边，拿起属于自己的道具，一把剑的时候，他掌心的颤抖就那么突然地，平静了下来。
　　秦子墨抬起头来，直直地望着沐白，很快便发现了他已经不复刚刚的忐忑，他的眼里原本的些微浮动的情绪已经沉寂了下来，浑身上下散发着某种镇定的，似乎胸有成竹的气息。秦子墨的目光不断地扫视着沐白，然后便看到了他拿在手中的那柄剑，那是一柄很平常的假剑，但在沐白的手上，它就像是变成了一柄可以杀人于无形的利器。
　　
　　秦子墨心下一怔，眼神蓦地变得深沉了起来。沐白平稳了一下自己的心情，听到外面已经传来了阵阵掌声，心知上一个节目已经结束了，沐白朝秦子墨微微点头示意完，便在他人的催促声中镇定地走上了台。
　　他看起来，完全不像一个初次登台的人。秦子墨站在后台注视着台上的情况，他只需要做些简单的后勤任务，所以他可以站在这里看台上的表演，该做的准备的都已经完成好了，他已经不需要再做什么。
　　台上的沐白台词不多，大多数时候都只需要用动作来表演，他看起来就像是一个真正的杀手，他的目光沉静冷漠，手中的剑极快地飞舞着，将一个又一个的人打倒，这一切都是排练过无数遍的，但是秦子墨每一次看到，都总有一种，诡异的违和感。
　　
　　是那些人倒得太利索，还是沐白的剑，挥的太麻利，抑或是他的目光，看着那些的时候，没有一丝情绪的波动，就像那些人，不过是一堆木头，一群死尸。秦子墨目光一颤，忍不住握紧了拳头，神情莫名地紧紧盯着台上的沐白。
　　赫连城坐在台下视野良好的位置，面上没有丝毫表情的看着台上的表演。但在沐白上场之后，他平静严肃的眼中，忍不住有了些微的波动，那次在图书馆看到了沐白的笔记时，他不禁为少年独到却十分有道理的见解，以及他一手标准古文正楷书写所惊叹，甚至一时忘了身在何处，禁不住凝神认真看起笔记本上的东西来。
　　这样的认真以至于沐白停笔的时候，他都没能第一时间回过神来，等他看完沐白书写的最后一个字，以及他微微抬起始终没有落下的钢笔时，才猛然回过神来，警觉到少年以及察觉了他的存在，他甚至有些惊慌失措地走开了，好吧，也许用快步走开更合适一点。
　　
　　直到他回到了宿舍，脑子里都还记得少年笔记本上独特的见解，如果不是一开始就讨厌这个人，他也许会考虑跟他交谈两句，但是，他讨厌林沐白这个人，他甚至觉得，像林沐白这样的草包，是不可能写出这样的东西的。
　　一个所谓的富二代，甚至是靠父亲的关系和金钱才得以进入这所学校，赫连城觉得，对方和他是一个专业的这点，让他越发的不悦。他们这样的名校，也是像林沐白这样的阿猫阿狗也能来的么，钱不是万能的东西，有钱不代表他就有能力进入这所学校。
　　他之所以一直不屑林沐白，就是因为，他认为这个人，是个靠着父亲的庇佑，毫无个人能力可言的人。不过，除了刚开学的那次相遇，林沐白此人并没有给他留下更多的印象，他至多因为秦子墨所以才大约知道两人是一个班的罢了。
　　
　　但是仅此而已，林沐白没有给他留下任何正面的印象，直到图书馆的那次相遇，他偶然升起的好奇心和窥视到的他的笔记，这让他对林沐白此人产生了些许的探究心。入学前的资料告诉他，林沐白是个张扬跋扈、胡作非为的混小子。然而他入学后的一切作为却让他觉得，林沐白是个十分低调安静、沉默寡言的乖学生。
　　这两个完全不同的概念让赫连城无法分清真假，此时看到沐白站在台上，手中拿着一把假剑，赫连城心里虽然清楚那些动作招式都是设计好了的，这个人根本就不会什么武功，但是他的眼睛却告诉他，这个人的动作潇洒利落，毫不拖泥带水，甚至在侧头的刹那间，能看到他嘴角浮起的冷漠的笑意。
　　
　　赫连城微微皱起眉头，微有些不解地暗自沉思着，台上的戏剧已经演到了落幕时分，杀手沐白频临死亡，目光却万分留恋地望着正拥着他的大家小姐，那小姐已经哭成了一个泪人，在知道过去无数次被救下，都是怀里这个将死的杀手默默做下的时候，她的泪水就没有停过。
　　那杀手看起来似乎是想说些什么，但他张了张嘴，却什么也没说出来，他只用力地抬起手来，努力数次，才轻轻触到了小姐脸颊上的泪水，他扯了扯嘴角，然后那只手，重重地垂了下来。
　　
　　赫连城耳边已经隐隐听见有人压抑的哀叹和抽泣声，他微微有些不解地挑了挑眉，刚刚除了注意林沐白的动作以外，他压根就没关注剧情到底是什么，不过能让这些娇小姐们流泪的，大概就是一个所谓悲剧凄迷的爱情故事吧。
　　他的唇上勾起一点嘲讽的笑意，却不动声色地继续注意着台上，演员们表演结束，都站起身来谢幕下台，赫连城看到台上的角落隐隐出现的人影，眼中划过一抹了然，如果说他们的武术指导是楚殇的话，那林沐白在台上利落的身手，就说得通了。
　　他松开了眉间蹙起的沟壑，指尖在椅子的扶手处轻点，思绪慢慢地有些飘远了。 

作者有话要说：嗯，今天的更新，嗯，就这样。




34

34、表白与拒绝 ... 
 
 
　　社团展示日之后，沐白奇怪的发现，在武术社外徘徊的女生莫名的变得多了起来，她们的目光都有些过于明亮，她们总是在他没有看过去的时候盯着他，却在他投出视线的时候低下了头，装成一脸若无其事的样子。
　　楚殇站在前排，笑得一脸灿烂，盯着沐白的眼神里满是兴味，后者直接忽略了他的目光，径直做着自己的练习。秦子墨看着门外的众女生们，眉头不禁微微皱了起来，不过很快的，他像是想到了什么，眼眸中染上一抹若有所思。
　　这天的训练很快便结束了，在秦子墨的帮助下顺利拜托楚殇的纠缠的沐白，心情颇为轻松地同秦子墨一起往宿舍的方向走去，秦子墨不时地说这些什么，沐白偶尔点点头，示意自己有在听。
　　
　　两人走到半路，一个女生突然走过来，挡在了两人面前，她低着头，没敢抬头看正眼他们，只微微用眼角偷偷看着沐白，然后伸手递上了一封信，声音低低地开口道，“请…请收下这封信。”沐白神情茫然地看了秦子墨一眼，看到信封上粉色的桃心和少女通红的耳根，心下隐隐有了几分明白。
　　如果他看的那些讲暗恋的片子没有错的话，这个女生，是在跟他表白？沐白犹豫了一下，微微皱起了眉头，摇着头冷淡道，“抱歉，如果是表白的话，我不能接受。”
　　
　　他说得十分直接，这样的直接让少女原本通红的脸色变得卡白，她不可置信地抬起头来，不解地望着沐白，目光中隐隐闪烁着点点的水光，她迟疑地断断续续地小声问道，“可是…可是为什么？你都…都不知道我是谁。”
　　她说得很小声，但沐白灵敏的听力却让他听得一清二楚，他轻轻耸了耸肩，淡淡地开口道，“我不喜欢主动的女生。”确实是这样，沐白在古代长大，他了解到的大都是女子的矜持腼腆，心底也觉得女子就该温柔内敛，像这种表白心迹的事情，是不应该做的。
　　
　　不但不应该做，而且做了的人，在他眼里，就变得十分的奇怪。这种像提亲一样的所谓的表白，不是都应该是男方去做的吗？他无法理解女生主动表白的这种想法，就更加无法接受有这样想法的人了。
　　他的话让那少女的脸色忽青忽白地变幻了一阵，眼中已经盈满了泪水，最终她只是转头飞快地低着头跑开了，手中的信她依然紧紧的拿着，但那信颤抖的幅度可以很明显的让人看出少女悲伤的心情，沐白注视着她的背影离开，眉头轻轻皱了起来。
　　他转头看向秦子墨，一眼便发现了后者脸上微微的苦笑，不禁疑惑的开口道，“怎么了？”
　　
　　秦子墨看了一眼他满眼的不解，只得无奈地开口道，“下一次，也许你应该学着委婉地拒绝。”他没有明着指责沐白的做法，但眼底似乎还是有些不赞同的情绪，沐白皱着眉头寻思了一下，终只是轻轻耸了耸肩。
　　他并不觉得给人希望再让人失望是什么好的做法，抑或是词句暧昧模糊地拒绝。既然那女生已经有了表白的勇气，难道就没有做好被拒绝的准备吗？
　　搞不清女生奇怪的想法，沐白撇了撇嘴，面无表情地同秦子墨一起走向了宿舍楼。他丝毫不知道他早社团展示日之后早成了学校的名人，而被女生表白他却把人弄哭这件事立刻被人宣传开来。
　　
　　韩洛回来的时候天色已经很晚了，沐白如常的躺在床上，看起来似乎是睡着了，韩洛不禁想起在路上时听到人谈论沐白下午被人表白的事情，他心情不由得一阵烦闷。社团展示日那天他并没有去，因为打定主意要疏远沐白。但后来听说了沐白那天的表现之后，还是忍不住找到了别人拍下来的视频看过了。
　　他心底知道这种朦胧模糊的感情应该早早地将它扼杀，但是有种莫名的期盼和向往却不断地让他沉迷下去，舞台上站在角落隐藏着身形的沐白十分低调，看起来就像是一个随意可以忽略的路人甲，但是当他拿起剑，身手利落地将那些所谓的敌人一一打倒时。
　　
　　他的周身就像是闪烁着什么耀眼的光芒，让人不敢逼视，那种自信和随意，如同与生俱来一般，从他手里的剑上，从他淡定的目光里，还有他嘴角轻轻勾起的冷笑中，一一显露了出来。
　　韩洛甚至觉得，自己的心脏有种不受控制的颤栗感，那种感觉让他的呼吸都几乎有些急促了起来，心底原本被压抑住的感情，突然有种想要破土而出，并想要发芽开花的错觉。他挣扎着、试图将这个念头深深地埋进心底，却听到了沐白被人表白的事情。
　　
　　尽管这件事的结果是沐白拒绝了那个女生，但是，下一次呢，下下次呢，韩洛讽刺地勾起了唇角，忍不住握紧了拳头。他不可能像那些女生一样，跟沐白表白，他甚至不敢让沐白知道他肮脏的心思，他相信这样的朦胧迷恋不过是一时的，很快的，这样年少冲动的情感就会过去，等到那时，他会觉得现在的自己十分的可笑。
　　他如此安慰着自己，目光却丝毫不敢看向沐白的方向，他静静地坐在自己的桌旁，试图忽略掉心底那股落寞。
　　
　　第二天等沐白晨练完回来的时候，已经不见了韩洛的身影，沐白有些不解地耸了耸肩，不明白自己哪里得罪了韩洛，让他对自己的态度再度差了起来，他思量了一下，并没有想出一个所以然来，原本他还想问问韩洛什么时候再去看奶奶的，谁知道后者居然这么早就出门了。
　　沐白犹豫了一下，决定晚上等韩洛回来的时候，他再问好了，他心中做好了打算，便拿好上课需要的书本，转身也出了门。秦子墨已经等在屋外了，看到他出来了，便露出了一个温和的笑容，两人一起离开了宿舍。
　　
　　上午的课只有两节，所以下课后沐白同秦子墨并不急，两人商量了一下，决定去图书馆借两本书，沐白记得一条近路，便带着秦子墨一起准备抄近路快些到图书馆去。大概是因为有些偏僻，所以这条小路上人并不多，两人时不时地说几句话，直到被一群人拦住了去路。
　　他微微皱着眉头看着眼前的几人，他从刚才起就觉得有人在跟踪他们，但一直以为不过是同路的同学，便没在意，此时才确定他并没有感觉错。
　　他隐约觉得这些人来者不善，便转头看了看身旁的秦子墨，后者的脸上也是一脸的疑惑。沐白抿了抿唇，神情不变地望着眼前的几人，并不主动开口，那些人对视了一眼，站在最前面的那人向前走了一步。
　　
　　他盯着沐白看了几眼，沉声问道，“你就是那个林沐白吧！”沐白抬眼看了他一眼，然后轻轻点了点头，他觉得眼前这人看起来有些面熟，但他并没有见过他，他在心底努力回忆着，却没能想出个所以然来。
　　“我是小沫的哥哥，昨天就是你把她弄哭了的？”那人看起来十分的生气，脸上也涨得通红，他质问着沐白，但看起来似乎是已经十分肯定了。
　　
　　沐白顿时想了起来，眼前这人原来是和昨日表白的女生是兄妹，怪不得他觉得他眼熟了。沐白看着眼前的男人，微有些犹豫地开口询问道，“她，哭了？”他虽然觉得那女生很奇怪，而且也并没有觉得自己拒绝做错了，但是对于将那个女生弄哭了这件事，还是让他皱了皱眉头。
　　那男人脸色一沉，什么也没有回答，只冷冷地哼了一声，然后怒气冲冲地开口道，“别在这里假装不知道，告诉你，我今天就是来教训你的，你最好乖乖地让我揍一顿，然后去跟我妹妹道歉。”
　　沐白听到男人的话，不由得轻轻耸了耸肩，毫不犹豫地拒绝道，“我拒绝。”
　　
　　那男人一时气结，他看了看自己这边的几个身材高大的哥们儿，又看了眼沐白和秦子墨两人的小身板，顿时觉得沐白的态度太过嚣张了一点，他尾随了沐白一路，一直等到两人落单了才现身，并把他们堵在这个小路上，就是为了好好教训他一顿。
　　“小子，这是我跟他的事，没你什么关系，赶紧给我站一旁乖乖呆着，否则小心被误伤了。”男人朝秦子墨说完，似乎并不想殃及无辜，沐白听到他这句话，不由得微微挑了挑眉，心底暗自决定等一下下手的时候轻点，不把他们打残了。
　　秦子墨看了一眼沐白，脸上的笑容依然温和有礼，就像面对的是一群儒雅的书生般，他低声却坚定地开口道，“如果，我说我也拒绝呢。”
　　
　　沐白惊讶地看了秦子墨一眼，眼底有几分不解，却在看到秦子墨关心的目光时心下一暖，他看了眼一旁似乎想说些什么的男人，一边浮起嘴角轻声道，“不必担心，我一个人就能解决了他们。”
　　秦子墨显然一怔，他不再多说什么，只微微点了点头，走到了一旁的角落，对面的男人显然被沐白这句话所激怒，他挥了挥手，招呼着众人冲向了沐白，众人的拳头全都向沐白的身上招呼了过去。 

作者有话要说：嗯，那什么，我觉得我还是提前一点说比较好，大概一个月后我有一个很重要的专业考试，所以，最多再日更两三天，之后，就可能不能保持更新了，如果有灵感的话可能会写一章发上来，但是要认真的复习，所以没什么更多的时间耗在这个上面，请大家谅解吧，嗯，应该不会坑掉的，大概就是这样。
另，评论库抽了，有的评论没有办法回复，请多多原谅。




35

35、表白的后续 ... 
 
 
　　沐白嘴角浮起一抹冷笑，抬手轻轻地挡住了靠得最近的一个人的拳头，他手掌轻轻一翻，两根手指就捏住了那人的手腕，原本这样轻巧的动作很容易就能挣脱开来，但那人却脸色大变，看样子不但不能挣开，反而疼得要命。
　　沐白毫不迟疑地转身靠近了那个人，在他另一只手都还未来得及抬起的时候，就一个利落的过肩摔将他摔倒在地，剩下的四个人顿时一怔，脚步也不由得慢了些，但手上的动作却没有停下来。沐白没有给他们反应的时间，而是立刻蹲身伸脚一扫，左右两人立刻躺在了地上。
　　
　　还站着的两人停顿了一下，对视一眼，都只是握着拳防备地看着沐白，却并没有再试图攻击他了。原本被沐白摔倒的领头的那个男人已经从地上爬了起来，他脸色十分不善地再度朝沐白冲来，沐白微一挑眉，脚步飞快地移动着，右手在男人身上快速地拍了几掌，男人背一弓，几乎又要扑倒在地。
　　沐白却突然侧身站在他身旁，右膝朝男人的肚子处一顶，手肘却同时往下，男人顿时惊呼了一声，但这声音很快便被他咽了下去。沐白将腿一松，男人立刻面朝下地趴在了地上，将他搞定之后，其余的四个跟着他来的人便不再攻击了，他们小心翼翼地防备着，怕沐白袭击他们，然后一边寻着退路，其中一个转身后，另外几个便立刻也转身飞快地逃开了。
　　
　　沐白只斜眼扫了他们一眼，并没有追上去，他见那些人都走远了之后，才垂眸看着自己脚边的男人，他显然疼得厉害，试图想要爬起来，但是支撑了几次都没能成功。沐白虽然没下什么重手，也小心地避开了他的筋骨要害，但却带上了些内力，那一腿一肘，足够他难受很久了。
　　沐白毕竟不想将事情闹大，所以教训虽是教训了，但男人身上的伤只是很疼，却不会很严重，沐白估摸着这教训大概足够让男人望而却步了，便招呼了一旁的秦子墨准备离开了。
　　他脚步刚移了半步，却立刻被脚边的男人拉住，他气喘吁吁地抬起头来，用力地借着沐白的腿半撑起了身子，断断续续地开口道，“你…你给我，站住。你还没…没给我妹妹道歉呢。”
　　
　　他的声音不大，不连贯的吐词更是让他毫无气势可言，但沐白原本想挣脱他手的动作，却突然停了下来，他神色莫名地望着地上狼狈的男人，心底突然升起一种羡慕的情绪，是的，羡慕。
　　他羡慕那个女孩有这样疼爱她的哥哥，哪怕自己受了伤，疼得受不了了，但脑子里想着的，依然是她，关心着的，也依然是她。这样的亲情他十分羡慕，这种羡慕，让他几乎不能对这个人再下什么重手了，这是他渴望的，最渴望的，感情。
　　能有人维护另一个人，胜过自己，胜过一切。这样浓烈的感情，他何时才能拥有呢？沐白觉得自己的身体涌过一阵凉意，如同他期待着、等候着，却日渐冷却的心。
　　
　　“沐白，怎么了？”秦子墨此时刚巧走到了他的身旁，他微侧着身子，关心地望着他。沐白猛地回过神来，颇有些慌乱地掩饰着自己不小心泄露的情绪，秦子墨半低下头，看了眼地上的男人，然后伸手扶了扶眼上的眼镜，遮住了眸中一闪而过的情绪。
　　“没事。”沐白整理好了自己的情绪，便淡淡地开口答道，秦子墨抬起头来，脸上已经挂上了惯常的浅笑，他的目光温和地望着沐白，这让后者觉得刚刚有些抑郁的心情似乎有了些许的缓解。
　　
　　“没想到，你的武术练得很不错啊。”他微笑着夸奖着，脸上的表情看起来像是带着几分赞赏。沐白略一怔忪，颇有些不自在地抿了抿嘴唇，看似若无其事地移开了目光，并不敢去看秦子墨的眼睛。
　　“这不都是因为楚殇教的好么。”他声调干涩地说着谎，心里微微的有些忐忑，眼角却小心地去瞟着秦子墨的神情，后者静静地回望着他，唇瓣的笑意越发的善意温和了起来。
　　“是么，他在武术方面，确实还不错。”秦子墨淡淡地说着，看起来像是相信了他的说辞，沐白心下一松，这才注意到就在两人说话的当口，脚边的男人已经支撑着用力地爬了起来。
　　
　　他试图站直了身子，却始终有些摇摇晃晃的，像是着不上力一般的，仿佛只要一根指头就能将他轻易地戳倒下去。沐白见他晃悠的样子，不禁突然伸手拉住了男人的手腕，帮他稳定了身形，男人显然一怔，看向沐白的目光中带着几许迟疑。
　　他略一犹豫，还是重重地推开了沐白的手，拒绝了他的帮助，这样的用力让他身上的疼痛加剧了一些，沐白收回手，看着眼前的男人咬着牙将呼痛声压回了喉咙里，那男人抬起眼狠狠地瞪着沐白，音调中毫无底气地开口道，“虽然这次失败了，但是只要你不跟我妹妹道歉，我下次还会来找你的，那群臭小子…嘶。”
　　他望了一眼其余四人离开的方向，低声着似乎想要骂两句，但却牵动了肚子上的肌肉，那疼痛让他忍不住倒吸了一口冷气。沐白听到他的话，正想说些什么，却听见一个熟悉又陌生的女生从远处传来。
　　
　　“哥哥。”那声音一边这样叫着，一边越发地靠近了他们，沐白转过头去，不出意外的看到了昨日表白的女生，她显然一眼也看见了沐白，但看到沐白身旁的男人，便还是咬着牙跑了过来。
　　“小沫，你…你怎么来了？”男人原本已经顺畅的声音在看到女生以后，突然又变得吞吞吐吐了起来，他努力站直了身体，试图装作若无其事的样子，看起来并不想让女生发现自己已经受伤了这件事。
　　被叫做小沫的女生用眼角扫了一眼一边的沐白，然后脸色苍白地又转回了视线，她看着自己的哥哥，突然大声地怒气冲冲地开口道，“我说过了不关…的事，你这样惹事要是被你的老板知道了，你要怎么办啊！好不容易才找到了一个稳定的工作，你是又想回去当小混混吗？”
　　
　　小沫看起来有气势极了，丝毫没有昨天在沐白面前的羞涩的模样，就像是完全不同的两个人一般。沐白同秦子墨站在原地静静地看着，并没有离开的打算。男人的头低了下来，他喏喏地踟蹰了半天，才犹豫地辩解道，“可是，他让你哭了。”
　　小沫的脸变得通红了起来，她咬着下唇看了眼沐白的神情，突然有种欲哭无泪的感觉。她咬着牙一把拉住自己的哥哥，这才看到了男人脸上些微的擦伤，刚刚他一直试图藏起这些伤口，但现在等她靠近了之后，他的伤就变得无处可藏了起来。
　　小沫神情一变，松开了他的手，上下细细地打量了他好几眼，立刻就发现了男人衣服上的污迹，她顿时皱起了眉头，转头看了眼沐白和他身边的秦子墨，然后低声焦急地开口询问着男人道，“你受伤了？”
　　
　　男人原本想要否认，但是看到小沫关心的目光之后，就怎么也否认不了了，他不敢去看女生的表情，只得移开了视线，试图掩饰地开口道，“不过是摔了一跤而已。”
　　小沫皱着眉头瞪了他一眼，她刚刚就是见到了哥哥以前的几个朋友，问了他们才知道哥哥居然带着人来围攻沐白了，虽然也听到了哥哥被沐白教训了一顿，但是她实在担心哥哥那牛脾气犟起来了什么也不管，把事情闹大了，便急匆匆地赶了过来。
　　她心里虽然清楚，却没有再说什么，只伸手扶住了他，匆匆地朝沐白两人歉意地微微点了点头，便准备带着男人离开了，男人不甘地回头看了一眼沐白，似乎还想说些什么，但碍于小沫在身边，却又开不了口。
　　
　　沐白看到他的样子，像是知道了他的想法，他突然眼神一转，上前几步，拦住了他们的脚步。秦子墨见沐白反常的举动，不由得一怔。那男人见他挡住了他们，便慌忙地将妹妹护在了身后，一脸防备地看着沐白。
　　沐白看了一眼他，便将目光移向了他身后的小沫，她长得并不出色，微有些清秀，属于较耐看的类型，此时她正微低着头，回避着沐白探视的视线。沐白想了想，便淡淡地开口道，“关于昨天的事，我很抱歉。”
　　他的话让小沫和挡在她身前的男人都猛地睁大了眼睛，小沫抬起头来，万分不解地看着沐白，似乎不知道为什么他突然向她道歉了。
　　
　　沐白寻思了一下，看到小沫疑惑的样子，便再度开口道，“我不知道你会哭，但是就算这样，我还是会拒绝你。”他的话听起来压根不像是道歉，这让那男人再度黑了脸，沐白顿了顿，才继续说道，“我跟你道歉，并不是因为我觉得自己做错了，而是因为，你有一个好哥哥。”
　　沐白看了一眼满脸是伤的男人，看到他眼中的惊讶，便不再多说什么，抬步便同他错身而过，经过他身边的时候，沐白十分迅速地伸手在他身上轻点了几下，不着痕迹地缓解了他的疼痛。
　　
　　男人自然感觉到了这一切，他回头看了眼已经同秦子墨一起离开的沐白，再将目光转移到身后的妹妹身上时，眼神不由得软了下来，他垂着头像是要等着妹妹的训斥，却见少女泪眼朦胧地轻轻抱住他，语调轻柔地开口道，“哥哥，谢谢你。”
　　谢谢你的疼爱，谢谢你一直照顾着我，谢谢你，在我身边。 

作者有话要说：呜呜呜，跟小编请假木有请到，某．．．某大概会三四日更一章，减少的字数的话，也许可以两三日一章，乃们，乃们选哪个？
被压迫的一边要考试一边要更新的可怜的某，求爱抚～




36

36、缓和与退场 ... 
 
 
　　沐白和秦子墨两人一路都沉默着，没有人开口说话，等他们去图书馆借完书出来，已经快中午了，两人去食堂吃完饭，然后直接回了宿舍。沐白在门口同秦子墨道了别，便走进宿舍，顺手关上了门，他坐在座位前，脑子里回忆起刚刚回头时看到的那一幕，唇边不禁勾起了半点笑容。
　　但这笑容很快便消失了下去，他慢慢地垂下眼，神情里微微带了几分无奈和寂寥，他轻轻叹了一口气，正调整着自己的心态，却听见兜里的手机突然响了起来。沐白略一怔忪，忙地将电话拿了出来，他虽然天天带着手机，但这东西响起来的机会却很少。
　　
　　除了父亲近半月一次的电话以外，沐白很少接到其他人的电话，而父亲前两天才刚刚打过，所以现在打来的应该不会是他。沐白将目光移到了手机屏幕上，然后不由得皱起了眉头，电话上显示着一个陌生的号码，看起来像哪个地方的座机。
　　沐白微一犹豫，还是按下了接听，然后小心地把手机放到了耳边，那边传来了一个熟悉又有点陌生的声音，沐白眼睛一亮，稍稍迟疑地开口道，“奶奶？”
　　“嗯，小林啊，我是奶奶。”那边应承了一下，果真是韩洛的奶奶，她说完这句，只听到沐白愉悦的应了一声，却没见沐白说话，便只得再度开口道，“小林啊，都一个月没来看奶奶了，听孙子说你很忙没时间哦？”
　　
　　“没有啊，我有时间的。”沐白慌忙地否定了，甚至还在电话这头摇了摇头，那边的老太太像是能看到他的动作一般，发出了一阵慈祥善意的笑意。
　　“既然有时间的话，不如这个星期跟孙子一起来看我啊，奶奶也想看看你长胖了没有。”老太太温和地邀请着，即使隔着电话，沐白也能感觉到她满满的期待，他不由自主地点了点头，然后才想起对方看不到他的动作。
　　“好，等韩洛回来，我就跟他讲。”他忙地出声答应了下来，老太太笑呵呵地同他闲聊了两句，便挂了电话。直到电话里再没了声响，沐白才慢慢地将电话拿到眼前，他定定地看着手中已经黑了下去的手机屏幕，嘴角却慢慢勾勒起一点笑容。
　　
　　他上次跟韩洛一起去看老太太的时候，老太太曾经让他留了电话，虽然如此，但是沐白从来没有想过她居然真的会打过来，他想到老太太刚刚的邀请，心底便慢慢地蔓延起一阵暖意。
　　刚刚因为那对兄妹十分亲密的亲情而升起的那一点点遗憾，很快便被这种暖意所掩盖，然后消失得一干二净，沐白收起了手机，不由得开始期待起周末来。
　　
　　夜里晚归的韩洛如常地打开门，却见屋内的灯亮着，沐白坐在桌前，背对着门口。他也是开的台灯，灯光虽然明亮却不算刺眼，只照亮了他周身的一小块地方，韩洛意外的看到沐白居然没有休息，不由得怔了一下。
　　听到了门口的动静，沐白忙地停下笔，转过了头来，看到他等待多时的对象终于回来了，他不禁松了一口气般开口道，“你回来啦。”他的语调里带着些许他自己也未曾意识到的温和，韩洛只静静地望着他，甚至没有走进屋子。
　　
　　沐白背对着光，四周一片黑暗，看不清他的神情，但他的声音里那些微的温和却让韩洛心头一颤，他几乎是下意识地低垂下眼，轻轻吞咽了一口口水，掩住了自己内心汹涌起伏的情绪。
　　他低垂着头，轻轻地应了一声，然后埋着头走了进去，顺手关上了门，回到了自己的座位上，打开了台灯。他并不准备同沐白说些什么，所以他一直沉默着收拾着自己的桌子，甚至都没有再看沐白一眼。
　　沐白疑惑地看了一眼韩洛的样子，心中颇有些不解，不过他并不准备去探究这个问题，最重要的是去看奶奶的事情，他寻思了一下，便主动开口唤道，“韩洛。”
　　
　　被点名叫道的人猛地一怔，下意识地应了一声，他蓦地抬起头来，在对上沐白认真的目光时，却有些心怯地飞快地移开了视线。
　　沐白并不在意他的举动，而是唇角带笑地低声道，“奶奶今天打电话来，说让我周末跟你一起去看她，我只是想提醒你记得，周末的时候叫上我一起。”
　　沐白的话让韩洛微微皱起了眉头，他微斜着眼角扫了沐白一眼，原本想说出口的拒绝的话，在看到沐白脸上淡淡的笑意时，又被他生生地咽了回去，只从鼻息中挤出了一声“嗯”来。
　　
　　对着这样看起来满是满足和期待的笑容，谁还能说出拒绝的话呢，韩洛心底懊悔着自己的答应，却又在看到沐白扩大了半分的笑容时，将这份懊恼抛到了九霄云外。虽然不知道为什么沐白那么的喜欢奶奶，但是，沐白对奶奶的喜欢，却让他的心微微地感觉到一阵甜蜜的幸福感。
　　尽管沐白喜欢的不是他，但他能喜欢他的家人，就已经很好了，不是吗。他努力地安慰着自己，但那股甜蜜过去之后，心中却渐渐蔓延出一种无法逃离的苦涩，那种苦涩甚至让韩洛觉得自己像是吞下了黄连，那苦味在喉间弥漫着，咽不下去，又吐不出来。
　　
　　他的双拳在桌下紧紧地握在了一起，试图用这样的方法来压抑自己心底的不满足。若是一点也不能拥有，也许人就不会奢望了，但一旦得到了一点，一旦看到了一丁点的、哪怕不是真实的希望，人也会变得越发的贪婪起来。
　　想要更多的，想要沐白喜欢的人是他，而不仅仅是他的家人，想要沐白的眼里能倒影出他的样子，这样的想法在沐白的主动靠近后越发的强烈了起来，这让他多日来努力竖起的挡在两人之间的高墙似乎都开始出现了裂痕。
　　
　　沐白丝毫不知道韩洛的心思，他看了看已经十分暗了的天色，准备赶紧上床练内功去了，他看了一眼显然不准备这么早休息的韩洛，犹豫了一下还是开口说道，“我先休息了，你也早点睡吧，别熬太晚了。”别熬坏了身体，让奶奶担心了。
　　后面这句话沐白没有说出口，他不等韩洛的回应，便迅速地去洗漱完躺上了床，韩洛怔怔地站在原地，心底的那道高墙，正在慢慢地裂开着，他疲于修补其中的裂痕，甚至都没有时间去关注心底突然升起的那一阵暖意。
　　
　　一个星期的时间说长不长，说短不短，沐白几乎是数着日子在过着，因为奶奶的邀请，他甚至破天荒的忽视了韩洛的冷淡，反而经常关心起对方来，这种关心让两人的关系似乎回到了之前和谐相处时的状态。
　　周五最后一次的社团训练，沐白早早地去了，秦子墨临时有些事，没有来参加这一次的训练，沐白换完衣服去了训练室，也许是他来得太早了点，此时里面还没有几个人，楚殇意外的早早地到了，他站在窗口看着外面的景色。
　　
　　沐白一进来便看到了他，楚殇像是有所感应一般，突然转过身来，望向了门口，沐白略一怔忪，不由得皱了皱眉头，沉默地走到一边去了。
　　社员们很快便来了，训练如常进行着，沐白的对练对象一直都是秦子墨，今天秦子墨没有来，到了对练的时候，就只有沐白一个人轮空着，楚殇笑盈盈地望了他一眼，几步走到了他的身边，声调低沉地开口道，“既然小白你没有对练对象，不如将就一下，陪我一起练习好了。”
　　
　　沐白皱了皱眉，原是想开口拒绝的，却见楚殇丝毫没有给他拒绝的机会，径直地朝他攻击了过来，他的攻击动作是今天刚刚交过的一个套路，沐白眉头一皱，心底微微有些犹豫，他想到这些日子以来楚殇教了他很多的招式套路，那他就算挡住了楚殇的攻击，也可以借口是他教自己的吧。
　　毕竟举一反三这种东西，稍稍有点天赋的人应该都会吧，他这般想着，正待抵挡，却因为他的犹豫而慢了半拍，落了下风。楚殇抓紧了这一点，连连攻击，沐白一时反应不能，便被楚殇从背后擒住，动弹不得。
　　
　　“我认输。”沐白说得十分轻巧，然而他的话却并没有让楚殇松开手来，后者暧昧地凑到他的耳边，状似无意地吹了口气，沐白侧头躲过，用力地挣脱了楚殇的束缚。
　　楚殇笑容满面地看着他，突然压低声音略带兴味地开口道，“小白兔啊，平日里可要留点神，别被披着羊皮的狼给吞吃入腹了还完全没明白过来哦。”他伸出手指似乎想要去挑起沐白的下颚，却被后者轻而易举地躲开了。
　　
　　楚殇毫不介意地勾起一抹轻浮的笑容，眼神略略扫了他一眼，没有理会沐白眼底的疑惑和微微皱起的眉头，转身几步走到了台前。他拍了拍手，引起了大家的注意后，便扬声开口道，“因为一些私人的问题，今天可能是我教大家的最后一节课，希望大家能好聚好散，下课后，不如一起吃个饭吧？”
　　各位社员们面面相觑，一时间没有一个人开口说什么。沐白听到此话顿时一怔，转头去看了看马程宇的表情，见他也是一脸疑惑的时候，才转回头来，定定地看着楚殇。楚殇的脸上带着如常的笑容，看不出丝毫的异样，沐白微垂下眼眸，一时间若有所思了起来。 

作者有话要说：楚殇童鞋啊，终于把你给送走了，抹汗～
爬回来更新了，目前暂定为三日一更，两千到三千字一章～
所以～三天后见咯各位～看在我这么辛苦复习也爬来更新的份上，努力留言一下下怎么样？




37

37、心防的崩塌 ... 
 
 
　　沐白跟韩洛一起到了敬老院的时候，时间不早不晚，天气正好，阳光暖暖的洒在身上，心底像是有股温暖惬意的感觉蔓延开来，沐白一眼便看到了正在伸胳膊伸腿做着锻炼的老太太，他脸上顿时浮起了一点笑容，快步地走了过去。
　　韩洛注意到沐白的神情，心脏处像是被撞击了一下，心跳突然扑通扑通地加快了起来，他狠狠地低头咽了下口水，努力地想要压下随着心跳的加快而渐渐滚烫的脸颊。
　　不远处的老太太已经同沐白聊上了，见韩洛半天都没过去，不由得伸手招呼了他一句，韩洛闪躲地垂眸示意般挥了挥手，不情愿地漫步走了过去。老太太不知和沐白说了些什么，沐白一脸灿烂温和的笑容，看起来像只无害又纯洁的小白兔。
　　
　　小白兔的眼睛转过来盯了一眼韩洛，后者瞬间惊慌地收回了自己乱七八糟的思绪，努力地想要将目光停在老太太的身上，想要让自己的耳朵能听见她的声音。老太太一转眼看到韩洛绯红的脸颊，顿时不解地皱起了眉头，伸手捏了捏他的脸，又摸了摸他的额头。
　　“孙子啊，你怎么啦？怎么脸这么红啊？不会是生病了吧？”老太太看起来十分的担忧，沐白本已经移开的目光顿时又回到了韩洛的脸上，他看到奶奶的动作，便也伸手摸了摸韩洛的额头，然后又碰了碰自己的。
　　
　　“温度跟我的一样啊。”他一脸认真地朝奶奶说着，没有发现韩洛在他的触碰下猛然僵硬了的身体，韩洛觉得自己脸上是温度似乎又上升了些，沐白的手微凉，他的指尖轻轻触碰到他的额头，还有他的指节，他的手背。
　　他的肌肤离他那么近，近到他都能闻到他手上清新的香皂的味道，他微凉的体温让韩洛觉得自己躁动的心脏似乎被安抚了一般，虽然他的脸反而更红了。韩洛有一刹那非常希望沐白的手指能停留的更久一点，只要再久一点，就足够了。
　　但那手一触及走，没有一秒钟的多余的停留，韩洛微微有些失落，却不敢表现出来，只能沉默地微垂下头，轻轻摇了摇头，淡淡地开口道，“我没事，脸可能是被太阳晒红的吧。”
　　
　　他一脸镇定地抬起头来，若无其事地撒着谎，老太太看起来似乎相信了他的说辞，没有再纠结于这个问题，沐白顺着老太太的思路，很快便转移注意力到了另一个话题上。
　　他这样的反应让韩洛微微有些遗憾，他不知道自己是想要沐白发现他的心思，还是更希望他永远都不知道自己的想法。这样矛盾的心理让韩洛沉浸在自己的思绪里，并没有加入老太太和沐白的谈话中去。
　　等韩洛回过神来的时候，一眼便看到沐白正支着下巴坐在老太太的身边，一脸专注地望着她，他专注的样子太过动人，那样的、仿佛全世界只剩下眼前的人的神情更是韩洛忍不住羡慕起自己的奶奶来。
　　
　　是的，羡慕，羡慕她得到沐白如此专注的目光，若是他能这样看着自己…韩洛不敢继续想下去，他怕自己想得越多，奢望的也就越多。然而思而不得，只会让人越发的渴望，越发的痴迷执着，到最后越陷越深，不能自拔。
　　韩洛握紧了双拳，指尖深深陷进了掌心，他试图用这种方法，克制住内心越发强烈的冲动。老太太笑眯眯地同沐白说着什么，后者也回应着她，看两人的样子，像是都没有感觉到韩洛的异常。
　　午饭的时候，两人跟着一众老爷爷老太太挤在一起，十分热闹地吃着，沐白不断地给老太太夹着菜，甚至连一旁的老爷爷老太太都受到了他的照顾，他夹完一圈，最后到了坐在老太太另一边的韩洛时，便也顺手夹了菜，放到了他的碗里。
　　
　　韩洛抬起头来，看到沐白脸上浅浅的笑意，他的目光正望着自己，这个认知让韩洛心头一震，一时不知该说些什么，明明就在喉间的那句谢谢，却像被什么压了回去，怎么也吐不出来了。
　　沐白神情温和地回视着韩洛的目光，淡淡地开口道，“多吃点，免得体弱生病了。”他之所以说这句话，完全是因为之前奶奶对韩洛身体状况表示的担忧，但他不知道，他的话却让韩洛怔在那里，半晌都没能回过神来。
　　韩洛看着沐白收回了视线，看着沐白低头吃起饭来，他觉得自己原本竖起的那道高墙，终于在沐白的关心中轰然倒地，然后再也修补不回来了。
　　
　　回到宿舍的时候，天色已经有些晚了，在外面跑了一天，沐白回到宿舍后就拿上衣服进了卫生间。他到了这个世界，觉得给他带来很大方便的就是这个热水器了，但是今天他进去摆弄了半天，却始终没有水喷下来，沐白疑惑地敲了一下，又开了开一旁的水管，才发觉似乎是停水了。
　　他穿上衣服打开卫生间走了出去，朝着外面的韩洛低声开口询问道，“韩洛啊，是不是停水啦？”
　　韩洛回过头来，听到他的问题顿时挑了挑眉，起身走近卫生间去试了试，才皱着眉头走了出来，沉声开口道，“大概是下面写了通知我们没有注意吧，我去问问别人。”
　　
　　韩洛出门了片刻后，便又回到了宿舍，朝正等着他回答的沐白点了点头，算是确认了停水的问题。沐白见他点头，顿时扁了扁嘴，他习惯了这里的沐浴设备以后，就再也不能适应自己出了一身汗却没有洗的味道了。
　　果然是由俭入奢易，由奢入俭难啊。沐白闻了闻自己身上的一股子汗臭味，不由得厌恶地别开了头。韩洛见到他的动作和表情，想了想便开口道，“学校附近有间澡堂，你要实在想洗澡的话，可以去那里。”
　　
　　沐白眼睛一亮，但是却对澡堂的位置一无所知，毕竟宿舍里有现成的沐浴设施，谁会那么麻烦去管外面的澡堂在哪呢，韩洛解释了半天也没让沐白明白路线和位置，只得轻叹一声无奈道，“这样吧，反正我也要洗澡，一起去好了。”
　　沐白听到他如此说法，便忙地点了点头，他一边下决心要把学校附近所有的位置都熟悉一下，一边低头收拾着洗澡要带去的东西。韩洛神情复杂地看了沐白一眼，咬了咬唇，终只是沉默地快速地收拾起自己的东西来。 

作者有话要说：今日更新～以上～


38

38、洗澡进行中 ... 
 
 
　　沐白自到这个世界以来还从未来过公共澡堂，记忆里也并没有关于公共澡堂的具体印象，想来身体的前主人大概也没有来过这里。沐白提着袋子在门口付了钱便走了进去，韩洛走在他前面两步的位置，微微回头等他跟上了自己的脚步，才继续向前走去。
　　这家澡堂有专门的换衣间，淋浴的设备是公共的，中间没有丝毫的遮挡，沐白打量了一下这里的环境，便同韩洛一起去了换衣间。他们来得不早不晚，这个时间段的人有些多，不过几个在里面穿衣服的人很快便收拾好了自己，提着东西离开了。
　　沐白丝毫没觉得有什么不妥，选了个柜子便开始脱下了自己的衣服，他过去大多数时候都是和师兄弟们一起沐浴的，所以也习惯了这种在别人面前光着身子的感觉，他这边若无其事地脱着，那边韩洛却忍不住别开眼，心跳猛地有些加速。
　　
　　虽然在开口说要一起来洗澡的时候就想到会有赤诚相待的这一刻，但是这一刻真正到来的时候，他还是忐忑了起来，他怕自己会有什么异常的反应，让沐白发现了他的心思。他越是这样想着，心底就越发的紧张了起来，连着他的脸颊也慢慢涨红了。
　　像是为了缓解这样的情绪，韩洛也低着头专心地脱起了自己的衣服，沐白很快便解决掉了身上的累赘，他转头见韩洛还在磨蹭，想了想，还是开口道，“我先去洗澡了，你也快点吧。”
　　韩洛听到他的话，下意识抬起头看了他一眼，看到沐白过于白皙的肌肤和略显纤细的身段时，又慌忙地低下了头，只匆匆地应了一声，算是回答了。沐白注意到了韩洛的异样，却并没有多想，他只瞅了韩洛一眼，便转身离开了。
　　
　　韩洛等他走出换衣室后，才轻轻地松了口气，在这间空无一人的换衣室里，他慢慢地抬手捂住自己狂跳不已的胸口位置，努力地试图用深呼吸来让心跳缓慢下来，显然，效果还不错。
　　等心跳恢复了正常以后，韩洛才拿着洗澡要用的东西，出了换衣间。外面的淋浴处的喷头下面几乎站满了人，韩洛扫视了一圈，只看到两个空位，一个在沐白的左边，一个在沐白的右边。
　　韩洛心情不由得再度紧张了起来，他原本想要不引起别人注意地等其他人洗完，但沐白已经注意到他了，见他愣愣地站在那里，居然还朝他招了招手，指了指自己身旁的位置。
　　
　　韩洛一咬牙一狠心，还是快步走了过去，他几乎不敢把目光移向沐白的方向，只敢盯着另一边，快速地打开了喷头，任由热水滚烫了他的身体，但他却始终觉得，胸口那处位置的温度，比起热水来，还要灼热得多。
　　沐白洗得很惬意，带着几分漫不经心的慵懒。韩洛觉得自己明明没有看向沐白的位置，却仿佛能听出他的一举一动，他拿起了香皂，他在涂抹着身体，那一点点细微的声音听在他的耳边，却像是被无限放大了一般，震得他几乎觉得自己有些耳鸣了。
　　
　　不远处的男人们正边洗澡边谈论着各类的话题，那些声音明明很响，韩洛却觉得，他们跟他隔了一个世界的距离，他的耳朵里像是只剩下了沐白摩擦身体发出的声响。他不由自主地回想起刚刚在换衣室里的那一眼，尽管他们在同一个宿舍，但类似于这样的赤诚相对，倒是从未有过。
　　沐白的身体有些纤细，让人有一种他很脆弱需要保护的错觉，韩洛甚至觉得，如果真的抱住了沐白，他身上的骨头会不会烙得人生疼。他的皮肤过于白皙，像是常年没有晒过太阳的色彩，也许是由于近日来运动得多的缘故，他的脖子上和胳膊上都留下了太阳晒过的浅浅的痕迹。
　　
　　不一样的肤色对比十分明显，虽然只有一眼，但韩洛还是记忆深刻。他甚至可以想象到沐白的皮肤在水流的冲刷里染上淡淡的粉色，想到这里，韩洛猛地睁开眼来，颇为尴尬地低头看了看某个位置，然后浑身变得僵硬了起来。
　　他生怕别人发现了他的异常，便几下胡乱地冲洗完了身体，头也不回地离开了淋浴间，他甚至都没有跟沐白打一声招呼。而正在悠闲地洗着头的沐白奇怪地看了一眼韩洛狼狈离开的背影，目光中微微有些不解，他甚至看到韩洛将洗发水都忘在了这里。
　　他心底十分疑惑韩洛的异常，便决定等下洗完之后去问问，想到这里，他加快了冲洗的速度，收拾完自己后，拿着自己的东西和韩洛落下的洗发水一起回到了换衣间。
　　
　　他一进去，便看到背对着门坐着的韩洛正埋着头，不知在思量着什么，他看起来似乎已经穿好了衣服，但却坐在那里一动不动。沐白看了他几眼，伸手拍了拍他的肩头，轻轻地叫了他一声。
　　韩洛浑身一僵，慢慢转过头来，却只下垂着视线，不敢与沐白对视，他的目光落在沐白围着浴巾的下半身上，然后低低地应了一声，沐白皱着眉头，将手中的洗发水递给了韩洛，犹豫了一下，还是开口问道，“你没事吧？是不是生病了？”
　　韩洛微微一怔，伸手接过了沐白手上的洗发水，只说了声谢谢，却并没有回答沐白的问题，两人的手轻轻触碰了一下，韩洛微一瑟缩，只听到沐白疑惑地继续问道，“怎么体温这么高？发烧了么？”
　　
　　沐白一边问着，一边伸手过去，探上了韩洛的额头，后者一时闪躲不及，顿时感觉到沐白刚洗完澡后略带湿润的手背停留在了他滚烫的额头上。不同于在敬老院的一触即走，这一次，沐白的手停留了片刻才收了回去。
　　韩洛正待说些什么，却听见沐白微微诧异地开口道，“怎么身体这么烫，要不去医院看看吧？”沐白一边说着，一边蹲□子，仰起头关心地看着韩洛。在敬老院的时候，奶奶可是交代过他，请他帮忙照顾照顾韩洛的，他可不能让韩洛生病了却不治的。
　　
　　韩洛看着眼前沐白略带湿意的脸，和柔顺的贴在他头上的黑发，他的唇瓣略薄，带着些浅浅的粉色，此时正一张一合地说着些什么，那模样莫名的带着些诱惑，让人几乎想要不顾一切地吻上去。
　　韩洛解释的话顿时梗在喉间，一时不知该说些什么，他甚至觉得，身体的某个位置，似乎又起了尴尬的反应。 

作者有话要说：洗澡神马的真有爱，于是，三天后见吧，我会想乃们的哟～挥手～




39

39、彼此的关系 ... 
 
 
　　被沐白拖着去医务室看了医生，然后在医生疑惑的表情中买了药，韩洛一脸无奈地跟沐白一起回到了宿舍。经过这一番折腾，他原本的那点冲动早就消失得无影无踪了，而心底的那些微的尴尬也在这哭笑不得中，被冲散了些。
　　两人回到宿舍后，沐白早早地准备上床休息了，韩洛却还想要看会儿书，沐白见他又坐在那里翻开了书本，顿时皱起了眉头。他几步过去，姿态颇为强硬地将手按在了书本上，一字一句开口道，“都生病了，不许熬夜了。”
　　韩洛怔怔地抬眼看着沐白，似乎一时间无法适应他以这样的姿态彻底地闯入了他的生活，他虽然对沐白有所动心，但是一来他觉得这种感觉只是昙花一现，只是他不小心走错了路而已，等到合适的时候，他就会找到回来的路的。
　　
　　另一方面，他始终认为沐白同他是决计不可能的，尽管沐白很喜欢奶奶，但是他们两人之间的关系，却从未达到何种亲密的程度，甚至可以说，如果不是他对沐白有了念想的话，他会认为两人只是普通的室友，最多仅止于一般的朋友而已。
　　因为沐白的态度始终不冷不热，就像是他并不打扰别人，也不希望别人去打扰到他那样的，两人都不会主动去亲近对方，就算关系融洽的时候，沐白和他之间也像是隔了些什么东西，就像是沐白有什么东西隐藏着，不希望他发现一般。
　　这样的状态让韩洛十分肯定地觉得就算他真的喜欢沐白，就算这样的感觉并不是一种错觉，两人之间，也是绝对不可能的，因为无法坦诚相待的话，是不可能有相爱的那一天的。
　　
　　他为自己找到了绝佳的抗拒的理由，但是却在沐白以这样的姿态说着这样带着些微强势的话时，那些理由突然变得没有那么重要了，在沐白准备干预他的生活的同时，他是不是也有机会，能去干预沐白的生活呢？
　　韩洛目光深沉地望着沐白，后者不解地回视着他，像是觉察到自己话语中的亲密，沐白犹豫了一下，终于还是加上了一句，“你要是生病了，奶奶会担心的吧。”
　　韩洛微微一怔，在看到沐白脸上的认真时，心下不禁微酸，但很快的，他沉默地低下头，伸手合上了书本，算是默认了沐白的话。两人的手在书本的闭合之间轻轻地触碰到了一起。
　　
　　沐白的肌肤带着些微的暖意，有那么一刹那，韩洛几乎想要冲动地握住他的手，告诉他自己心底的复杂的情绪，但他最终只是止住了手指轻轻的颤抖，然后故作镇定地收起了书本，口中淡淡地开口道，“那么早点休息吧。”
　　沐白点点头，转身躺上了床，韩洛看着沐白闭上眼，喉头一阵涌动，他迟疑了半晌，终于还是再度开口道，“晚安。”
　　沐白猛的睁开了眼，他似乎是瞧了瞧韩洛的神情，然后微微抿起一个浅浅的笑容，温和地回应道，“晚安。”
　　
　　韩洛看着沐白脸上的笑容，心中有一刹那的柔软和满足，他甚至觉得，也许这样隐晦的，对方永远也不会知道的表白，就足够了吧。哪怕他可能一辈子，也不会知道他的心意，哪怕也许他们日后会跟不同的女人结婚生子。
　　但是曾经暗恋过的这种心情，这样忐忑的、甜蜜而焦躁的、因为对方的一个笑容就觉得幸福的心情，会成为这辈子最美好的回忆。如果是这样的话，就已然足够了，真的足够了。
　　
　　韩洛伸手轻轻关掉了台灯，任由自己站在黑暗中，放肆地露出了苦涩的微笑，在没有人看到的这一刻，就让他，放任自己心底的情绪吧，只这一刻，下一刻，下一刻他会清醒地告诉自己仅止于此。
　　所有的一切，趁着还未发生的时候，仅止于此。
　　如果结局是注定的，那么只要不开始，就不用面对那样的悲伤和绝望吧。
　　所以一切不要开始，不能开始，不会开始。
　　
　　沐白醒来的时候，韩洛还在睡梦中，他习惯性地轻手轻脚收拾完毕，便出门晨练去了，回来的时候顺带帮韩洛带了早餐，韩洛收拾了一下，吃完早餐便出门了。
　　沐白在宿舍里练习了一会儿武功招式，又坐在桌前练了会儿字，看了看时间，便出门准备去图书馆了。他已经养成了周末泡在图书馆的习惯，毕竟对于一个从古代来的所谓穿越人士来说，他一直认为补充足够的知识是他最需要的东西。
　　而且，总呆在宿舍也不好，总得经常出去走走，虽然去了图书馆也是坐在室内，但毕竟空间宽敞得多，光线也要好得多。所以在去了几次以后，沐白就保持了这种周末呆在图书馆的习惯。
　　
　　他正朝着图书馆的方向走去，却看见赫连城刚巧从那边走了过来，看到沐白，他似乎微微愣了一下。沐白略略打量了他一眼，什么话也没有说。
　　尽管两人经常会在周末的时候在图书馆同一个区域遇见，但是沐白却始终没有同他有任何的交流，所以在路上遇见了，也像是陌生人一般擦身而过就算了。
　　沐白原以为这一次两人也不会有任何的交集，却听见赫连城突然开口叫住了他，他叫的是他的名字，全名。有那么一刹那，沐白甚至对赫连城居然知道他的全名而感到些微的惊奇，不过这样的惊奇不过片刻，他很快就想到了无数种赫连城能知道他名字的办法。
　　
　　沐白停下脚步，抬眼看着赫连城，似乎是在疑惑他叫住自己的目的，赫连城眼中闪过一丝懊悔，他努力维持着自己严肃的表情，语调缓慢地开口道，“图书馆今天闭馆，如果你是去那边的话，就没必要白跑一趟了。”
　　沐白微微一怔，似乎对赫连城叫住他居然是说这样的话题感到有些惊讶，他想到前段时间突然出现又突然离开的楚殇，再看了看自己的怀疑对象赫连城，心下顿时有些抗拒他的好意，他面上的表情虽没什么变化，但心底却带着些许的不悦。
　　他犹豫了一下，还是点了点头，轻声道，“谢谢提醒。”说完这句，他便转身快步离开了，赫连城看着他的背影，眉宇间不禁染上了些许的懊恼，天知道他为什么会突然出声叫住沐白的，而对方的抗拒他自然也感觉到了，他皱起眉头，心里不禁有些抑郁。 

作者有话要说：我觉得吧，像这种禁忌的感情，大多数的人应该还是很难接受的，尤其是对象是自己的时候，挣扎犹豫抗拒是少不了的，目前韩洛十分的抗拒，这孩子真不懂事，不知道近水楼台先得月啊，他在不开窍，小白就快被别人抢走了～
嗯，由于五一假期所以在犹豫要不要继续更新还是认真复习等三天后再更新的某人～孩子们要不要也犹豫一下由于五一假期要不要写个长评神马的玩玩？嘿嘿～




40

40、假期的来临 ... 
 
 
　　期末考试的到来让沐白没有时间再去考虑赫连城接近的原因，他一心一意地准备面对来这里的第一次考试，尤其是英语这科，没有什么底子的英语，虽然在韩洛的补习下有所了解，但他还是觉得要及格的话，似乎还是有点难度的。
　　自知道期末还要考试了以后，沐白就天天抱着英语书摇头晃脑地背着，甚至连去图书馆也没那么勤了，所以自那次路上偶遇之后，沐白就一直没有再遇到赫连城，他也很快将这件事抛在了脑后。
　　比起沐白的勤奋复习，同宿舍的韩洛如常的作息生活，似乎完全不被考试这件事烦恼一般，在看到沐白死心眼地背单词时，韩洛终于忍不住说了一句，让他实在没办法的话，可以借鉴一下前后同学的试卷。
　　
　　沐白听到这话时，反应了好一阵，才目瞪口呆地盯着镇定自若的韩洛，好一会儿都没能回过神来。到了真正考试的时候，沐白盯着自己面前的试卷，眉头顿时微微皱了起来，比起这段时间以来做的练习，这张试卷似乎要难上很多啊。
　　他为难地做了几题，耳边听到的听力测试过于流畅的语速让沐白完全没办法继续下笔了，他双目无神地盯着试卷看了一阵，脑子里想起韩洛的话，他小心地坐直了身子，努力地瞟着前面女生的试卷，却发现对方的姿势刚巧将试卷挡了个严实。
　　沐白忍不住挠了挠头，他小心地探了探脖子，顿时感觉到老师的目光落在了自己的身上，他僵硬地快速地低下头，手心的汗水浸湿了试卷的一角，沐白有种做贼的紧张感，这种从未有过的体验让他根本不能正常地思考。
　　
　　虽然感觉到老师最后移开了目光，但沐白却再也没试图看看别人的答案了，他曾经是一个杀手，却从未试过当一个小偷，尤其是在别人的注视下。
　　别无他法，沐白只能硬着头皮将试卷做完交了上去，交完试卷一出门，就看到神情温和的秦子墨正站在门外，看到他出来了，便几步过来，低声关心地询问道，“怎么样？”
　　沐白略有些无奈地皱着眉头，扁着嘴摇了摇头，他心底十分的不悦，搞不懂为什么所有人都需要去学习外国的语言，而且还要用考试的方式来测验，可惜这个世界就是这么奇怪，他们不用好好学习自己的语言，反而一个劲的让人学好别人的东西。
　　
　　沐白不能明白，也没办法明白这一切。秦子墨见他一脸苦相，心中便大概知道他考得不好，他安抚般地伸手拍了拍沐白的肩头，柔声安慰道，“这次考题是有些难，你也别太担心，一般没那么容易挂科的。”
　　“嗯。”沐白点了点头，轻轻应了一声，将自己脑子里的思绪抛到了一边。英语是最后一门考试，大多数人都是考完就离开了，秦子墨同沐白走到宿舍门口便道了别，然后各自回了宿舍。
　　沐白刚一进门，正收拾着自己东西的韩洛便抬起头来，他只看了一眼沐白的神情，然后就挑了挑眉，低声说道，“难不成连抄都没抄到？”
　　
　　听到他的问话，沐白的表情越发的不好看了起来，要不是韩洛提议的“借鉴”，他也不至于紧张得连自己写了什么都不知道，想到这里，他抬起眼来狠狠地瞪了一眼韩洛，忍不住开口道，“还不是你出的馊主意。”
　　韩洛听到他如此说法，嘴角便扬起了一点笑容，嘴上却不饶人地回道，“我又没让你非要听我的。”两人的关系在这一段时间的相处中已经熟稔了很多，偶尔的时候韩洛还会开几句沐白的玩笑，而沐白对他的态度也没有那么生疏了，两人的对话也多了很多。
　　沐白见韩洛嘴角还挂上了笑意，不禁恼怒地冷哼了一声，低头不再理他，专心收拾起自己的床铺来，前几日跟父亲通电话的时候，父亲说今天会让人开车来接他回家，所以他并不着急，甚至有些慢吞吞地收拾着。
　　
　　韩洛见沐白当真有些恼了，寻思了一下，便沉声说道，“奶奶寒假会在家跟我住，她说你如果有空的话，可以去找她聊天。”
　　听到老太太的消息，沐白顿时放下了心里那一点点别扭，顿时颇为愉悦地望着韩洛点了点头，将韩洛家的地址记下来之后，便兴致勃勃地收拾好了自己的东西。
　　韩洛看到沐白的样子，眼中不禁蔓延出一点暖意，他神情异样的柔和，心底觉得分外的满足，这种满足让他的笑容也加深了几分。但很快的，像是觉察到自己的情绪的波动，韩洛微微皱了皱眉，收起了笑容，沉默地收拾起了自己的东西。
　　沐白很快便接到了司机的电话，他同韩洛道了别，便提着行李离开了，韩洛看着他的背影，一时间心中思绪万千，终只是叹息一声，将一切想法深深地藏进了心底。
　　
　　放假在家的时间对于沐白来说简直是如鱼得水，父亲忙于工作很难在家，家里的仆人也很少来打扰他，所以沐白几乎是十分专心地练习着自己的武功，并且进步神速，他甚至考虑下学期周末的时候，都回家里好好练武好了。
　　他的好心情在接到秦子墨的电话然后艰难地上网查完自己的成绩以后瞬间消失了，英语后面的分数让沐白纠结地皱起了眉头，尤其是在听到秦子墨说考不过还要补考，补考不过还要重修的时候，沐白的眉宇间形成的沟壑几乎能夹死几只蚊子了。
　　
　　他寻思了一下，第一个便想到了韩洛，韩洛一直在帮他补习，这让他的英语有了很大的进步，从完全看不懂进化到勉强看得懂的程度。想到放假前韩洛的话，因为回家以后太过自由的训练让他几乎忘记了这一茬。
　　沐白想了想，便决定去看看奶奶，顺便去找韩洛帮忙，看他能不能再帮自己补习补习，或者，看他能有什么其他的办法。
　　好吧，是除了“借鉴”以外的其他办法。
　　
　　想到这里，沐白忙地从包里翻出了韩洛的地址，让司机将他送到那里，表示如果要回去会打电话让他来接后，便将司机打发走了，沐白拿着地址对了对门牌号，然后一家一家地看过去，终于在巷子深处找到了自己的目标。
　　他爬上楼，看着眼前老旧的房门，犹豫了一下，终于还是伸手敲了敲门。 

作者有话要说：我爱假期啊假期～好想放假～怨念之～


41

41、我们的距离 ... 
 
 
　　沐白在门外静静地等待着，隐约听到屋内的嘈杂声，却半晌都没人来开门。他皱着眉头寻思是不是找错了屋子，便拿出写着地址的纸条，低头细细地看了一眼，才又抬起头来，正待仔细看看门牌号时，门便被人打开了。
　　开门的是老太太，她围着围裙，手中还拿着锅铲，看到门外站着沐白，她似乎愣了一下，随即惊喜地将他迎了进去。沐白亦步亦趋地跟着她进了厨房，老太太把锅里的煎蛋起锅以后，才转头看向沐白。
　　“今天怎么想起过来啦，还来这么早，吃早饭了吗？”老太太笑眯眯地关心地问着，沐白看到一边锅里正煮着的白粥，想到自己早上吃的西餐，顿时坚定地摇了摇头。
　　
　　“没有。”他答得异常肯定，就像他当真没有吃过早餐一般，老太太摸了摸他的头，眼角眉梢都带着慈爱的温柔，沐白微微抿起嘴角，任由她略显粗糙的手抚过自己的额头。
　　“去把孙子叫起来一起吃早饭吧，他昨晚不知又折腾到几点了。”老太太指了指卧室的方向，便放心地让沐白一个人过去叫韩洛起床了。
　　沐白心底微有些惊讶，在他跟韩洛成为室友的一个学期里，他从来不曾见过韩洛这么晚还没有起来，毕竟现在都已经辰时快过了，平日里，韩洛至多辰时刚到一会儿就会起来的，难不成是回家之后变得懒散起来了？
　　
　　想到自己在家里舒适的日子，沐白顿时觉得家果然是一个让人能放松下来、安心享受温暖的地方，否则韩洛怎么会睡到日上三竿呢。他心底这样想着，手上的动作却轻得很，他脚步轻缓地走过去，犹豫了一下，便轻轻推开了门。
　　韩洛的卧室并没有上锁，沐白悄悄走了进去，一眼就看到了躺在床上睡得正熟的韩洛。他的书桌上散乱地放着几本书，书旁是沐白借给他让他带回家的电脑，沐白走过去伸手摸了摸电脑，手下的温度让他明白韩洛估计是刚躺下没多久。
　　他转头看向韩洛的脸，也许是因为冷，又或者是因为别的什么，韩洛缩成一团蜷在被子里，脸色看起来带着些苍白，他似乎在梦中，眉头紧皱着，像是看到了什么十分不开心的事情。
　　
　　沐白迟疑了一下，还是走了过去，伸手轻轻推了推他，口中低声唤道，“韩洛，起床了。”
　　被叫的那个人眯着眼睛，往被窝里缩了缩，躲开了沐白的手，口中喃喃地回答道，“奶奶，让我休息一下吧，昨晚编程到凌晨，刚刚才躺下。”
　　他的声音沙哑，带着些似醒非醒的低迷婉转，他的话音极低，如同情人耳语般轻柔，又带着几分撒娇的意味。沐白微一怔忪，推韩洛的手不禁僵在那里，半晌都没有什么动作。
　　他只觉得心里像是被什么在挠一般，痒痒的、让人心慌。他从未见过这个样子的韩洛，在学校的时候，韩洛似乎永远都有些生人勿近的疏远冷漠，他的眼中似乎永远带着些骄傲和防备，就算两人亲近了些，但韩洛大多时候，依然是那副模样。
　　
　　而这个样子的韩洛，对于沐白来说过于陌生，这样的陌生莫名的让人有些心动，这样慵懒的、毫不设防的、带着些任性和孩子气的韩洛，意外的、有些迷人。
　　似乎是巨觉察到了什么不对劲一般，韩洛慢吞吞地微眯着眼睛往沐白的方向瞄了一眼，然后瞬间清醒了过来，他“噌”地一声蹿了起来，裹着被子坐在床头远离沐白的方向愣愣地望着他。
　　“你怎么会在我家？”韩洛的嗓子还有些哑，他的声音显得有些干涩，就像任何一个刚刚睡醒的人，沐白瞅着韩洛脸上的表情，不由得眨了眨眼睛，轻轻勾起一个浅浅的笑容。
　　
　　“奶奶让我叫你吃早饭了。”他牛头不对马嘴地说完，便转身出了卧室，走到卧室的门口，他像是才反应过来韩洛的问题一般，停下了脚步，转回头来看向韩洛再度说道，“我的英语不及格，我来问问你有没有什么办法。”
　　韩洛微挑了挑眉，盯着沐白轻轻勾了勾嘴角，调笑般地开口道，“果然不出我所料，笨蛋，还能有什么办法，只能好好复习准备开学的补考呗。”
　　沐白对他骂自己的那句笨蛋不置可否，只接口道，“那你继续帮我补习，可以吗？”
　　
　　韩洛深深地看了他一眼，并不立刻回答他的问题，只撇了撇嘴，轻轻哼了一声，才不紧不慢地沉声道，“像你这么笨，除了我，还有谁受得了你的英语水平么！”
　　他嘴上虽这么说着，在沐白看不到的方向，嘴角却忍不住勾起了一点温柔的弧度，再度被训的沐白想到自己的英语成绩，顿时丧气地低声道谢道，“那就麻烦你了。”他话一说完，便转身出了卧室，韩洛看到沐白有些颓败的背影，顿时苦恼地挠了挠头，为自己刚刚的话有些后悔。
　　不过，看起来这个寒假里，也能见到他了，韩洛再也不再压抑自己内心的欣喜，笑容慢慢扩大开来，从他的嘴角，蔓延到了他的眼角眉梢。
　　
　　等韩洛换好衣服出来，看到厨房里的老太太，原本的好心情立刻烟消云散了，他皱着眉头几步过去，拿过了老太太手中的碗，略有些不满地念道，“不是说了让你好好休息着吗？吃饭可以出去吃嘛，做饭这么累，要是伤到身体了怎么办！”
　　“我什么都没听到，我什么都没听到，小林啊，赶紧来帮奶奶盛饭。”老太太掩耳盗铃般地念叨了两句，便将韩洛视若无物了，韩洛无奈地叹了口气，轻轻将老太太拉出了厨房。
　　“我来弄就好，你去坐着，等吃饭。”虽然韩洛说的是他来弄，但是老太太一早上已经将该做的都做完了，韩洛看到沐白走了过来，微微有些尴尬地将盛好饭的碗递到他手中，便匆忙地低声道，“我去洗漱，你们先吃吧。”
　　
　　沐白点点头，转身跟老太太坐上了饭桌。
　　韩洛洗漱完出来的时候，正巧看到沐白嘴角带着淡淡的笑意，正夹菜给老太太，他心头一暖，目光中却染上了几分复杂。虽然这样的美好看起来十分让人迷恋，然而他却知道这一切并不属于他，也永远不会属于他。
　　他们在两个不同的世界，两个世界间隔着一条深深的河，就算他冲破艰险游了这一条河，在这条河的那一边，也还有更多更多的河。世俗的偏见，家庭的阻碍，最重要的，是他们的心，还离得很远很远。 

作者有话要说：看来很多孩子都等得没有耐心了，扭头，其实要是乃们都不看了的话，我就有充分的理由不写下去了～
就快要考试了，感觉整个人都混乱了～




42

42、家庭的感觉 ... 
 
 
　　慢条斯理地吃完了早饭，韩洛收拾着碗筷进了厨房，沐白跟着走了进去，却因为不熟悉这里的摆设，所以只能站在一旁候着，韩洛瞅了他一眼，像是看出了他的不适，眼底不禁染上了一抹黯然。
　　他牵了牵嘴角，努力不让自己的黯然从声音中显露了出来，然后才低声道，“你先出去吧，我收拾完再跟你定一下补习的时间。”
　　“哦。”沐白点了点头，转身出了厨房，跟着老太太坐在客厅里，老太太也不闲着，正带着老花镜在织着围巾。
　　
　　看到沐白出来了，老太太笑眯眯地抬头看了他一眼，然后收拾起自己的毛线，拿袋子装着，站起身来柔声道，“我去楼下跟那些老太太老爷子们唠嗑去了，小林你跟孙子好好玩啊，最好把他拖出去走走，他一天到晚都在家里，我都怕他闷坏了。”
　　“恩，好。”沐白乖巧地点了点头，老太太似乎很满意他的听话，笑容满面地提着自己的手袋出了门，韩洛听到关门声，忙的出来看了一眼，见到客厅里只有沐白一个人，表情不禁有些无奈。
　　
　　“她又出去唠嗑去啦？真是闲不住。”韩洛半是询问半是肯定地说完，看样子似乎已经习惯了老太太的作风，沐白什么也没说，只微微笑着看着韩洛，似乎对他的样子十分感兴趣，韩洛颇有些不自在地转过头去，匆匆解释般地说了句，“碗还没洗完呢。”
　　便迅速地进了厨房，沐白看着韩洛慌乱的背影，又想到去叫他起床时对方难得出现的表情，心下不禁微微一颤，像是有什么东西拨动了心弦，那种轻微的震颤让向来平静的心房有种异样的感觉。
　　这种感觉很陌生，沐白不知道这是什么感觉，他只是下意识地觉得，自己并不讨厌这种波动，他没有想要深究自己的心思，只觉得现在这样的情况其实也不错。
　　
　　等韩洛收拾好一切出来以后，就看到沐白的神情异样的柔和，那种柔和像是午后小憩后满足的模样一般，带着些懒洋洋的幸福感，韩洛的眼神越发地温柔了些许，刚刚在心底升起的那一丝黯然在这样的气氛中很快便消失不见了。
　　韩洛带着沐白进了自己的房间，匆忙地收拾了一下自己桌上的书本，韩洛示意沐白坐在自己身边，然后才开口问道，“你的英语成绩是多少？”
　　沐白听到他一来就提到这个，表情不禁苦了下来，他犹豫了一下，才迟疑地开口道，“五十…五十三。”
　　
　　“嗯！五十三！”韩洛听到这个成绩后顿时有些无奈，他重重地叹了口气，才不可置信地大声道，“平时成绩就有三十分，你是跟教授关系很差呢？还是你的试卷做的真的有这么差？啊？”
　　沐白的头越发地埋得低了些，他并不反驳，也不回答什么，就那么静静地沉默着，倒让韩洛的气有些无处可发了，看到沐白的样子，韩洛突然有种无语问青天的错觉。
　　“平时帮你补习的时候你到底有没有带脑子啊，还是你就左耳朵进右耳朵出了，啊？”他皱着眉头斥责着，甚至忍不住伸出手指头戳了戳沐白的额头，后者小心地缩了缩脖子，不敢回嘴，韩洛重重地叹了一口气，呢喃地低声道，“我怎么就…就摊上你这个英语白痴了啊。”
　　
　　最不可思议的是，我居然还对你动心了。韩洛将这句话咽回了肚子里，没有再继续训沐白，而是打开电脑，十分迅速地将期末考试的英语试卷翻了出来，然后把电脑挪到了沐白的眼前。
　　“你把答案给我写下来，我先看看你到底什么地方错了，居然只考了五十三这么离谱。”他递给沐白一张纸，后者默默地接过这张纸，一边瞅着电脑一边埋头写着答案。
　　他从没觉得韩洛这么有气势，尤其是训人的时候，让他不由自主地想到师傅生气的样子，不不不，师傅训人的时候都没他这么凶，但是谁让自己有求于人呢，沐白只能把反驳的话埋进了心底。
　　
　　看到沐白认真写着答案的样子，韩洛微微摇了摇头，这才反应过来自己刚刚似乎是戳了沐白一下，他看着自己的食指，又瞅了瞅沐白略红的额头，心底突然涌起一阵窃喜。
　　回忆起沐白刚刚不满却又不敢反抗的表情，他甚至有冲动再训他一次，想到这里，韩洛的嘴角忍不住轻轻浮起了半度。
　　等到中午老太太回来的时候，韩洛刚好完成上午的教学，正在准备着午餐，而沐白还在韩洛的卧室里看着刚刚讲解完的内容。
　　老太太推门进去，同沐白打了个招呼，让他休息一下，不要一直学习，沐白点了点头，随同老太太一起坐到了客厅里，老太太似乎是看到了沐白额头上的红印，忍不住疑惑地开口问道，“小林啊，怎么额头红成这样啦？”
　　
　　沐白疑惑地看了她一眼，伸手摸了摸自己的额头，想到韩洛上午教学时不时的恨铁不成钢的敲打，顿时苦下了脸，他不好意思说是自己太笨了学不好英语所以才弄成了这样，便只能犹豫地解释道，“大概是不小心撞了一下吧。”
　　“这样啊。”老太太半信半疑地看了他好几眼，最终没有再问下去，而是转开了话题。
　　沐白原本是想告辞回家的，他和韩洛约好从明天开始每天下午三点到五点补习，今天也没有别的事了，所以便想先走了。可是却被老太太热情地留下来吃午饭，沐白看了一眼厨房里正熟练地炒着菜的韩洛，顿时抛开了心底的那点犹豫，答应了下来。
　　
　　还围着围裙的韩洛出来看到沐白还坐在那里没走，不由得挑了挑眉头，却什么也没有说，只转身进去，多拿了一双碗筷，然后招呼着他们一起来吃饭了。
　　沐白看着韩洛身上的围裙，突然有种温暖的感觉弥漫在心间，这大概才是家的感觉吧，不是那个虽然豪华却只能一个人孤零零吃着大厨做的精致饭菜的房子，他甚至觉得，如果以后的家里能有韩洛这样的人，应该会很不错吧。
　　“怎么样，孙子做的菜好吃吧？”老太太像是炫耀般地询问着，韩洛手下一顿，耳朵也留意起沐白的回答来，沐白轻轻恩了一声，浅浅笑着点了点头。
　　
　　韩洛微低下头，嘴角轻轻浮了起来。老太太吃了几口饭，又随口询问道，“小林有做过菜吗？平常的时候？”
　　沐白皱着眉头想了半天，最终肯定地点了点头，迟疑地低声道，“以前做过。”
　　“什么时候？小时候在家里吗？”老太太像是对他的回答感到有些惊讶，忍不住追问道，韩洛也微微有些诧异地抬起头看向了沐白，毕竟沐白看起来丝毫不像一个做过饭的人。
　　沐白寻思了一下，淡淡地回答道，“很饿的时候。” 

作者有话要说：我很努力哦。




43

43、洗手做羹汤 ... 
 
 
　　沐白第二天去的时候，开门的人换成了韩洛，他看起来像是刚刚睡了午觉一般，整个人看起来有些没有精神，侧身让沐白进来以后，韩洛用力地揉了揉自己的太阳穴，然后才慢条斯理地关上了门。
　　沐白进去以后没有见到奶奶，估计她又出门去了，也没有多问，跟着韩洛进了他的卧室。韩洛桌上的电脑还亮着，上面全是一堆乱七八糟的沐白完全看不懂的数字英文和符号，韩洛过去关上了电脑，示意沐白坐在旁边，然后便开始了一天的教学。
　　为了能够在补考的时候顺利过关，沐白这次打起了十二分的精神认真地听着，听不懂的也努力地往脑子里面塞，比起他的精神万分来说，韩洛看起来就显得有些无精打采了。
　　
　　趁着中途休息的片刻，沐白终还是没忍住开口关心问道，“你怎么啦？怎么看起来精神这么差？该不会又没好好休息吧？”
　　韩洛有些茫然地抬起头，像是有些迟钝地反应了片刻才明白过来，他轻轻笑了笑，心中划过一道暖流，语音沙哑地回答道，“最近接了一个Case，相当于一份兼职啦，做完这个单能够休息好一阵了。”
　　沐白虽然没能听懂韩洛说的Case指的是什么，但也理解了大部分的意思，他为难地皱了皱眉头，迟疑地低声道，“如果有什么需要帮忙的，我可以出些力的，毕竟你花了很多时间帮我补习嘛！”
　　
　　韩洛微微一怔，心中知道沐白是好意，没有什么别的意思，便只是无奈地摇了摇头，轻笑道，“你会电脑吗？找你帮忙，不越帮越忙就好了。或者，难不成你还能帮我做饭？”
　　韩洛语气里带着些调笑的意味，并没有将自己说的话当真，说者无意听者有心，沐白却将他的话当了真，他甚至思考了一下，然后用力地点了点头，应承道，“好啊，我帮你做饭。”
　　“啊？”韩洛听到沐白的回答顿时有些讶然，他摇了摇头，失笑地轻声道，“就你的手艺，你确定不会让我和奶奶吃了以后因为食物中毒而进医院？”
　　
　　像是被这句话难到了，沐白皱着眉头想了想，才肯定地回答道，“不会。”
　　韩洛的笑僵在脸上，他有些不可置信地看着沐白，沐白的眼中溢满了真诚和坚定，这种被人关心的感触让韩洛一时间什么话也说不出来，尤其是这个人真的打算帮他做饭的时候。
　　在他接触沐白这么久的了解看来，沐白绝对不是一个经常做饭的人，考虑到他家的有钱程度，估计他是一个从小无忧无虑的富家公子哥，他甚至觉得沐白可能连厨具都没有用过，然而不管他会不会，重点是他愿意去做。
　　光是这一份心，就足以让韩洛说不出拒绝的话来了。
　　
　　尽管没有拒绝，但是韩洛依然有些担心沐白做一顿饭的结果就是把他家的厨房烧掉，所以准备晚餐的时候，韩洛跟着沐白一起去了厨房，不出他所料，沐白果然对厨房里的东西如何使用一无所知。
　　无奈的韩洛将沐白赶出了厨房，手脚迅速地将差点被沐白毁掉的厨房拯救了回来。心底的那点感动被厨房里的一片狼藉搞得完全不见了踪影，韩洛看着站在厨房角落里一动不动的沐白，只能哭笑不得地让他去饭桌上候着。
　　经历了一次失败，韩洛便不再把沐白说过的要帮他做饭这话放在心上了，一起吃完晚饭后，沐白乖巧地道了别，打电话让司机接着他回了家。
　　
　　第二天一早，当韩洛揉着隐隐作痛的额头从卧室里走出来的时候，一眼就看到了桌上已经做好了的饭菜，他眉头紧皱，忍不住看着坐在桌旁的老太太念叨道，“奶奶，你又不听话，再这样我只能让敬老院的护士来管你了。”
　　老太太笑眯眯地抬头看着他，语调略带不满地反驳道，“这饭可不是我做的，我很乖的，今天是小林来做的早餐。”
　　韩洛怔怔地站在原地，过了好一阵才回过神来，迅速地冲进了厨房，厨房并不如他想象般一片狼藉，沐白站在里面，围着老太太专门买回家的卡通围裙，姿态微微有些别扭地煎着蛋，看他拿锅铲的样子，似乎也像模像样的。
　　
　　韩洛很想嘲讽他围着的围裙十分可笑，很像训他让他别把他家的厨房给烧掉了，很想冲过去纠正他关火的姿势，但是他却只能僵硬地站在厨房门口，一时间一动也动不了。
　　厨房的光线很好，他可以清晰的看到沐白的侧脸，以及他脸上细小的绒毛；他可以清晰的看到沐白唇角微微扬起半点弧度的笑意，以及他眼中飞扬的光彩；最重要的是，他可以清晰的看到他的手，他原本白皙光滑的手上，大大小小的伤。
　　
　　韩洛甚至能认出来，哪些是烫伤，哪些是烧伤。他觉得自己的喉间酸涩的有些难受，这种难受甚至让他的眼眶有些湿润，他想大概是因为刚刚打了一个哈欠，所以眼睛才突然变得有些模糊不清了。
　　而心里那种涨涨的、满满的、似乎被完全填满了的感觉，让他体会到一种，很久很久都没有感受到的充实感，他甚至有一刹那，觉得自己太过幸福了，而这种幸福，不应该是属于他的。
　　
　　沐白感觉到有人过来了，只当是奶奶，可等了半晌也没见她讲话，不由得疑惑地转过头去，一眼就看到了神情微微有些异样的韩洛，沐白朝他轻轻一笑，带着些自信和些微的炫耀轻声开口道，“你起来啦，赶快洗漱一下，准备吃早饭吧。”
　　韩洛回过神来，张了张嘴，像是有些迟疑一般，他犹豫了一下，才终于低声询问道，“你干嘛…干嘛跑来做早饭啊，不是下午才补习么。”
　　沐白瞅了他一眼，想也没想地回答道，“我说过要帮忙的啊，说到做到，我从不食言。”
　　韩洛定定地看着他，他的眼底像是闪烁着一种明亮耀眼的光，不，他的浑身都闪烁着这种光，而他带着这光芒，以一种无法抗拒的决然姿态，硬生生地闯进了他的生命。 

作者有话要说：本来是累得完全不想码字的，但是想到要是让乃们等了三天结果我再请假，实在是对不起孩子们，所以还是拼死爬上来更新了，就要考试了，考完应该就能恢复更新了，孩子们不要太期待哦～




44

44、同居进行中 ... 
 
 
　　沐白每天的早去晚归成了习惯，这天他做好了饭，正把菜往桌上端着，老太太坐在桌边瞅着他笑眯眯地开口道，“小林啊，你每天这样跑来跑去的，父母都不念你的吗？”
　　沐白微微一怔，低头沉默了一下，才淡淡地解释道，“父亲生意很忙，很少在家。母亲很久以前就和父亲分开了，所以家里只有我一个人在。”
　　老太太眼中带着些叹息般的疼爱，忍不住伸手拉住了沐白的手，柔声温柔地说道，“别想那么多，你不是还有奶奶我吗！反正你家里又只有你一个人呆着，干脆就住在我们家好了，也免得每天跑那么麻烦，还可以多陪陪我这个老太婆。”
　　
　　沐白寻思了一下，便欣然地点了点头，语调带着些许愉悦地应承道，“我同父亲讲一声就住过来，应该没有什么问题。”
　　“小林真是乖，要是我家孙子有你一半乖就好了。要是你是个女孩子啊，我一定让孙子把你娶回家。”老太太说得一脸认真，沐白微一怔忪，突然有些不知该作何反应了起来。
　　“奶奶，你说什么胡话呢！”刚巧从卫生间出来的韩洛神情尴尬地低声道，目光却忍不住看向了沐白的方向，沐白不知想到了些什么，一时间什么也没有说。
　　“好了好了，吃饭啦吃饭啦。”老太太像是觉察到了此时尴尬的气氛，便忙的挥了挥手，招呼着若有所思的两人将注意力转移到饭桌上来。
　　
　　沐白回过神来，眼神轻飘飘地扫过了正低头坐下的韩洛，直到老太太提到娶妻，沐白才想起原来韩洛也是会娶一个女孩子回家的。那个女孩子也会帮他做饭，甚至会帮他洗衣服，帮他生小孩。
　　那个女孩会跟韩洛生活一辈子，只要一想到这个可能，沐白就觉得自己的心里猛然升起了些许的浮躁，这种浮躁让他不解，他不知道自己的这种心情从何而来，为何而来，因为不解，所以越发的烦躁了起来。
　　沐白的眉头微微皱了起来，他低头沉默地坐下，一言不发地吃起午饭来，这个状态一直持续到下午的补习时间到来之后，那种莫名其妙的烦躁很快被对英语的无奈取代了，他专心致志地盯着英语单词，努力地试图把它们都记到脑子里去。
　　
　　韩洛在一旁瞅着他的侧脸，犹豫地张了张嘴，最终还是开口打断了沐白的思绪，“其实，奶奶今天的话只是开玩笑的，你不要当真。”他迟疑地解释着，沐白一时没能回过神来，只怔怔地抬起头来，也许是因为脑子里还念着刚刚的单词，所以他的目光还有些呆滞。
　　韩洛看到沐白的神情，心下微动，甚至忍不住想要揉揉他的头发了，他这样呆呆的神情，让人有种想把他养在屋子里，不让任何人一起分享的冲动。
　　沐白很快回过神来，像是反应了一下，才摇了摇头，慢吞吞地回答道，“我知道。”
　　
　　他的回答让韩洛不知该怎么接口下去，只得跟着沉默了下来，沐白转回视线，将目光落在了单词上，然而他的目光却一直怔怔地停顿着，半晌也没有移动。
　　原本烦躁的心思已经被他抛在了一边，此时却因为韩洛的话再度回到了他的身上，沐白疑惑地微抿着唇，迟疑地寻思着难不成是他从未成过亲，此时听到别人将会成亲，所以嫉妒了？
　　沐白从未想过自己的未来，从一开始的只想在这个世界生存下去一直到现在，甚至在过去在那个世界的所有时日里，他都从未想过自己的将来，因为他是没有将来的，像他们那种连名字也不能拥有的人，连光明正大地活着都不可能的人，又怎么可能有将来呢？
　　
　　又怎么可能会有娶妻生子的那一天呢，他曾经见过叛逃出师门的师兄弟们娶妻生子了以后，被派去追杀他们的其他同门杀死的样子，甚至有一次，他也是追杀队伍中的一员，目标是五师兄一家人。
　　杀死五师兄的时候，五师兄正抱着他刚满月的孩子，脸上带着一种美好到飘渺的笑容，那是被人称之为幸福的笑容，沐白不敢相信，向来冷血无情，下手狠辣的五师兄会有这样温暖的表情。
　　
　　他还能没能将这一切弄明白，五师兄就已经死在了三师兄和六师姐的围攻下，那是沐白第一次亲眼看到同门师兄弟的死亡，他的耳边甚至还能听到那个孩子的哭泣声，但很快的，连那哭泣声也消失了。
　　从那以后，沐白就在也没有想过自己的将来了，他想，他的将来是命中注定了的，努力地在杀死别人的同时不被人杀死，大概就是他全部的将来了。
　　
　　这样的思想慢慢地成为了习惯，以至于他穿越到这个世界以后依然没能改正过来，他甚至以为他如今也是没有将来的，直到这一刻，他才恍然发现，原来他是可以有将来的。
　　他可以娶妻生子，可以光明正大地活着，可以不用再杀人了，更加可以永远不再去担忧哪一天出手慢了一分，然后就死在了别人的手下，他甚至觉得，也许有一天，他也会拥有，跟五师兄一样幸福的表情，还有让他感到幸福的家人。
　　想到这里，沐白忍不住勾起了一点轻轻的笑容，韩洛不知道沐白婉转迂回的心思，只当他的心情已经好了，看到了沐白嘴角的笑容，他也放下了心来。
　　
　　韩洛并没有听到老太太与沐白之前的谈话，所以当第二天沐白同父亲知会了一声后，提着行李出现在他家里的时候，韩洛瞬间觉得自己的大脑当机了，他甚至怀疑是不是因为自己熬夜太多天了的缘故，不然怎么可能看到沐白的行李出现在他的屋子里？
　　老太太一眼便瞧见了韩洛的身影，她一边伸手招呼着韩洛过来，一边笑吟吟地开口柔声道，“孙子啊，小林住在我们家这段时间，就跟你一起睡吧，我老人家睡眠不好，反正你们俩是室友，应该也没有什么不方便的。”
　　
　　韩洛一时怔在那里，半晌都没能回过神来，沐白脸上带着浅浅的笑意，朝他微微躬身道，“接下来的几天，打扰了。”
　　“啊？哦。”韩洛傻傻地应了一声，脑子里不断重复着老太太的那句话，他的心跳猛然加速了起来，带着些恐惧和期待，帮沐白把行李提进了自己的屋子里。 

作者有话要说：虽然考试完了，但是突然发现字数涨不回来了，Orz～
大家要乖乖留言哦，有留言才有动力啊，有动力才能恢复更新啊～




45

45、同床共枕中 ... 
 
 
　　这一整天，韩洛都显得有些心不在焉，沐白收拾行李的时候，他就过去帮忙，但是没过两分钟，他就怔怔地瞅着沐白发起呆来。直到沐白转头看向他，他才猛然回过神来，就在这样周而复始地发呆回神中渡过了一整个白天。
　　吃完晚饭，韩洛进了房间，拿出电脑，准备继续做自己的编程工作，沐白坐在外面陪着老太太看电视剧。韩洛勉强写了两行，便只能对着电脑出起神来，只要一想到夜晚的到来意味着什么，他的心脏就有些止不住地加速跳动了起来。
　　虽然他和沐白在学校是住一间屋子，但是，睡在一起这样的情况，还从未出现过。若是以前韩洛还未曾发现自己对沐白的心意，那睡在一起也很普通平常，但是从他发现了自己的心思，就对同沐白的身体接触尤其的敏感。
　　
　　这种敏感让他甚至觉得，也许晚上干脆通宵编程算了，但是，介于沐白要在这边住很长一段时间，他总不能天天都通宵编程啊，就算他想，身体也受不了啊。
　　韩洛纠结地寻思着解决的办法，手指一夜也没有敲出一行字来。沐白陪着老太太看着电视剧，虽然他对电视里面的剧情十分不屑，但是陪在老太太身边温馨的感觉让他感到很满足。
　　尽管他还想要多享受一下这样的温暖，不过看看天色已经不早了，他也准备上床去修习内功了，他趁着电视放广告的时候站起身来，浅笑着朝老太太低声道，“奶奶，我先去休息了。”
　　
　　“小林睡这么早啊？今天很累么？”老太太对沐白异于常人的作息时间感到有些诧异，忍不住开口关心地询问着，沐白微微一怔，轻轻地摇了摇头。
　　“我一般都是这么早睡觉的，很奇怪么？”他迟疑地回问着，毕竟在他过去的那个世界，夜里大都没什么其他的娱乐，大多数人都是早早就上床休息了的，而早上也会很早起来劳作。
　　这是对于沐白来说十分自然的事情，他只当韩洛是个怪胎，睡得异常的晚，从来没有想过是他的休息时间太早了，直到今天老太太问起来了，他才觉察到些许的不对劲。
　　老太太眨了眨眼睛，故作叹息地开口道，“早睡早起身体好啊，我一老太太了，太早睡了睡不着，要是我家孙子有你这么早休息就好了，你看他熬夜熬得，快成国宝了。”
　　
　　沐白反应了好一阵才明白过来老太太口中的国宝指的是大熊猫，想到今天看到的韩洛眼圈下面的黑色，沐白也有些担忧地皱了皱眉头，他寻思了一下，便轻声说道，“要不然，我去叫他一起休息吧？”
　　“好啊！那就拜托你了。”老太太一脸达成目的的笑容，甚至偷偷在背后比了一个V字，沐白朝老太太微微躬了躬身子，然后便去洗漱去了，等他洗漱完进去卧室的时候，听到开门的声音的韩洛正装模作样地把手放在键盘上敲击着。
　　沐白想到刚刚跟老太太说的话，想了想，便几步走到了韩洛的身边，寻思了一下，才低声开口道，“奶奶说，让你跟我一样早点休息。”
　　
　　韩洛敲击的动作一顿，手指微微有些僵硬地举在键盘上空，他一动不动地坐着，迟疑了一下，才回应道，“我知道了，你先休息吧，我还有事没做完呢。”
　　他说着便想要继续假装很忙地敲打起键盘来，沐白却猛地伸手制止了他的动作，他的手抓住了韩洛骨节分明的手，韩洛僵在那里，不由自主地抬起头来，略带着些讶然地望向了沐白。
　　沐白一本正经地看着他，一字一句地开口道，“编程的话，明天早起就可以做啦，何必非要晚上做呢，每天熬夜你的身体会垮掉的，难道你想要奶奶担心么？”他说得很认真，甚至还带着些严肃和不可抗拒。
　　
　　韩洛对上沐白坚定的目光，心脏再度扑通扑通地狂跳了起来，那样强烈的跳动，让韩洛甚至觉得沐白会听到他的心跳声，他慌乱地从沐白手里抽回了自己的手，胡乱地点了点头，应了一声，然后便脚步匆忙地逃出了卧室。
　　等他温吞地洗漱完毕，再十分犹豫地回到卧室的时候，沐白已经躺在床上一动不动了，看起来，像是已经睡着了，韩洛心下莫名地松了口气，却又微微有些失望。
　　他不由自主地走近了几步，目光定定地看向了床上闭着眼睛的沐白，他看起来睡得很安稳，表情十分的平静。他的睫毛看起来很长，平日里醒着的时候，很少有人会去注意到他的睫毛，因为看到他眼睛的人，都没有办法再将注意转移开来。
　　
　　他有一双过于平静，毫无波澜的眼睛，而墨色的眸子让他的眼睛越发的深邃了些，那样的眼睛初次看到时会觉得有些恐惧，但看久了，就慢慢被那种平静感染，只要一看到他的眼睛，就像是这世上再也没有能干扰他的东西了一样。
　　他的唇有些薄，似乎能从他的唇上，感觉到他淡漠的情感，也许是因为刚刚洗漱过，沐白的唇此时显得异常的红润诱人，而他紧闭的眼睛就像在告诉韩洛，就算你吻了他，他也会一无所知的，因为他在睡梦中。
　　像是不断地有一个恶魔在蛊惑着他犯罪，韩洛迟疑地向前走了一步，然后再一步、再一步，这样近的距离，似乎一伸手就能触碰到他的脸颊，似乎蹲□来，一低头就能吻上他的唇瓣，而他不会知道，什么也不会知道。
　　
　　韩洛颤抖地伸出手指，恶魔不断叫嚣着试图把他拉入地狱，韩洛甚至觉得自己不由自主地蹲下了身子，慢慢靠近了熟睡中毫无防备的沐白。
　　像是觉察到了什么，沐白突然动了动，慢慢睁开眼来，韩洛一惊，忙的转开头，假装自己是在床头柜翻找着什么东西，沐白睁开眼来，看到韩洛蹲在身边，便下意识地开口催促道，“洗漱完毕了就早点休息吧，明天早上我叫你一起晨练。”
　　韩洛完全不敢抬眼去看他，只轻轻点了点头，嘴唇动了动，声如蚊纳地应了一声，然后起身过去关了电脑，又关上灯，几下脱了衣服，上了床以后便把自己裹进了被子里，在确定了沐白不会看到他脸上的颜色后，才轻轻松了口气。
　　
　　身旁躺着一个人，他的体温似乎透过被褥传了过来，那样的温度虽然很轻微，却带着些安抚人心的暖意，韩洛原本的恐惧在这样的安静里慢慢消失了，身边的人一动不动，韩洛慢慢转过身来，面向着沐白的方向，睁大了眼睛。
　　他张了张嘴，过了好半晌才低声道，“沐白，晚安。”
　　那边沉默了一会儿，终于响起了沐白轻轻的，带着些飘渺的声调，“晚安。”
　　韩洛缓缓地闭上了眼睛，用心感受着此时的如此近的距离，他甚至能闻到沐白身上的味道，这样的气氛温馨美好，让他的心里升不起一丝的其他念头，他一边对自己一夜的纠结暗自讽刺着，一边慢慢沉入了睡梦中。 

作者有话要说：嘿嘿，霸王的孩子还不出来，咱都差点吻上了，还不出来冒个泡？




46

46、一起晨练吧

　　沐白醒来的时候，韩洛正睡得香，连日来的熬夜让他极度的疲惫，终于有了机会睡了一个好觉，他在梦中有些不愿醒来。沐白一睁开眼，就看到了近在咫尺的韩洛，韩洛并不是一个严格意义上的英俊的男子。
　　他的眉毛有些太淡，眼睛太小，鼻梁太挺，脸部线条也不够有型，不管从哪一方面来说，他都不足以让人因为他的外貌而心动，尤其是在他醒着的时候，他的眼神过于凌厉倨傲，眉眼中总是有一种桀骜的态度，连唇瓣也总是勾勒着狂傲的自信或是讽刺的冷笑。
　　那些神情让他显得越发不容易亲近了起来，在和他熟悉了之后，他这样的神情也没有减少多少，至多是偶尔也会露出笑容了，语调也温和了些许。
　　而此时在睡梦中的他显得异常的安详，他的脸上没有那些让人觉得不悦的表情，他看起来睡得很好，甚至唇角还有一丝淡淡的满足的笑容，这样的笑容让沐白想起曾经在学校见过的小猫。
　　韩洛的表情就像那只小猫在太阳下睡觉时的模样，柔软得不可思议，像是被什么毛毛的东西挠着心房，有一种麻麻痒痒的感觉从心底升起，那种带着些让人浑身酥软的躁动让沐白没有立刻叫醒韩洛或者起床去洗漱。
　　天还有些蒙蒙的，不算明亮，隐约有几声鸟叫声，冬天清晨略有些清冷的空气让沐白完全清醒了过来。
　　他侧着头，一眨不眨地看着韩洛，心中突然弥漫出一种满足感，让他觉得在这样美好的早晨，能看到韩洛让人觉得愉悦的表情，这一切让他觉得他很幸福，而这样的幸福，让人有一种，希望能一直拥有下去的冲动。
　　他犹豫了一下，才小心地伸出手指，轻轻戳了戳韩洛的脸颊，后者顿时皱起了眉头，略略偏了偏头，像是想躲过这种让人不爽的骚扰。沐白越发的觉得韩洛的样子像只猫咪，忍不住玩心大起地再次戳了戳。
　　韩洛像是十分烦恼地微抿起唇，万分困难地睁开了眼睛，在看清凑在他眼前的沐白之后，韩洛瞬间从迷糊中清醒了过来，他瞪大了眼睛望着一脸愉悦的笑容的沐白，一时间有些没能回过神来。
　　沐白轻轻笑了笑，语音里带着些早晨特有的干涩低沉，呢喃般地说道，“早安，该起来晨练了。”
　　韩洛怔怔地看着他，好半晌才回应道，“早。”
　　沐白翻身下了床，出去洗漱了，韩洛想起刚刚的一幕，就像是还在梦中没醒来一般露出了些许迷蒙的表情，他犹豫地、缓缓地伸手，轻轻摸了摸沐白刚刚趟过的位置，心中顿时涌起一阵暖意。
　　世上最幸福的事莫过于此，每天入睡之前和醒来之后，都能够见到你，能听到你说着晚安入睡，然后说着早安醒来。
　　这样的美好就像是梦，韩洛甚至觉得他大概是还未清醒，直到一阵凉意让他回过神来，韩洛心下微定，起身换上衣服，也离开了卧室。
　　虽然说得是两个人一起晨练，但是基本上还是沐白在轻松地练习着，而韩洛站在一旁累得不停地喘气，沐白瞅着韩洛的样子，心里觉得他当真需要好好训练训练了，估计就算小七都比他体力好，也许他该像训练小七一样训练一下韩洛？
　　沐白思绪转了转，便立刻跑到韩洛身边，径直开口陈述道，“你的体力太差了，需要好好锻炼一下，要不然我帮你训练吧？”
　　韩洛还没喘过气来，只连忙挥了挥手拒绝了沐白的提议，要他像沐白那样锻炼，他绝对会死一次的，他努力让呼吸平稳了下来，依然有些上气不接下气地断断续续地说道，“我……我是脑力劳动者，呼，不能跟你比，你要是……能像我英语电脑那么优秀，再说吧。”
　　沐白皱起眉头，丝毫不打算理会韩洛拒绝的说法，而是决定以后每天都把韩洛拖出来一起锻炼。他打定了主意，并不打算征求韩洛的意见，当初他训练小七的时候，小七都没有意见，所以，韩洛的意见，无视。
　　韩洛丝毫不知道沐白的想法，只当自己的话起到了作用，想到不用再受这样的罪了，心下不由得松了口气。两人各自怀着不同的心思一起回了家，等到韩洛洗完澡换好衣服出来的时候，沐白已经准备起饭菜来了。
　　韩洛难得这么早起，便也进去厨房帮起忙来，沐白瞅了他一眼，有些不解地询问道，“怎么不去编你的程？早饭我做就可以啦。”
　　韩洛听到他的话，正在切菜的手不由得顿了顿，他转头看了一眼沐白，语气带着些调笑地低声道，“锻炼了一早上，肚子饿的咕咕叫了，难道你要让我饿着肚子去做脑力活么？”
　　沐白一时不知该如何回答，只得无奈地耸了耸肩，任由韩洛留下来帮忙，经过这些天的磨练，沐白做起菜来已经十分熟练了，手艺也快速地进步着。
　　韩洛在一旁偷偷地瞄着沐白围着围裙炒菜的样子，心里不由得升起了几许甜蜜，这一刻，他可以假装自己很幸福，假装以后的日子，也会同今天一样幸福。
　　“啊。”也许是因为分神了的缘故，韩洛手里的菜刀切到了自己的手指上，他下意识地呼了声痛，低头一看，食指上划了深深的一道口子，鲜红的血液正从里面不断地涌出来。
　　沐白转头过来，一眼就看到了他手上的伤，忙地停下自己正在做的事，调小了火，几步过来，拉过了韩洛的手看了两眼，还不待韩洛反应过来，沐白就语调熟稔的淡淡道，“还好伤得不深，家里的伤药放在哪里的？还有创口贴。”
　　韩洛被沐白过快的语速和些微的漠然惊到，一时间只能指了指放药的方向，反倒不知道该说些什么了，而当沐白拿来纱布，姿态十分自然熟练地帮他上药时，他依然没能回过神来。
　　他想起被沐白救的那一次，明明他被人打到骨折了，可他却完全没有叫一声，甚至在突然被袭击的时候都没有，而且从始至终，他的神情都异常的冷静和漠然。他不知道什么样的经历才能让一个面对死亡和伤痛时能做到如此的冷淡，冷淡得就像伤口丝毫不痛一样。
　　不管怎么想，沐白都不应该是这样的人，韩洛第一次觉得，他原本以为已经十分了解的沐白，原来还有一面，是他从未接触到过的、陌生、并且有些遥不可及，还带着几分危险的意味。
　　韩洛想到了奶奶，那一刻，他犹豫地、迟疑地、下意识地后退了半步，像是想拉开彼此的距离，用以让他将眼前的人看得更清楚些一样。沐白正准备帮韩洛贴上创口贴，发现了他的退后，不由得抬起头来，疑惑地看了他一眼。
　　“我弄痛你了吗？”沐白的声音很轻，像是怕他被惊到一般，韩洛顿时反应了过来自己的动作，他掩饰般地移开了目光，不敢对上沐白的双眼。
　　“没有，看你好像很熟练的样子，有点惊讶而已。”他装作不经意地开口说着，眼角和耳朵却时刻留意着沐白的动静，沐白微微一怔，像是想起了些什么，一时间没有说话。
　　“是啊，可能是因为我以前跟人打架经常会受伤吧，所以习惯了。”沐白找了一个最好的借口，把记忆里这个身体以前经常打架受伤的行为拿来当了借口。
　　他心里当然知道他之所以这么熟练，完全是因为过去杀人之后就算是受伤了，大多数时候也是要自己包扎的，这让他的手法异常的熟练，不过要回答韩洛，自然只能用这个身体以前的经历当借口了。
　　韩洛半抬起眼来看了沐白一眼，微微有些疑惑地轻声道，“我还真想象不出你打架的样子。”他的话语里带着些试探，目光中也弥漫着几许打量。
　　沐白拿过一边的创口贴，轻轻地帮他贴了上去，然后才不紧不慢地开口道，“你想象不出的事情还有很多，我要做饭了，你先出去休息吧。”
　　他说完这句，便低下头，回避般地不再去看韩洛了，韩洛若有所思地皱起了眉头，慢吞吞地转身离开了厨房，很显然，沐白并不想谈起他打架的经历，韩洛想不出原因。
　　他心中觉得有些憋闷，在他原本以为已经离沐白足够近了的时候，却发现两人之间的距离，原来还有好远好远，也许远到了他一辈子也靠近不了的程度，这样的事实让韩洛原本愉悦的心情顿时消失的一干二净。
　　沐白有什么瞒着他，完全不想他知道，而且那秘密带着些危险和别的什么东西。理智告诉他，要赶快斩断自己对沐白的感情，离他离得远远的，远到那些危险不会伤害到他和奶奶为止。
　　但心底却有着什么蠢蠢欲动的念头，要他更深地去了解那个人，要他去挖掘那个人的秘密，一旦两人更加亲近了，也许有一天，他能走进那个人的心里。这个念头慢慢地强烈了起来，慢慢地盖过了理智。
　　他相信沐白不会伤害他和奶奶，因为沐白眼底有着向往和温暖，韩洛相信自己没有看错，他相信不管那伤害是什么，沐白都不会让他，不，至少他不会让奶奶，受到任何的伤害。而至于他自己，如果沐白真的想要伤害他，大概不论他如何避免，也避免不了吧。
　　韩洛一边整理着自己的思绪，一边坚定了自己的想法，他看着在厨房里忙碌的沐白，不由得握紧了自己的拳头。

作者有话要说：我这么勤快都木人留言，于是默默地爬走～

　　



47

47、过年与醉酒

　　韩洛根本没有时间去想出探寻沐白内心秘密的方法，就已经被沐白每天早上的晨练弄得身心疲惫了，在数次抗议无果后，韩洛只能在老太太的偷笑中每天一大早就爬起来跟沐白一起出门晨练。
　　韩洛从来没想过沐白训练人的手段居然有如此多的花样，在这样高强度的训练后，他只剩下勉强把Case做完的力气了，再让他去想法子探寻沐白的秘密？算了，还是等他力气恢复了再说吧。
　　如果不是因为这个Case早早定好了交付的日期，韩洛真有躺下去不爬起来的冲动。
　　日子就在同眠共枕的甜蜜和无比艰苦的训练中一天天过去了，韩洛同沐白的关系也愈发熟稔了起来，两人甚至有时候会开一些十分亲密的玩笑，这让韩洛拥找到了，能坚持下去的动力。
　　老太太时不时拖着他们两人上街去置办年货，处在这样温馨美好的家庭氛围中的沐白完全把自家父亲抛在了脑后，而因为一个客户出了点问题所以忙得脚不沾地的林正天甚至连打个电话的时间都抽不出来，等他终于想起大年来了的这件事的时候，已经是年三十的上午的。
　　林正天拿出电话，原本是想打个电话给沐白，但犹豫了一下，还是决定自己直接过去接他好了，他让司机回家过年去，然后自己开着车驶到了韩洛家的楼下，看着眼前颇为老旧的房子，林正天微微有些讶然。
　　他是从穷苦人家走出来的，自己创业取得了些许成就，但沐白从身下来就一直被娇惯着，他不想让自己的孩子受他过去的苦，所以只要他能给的，他都不让沐白缺了，哪怕是沐白跟他闹别扭在外面跟一些乱七八糟的人一起混的时候，他也没舍得让沐白有任何资金上的烦恼。
　　所以在他的印象里，沐白是个娇少爷，这让他难以相信沐白会出现在这个地方。想到沐白上次从医院醒来之后的种种行为，林正天只能将此归结于儿子真的懂事了，那一刹那，林正天突然觉得自己已经老了。
　　他拿着上次让沐白抄下来给他的地址，放好了车子便上了楼，在确定门牌号没看错以后，林正天抬手敲了敲门。沐白三人正一起坐在客厅里准备着晚上做饭的材料，听到敲门声后，韩洛忙地起身过去打开了门，在看到来人之后，他顿时愣了一下。
　　“林叔叔。”韩洛十分礼貌地朝林正天点了点头，后者看着韩洛，露出了一点僵硬的笑容，看来沐白同这个男孩的关系很好啊，不但上次把他带回了家里，而且这次居然到他家里住了这么多天。
　　林正天一边打量着韩洛，一边询问道，“沐白是在这里吧？”
　　韩洛忙地点了点头，把林正天让了进来，老太太正一边摘着菜叶，一边扬声问着，“孙子啊，是谁来啦？”
　　“父亲？”沐白看到来人的时候顿时一怔，他慌忙地站起身来，有些不知所措地叫了一声，老太太停下手中的动作，眯着眼睛看着林正天，这么些天来，一直没听小林说家里的事，她还以为这个父亲居然连大过年的都还一直工作，连儿子都不要了呢。
　　所以她也一直没有提起，反正她也喜欢小林，原本打算如果他父亲一直不联系他的话，就让他留在他们家里一起过年好了，没想到人家父亲亲自找上门来了，但是，时间会不会太晚了？
　　“您好，我是来接沐白回家的，这些日子来打扰你们了。”看到沐白居然十分熟练地在摘菜的时候，林正天有一刹那的恍惚，他甚至有些怀疑眼前这个到底是不是自己那个混小子了，心底虽然疑惑着，但他嘴上还是很礼貌地对老太太开口道。
　　老太太瞅了他一眼，犹豫了一下才低声道，“打扰倒不会，小林这些日子可是帮了我们好多忙呢。你们现在回去的话，家里饭菜什么的都准备好了么？”
　　这个问题让林正天微微迟疑了一下，他只想到先接了沐白再说了，老太太问起了，他才想起家里的佣人都已经放假了，估计回去了也没有吃的，现在卖菜的也都收摊子了，饭店也大都关门了，难道他要把沐白接回家两人一起煮泡面吃？
　　像是明白了林正天迟疑的意思，老太太随意地挥了挥手，像是帮他做下了决定一般，十分有气势地开口道，“既然家里也没准备，就留下来一起吃个简单的年夜饭吧。”
　　林正天下意识点头答应了下来，等他点完头才醒过神来刚刚老太太说的是什么，他看了一眼跟老太太气氛十分和谐的沐白，犹豫了一下，并没有再说什么，像是默认了刚刚自己的应承。
　　他觉得这应该是一个跟沐白处好关系的机会，毕竟老太太看起来比他更像是沐白的亲人，他决定趁此机会偷偷跟老太太取取经，学学怎么跟沐白打好关系。
　　在看到沐白居然进厨房十分熟练地做出了一个菜后，林正天觉得自己有必要好好谢谢老太太，居然能把他儿子教的这么懂事了，林正天心头一热，也脱下西装，挽起袖子进了厨房。
　　一起合作做出了一顿丰盛的年夜饭，这让沐白同林正天的关系自然了很多，林正天一阵欣喜，跑去楼下快关门的便利店里买了一箱酒，说是要和沐白韩洛不醉不归。
　　沐白原本想要拒绝，但在看到林正天满脸的开心时，却又说不出口。这是他的父亲，他的亲人，他怎么能够拒绝呢？他怎么忍心拒绝呢？
　　在韩洛被顺利地灌下一杯之后，沐白也在林正天的强硬态度中喝下了杯中的酒。头慢慢地有些晕了起来，沐白越发乖巧地坐在那里，听话地一杯接一杯地喝下了肚，他觉得自己就像做了一个过于美好的梦。
　　这个梦里他不再是连名字都没有的杀手，这个梦里他有一个严厉却也疼爱他的家人，这个梦里他还有很多的朋友，很平静的生活，他真想一辈子都在梦里，永远不要醒来。
　　韩洛看着已经滑到桌子下面去了的沐白，只得伸手把他抬了起来，好在他没有像沐白喝的那么多，否则是绝对没力气把沐白弄到床上去了。把软绵绵的沐白放到床上安置好以后，韩洛帮他脱下了鞋子和外套，又给他盖上了被子。
　　沐白像是在做一个甜美的梦，他的唇边带着平日里不常见的，十分明显的笑容，韩洛觉得自己似乎是醉了，他轻易地遵循了自己内心的愿望，俯□，轻轻吻上了沐白还带着酒气的双唇。
　　他一动不动地让自己的唇贴在沐白的唇上，没有更进一步的行动，光是这样简单的动作就像是耗去了他所有的勇气。
　　而在那一刻，韩洛觉得，自己得到了全世界。


作者有话要说：今天上来的有些晚了，字数也……缩回去了～捂脸爬走～假期终于要过完了，介于这个假期貌似写得太长了，所以，我决定把一些情节放弃，还是赶紧开学吧，大家貌似不想光瞅着韩洛了，要看看其他的孩子们是吧，下一章应该就能开学了～

　　



48

48、开学与补习

　　大年夜发生的一切似乎并没有改变他们的生活，沐白在林正天第二天酒醒了离开后依然住在韩洛的家里，而韩洛也将那晚偷吻的秘密深深地藏了起来，没有露出一星半点的不妥。
　　沐白每天早上拖着韩洛晨练以后，就做好饭菜，等韩洛去摆弄他的电脑的时候，沐白就陪着老太太去楼下，听她们絮絮叨叨地谈论着家里长家里短的，偶尔也会坐在一边看几个老人家下棋。
　　有好几个大妈都忍不住问老太太这是谁家的孩子，长得这么出色，性子还乖巧安静，而且这么孝顺天天陪着老太太。快到中午的时候，沐白就出去买好菜，然后回家做好了饭，老太太估摸着时间也准时的到家吃饭。
　　午休过后，就是难熬的英语时间，随着开学日期的临近，沐白的脸也越发的苦了下来，随着开学日期一起到来的是二月十四日，西方的情人节。
　　沐白看到大街上四处张贴的海报或者装饰以后，很是疑惑了好久，回忆了老半天才知道情人节是个什么样的概念，对此没有多大兴趣的他很快将这个节日抛之脑后了。
　　开学后第三天就是情人节，沐白头天才去补考完英语，没有多大把握的补考让他直到第二天情绪也没有好起来，所以在被女生拦住递上巧克力的时候，沐白微微皱起了眉头，一时没能反应过来。
　　“请一定要收下我的心意，这是我亲手为你做的巧克力。”女生埋着头，十分羞涩地呢喃着说着，若不是沐白听力很好，恐怕还当真听不清楚她说的是什么了。
　　他迟疑地看了一眼女生手中的巧克力，有那么一刹那他有些感动，因为女生告诉他，这是她亲手为他做的，但是，对于英语补考成绩的担忧很快超越了这种感动，他压低声音，低声拒绝道，“抱歉，我不能接受，你的心意。”
　　女生猛然抬起头来，怔怔地看了他半晌，突然露出了一个有些勉强的笑容，她咬着下唇，努力让自己的声音里没有带着类似哭泣的声调，“没关系，我早就知道我是不可能和你并肩站在一起的。不过，请还是收下这份巧克力吧，就当是我为我的暗恋画上的句点。”
　　沐白没有拒绝，女生将巧克力放进了他的手里，然后努力自己微笑着转过身去，挺直脊梁大步地走远了。沐白低头看了看自己手中的东西，又抬头不解地望着女生的背影，一时间若有所思。
　　他从未喜欢过一个人，而这一刻，他突然想要知道，喜欢一个人，会是什么样的心情。哪怕在演那出舞台剧的时候，他也没有过这样的感觉，像是心底的某根弦被触动了一般，在这个女生转身离开的那一刹，他看到她眼中隐含的泪水。
　　沐白猛地想起很久之前第一个向他表白的那个女孩，在他拒绝了之后，她也是带着泪水离开了。他很想要知道，为了一个人流泪的心情，是怎样的？就像是在刚刚他才突然发现，自己从来没有为任何人流过眼泪。
　　好像他已经丧失那种流泪的能力，然而这一刻，他那么的渴望，能有一个人，可以让他为之流泪，为之悲伤。
　　秦子墨看到沐白的时候，他正呆呆地拿着巧克力站在路边，怔怔的出着神，他忙地快步走了过去，微笑着招呼道，“沐白，怎么站在这里发呆呢？”
　　虽然开学已经三天了，但因为沐白正处于补考的低迷期，所以几日来秦子墨都没找到什么机会同他聊天，今日下了课，原本是逮着机会了，却又被班上的女生拦住了，好半晌才脱了身。
　　沐白像是从迷茫中回过了神来，他不解地看了一眼秦子墨，想起当初对方给自己讲解暗恋时的了解，便下意识地开口询问道，“为了一个人流泪，到底是什么样的感觉啊？”
　　秦子墨听到他的话后顿时一怔，他仔细打量了沐白好几眼，才终于慢条斯理地开口道，“为了一个人流泪，大概是因为，那个人对自己来说很重要，会因为他伤心而感到伤心，因为他受了委屈，而感到心痛。怎么了？沐白你对哪个女生心动了？对方已经重要到你居然为她哭了？”
　　问着这句话的时候，秦子墨尽管语气十分的轻巧，但心里却隐隐的有些烦躁和不悦，沐白诧异地看了他一眼，一本正经地摇了摇头，“我没有对谁心动，只是刚刚有个女生送我巧克力，我看到她哭了。”
　　听到沐白的回答，秦子墨心下一松，唇角的笑容越发温柔了起来，他抬步走到了沐白的身边，轻描淡写地柔声道，“不必太在意，每个人都总会为自己喜欢的人流几次泪的，流过泪以后，他们才会真正的长大。”
　　沐白沉默地点了点头，心里却越发的不解了起来，秦子墨像是看出了沐白的不解，他并不想沐白继续纠结这个问题，便随意地找了个话题，问起了沐白假期里的生活。
　　“哦，假期里啊，我一直住在韩洛家。”沐白毫不在意地随口说了出来，秦子墨心里顿时一阵不悦，他想起沐白的那个室友，忍不住轻轻皱了皱眉头。
　　“你跟韩洛什么时候熟起来的？居然连假期都住在他家。”秦子墨试图让自己的语气听起来如常一般，但连他自己也没有发现音调里隐约的嫉妒，沐白奇怪地抬头看了他一眼，隐隐觉察到点什么，但他并没有多想。
　　“就慢慢熟悉起来的啊，而且，韩洛有一直帮我补习英语的，我英语没及格，昨天才去补考了。”沐白略微解释了一下，对秦子墨的在意感到有些诧异。
　　秦子墨沉默了一下，才放低了声调，柔声道，“以后有什么问题也可以来找我啊，毕竟韩洛跟我们不是一个年级的，也不是一个专业，要他帮你补习，时间上应该很不方便吧。”
　　沐白寻思了一下，顿时觉得秦子墨的话很有道理，他轻轻点了点头，慢条斯理地应承道，“是蛮不方便的，而且韩洛看起来似乎很忙，我回去同他商量一下，真是多谢你了。”
　　秦子墨勾勒出一个完美的笑容，语音越发的轻柔悦耳了起来，“哪里的话，我们俩不是朋友么，朋友之间，是应该互相帮助的，不是么？”
　　沐白微微一怔，因为朋友这个词而感到心底一暖，他低低的“嗯”了一声，唇边慢慢浮起了一点点弧度，秦子墨看着沐白的表情越发地扩大了自己的笑容，他低下头扶了扶自己的眼镜，眼中闪过些许复杂的情绪。

作者有话要说：开学真幸福～木有留言滴我很凄惨～木留言木动力啊～

　　




49

49、委屈的心情

　　韩洛回到宿舍的时候，沐白正坐在那里，慢条斯理地掰着巧克力吃，看到韩洛进来了，他小心地将巧克力包好，收到了他放点心的盒子里，然后才抬起头来看向了韩洛。
　　“怎么今天这么早回来啦？”他神情淡淡地关心般地问着，韩洛定定地看了他好几眼，又盯着那盒子看了半天，才轻轻“恩”了一声。
　　他迟疑了一下，还是没能忍住，低声询问道，“有女生跟你表白啦？”
　　沐白怔了一下，看了看自己手中的盒子，才像是明白过来一般，轻轻点了点头，嘴角微微染上些许笑意，“她说巧克力是她亲手做的，亲手做给我的。”像是强调一般，沐白的声调忍不住提高了些。
　　韩洛的脸蓦地沉了下来，他觉得自己像被现实狠狠地打了一拳，这一拳让他从假期的美好中瞬间清醒了过来，他清楚的认识到，沐白是不会属于他的，过去不会，现在不会，未来也不会。
　　他突然觉得自己的嗓子干涩得难受，这种难受几乎让他一个字都说不出来，连带着眼睛都像有一种极度干涩的疼痛感，他忍不住抬手揉了揉自己的眼睛，藏在手掌下的脸露出了半点苦涩的笑容。
　　他故作随意般强逼着自己继续开口道，“你们交往啦？什么时候让我瞧瞧长什么样啊。”
　　沐白微微一怔，不明所以地看了他一眼，摇着头不解地解释道，“我们没有交往啊，她虽然表白了，不过我拒绝了。”
　　韩洛手指轻轻一颤，心下微定，但这种安定并没有持续多久，韩洛明白就算沐白现在没有接受，但却不会永远不接受，他甚至觉得，说不定明天，沐白就会跟某个女生亲密地走在一起了，这样的想法无法克制的强烈了起来。
　　韩洛无力地垂下手来，努力让自己心底的落寞不要表现在脸上，他略显疲惫地低声道，“老板说今天是情人节，所以把我们提早把我们放了。”他一边说着，一边揉着额角转身走进了卫生间。
　　沐白瞧见他疲惫的样子，原本还在迟疑是否要跟他将秦子墨说的那件事，此时却慢慢坚定了些，韩洛每天都这么累了，他还怎么好意思继续麻烦他呢。沐白暗自点了点头，决定等韩洛从卫生间出来就同他讲那件事。
　　听到沐白的话，韩洛微微一怔，他下意识地想要反驳，但反驳的话就在嘴边，他却怎么也说不出来了。这样才是最好的选择吧，将沐白远远地推离，保持着他们的距离，减少彼此相处的时间。
　　也许这样一来，他就不会再继续痴迷下去了，或许他就能管好自己的心，让它从此回到正确的方向。韩洛沉吟了半晌，终于僵硬地、缓慢地点了点头，他故作欢娱地扬声道，“这样也好，有人愿意接手你这个烂摊子，你就去折腾别人去吧，我可算解放了。”
　　沐白听着他的话，心底微微升起些许莫名的情绪，他只觉得心情有些烦躁，像是胸口憋了一股气，想发泄却又不知该如何发泄出来。他咬了咬嘴唇，低声漠然道，“我去洗漱了。”
　　沐白说完这句，便转身进了卫生间，韩洛看着紧闭的房门，一时间忍不住苦笑了起来，他知道自己的话让沐白不开心了，任谁被别人当做了包袱，恐怕都是不会开心的吧，他一边怨恨着故意这样说的自己，一边悲哀地明白，两人之间好不容易建立起来的关系，恐怕就此烟消云散了。
　　韩洛咬着牙冷下脸来，坐到自己的位置上，拿出书本翻到了昨天看的那一页。沐白很快便从卫生间出来了，他神情很是平静，照常地脱下了外套便裹进了被子里，韩洛下意识的看向了沐白的方向，后者却一言不发地面向墙壁，只留给他了一个后背。
　　没有晚安。
　　韩洛用尽全力让自己不要露出太难看的表情，尽管此时并不会有人看到他的模样。是他主动推开彼此的距离的，但是为什么他还是会感觉到心脏的位置，隐隐作痛呢？
　　韩洛目光复杂地看着沐白，嘴唇无声地动了动，只能从他的口型看出他说了句晚安。沐白一动不动地躺着，丝毫没有觉察到韩洛的心情，他试图静下心来练习内功，却发现自己根本无法进入状态。
　　他僵硬地躺着，能感觉到韩洛的视线停在自己的身上，于是他越发地不动了，两人像是在无声地较着劲一般，沐白始终不能沉下心来练习内功，却也想不通自己为什么会被韩洛的话感到不悦，为什么会因为他的话而烦躁。
　　韩洛以前虽然也会骂他笨，说他英语烂，但却从没用过这样的语气好词句，这让他觉得自己成为了负担。他从来不愿意成为任何人的负担，因为一旦成为负担，就会很快被抛弃，就像母亲，正因为他成为了母亲的负担，所以母亲才会抛弃他。
　　正因为这样，所以他一直努力着，不成为任何人的负担，帮韩洛做饭也是因为他不想成为负担，不想被他抛弃而已。是的，他不想被韩洛抛弃，也许是因为他已经把韩洛看做像小七一样重要的存在了，然而他还是，抛弃了他。
　　沐白莫名的觉得委屈，他不明白为什么自己这么努力了，这么听话了，却还是被抛弃了，他莫名地觉得眼睛涩涩的，有一种陌生的心酸让他几乎想要落泪。
　　然而他终究没有落下泪来，他紧紧地咬着下唇，努力地试图把韩洛的话抛出了自己的脑海。韩洛像是终于看够了，抑或是他终于从怔忪中回过了神来，他静静地收回了自己的视线，脑子一片空白地看着自己面前的书本，却一页也没有翻动。
　　沐白努力了一整夜，也没能练成内功，而韩洛坐在桌子前，发了半宿的呆，直到半夜的阵阵寒意将他惊醒。韩洛挫败地收起了书本，胡乱洗漱了一下便揉着隐隐作痛的额角躺在了床上。
　　两人都带着各自的心思，辗转反侧了一整夜。

作者有话要说：抱歉各位，今天我实在很没有状态，一个字都不想码，所以今天暂不更新，明天再说了。鞠躬，孩子们不用等了～无力地爬走……2011年5月21日上。

　　


50

50、改变与搭讪

　　自那夜的交谈以后，沐白同韩洛之间的交流趋近于零，两人的关系，也从假日里的亲密瞬间回到了初见时的生疏冷漠。随着课业的展开，两人之间连见面的时间都很少了，秦子墨顺利地成为了继韩洛之后的，沐白的英语补习老师。
　　秦子墨虽然听沐白说起自己的英语不好，却没想过他的英语差到了这种地步，虽然两人平日里都一起上课，但秦子墨还当真不清楚沐白的英语水平，如今有了一个清楚深刻的认知，顿时让他有些佩服起韩洛的耐心来。
　　看着沐白眼底的迷茫，秦子墨微微叹了口气，笑容里染上了些许的无奈，他合上书本，迎着沐白不解的目光，柔声开口道，“你的词汇量实在不够，这样好了，我们先去图书馆借些书吧，这些书对你来说可能有点太难了。”
　　比起韩洛经常性的网络应用来说，秦子墨更习惯直接将书本拿在手里的感觉。沐白乖巧地点了点头，站起身来同秦子墨一起出了门。
　　两人刚打开门，就看到韩洛拿着钥匙正站在外面，看样子是正准备开门的，瞧见沐白和秦子墨一同从宿舍里出来，韩洛的眼中闪过一丝复杂阴郁的情绪，但他的脸上只有些微的不屑和倨傲。
　　“你回来啦，正好我跟沐白要出去，这样就不用打扰你学习了。”秦子墨笑容可掬地柔声说着，看样子倒是亲切得很。韩洛瞅了一眼一边一言不发的沐白，只敷衍地点了点头，微微应了一声，然后便侧身进了屋子。
　　秦子墨若有所思地看了他一眼，然后跟着沐白一起离开了宿舍。秦子墨寻思了一下，还是柔声关心地询问道，“你跟韩洛吵架了么？”
　　沐白原本正在思量着韩洛刚刚的态度，此时猛然听到秦子墨问起，迟疑了一下，下意识地摇了摇头，矢口否认道，“没有。”他一边否认着，一边在内心替自己的否认找着借口，他们当然没有吵架，最多也就是在冷战而已。
　　虽然沐白否认了，但是秦子墨却并不相信，他瞅了瞅沐白脸上掠过的一丝不悦，联想到近日来的事情，顿时像想到了什么，略带歉疚地轻声道，“是不是，因为补习的事啊？”
　　沐白见秦子墨猜中了事情的起因，一时倒不知该如何回答了，他沉默了下来，面色看起来十分不好。
　　这样的沉默几乎算作是默认了，秦子墨叹息了一声，万分抱歉地低声道，“真是对不起，我原本只是好意想要帮忙，没想到让你们的关系……”
　　他的话并没有说完，但那未尽之意沐白却已然明白了，他抬眼看了秦子墨一眼，见他一脸的后悔，不禁沉声开口道，“不是你的错，他脾气本来就怪，天知道他又在闹什么别扭。”
　　秦子墨不再说话，两人就此沉默了下来，一起出了宿舍楼，往图书馆的方向走去。韩洛将手里的垃圾丢进了楼梯口的垃圾桶里，面色不善地大步走进了屋子里，一伸手用力关上了门。
　　沐白同秦子墨到了图书馆，秦子墨在里面寻找着书籍，沐白也不知道该找些什么，便只站在一边候着，颇有些无所事事地四处看着。秦子墨见他无聊的紧，便让他自己去找找喜欢的书籍，到时候一同借走，沐白想了想，便点了点头，去了常去的那里。
　　他上次看过的那本书，因为一次只能借几本，所以他没能将上下两册借全，这次正好还了上册，顺便把下册一起借回去看看。
　　因为并不是周末，所以在图书馆看到赫连城的时候，沐白微微有些诧异，他瞧了他一眼，却并未放在心上，只专心寻找着自己的那本书。赫连城看到沐白的时候，他正皱着眉头寻找着中意的书籍。
　　赫连城眼睛一亮，迟疑着想要上前去假装偶然路过地去搭个讪，但想起上学期末时不成功的经历，以及那时沐白的抗拒，他就又犹豫了起来。
　　他若只是有意想要交沐白这个朋友，希望两人偶尔可以讨论讨论关于某些东西的见解的话，如果对方并无此意，他也不会去强求。但他不仅仅是因为这个才同他打招呼的，他看出沐白似乎是会些内家功夫的，这一点让他十分的疑惑。
　　他很清楚的记得，刚开学的时候，沐白丝毫没有显露出他会内家功夫的迹象，而如今不过短短一个学期，他却不但会了，而且程度还并不算低，至少绝对不像一个刚入门的弟子。他一方面怀疑这一切跟楚殇有关，一方面又觉得沐白也许是哪个不出世的高人的弟子。
　　赫连城寻思了一下，决定再跟沐白打个招呼，好好地重新介绍一下自己，顺带看看能不能知道他的武功来历，他下定了决心，便大步地走向了沐白的方向。
　　他正想开口叫住沐白，却瞧见秦子墨从一旁走来，他停在了沐白的身旁，低声同他说了两句什么，沐白微微点了点头，遗憾地再次看了看书架，便同秦子墨一起离开了那里。
　　赫连城一咬牙，皱着眉头看了几眼秦子墨，想了想，还是放弃了这次机会，准备下次再做打算。沐白像是感觉到了他的视线，不由得回过头来，往他的方向看了一眼，赫连城忍不住挺直了身体，颇为不自在地移开了视线。
　　有什么能比你打别人的主意时刚巧被别人抓个正着更让人尴尬了呢，赫连城正不自在着，却见沐白身形一顿，停下了脚步，他侧头同秦子墨低声说了句什么，便抬步往赫连城的方向走了过来。
　　秦子墨回过头来，看到是赫连城，眉头不禁微微皱了起来。赫连城看着沐白一步步走了过来，最后居然停在了自己的面前，他突然有一种莫名的激动，这种激动让他的心跳也似乎加快了些。
　　沐白看了他一眼，目光下移，最后停在了他手中的书本上，那是他刚刚找了好一阵的书，此时见到赫连城居然拿着一本，自然是想要来看看对方是否看完了，能不能让他借走了。
　　也许是因为在这个和平安稳的环境里呆的太久了，沐白觉得自己似乎已经将作为杀手的很多东西都慢慢的遗失了，比如防备，比如无欲无求。他开始学着相信别人，开始拥有并且想要拥有更多的情感。
　　这一切都让他更像一个普通人，而不是一个杀手了。他不知道这一切是好还是坏，他只是觉得如今这样的生活，让他觉得虽然平静，但却十分美好，这种美好，让人越发的放松了起来。
　　也许正因为这样，他才会做出与从前不同的事情。沐白努力让自己的表情和善一些，然后才抬起头低声询问道，“请问，这本书你看完了么？如果看完了，可以借给我么？”
　　赫连城愣愣地站在原地，也许是因为原本计划的搭讪如今却反了过来，这让他一时之间，完全不知该作何反应了。

作者有话要说：无力。



51

51、冷战的结束 ... 
 
 
　　顺利从赫连城手中借到书的沐白，十分开心地同秦子墨一起回到了宿舍。韩洛正在里面看着书，听见开门声了，便抬头看了过来，沐白原本愉悦的表情，在对上韩洛的目光时顿时僵在了那里。
　　他逃避般地转开了视线，那股被他埋在心底的委屈再度涌上心间。韩洛想起自己之前听到的对话，不由得也淡淡地转开了目光，假装根本没有看到他们一般，盯着手中的书本装作认真地看了起来。
　　秦子墨看见韩洛还在宿舍时，微微有些犹豫，他寻思着让沐白去他的宿舍忍受那个最近失恋了的室友的鬼哭狼嚎，还是留在这边宿舍，在这种有些尴尬的气氛中补习呢？他迟疑了一下，想到自己室友嚎啕的能力，最终还是决定就留在沐白宿舍好些。
　　
　　沐白一声不响地走到自己的床上坐了下来，让秦子墨坐在了自己桌前的凳子上，两人很快就将韩洛抛在了一边，专心致志地进入了补习的状态。
　　比起韩洛来说，秦子墨的语气要温柔得多，就算沐白犯了什么低级的错误，他也只是苦笑着摇摇头，然后再次详细地解说起来，韩洛在一边听着两人的对话，手中的书却一页也没有翻动过。
　　沐白凝神听着，因为秦子墨柔和的语气而放松了自己略有些苦恼的表情，他的目光随着秦子墨的手指移动着，偶尔抬眼，对上秦子墨柔软的目光，耳边是他温和的语调，这一切让人莫名的安心了下来，就连英语在这样的情况下，似乎也没有那么可怕了。
　　
　　沐白的嘴角带着些微的笑意，对他熟悉了很多的韩洛轻而易举的看出了他的放松，这让他突然有一种想要摔门而去的冲动，但是，他根本连摔门的理由都不具备吧。韩洛低头苦笑了一下，叹息般地垂下了目光。
　　阳光依然像过去的很多天一样的灿烂温暖，窗外悉悉索索的树叶摩擦的声响和细微的鸟叫虫鸣声，这一切都像曾经一样美好，但韩洛的心里却升不起半点愉悦，也许，曾经觉得美好，只不过是因为身边那个有点呆呆的笨笨的，却又听话乖巧的沐白吧。
　　他突然觉得十分的后悔，他后悔将沐白亲手推离了自己的身旁，他后悔自己居然恐惧于未知的以后，他后悔他居然让自己成为了一个懦弱的人。然而他也知道，这个世界上，最无用的情绪就是后悔。
　　
　　韩洛再度抬起头来，这一次，他的目光落在了秦子墨的身上，秦子墨是一个脾气很好的人，至少从表面上看起来是这样，而从他看沐白的眼神里，他似乎能看到一种莫名熟悉的感情，这种感情从他的举止动作，声调语气中一点点透露了出来。
　　韩洛皱着眉头寻思着，脑中飞快地闪过一个念头，他不可置信地抬起头来，一时间连目光都有些灼热了起来。秦子墨趁着沐白正在理解的当口抬起头来，正巧对上韩洛探究的目光，他微微一怔，礼貌地笑了笑，朝他轻轻地颔首，然后又将视线放回到了沐白的身上。
　　连他自己也没有觉察到，当他看向沐白的时候，他的目光里，带着些不同于看向他人时的情愫。然而韩洛十分清楚的知道那是什么，也许是同类的直觉让他很快的发现了这一点，甚至在当事人自己都没有发现的时候。
　　
　　这种发现并不让他觉得开心，相反，这让他越发的不安了起来，他原本以为是他自己的问题，所以才会产生那种禁忌的感情，但也许并不是这样，也许是因为对象是沐白，因为是他，所以喜欢。
　　这喜欢无关性别，只是单纯的心动而已，不管他是男是女，他喜欢他，仅此而已。一直被逃避的感情在这一刹那似乎不再那么灰暗了，韩洛突然觉得自己像个傻瓜，总是担忧着未知未来的自己，总是逃避着真实内心的自己，就像个傻瓜。
　　爱就爱了，逃避又有什么用呢？又何必要去逃避呢。
　　
　　不管他是谁，不管他的年龄身份性别，爱情这种东西，不就是这样盲目而让人着迷的吗？
　　他虽然没有让沐白知道的勇气，但是，却不一定同他连朋友也做不了啊。就算这种感情日渐浓烈了，就算他越发的迷恋了，那又怎样呢，如今年少轻狂，若是没有疯狂爱过的经历，又怎么能算得上完整呢？
　　相通了这一节，韩洛的嘴角不由得染上了一丝释然的笑意，他看起来那样的轻松，就像是终于卸下了身上过于沉重的担子一般。
　　他心里虽然已经做好了同沐白言和的打算，但却并不想在秦子墨面前做这件事，所以他一直默不作声地看着手中的书本，脑中却寻思着要怎么打破目前的僵局。
　　
　　秦子墨讲解完毕，又勾了些重点让沐白记忆，然后便回了自己的宿舍。沐白低垂着头，认真地看着，皱起的眉头显示着他的记忆过程并没有那么的顺利，韩洛眼珠子转了转，寻思了一下，终于沉声开口道，“你这样死记硬背是不行的。”
　　也许是沉默的气氛突然被打破，又或者是自己的思路被人打断了，沐白抬起头来时，表情里满是茫然。他们的冷战已经持续了好几天了，而韩洛跟他之间的对话更是趋近于零，所以他听到韩洛说话的时候，第一反应是他说话的对象不是自己。
　　沐白迟钝地扫视了一遍整个宿舍，确定除了自己和韩洛以外没有其他人以后，他才将眼神移向了韩洛。后者嘴角带着些淡淡的笑意，像是刚刚某人的动作很好的愉悦了他一般。
　　
　　“你刚刚说什么？”沐白略显迟疑地询问着，似乎有些怀疑自己的耳朵是不是出了问题。
　　“我说，你这样死记硬背是不行的，记忆这些，是有方法的。”韩洛一边说着，一边自然而然地做到了秦子墨刚刚做过的位置上，他这样若无其事的态度让沐白微微有些迷惑。
　　但这种迷惑很快被心底升起的喜悦盖过，沐白觉得，也许之前的一切都只是他想多了而已，韩洛并没有嫌弃他，他并没有成为他的负担，而他也没有抛弃他。
　　
　　这样的想法让沐白很快将其他的一切都抛之脑后了，他甚至暗自认为，前几天大概是韩洛心情不好闹别扭了吧，谁没有闹别扭的时候呢，就连小七也偶尔会闹闹别扭不理他的。
　　两人都轻描淡写地将冷战的几天轻轻揭过，没再提起，就像他们之间什么也没有发生过一般，但韩洛知道，在他心里，关于某些东西的认知，已经变得不同了。 

作者有话要说：思考了很久，决定把后面的主线大大地变动一下，因为这样，所以需要几天时间来整理和调整，在此先和等待的各位说声抱歉～
另～因为改变主线的原因，ＣＰ已定，一对一，韩洛。
以上。




52

52、生病与照顾 ... 
 
 
　　尽管沐白同韩洛莫名的言和了，但是秦子墨依然在担任着沐白的新任英语补习老师的职责，韩洛没有提起这个问题，也不知是在回避，还是因为时间确实太紧了，抽不出什么空闲来帮沐白补习。
　　而沐白更是从头到尾就没觉得这是个问题，也就从没将此事放在心上了。两人的关系很快回到了吵架之前的和谐，就像那几天的冷战从未发生过一般。
　　然而两人和好才没两天，过度的劳累和疲惫终于让韩洛病倒了。听到韩洛迷糊的呓语时沐白正练习完内功，准备休息了，听到韩洛那边传来的声音，他却微微皱起眉，翻了个身往那边床望了几眼。
　　
　　由于桌子挡着的缘故，沐白没能看见韩洛的情况，他犹豫了一下，终还是低低地开口唤道，“韩洛，韩洛。”
　　他一连叫了好几声都没能得到对方的回应，沉吟了一下，便翻身下床，几步走到了韩洛的床前。韩洛缩成了一团窝在被子里，看样子似乎是睡得很沉，他的眉头紧紧的皱着，口中不断地喃喃地说着什么。
　　沐白蹲□来，伸手探上了他的额头，感觉到手下的炙热后，沐白的脸色不禁带着些许的担忧，他正待起身去拿些药来叫醒韩洛吃了，抑或是带着他去看医生，却没想到放在韩洛额头的手却突然被他伸手抓住了。
　　
　　他抓得很紧，像是握着什么即将要失去的东西一般，沐白微微一怔，韩洛的手也是滚烫的，他的手紧紧握着他的，而他掌心的温度传递到沐白的掌心，然后慢慢地从掌心，扩散到了全身，有那么一刹那，沐白觉得这种感觉很美好。
　　一时间，他甚至忘记了要收回自己的手。
　　而就在此时，他才终于听清了韩洛低声呢喃着的话语，他不断地重复着一个词汇，妈妈。他一遍又一遍地叫着，脸上带着些渴望和痛苦，那样的表情让沐白蓦然地觉得异常的熟悉。
　　
　　他像是突然被什么击中一般，韩洛不断重复着的词汇像是冲破了他的一切防线，径直埋进了他的心底，他甚至觉得自己的心脏也随着韩洛的呼唤强烈的跳动了起来，这种跳动陌生而让人有些害怕。
　　沐白猛地收回手来，他径直站起身来，忍不住后退了几步，像是想要制止住自己内心的强烈的悸动，然而过了半晌，像是终于抚平了内心兴起的波澜，沐白慢慢地、试探般地再次走进了韩洛。
　　他再度蹲□来，小心地伸出手去，轻轻地摸了摸韩洛的头发，在那一刻，沐白觉得自己的心，突然柔软的不可思议。他分不清这是一种什么样的感情，也许是找到同类的激动，也许是别的什么。
　　
　　这种感情太陌生，他分辨不清。他异常温柔地再次摸了摸韩洛的额头，然后才伸手推了推他，试图将韩洛唤醒。韩洛皱着眉头醒了过来，看他皱起眉头的样子就知道他十分的不舒服，看到沐白蹲在他的床前，他很是愣了一下，才强撑着打起了精神。
　　他痛苦地伸手揉了揉自己的太阳穴，拒绝了沐白提出的要去医院的提议，然后利索地指挥着沐白去柜子里拿些发烧药，他半卧在床上，头疼欲裂，他甚至恨不得把头摘下来丢掉，但是看着沐白努力翻找着药的样子，他的心里却突然升起几许温暖。
　　看着自己喜欢的人在为自己忙碌着、担忧着，这让韩洛觉得头疼和身体过高的温度也变得没那么难以忍受了，他甚至觉得自己开始有些混乱的思维开始感谢着这次的病痛，韩洛微微勾起唇角，笑容里带着几分满足和甜蜜。
　　
　　沐白端着水拿着药走过来的时候，不禁疑惑地皱了皱眉，他差点忍不住想问问韩洛是不是烧糊涂了，怎么病着还笑得这么开心，不过看到韩洛主动地伸手接过了药片和水，沐白又把疑惑咽回了肚子里。
　　看着吃完药再度睡过去的韩洛，沐白却始终放不下心来，他坐在韩洛的凳子上，就那么趴在桌子上盯着熟睡中的韩洛，一时间倒像是痴了。
　　韩洛长得并不算出众，醒着的时候，他目光里的倨傲和凌厉总会让人忽视这一点，但当他睡着了，他的五官就越发的显得有些平凡了。他像是已经摆脱了刚刚让人痛苦的梦，眉头已然舒展开来，整张脸看起来十分的平和恬淡。
　　
　　就是这样一张不算出众的脸让沐白突然觉得心中像是被什么填的满满的，满的让人觉得有些涨涨的，这种饱满的感觉让沐白觉得很幸福，是那种无法压抑的，想要大声欢呼的幸福感。
　　这样的幸福让沐白觉得自己的头像是也有些晕乎乎的了，他趴在桌上，原本是想要照料韩洛，现在却慢慢地陷入了沉睡，他甚至觉得自己这么多年来，从来没有像今天睡得这么香。
　　
　　第二天一大早，韩洛一睁开眼，就看到沐白坐在自己的位置上，枕着手臂像是就那么睡着了，他微微一怔，心下慢慢柔软了起来，模糊的想起昨夜的情况，韩洛轻轻浮起了唇角，目光温柔地望着沐白，并没有立刻起身。
　　他一动不动地看着沐白的身影，就算看不到他的脸，他也能想象得到沐白脸上的表情。在假期的那些日子里，他每夜每夜都是看着他的表情入睡，他几乎已经能描绘出他睡着时唇瓣安宁的弧度，还有他轻阖的眼，轻微缓慢的呼吸。
　　韩洛静静地躺着，发了好半晌的呆，才终于收起了唇角掩藏不住的笑意，他慢条斯理地抬手看了看时间，顿时脸色大变地从床上蹦了起来，他蹦了一半，突又放弃般地倒了下去，尽管如此，沐白还是被他的动作惊醒了。
　　
　　他迷迷糊糊地睁开眼睛，很快便恢复了清醒，看到韩洛精神不错，沐白嘴角浅浅地勾了起来，低声关怀道，“你好些了么？”
　　韩洛轻轻点了点头，也回了他一个笑容，却并没有多说什么，他正在考虑如何跟沐白提起他们睡过了一节课的事，却见沐白盯着窗外看了看，然后整个人便怔在那里了。
　　他像是有些不可置信地伸手拿过了手机，然后有些接受不能地发现自己真的睡到了日上三竿，除了昏迷以外，哪怕是尚还年幼的时候，他也没有睡到过这个时辰，这种从未有过的体验让沐白呆呆地坐在那里，好半晌都没能回过神来。
　　
　　早起已经成为了一种习惯，这种习惯他维持了太多年，以至于他甚至觉得这就是他与生俱来的东西，永远不会有改变的一天。他从未想过会有改变，而这改变来得如此之快，如此的让人措手不及。
　　看到沐白目瞪口呆的样子，韩洛会错了意，他略有些不可置信地开口道，“你该不会从来没有逃过课吧？”
　　沐白猛地回过神来，他转头怔怔地盯着韩洛看了几眼，才像是终于明白了韩洛的意思般，猛地站起身来，迅速地冲进了卫生间，他居然完全忘记了今天还有课这回事。
　　
　　韩洛有些反应不能地看着沐白飞速地洗漱完毕，然后换了衣服离开了宿舍，从沐白的反应看来，他还当真没有逃过课，韩洛怔了一下，有些哭笑不得地摇了摇头。
　　赶到教室的沐白，在秦子墨疑惑的目光中略略解释了一下自己睡过头的事情，然后在秦子墨理解的表情中微有些苦恼地皱起了眉头，睡过头这件事，总觉得比英语还要难以理解啊。 

作者有话要说：呜呜呜，我也生病了，为咩木有人来照顾我～
羡慕嫉妒恨～




53

53、坚定的心情 ... 
 
 
　　开学没多久，课业就已经走上了正轨，而随着这学期的顺利开始，沐白发现自己遇到了新的问题，体育课。
　　这课在上学期的时候并不是什么问题，上学期的体育课教的是一些简单的武术招式，沐白只看了一遍就会了，而这学期，体育课要教的却是国标，又称交谊舞。
　　沐白在听到要跳舞的时候，顿时反应不能地怔在了那里。由于班上的女生很多，男生很少，所以沐白十分顺利地与班上的一个女生成为了搭档，那女生原本还高兴了一小下，但从老师教第一个动作开始，她的表情就变成了无奈了。
　　
　　一开始的教学是男女各自的姿势，沐白的动作十分的僵硬，比起在跳舞，他看起来更像是在假装自己是一个机器人，那老师皱着眉头走到他身边，轻轻拍了拍他的胳膊，试图让他放松些，但显然收效甚微。
　　到了男女搭档的第一个动作的时候，沐白的姿势更是越发的僵硬了起来，他看着近在咫尺的女生，似乎连呼吸都屏住了。他从未和一个女子如此接近过，哪怕是师妹，他们也最多是在对练的时候面对面过，但绝对没有这么近。
　　一方面是因为紧张，另一方面是因为从未尝试过跳舞的原因，沐白显得十分笨拙，当女生把手放进他的手里时，他的手心几乎已经被汗湿了，那女生不可置信地瞧了他一眼，颇有些无可奈何地长叹了一声。
　　
　　老师教了一整堂课的姿势问题，而沐白也跟着僵硬了一整节课，下课的时候，女生反复叮嘱他要回去好好练习，沐白一言不发地听着，时不时地重重地点了点头。
　　秦子墨从一旁走了过来，看到两人的相处模式，不禁微微皱了皱眉，他快步走了过去，脸上挂上了熟悉的温和的笑脸，几句便将那女生打发走了，做完这一切，他才转头看向了身旁的沐白。
　　沐白眉头紧皱着，看起来对自己的表现也不太满意，秦子墨想起上课时沐白的表现，嘴角的笑意蓦地加深了几分，直到沐白看向了他，他才忙地收起了自己嘴角有些扩大了的弧度，尽量保持着一贯的语气安慰道，“沐白你不要想太多，男生在跳舞这方面，是要差一点。”
　　
　　沐白神情莫名地瞅了他好几眼，才终于失落地点了点头，他觉得自己的表现糟糕透了他甚至觉得，这大概是除了英语之外的，他遇到的第二个课业上的难题。
　　像是看出了沐白的情绪依然没有好转，他寻思了一下，再度开口道，“其实吧，这个只要多加练习就会熟练的，老师应该也不会太为难我们，别担心。”
　　沐白勉强抿了抿唇，轻轻点了点头。
　　
　　韩洛回到宿舍的时候，沐白正僵硬着胳膊腿儿在练习着动作，韩洛看到他的样子不禁一怔，他忍了好半晌终还是没能忍住，低声笑了出来。
　　沐白脸上染上了一抹红色，他迅速地收回了姿势，低着头背着手假装一本正经地看向窗外，眼角却始终留心着韩洛的动静，韩洛瞧见他的动作，沉吟了一下，才似笑非笑地沉声道，“什么时候去学的模仿机器人啊？学的还蛮像的。”
　　沐白眉头一皱，侧过头来看到了韩洛脸上调笑的表情，脸色不禁猛地沉了下来，有一种不知道是尴尬还是羞涩的情绪涌上了心头，他重重地冷哼了一声，几步走到自己桌前坐了下来，看也不看韩洛一眼。
　　
　　韩洛虽然看出了他像是真的有些恼了，但嘴角的笑意却怎么也止不住，他揉了揉自己的脸颊，让自己的表情自然了一点，然后才走到了沐白的身旁坐了下来。
　　他假装漫不经心地低声开口道，“我记得我大一的时候也学过，不过我学的那个是国标，不是机械舞。”他一边说着一边注意着沐白的表情，后者听到他这句，眉头不禁皱得更紧了，他甚至赌气般地别开了头。
　　韩洛挑了挑眉，继续不紧不慢地说道，“我记得我大一的时候还去参加过省里的国标舞比赛，似乎是拿了一个二等还是三等奖来着。”沐白听到这里，眼睛蓦地一亮，慢慢地转过了头来，耳朵也支了起来，却依然没有开口讲话。
　　
　　韩洛见鱼儿凑过来了，便越发的慢条斯理了起来，他清了清喉咙，理了理衣领后，才状似随意地试探道，“不知道某人有没有兴趣放弃机械舞跟我学国标啊？”
　　沐白转过脸来，盯着他看了半晌，才僵着脸犹豫道，“你能有空么？”他觉得闹脾气的自己就像个没长大的孩子，但这种感觉却十分的美好，他从来不知道闹闹别扭是这样一件让人感觉甜蜜的事情。
　　这让他觉得自己真正的活着，像一个普通的人那样活着，能拥有很多很多的情绪，也有可以发泄情绪的对象，可以自由的欢笑、伤感、不满、抑或是感觉甜蜜。
　　
　　拥有越来越多的情绪让沐白觉得满足，但满足的同时，他却开始恐惧了起来，他开始害怕有一天这一切突然又失去了，他害怕有一天他再次回到了过去的世界，他开始害怕过去的那种生活。
　　从未拥有过和得到了然后失去是不同的，前者迷蒙而后者沉痛，沐白甚至觉得，他如果真的失去了这一切，也许他会像五师兄一样，不顾一切地逃离，逃出过去的一切，因为他想要守护如今的生活，想要一直拥有如今的一切。
　　
　　不管前方会遇到什么，未来会怎样。他都绝不会让那些成为阻挡他的东西，如今的一切，他会拼了命的去守护，哪怕堵上他的性命，也不会退缩半点。
　　会成为阻碍的一切东西，杀无赦。
　　
　　沐白眸子里闪过一丝凌厉，他甚至忍不住用力地握紧了拳头，若不是韩洛此时正在装模作样，恐怕就会注意到他的异常了，好在他什么都没有发现，他正低声回答了沐白之前的问题，“你们一个星期才上一次课而已，能学到多少啊，我每天抽半个小时教你都绰绰有余了。”
　　沐白被韩洛的话唤回了神智，他眼神清亮的看向韩洛，唇角轻轻勾起了半点弧度，刚刚的恼意已被他丢得远远的了，他浅浅地笑了笑，声调里带着淡淡的暖意，“那么，就拜托你了。”
　　韩洛侧眼看了看他，在看清他脸上的表情后，终也忍不住，轻轻地浮起了嘴角。 

作者有话要说：其实男生似乎是不用学国标的，不过某私以为跳舞什么的很美好～于是～哈哈～
孩子们乖乖留言哦～
修错字～




54

54、信任的心情 ... 
 
 
　　窗外的阳光正好，春天的临近让天气也变得暖和了很多，树枝上开始冒出嫩绿的新芽，偶尔也会有一两只小鸟叽叽喳喳地吵闹声。这一切都没能让沐白分出半点心思去关注，他现在正在宿舍里，准备同韩洛一起练习国标舞的基本步。
　　韩洛在一边示范了一次，看到沐白的动作后无奈地摇了摇头，他走近他的身边，伸手牵住了他的手，低沉着声调柔声道，“你不要这么紧张，又没让你去做什么坏事，你怎么紧张成这样。”
　　
　　沐白也不知该如何缓解这种情况，只能撇了撇嘴，抬头看了韩洛一眼，眸子里满是不知所措，韩洛轻轻牵着他的手，感受着手心传来的温暖的体温，心底蓦然被什么填满了，他不舍得放开沐白的手，便干脆站到了他的面前。
　　“这样好了，我来当你的舞伴，这样跳起来，你可能会学的更快一点。”他一脸认真地说着，就像他当真只是这样想的，并不是因为自己的私心才这样做的一般。
　　沐白很轻易的接受了他的说法，他轻轻点了点头，乖巧的应了一声，更多的注意力放在了自己的步伐上。韩洛轻而易举地牵住了沐白的左手，另一只手牵引着沐白放在了自己的背上，然后才把自己的手放上了沐白的肩头。
　　
　　这个姿势十分的亲密，两人的胸口侧对着，一侧脸间就能听到对方的呼吸声，直到韩洛调整好了两人的姿势，沐白才反应过来，他抬眼瞅了瞅韩洛，猛然发现对方的脸就在自己的眼前。
　　他几乎能看到他的睫毛，还有他淡淡的眉和他略显温柔的目光，他甚至能听到韩洛的呼吸起伏，然后从他的呼吸间感受到他心跳的频率，这种频率似乎连带着影响了他自己的，沐白觉得自己的心跳像是随着韩洛的呼吸扑通扑通地跳动了起来。
　　他猛地移开了视线，目光从韩洛的脸颊掠过，然后停顿在了他的耳边，他压抑着自己的情绪，低声开口道，“开始练习吧。”
　　
　　他说话的声音响在韩洛的耳边，韩洛觉得自己的耳朵像是被羽毛轻轻地挠动着，那种麻麻痒痒的感觉从他的耳廓蔓延到了全身，他几乎忍不住要为这种酥麻感而叹息一声，但在看到沐白近在咫尺的脸时，他又将这声叹息压了回去。
　　尽管练习的对象换成了男生，而且对方还是沐白十分熟悉的韩洛，但他肢体上的僵硬却依然没有多少好转，他原本以为是因为很少接触女生，或者是因为从没有跳过舞的缘故，才让自己如此的紧张。
　　
　　然而现在看来，却并不是因为这样，他之所以这么的僵硬，是因为这样近的距离已经超过了他的安全界限，哪怕他丧失了很多作为杀手的本能，但这样近的距离依然让他产生了一种危机感。
　　他所有的神经都下意识地开始了防范和警戒，这让他的动作始终不能达到正常的标准。韩洛无可奈何地停下了脚步，目光中满是疑惑地看着沐白，不解地询问道，“你到底在紧张什么？跳舞而已，需要这么紧张么？”
　　沐白不知该怎么回答他的这个问题，只能沉默了下来，轻轻别开了眼，韩洛见他这样的表情，微有些不解地皱了皱眉，最终只能轻轻地叹息一声。
　　
　　“算了，你放轻松，就当是在练习武术一样，跟着我的脚步走就好，别想太多。”韩洛没有再提这个话题，而是尽量柔声安慰着沐白，他甚至觉得也许他对奶奶都没有这么温柔过，毕竟奶奶的性格跟沐白的差别还蛮大。
　　沐白微微颔首，并不多话，努力地让自己浑身的肌肉放松下来，然后跟随着韩洛的脚步前前后后地走着，尽管他十分用心了，但却依然不断地踩到韩洛的脚，后者一边呼着痛一边不断地重复着让他放轻松的话。
　　
　　在第不知多少次被踩到脚以后，韩洛重重地叹了声气，他垂下胳膊，放开了沐白的手，一眨不眨地盯着沐白看了半晌，直到后者目光怯怯地低下了头，才终于决定般地开口道，“这样好了，我来跳男步，你跳女步试试。”
　　“啊？女步？”沐白惊讶地重复了一声，韩洛自然地点了点头。
　　
　　“我跳男步来引导你，跳女步的时候不太方便引导，反正男步女步一开始的分别只是先出哪只脚而已。你只需要相信我，跟着我的引导走就没问题了。”韩洛自然地换了姿势，他帮沐白纠正了手上的姿势，然后轻轻将手放在了沐白的背上。
　　这让他有一种沐白就在他怀中的错觉，尽管这只是一种错觉，但韩洛还是忍不住柔软了唇边的线条。沐白深呼吸了一口气，再度抬眼看向了韩洛，这个人告诉他，要他相信他。
　　
　　相信。信任。
　　这恰恰就是他所缺少的东西，他可以接近他们、亲近他们、甚至与他同床共眠，为他做饭收拾屋子，却惟独难以信任他们，因为这样，所以哪怕他睡觉的时候，也从未真正的进入深度睡梦中，只要有一丁点的声响他就会被吵醒。
　　
　　除了那天，睡过头的那一次，沐白猛然想起那次意外的经历，他慢慢回忆起那夜的感觉。韩洛此时正拉着他的手，引导着他跟随着他的脚步，他的目光真挚诚恳，他的掌心干燥宽厚，沐白望着自己搭在韩洛手臂上的手，感觉到韩洛贴在自己背后的手。
　　有那么一刹那，他突然觉得韩洛也许是值得信任的，他一点一点地、小心翼翼地放松了自己的身体，试探般地将主导权交给了韩洛，他带着他前前后后，左左右右地移动着脚步，他带着他轻轻地旋转，然后停止。
　　
　　韩洛眼眸里透露出一点赞扬，沐白心下微微涌起些喜悦，跟被师傅夸奖的感觉不同，这种喜悦让他有一种想要高高扬起头，大声欢笑的冲动，他慢慢地更加自然了许多，像是终于掌握了这种感觉，沐白面带笑意地看向了韩洛。
　　韩洛对上他的眼，朝他露出了一个满意的微笑，然后低声开口道，“看来，我们可以交换回来了，那么，这一次，该我来相信你了。”
　　
　　沐白目光蓦地变得有些深邃，他颇有些郑重其事地拉起韩洛的手，学着他的动作，慢慢地跳动了起来。他们牵引着彼此，在只有两人的空间里跳动着、旋转着。
　　他们都慢慢学会了相信彼此，也许有那么一刻，他们都从对方的眼中，看到了自己。 

作者有话要说：。留言少尊痛苦。




55

55、关系的改变 ... 
 
 
　　解决了国标舞这个大难题之后，沐白的生活又回到了正轨中。大学的生活对于沐白来说总体上是十分平静的，这种毫无波澜的生活非但不会让他觉得乏味，相反，他十分希望能一直这样过下去。
　　周末很快便到来了，沐白照常的拿着书去了图书馆，不出意外的在里面看到了坐在窗边的赫连城，他看了看自己手中的书本，微微迟疑了一下，便漫步走了过去。
　　赫连城抬起头来，瞧见是他，眼睛便蓦地亮了几分，他像是想说些什么，但终究只是张了张嘴，没有说出口来，沐白拿出上次借他的那本书，伸手递到了他的面前，微微柔软了自己面部的表情，低声道，“谢谢你的书。”
　　
　　赫连城顿了一下，才伸手接了过来，沐白朝他轻轻颔首后就准备离开了，赫连城猛地抬起头来，终于忍不住开口叫住了他。沐白回过头来，疑惑的看着他，似乎在等他解释叫住他的原因。
　　赫连城沉吟了一下，才故作一本正经地将自己苦思冥想了很多天的借口说了出来，“不知道你看了这本书有没有什么想法，也许我们，可以交流一下？”他虽看起来像是说的很轻松随意，但他眼底却微微带着几分紧张感。
　　
　　沐白微微一怔，像是思量了一下他的话，也许是因为所处时间和文化的差异，这个世界的人对这些东西的看法总让沐白有些疑惑，但这种疑惑却找不到什么人来解惑。尽管秦子墨学识也算得上十分丰富，但沐白却能感觉到他并不中意这方面的东西，几次过后他也不再同秦子墨讨论这些东西了。
　　而韩洛更是对这些东西毫无兴趣了，其他的人，沐白还当真少见到对这些感兴趣的人，他曾在这个区域见到赫连城很多次，对方对这些东西的喜爱自然是不言而喻了，以前是因为对方似乎对自己没什么好感所以不去自讨没趣，现在既然对方主动邀请的话，沐白并不想错过这个好机会，他可是憋了一肚子的问题了。
　　
　　他心里虽然已经打定了主意，但还是沉默了好半晌，才轻轻点了点头，“那我就恭敬不如从命了。”他这般说着，便径直坐在了赫连城的身边，神情十分自然地翻开了那本书册，低声地询问了起来。
　　赫连城见他坐了下来，不禁轻轻松了口气，心下微微升起些许的喜悦，他抿起唇，略有些柔软的唇线让他的脸看起来和善了许多，不复初见时的严肃老成，看起来倒是顺眼了许多。
　　这一讨论就讨论了一整个下午，好在两人所处的位置很少人来，再加上两人的对话声刻意地压低了很多，所以倒还没有被人赶出去。直到天色都暗了下来，两人才惊觉时间已经不早了。
　　
　　沐白匆匆选了两本书，便跟赫连城一起去了食堂，经过一下午的交流，沐白认为赫连城是一个很好的交流对象，两人在某些方面上的观点十分契合，这让他觉得心情十分的愉悦，如果只是作为学术交流上的伙伴的话，赫连城的确是个很好的人选。
　　再加上赫连城对他的敌意也已经感觉不到了，这让沐白觉得，也许可以试着同赫连城接触一下。两人都怀着同样的念头，便一起去了食堂，打了饭便坐在里面吃了起来。
　　遇到秦子墨的时候，沐白正在跟赫连城说起自己想看却一直没找到的书，他从某本书里看到里面有引用那个文献，却没能在图书馆里找到，心底便一直惦记着。秦子墨一眼便看到了两人，他眉头微微皱了起来，心下顿时有几分不悦。
　　
　　也许是他注视着两人的时间太久了些，沐白警觉地抬起头来，转头看到是他，便轻轻笑了笑，同他打了个招呼，“你也来吃饭啊？”
　　秦子墨忙地在脸上挂起温和的笑容，他点了点头，又看了一眼赫连城，才柔声开口道，“要不要一起回宿舍？”沐白尴尬地看了他一眼，又将目光落在赫连城的身上，犹豫了一下，才微微摇了摇头。
　　“不了，你先回吧。”他低声拒绝了秦子墨的邀请，后者表情不变地朝他笑了笑，眼神却凌厉地看了一眼赫连城，然后才转身离开了那里。他一转过身去，脸上的笑容便立刻消失了。
　　
　　想到刚刚看到的情景，秦子墨眉头紧皱地暗自寻思着，像是有了什么不好的联想，他的表情看起来顿时苦恼了很多。而这边沐白丝毫没有感觉到秦子墨的烦躁，他十分愉悦地同赫连城交谈着。
　　尤其是在对方告诉他他手头有他想看的那几本书的时候，沐白的眼睛都明亮了起来，两人共进晚餐之后，气氛越发的和谐了起来，赫连城承诺沐白，说是明天就把那几本书带去图书馆给他。
　　在交换了电话号码之后，沐白心情很好地回到了宿舍，韩洛还没回来，沐白练了会儿字，正准备去洗个澡顺便把衣服洗了，却听见有人在敲门。他走过去打开门，意外的看到秦子墨站在门外。
　　
　　“你回来啦。我是来问问，明天的英语补习能不能改成下午，因为上午我有些事要出去一下。”秦子墨笑容十分温和，带着些商量的语气询问道。
　　沐白犹豫了一下，想起同赫连城约好的明天下午在图书馆见，便只得开口道，“既然你有事就好好忙吧，反正补习也不是什么紧急的事，不用非赶在下午回来，明天就不补习了吧。”
　　他不好说自己同赫连城有约，毕竟他能感觉出他们两人对对方的态度似乎都不怎么友善，他想起大一刚进校时赫连城同秦子墨的见面，两人明显是认识的，但从那天以后却像完全不认识对方一样，这样的状况让沐白不太想在秦子墨面前提起赫连城。
　　
　　秦子墨若有所思地看了他一眼，随即接口道，“也好，那明天就好好休息一天吧，没别的事了，我先回宿舍了。”他礼貌地道了别，转身走进了自己的宿舍，沐白看着他的背影，像是觉察到了些什么。
　　他抿了抿唇，终只是转身关上了门，然后走进了卫生间。 

作者有话要说：嗯，于是，告诉大家一个好消息～大概还有十章左右的话，就会完结了～撒花之～于是努力地留言吧，嘿嘿～




56

56、小小的过度 ... 
 
 
　　连续几个星期的交流让沐白对赫连城有了一个全新的认识，甚至可以说，他对赫连城此人还颇有好感，赫连城是他遇见的少见的、对古代的知识着迷并且有独到见解的人，有了赫连城的帮助，沐白觉得自己对这个世界和以前世界的区别了解的越发深刻了些。
　　原本还有的那一丝丝的违和感和陌生感也在这种了解中慢慢消失了，因为这个原因，沐白对赫连城的态度也好了很多，到了后来几次见面，沐白的表情也显得柔和了很多。比起别的东西，思想上的契合显然更加容易拉近人和人的距离。
　　
　　也许是因为终于消除了最后一丝抗拒和恐惧，沐白彻彻底底地接受了这个世界，也接受了来到这个世界的自己，大略是因为这个原因，沐白的性格似乎也变得开朗了些，笑容在他脸上出现的次数也比以前多了很多。
　　刚来到这个世界所形成的那种过于的谨慎和小心翼翼也被他放下了很多，他几乎已经将这里当做了他的第二个成长的地方。不过说起来，这里也确实是他第二个成长的地方，在这里他学会了很多以前从未明白的东西。
　　
　　秦子墨自然发现了沐白的这种变化，显然沐白这段时间的心情似乎不错，不过由于沐白从来不曾在他面前提起过原因，他便也从来都不过问，这种礼貌和留给对方足够的私人空间的习惯似乎已经成为了他骨子里的东西。
　　而这种东西，恰恰是让两人之间始终有着看不见的距离的原因。秦子墨并未发现这一点，他从未想过自小养成的良好修养在现在会成为了阻碍，他无法理解，也许永远也理解不了。
　　
　　沐白的好心情很快也被韩洛发现了，后者盯着沐白脸上的笑意看了半晌，终还是忍不住询问道，“看起来你心情不错啊，英语补考过啦？”
　　“哎？成绩出来了么？”沐白显然一怔，后知后觉地反问道，他几乎已经将这件事完全忘记了。韩洛叹了口气，微微摇了摇头，颇有些哭笑不得地看了他一眼。
　　“你啊，这事儿都要人提醒，以后可怎么办呢？”韩洛无可奈何地说着，伸手打开了电脑，动作迅速地输入了网址，按下了回车。
　　
　　“以后？以后你也提醒我不就好了。”沐白随口说完，却被自己的话弄得有些怔住了，以后，他从没有想过以后，然而却突然发现，自己似乎已经把韩洛放进了以后的生活里，这样的念头并不让人讨厌，反而有些莫名的东西让沐白有种想要微笑的冲动。
　　他甚至开始想象有韩洛存在的以后会是什么样子的，也许他们会一起陪奶奶去散步，会一起晨练，坐在一张桌子上吃饭。这样的以后不仅不让人讨厌，反而有些让人期待，沐白瞅了一眼垂着眼盯着键盘的韩洛，终于忍不住微笑了起来。
　　
　　韩洛不敢抬起头来，他努力地克制着自己因为沐白的那句话而强烈跳动起来的心脏，试图表现的如同平常般，电脑屏幕上的网页已经加载完毕，韩洛抬手想要输入学号密码，却觉得自己的手指有些不受控制的轻微颤抖。
　　为了掩饰自己的异样，韩洛拍了拍身上不存在的灰尘，低声开口道，“你倒是想得美，把我当你的私人保姆啊。”他说完这句，微微停顿了一下，不敢等待沐白的回答，便继续说道，“把你学号密码报给我。”
　　
　　沐白应了一声，把自己的学生证翻找了出来，将号码报给了韩洛。趁着沐白翻找的片刻，韩洛深呼吸了几口气，让自己的心跳不再那么激烈了，顺利地登陆，沐白站在一边紧张地等着界面的出现，看到英语后面的65后便大大地松了一口气。
　　“这样就满足啦？好好努力，我可不想暑假也帮你补习啊。”他故作认真地说着，眼眸里却带着些许的赞许，比起一开始的一窍不通，沐白现在还是进步了很多，至少能及格了。
　　“我会努力的。”沐白点了点头，乖巧地应了下来，他停顿了一下，似乎正要说些什么，门外却突然传来了一阵敲门声。
　　
　　沐白回头看了一眼，便几步过去打开了门，秦子墨笑吟吟地站在门外，见到韩洛也在屋子里，他便朝韩洛点了点头，算是打过了招呼，然后才将目光落在了沐白的身上。
　　“英语补考成绩出来了，知道么？”他温和地询问着，笑容里满是关怀，沐白微微一怔，回头看了眼韩洛，然后才朝着秦子墨轻轻点了点头。
　　“刚刚韩洛已经帮我查过了。”他语调轻快地说着，秦子墨眼神微黯，笑容却始终保持得很好。
　　
　　“那就好，看样子，是过了吧？”秦子墨一眼就看出了沐白的欣喜，后者点了点头，没有说话，秦子墨笑了笑，伸手拍了拍他的肩膀，继续开口道，“那就好，以后还是要继续努力啊，那我就先回宿舍了。”
　　沐白微微颔首，甚至心情愉悦的朝他挥手道了别，直到看到秦子墨走进了宿舍，才回身关上了门。韩洛盯着门口，轻轻皱着眉头，沐白见他如此表情，又想起平日里他对秦子墨不算好的态度，不由得低声问道，“你不喜欢他么？”
　　韩洛一怔，犹豫了一下，还是点了点头，沉声回答道，“我总觉得他的笑，太虚伪了，让人感觉他把真正的想法都藏起来了，我不喜欢这种人。”他老老实实地回答了自己的看法，并没有对沐白隐瞒什么，他想要他看到真实的自己，没有虚假、没有欺骗。
　　
　　“哦，这样啊。”沐白只应了一声，并没有做什么评价，虽然他也隐约有所觉察，但并不至于像韩洛那样反感，秦子墨对于他来说，算是来这个世界以后第一个亲近他的人，所以他对他始终存有一份感激。
　　韩洛用眼角小心地瞅着沐白的表情，见他不像生气的样子，才算微微松了口气，他看了看时间，便起身打断了沐白的思绪，“你继续看你的书吧，我去上课了。”
　　沐白回过神来，应了一声，坐了下来，脑子却不断想起韩洛刚刚的话，他隐隐觉得自己一直在逃避的某些东西，似乎在慢慢清晰了起来。 

作者有话要说：于是，因为文快完结了，所以，亲们要不要考虑包养了我吧～这样我开下篇文乃们就能知道哟～嘿嘿～




57

57、受伤和喜欢 ... 
 
 
　　对于秦子墨的很多疑问沐白并没有想出个理所当然来，他也没有准备去深究，便将这件事抛在了一边。周末的时候同韩洛一起去看望奶奶，然后与赫连城探讨一下关于某些东西的看法，每个星期准时参加武术社的训练。
　　沐白觉得自己的内力已经恢复了大半，而外家功夫则已经达到了他过去的九成，对这样的状态他十分的满意，而跟父亲的关系也日渐和谐了起来，除了英语和体育舞蹈以外，他几乎不需要担心任何东西了。
　　这天，沐白坐在宿舍里练着字，电话却突然响了起来，他眉头一皱，小心收起钢笔，然后才拿出了电话，电话屏幕上显示着韩洛的名字，沐白顿时怔了一下，韩洛虽然要了他的电话，却还从来没打过给他，倒不知是什么紧要的事。
　　
　　沐白如此想着，按下了接听键，然后轻轻地喂了一声，不等他说些什么，电话那边便传来了一个女人的声音，“请问您是韩洛的什么人？您的电话是他的快拨一号键。”
　　“我…我是他朋友，他的电话怎么在你那里？”沐白犹豫地回答完，便忍不住追问了一句，听到电话那头响起的不是韩洛熟悉的声音而是一个陌生女人的声音时，天知道他心里为什么会突然升起一股烦躁。
　　“哦，这里是医院，因为您是他电话里的一号键所以…请问，您可以过来医院一下吗？”那边的女人礼貌地问着，沐白猛地从座位上站了起来，由于动作过大导致放在桌上的钢笔啪的一声掉在了地上。
　　
　　“我马上过来。”沐白看都没看钢笔一眼，只赶忙问了地址便匆匆地出了门，他刚走出门，又像是想起什么般走到桌前，翻找出银行卡来，放进了口袋里。
　　沐白赶到医院的时候，韩洛已经被送进了病房里，麻醉的效力还没有过去，他还在沉睡中，沐白问了问医生他的情况，得知他没有生命危险的时候，才终于大大地松了一口气。
　　他去交了住院费，然后便在韩洛的病床边坐了下来，他要的单人病房，所以现在除了他和韩洛以外，屋子里没有其他人，沐白小心地掩上了门，便观察起韩洛的伤口来。
　　韩洛身上最重的伤是在头部，看起来像是撞到什么重物后形成的伤，他的身上还有些大大小小的淤青，沐白细细地看了看，分辨出基本上都是拳脚击打导致的，甚至连韩洛的脸上都留下了几道伤痕。
　　
　　沐白阴沉着脸色，紧紧握着拳，他心底恨不得将伤害韩洛的人抓出来，然后用最残忍的手段将他们千刀万剐，这样的愤怒强烈的让人几乎失去理智，沐白重重地喘息着，试图用这样的方法使自己冷静下来。
　　他闭上眼睛，过了好半晌，才终于压下了内心的怒意，他突然想起救下韩洛的那次，那时他甚至都没有关心韩洛是否受伤了，而今天，他居然会生出杀掉那人的想法，这样的想法太陌生，不论是在他过去的人生里的任何时刻，都未曾出现过。
　　他竟然为了韩洛想要杀人，沐白震惊地后退了半步，他下意识地伸手捂住了自己狂跳的心脏。他恍然间想起曾经和秦子墨一起看过的关于暗恋的那些描写，再联想到自己近日来的表现，沐白蓦地像是明白了过来。
　　
　　这种陌生的、复杂的、无法理解的情绪，似乎被称为喜欢。因为喜欢一个人，所以会为了他的赞赏而喜悦，会为了他的讽刺而赌气，会因为他受伤而慌张，也会因为他而想要杀掉任何伤害他的人。
　　沐白僵硬地站在原地，不可置信地望着躺在病床上的韩洛，喜欢一个人是什么样的感觉，他曾经十分想要了解，但如今，他却突然有些恐惧了起来，他不知道自己在恐惧着什么，仅仅知道自己在恐惧着。
　　麻醉的药效像是终于过了，韩洛皱了皱眉头，轻轻动了动，像是要从昏迷中苏醒过来了，沐白顿时有一种想要夺门而出的冲动，但他的脚就像在地上生根了似的，一动也动不了，他只能僵硬地站在原地，任由韩洛慢慢地睁开了眼睛。
　　
　　“沐…沐白，你怎么…这是，医院？”韩洛的眼中带着些许未清醒过来的迷茫，他茫然地看了看四周，才终于反应了过来，沐白半晌都没有反应，直到韩洛试图坐起身来，却又因为头部的疼痛而皱起眉头时，沐白才回过神来。
　　他迟疑地慢慢走到了韩洛的身边，动作僵硬而笨拙地扶着韩洛坐了起来，然后飞快地收回了手，继续一动不动地盯着韩洛，像是就那么怔住了。
　　韩洛被沐白盯得有些毛骨悚然，他寻思了一下，试探地开口道，“你不要这样看着我，我不过是碰到了几个找麻烦的，这不也没什么事儿么。”
　　他一开口，顿时让沐白想起了这茬，他先把自己混乱的心情放到了一边，然后阴沉着脸一字一句地询问道，“到底是怎么回事？”
　　
　　韩洛目光闪烁地躲避着他的视线，一边低声道，“不是说了么，就是找麻烦的而已，你之前不是就遇到过一次么，在酒吧打工，经常会遇到这种人。”
　　沐白看着韩洛的动作，若有所思地眯了眯眼睛，他冷冷地再度开口道，“叫什么名字？”
　　“啊？”韩洛一时没能反应过来，过了半晌才明白过来沐白问的是什么，他犹豫了一下，但在瞅到沐白恐怖的脸色时只得小声道，“我只听见有人叫那个带头的豹子。”
　　沐白冷哼了一声，将这个名字记了下来，然后目光凌厉地扫了韩洛一眼，他走过去端起一杯水喂他喝了，语调严肃地沉声道，“你好好在医院呆着，有事叫护士，我出去一下。”
　　
　　韩洛顿时反应过来沐白打的什么主意，他慌忙地开口叫住了他，沐白一言不发地沉着脸回过了头来，韩洛心知自己大概阻止不了沐白的决定，内心深处，他正为了沐白的这种行为而欢呼雀跃着，他犹豫了一下，终只是轻声道，“小心。”
　　沐白的神情顿时柔软了下来，他看了韩洛几眼，轻轻点了点头，然后迅速地离开了房间，关上了门。他站在门外，想起韩洛刚刚关心的话语，嘴角顿时浮起了一抹淡淡的笑意。
　　他转而想起那个叫豹子的人，目光蓦地深沉了起来，豹子是吧，敢动他的人，看来是活的不耐烦了！ 

作者有话要说：恩。




58

58、残酷的真相 ... 
 
 
　　去韩洛打工的酒吧给服务生塞了些钱，沐白很容易的打听到了想要的消息，已经将周围的路线熟记于心让沐白很容易的找到了豹子一群人的聚集地。那是一间空旷的仓库，正门处有一个人守着，沐白趴在窗户上看了看里面的情况，仓库内有三个人围在桌子旁打牌，还有两个在角落里一边抽着烟一边说着些什么。
　　沐白眯了眯眼睛，唇边勾起一抹冷笑。此时已经快到子时了，天色很暗，仓库里开着灯，沐白回忆了一下从服务生那里听到的描述，一眼便确定角落里的其中一个人就是豹子，他转了转眼珠，顿时有了主意。
　　
　　正在打牌的三人正在兴头上，头顶上的灯却突然暗了下来，其中一人骂骂咧咧地让守在门口的人去看看电闸，叫了半天都没得到回应，只得站起身来朝门口走去。他还没走到门口，就看见门外走进来了一个人，他正准备讲话，还未来得及开口就已经晕了过去。
　　沐白冷笑了一声，手上利落地折了这个人的手臂，然后才把他丢到了地上，面无表情地从这人身上踩了过去。坐在牌桌上的两人隐约瞧见了他的动作，忙地呼喝着朝他冲了过来，沐白径直朝他们迎了上去。
　　他一边撂倒了这两人，一边一人折了他们一只手，当做是给他们的小小的教训，他原本是想要他们的命的，但想到不能给韩洛带来不必要的麻烦，他便只轻轻教训他们了一下。
　　
　　角落里的两人早就注意到了他们这边的动静，见这边三人被他轻巧地撂下了，便都不约而同地朝门口跑去。沐白顺手拿过桌上放着的酒瓶，用了几分力甩向了两人，酒瓶敲到人的身上发出一声闷响，那两人呼着痛倒在了地上。
　　他们看起来依然有些不死心，还想爬起来往门口走，沐白不紧不慢地走了过去，借着月光打量了一下地上的两人，将其中一个一脚踢到了旁边，然后踩住豹子想去捡酒瓶的手，慢条斯理地蹲了下来。
　　他拿起摔在地上已经碎了的酒瓶碎片，动作利落地把玩了一下，然后才冷笑着将目光落在了豹子的身上，他半勾着唇角，语气温和地开口道，“想要捡这个吗？我帮你。”他一边说着一边将碎片插到了豹子的另一只蠢蠢欲动的手上。
　　
　　鲜血的味道似乎很好的刺激了沐白的感官，他对这股味道十分厌恶，但想到流着血的人是伤害过韩洛的，这种厌恶就变得微不足道了起来。他甚至用了用力，不出意外的听到了豹子的闷哼声。
　　“你…”他似乎是想说些什么，但终只是喘息了半晌，才继续低声道，“朋友是哪条道上的，不知我豹子哪里得罪了阁下。”
　　沐白挑了挑眉，鼻息间喷出一点不屑的声调，他淡淡地开口道，“就凭你，还没资格得罪我，居然敢动我的人，我想你应该早就想好后果了。”沐白一边说着，一边加重了脚下的气力，出乎他意料的是，豹子居然硬是忍着没再叫一声。
　　
　　“阁…阁下是不是找错…找错人了。我们最近…你是替韩洛…”他原本还在推脱着什么，却又像是突然想起了什么一般，惊讶地说道，他的话还没说完，沐白的冷笑就打断了他的声音。
　　“看来我并没有找错人。”沐白确定了这一点，便伸手擒住豹子鲜血淋漓的手，准备先他一点小小的教训，再继续考虑怎么折磨一下他。
　　“等等。”豹子慌慌忙忙地打断了沐白的动作，沐白并不着急，便挑了挑眉，并没有立刻就就动手。
　　
　　“怎么，你还有什么想说的？我不赶时间，你有一整夜的时间可以慢慢说。”沐白只当他是想要拖延时间，语调里甚至有些懒洋洋的漫不经心，他丝毫不害怕豹子耍什么花样，就算他还有别的手下要来，也不过是给他提供多一些的发泄对象罢了。
　　“韩洛，韩洛是别人出钱要我教训他的，否则像他这样的大学生我们向来是不会动的。”豹子一口气说完，沐白顿时皱起了眉头。
　　“你最好不要想编谎话来骗我，是谁出钱找你的？”他一字一句冷冷地陈述着，不等豹子回答，他的脑子里就已经开始搜寻起跟韩洛有矛盾的人来。韩洛虽然一向都是一副生人勿近的样子，但并没有真正的得罪过谁。
　　
　　再加上他平日里大多时间都是在宿舍或是在校外打工，根本没什么时间同别人接触，更别说是居然得罪到对方要出钱来教训他的程度了，难不成是他打工的酒吧的同事？沐白正寻思着，就听见豹子咬着牙低声道，“他说他叫赫连城，是他要我们好好教训一下韩洛的。”
　　“赫连城？”沐白听到这个名字，顿时怔在原地，他沉吟了半晌，终于站起身来，冷声开口道，“如果我发现你说的是假话，哼。”他没有继续说下去，只冷哼了一声，便朝门口走去。
　　他走出门口不久，豹子终于深吸了一口气，把手上的玻璃碎片扯了下来，他一边低声咒骂着什么，一边拿出手机恶狠狠地拨通了一个电话，“你为什么没有告诉我韩洛还认识这么能打的人。不知道，不行，你必须要加钱，否则我就把你的身份告诉那个人。”
　　
　　沐白站在门外的阴影处，一声不吭地听着豹子的话，他一脸不出所料的表情，嘴角的笑意也显得十分自信。他就知道豹子这样的人这么快就把幕后的人暴露了出来绝对有什么不对劲的。
　　再说了，凭赫连城的功夫想要教训一下韩洛简直就是轻而易举，就算要隐藏身份也没必要找这群不入流的小混混，他随便乔装打扮一下，要想让韩洛认不出他来也十分容易，根本不需要如此大费周章。
　　
　　沐白一边如此想着，一边悄无声息地再度潜了进去，豹子正跟电话里的人讨价还价着，并没有发现去而复返的沐白，沐白轻轻地摸近他的身后，从地上拾起的玻璃碎片轻轻抵到了豹子的脖子上。
　　“别出声。”沐白凑在豹子的耳边压低声说着，一边伸手从他的手里拿过了还在通话中的电话，轻轻放到了耳边，电话那边传来了一个熟悉又陌生的声音，沐白安静地听了半晌，却始终一声不吭。
　　
　　电话那边像是终于觉察出了几分怪异，唤了两声豹子没有得到回应后，便像是明白了什么，突然沉默了下来，他并没有挂断电话，只是沉默着，沐白微微垂下眼帘，终于低声开口唤道，“秦子墨。”
　　电话的那头一片安静，死一般的安静，沐白微微叹息了一声，挂断了电话，豹子一动也不敢动，沐白突然没了教训他的兴致，他一个手刀敲晕了豹子，然后转身快速地离开了仓库。 

作者有话要说：儿童节快乐，应乃们的要求，加更一章好了～不过今天加更了明天的更新就不一定有啦，哈哈～
于是我应了乃们的要求，乃们是不是也该应我的要求多多留言呀～嘿嘿～要快乐大家一起快乐嘛～




59

59、坦白与惩罚 ... 
 
 
　　回到宿舍的时候，沐白一眼就看到了站在楼梯口的秦子墨，他的脸上已经没有了那种温和亲切的笑容，看到沐白回去了，他的眼神微微明亮了起来，他下意识地上前了一步，像是想要说些什么。
　　沐白面无表情地看着他，那种陌生而冰冷的眼神让秦子墨突然说不出话来，他突然想起沐白在帮武术社招生时那次，他也是这样看着他，墨色的眸子里是不带一丝感情的冷漠和杀意。
　　被这样的目光看着，秦子墨甚至觉得自己也许会死在他的手下，他丝毫不能移动，只能僵硬地站在那里，努力克制着自己身体自发的颤抖，然后等待着沐白移开视线。
　　
　　沐白并没有如他所愿，反而漫步走近了他的身边，他走得很慢，脚步也很轻，但每一步都像是加重了秦子墨心里的压力，他甚至觉得，自己几乎要不能呼吸了。
　　沐白终于停下了脚步，他一眨不眨地看着秦子墨，过了好半晌才开口道，“试探我，有目的的接近我，甚至利用我，都没有问题，因为遇到了太多的人，彼此之间都是这样的关系，但你犯下的第一个错，就是不该伤害对我而言十分重要的存在。”
　　沐白说得很慢，每一句每一个字他都像已经想了很久，酝酿了很久才说出口，秦子墨始终沉默着，听到沐白如此说法，他像是十分惊讶般抬起了头，他张了张嘴，似乎是想要说些什么，但最终他还是没能说出口。
　　
　　沐白并没有理会他的动作，而是接着慢条斯理地沉声道，“你犯的第二个错，就是不该低估我，不该认为我会相信做下这一切的是赫连城。犯了错就得勇于承认，并且承担结果，你觉得我是像对待那些小混混一样折你一只手好呢，还是像他们对待韩洛那样打到你住院好呢？”
　　秦子墨像是终于恢复了行动的能力，他用一种不可置信的眼神怔怔地看着跟平日里完全不同的沐白，有那么一刻，他几乎要以为这并不是沐白，而是别的什么人假扮的了。
　　沐白突然皱着眉头看了看身后，微微抬起手来，正待做些什么的时候，角落的阴影处突然闪出了一个人，他的动作很快，几乎是眨眼间，他就已经站到了秦子墨的身前，挡住了沐白的手。
　　
　　沐白轻轻挑了挑眉，看起来并不惊讶，他抬起手来理了理自己的刘海，语调丝毫不变地冷声道，“我之前就在想，楚殇很可能是你派来的，现在我应该说，果然不出我所料么？”
　　秦子墨皱着眉头看着挡在身前的楚殇，带着些怒气地低声道，“你来干什么？”
　　“我说过，除了我，没有人可以伤害你。”楚殇的嘴角依然带着那种散漫的邪气的笑容，他没有回头去看秦子墨，而是一直注意着沐白的一举一动。
　　秦子墨怔在那里，他神情复杂地看着楚殇的侧脸，半晌都没有再说出一句话来，沐白看到了两人的互动，嘴角也挑起了一抹漫不经心的笑容，他将目光慢慢地转移到了楚殇的身上，就这么似笑非笑地盯了他好久。
　　
　　“如果是半年前，我可能赢不过你，但是现在，我们之间谁输谁赢，还胜负未知呢。”他说得很轻松，虽用的是胜负未知，但他已有了六成的把握能赢了他，再加上对方还有一个不会武功的秦子墨在，他丝毫不介意用什么卑鄙的手段赢得胜利。
　　“我如果是你的话，是绝对不会轻举妄动的，这里的摄像头会拍到所有的经过，如果你不想退学然后坐牢的话，最好别乱来。”楚殇看似镇定自若地回视着沐白，只有他自己知道自己到底有多紧张，半年前他还能看出沐白的武功深浅，如今却丝毫没有底了。
　　沐白想起父亲的期盼，一时间有些犹豫，他环视了周围一圈，并没有看到所谓的摄像头，但他一来对摄像头长什么样并不熟悉，另一方面他确实听过为了逮小偷所以是有在楼道里装了摄像头，所以他对楚殇的话还是信了半分。
　　
　　像是看出了沐白的迟疑，楚殇的心放下了一大半，他轻轻吸了一口气，才低声继续道，“除了这个以外，你难道不认为你不该替韩洛做决定么？受伤害的是他，就算要选择惩罚的方式，也该是他来选择，而不是你。”
　　他原本只是想用这个来转移沐白的注意力，等他答应下来了再想法子让秦子墨转移到安全的地方去，谁知道沐白听了这话以后，寻思了一下便点了点头，低声开口道，“那么我们现在就去医院吧。”
　　楚殇一边懊悔着自己刚出口的话，一边想着解决的法子，一直站在他身后默不作声的秦子墨突然开口道，“好，我跟你去。”
　　
　　虽然已经夜深了，但他们到医院的时候，韩洛却还没有睡，他正看着窗外怔怔地发着呆，看到沐白走进去的时候，他的目光蓦地明亮了起来。沐白的表情在看到韩洛的那一刻便柔软了下来，他低声将事情的大概告诉了韩洛，然后才将视线移回到了门口的两人身上。
　　他们像是在低声地争执着什么，两人都不愿意退让，直到沐白看向他们了，秦子墨才推开楚殇，大步地走了进来，他的脸上始终没有带上笑意，他径直走到了韩洛的面前，才终于停下了脚步。
　　“对不起，我说这句话不是为了得到你的原谅，是我的急于求成才让你受伤。不管怎么样，错我已经犯下了，后果我也会承担的。”他说着这话，最后却依然忍不住看了沐白一眼，韩洛注意到了他的小动作，一时间什么都没有说。
　　
　　他沉吟了半晌，才终于犹豫地问道，“我可以问问，你这么做的原因么？”
　　秦子墨微微一怔，他下意识地看了一眼沐白，迟疑了一下，才低声道，“这是秦家和赫连家的宿怨，我担心…”他说到这里，突然沉默了一下，才继续道，“赫连城将沐白拉拢过去了。”
　　这样的坦白让秦子墨十分的不适，他不知道自己出于什么样的心情答应了沐白来医院的说法，这件事一曝光，家里自然是不可能放心他再在这个学校待下去的，出国大概是最好的选择，可是在离开之前，他很想能知道一些东西。
　　韩洛因为秦子墨的话沉默了下来，他起身下了床，楚殇眉头一皱，就要上前，沐白却比他更快地移步到他面前，挡住了他的脚步。韩洛看了沐白一眼，又将目光移向了秦子墨，看着秦子墨眉头深锁的样子，他才终于沉声开口道，“你有你的原因，但是这并不能成为你伤害别人的借口。”
　　
　　他说完这句，突然握起拳头狠狠地挥向了秦子墨，后者猝不及防地被他打得后退了几步，楚殇一掌推开沐白，几步上前，扶住了秦子墨，沐白也在同时站到了韩洛的身旁，用眼神警告着楚殇不要轻举妄动。
　　“这一拳就是我对你的惩罚，希望你好自为之。想要得到胜利是好的，但是不折手段，会让你失去很多珍贵东西。你走吧，我不想再见到你。”韩洛冷淡地说着，他轻轻地挥了挥手，对秦子墨两人下了逐客令。
　　
　　楚殇原是想要上前做些什么，却被秦子墨一瞪，便乖乖地跟着秦子墨一起离开了病房。沐白神情莫名地瞅着韩洛，后者抬眼瞧了瞧他，见他如此表情，便微微挑了挑眉，看似迟疑地说道，“我刚刚下手是不是太轻啦？对了，赶紧去让他把医药费付了。”
　　沐白一怔，看到韩洛一本正经的样子便只得点了点头，离开病房追了出去，见沐白终于离开以后，韩洛突然垮下脸来，眉头紧皱地揉了揉自己的手，为什么没人告诉他，打人的时候自己也会这么痛啊。 

作者有话要说：大概可能还是会有一点不太说得通的地方，我已经尽力把故事讲圆了，于是．．．秦子墨正式出局～小白和洛宝贝就要明朗了～




60

60、动情与亲吻 ... 
 
 
　　沐白虽然出去的很快，但他到了外面却发现已经不见了秦子墨和楚殇的影子，他一路走到了门口，也没有看见两人的身影，沐白撇了撇嘴，没准备继续追下去，想起韩洛之前说的医药费，他便顺带去前台问了问。
　　前台的人查了查记录，然后告诉他刚刚已经有人预付了一大笔钱，暂时不需要再交了。沐白微微一怔，立刻就想到了秦子墨，他没有再追问下去，而是转身往韩洛的病房走去。
　　他走进病房的时候，韩洛正坐在病床旁的沙发上，目光深沉地想着什么，听到脚步声，他才抬起头来，看到是沐白，他的表情不禁柔软了几分，连带着眼角也像是笑了起来。
　　
　　沐白见到他的样子，心脏不由得噗通噗通地跳了起来，他甚至觉得自己的脸上的温度烫的几乎能把人灼伤，他低垂着头，试图掩饰着自己的紧张感。
　　韩洛微有些奇怪地挑了挑眉，拍了拍身边的空位招呼着沐白道，“过来坐啊，傻站着干什么？”他的语气在这样的夜里显得越发的低沉迷人，沐白低低地应了一声，慢吞吞地走过去，小心地坐了下来。
　　沙发很软，沐白一坐下去，就感觉自己整个地陷了进去，这种柔软舒适的感觉很容易让人放松下来，沐白不禁想起自己刚到这个世界的时候，那时他第一次坐小轿车，被这种柔软的感觉吓得动也不敢动，如今想起来，倒觉得那种经历有趣得很。
　　
　　他想着想着，忍不住浅浅地笑了起来，韩洛从一旁瞧见了他的笑容，便也笑着低声问道，“想什么呢，笑得这么灿烂。”
　　沐白像是此时才想起韩洛就在身边，他的神情微微有些僵硬，丝毫不敢去看韩洛，只埋着头小声地回答道，“想起一些以前的事儿。”
　　韩洛神情温和地看着沐白，他沉默了良久，才终于柔声开口道，“谢谢。”沐白顿时一怔，下意识地抬起头来，看向了韩洛，韩洛的表情过于的温和，这种温和在他的脸上是极其少见的，沐白看着这样的韩洛，原本紧张不安的心绪也慢慢平静了下来。
　　
　　“谢什么，不过是举手之劳而已。”他轻描淡写地说着，用一种满不在乎的神情，但他的眼神里还是透露出了些微的遗憾，如果不是因为秦子墨伤害的是韩洛，如果他伤害的是别的什么人，甚至他直接去解决了赫连城都好，那么他是决计不会这样决绝地跟他翻脸的。
　　对于他来说，秦子墨是一种很特别的存在，大约是因为每个人都会有的雏鸟情节，又或者仅仅是因为他的温柔亲切，他对秦子墨总有些莫名的好感，这种好感让他愿意去亲近他，愿意同他成为朋友。
　　然而他伤害了韩洛，这是，不可以被原谅的。
　　
　　韩洛注意到了沐白细微的变化，他的目光微微有些黯了下来，唇边的笑意也收敛了起来，他深吸了一口气，叹息般地说道，“我知道，他对于你来说，很重要。”
　　沐白猛地回过神来，抛下了刚刚的思绪，他略略一寻思，便明白过来了韩洛的意思，他张了张嘴，似乎想要反驳这句话，但却不得不承认韩洛说的确实是事实，秦子墨像温和的长者、像亲切的朋友、甚至像他过去的师兄弟们。
　　他的沉默像是一种默认，韩洛虽努力让自己笑着，但这笑仍旧是忍不住有些僵硬了起来，沐白像是感觉到了韩洛的黯然，他微微有些迟疑，终还是沉声道，“你比他，更重要。”
　　
　　韩洛一怔，蓦地抬起头来，颇有些不可置信地看着沐白，沐白的眼里满是认真，这种认真在一瞬间填满了韩洛忐忑不安的心脏，他甚至觉得自己的喉头蔓延着一股异样的甜蜜感，这种感觉让他抬手揉了揉自己的鼻翼，缓解了一下那股随之涌起的酸涩。
　　为了掩饰自己的异常，韩洛半垂着眼，淡淡地转移了话题，“很少见你这么晚了还没睡啊，不困么？”
　　被这样一问，沐白才想起自己居然已经错过了练内功的时间，他从窗口望了出去，十分挫败的发现就算现在开始也已经来不及了，他放弃地耸了耸肩，无奈道，“我不困，倒是你，受了伤也不好好休息，赶紧睡觉去。”
　　
　　韩洛看了眼一本正经的沐白，只得笑了笑，不知道这话题怎么反而引到他身上来了，看看时间确实已经不早了，他勉强站起身来，正准备走到床边去，脚却突地一软，整个人顺势跌了下去。
　　沐白就在他身边，见他倒了下去，忙地起身伸手一拉，两人同时跌回到了沙发上，不同于刚刚并排坐的姿势，沐白一手攀在韩洛的肩头，一手搭在他的腰间，半俯着身子，正对着坐回了沙发里的韩洛。
　　这个姿势过于亲密暧昧，两人一时间都怔在那里，半晌都没有动作。沐白怔怔地看着韩洛，后者的目光有一点慌乱和不知所措，他的唇一张一合，似乎在轻轻地喘息，沐白几乎能感受到韩洛呼吸间的气息喷洒在他的唇上。
　　
　　这样的呼吸就像在诱惑着他靠近一点，再靠近一点，让他的呼吸里，也融进他的，让他们的呼吸交缠在一起，不分彼此。韩洛一眨不眨地看着他，似乎也有些痴了。
　　他们似乎都听到了自己的心跳声，又像是听到了对方的，两种不同的节奏慢慢地融合，变成了同一种声调，这种声调太过响亮，以至于他们都无法听见其他任何的声响，他们的眼里慢慢只剩下彼此。
　　
　　沐白慢慢地、试探般地、小心翼翼地接近了韩洛的唇，后者一动不动地僵硬在那里，似乎在等待着，又像是在恐惧着。两双颤抖炙热的唇瓣轻轻碰触到了一起，两人都像是中了定身魔咒一般再没有了动静。
　　沐白活了这么多年，从来没有过接吻的经验，更不知接下来该做些什么，韩洛虽然隐约知道些，但此时却是脑子一片空白，什么都想不起来了。沐白顿了半晌，只得迟疑地离开了韩洛的唇，慢慢地站直了身体。 

作者有话要说：终于让两只亲吻了，预知后事如何，孩子们要乖乖留言哟～




61

61、韩洛的过去 ... 
 
 
　　在医院意外的亲吻让沐白同韩洛的关系变得十分怪异，两人都不约而同的绝口不提那天的事，却又无法假装成什么都没有发生过的样子，这让两人相处的时候显得很是别扭。
　　韩洛住院的这几天，沐白每天都买好饭菜给他送了过去，两人客客气气地相处着，就像刚刚认识的人一样，客气的有些过分，他们都努力避免着目光和肢体的接触，偶尔不小心碰到了手，就都尴尬地飞快地收回。
　　这种状态一直持续到了韩洛出院后也一直没有恢复过来，沐白一边有些懊恼，一边却为他们如今的关系感到十分为难，他不知道是该让韩洛当做一切都没发生过，忘记那天的吻，还是该直接告诉他自己真实的想法。
　　
　　他从未有过心动的经历，更是没有可以商量的对象，他想了好久也没想出个所以然来，只得继续尴尬地同韩洛相处着。韩洛也跟他是相同的心思，两人都不敢踏出最后的这一步，那层蒙在窗户上的纸也就这样继续蒙着，没人去戳破。
　　秦子墨自那天以后就从转学了，沐白没有再见到他，这样一来，上下课的时候他就变成了独自一个人，这天下课后，他正往食堂的方向走去，却突然听见一个陌生的女声叫了他的名字，他回头一看，眼前是一个打扮十分新潮，隐约有些眼熟的女生。
　　“沐白哥，真的是你哦，哇，你读了大学怎么改变这么大，我都快认不出来了。”女生叽叽喳喳地说着话，几步跳到了他面前，伸手自然地挽住了他的手。
　　
　　沐白盯着她看了半晌，努力地从以前的记忆里翻找了一阵，模糊地记起了女生的名字，他小心地试探地低声唤道，“子琪？”
　　女生嗔怪地瞪了他一眼，低声笑道，“干嘛啊，不认识我啦，看看看，我的耳钉有没有很好看？”她一侧头露出耳朵上的一串闪亮的耳钉，沐白一边继续寻找着关于她的记忆，一边胡乱地点了点头。
　　这个女生，似乎是父亲朋友的女儿，小时候经常见面，关系倒还不错，不过长大后联系就很少了，上一次见面似乎还是沐白接手这个身体之前的事了，也怪不得她说他改变大了。以前认识他的人都觉得他改变的很大，关于这一点，沐白只能沉默不语。
　　
　　叫子琪的女生正要继续说些什么，沐白突然看到韩洛走了过来，子琪注意到了他的眼神，顺着他的目光看了过去，看到韩洛以后，顿时微微疑惑地皱起了眉头，像是想起了些什么。
　　韩洛也一眼就看到了沐白，他原本想要打个招呼，但看到沐白身边的女生时，顿时怔在了那里，他死死地盯着那女生看了好久，原本平静的脸上慢慢被愤怒所取代，他目光凌厉地狠狠地看了沐白一眼，转身大步地离开了那里。
　　沐白有些迷茫地站在原地，对韩洛突然的怒气显得有些不知所措，他正要掰开子琪的手追上去，却听见子琪疑惑地自言自语道，“刚刚那个人，好像是叫什么洛啊？”
　　
　　沐白顿时一怔，他微微有些奇怪地看了子琪一眼，不由自主地停下了自己的动作，他迟疑了一下，终还是开口询问道，“你认识他？”
　　“长得有些像高中时候认识的一个人，”子琪咬着嘴唇回忆了半天，却只说出了这样一句话，她颇有些挫败地耸了耸肩，一脸的满不在乎地继续道，“不知道是不是，哎，无所谓啦，管他是不是那个人，反正这跟我也没什么关系。”
　　沐白微微皱了皱眉，隐约从她不屑的语气中听出了些什么，他垂眼沉思了一下，禁不住追问道，“你高中认识的那个人，怎么了？是你朋友么？”
　　
　　“我朋友？”子琪像是十分惊讶地瞪大了眼睛，她长得十分漂亮，瞪着眼睛的样子都可爱得紧，但她眼里却流露出一种高人一等的骄傲，她轻轻撇了撇嘴，轻蔑地低声道，“像那种穷小子也配和我做朋友，沐白哥你不知道，他居然还癞蛤蟆想吃天鹅肉，结果被我知道他爸竟然是个强、奸犯，我就把这个事散布出去，小小地给了他一个教训。”
　　子琪说得十分轻描淡写，她得意的样子让沐白甚至想给她两巴掌，他心底怒极，却不知道子琪说的那个人到底是不是韩洛，看韩洛的表情，似乎她没有认错人。想到韩洛曾经被人这么对待过，沐白心底的火气就不打一处来。
　　
　　他必须用尽了全力才能控制住自己杀掉眼前这个女人的想法，但那满满的杀气却不受控制地泄露了出来，子琪突然打了个寒战，有些疑惑地四处张望了一下，正准备继续说些什么，旁边却走来了一个男生，挥着手同她打着招呼。
　　子琪立刻笑容满面地松开了沐白的手，几步过去亲昵地挽住了那男生的手，跟他介绍了一下沐白便转身同男生一起离开了。沐白几乎想追上前去，一刀结果了她，但是理智却告诉他，他不能这么做。
　　不仅这个世界的法律不允许，韩洛也不会允许，父亲也不会允许，最重要的是，他从来不对女人动手，沐白懊恼地一咬牙，放弃般地先朝着韩洛离开的方向跑去，要怎么对付子琪之后再说，先得印证子琪说的那个人到底是不是韩洛。
　　
　　更重要的是，韩洛是不是误会了什么。
　　沐白追的毕竟太迟了，等他跑过去的时候，路上早已经没有了韩洛的身影。沐白皱了皱眉，犹豫了一下，还是朝着宿舍的方向跑去，他跑得很快，路上的其他人只感觉到一阵风吹过，连他的身影都没有看清。
　　他如此心急，以至于直接在大庭广众之下用起了轻功，只期盼能快一点追上韩洛，跟他解释清楚，等他终于到了宿舍的时候，韩洛正在里面，表情冰冷地收拾着东西，听到沐白进来的动静，他头也不抬，只低头收拾着自己的东西。
　　
　　沐白脸色一变，忙地几步上前，焦急地询问道，“你这是要做什么？”
　　韩洛慢慢地抬起头来看了他一眼，眼神里没有丝毫的温度，那种寒冷比起初识时的生疏更甚，他微仰着头，嘴角染着一抹冷笑，语气极其倨傲地冷声道，“我会搬去别的宿舍，不管大少爷您想玩什么游戏，我韩洛，不奉陪了！” 

作者有话要说：吵架了吵架了，哈哈，吵架神马的，才是增进感情的东西啊～




62

62、明白的心意 ... 
 
 
　　沐白微微皱了皱眉，走到韩洛身边，径直伸手拉住了韩洛的胳膊，强硬地逼着韩洛转过了头来，对上了他的目光，沐白沉着脸，一字一句道，“你这话什么意思，你难道以为我跟她一样？”
　　韩洛一动不动地梗着脖子看着他，两人沉默地对视着，沐白的表情是从未有过的严肃，韩洛甚至觉得自己从他的这种严肃里看到了些许沉重和伤痛，这种伤痛似乎将他刺伤，韩洛不由自主地僵硬地移开了视线。
　　“难道你想告诉我你跟她是不同的么？是，我没钱，但是我也不是你们这种有钱人可以随便玩弄的，随你想要怎么侮辱我，揭发我的身世，我只想告诉你，我已经不是当初那个傻小子了。”他别开眼冷淡生硬地说着，看样子似乎想让自己硬起心肠来。
　　
　　“难道我是当初伤害你的那个人么！”沐白的声音说不出的冷静，这种冷静让韩洛终于忍不住转过头来看向了他，沐白的脸上没有丝毫的表情，甚至连严肃和伤痛都已然消失了，他的眼中都只剩下了一片空洞，看到韩洛转过了头来，他才继续低声道，“你凭什么觉得我是她？你不相信我？”
　　看着这样的沐白，韩洛的心一点点软了下来，他努力维持着面上的冷漠，口中却禁不住反问道，“你要我相信你什么？”
　　“我要你相信我没有骗你，没有想要伤害你，我要你相信我喜欢你。”沐白几乎是脱口而出，他说完以后才回过神来，明白自己说了些什么，韩洛更是被他的话惊得怔在那里，久久都没有回过神来。
　　
　　沐白豁出去了一般，丝毫没有回避地定定地看着韩洛，后者呆呆地回视着他，似乎终于从他的眼底看到了他刚刚所言不虚。韩洛的表情终于也跟他的心一起，一点点地软了下来。
　　他微微垂下眼来，沉默了好半晌，才轻轻地说道，“我不是不相信你，我…我是不相信我自己。”他的语音到了最后，低的几乎听不清了，若不是沐白的听觉灵敏，恐怕真的会不知道他说的是什么了。
　　听了韩洛的话，沐白的表情也柔和了些许，不复刚刚的一片空白了，他握着韩洛的手力气慢慢放松了些，又伸出另一只手攀上了韩洛的肩头，他压低了声音，嗓音柔和地低声道，“你只需要相信我就好。”
　　
　　他的这句话终于让韩洛彻底丢盔弃甲，放弃了怀疑的心情，垂着头无力地坐到了床上。沐白看着这样的他，便也松开手，挨着他坐了下来。两人就这么静静地坐着，一言不发地沉默着，韩洛像是在享受着这种静默，又像是在酝酿着如何开口。
　　沐白侧脸神情柔软地注视着他，韩洛微抬起眼来，看到了他的目光，便又瑟缩地收回了视线，只垂着眼望着自己的手，像是那上面能开出一朵花来一般，他沉吟了好半晌，才终于慢条斯理地低声道，“她应该，把以前的事情告诉你了吧，当然，如果她能记得我是谁的话。”
　　他的语气里带着些微的讽刺，神情也黯淡了下来，沐白心下微刺，忍不住伸手，犹豫地拉住了韩洛的手。韩洛浑身一颤，手指轻轻一抖，却并没有收回手去，沐白的动作似乎突然给了他继续说下去的勇气，他深吸了一口气，抬起头来看向了半空。
　　
　　“那个时候她是学校里最漂亮的女生，她低我一级，我并不认识她，但偶尔也会见到，就像所有青春期的男生一样，我觉得她像一个天使，美丽、纯洁、善良，连我这样的人，也忍不住想要多看她几眼。”韩洛说到这里，却突然停了下来。
　　他望着天空的眼神慢慢飘渺了起来，看起来就像是陷入了回忆里，沐白没有催促他，而是等着他再次的开口，过了好一阵，韩洛的声音才再次响起，“有一天突然有人告诉我说她让我去播音室，说是在那等我。那一刻，我甚至以为是上帝派天使来拯救我了，我简直欣喜若狂。”
　　他的脸上因为自己的这句话而露出了一丝苦笑，沐白的目光也随着他的表情而复杂了起来，他很想要出声阻止他继续说下去，但他的喉间就像被什么哽住了一般，什么话也说不出来。
　　
　　韩洛没有看他，只淡淡地继续说道，“直到我去了播音室，才知道这只是有钱人消遣的一种方式，她开着广播让全校师生都听到了我们的对话，她说我爸是个强、奸犯，让我这种人不要痴心妄想，她说她只是看不惯我经常偷偷摸摸盯着她看。”
　　韩洛说着说着，竟然咧起嘴低声笑了起来，他的笑声莫名的让沐白心痛得很，他皱着眉头，禁不住低声道，“别笑了。”
　　韩洛像是没有听到他的话一般，笑声里甚至带着几分凄凉，沐白忍不住伸手掰过他的脸，想也不想地低头吻了上去，堵住了韩洛的笑声。韩洛顿时瞪大了眼睛，怔在那里，半晌也没有反应。
　　
　　沐白那天从医院回来之后，就有刻意去图书馆找了些学习的资料，好好研究了一下，所以今天的吻比起那天的生涩算是有所进步，但总体来说，他也只是胡乱地动作着，恰恰是这种胡乱的动作让韩洛原本浮躁的心情沉静了下来。
　　他甚至觉得自己已经把刚刚的低落忘记了，反而有一种想要微笑的冲动，就是这种冲动让他轻轻推开了沐白，后者茫然地看着他，表情里有几分不知所措，韩洛终于忍不住笑了起来，不同于刚刚的笑声，这一次，他的笑里，带着微微的愉悦。
　　他轻轻扬起眉，低声道，“接吻都不会，果然是笨蛋。”他一边说着，一边轻轻吻上了沐白的唇，好吧，虽然他也没有实际的经验，但没吃过猪肉总见过猪跑吧，至少比起眼前这个笨蛋来，他的吻技可是高超多了。 




63

63、奶奶的态度 ... 
 
 
　　自从那天两人明白了对方的心意，他们的关系就越发的亲密了起来，甚至连他们自己都觉得彼此之间像是默契了很多，有时候甚至不需要说话，仅仅是一个眼神就能明白对方的想法。
　　他们都欣喜于这种改变，两人之间最后的那一层纸就像终于捅破了一般，彼此再也没有隐瞒和怀疑，韩洛将自己的身世从头到尾告诉了沐白，从母亲和别人私奔，到父亲犯下□罪被判入狱。
　　从爷爷奶奶将他养大，到爷爷的去世，奶奶的重病。从他辛辛苦苦兼职考入大学，到他接手独立的Case，能够自给自足还稍有结余。沐白只静静地听着，他觉得自己的心在那一刻，离韩洛的心很近很近。
　　
　　但他却始终不敢将自己的来历告诉韩洛，他在这个世界呆的世界越长，就越发不敢让人知道他的来历身份，沐白觉得，他也许会将这个秘密带到坟墓里去，永远不会有让任何人知道的那一天。
　　除了这个以外的一切，包括这个身体所经历的一切，他都知无不言，言无不尽，全部告诉了韩洛，母亲的早亡，他和父亲关系的生疏矛盾，后来慢慢地言归于好。
　　虽然前半段并不是他经历过的，但记忆里的片段还是让他能完整地叙述了出来，两人用了一整夜，向对方诉说了自己过去所经历的一切。
　　
　　周末的时候，沐白照常同韩洛一起前往敬老院去看望老太太，比起之前的探望，这一次的前去，沐白的心里总是带着些紧张感，他自己也说不清是在紧张些什么，但总是隐隐有种莫名的忐忑。
　　韩洛像是看出了他的不安，他轻轻伸手拉住了沐白的手，用手掌的温度安抚着沐白焦躁的心情，两人下了车走到无人的小路上时，韩洛低声玩笑道，“你紧张什么？又不是第一次见奶奶，再说了，丑媳妇总要见公婆的。”
　　沐白听到最后一句，终于忍不住抬眼瞪了韩洛一眼，沉声反驳道，“谁是你媳妇了，胡说八道。”他瞪人的样子让韩洛顿时觉得心痒痒的，他左右瞅了瞅，见附近没人，便忙地飞快地在沐白的唇上啄了一下。
　　
　　沐白微皱起眉头，低声恼道，“别胡闹，马上就要去见奶奶了。”他嘴上虽这样说着，但心下却还是甜蜜得很，这种甜蜜也冲淡了他的紧张感。两人状似如常地去了敬老院，沐白听着老太太的唠叨，韩洛坐在一边静静地看着他们两人，心底一片满足。
　　阳光温暖却不刺眼，敬老院虽然偏僻，但是绿化环境很好，韩洛能闻到鼻尖四散的青草和花朵的气息，耳边是老太太温柔絮叨的话语，还有沐白清亮的声调。韩洛看着老太太脸上慈祥的笑容，和沐白神情间淡淡的暖意，他禁不住也浅浅地微笑了起来。
　　这世上，对于他来说，最爱的两个人就在他的面前，他们微笑着谈论着一些生活的琐事，这样的情景也许会成为他记忆里最美好的片段，他甚至觉得，如果时间就在这一刻静止，那他也没有丝毫的遗憾了。
　　
　　老太太一转头看到了他的表情，她不由得挑了挑眉头，突然对着沐白柔声道，“小林啊，去帮奶奶倒杯水来吧，就在那边。”她伸手指了指不远处，沐白忙地点了点头，站起身来就往那边走去。
　　韩洛正要起身说自己去好了，却被老太太一把拉住，按在了座位上，韩洛不解地看着老太太，一时没明白过来她的意思。等沐白走得远了，老太太才笑眯眯地开口问道，“你跟小林，什么时候说明白了的啊？”
　　韩洛脸色一变，张了张嘴，却诺诺地说不出话来，他呢喃了半晌，终只是僵硬地否认道，“我…我们什么说明白啊？”他生怕老太太反对两人的交往，便只得假装没明白老太太的问题。
　　
　　老太太撇了撇嘴，颇为不屑地开口道，“还想哄我呢？奶奶我早就练成孙悟空的火眼晶晶了，赶紧老实交代，坦白从宽，抗拒从严啊。”老太太虽这样说着，但脸上的表情却依然不见怒意。
　　韩洛小心地打量着她的神情，微有些迟疑地低声道，“也就，前几天才…”在自己的亲人面前说起这个问题来，韩洛还是觉得有些不好意思，老太太点点头，应了一声，却半晌也不说什么，韩洛抬头看了她一眼，略有些不安地问道，“奶奶你，不反对么？”
　　老太太被他问的一怔，颇有些奇怪地抬头看了他一眼，不解地反问道，“反对什么？”她一句话问完，才像是明白了过来，面带笑意地柔声道，“奶奶我很开放的，别把我想成那些封建的老太太。”
　　
　　她潇洒地摆了摆手，像是对自家孙子居然这样看待自己有些不满，看到韩洛不可置信的表情后，她无奈地摇了摇头，继续开口道，“乖孙子啊，等你到了我这个年纪，你就会看开很多了，我不介意你和谁交往，我只介意你们能走多远，能走多久？”
　　她微微停顿了一下，眼神慢慢移向了天空，颇有些感慨般地低声道，“如果你是认真的，如果你准备跟他过一辈子，如果你确定你们能相濡以沫，不管是贫穷还是死亡都不能将你们分开，那么我不反对。”
　　说到这里，她的语气突然一变，她神情严肃地转回了视线，一眨不眨地盯着韩洛继续道，“但如果你只是把这当做一个游戏，如果你觉得你们不能一起面对荆棘危难，或者你觉得你们会因为一些莫名其妙的小事而分开，你们不能做到坦诚相待，真心相对。那么我反对，非常反对。”
　　
　　韩洛怔怔地看着老太太，一时间什么话都说不出来，老太太收起了严肃的表情，面带微笑地摸了摸他的头，低声轻轻地问道，“我希望你好好考虑以后，回答我这个问题，你觉得我应该反对你们，还是不该反对呢？”
　　韩洛低垂着头，静静地思考着，过了好半晌，他才终于抬起头来，目光坚定地低声道，“我不知道以后会发生什么，但现在，我想我已经准备好，陪他一起走下去了。”老太太笑了笑，欣慰地拍了拍他的手。
　　
　　“如果你满口确定，我反倒会不放心了。”老太太低声说了一句，面上的笑容丝毫不减，她顿了顿，突又开口道，“小林父亲那边，如果需要奶奶出马，就打电话通知我吧。”韩洛心下微暖，忍不住伸手揽住了老人满头银发的头。
　　“奶奶，我爱你。”他低声在老人的耳边说着平日里绝对说不出口的话，老太太没有再多说什么，她只是轻轻拍着韩洛的背，嘴角擒着一抹慈爱的笑容。 

作者有话要说：嘤嘤嘤，我都快完结了，还木有一篇长评，真的可怜，有人可怜一下我不？
顺带恭喜一下高考完毕的各位，终于解放了很爽吧～




64

64、最终的结局 ... 
 
 
　　沐白从未觉得他和韩洛的关系有什么不对，但因为韩洛的坚持，所以他们的事情除了奶奶以外没有被任何人知道，然而沐白总觉得这样像是欠缺了些什么，他回忆起他曾经那个世界定亲的基本步骤，然后恍然发现他居然没有通知父亲。
　　虽然他们没有必要按定亲的程序走，但毕竟还是要告知家人的，沐白将表白看做定亲，如今却是连自己的亲人都还不知道这件事。他同韩洛说起了这个问题，后者瞪大眼睛看了他半晌，终只能挫败地同意了沐白的提议。
　　反正伸头缩头都是一刀，还不如豁出去一次性解决了算了，两人既然做下了决定，便打了电话约林正天周末一起吃饭，韩洛心底忐忑得很，便也打电话让奶奶一起去，有奶奶在，他心里也有底些。
　　
　　周末来得很快，韩洛甚至觉得自己都没有准备好，他试了一套又一套的衣服，却总觉得不满意，沐白随便拿起一套丢到他手里，低声道，“就这套吧，你穿黑色比较好看。”
　　韩洛盯着手里的衣服看了半天，又在身上比划了一下，十分不满意地皱起眉头不安道，“会不会太不正式啦？要不然我去借套西装？”
　　“这样很好啦，你不要紧张啊，又不是第一次见我父亲。”沐白说完之后才发觉这话听着耳熟得很，他恍然想起是几个星期前去看望奶奶时，韩洛安慰他的话，想到那天的情景，沐白的嘴角也不禁微微浮起了半点弧度。
　　
　　韩洛显然没有时间去做这样的联想，他丝毫没有因为沐白的话轻松下来，反而更加紧张了些，他低声呢喃道，“说起来，前几次见面，不知道你爸爸对我印象怎么样，要是他已经讨厌我了怎么办？”
　　沐白瞅着一脸不安的韩洛看了一眼，略略寻思了一下，便凑过去在他唇上偷了一个吻，就像韩洛之前做过的那样，韩洛微微一怔，颇有些不解地看着他，沐白轻轻笑着，沉声问道，“现在好些了么？”
　　韩洛听到他的话，像是终于想起了什么，他忍不住浅浅的微笑了起来，他虽笑着，但却微摇着头低声道，“没有。”
　　
　　沐白轻易地从他的眼底看到了些微的戏谑，他心头一动，径直伸手揽住了韩洛的头，将他的唇压在了自己的唇上，有了这么长时间的学习和实践，沐白的吻技已经上升了不止一个档次了。
　　韩洛也像是动情了一般，紧紧地拥着他，加深了这个吻，两人熟练地一边吻着，一边脱下了对方的衣服，然后一同倒在了床上。
　　
　　等沐白醒来的时候，天色已经大亮了，他慌忙地将韩洛摇醒，韩洛一看时间，顿时脸色大变地几下收拾了自己，拿起沐白昨天扔给他的那件衣服套上，飞快地洗漱完毕，便同沐白一起冲出了宿舍。
　　两人去接了奶奶，才又坐车向沐白家驶去，好在他们到了的时候还不算太晚，林正天已经让厨房做好了饭菜，看到老太太居然也来了的时候，他微微有些诧异，但并没有问什么，只挥手让厨房加了一套餐具。
　　林正天没有开口问韩洛的来意，韩洛也示意沐白不要急着说，四人吃完了饭，韩洛找了个借口让沐白带着他去了厕所，等他们回来的时候，老太太已经和林正天一起去了书房了。
　　
　　沐白同韩洛在楼下等了一个多小时才等到有下人来让韩洛也去书房，沐白眉头一皱，寻思了一下，便偷偷地跟了上去，他示意下人离开后，便偷偷贴在门上听着里面的对话。
　　虽然沐白有内力帮忙，听力灵敏得很，但书房的静音措施做的十分的好，沐白只能隐约听到些许的对话。
　　“我已经和你奶奶商量过了，下个学期就把你送到国外去，你在那边的两年时间费用什么都不需要担心，奶奶我也会帮你照顾好，两年后不管你的决定是什么，我都不会再干涉。”林正天的声音严肃而冰冷，沐白听着他的话，眉头不禁皱了起来。
　　
　　韩洛不知说了些什么，沐白凝神细听，也只能听到林正天的声音，“我始终认为你们只是一时混乱了而已，有两年的时间，你们就会认清事实，这是最好的解决方法，否则我只能做一些大家都不愿意看到的事情了。”
　　“是，两年，没有联系，不能见面，如果这样你们依然能坚持如今的心意，我就不再干涉你们的事情。”随着这句话的说完，屋内陷入了一片寂静，沐白听不到任何的声响，过了片刻，房门突然被打开，林正天看着凑在门口的沐白，脸色十分阴沉。
　　他狠狠地瞪了沐白一眼，深呼吸了好半晌，才吐出一句，“既然你听到了，我就不多说了。”他说完这句，转身便走，他的步子迈得很重，行走间似乎都能感觉到他身上具现化的怒火。
　　
　　沐白看着他的背影，突然有一种自己即将失去他的错觉，他心下微乱，禁不住开口叫道，“爸。”
　　林正天动作一僵，步子微顿，却没有回过头来，但因为沐白的称呼，他像是一下子老了很多，他什么也没有说，只继续向前走去，但沐白能发现他刚刚挺得笔直的背，已经微微的有些佝偻了起来。
　　沐白怔怔地看着林正天走远，过了好半晌才回过头来，看向了站在书房门口的韩洛和老太太，韩洛同他对视了一眼，抿了抿唇，低声黯然道，“我答应了。”
　　
　　沐白面上没什么表情，只轻轻点了点头，什么都没说，他们送了奶奶回敬老院，然后才回去了学校。两人一路都沉默着，一起回到了宿舍，两人坐在各自的床上，面对着面，却始终没有交谈。
　　像是终于受不了这种沉默的气氛了，韩洛勉强露出半个笑脸，轻描淡写般说道，“也就是两年而已，只要熬过去了，我们以后就不会担心家里的问题啦。”
　　沐白抬头看了他一眼，沉默了点了点头，轻声道，“我知道，”他微微停顿了一下，又继续道，“我们认识的时间，才半年多而已吧。”他这样说着，没有接着说下去，韩洛也因为他的话而沉默了下来。
　　
　　沐白轻轻苦笑了起来，叹息般地开口道，“出国对于你来说，确实是一个很好的机遇。”
　　韩洛皱起眉头，微有些恼怒地站起身来，几步走到沐白的面前，居高临下地冷声道，“我不是为了这个才喜欢你的。”他说得如此的严肃认真，以至于沐白连苦笑都笑不出来了，他收起了脸上的表情，微微地低下了头。
　　“我知道。”他的声音很轻，轻的像是有些飘渺。
　　
　　韩洛蹲□来，伸手牵住他的手，沉声道，“这是最好的选择，我不希望你因为我失去你的家人，或者因为我而让你们彼此伤害，我更不希望我们只能走到这里。两年的时间会过得很快的，我也不喜欢分离，我也害怕未知的以后，但是我希望能在你身边，陪着你一起老去。没有了这两年，我们还能一起走二十年，三十年，甚至更久。你懂我的意思吗？”
　　沐白怔怔地看着韩洛眼底真挚的感情，终于轻轻地点了点头，低头吻上了韩洛的唇。
　　单纯的亲吻，没有其他。
　　
　　他不知道自己在担心着什么，担心着被韩洛忘记，或者担心着自己忘记了韩洛，时间是这个世界上最残忍的东西，什么东西都躲不过时间的流逝。
　　两年的时间能改变什么，两年的时间能改变太多的东西，他害怕两年后再见时，他们将看到陌生的彼此。父亲给的这个选择，比起直接的反对还要残忍，因为这条道路能轻易的看到尽头的阳光，但这条路是比黑暗更恐怖的空白和未知。
　　但他们只有这个选择，就像韩洛说的，他无法割舍掉这一份亲情，也无法伤害父亲，只有这样，才是他们唯一的选择，也是最好的选择。
　　
　　剩下的时间里，他们都避而不谈即将到来的分离，而是努力地享受如今还在一起的时光，每一分每一秒，他们都希望能留下更多的回忆，用以熬过接下来的两年。
　　然而分离总会到来，刚刚分开的时候，蚀骨的思念让沐白几乎夜夜无法入眠，很多时候，他都能看着韩洛的空床位怔怔地发一下午的呆，他开始比以往更为频繁地去探望老太太，希望能从同老太太的交流中平复自己的恐慌。
　　而林正天也开始安排沐白参加舞会，认识一个个出色的女人，沐白从一开始的抗拒，到后来的接受。甚至当这些填满他所有的空余时间后，他觉得自己对韩洛的思念似乎也减轻了些。
　　
　　在熬过了最艰难的前几个月以后，沐白甚至觉得，自己已经适应了如今的没有韩洛的生活，他不会再在英语课上想起韩洛帮他补习时嘴角略微的笑意，也不会在看到电脑时，反复地回忆起韩洛的手指敲打时清晰的声响。
　　他甚至怀疑自己是不是已经不爱那个人了，这种怀疑不断地折磨着他，他开始减少去见老太太的时间，而把更多的时间花在了舞会上，他试图从别的人身上，找到当初对韩洛的那种悸动。
　　然而不管他面对的是什么样的人，不管对方是男是女，都无法唤起他的一点心动，他再度思念起韩洛，不管是他的声音，还是他的笑容，甚至连他的吻和他略显单薄的身体，这种思念不同于一开始那般让人痛苦，相反，这样的思念带着些甜蜜和彷徨。
　　
　　他会在想起韩洛时静静地坐在那里，微微露出一点笑容来，这种想念也许并不会持续多长的时间，但他总会在忙碌的空闲里想起他，时间使他的感情慢慢沉淀，褪尽铅华，露出最真实的模样。
　　他恢复了去看望老太太的时间，恢复到了韩洛还在的时候的那种频率，他也不再只同老太太谈论韩洛，相反，他像过去一样，只同她说起些日常的琐事，偶尔提到韩洛，便轻笑一下，并不多言。
　　他习惯了等待，也不再惧怕分离和未来，他甚至想过，如果韩洛已经不再喜欢他了，他也许也能够安然地放手。
　　
　　两年的时间过得比他预料的似乎要快得多，但又像是过了太久太久，当父亲通知他韩洛的飞机明天到的时候，沐白才发现自己能够平静，只不过是因为没有他的消息罢了、
　　他一夜未眠，花了一整晚的时间把衣柜里的衣服都试了一遍，直到看到天亮了，才挑了一件穿上，然后赶紧赶到了机场。
　　飞机晚点了，沐白焦急万分地等待着，林正天并没有来，他也没有通知老太太，来机场的人只有沐白一个人而已，看到韩洛走出机场的那一刻，沐白觉得自己一直以来的焦躁不安，似乎突然消失得一干二净。
　　
　　韩洛像是变了很多，沐白第一眼看到他的时候，甚至有些没能认出他来，他一身黑衣，手上提着简单的行李，十分从容地走了出来，他戴着一副大大的浅棕色的墨镜，眉毛淡淡的，脸颊瘦长，一头短发干净利落，他抬着头，微微环视了一圈便看到了沐白。
　　他的表情没有什么变化，只目不斜视地走到了沐白的面前，他定定地看着沐白，并没有立刻开口说些什么，像是在打量着沐白的变化。
　　
　　沐白也没有说话，只安静地回视着他，身边的喧嚣像是突然都不见了，沐白轻轻浮起唇角，神色温柔地轻声道，“我就说你穿黑色比较好看。”
　　韩洛一直没什么表情的脸上因为他的这句话，终于也变得柔和了起来，他伸手取下了脸上的墨镜，露出一双深情的眼眸，他淡淡地勾起嘴角，声调沙哑而低沉地说道，“所以我穿了。”
　　两人都没有再多说什么，他们静静地看着彼此，都轻易地从对方的眼中，看到了自己的身影。 

作者有话要说：献上内容饱满的最后一章，从头看到最后的孩子们，请留下你们宝贵的脚印吧～乃说乃们都看到这里了，居然不留下点什么是不是太残忍了～
And，文到这里就算是完结了，有良好坑品的某人在最后打滚求包养～介样就能看到某的新文了哟～笑～





