 
简介:某人说,这其实是四个笨蛋的故事.
           

上

  　　第一次走进GAY吧是在室友蚊子的带领下。
　　只因为我说我没有喜欢的女人他就认为我和他是同一类，是GAY！还死活要拉我去他经常去的那家GAY吧。去就去吧，反正听蚊子说还蛮好玩的，而我确实也很好奇那里究竟是什么样子的。
　　都怪我老姐那个该死的腐女把我也给影响了，一天没事就在我耳边念叨着什么同人，BL，男男禁忌……刚开始我还觉得听反感恶心：两个男人赤条条的做那种事，想想都觉得恶寒。可久而久之我居然就被腐蚀了，现在连蚊子经常看的那些书就放在我的饭盒下面我也可以津津有味的吃我的红烧排骨。
　　可习惯归习惯，我还是觉得我自己是个很正常的男人，我还是很坚持的认为自己是喜欢女人的，我还是喜欢波霸女人。
　　蚊子兴奋的把我拽进把间GAY吧，一时间我还没适应过来那种暗淡的空间和有点窒息的空气味道。
　　“过来这里。”蚊子一把把我脱过去坐在吧台前的凳子上。“疼！”屁股抗议了。
　　“两位要喝点什么？”酒保有点色咪咪的看了我一眼，见蚊子恶狠狠的瞪眼警告他也就赶紧把目光收了回去，专心调酒。
　　“我要威士忌，你呢？”
　　“橙汁……”
　　“……”
　　“……给他来一杯淡一点的，加冰。”
　　“喂，蚊子我不想喝酒。”不是我不会，是不喜欢。
　　“好歹你都来了，好歹还是我要请客，你也太不给面子了。”蚊子嘟着嘴抱怨。
　　……哎，这是什么逻辑？？我是实在不喜欢自己喝醉之后的样子，而且据我老姐说我的酒品很差，一喝醉就乱说话，什么话都敢说。
　　包括我爸妈的房事。
　　所以那次的教训之后我再也不敢在有人的地方喝酒了。
　　
　　蚊子说要去跳舞，这次我是死活不肯去的了。尽管我在学校也是有练街舞的，但要是在GAY吧里跳那种舞，很有可能被扔出去。
　　蚊子也不再勉强，自顾自的去了。
　　我就在旁边看着，算不上兴致勃勃却也不算无聊。
　　嗯……我以前怎么不知道蚊子还会跳钢管？
　　
　　然后我开始打量四周，其实也和普通的酒吧没什么大的区别嘛，只不过都是男人罢了。
　　我的目光在扫视左手方的时候停了下来，落在一个男人身上。
　　不得不说是个有魅力的男人，英俊的脸颊，上等的衣着品味，身材似乎也很不错。此刻正悠闲的把右手搭在吧台上和其他几个穿的很魅，甚至还化了状的男人说话。
　　很开心的样子……
　　那我要不要也去加入一个？
　　正在犹豫，那男人却注意到我在看他了。
　　偷窥被人发现的确是件很狼狈的事。
　　于是赶紧把视线给收回来，假装若无起事的端起酒杯喝一口，眼光呆呆的直盯着前方。
　　“怎么？看我又不是很丢脸的事，用不着把视线移开的。”手中的酒杯被蛮横的夺走，抬头正看见那男人把我的酒送到自己嘴边。
　　眼光还很不检点的瞄向我有点发红的脸。
　　这确实不能怪我，只是那男人实在太有魅力了。
　　谁叫他把荷尔蒙到处乱放？
　　他大概是觉得我的反应实在生涩的可笑，居然低下头来仔细打量我的脸。
　　看什么看？？好歹我也是学校女生梦中情人排行第三。
　　我瞪他，却不出手推开他。
　　“你知道……你瞪人的表情……很可爱。”男人笑了。
　　MY GOD！
　　这笑容可以迷死学校里那群无聊的女生了。
　　可我是男人，我还是很有抵抗力的。我这样子自我催眠。
　　………………
　　蚊子蚊子，你在哪里啊~~快来救我~!!
　　
　　该死的蚊子已经不知道跑去吸谁的血去了,我只有自求多福。
　　
　　“叫什么名字？”男人用感到很有趣的声音问道。
　　“……”我思索着要不要说真话，告诉他真实名字的话会不会招来很多不必要的麻烦？蚊子就是那样……好多男人找到学校来，可蚊子那种玩世不恭的人本来就不可能把心放在一个人身上，所以就很烦。后来干脆给自己起名叫蚊子，连我也要这样叫。
　　他的真实名字我倒有点记不起来了。
　　“不告诉我……嗯？”男人似乎嗅出了我的不安，像狐狸一样半眯着眼睛打量我。
　　“你就叫我……嗯……凌。”这样应该不会有问题。
　　“哦？是你的名吗？？这样叫会不会太亲切啦？？”
　　是有点……不过我一时也想不出别的。
　　“那我们要不要做点跟这个呢称相适合的事呢？”
　　？？？！！
　　我惊谔的看着那家伙：这这这……难道就是所谓的“邀请”？
　　我才第一次来就遇到这种事情？？怪只怪我实在长的太引人注目？？
　　“这个……不好吧？”
　　“嗯？难道你是第一次？”
　　这家伙！！有知道别人内心想法的特异功能？
　　虽然我没有回答，但我相信我通红的脸已经把我出卖了。
　　“没关系。”男人凑近我，把气息喷在我的脸上，带着一丝笑意说，“我会小心，不会弄疼你的。”
　　弄疼……
　　我又还没答应，你怎么自做主张？？
　　我擦汗……
　　“呃……”我吞吞吐吐的往吧台上靠，想尽量拖延时间等蚊子归来。
　　但是似乎不可能呢……
　　
　　我还是被那男人给抓了出来。
　　他把手搭在我肩上，很自然的走进一家宾馆。
　　很高级的那种，我发誓我一辈子都没进过那么高级的地方。
　　眼睛都不够使唤了，我努力张大眼睛想把这一切尽量的记下来，回去写一篇文章，名字就叫“我第一次进五星级酒店”……想想还是觉得有点恶心，算了罢。
　　
　　男人含笑看着我的反应，我当时一定有够丢脸的，像个乡巴老似的东张西望，还张大着嘴巴一副要流口水的样子。
　　我还没回过神来就被带进了一间豪华的房间。
　　心一下子提了起来。
　　手不自觉的抓紧了领口。
　　“都到这个程度了你还做这种事。”男人关上了门，我瞬间觉得我是被抓进牢笼的小白兔，又有点想毡板上的猪肉，任人宰割。
　　“要先洗澡么？”男人微笑着幽雅的往床上一坐，顺手点了一支烟，“我可以等你。”
　　我被他的动作迷的有点晕旋，顿时有点气：为什么这个男人会帅成这样？我的立场在哪里啊？
　　“还是想跟我一起洗？”男人站起来把我抱进怀里，我现在才知道香烟的味道原来也这么好闻。
　　想想反正两个男人做这种事也说不上谁比较吃亏，于是恶向胆边生伸手抱住他的腰：“好啊。”
　　他的腰上居然没有一点赘肉，身材好到让人嫉妒的地步。
　　抱着也好舒服。
　　他可能没想到我一下变的这么主动，有点没缓过尽来。但时间不长，我还来不及偷笑他就已经灭了烟把我拦腰抱了起来。
　　这是什么姿势？？丑死了！！
　　“喂……”我挣扎着想下到地上，但他的臂力不错我动了几下都没成功，“放我下来，我自己走。”
　　“好啊。”男人听话的把我放了下来，可我一就瞬间感到自己被欺骗了：因为已经到了浴室里。
　　生气啊～～被耍了呢～～
　　我嘟着嘴不肯脱衣服，男人无奈的浅笑着自己开始脱。
　　啊啊啊～～真是性感到让人喷鼻血啊……
　　莲蓬头喷出的水打湿了他的皮肤和头发，水一滴接一滴然后连成线的从额前柔顺的发丝上落下来，然后在地板上碎成无数。他微启的薄唇带着一点优雅的幅度想上勾着，怎么看都觉得好……□……
　　我看的有点傻眼，但让我更傻眼的是他的下半部分……好大……天啊！！
　　“嗯？喜欢么？”男人抓住我的手放在自己的胸口，皮肤光滑如丝，很舒服，我摸的很起劲。
　　“真好，你平时怎么保养的？”
　　“现在说这个很杀风景啊……”男人的手很不自觉的开始去除我的衣物。
　　另一只手却伸向了下身。
　　“啊……你！”我一惊，“你你你……”涨红着脸不知该说什么，只吃力的喘息着。
　　他一边细碎的亲吻我的脸一边褪去了我的衣裳。
　　第一次这么□的呈现在别人面前，我不自在的转开头不让他看到我的表情。
　　男人笑了，开始亲吻我的锁骨，然后一点一点的向下滑。我想努力控制不让自己发出声音，可是根本做不到。因为是第一次的关系，我根本不知道这种感觉能够带来什么样的刺激，也就不能把握分寸的控制自己，所以每次都差一点，还是叫出了声。
　　“叫我的名字……”男人嘶哑着声音混合着水声在我耳际徘徊。
　　名字？？我的脑袋已经成糨糊了，哪里还记得什么名字？
　　更何况我也不记得你曾告诉过我你的名字。
　　“叫我翼航。”
　　“嗯……翼航？”
　　“对，就这样一直叫我名字吧。”
　　他轻轻舔着我胸前两颗樱桃,我羞的不知如何是好,只能一遍又一遍的叫着他的名字:"翼航……啊……翼航。”
　　翼航明显的是个熟练的老手，他知道什么地方是最能引起反应，也知道要在什么时候做什么样的动作能使我情不自禁。比如就在他亲吻到我的小腹的时候忽然停了下来，害我本来已经昂扬的欲望有点失望的迹象。
　　“你……”作什么？？我有点恼怒的瞪他。
　　“我们到床上去吧。”
　　不容分说的关掉莲蓬头把我抱到了床上，好大的床啊，而且要命的舒服！！
　　我有点迷糊了。
　　看到他拿了一支软膏似的东西，然后把我的翻转过来背对着他。
　　做什么？？我的眼皮居然有点打架，我果然是那种一沾到床就会睡觉的那种。
　　可眼皮还没合上，屁股的疼痛就把我的神经完全唤醒了！
　　“痛～～！你做什么？？”我怒了。
　　“只是手指进去了而已。”翼航把我按回去继续咬我的耳朵，痒痒的麻麻的，害我暂时忘记了他在我身后正在做的事。
　　那种事……我在蚊子的书上已经接受过教育了，加上之前我老姐的言传身教，我也知道个七七八八。所以不免有些担心他那一大块东西进入我身体的时候我会不会痛死过去？
　　我的致命的毛病有两个，一个是懒，另一个就是怕痛！
　　“凌。”他叫我的名字……要不要应他？正想着，他却抓住了我的下身，我睁大了眼，努力咬紧嘴不发出声音。“叫出来没关系哦……”
　　我有关系啊～～！！在别的男人面前发出那么让人尴尬的声音，我男性的尊严要往那里放啊？？但是现在才想这些的我似乎没什么立场。
　　他熟悉的□着我的□，我再也坚持不住的叫了出来，他听到我的声音似乎很兴奋，手上的动作快了很多。
　　“凌，忍着点。”
　　忍着？什么？？
　　“啊～！！！！！！～～～！！”
　　巨大的疼痛贯穿了我的身体，他一鼓作气一下子刺到最深的地方。我可怜的屁股可从来没受过这种罪啊～～我不做了我不做了～不管蚊子跟我怎么说其实做到最后还是很舒服的，不管我老姐怎么说服我说两个男人做其实比男人跟女人做更有感觉……我都不要做了！！！
　　可不管我怎么哭着求翼航叫他停下来，这对他来说也实在太残忍了。
　　他根本停不下来啊……
　　刚开始还是缓慢的进进出出，到后来我才刚感觉好一点他就开始放开速度□。
　　我晃着头一直在哭：“不要了……我不要……你停下……”
　　“我不会停的。”翼航调笑的又加快了速度。
　　混帐！我不是叫你不要停，是叫你停啊！！
　　一阵酥麻的陌生快感突然从身体胶合的地方传了出来，我身体不收控制的一颤。
　　“那就是这里了。”翼航微笑着把一个枕头塞到早已瘫软的腰下，方便他进入，然后就一直停在里面摩擦，还是摩擦我最敏感的那个点！！
　　不行了……我的意识逐渐被一种陌生的快感所替代，渐渐的居然感到很舒服，想要他再用力再快一点。真是太可耻的！！我努力想唤醒我的感官意识，但，我围着他脖颈的手臂已经无法放下……
　　
　　醒来的时候正是中午。
　　我很费力的睁开眼睛，脑袋还没恢复运作，身体在铺盖里来回的蠕动着，嘴里还懒散的发出：“嗯……”之类丢脸的声音。
　　却没发现有一个男服务生正张着那双清澈的眼睛望着我。
　　“先生。”他礼貌的开口。
　　什么？？我还没睡够呢……
　　“先生。”他又加重语气叫了我一次，我这才猛的意识到自己处在个什么环境之中，迅速的撑起身子惊恐的想把自己赤条条的身体用被子遮住，一面涨红着脸冲他尖叫：“你进来做什么？？！！”
　　“先生。”服务生向我微微鞠了一躬，“房间的时间快到了，我是来问问你是否要续费？”
　　续费？？续什么费？？我哪儿来的那么多钱续费？？？
　　“不续不续！！”我挥手想赶走他。
　　“那……”服务生犹豫的看着我。
　　想赶我走？？
　　“知道了，我马上收拾走人！！”我不耐烦的把他撵出门外把门紧紧关上。
　　长长的吐了口气过后才猛然发觉原来那个自称翼航的家伙早就不在了。
　　果然！！我心里不舒服的想：这就是所谓的一夜情么？
　　结果居然由我来做这个被抛弃的对象！！我很不服气的开始穿衣服。
　　昨天晚上完事之后他虽然有帮我洗澡，但那时我也累的连手指都不愿意动一下了。他之后似乎有说些什么话我都没精神听清楚。
　　哼哼……
　　我感到自己很狼狈的从酒店出来，酒店服务生的目光似乎全部停留在我身上。
　　看什么看？？没看过被人玩过就抛弃的人呐？？？
　　还是个被男人玩过之后抛弃的男人！
　　
　　蚊子吃惊的看着我气呼呼的回到寝室，然后把自己摔在床上什么话也不说。他小心翼翼的凑过来，把鼻子挡在我视线的正中央。
　　“嘿，你是不是跟他做了？？”
　　我翻身背对着他，鼻子闷哼一声表示认同。
　　“哎呀呀~~”蚊子夸张的叫了几声然后终于停了下来，估计是看我心情不佳才好心的想关心下我这个受伤的室友。
　　“别太在意了，我们这边的人都是玩玩，别太在意。啊。以后多几次就习惯了。”
　　什么鬼话！！我这才是第一次就被人扔下，以后还要被扔几次啊？？
　　“而且你的第一次是跟舒翼航，算很好了。”
　　……………………蚊子这种人啊，什么都好，就是嘴太缺德！
　　“他的技术很好，人又有钱，更重要的是长的很帅啊~~~要是他再愿意抱我一次，叫我做什么都行……”
　　……等……等等……什么意思？？“再抱一次”？难道以前还抱过不成？？
　　“是啊。”蚊子像在回味很幸福的事一样抱拳在胸，“说起来，我的第一次好象也是他哦。”
　　大脑居然一下子空白了，我愣在那里第一次不知如何是好。
　　蚊子也被那家伙抱过……那么被他抱过的人一定多不胜数吧？？我对他来说算什么呢？虽然知道同性之间多半都是游戏，虽然知道和很多人做过也是经常的事，比如说蚊子，他现在隔几天就换一个男人，比换衣服还勤快。但我不得不承认我自己是个还算认真的人，我没办法做到不在乎……
　　蚊子见我消沉，也多半猜到了我在想些什么，赔笑着劝我别想那么多：“其实大家刚开始都是这样的啦，我最开始也是没办法放下他，可没办法，他的原则是不跟同一个人做第二次，并且不论你怎么热情，在做的时候他都是保持绝对的冷静的……嗯……他好象还有个原则是不会跟别人亲吻。”
　　狗屁！！
　　我皱皱眉头，洗把脸就打起精神去上课。
　　
　　接下来几天我都很拼命的学习，蚊子眼睛都要脱框的看着我把那本厚厚的英汉辞典一页一页的记下来然后撕下吃掉，一个劲的念叨：疯了疯了，这个世界都疯了……
　　因为不努力把脑袋里装满别的东西的话，我的思绪很容易就飘回到那个晚上去了。我会不自禁的想：难道那天晚上真的只有我一个在在陶醉其中么？他就没有一丁点的激动？性这种东西对他来说算什么呢？发泄的方式么？还是不择对象的……
　　
　　“小凌，有个工作哦，要不要去做？”一天我正在啃那本辞典的最后几页，蚊子很兴奋的拿张纸在我眼前晃来晃去，一脸灿烂的微笑，“工资很优的。”
　　我抬起黑眼圈浓厚的充血的眼睛疲惫的看着他，用干涩的声音问：“好工作你怎么舍得让给我？”
　　“过分！我可是想到你英文比较好嘛，而且我英文一直不好，做这个工作是很伤形象的……你到底去不去？”
　　既然蚊子都说是好工作了那肯定就是好工作，这一点我还是相信的。于是眨眨眼睛问：“什么工作？”
　　“英文家教。”蚊子二话不说就把纸塞到我手里，“我还有约会哦，记得下午准时去啊。”
　　我挥挥手表示没问题。
　　
　　我看着镜子里的自己，发觉自己真的是衰极了。真是有够蠢的……我恨不得一拳头砸上去把镜子砸个粉碎，可想想那毕竟是学校的公共财务，加上我家只能勉强称为小康，可没有多余的钱支付赔款。
　　穷人的悲哀。
　　于是叹口气穿上我最好的那件衣服，按照蚊子给的纸上的地址跑去应聘。
　　人不多，当我把那张英文专业八极的证书拿出来之后，一起来应聘的人和聘方家长都没话说了。
　　开玩笑！我那本英文辞典是白吃的么？！
　　我在心里得意的笑，乐不可支。
　　
　　第一眼见到那个我要“教育”的女孩时我的视线就留在了她75Ｄ的胸部上。她也笑吟吟的把我看着，不错不错，看来这事情有苗头。
　　原来还可以有这种事可以把我的注意力从翼航那里转移过来啊，我怎么会没注意到我还是很爱波霸的呢？眼前这个不仅是很合我胃口的波霸，更难得的是还是个美女！
　　“老师……”女孩甜腻腻的往我身上靠，我敏感地向边上移了一下。但当她再一次靠过来的时候我便没有再躲开。过多的造作只会让事情不顺利，这是蚊子教的。
　　“我们应该开始学习了。”我一面假笑着去拿课本一面转过头去闻她身上好闻的香水，有舒翼航的味道。是同一个牌子的？
　　女孩把我的手按在课本上：“老师，我们还是先别复习了。我认为以我的智商要上个本科是没问题的了，不如来做点别的事吧？”
　　“什么事？”我明知故问。
　　她呵呵一笑就把手伸到了我的腰带上。我有点倒抽一口凉气：最近的高中女生都是这么主动的么？
　　“咳！”一个很做作的咳嗽让我们都停止了动作，我和她都吓了一跳，各自把手都缩了回去。视线瞟向声音的来源。
　　“我们家付那么多钱给你可不是让你来泡我妹妹的。”冰冷而熟悉的声音让我无比震惊的看着那个说话的人，那个在我梦里被想了无数次的人居然就站在我面前，只是眼神好冷，冷得让我以为他真的已经不记得我了。
　　“哥～～”女孩撒娇的跑过去搂住他的手臂，“你不会告诉爸妈吧？”
　　“这可不一定，你真是一点也不听劝啊。说过多少次了，不许和别人发生关系！你偏不听。”
　　“我们这不是还没做呢嘛……”
　　“要是做了那不就晚了？”
　　“哥～～～”
　　
　　我在一旁冷冷的看着他们兄妹的对话，他从一开始就表现出一副根本不认识我的表情，好几次眼光眇过来我都找不到任何熟悉的讯息。
　　果然只是个过客么？卑微到连名字都记不住。
　　哼。
　　我从鼻子里轻哼一声转过头去决定再也不看他，不让他扰乱我好不容易整理好的心情。
　　
　　蚊子很奇怪的看着我还过来摸摸我的脑门检查我是不是害了什么毛病，我不耐烦的挥开他的爪子：“做什么呀你？？”
　　“你最近都没什么精神，我以为你生病了呢？”蚊子委屈的看着我，眼睛居然还泪汪汪的。
　　靠！我都还没找你算帐呢你倒诉起苦来了？
　　我恼怒的一拍桌子站起来把蚊子狠狠的瞪着：“你是不是早有预谋的？！”“什……什么呀？”蚊子被我的气势吓到了，不敢直视我的眼睛，慌乱的让我以为他已经承认了。
　　“你知道那是舒翼航的妹妹？？知道那是他家的工作所以才介绍给我的？！”
　　“……我看你其实很喜欢那家伙嘛……你很想再见他吧？？我是为你好！！”说到最后居然还理直气壮起来。
　　我恼极了，恨不得一拳砸到他那张引以为傲的俏脸上，看他今晚要怎么去风流怎么去见人。
　　“怎……怎么？不顺利？你没被录用？”蚊子小心翼翼的凑过来问。
　　当一个你很想扁的人把脸送到你唾手可得的地方的时候你要克制自己不去扁他的确是需要很大的毅力的，我这个时候是这样想的。
　　甚至可以看到我早已紧握的拳头暴出的青筋和露白的骨节。
　　但我也不可能告诉他我是因为自己的不检点和舒翼航的妹妹差点发生关系并且被舒翼航逮个正着而狼狈的生着窝囊气，且找不到发泄的地方……
　　“出什么事了你到底是告诉我啊！”如果蚊子不是用那种好奇兼且很好笑的表情来问这个问题的话，我想我会很感动。
　　可现在，我第一次觉得蚊子的脸是多么的需要我的暴力帮助整容。
　　“嗷~~~~~~~~~！！”于是，很不客气的，从302宿舍传出一阵被杀的猪一般的嚎叫声。
　　
　　蚊子很生气的出去了，丢下一句：“我从现在开始24小时不会再和你说话了！！”
　　好吧好吧，反正明天是星期六嘛，照平常的习惯蚊子也是不会回寝室的。别说24小时了，48小时不见面也是常有的事。
　　所以我很豁达的挥挥手潇洒的看他远去。
　　可是工作已经接了下来，合同也是我亲自签的字。没办法，我是穷人家的小孩啊……违约金我是负不起的。
　　“老师，等你好久了。”75D的小妹看到我的到来很是高兴，可又有点不高兴。她朝我使眼色，让我的注意力转移到墙角的沙发上。
　　真是让人抽冷气啊！！尽管现在的季节和冷这个字挂不上一点关系。
　　舒翼航正舒舒服服的坐在上面抄着手温和的看着我，那微微上翘的嘴角叫嚣着他的不屑和轻蔑。不等我问他就自己先开口了：“为了监视你们不做和补习无关的事。”
　　不知为何，我这个一向脸皮比树皮还厚的人居然会红了脸。
　　本来我今天就没打算再和他妹妹做什么的……
　　
　　乖乖的给他妹妹上课倒不是很难，难的是不让自己的注意力被舒翼航吸引过去。我总是被他的一些细微动作吓到。就连他起身倒一杯水我都觉得恼怒。怒自己这么不争气，怒自己被人家抛弃了还是会觉得那家伙的每一个动作都那么帅气，他的指节，他的手掌，他的……STOP！！！警觉到危险的信号我勒令自己赶快停止对那晚的遐想：再想下去只怕要流鼻血了……真是没用的家伙！！
　　我有点想哭。
　　“我……上个厕所。”我尴尬的起身，眼角的余光却还是瞄到了舒翼航。
　　“出门转角就是。”75D此刻正在做我出的一道完形填空，头都没抬。
　　“还是我带你去吧。”之前一言不发的舒翼航开口了，还是带着那种让人不舒服的微笑。
　　我的心在那一秒停顿了一下，我大口的呼吸着：“不，不用了。”
　　“没什么用不用的，你是客人。”他不容分说的起身给人一种压迫感，害我不能再说拒绝的话。
　　我畏畏缩缩的跟在他身后，大脑居然是空白的一片。
　　“就是这里了。”他站在洗手间门口。
　　“谢谢。”我不敢看他，径直从他身旁走进洗手间，刚想关门却发觉他也进来了。我惊讶的看着他，“你也要上么？？这里好象只有一个位置吧？？我还是先出去等你好了……”
　　下一秒，我被一只强有力的手腕拉入了一个宽阔的胸怀，我的嘴被强势的堵住了。
　　吓的忘记了反抗。
　　直到舌头都被侵袭到体无完肤我才猛的意识到自己正在被强吻，而吻我的人居然是那个传说不跟任何人接吻的舒翼航！！！
　　“你……你做什么？？”我极力挣开他，涨红着脸问。
　　“别跟我说你不知道我在做什么，是你先引诱我的，那么可爱……谁忍得住？？”不给我喘息的时间他又覆盖了上来，被他拥抱着，亲吻着……我只得回应。
　　“哥，你们在做什么这么久？？”75D不耐烦的在敲洗手间的门。
　　我“唔唔”的叫着想提醒那个似乎吻的忘我的男人，可他却不理会，继续做自己的事。
　　真是！！这家伙的技术实在太好了，吻的我也几乎把所有的事情抛之脑后。
　　可吻着吻着我就发觉不对劲了……这这这算什么？？我瞪大眼睛望着终于肯放过我可怜的被亲成香肠的嘴唇的男人，张大了嘴，表情有点抽筋：“你你你……你……”
　　“别什么你你你的。”舒翼航倒没觉得什么不好意思，“我要抱你了。”
　　我更加吃惊的下巴掉地上：“在这里？？”
　　我话还没说完那洗手间的门就剧烈的被捶响了：“哥你太狡猾了，明明是我先看上的！！”
　　这……这兄妹两……是什么意思啊？？我要晕了。
　　“哦，你先看上的么？”舒翼航一把把门打开，一脸坏笑，“那你知不知道，在他来做家教之前就已经是我的人了？”
　　这回轮到75D嘴巴张成O形了，愣在那里，一动不动的看着舒翼航把我的头埋在他胸口然后带走，塞进车里。
　　“去哪儿？？”我慌张的问。
　　“我家。”
　　“这里不是你家么？？”
　　“我早就搬出去一个人住了。”
　　………………………………
　　
　　我还是不敢相信我现在正在经历的事情。
　　舒翼航一进门就用命令的口气叫我先去洗澡，眼下我已经洗好了穿着浴袍等着舒翼航洗完。
　　为什么不一起洗呢？？我有点想问又不敢问。
　　为什么要亲我呢？为什么要把我带回你住的地方？为什么要让我对你有期望？
　　难道是为了之后能够无视我的存在而更加的伤害？
　　但是所有的猜疑都在他出来的那刻完全停止了，我的视线无法从他的身上移开：淡淡冒着蒸汽的身体，湿润的头发柔软的垂在额前，性感的锁骨……比上一次还要性感上百倍。
　　他似乎很受用的享受我的注视，并且很让人喷血的褪去了蔽体的浴袍。
　　糟糕，理智快要完全丧失了。不过……这个时候要理智来做什么呢？
　　才一眨眼我就被他压在了床上，开始细碎的吻我。从唇到锁骨到小腹……大脑里像是有把火在烧，一切似乎都只剩下最原始的本能了……
　　
　　我承认是我自己没用，这次又是第二天醒来才发觉自己做到一半就睡着了。所以醒来之后就很慌乱的伸手去摸本该睡在身边的人。
　　果不其然，是空的。我又被扔下了，一个人躺在宽大的床上，在一个大得几乎不正常的房间里，心里空虚的让人流泪。
　　不过，还好。这次不用被服务员赶回去，我可以慢条斯理的收拾东西走人。
　　我蒋凌的人生还是第一次这么悲哀：我被耍了，还被耍了两次！！！！更让人生气的是我居然是心甘情愿的！！太不象话了，你居然堕落到这个地步了吗？？我责问自己，同时也深深的感觉到舒翼航那家伙对我来说实在太危险了，老是诱导我做出我本不该做出的事！！
　　太危险了……
　　
　　回到寝室我就把自己关在厕所里不出来，一个人蹲在马桶上想事情。
　　蚊子在门外惊慌的大叫：你别把自己闷死在里面啊~~我错了还不行吗？？我以后再也不说不理你什么的话了，你别不理我啊～～
　　声音可怜兮兮的害我都不敢打他的头了。
　　“好啦好啦。”我总算是想明白了，把门打开一把搂住蚊子纤细的肩膀，“今天晚上想吃什么？我请客。”
　　蚊子有些诡异的看了我一会，虚弱的自言自语：“太反常了，铁公鸡居然肯拔毛了……”
　　欠揍是不是？？！！我脸色一凛。
　　“那我要吃汉堡！！”蚊子变脸的技术可以和川剧大师媲美了，他笑的贼兮兮的伸出无名指和食指，“要两个！”
　　“饿鬼投胎啊……”
　　“哎呀，我就知道你舍不得。”
　　“……吃死你好了！”
　　
　　就在蚊子吃的正ＨＡＰＰＹ的时候我向他宣布了我的决定。他咬在嘴里的剩一半的汉堡掉到了的桌上，满恶心的。
　　蚊子哭着想阻止我收拾东西但我的表情很坚决，不容反对。
　　只不过不想读书了，想进入社会了。再说本来再几个月就毕业了，读不读也没什么关系了对吧？？
　　“不要不要不要～～～！”蚊子执拗的像个小孩，拉住我的衣袖擦他的鼻涕，“小凌你走了我怎么办呐？？你为什么要走啊？”
　　整个一只小哈巴狗。
　　“我会经常回来看你的。”我无奈的承诺。
　　“频率是多少？”
　　“一个月一次行吧？”
　　“我打电话要你来你会来吗？”
　　……“看情况……”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～！！！！”
　　“好啦好啦，会来的啦！！”临走时还要我给他一头锤！
　　
　　老姐一脸难以置信的表情看着我提着一大包东西出现在她家门口，谁叫我进门的时候她正跟她那男朋友亲得正火热呢……我装做什么也没看见，打招呼：“老姐好，未来姐夫好。”
　　“你你你……”老姐忙不迭的和她男友分开，指着我的鼻子怒道，“你怎么来了？？”
　　“啊，毕业前先呆你这儿……”
　　“理由先！！”
　　“……哇啊～～你不疼我你不疼我～～”我搂着老姐的腰就是一阵嚎啕：这是很蚊子学的。
　　果然，老姐的口气顿时温和了下来：“怎么了？被欺负了？？”
　　“嗯……”我假惺惺的抹眼泪，其实有个Ｐ的眼泪啊。我心里正乐着呢。
　　老姐也不再问什么，转过身对那个还沉浸在我那句“未来姐夫”里的男朋友说：“你先陪他一会，我去给他收拾房间。”
　　“未来姐夫”急忙点头。
　　捣蒜呐？不怕点出脑震荡！！我白他一眼。
　　
　　在老姐家的生活简直惬意极了，上午可以睡到自然醒。然后上网，找点英文文章来翻译翻译然后寄到杂志社去赚点小钱。
　　如果空闲下来就只剩下极度的空虚了……
　　我很努力的把舒翼航赶出大脑，谁知道这样做的后果就是大脑一片空白。我时常傻傻的坐在电脑面前望着天花板上的蜘蛛一发呆就是半天，老姐还以为我犯傻，或则在想着什么事。可实际上我发觉那时候的自己什么都想不起来，什么都不知道似的。望着便是望着，没有多余的事情可做。
　　这样也好，免得我想起那个让我心痛的名字。
　　
　　蚊子经常打电话来骚扰我，向我汇报他在学校的情况。有时我发觉把家教的工作转交给蚊子真是一个错误，因为他会完全不顾及的提级那三个字“舒翼航”，一字一心痛。
　　“小凌啊，那个舒翼航看都没看我一眼就走了耶，真狠心是不是，好歹我们也算是‘熟人’嘛……”
　　这有什么……刚开始的时候他还不是不看我？
　　“小凌啊，那个舒翼航的妹妹真是个美人是不是，她跟我说了你们的事。我现在算是知道你为什么会走了，你喜欢人家是不是？你喜欢人家姑娘但是觉得她家里一不会同意，然后你就自己放弃了是不是？你这个傻瓜，你应该……”
　　……那个75D，到底跟他说了些什么啊……
　　“那个……小凌，你是不是欠了那个舒翼航一笔钱呐？？为什么他今天一直恶狠狠的瞪我？？”
　　这就奇怪了，我欠他钱他瞪你做什么？？是你自己做了什么吧？！
　　“小凌啊，真奇怪呢，那个舒翼航再也没来看他妹妹补习了，也没去GAY吧，你说他是不是有固定的对象了？？”
　　……那也不奇怪啊，想粘上他的人可多的是呢。
　　舒易航也不是什么省油的灯。
　　一想到这里我就没办法好好控制自己的呼吸，虽然是事实，但我似乎没办法在短时间里忘记那家伙，看样子是需要长期作战的。更何况还有蚊子时不时的把我的伤疤一把揭开，然后鲜血淋淋。
　　我还没来得及忘记，他就已经有别人了。
　　“小凌啊，你一定是欠舒易航一大笔钱了。他今天向我问你的情况了……”
　　“你都跟他说了？？”我惊讶的吼他，随即又酸楚的意识到即使说了也不会怎样，他可能只是一时好奇，或则找话题和蚊子搭讪。
　　“没有没有，我什么也没说。”蚊子用一种邀功的口气说道，“你看我多爱你，不过我做完这个星期也不打算做了。舒易航太恐怖了……”
　　………………
　　这样最好了……最后的，唯一的，获得他信息的渠道也要断了……
　　
　　

           

下

  　　“喂，臭小子你还想在我这里白吃百住到什么时候啊？”老姐终于忍不住爆发了长时间以来对我恶劣生活习惯的强忍下来的怒火，面部有些抽筋的想把我连同我的行李一块儿给扔出大门外。我假装看不出来她的意图，做出一副纯真可爱的表情眨巴眨巴眼睛，捏着喉咙学小孩子发声：“我想住到我找到工作为止……”
　　“可是我就要结婚了！！你再这样住下去不会觉得奇怪吗？”
　　“奇怪？我不觉得奇怪啊……”我一脸认真，“虽然刚开始的时候还不习惯你们卧室发出的‘奇怪’的声音，但现在已经适应了！”
　　“……你这混帐小子！！！！”
　　我迅速向左方转移以躲避老姐全力投掷出来的她的拖鞋。
　　
　　可想想还是觉得不妥，我那未来姐夫最近来的时候那看我的眼神变的奇怪又凶狠，像是被我阻碍了他的好事一样（可能是他像我姐求婚然后我姐以我住在她家为借口推脱……）。那时候我就会狠狠的给他瞪回去：连结婚的房子都没有还想跟我姐求婚？没用的男人！！！――尽管如此，但我姐似乎是真心想嫁给他，这就由不得我喜不喜欢了。
　　谁叫她是我姐呢？从小到大一直都支持我的姐姐我能不成全她的幸福么？
　　唉唉~~！人倒霉了真是喝水都嫌塞牙。就在我拖个行李箱想奔往蚊子住的地方的时候他却在电话里告诉我今晚那里有人约了……咳咳，真是好样儿的，我走了之后就把男人往寝室里带啊？好歹我也是负了房租的！！
　　天已经完全的黑了，我坐在街边的一条长椅上看着那些店门口不断闪烁的霓虹灯叹气：难不成今天晚上非得住旅馆？我不喜欢旅馆里的那些个发霉的味道，通常还看得到因为漏雨而长在墙角的青苔，然而好一点的宾馆我又是住不起的。
　　可再三想想还是决定忍痛去住宾馆，大不了要那种最便宜的。我实在是想起以前住的那家旅馆就脊背发寒――一个变态的老头子死缠着问蚊子多少钱一晚上，结果蚊子把他扁了一顿之后又跑来纠缠我！！真是真是……啊啊啊，我再也不要有这样的回忆了！！（抓头）
　　
　　我挺挺胸膛正儿八经的迈着步子往一家看起来还不错又收费不贵的宾馆走去，进门的时候总觉得有人盯着我的背，叫人心里烦躁！没见过我这么俊的人吗？？又不是动物园你们看什么看？！！
　　“那个，你还是中学生吧？我们这里要有身份证登记才可以入住。”柜台的那位笑起来很甜的小姐不会想到她说的每一个字都像一块大石头般砸在我脆弱不堪的小心肝儿上。
　　我流泪抓胸口：“我已经大学快毕业了。”说完把身份证摆在她面前看她一脸受惊的样子觉得满好玩。
　　她把身份证抓起来反复对照着我和上面的照片，然后终于放下严肃的看着我说：“小弟弟，这是你哥哥的身份证吧？？不要拿来糊弄姐姐！”
　　我倒！
　　“这是我的身份证！我的！！！我已经22岁马上就要从X大毕业了，你不信自己去查查？？”我不顾形象的歇斯底里的冲她嚎。
　　一时间全场安静的连蚂蚁爬行的声音都听得见了，大家齐齐回首对我行着注目礼，感情国家主席也就我这待遇了！
　　“最近像你这样的孩子很多！”那小姐回过神来居然有点生气，“上次就有两小情侣拿他同学的身份证来蒙我呢，哼哼，还不是给我慧眼辨别出来了，所以你还是死了这条心吧，哪儿来的回哪儿去吧，啊。别叫你父母操心了。”
　　操心？他们现在不知在哪个快乐的外国小乡村过着幸福的不知道天高地厚的日子呢！真羡慕他们一把年纪的人了还学人家十几岁的小姑娘搞浪漫！
　　我真是欲哭无泪啊……
　　“没关系，用我的身份证吧！”一只看似很有力的手拿了张身份证放在柜台上，我正想回过头去跟他说谢谢，但眼睛那两颗眸子已经黏在身份证上的名字上了：舒翼航。
　　舒翼航……
　　我瞪大了眼睛不敢回头，看到那柜台小姐也一副呆了的样子看着站在我身后的那个人。我可以感觉到他就在我耳边呼吸着，吐出的气息喷在我右肩，害我惊起一身的鸡皮疙瘩。
　　“你……你们认识？”那小姐结结巴巴问，眼睛一刻也离不开那家伙了似的。不过我不怪她，连我这个正常的男人都被他吸引成了同姓恋，我还有什么立场去说别人不对呢？
　　“我们是朋友。”他带一点调笑的口气说。
　　朋友……吗？我终于转过头去看他，却对上了那双深邃的眸子，又是一阵心跳的声音。
　　“好久不见。”他半眯起眼睛，但我还是看得出来里面夹杂着一点恼怒。
　　怒什么你？我这个被抛弃的人都还没怒呢。
　　莫名其妙。
　　
　　“你怎么会在这里？”我问。
　　“本来是去前面办点事情的，结果经过的时候刚好听见了你的美妙的嘶吼的声音，就过来看看咯。”
　　办事情？嗯……很可疑啊……
　　“别用你那种怀疑的眼光看我！”他警告道。
　　我只好耸耸肩表示无所谓。可心还是慌乱的抽搐着。
　　“你今晚上打算住这里？”他问。
　　“嗯。”
　　“那我也住这里吧。”
　　“啊~~~！！？”
　　他扬扬眉毛做出一张不许反驳的脸提醒我说：“我的身份证呢。”
　　“呜……”
　　
　　我是真的搞不懂别人心里到底在想些什么。比如说现在，舒翼航正坐在床沿乐滋滋的看着我收拾我东西，还点燃一支烟悠闲的抽着……那情景，不知道的人还以为是外出度蜜月的新婚夫妇，当然，我是男的没错。
　　“要我帮你？”他见我盯着他看就挑衅的问。
　　白内障吗？我明明是用那种仇视的眼光看着你呀~~！！没看见我愤怒的小宇宙在燃烧吗？
　　我转过身继续收拾我的东西。
　　其实很多时候，当你思念一样东西过了头，然后那个东西又突然出现在你眼前，你就会觉得他没有想象中的美好。比如：舒翼航。
　　我以为如果我再见到他一定会哭的稀里哗啦要死不活，可现在我只想扑上去揍他一拳然后……然后……嗯，我还没想好。
　　突然，毫无预兆的，一双手抱紧了我的腰让我的身体紧紧贴进他的。我慌了：“喂……别闹了。”
　　“闹？嗯？”他在我耳畔轻喘，“你就是这样看我的？”
　　“没，没错。难道不是么？”我想掰开他的手却怎样也掰不开，只能感觉他的身体越来越热。
　　他摇摇头，头发摩擦着我的耳垂。我的脸一下子烧了起来：不……不会吧？他不会想……那个什么……吧？
　　“你那天为什么？为什么不等我回去？为什么不让我找到你？”
　　什……什么？“明明是你先离开的啊。”这话一说出口我就觉得委屈，眼泪一下没憋住而滚了下来。
　　“我是去上班好不好？我不是留了牛奶和面包给你吗？为什么不吃？”
　　呃……我没看到啊……
　　“我，还留了一把我房子的钥匙给你，你也没拿走。”
　　…………………………像一颗原子弹在我大脑爆炸了一般，带来的冲击扫荡了存在我大脑的一切，顿时一片雪色惨白。
　　“……我本来以为你是那种玩玩就算的人，但后来平静下来后又觉得不可能，所以我觉得应该再相信你一次，让你跟我解释清楚。”
　　“再一次？？”我惊讹的看着他。
　　“对啊，我们第一次之后在我家遇到的时候你不也是装做不认识我了么？你不知道当时我看到你和我妹正在做的事的时候有多生气……”
　　明明是你先装做不认识我的――我泪ing。
　　“那么，你现在就跟我好好的解释一下吧。”他把我的脸强行转过去面向他，却在发现我满脸的泪水的时候动作僵硬了。“怎么了？我说错什么话了么？”
　　“没有。”我用袖子在眼睛上擦啊揉啊好半天才放下了手，然后看见舒翼航关切的表情。
　　鼻子又开始发酸。
　　该死！！
　　“我，我……第一次是我不知道那是你家，我想如果我和女人交往或则发生关系什么的就可以忘记和你的那个晚上……然后看见你那张冷冰冰的脸就觉得你好象已经不记得我了，本来嘛，蚊子说你上过的人不计其数，我想你把我给忘了也很正常，所以我也装不认识你……”
　　“……”舒翼航的嘴角有点抽筋，“你，继续说。”
　　“第，第二次。我醒来的时候发现你不在了，以为和第一次一样被你抛弃了，就……穿上衣服直接走人。没看到那些东西。”
　　“………………”
　　我以为他会发火，也确实有迹象表明他要发火了。可他却硬生生给忍了下来，虚脱的说：“那么，我们两个傻瓜一直都在玩所谓的猜测游戏？？互相揣摩对方却又出了错？”
　　好象是这样。我点头。
　　“啊啊~要疯了。”他用手掩住额头，做出绝望的姿势。
　　正当我沉默的要发狂的时候他终于把手拿开了，盯着我的眼睛看了好半天才开口：“那你以后还会不会离开我了？”“……”以后？？
　　“我找你找的那么辛苦，几乎把整个城市都翻了个个儿却还是一无所获，那段时间我才明白什么叫做绝望。所以你要付出代价，一辈子做我的人，知道了吗？”
　　“你……你什么意思？”我惊讶的合不拢嘴，做你的人？还一辈子？？？
　　“就是这个意思。”他蛮横的一把扯过我的手臂让我坐在他腿上，嘴巴就凑了上来狠狠的吻住我，熟悉的味道在口腔里蔓延。他肆虐的和我的舌头纠缠着，一丝银丝从我们嘴唇胶合的地方流了出来。
　　“嗯……唔。”我羞红了脸的接受着他的亲抚，毕竟已经很久没做了并且我也想念了这个怀抱无数次了，所以决定好好珍惜，所以亲吻的时候就主动了点。
　　“你今晚很热情。”舒翼航一脸坏笑地看着我，然后吻上了早已因为衬衣滑落至肩膀而袒露出来的胸前的两颗红点，我忍不住呻吟了一下他却更加急不可奈的把我整件衬衣给剥了。
　　还想脱我的裤子。
　　我试着推开他：“不，不用洗澡吗？”
　　果然他动作都停了下来，想了一两秒说：“好，那我们先去洗澡。”
　　我们？？
　　舒翼航不再废话直接将我抱进了浴室，因为是舒翼航的关系我们要的是这家宾馆里最好的房间，虽然不像第一次五星宾馆那样豪华，却处处透着一点小温馨。浴缸不大，正好可以勉强挤下我们两个人。
　　我们脱光了衣物泡在温暖的水里，他覆在我身上不断的吻我的眼角，嘴唇，脖子，锁骨然后一路往下，原以为他吻到小腹就会如同以往一样的停下来，可这次他没有。
　　“啊！！那里不行……”我话还没喊出喉咙他就一口将我的下身含住，我猛吸一口气，吃惊的差点抽过去，脸红也达到了最高点，“你你你……不用那么做，我……我们直接来就好了……”
　　他却含着我的那里摇头，这下子全身的血液仿佛都冲想了那个地方，我再也无法忍耐的呻吟起来，我想我前半辈子一定绝对没发出过比这还丢脸的声音！
　　“啊……啊……翼航，翼航……”我唤他的名字，身体越来越兴奋越来越热，然后我就……“对，对不起。”
　　我惊慌的看到他嘴角的白色东西，想找纸巾帮他擦干净却找不到。
　　他却不理我，只把我翻过身背对着他。还一把搂着我的腰往上抬高……这样不是，把我最隐私的地方给暴露出来了吗？？？我想遮，可想想对方是舒翼航啊，所以就没遮，极力跟自己仅剩的羞耻心对抗着。
　　他将那些白色的东西在我那个地方尽数吐了出来，然后小心的用手指揉搓，冷不防的就□去一根手指：“乖，再忍一下。”
　　我本来是想叫“痛！”的，给他这么一说又不好叫出声来，只得硬憋。
　　等我好不容易可以习惯两根手指的时候，正式的侵虐就开始了。开始我还觉得痛不欲生，到后来我居然圈住他的腰索要更多……唉唉，我没救了。
　　所以，舒翼航你就养我一辈子吧！
　　“呐，小凌。”
　　“嗯……”我被他折磨的骨头都快散架的时候他居然还能冷静的叫我的名字，这让我感觉到上天的不公平却也没有抱怨的理由，因为我现在可是无与伦比的幸福啊！
　　“你嫁给我吧？”
　　“诶？”我猛的将头转过去看他，却只发现了他红透的耳根。
　　“我说让你当我老婆你愿不愿意？”
　　“你干吗不看着我说话？这是求婚者的态度吗？”
　　“你不要问那么多直接回答就行了。”
　　“你不看着我我怎么回答？难道要我跟空气说吗？”
　　“哎！！你干吗那么死脑筋？”“死脑筋的是你好不好？回头啦！！”
　　“不要！！”
　　“让我看看你，我亲爱的老婆~~！！”
　　“你叫谁老婆呢？！”他愤怒的回过头，我终于看到了他满脸通红的害羞样子，我敢打赌我会终生记得的。但我也遭到了报应，因为我每次把这件事情拿出来跟我们那个收养来的儿子说的时候都会被他狠狠的修理一顿……当然是在床上，呵呵。
　　那个嘴硬的死不承认的我可爱的亲爱的最爱的老婆大人……今后也请多多指教咯！！
　　（你问我为什么一个零号还叫他老婆？？是个男人都管自己另一半叫老婆……）
　　=_,=