
国王的新衣　一

　　很久很久以前，在某个遥远的国家里，有一位年轻俊美的国王。

　　年轻俊美的国王。

　　为什麽要强调他年轻俊美是有原因的，因为这关系到接下来这个故事的视觉效果，如果国王和大多数童话里的国王一样是个秃肚大叔的话，这故事就一点意义也没有了。

　　总而言之，这是一位年轻俊美、帅到掉渣、肚子没有一点起伏、胸口也没有胸毛、胯下也没有阴毛、腿上也没有腿毛、皮肤吹弹可破、摸上去宛如绸缎一般，还散发著健康男性光泽的世纪第一美少年。

　　这个王国非常的平和，路不拾遗、夜不闭户，而且因为它位於鸟不生蛋的地方，周围都没有邻国，全是宛如RPG游戏中绘图小组懒得制图时的超级大草原，也因此不论他如何空虚国防，也找不到任何国家来和他发生战争。

　　你们以为国王会因此烦恼资源和用水的问题，其实也没有，因为国家周围环绕了三条河流，那里气候宜人、四季如春，创国九千九百九十五年来，没有闹过一次旱灾、没有出过一水灾，当然更别提海啸和沙尘暴，就连地震一万年来也没发生过半次。

　　王国的居民非常单蠢善良，国家说什麽他们基本上都会照办，比起造反他们比较想乖乖待在家打最近新出的电动。

　　失业率趋近於零，每个人都安居乐业，偶尔会有一点小窃案之类的犯罪，但大家受到处罚後全都会神奇似地改过向善。

　　还有什麽？喔，因为这王国历代国王都刚好只生一个儿子，所以不会有王位继承权争夺的问题。宰相们都是宅男，宫廷里都是勤奋的公务员，权臣奸相在这国家的字典里也是不存在的。皇后只有一个，生完孩子就挂了，後宫常常是空的，所以後宫也很和平。

　　总而言之，所有你可以想到让一个国家动荡、让一位国王展现他雄风的问题，在这个国家都奇迹似地不存在，这是一个和平到不可思议的美丽国度。

　　做为这样一个奇迹之国的国王，他的一生注定过著幸福快乐的日子……才怪。

　　各位可以想见，如果有朝一日你穿越了，当了某个国家的国王，但这个国家却没有任何可以让你施展抱负的地方。应该说，它看起来根本不需要你。这简直就像好不容易交了一个女朋友，你却发现她根本用不著你，自己用手就可以达到高潮那样。

　　这个事实让这位年轻俊美的国王郁闷极了，或许应该说，他无聊毙了。

　　没错，人家说好奇心可以杀死一只猫，但年轻俊美的国王相信，无聊可以杀死一位国王。

　　他从出生那天起就在跟一位看不见的敌人战斗，这个敌人就是无聊。

　　他打遍了所有网路上免月费网路游戏、玩光所有脸书上的Flash小游戏，还通通练到最高等级，他看完了国家图书馆里所有的漫画，每天都会逛一遍Komica里所有的版。

　　他的噗浪好友广及全国居民，卡玛永远不低於103.33，他熟知电视每台每部连续剧的播出时间，知道每场棒球赛比数的细节，甚至背得出本周热门音乐排行榜。

　　即使做尽了一位国王所能做的事情，他还是很无聊。他曾经为了让自己不再那麽无聊，做出许多努力。

　　比如到街上去放火，但因为这个国家的消防队太过尽职，拥有最新的救火技术，像7-11二十四小时守护城镇的安宁，灭火器也没有放到过期，所以他放的火在五分钟以後就被灭得连渣都不剩，睡在屋里的住户还不知道他家门前的盆栽烧掉了一小角。

　　他也曾经试著散布外星人就要在1999年後统治这个国家的讯息，还用广播告知全国，希望民众产生一点恐慌，这样身为国王的他就可以安抚大家。但大家听了这个消息的反应却是：「原来是外星人啊！」、「外星人要来统治我们呢！」没有人有兴趣惊慌。

　　事到如今，年轻俊美的国王也觉醒了。要在这个国家有所作为，根本是痴人说梦，他不想让自己的一生都葬送在宅男的生活里，既然无法改变这个国家，那他就改变自己。

　　他开始打扮自己，他研究起名牌，从咕居的包包Shopping到欧咩嘎的手表，从爱玛士的打火机到亚曼尼的领带，年轻俊美的国王利用自己外貌的优势，每天把自己打扮得漂漂亮亮的，他也去做专业的发型设计，彻底摆脱宅男的形象。

　　国王迷上了在镜前打扮自己的行为，他把国库的钱拿出来买衣服。先是逛遍了各大百货公司精品店，接著很快就不再满足於名牌，他请来各人专属造型师和裁缝师，为他量身打造各种行头。

　　别以为这样就会让国库空虚、外汇存底赤字，一万年来国家人民勤奋安居乐业的结果，让国库充盈到就算买下一亿台PS3，也不会有任何破产的危机。

　　除了一般的服饰，国王也迷上了cosplay，他亲手缝制了最辣最萌的女仆装，还有帅气深情的恶魔执事行头。而很快他也不再满足这样的孤芳自赏，他举办了全国性质的扮装大会，让所有的人民共厢盛举。

　　这样的行为在王国里也掀起了热潮。但人民也并没有因此而玩物丧志，反而因此开发出许多特有品牌，日後培养出无数裁缝名师，设计的商品远销到海外，赚进无数大笔钞票，国库又更多到满出来，这是後话，自不用细表。

　　话题回到年轻俊美的国王。他顺利摆脱宅男的日子，走向潮人的康庄大道後，很快的，他又觉得不满足。

　　他试过所有奇装异服，女装在这个时代已经不稀奇了，巫女服女仆服什麽的更是无法激起他半点新鲜感，就连Lady gaga的牛肉装，最後在他看来都已经过时了。

　　国王又开始郁闷起来，而且这次比他在宅男的时代更加低潮。

　　他郁闷的不只是没有新衣服穿，还有就是他明明穿了新衣服，但是却没有一个人说他穿起来很好看。这个国家的臣子不知道是太过正直还是太宅，就算上朝时从单马尾换成双马尾，在场群臣也没有任何一个人查觉。

　　国王有一点淡淡的哀伤。他听说隔壁棚的皇后有一面镜子，叫作魔镜，可以每天对著他说你是最美最帅的人，现在电视购物台限量抢购中。但是国王不想要，那太自恋了。

　　他想要真实的人，他想要有一个理解他喜好、理解他内在的人，发自内心称赞他的好，这才是他真正想要的。

　　国王终於发现，他没有一个可以正视他的，朋友。

　　国王於是召告了全国，他要募集优秀有创意的裁缝师。

　　为了不让这个公告看起来太像徵友广告，国王还巧妙地掩饰了一下。他在公告上努力提及他想要的衣物偏好、预算以及衣物完成的期限，只在海报的右下角小小地强调：

　　『裁缝师需亲自到场面试，裁缝期间不得擅离宫廷。』

　　这则广告被PO到各大网站，在噗浪上成为当日热门转噗。国家电视台也打出了斗大的广告，「想成为国家裁缝师吗？现在就上网搜寻：『国王的新衣』。」

　　广告发出後一个星期，就引起了热烈的回响。不少优秀的裁缝师远到而来，就为了把自己最新设计的服饰呈现给国王，这其中有知名好莱乌影星的前专属造型师，也有前香耐尔的名牌形象制作人。

　　国王一个个接见他们，也一件件试穿他们呈献给他的衣服。但是不管怎麽面试、怎麽试穿，国王都觉得这些人的目光，全只停在他们所做的衣服，而不及於穿衣服的他。

　　没有人注视著他，没有人在意他。就像这个国家全体的人民一样。

　　国王後来把他们通通都辞退出去，一个也没录用，这些自诩不凡的裁缝师们只好带著他们的得意作品，垂头丧气地走出国王的室。

　　问我为什麽在寝室面试？嗯，嘛，因为要试穿嘛，总不好在大厅里脱到只剩一条内裤吧，虽然我知道你们都不在乎。

　　国王非常地失望，他穿著一条内裤，也不去拣自己本来的衣服了，垂头丧气地坐在自己的龙床上。

　　这时候侍者来报告，外头还有一位裁缝师要求见，但国王此时此刻已经心灰意冷，根本不想再见任何人。

　　他挥挥手，正想叫侍者退下，抬头却看见寝室的门口跪了一个男人，他有著金发碧眼、媲美NBA明星选手的身高、侬纤合度的唯美肌肉、深邃的眼神、鬼畜的笑容，外加低沉有磁性的嗓音，是一位俊美无俦的裁缝师。

　　俊美无俦的裁缝师。

　　重覆这句话的理由跟之前一样兹不赘述。他不像其他裁缝师手上拿著一堆杂物，他双手空空，更显得他有一双骨节分明、修长而看起来很灵活的双手。

　　不知道为什麽，国王在那一瞬间，心口有一块地方，悄悄地抽动了一下。

　　俊美无俦的裁缝师低下了头。

　　「我看到陛下在噗浪上登的广告，特来求见陛下。」

　　国王张开口，发现喉咙有点乾。

　　「是……是吗？」他从床边站起来，走到裁缝师面前，裁缝师抬头望著他，两人四目交投，各位可以想像背景有一道火花的效果。

　　国王掩饰住心中的悸动，摆出国王的威严说：「既然来了，就把你的衣服呈上来给朕瞧瞧。」

　　但裁缝师此时却笑了。「在草民呈上衣服之前，有几个条件要请陛下承诺。」




国王的新衣　二

　　但裁缝师此时却笑了。「在草民呈上衣服之前，有几个条件要请陛下承诺。」

　　国王不高兴了，傲骄地抬起下巴。至於他们为何明明金发碧眼对话却如此中国，纯粹是翻译不好的缘故，这很常见的，别太在意。

　　「朕还没录取你，你竟然敢要朕答应你条件？」

　　「陛下如果不答应，请恕草民无法为陛下缝制衣服。」

　　金发裁缝师站起来，竟然就要走了。国王这下子有点急了，只好开口。「好吧，你有什麽条件，先说来听听。」

　　裁缝师又跪了回去，「草民有三个条件。第一，草民是个裁缝师，是为陛下量身打造最适合的服装而来的，所以在完成之前，草民不能随便离开陛下身边，当然陛下也不能随便离开草民的身边。」

　　这正合国王的意。「我同意你，剩下两个呢？」

　　「第二个条件，草民对衣服的事很龟毛，草民做出来的衣服，陛下一定要试穿，如果不合身的话草民也会随时修改。为了做出世界上最完美、最能衬托出陛下魅力的衣服，陛下必须不厌其烦地配合草民的坚持，不能半途而废，也不可以中途辞退草民。」

　　这条件也合情合理，而且说实话国王还怕对方半途而废，很快地点了点头。

　　裁缝师又笑了笑。

　　「最後一个条件，如果草民真做出一件陛下最满意的衣服，那麽请陛下穿上这件衣服，在王都里游行一圈。」

　　这回国王怔了一下。「为什麽要这样做？」

　　「草民也是有野心的，既然做了好衣服，就好像养了优秀小孩的父母一样，总是想把它拿出来现宝一下的。」裁缝师恭谨地说著。

　　国王想来想去，觉得就连穿著钢弹装在国王广场里到处跑，都不觉得怎麽样了，世界上应该也没比那更耻的衣服了，而且不知道为什麽，他强烈地希望这位裁缝师可以留下来，这是他第一次对什麽人有这样的心情。

　　「好，朕就答应你的要求。」

　　金发碧眼的歪国裁缝师愉悦地笑了。「谢主隆恩。」

　　於是裁缝师就住进了宫廷里，为了方便替国王裁量，国王特准他住在王寝旁边的房间里，裁缝师也欣然接受。

　　但裁缝师住进去後，并没有马上展开缝制衣服的工作，国王想他应该是需要灵感，所以也不是很care。他拿了最新出的NDS，邀裁缝师跟他一起玩，裁缝师也很上道，国王发现他其实也满宅的，只是和他一样用外表做为掩饰而已。

　　裁缝师也非常会玩网页小游戏，国王卡了三年的逃离密室，被他坐在御用电脑前两三下滑鼠，竟然就破关了。原来关键只不过是一个窗台上的图案里有个圆形的按钮抽出来会有把剑这把剑上有密码破解了他後就可以到地下室……好吧，好像还差很多，但国王觉得裁缝师的脑袋真的好好。

　　裁缝师过去曾旅居各地，所以知道很多地方的风土民情，还知道很多政商领袖的八卦。NDS破关的时候，国王就会和他一起趴在壁炉前，听他讲那些数不尽奇闻异谈。 

　　有一天裁缝师忽然走到他的寝房，说要给国王试穿新做好的衣服。

　　国王觉得奇怪，明明裁缝师一天到晚都在跟他打电动，怎麽会有时间做裁缝。但他想裁缝师这麽聪明，这点小事一定难不倒他，说不定是在每天蹲马桶的时候偷偷做的。

　　「衣服呢？」

　　「衣服在这里。」裁缝师微微笑著。

　　国王见他一进门就把门带上，还让他屏退了左右，国王虽然觉得有点奇怪，就算要换衣服，他从小就在侍从面前脱惯了。不过他现在已经完全把裁缝师当成好朋友了，所以两个人独处国王也不觉得有什麽怪。

　　他看著裁缝师的手，裁缝师的手真的很漂亮，细细长长的还很有骨感，指头的地方大概是因为长期做裁缝，上面都是薄薄的茧，感觉很适合摸猫之类的小动物……国王忽然惊醒过来，他竟然看裁缝师的手看到呆了。

　　重点应该是，裁缝师的手上，根本一件衣服也没有。

　　「衣服在哪……？」国王脱口而出。

　　裁缝师露出意外的表情。「在这里啊，陛下。虽然只是初步的剪裁，很多地方还需要修改，不过我想先让陛下试试颜色搭不搭。」

　　国王呆住了，他再一次往裁缝师骨感修长的手指看去，裁缝师的手指真的好美啊……除此之外还是什麽都没有，国王红著颊确认。

　　「朕什麽都没看到。」国王往後退了一下。

　　裁缝师怔了一下，他看著自己的手，若有所思地歪了一下头。跟著像是想到什麽重要的事情般，轻轻地「啊」了一下。

　　「我想到了，原来如此，这件衣服的材质比较特别。」

　　裁缝师认真地解释著，「他是用A国B市的C公司经过百年研发、以最优秀的技术、最牛的团队，花尽三十八年的心血，所制作出来不含人工添加物并受国际GIS认证的奈米环保开运健康材质。穿上之後他会温柔地包覆你每一寸肌肤，就像没穿一样。」

　　国王听得头昏脑胀，正要开口询问，裁缝师却不给他机会。

　　「更重要的是，这个材质有个最大的特性，那就是只有真心爱过什麽人的人，或是真心被什麽人爱过的人，才看得到这件衣服。」

　　国王怔住了。裁缝师仍旧恭敬地捧著那件衣服，应该说，维持著捧著衣服的姿势，对著国王微微勾起唇角。

　　「陛下是一国之王，受到全国上下全体臣民的爱戴，应该不会，看不见这件衣服吧？」

　　国王说不出话来。他不觉得自己从未真心爱过任何人，他爱他的父亲，虽然他一生只见过他三次，一次是太子策封仪式、一次是王位传承仪式、一次是他父亲的葬礼。

　　他也爱他的母亲，虽然她继承王国传统，生下他那天就葛屁了。

　　他爱他的皇后，虽然皇后只会窝在书房里，写一种叫「BL小说」的东西，从大婚那天就没跟他同房过。他也爱他的臣子，虽然他们除了公事，平常就只会各自宅在办公桌里，唯一的私事是问他要不要参与下次的起士蛋糕合购。

　　他也爱他的双胞胎哥哥……好吧虽然他一个兄弟姊妹也没有，喈。

　　他爱他所有的臣民们，虽然他必须看户口名簿才知道他们是哪些人。

　　而这些人理所当然也应该爱他的，因为他是国王。他们还是噗友。

　　「来，请陛下试穿吧。」裁缝师温柔地催促著。国王感到厢迤鹄矗裁缝师不会骗他，但国王也不相信自己会看不见这件衣服，这其中肯定有些猫腻。或许是这衣服哪里故障了，又或者是他的隐形眼镜该换了。

　　他想跟裁缝师说他还是看不见这衣服，但不知为什麽，他说不出口。

　　他於是威严地伸出手，背对著裁缝师站著，做出一副要试穿的样子。

　　「嗯，看这麽模样还不错，我先试试。」国王说。

　　但裁缝师却笑出声来。国王心惊胆颤，以为裁缝师发现了自己的破绽。

　　「陛下，您要穿著原本的衣服试衣吗？这样会不合身的。」裁缝师说。

　　国王这才恍然，他不禁觉得有些羞赧。平常都是侍从帮他脱衣服，老实说他不会自己解扣子和绑鞋带，裁缝师看出他的犹豫，就温言问他：「陛下是想自己脱呢，还是草民帮你脱掉？」




国王的新衣　三

　　国王这才恍然，他不禁觉得有些羞赧。平常都是侍从帮他脱衣服，老实说他不会自己解扣子和绑鞋带，裁缝师看出他的犹豫，就温言问他：「陛下是想自己脱呢，还是草民帮你脱掉？」

　　国王觉得脸颊一阵烫，他冲口而出，「朕、朕自己来！」

　　他说著就去解上衣的扣子，裁缝师一直捧著衣服等待他，目光里不带一丝歪斜。但国王觉得歪斜的是自己的脑子，不知道为何他越脱越觉得热，王寝里的空调一定是坏了，就说国产的冷气不好了，承包商都是骗子。

　　他好不容易脱掉有三层立领的上衣，开始脱裤子，回头发现裁缝师的视线顺著他的动作下移。国王脸涨得通红，但脱到一半又不能说不脱，明明裁缝师和他一样都是男的，国王想不透自己为何这麽扭捏。

　　他终於脱得只剩下内裤一条，这个国家的男子有穿三角裤的传统，至於原因跟国务机要费的用途一样是国家机密。

　　裁缝师从床上站起来，走到国王身後，架起了国王的右手，他的指尖从国王的右臂上抚过，在手腕的地方磨娑。国王惊得颤了一下，反射地问：「干、干什麽？」

　　裁缝师无辜地看著国王，「草民正在帮陛下套上袖子，陛下没看见吗？」

　　国王心想原来是袖子，只是这衣料真的好薄，他完全没感觉到布料覆盖的触感，反而全是裁缝师指尖肌肤的温度。

　　这衣服似乎是衬衫式的，裁缝师套进右袖之後，手顺著国王整条右臂，细心地将皱折抚平，又穿起左手。
　
　　等到两手都穿好，裁缝师还在国王赤裸（就国王看来是这样）的背脊上捏了捏，似乎是在整理领子，然後顺著国王索骨的弧线，慢慢滑下国王的胸膛。

　　他的指尖向内缩拢，在国王紧绷的肌肤上滑动，在乳尖的地方停住。

　　国王几乎不敢吸气，生怕惊动裁缝师熟练的穿衣技术。裁缝师的掌心抚过他的乳尖，在索骨下方停了下来，跟著两手十指做出钻绳扣的动作。

　　料想这是件有一整排扣子的衣服，国王想。裁缝师的指尖贴著他的身体，一点一点地往下移动，这扣子肯定不太好扣，裁缝师在胸前每个点上都停留良久，特别是肋下的地方，裁缝师有力的双臂紧紧勒著国王的身体，每一次呼吸都喷在国王的颈後。

　　等到裁缝师的手滑过国王小腹，快到跨间时，国王觉得自己已经快站不稳了，这时裁缝师却停下了动作。

　　他绕到浅浅喘息的国王身前，歪著头检视著，国王才知道上衣已经穿完了。他专心地盯著国王的上身，仔细地端详每一处细节，虽然明知道自己身上（应该）有穿衣服，裸体被一个男人用这样的目光检视著，国王还是禁不住浑身发烫。

　　「嗯，果然还是有一点不合身。」

　　裁缝师挑剔地说著，他忽然在国王面前蹲下来，手摸上国王的大腿，然後往上滑，指尖竟滑进了国王的子弹内裤里。

　　「大、大胆！」国王反射地叫了出来，整个脸是红的。

　　裁缝师却像是吓了一跳似地，马上抽回了手，半晌才恍然似地说：

　　「啊啊，抱歉，因为这个地方衣服遮著我看不到，我还以为有布料卡在那里。这里有一块掉下来的布，陛下你看。」

　　裁缝师的语气诚恳而自然，国王才知道是自己误会大了，一时又羞又窘。这时裁缝师又从旁边拿了样东西，看手势应该是条裤子，然後恭敬无比地对著国王：

　　「陛下把里面这裤子也脱下来，行吗？」

　　国王的脸一下子红透了。

　　「为、为什麽连那个也要脱？」

　　「草民做的裤子是贴身的，不全部脱下来的话，尺寸会不准的。」

　　裁缝师微笑著，又说：「反正有衣服挡著，而且草民和陛下都是男的，陛下应该不至於会为这种事情害羞吧？」

　　说实在的，国王身边有一群像背後灵一样的侍从，国王从小从换尿布到洗泰国浴都有人在旁边看著，就连他在看片子打手枪的时候，後面都站著侍从准备递给他舒洁卫生纸。区区脱个衣服，的确是没什麽好羞耻的。

　　但不知道为什麽，像这样赤裸裸（虽然应该是有穿衣服）地曝露在这个人的眼前，国王就有一种无地自容的感觉，好像自己的某个部份会被人完全看透似地。

　　国王抬头，发现裁缝师还在等他，他深吸口气，好歹他也是个国王，怎麽可以在这种地方给一个裁缝师看扁了。

　　他倏地一声脱下了他的子弹内裤，挺直了腰身站在裁缝师面前。

　　他感觉裁缝师的眼神专注起来，两道邪佞的目光热切地集中在那个地方，而且越看越近、越近越炽热。国王觉得裁缝师简直要单凭视线，把他那个地方烧掉了。

　　虽然它没有要篡位的意思，但国王的表弟还是揭竿了。

　　裁缝师一直看到整张脸简直贴在他跨下。国王终於忍耐不住，他涨红著脸说：

　　「你在看什麽？有……有什麽好看的？」

　　裁缝师的脸色非常严肃。「我觉得，好像有点歪。」

　　国王立刻叫了起来。「哪、哪里歪了！明明就是正的！」

　　裁缝师的脸色依旧很凝重。「不，不但有点歪，尺寸也有点太小了。」

　　国王又羞又窘，被一个男人这样注视著又品头论足，国王的耻力早就爆表了。正想摆出国王的威严，把裁缝师赶出去，裁缝师竟然伸出手来，把指尖搁在国王的表弟上。

　　「这个扣子缝歪了……而且也太小了，恐怕是不小心缝到别种类的扣子。」

　　裁缝师若有所思地说。国王呆了一下，随即羞得无地自容，原来裁缝师说的是衣服，也对，他们现在在试穿嘛。但是那扣子位置还真刚好，布料又那麽薄，也难怪他会误会。

　　裁缝师忽然伸出修长骨感的手指，捏住了他表弟的前端，国王倒抽了口冷气，但观察裁缝师的手势，他抓的东西应该是扣子，只是刚好顺便一起抓了无辜的表弟而已。国王觉得如果大惊小外有失尊严，而且会曝露自己看不见衣服的事实，只好忍著。

　　但裁缝师不只捏著，他用姆指揉著、用指腹拧著，半途还好像要试试钮扣的硬度般，用牙齿咬了一下，国王虽然尽力装作没事的样子，表弟却已经放肆到贴著他的小腹了。

　　裁缝师这时却忽然拧紧了他，而且还用食指掐著往外拉，好像要把扣子拆下来一般，但因为缝得太紧，裁缝师扭了几次都没能扭掉。

　　国王扶著身後的床柱，凝著眉头微微喘息，裁缝师神色专一地拧了好几次，最後用力一扯，扣子终於被取下来了，国王的表弟也被拧得口吐白沫了。

　　「真是抱歉，看来这衣服还是不行，不但扣子缝错了，尺寸也有点不合，陛下是不是觉得有点紧，不太好呼吸？」

　　「是……是不太好呼吸。」国王喘著气说。

　　裁缝师担忧地看著满脸通红、软倒在床柱旁的国王，表示非常抱歉，「草民这就重做一件，这次一定会修正所有的缺陷，到时候就请陛下再试穿一次了。」

　　还要再试穿一次吗？国王几乎要冲口而出，但他不想让裁缝师看扁他，更何况他们有约在先，身为国王，最重要的就是信用，要是他擅自毁约，裁缝师说不定就不愿意再为他缝制衣服，也不会继续留在宫廷里。

　　国王实在，不想再失去任何一个，能够陪伴自己的人了。

　　裁缝师倒是很快就修改好了衣服，但第二次的试穿仍然很不顺利，好像是大腿内侧的缝线缝错了还怎样，试穿过程中裁缝师还要国王仰躺在床上，打开大腿，好让裁缝师测量缝线的长度，量到最後国王大腿都合不拢了，隔天上朝都一拐一拐的。

　　接下来的试穿也差不多，裁缝师几乎天天都会拿衣服找他试穿，但每次他都不大满意。有时候是胸口出问题，国王第二天乳尖就是肿的，有时候是腰身出问题，国王第二天就直不起腰，有时是臀部出问题，国王第二天就坐不安稳。

　　有一天是裤档的松紧带出了问题。那天国王没有上朝。

　　不知道为什麽衣服出问题的地方都围绕在跨下一带，国王想那个地方在裁缝学上一定特别困难，才会连这麽高明的裁缝师都容易失手。

　　後来国王也渐渐习惯裁缝师的手，为了方便裁缝师丈量，国王还会自己脱光光平躺到床上，任由裁缝师骨感的双手，为他套上一件件未完成的衣物。心态上也从一开始害羞的要命，到最後裁缝师裁缝他的衣服，国王可以自行和他的表弟做深度的交流。

　　不试穿衣服的时候，裁缝师和国王还是会在壁炉前，裁缝师坐在地上，国王就椅著软垫靠在他身侧，两个人边谈著国王手里的书，有时聊聊下月新番、新的nico神曲。有时候，他们也聊聊彼此。

　　「你有女朋友吗？」有一天国王问裁缝师。

　　「草民有妻子。」裁缝师说。

　　「喔。」国王别过头，掩饰失望。

　　「草民的妻子就是这些衣服，他们是草民的孩子，同时也是草民的妻室。」




国王的新衣　四

　　「草民的妻子就是这些衣服，他们是草民的孩子，同时也是草民的妻室。」

　　裁缝师扬唇，欣赏国王又羞又窘的表情。

　　秋去冬来、冬去春来，国王和裁缝师在宫廷里渡过一天又一天充满欢笑与体液的日子。本来漫长的冬天对以往的国王来讲，往往是最难熬的日子，但今年国王却恨不得希望冬天再长个一点点。

　　国王也不再上他的噗了，把噗挂上了假期模式，卡马值还是掉到只有四十。

　　但国王却不再在乎了，比起那些虚拟的朋友，裁缝师是有血有肉、有神有灵、有唾液有精液的。国王才发觉人和人之间彼此触碰、眼神相对这种事，是会上瘾的。每一次试穿，国王都渴望著和裁缝师更进一步的接触、更深刻的交流。

　　他觉得裁缝师用的布料越来越薄，隔著衣物触摸尺寸时，国王甚至能感觉到裁缝师指尖上的厚茧，还有彷佛从心口传导而来的热度。

　　国王问起裁缝师从哪里来、住在哪里等等，裁缝师都只是扬起唇角，露出一个神秘邪佞的笑容，什麽都不肯说。不要问我神秘邪佞的笑容该怎麽笑，我也不知道。

　　「那你的家人呢？」国王虽然不满，但他也知道好男人都重隐私。

　　「家人吗？有喔。」

　　裁缝师斜欹在火炉边，金发被火焰映得发红。「我曾经有一个哥哥。」

　　「哥哥吗？他是个什麽样的人？」国王兴致昂然。

　　「他和我一样是裁缝师。」裁缝师顿了一下，又说：「哥哥是很优秀的裁缝师，我们兄弟一起学裁缝，但我总是比不上他。」

　　国王觉得很好奇，经过这几天的相处还有试穿，他总觉得这位裁缝师是个无所不能的人，不止是裁缝和网页小游戏，裁缝师浑身上下散发出一股王霸之气，走过的地方连蚊子都会死光。世上竟然有比裁缝师先生更厉害的人，国王还真想见见。

　　如果可以让裁缝师兄弟一起到宫廷里陪他的话……国王忙收起这种荒谬的想法。 

　　「不过他已经不在了。」好像知道国王的脑内妄想般，裁缝师悠悠地开口。

　　「不在了？」

　　「嗯，他死了。」裁缝师说。

　　国王吓了一跳，在这宁静安详到近乎无趣的国度里，这个字的出现几乎跟灰姑娘里忽然出现BL轮奸情节一样突兀。而且国王记得老爸遗留的部落格里说过，这国家人民平均寿命是一百二十一岁零两个月，比他的卡码值还要高。

　　他老爸，也就是前任国王，是个业馀作家，兴趣是在他的部落格上连载小说。感觉到自己阳寿将近时，老爸就在部落格上发了他最後一篇文，那就成了他的遗诏。

　　後来他被百姓人肉搜索，发现他竟然是国王时，大家都惊讶不已，当时还在国内的网路新闻上掀起一阵风波。但这都已是前尘往事，自不用细表。

　　「他被流放了。」好像完全懂得国王的心思，裁缝师又悠悠地说著：

　　「哥哥被赶离这个国家，去了很远很远的地方，草民之後再也没见过哥哥……应该是已经不在人世了。」

　　国王更吃惊了，他记得老爸的部落格里也说过，这个国家在两万年前就废除死刑了，而且因为人民都很听话，所以不用废死团体出面就达成了这壮举。流放或是割鸡鸡之类的残酷刑罚更是从来没有过。 

　　「为什麽……会被流放？被谁？」国王问。

　　「被国王，啊，当然是前任国王。」

　　裁缝师说这些话时，眼角有一点蛋蛋的哀伤。国王觉得这样的他也很迷人，不自觉得看著他的侧脸花痴了一下。

　　「前任国王？为什麽前任国王要流放他？」

　　裁缝师看著自己的手指，又望著国王，目光里十分温柔。

　　「因为他欺骗了国王。」

　　裁缝师说著，就不再说话了。任凭国王再怎麽追问，裁缝师也沉默不语。 

　　气温一天一天地转暖，气象报告说最後一个冷气团南下远去後，全国的臣民都感觉到了春天。壁炉的电源被切断，网购的热门商品也从暖暖蛋变成了防风伞。

　　国王发现裁缝师来找他试穿的次数变少了，而关在自己房间里做衣服的时间越来越多。就算来找他试穿，也不像之前一样这边摸那边摸到处摸，总是套上衣服，看一看，就又回房间里埋头修改了。

　　国王有种预感，衣服就快要做好了。而裁缝师也快要离开他了。

　　他很在意裁缝师说的，关於他哥哥的事情。於是国王上了老爸以前的部落格，这个部落格曾经是奇摩热门部落格之一，但老爸去世之後就锁起来了，密码被列为国家一级机密。国王因为反正和老爸也不熟，看过最後一篇遗诏之後就没再上去。

　　这是他第二次打开老爸的部落格，刚打开就被刺耳的音乐声吓了一跳，忙在旁边的功能列里找音乐播放器的开关。国王一直觉得在部落格里放音乐的人都是白痴，没想到自己的老爸就是白痴中的一个。

　　部落格的功能列五花八门，从按了会喵喵叫意义不明的猫掌、喂字给他就会长大的花苗，到点他会一脸哀怨地用日文跟你说：『喂，你也太久没来找我了吧，虽然我是不在意啦。』的虚拟帅哥情人都有。显然老爸在当国王的时候，跟他一样无聊到爆。

　　里头的文章也很多，除了一些短篇小说、长得像歌词的新诗，也有一些先王的生活心情分享。忽然叫他先王的原因，是因为翻译从这集以後换人了，请多包涵。

　　国王看著先王的心情分享，真不愧是热门部落格，每天点开都有一两千篇的回应，显然这个国家的人民跟国王一样f。

　　他在上千篇的心情记事里搜寻著，有一篇的标题写著：『好想找个裁缝师帮我做衣服啊！』国王眼睛一亮，马上点开了那篇文章。

　　里面写著先王有一天心血来潮，想要做一件好看的衣服，又不知道该穿什麽才好，所以就在部落格里公开应募，上面也写了裁缝师的条件，诸如身高、血型、星座、年龄和BMI数值等等，倒是没有提到任何有关衣服的事。 

　　那篇文章的回覆有两千多则，国王看到下面有人热情地留言：『我来做你的裁缝师吧～』、『小棒棒（先王的笔名）要裁缝师的话，我可以喔（羞）。』或甚至有人说：『bigbigstick@hotmail.com我的e-mail，今天晚上要裁缝师的话叫我（blush）。』

　　国王不禁有点汗了，感觉这个国家的人民是不是有点搞错裁缝师的定义，他还特别去查了维基百科，确定裁缝师指的是为人缝制衣物的专业人士。

　　下面也有推荐的留言：『貌似城南那儿有个好的，是个帅哥，技术还行～』、『小棒亲啾个先～上次俺用过一个裁缝师，他超棒的，只是最近听说结婚了，杯具QAQ。』、『无语。裁缝师神马的，俺几年前就淡定了。』不过没一个提出确切的资料。

　　当然也有这样的留言：『对规律作息感到厌倦吗？对於22K感到沮丧吗？想在家工作、月入十万吗？不用资金、不用学历、也不必看老板脸色，自己就能在家当老板！马上加入，只需要缴少少的保证金，你就能当个快乐的舒活族！http://areyouidiot?.yes.iam。』

　　国王一边替先王把广告留言删掉，却忽然看到一个十分奇特的留言。那留言很短，署名是「裁缝师」，而内容只有短短两个字。

　　『等我。』

　　国王感到好奇，这个裁缝师显然不是他认识的那个裁缝师，世界上有那麽多裁缝师，也有可能只是个无聊网友的嘴炮留言罢了。但国王不知为何，从这短短两个字里，感受到和他的裁缝师相类似的气息。

　　先王从那篇留言之後，又发了好几篇生活记事。国王发现先王似乎变了，以前的先王，字里行间充满了高傲与自信，对什麽议题都能高谈阔论，也自觉比任何人都高尚。

　　但渐渐地，国王觉得先王好像迷惘起来，彷佛忽然忘记如何走路的孩子，他在一篇文章里说，他觉得过去的自己，是不是都错过了什麽，身为国王也好、身为男人也好。

　　他甚至质疑自己，他觉得以前的自己，就像包裹在一件华丽的衣物里，就自以为无所不能，自以为比谁都了不起。但事实上一但剥下那些衣服，那些属於国王、属於作家的外壳，谁都不会看他一眼，他只是个普通的男人而已。

　　『感觉就像是全裸走在街上一样。』

　　先王在一篇记事的最後，这样记述著。




国王的新衣　五

　　先王在一篇记事的最後，这样记述著。

　　有一天裁缝师又到了他房里，国王见他手上捧著一件衣服（或者说看起来像是衣服），便以为他又要找他试穿，就习惯性地屏退左右，关门放狗，开了夜灯，用熟练的手法在五秒内剥光了自己的上半身。

　　但他还没开始脱上半身，裁缝师就阻止了他。

　　「这是我为自己缝制的衣服。」裁缝师说，看著半裸的国王，眼神有点复杂。

　　国王十分惊讶，裁缝师不等国王发问，他把那件（好像是）衣服在手里摊开，彷佛想展示给国王看，但国王和往常一样，什麽也看不到。

　　「我用剩下的布料，为自己做了件衣服，和陛下是同款的。」裁缝师说。

　　「我想穿给陛下看，请陛下看看我穿起来好不好看。」

　　国王还来不及反应，裁缝师就开始脱起自己身上的衣服。先是上衣，裁缝师一下子解掉了身上的披风，露出宽阔的肩线，然後开始脱垂至腰下的长上衣。

　　希腊式的细麻绑绳，裁缝师却不马上脱掉，只是用那双骨感的手指，慢条斯理地剥著，一次只抽一公分，看得国王心急起来，都想帮他脱了。好不容易解完所有绳结，裁缝师才一撩下摆，瞬间露出赤精的上半身来。

　　国王是第一次看到裁缝师的裸体，无法想像身为裁缝师的人，为何会有胸肌和小腹斜方肌，让人不禁怀疑他到底用身体的哪个部位做裁缝，国王看著裁缝师和脸一样俊美无俦的肌肉，脸不由得发烫起来。

　　他本来以为裁缝师要脱裤子了，但裁缝师却忽然转过了身，双臂伸高，国王才知道他要先穿上衣。

　　那好像是件夏威夷T恤类的上衣，和他款式繁复的钮扣不同，裁缝师很轻松地就套了上去，还整了整T恤的下摆。衣摆的位置长到大腿，可以遮住整个跨下。

　　当然这一切都是国王的脑补，他实际上只看见裁缝师的腹肌抖动了两下。

　　裁缝师开始剥裤子，这他倒是意外豁达，大概是有衣服遮著的关系。他把长裤拉下膝头，再用脚慢条斯理地甩开，最後伸手到四角裤上。

　　国王再也无法不动声色，「别……别脱了。」他小声地说，感觉脸颊都快烧了。

　　但裁缝师回首笑了。「不脱的话，怎麽试穿裤子呢？」他边说著，边用空下的手抹下了唯一仅存的里裤。国王早别开了头，连脖子根都蒸熟了。

　　裁缝师动作不停，从身後衣架上拿了长裤，俐落地穿上，他还小心地系好腰绳、穿好皮带、抚平皱褶。看裁缝师这麽认真在试穿衣服，国王不禁有点愧疚。

　　他挣扎著是不是该和裁缝师坦白，他其实看不见衣服这件事，但道德良心和欲望拉锯了一阵，道德良心还是败北了。

　　同时国王也觉得很挫败。原来他直到现在，还是一个不曾爱过任何人、也没有任何人爱著他的男人。

　　裁缝师转过身来，站开双腿，摊开双手，正对著国王。「陛下觉得怎麽样？」

　　国王别过视线，不敢去看那个其实他很想看的地方。

　　「……很好。」
　
　　「有什麽不满意或需要改进地方吗？尺寸或是形状什麽的。」

　　国王微微抬起头来，终於瞄了一眼裤档的位置，又低下头。

　　「没有……我很满意。」

　　他深吸口气，忽然从床上站了起来。在裁缝师微显讶异的目光下，一步步走近他。

　　「我可以……摸摸看衣服的质料吗？」

　　裁缝师先是怔了下，随即露出温柔地扬起唇角。「悉听尊便。」

　　国王怯生生地伸出手，先是触上了裁缝师的胸口，即使是一向冷静自持的裁缝师，国王也似乎感觉到，他在那瞬间轻轻地颤了一下。

　　国王的指尖留连著，他双颊发烫，几乎不敢直视裁缝师的脸。指尖顺著胸口，滑下裁缝师的胸肌、滑下小腹、滑过鼠蹊、滑过大腿内侧，最後停在国王最满意的那个地方。

　　裁缝师的呼吸依旧平稳，但国王看见他瞳孔深处似乎缩了一下。国王像是真要检视质料般，用指尖细细地摸索，从前抚摸到後，又从後抚摸到前，用心地感受每一处细微的皱折与起伏。那真的是媲美好自在的布料，完全感受不到他的存在。

　　裁缝师像是再也忍受不住似地，当国王的手滑向他身後的臀时，他抓住了国王的手。

　　「陛下……」他深吸口气，「既然机会难得，草民也带了陛下的衣服来，已经修改得差不多了，要不要一起穿起来看看？」

　　国王没有摇头，也没有点头，只是把手伸到了胸口，啪地一声解开自己胸口的钮扣。

　　他才解到一半，裁缝师就接过他的衣领，替他剥除了剩下的扣子，然後是里衣，然後是裤子，然後是国王爱用的子弹内裤……他们的位置也从原本的寝室中央，慢慢挪移到了床边，然後双双倒在床上。

　　裁缝师用他的唇吻上他的小腹时，国王看著满地散落的衣物，还是忍不住问：

　　「衣服呢……？不用试穿吗？」

　　裁缝师露出一丝丝苦笑，低首抚过国王的颊侧。

　　「衣服……已经穿在陛下的身上了。您看不见吗？」

　　那天晚上他们试穿了很久、很久、很久……一直试穿到日上三竿，上朝的时间都过了，国王也试穿到失去意识了，才听见侍从们怯怯的敲门声。

　　国王从龙床上惊醒，伸手往身上一摸，空无一物。伸手往旁边一摸，也空无一物。

　　国王心里一阵茫然，他从床上跳起来，也来不及先穿衣服了，光著身子就跑出寝室去，把门口的侍女吓了一跳。他冲到隔壁，也就是裁缝师的房间里，却发现里面也空无一物，属於裁缝师的行李全不见了，就连他送给裁缝师的电子裁缝机也不翼而飞。

　　这情景让国王心口一阵阵发紧，他又冲出房间，抓住一个路过的侍从。

　　「裁缝师呢？」他问。

　　侍从吓了一跳，忙跪了下来。

　　「启禀万岁爷，小的不知道，只是小的今早给裁大人送洗脸水，就发现他不在房里了。还以为大人在万岁爷那儿歇著呢！」

　　忽然变成这种对话模式不是因为翻译换了，是因为这侍从是从清朝穿越来的，这是一个秘密。

　　国王厢迤鹄矗房间里唯一剩下的东西，是那件裁缝师爱用的旅行披风。国王第一天见到他时，他就是披著这件红色披风，国王把他取下来，披在自己光裸的背上，上头还是温的，彷佛有人不久前才刚披过他。

　　国王於是也不上朝了，他就披著那件披风，跑遍了整个宫廷，从花园到後宫，又从後宫到撞球室，连皇家附属女仆咖啡厅都找了，但除了一个个目击国王裸奔，惊慌失措的臣子外，到处都没有裁缝师的影子。

　　裁缝师就像一阵风那样，忽然消失在国王的眼前。

　　国王於是开始通缉裁缝师，他对外宣称这位裁缝师欺骗了国王，骗财骗色还骗了心，是个穷凶极恶的无赖。他把裁缝师俊美无俦的照片贴在脸书上，成立了一个『抵制无良裁缝师，支持善良的国王粉丝团』，三天内就有两万多人加入。

　　他也悬赏FF系列最新限量版游戏光碟，靠著转噗和转寄信件的力量，试图搜出裁缝师来，也的确有很多垂涎赏金的百姓提供相关讯息。但国王一条一条去找，却发现都只是个芭乐，真正的裁缝师连个影子也没有。

　　国王用尽了所有方法，最终都徒劳无功。

　　他觉得好累好累，但比身体更累的，是心灵。

　　一天晌午，他在皇家花园里找到一个高处的凉庭。

　　他坐在栏杆上，把双脚缩起来，用双臂环抱著双膝，从高处俯瞰这个国家。街上的百姓熙来攘往，正在为即将到来的夏天做防台和防土石流的准备。

　　他张大了眼睛，想从这些云云众生中，找到他想找的那个人的影子。但最後才发现只是徒劳，百姓里根本没有像他这麽帅的人。




国王的新衣　六

　　他张大了眼睛，想从这些云云众生中，找到他想找的那个人的影子。但最後才发现只是徒劳，百姓里根本没有像他这麽帅的人。

　　他看著这些百姓，看了很久很久。以往他总觉得这些东西一成不变，无聊得令人生厌，但是仔细看去，这些人的笑容，竟然每个都不同，虽然都是笑著的，但有人是大笑、有人温柔地笑、有人则害羞地笑，有的人却苦苦地笑著。

　　同样是在路上走，有人却大步快走，有人走得小心翼翼，有的人牵著孩子，走得很慢。有的人赶著回家，走得飞快。也有老人推著轮椅，在暮色下徐徐地走完人生的路。

　　国王看著看著，才渐渐地发现，以往他总是嫌他的臣民不看他，只看他的国王身份，还有他身上的衣服。没有人真正了解他这个人。

　　但事实上，国王发觉自己也从来没看过他们。父皇就是父皇、皇后就是皇后，而侍从就是侍从，宰相就是宰相，他们都穿著恰如其分的衣服，做著恰如其分的事。

　　就连裁缝师，国王也觉得他就是个裁缝师。是为他缝制衣物，替他试穿的人，尽管他的试穿手法有点奇怪，但国王还是一直用他的专业思考他所有的行为。

　　裁缝师说：真正懂得爱的人，才看得见我做的衣服。

　　国王掩著面颊，过了很久，才很轻很轻地哭出声来。因为他哭得真的很轻，就连国王自己也不知道，自己是难过得哭了，还是为了自己的体悟，心酸地笑出声来。

　　有天国王回到他的龙寝，打开了他的电脑，连上网际网路。

　　他想要效法父亲，开一个部落格，写下他的心情。他不像先王这样才华洋溢，但他觉得自己的文采一定比皇后好，什麽BL小说，这种东西他也写得出来。

　　他发现他的噗有两万一千五百多则未读讯息，毕竟他有一天没上噗浪了，河道上塞得满满的。国王正想放大绝把他们全都消掉，一则讯息却蓦地吸引了他。

　　那则噗的署名是「就是那个裁缝师」，国王完全不记得自己什麽时候加了他噗友。

　　噗上的讯息也非常简单，只有短短四个字：『快去收信。』

　　国王怔在那里，不只是因为内容太过简略，也没有任何连结和图片。但下面却已经堆满国王噗友的回覆，还多达一千两百多则，前面的噗友还好奇地在问：『发生什麽事了？』、『是合购的主购吗？』、『我闻到八卦的味道，科科。』。

　　不过到四百五十几推的时候有人推了一个（dance），接下来一整排就跟著全是（dance）。中间有人试图插楼问：『发生什麽事？大家在跳什麽？』，但孤臣无力可回天，河道上已经被香蕉占满了。

　　国王呆呆地看著那一排扭动跳舞的香蕉，感觉自己的心口也像那些香蕉一样，扭动跳舞起来。

　　他过了很久，才有勇气去收他的电子信箱。自从有了facebook以後，国王已经很久不用私人电子邮件了，平常用邮件都是为了批奏折，还有各地来的公文，他看到电子邮件就会想到工作。而且信箱里有半数以上都是广告，还有一半是活像恐吓信的转寄信件。

　　『把这封信转寄出去！每转寄一封，我们就会捐0.5美元给关怀勃起失能慈善基金会，只要按个键，你就能帮助无数活在水深火热中的男人！这真的不是诈骗信件！请相信我们，请把这封信转寄给你每一位朋友，不管他能不能勃起！』

　　国王在无数广告恐吓信件中，找到了裁缝师寄来的信。

　　信里的内容也很简单，国王以为会看到长篇大论的谢罪信之类的，但里面只有一个网址，是youtube的连结网址。

　　国王怀著忐忑不安的心，点开了youtube的连结，皇宫的网路是光纤超高速，国王看著拨放条的红线一路通到底，心情也跟著紧张起来。

　　影片的画面上，出现了裁缝师的脸。虽然马赛克有点大块，显然裁缝师用的不是高解析度的摄影机。但裁缝师不愧是裁缝师，即使解析度这麽低，他的脸还是俊美无俦到令国王呼吸加速。

　　『对不起，我不是故意要用影片的方式。只是皇宫的电脑好像没装无虾米输入法，注音我实在是打不惯，没办法写信给你，所以只好用拍的，希望不要爆流量。』

　　国王心情复杂，没想到皇宫里没装无虾米这件事，会成为他们重逢的契机。他看著裁缝师熟悉的脸庞，几乎想伸手触摸萤幕里的他。

　　『我有些事想向你坦白，第一件事是，对不起，我骗了你。』

　　国王吃了一惊，但心里却有隐隐有这样的预感。他收敛情绪，听裁缝师说下去。

　　『我实在不想骗你，但这说来话长。还记得我跟你说过，我有一个哥哥的事情吗？』

　　『我哥哥是最优秀的裁缝师，在这个国家里，几乎找不到比他更优秀的裁缝了。那年他被国王找进宫廷里，当时我还很小，跟著哥哥学裁缝，有些细节我也不是记得很清楚，只知道先王很中意我哥哥，把我哥哥以裁缝的身分留在他身边。』

　　裁缝师叹了口气，眼睛里泛起一丝深沉的忧郁。

　　『可是有一天，哥哥跟我说，他爱上国王了。』

　　『他很喜欢国王，但国王是个骄傲的人，哥哥用了很多方法，都无法再更接近他一点。於是哥哥就想了一个方法，他骗国王说，他新学得一种技术，可以做出世界上最美的衣服，但是这件衣服，只有真正懂得爱的人，才看得见。』

　　国王露出恍然大悟的表情，影片里的裁缝师又继续说。

　　『国王不愿承认自己是个没人爱的人，於是就假装自己看得见那件衣服，後来的事情，你也可以猜测，哥哥用这种方法，和国王越来越亲近。先王那时候一定也喜欢哥哥，只是先王一直不敢承认，因为他从来没喜欢上什麽人过。』

　　国王想起父亲在部落格里的记事，知道裁缝师所言不虚。

　　『哥哥後来受不了国王自欺欺人，他就跟国王说，如果他真看得见那件衣服，就穿著那件衣服，上街去游行，让全国臣民看看他的作品。』

　　『没想到先王竟然答应了，他举办了盛大的游行，穿著哥哥替他做的「衣服」，逛了整条大街。我想百姓都看得出真相，但不知为何没人要戳破，而且还一堆人拿著摄影机和单眼猛拍，大概是他们也不想承认自己不懂得爱吧。』

　　影片稍微切换了一下，换成比较旧的画面。国王惊讶的瞪大眼，因为他看到一个年轻俊美的裸男，抬头挺胸地走在路上。而这个男人，就是自己的父亲。

　　……国王无法否认，即使知道那是自己的老爸，那画面还是该死的养眼。先王的身材比他还高一点，拥有媲美希腊神只的肌肉，皮肤和他一样白晰而健康，头发乌黑柔亮，就连跨下的东西也丝毫不逊色。

　　也难怪围观的少女妇女老妪没一个人尖叫，而是屏气凝神地拿著数位相机猛拍了。

　　『当时哥哥非常难过，他无法阻止国王，就一个人跑去夜店喝闷酒。』

　　『我很心疼哥哥，想国王实在是太可恶了，明知道哥哥对他有意思，还用这种方法对待哥哥。我当时还很小，是小男孩的年纪，於是我就披著斗蓬，冲进游行的行列，对著全裸的国王大喊：你们看！国王陛下没有穿衣服呢！』
　　
　　影片里的裁缝师继续说著，稍微别过了头。

　　『国王当场被我戳破，气得连脸都红了，我想对当时的国王陛下来说，我这句话，就等於当众说他是个不懂爱的男人。』

　　『後来游行也继续不下去，国王一回到宫里，就把喝得烂醉的哥哥抓回来，他大吼著说你为什麽要骗我，把哥哥赶出去，说永远都不要见他的面了。哥哥就一个人离开了宫廷，过不了多久，我就听到国王驾崩的消息。』

　　国王在影片这端叹了口气，影片里的裁缝师也罕见地叹了口气。

　　『一直以来，我都有种哥哥之所以会这麽凄惨，都是国王害他的。所以等我学成之後，我就想要替哥哥报仇。这时候刚好在噗浪上看见你贴的徵人讯息，我就决定去找你，来看看这个国王，是不是也和他爸爸一样，是个不懂得爱的男人。』

　　『之後的事你都知道了，我用了跟哥哥相同的手法，试图欺骗你，我想这次一定要让你先喜欢上我，再藉由这样让你出丑，这样我就可以替哥哥报一箭之仇。』

　　裁缝师凝视著镜头，那双邪佞的眼睛，露出前所未有温柔的光芒。我知道这很抽象，请自行发挥你们的想像力。

　　『但是我发觉我还是输了，不知不觉间，我走上了和哥哥相同的路。』

　　裁缝师在国王面前摊开了双手，看著自己骨感的十指。然後竟然开始脱起衣服。

　　国王惊异地看著影片里的裁缝师，如果有读者从这里开始看的话，一定会觉得这国家里的人都是曝露狂，否则怎麽一直在脱衣服。

　　裁缝师把自己脱得光溜溜的，坦然面对著镜头，就如同那天晚上一样。

　　『对不起，我骗了你，其实我也看不见这件衣服，我亲手所做的衣服……我和国王一样，都是个不懂爱的男人。』

　　影片到这里就结束了，国王看著停在裁缝师裸体的画面上，一时怔怔地不知道该做何反应。




国王的新衣　七

　　影片到这里就结束了，国王看著停在裁缝师裸体的画面上，一时怔怔地不知道该做何反应。

　　影片下面推满了留言，影片有10895人喜欢，0人不喜欢，大部份人推的都是『好感人！』、『鸟肌！』、『爱死你了，裁缝师！』但大多数人推的都是：『一人一信支持国王把裁缝师追回来啊啊啊――！』

　　国王苦笑了一下，他也很想把裁缝师追回来，只是只怕已经太迟了。

　　他苦思良久，把自己关在房间里，看著不断咚咚咚的噗浪河道发呆，脑海里像倒带一样，回转过一幕幕他和裁缝师相处的情景。分离前的那一夜、裁缝师的裸体、每一次的试穿，一起玩网页小游戏的笑声、壁炉前的相拥，还有初次见面的光景。

　　初次见面时，国王想起来了，裁缝师跟他开了三个条件。

　　第一个是他在衣服做好之前不会离开他……虽然这个条件他自己食言了，哼。

　　第二个是不管多少次国王都得配合他试穿……这他明明有做到啊，可恶！

　　第三个条件是……国王忽然想起来，裁缝师第一天来这里时和他说的话。

　　『最後一个条件，如果草民真做出一件陛下最满意的衣服，那麽……请陛下穿上这件衣服，在王都里游行一圈。』

　　现在回想起来，裁缝师肯定在提缯馓跫时就心怀不轨。国王红著颊想，就像当初裁缝师的哥哥对自己的老爸一样。

　　他走到以往和裁缝师一起打牧场物语的起居室里，看著摆设不变，里头却已空荡荡的房间，还有已熄成灰烬的壁炉。国王走近裁缝师常用的衣架旁，上头当然一件衣服也没有，只有灯光投下的影子。

　　国王朝那些光影伸出了手。那瞬间，他竟彷佛看见了一角布，他忙伸手将布抓住。就在这时，国王看见了那件衣服。

　　他瞪大了眼睛。那是一件无比华丽的男装，长及大腿的上衣，上头是翻滚如花浪的立领，衬上雕纹繁复的钮扣，这些日子以来，他不知道多少次想像过那件衣服的样子，但眼前的衣服却超乎他的想像。

　　与之对比的是长裤，高雅的单色系，滚著代表国王威仪的金边，和裁缝师的披风花色相同。布料的颜色从上衣到长裤一体成形，缀满春天的花卉、夏夜的星辰，一点秋季的哀愁，一点深冬的忧郁，以及他与裁缝师共度的每一个白日与黑夜。

　　国王伸手触摸，布料的质感真的非常好，温柔如风，却又温暖如火，光是用指尖轻轻抚过，就能感觉到彷佛有什麽人，从背後伸出手来，轻轻拥著他的安心感。

　　尺寸不用多看，国王便知道和自己完全吻合。那是裁缝师一点一滴，从他身上量出来的，属於灵魂的尺寸。

　　国王看见了他的新衣。裁缝师从来就不曾骗过他。

　　国王知道他该做什麽了，他叫来侍从和臣子，把他们从昏昏欲睡的办公室挖到大殿前，宣布他要举办一场无比盛大的游行。在那场游行里，他会穿上世上最美丽的衣服，在王都里游览一圈，供所有的民众瞻仰。

　　当然所有的臣子都很错愕，而且国王也要他们回家想想、照照镜子，自己穿什麽样的衣服最能衬托出真正的自己，还说当天早上他要验收。如果验收不合格的话，就由国王替他们决定该穿什麽样的新衣。

　　这让充斥著宅男的宫廷伤透了脑筋，露拍的成衣店流量在当天下午塞爆。之前被国王辞退的裁缝师纷纷被请到宫廷，替这些忧心的国家栋梁解决腰围和蝴蝶袖的问题。

　　国王看著彷佛雪融的原野一样，渐渐注入活力的宫廷，一个人关进了寝室里。

　　侍从们要帮国王换衣服，但国王却屏退了他们。他站在寝室的落地镜前，那个以往裁缝师替他试穿时常用的镜子，深吸了口气。

　　他看著镜子，挺直身躯，毅然决然地剥除第一颗扣子，脱了上衣。然後是内衣，然後是裤子，然後是里裤，终於一丝不挂地站在镜前。

　　他从旁边的椅子上拿起那件等待已久的新衣，从上身开始，依著裁缝师平常为他穿衣的顺序，先扣扣子，他缓慢地把钮扣塞进绑绳里，小心地圈好，那瞬间裁缝师骨感的手指，彷佛和国王重叠了，和他一起系上绳结，和他一起向下挪动。

　　他套上了裤子，系上了皮带，用掌心抚平上头的皱折。抚到裤档时，国王停了一下，学著裁缝师的方式，从前抚到後，又从後抚至前，再慢慢地往大腿内侧滑动。以往国王从不曾那样试穿衣服，但那是他专属的新衣，里应有他专属的穿法。

　　国王一个人试穿了很久，抚平了衣物上每一处皱折。直到那件衣服看起来完美无暇，国王也快要站不稳了，才听见侍从的敲门声，他们来通知国王，游行的时间到了。

　　他穿上了配套的长靴，在镜前确认自己完全没问题，像个威仪棣棣的国王，便挺著胸膛走出了他的寝室。

　　侍从们瞪大眼睛望著他，在殿上等候已久的臣子也瞪大眼睛看著他，很久没戏份的皇后也张大著眼、红著脸颊望著他，就连宫廷里养的枫叶鼠也用後脚站起来震惊地望著他。大殿里静得连一根棉花棒掉在地上的声音都听得见。

　　国王环视满殿呆滞的臣子，然後开口。

　　「诸卿。」

　　国王深吸了口气。他忽然觉得前所未有的自信，也前所未有地找到了自己。

　　「我们出发吧！」

　　王国最盛大的游行开始了。由侍从们领头，後面是难得穿得人模人样的重臣，经过一个月的密集减肥训练、量身订作後，这些臣子其实变得顺眼多了。再说这国家本来就有美人基因，最丑的女人也不输给范冰冰、最宅的男人都可以和金城武抢锋头那种感觉。

　　所以大家不要想像一堆秃肚大叔在路上狂奔。没那麽惊悚。

　　百姓们在道旁围了两大排，还有人昨天晚上就来占位置排队了，几个好拍照的点还实施管制，想在那边架单眼相机的话就得领号码牌。各大电视台早就备好了直升机和SNG车，让百姓们在家也能一睹国王游行LIVE的风采。

　　大家都情绪亢奋，到处洋溢著过节的气息，因为这个国家已经好久没有这麽不无聊的事情了。

　　百姓们指著臣子们的新衣品头论足，还有少女对著几个胡渣大叔型的尖叫：「好帅！」、「好萌！」、「大叔受耶～」等不明呼声。这些臣子们第一次发现，原来除了魔兽以外还有其他和女孩子交流的管道，顿时连脚步也跟著轻快起来。

　　但这些都是在国王现身以前。国王在游行队伍的最後面，骑著一匹年轻俊美的白马，由两个年轻俊美的随从陪伴著，缓缓地出现在大街那端。

　　全国百姓忽然静默下来，连SNG记者都停止了报导。

　　国王真的长得很英俊潇洒，虽然身高矮了点，但神色肃穆、气宇宣昂，眉宇间闪烁著智慧的光茫，任何人第一次看见他，都不会怀疑他是称职的一国之王。

　　国王的举止也很得宜，看见头一排的民众呆若木鸡地直视著他，国王举起了手，以无比优雅的姿态，向人民答谢他们的爱戴，还露齿一笑。

　　一切只有一点不对劲。那就是他们伟大的国王，竟然什麽都没穿。

　　夹道的三姑六婆、爷爷奶奶、阿伯大婶、少男少女们沉默了一秒钟、两秒钟，然後齐齐举高双手欢呼起来。

　　「王国万岁！陛下万岁、万岁、万万岁！喔耶――！」

　　旁边的少女们眼明手快，早拿起数位相机狂拍起来。记者们吆喝的吆喝，打光的打光，纷纷把镜头的焦距对准了白马上的国王。一时整条街上都是镁光灯闪动的光影和此起彼落的快门声。

　　国王说实在有一点害羞，脸颊一直微微红著，有几次有冲动就想躲到随行的马车里。但既然都决定要游行了，国王告诉自己，在履行承诺前，就不能半途而废。

　　何况他其实没什麽好怕的。他的确穿著全世界最美的一件新衣服。

　　他在广场中央翻身下了马，徒步接受民众的欢呼。少女们简直快疯了，部份大叔们貌似又比少女更热情，到处可以听到：「陛下，您的新衣服真美！」、「陛下，您是银河美少年～」甚至还有「请和我交往吧！国王陛下！」这样夹著羞涩的呼喊。

　　国王茫然地望向疯狂的民众们，这些人是在叫他吗？这个出生了就被剥夺了名字，只为「国王」这个头衔、这些属於国王的衣饰、跟随国王的车队，国王的权力、地位和身分活著的人。即使死去再多个国王，只要穿上同样的衣服，人民还是会向新国王欢呼。

　　然而现在却不是这样。不知道为什麽，国王感受得到，这些百姓欢呼的对象是他，注视的是他。就是他本人，赤裸裸什麽都没有的一个男人。

　　他忽然，好想跟某个人分享这样的感觉。

　　他想用这样赤裸的身分，和那个人在一起，然後同样也感受他的赤裸。




国王的新衣　八（完）

　　他想用这样赤裸的身分，和那个人在一起，然後同样也感受他的赤裸。

　　围观的民众欢声雷动。这时街道另一头忽然有嘈杂声，几个乡民让开了道，似乎有什麽人硬闯了进来。

　　国王还来不及反应过来，身体便蓦地被什麽温暖的东西包住了。仔细一看，竟是一件红色的旅行披风，紧接著是比那更厚实的手臂，有个人从身後抱紧了他，用同样温暖的体温包裹得他密不透风。

　　百姓们一阵哗然，侍从们也惊慌失措。其中最镇静的只有国王，幻觉消失了，国王看见身上的华服消失无踪，取而代之的是那个人的身体，还有那双骨感的手。

　　裁缝师望著怀中赤裸的国王，脸上满是愤怒与无奈。

　　「……陛下到底在干什麽？」半晌，裁缝师苦笑。

　　「我在履行承诺。」国王仰著脖子说。

　　裁缝师用披风把他浑身裹著，无视全国人民引颈期盼的目光，长长叹了口气。

　　「我不是说过了，那些都是骗你的。」

　　「可是我没有被骗。」

　　国王说。他在裁缝师怀里挺直了胸膛，虽然很快又被裁缝师给压了回去：「你的确为我，做了一件最美丽的衣服，就如同当年你的哥哥为另一位国王做的一样。」

　　国王直视著裁缝师。

　　「难道你看不见我身上的衣服吗……亲爱的小男孩？」

　　裁缝师睁大了眼，曾经指责国王没穿衣服的小男孩，此刻竟茫然了。

　　他忽然明白了一件事。原来看不见衣服的人始终是他，而他的国王，早已为他穿上了专属的新衣。

　　而小男孩竟然，到现在才查觉这个事实。

　　「……嗯，我看见了。」

　　裁缝师忍不住深吸口气，广场外的镁光灯依旧闪个不停，裁缝师望著国王微微泛起红晕的侧颈，咬了咬牙，然後扯起一丝笑容，「既然陛下这麽喜欢草民的衣服，草民也不能让陛下专美於前，就让草民陪陛下一起游行吧。」

　　国王还来不及反应过来，裁缝师已经站直了身躯，也没看他怎麽脱，全身衣物自动从身上脱落，露出裁缝师宛如希腊美神一般的裸体来。

　　「喔喔喔喔――！」百姓们沸腾了。

　　国王呆呆地看著裁缝师的裸体，裁缝师伸出手来，和国王的手十指交扣。

　　『国王陛下，你为什麽没穿衣服就在街上走呢？』小男孩大声地问。
　
　　『因为这件衣服，只有懂得爱的人才看得到啊。』国王说。

　　『可是为什麽我都看不到？』小男孩不满地问。

　　国王笑了，他摸摸小男孩的头。

　　『放心，总有一天，你也会看得到的……总有一天一定会的。』

　　游行後半整个陷入了欢乐状态，先从国王和裁缝师起头，臣子们也开始脱起衣服，然後是侍从们，然後是侍从们养的狗。
　
　　「大家一起穿新衣吧！」

　　不知道是谁先说了这句话。诚如这个故事一开头跟各位说明的，这个国家的人民非常单蠢善良，基本上没有什麽反社会性格，何况国王都脱了，身为人民岂有不脱之理，先脱先赢，不脱可惜。大家纷纷甩去了自己身上的累赘，跟随在国王身後。

　　「国王的新衣好棒！」

　　「国王的新衣万岁！」

　　国王和裁缝师被簇拥在中间，脱光光的人民街上欢唱。裁缝师低头浅吻了国王一下，又一下，然後很快就演变成热吻、舌吻、咸湿吻。

　　那天晚上，国王和裁缝师一起试穿了很多新衣服，因为裁缝师的尺寸太大了，所以重复试穿了很多次，多到国王第二天连大腿都抬不起来。

　　什麽？觉得上面的句子不合逻辑？那一定是你阅读能力有问题，请再读一次。

　　那天的游行影片被上传上了youtube，很快成了本日热门，留言破千万笔。特别是有拍到国王裸体的地方，简直就快把youtube流量塞爆了。

　　但影片隔天就被不明人士以侵害版权为由，挂上了「与这部影片关联的Youtube帐户，已因为侵害第三方的权利而遭消失，请不要试图估狗或求档，否则你也会跟著消失喔^_<＊~」，成了王国传说中的影片了。

　　王国又恢复了往日的宁静和平，百姓依旧安居乐业，只是游行过後十个月忽然出现了一阵婴儿潮。但在人民良善的天性与国家完善的育婴制度下，没有任何孩子成为弃婴，大家可以放心。

　　裁缝师们并没有因此而失业，他们开发了一种模拟裸体的新服饰，从女性的洋装到男性的夹克都有，名字就叫「国王的新衣」，据说在露拍上狂销热卖了上万件。

　　先王的部落格在某一天突然重新开放，当天就重回热门排行榜。还多了一个新的格主，腻称是裁缝哥哥，没有人知道是怎麽一回事。

　　臣子们也恢复了欢乐的团购生活，好不容易减的重，在一个月内就复胖了。

　　皇后正为她今年冬季的裁缝师总攻新刊而努力。

　　天气依旧晴朗。

　　还有什麽？喔，还有国王和他亲爱的、邪佞的、俊美无俦的裁缝师。

　　在一个温暖的春天晌午，俊美无俦的裁缝师抱著年轻俊美的国王，两个人坐在百花盛开的花园里，享受著难得的春光。他们都有穿衣服。

　　「你知道吗？」

　　裁缝师的手绕过国王的腰，国王回过头来，两人啄吻了下。

　　「传说中噗浪的卡玛超过两百的话，就可以看到香蕉剥皮跳舞。」

　　国王怔了一下，他倒真有点想看剥皮香蕉，想到一群剥了皮的白香蕉(dance)的模样，国王就禁不住脸红了。

　　不过他已经很久没有上的噗浪了，自从裁缝师回到他身边以後，他连komica都不上了，PSP积了灰尘，餐城的员工已经饿到成仙了。所以不要说两百，他的卡玛八成已经掉到零点一以下，假期模式也救不了他。

　　「想看吗？香蕉剥皮的样子？」

　　裁缝师彷佛知道他心意似地，眨著眼睛问他。

　　国王点了点头，裁缝师便扬起一个邪佞神秘的笑容，在花丛里悄悄压倒了穿上新衣的国王。


