南方有嘉木



1
沈嘉刚打开QQ，就立马有无数的头像闪动起来。
不过他看起来好像是习惯了，熟门熟路的全部忽略，再翻出最近联系人看记录。
先点出了几个平时比较熟的留言，几个留言几乎全是一个主题。
――SY上面掐你掐的血雨腥风！
沈嘉挑挑眉，他只是网配圈的的一个小cv，他有什么好掐的？
随手点了留言里的网址。
帖子的名字是[深度8]关于cv嘉木不得不说的那些事，欢迎补充。
嘉木是沈嘉cv圈的名字。
沈嘉饶有兴趣的将鼠标往下移，帖子的主题是 配剧时候耍大牌，目中无人，伪娘，Gay。下面回帖的更是精彩，有内幕的说嘉木其实有玛丽苏情节，哪里哪里都要带着自己名字。没有内幕的就打酱油说我也听说了……求具体求深度8。

“嘉木刚进圈的时候其实是很乖很软的，但是呢他的声音被大家一萌他就开始飘飘然了。这一点和他比较熟的都应该知道。
但是现在为毛嘉木会变成这样呢？原因在于一晓。
一晓和嘉木合作过一个剧。LZ有幸现场听了配戏，期间嘉木真是各种傲娇别扭。
你们知道嘉木一直都是受音么，然后那天拉着他的受音对着一晓喊一晓哥哥……OMG，LZ都差点受不了了。但是一晓大人！一晓大人是神啊，他面不改色心不跳地不理会嘉木。
后来LZ亲友告诉LZ，其实嘉木那段时间一直追求一晓，但是一晓一直拒绝-0-。
渐渐地渐渐地，他因为爱不得性格开始扭曲扭曲……变成了现在这个火爆样子……”
――这是其中一段。

沈嘉看着这个笑的眼泪都出来了，悠悠然转头对着刚回来的人说：“一晓哥哥，有人爆我们内幕噢……”
一晓走进电脑，把头往屏幕前看了看：“这种没技术含量的帖子你看来干嘛……要爆料也应该爆你在床上诱惑我的样子……”
沈嘉气了，用自己的头撞了下一晓的头：“爆你妹，要爆爆自己的去……”
一晓笑眯眯的揽过沈嘉脑袋，亲亲他嘴唇：“我没有妹妹能爆就知道你了……不如现在先让我深切了解一下你有什么爆点？”
“唔……你手往哪摸呢……我还没看完啊……”
“乖，这么喜欢看晚上给你深度爆料一下……”


一晓低头熟门熟路的舔了下沈嘉脖子，满意地看到他挣扎的动作软了下来。
因为是在家里，沈嘉就穿了件薄T-shirt，一晓手隔着衣服轻轻覆上了他胸前的两颗，渐渐挺立了起来。
手下是平坦但蕴藏着力量的胸膛，手轻轻活动着，唇也流连在沈嘉的脖子处。
沈嘉现在还坐在电脑桌前面，一晓就站在他后面。
沈嘉对身上人的动作回应了几声喘息，他仰起头，脖子扬起了一道优美的弧线。
一晓自然毫不客气的将唇往前，用牙齿啃着沈嘉不是很突出的喉结，间或用舌头轻柔地舔几下。
这种粗鲁又甜蜜的动作让沈嘉情不自禁地发出了呜咽声。
一晓的手还在他胸前蹭着，这个隔靴搔痒的动作让沈嘉有些不满地抓了抓一晓的手。


一晓轻笑出声，手从沈嘉身上退了下来抓住沈嘉坐着的椅子的扶手，将沈嘉调换了个方向。
一变成面对面的姿势沈嘉就熟门熟路的揽上了一晓的腰抬头等着他的吻。
一晓也极配合的微弯了腰亲了下去，舌头互相接触摩擦着，手偷偷从衣服底下钻了进去。
结束了亲密的吻，手指在沈嘉身上游走着，更是轻易不放过他胸前的两颗，直到他变的红肿才低头舔了上去。

衣服被濡湿显出了里面两颗的形状，笑了笑，用手脱了沈嘉的衣服用嘴真正的去触碰。
轻咬着沈嘉又发出了几道呻吟，双腿不自觉的蹭着。
一只手箍住沈嘉的腰，胸前的一颗仍被他含在嘴里，那种啃咬的劲头好像是真的要把他吞入肚子里。另一只顺着沈嘉的腰线往下，钻入了沈嘉的裤子里面，脱了碍手的裤子。
唇开始往下，到了只穿着内裤的下身，沈嘉隐隐约约的发出几声呻吟。


“宝贝，我最喜欢的就是你这种想大声叫又偏偏要忍住的别扭样子……”一晓笑着把沈嘉的欲望含入了嘴里。
身上最需要抚慰的地方进入了温暖的口腔，强大的快感让沈嘉再也忍不住满口的呻吟，男性的本能让他动着下身。
一晓小心的含着，舌头灵活的抚慰着，手也退了下来在根部搓揉着。
在几次强烈的抽插过后，沈嘉泄在了一晓嘴里。
一晓抬头吻上了沈嘉，将自己嘴里的液体分享给了他。
“宝贝你的味道真好……现在我们去洗澡吧……”
沈嘉抬了抬眼：“你不做？你这么早就不行了？”
笑，
拉着沈嘉的手移到了自己下身涨的要爆掉的地方，悠悠道：“去浴室吧宝贝，你会真正知道我到底行不行……”


2

一晓在床事从来都不怎么温柔，所以显而易见的，第二天沈嘉就趴在床上起不来了。

好在他的职业上班时间很宽松，不然……。沈嘉愤恨地想着，不然今天要是像孕妇一样的上班，一定捏断了一晓那根东西。

一晓早上走之前给沈嘉留了早餐，很简单的豆浆油条。
不过走之前还懂得留点吃的，算他有良心。

沈嘉吃完早餐就趴在床上摸小电。
上了扣扣才发现陆渺也在。
陆渺和他很久以前合作过一个剧，不，不算是合作。他和陆渺都是龙套。

正因为如此，两个人才在不可抗力的催使下走上了狼狈为奸的道路。

沈嘉熟门熟路的弹了个震动过去，然后陆渺再弹回来，他再弹回去，再弹回来……
两个无聊的人这样乐此不疲地玩了一会。

陆渺开口了：又被做的起不来了？
沈嘉害羞掩面：嘤嘤嘤嘤嘤这都被你发现了……
陆渺拍桌：**你能不能别这种拟声词！我一联想到你那张脸我整个人都凌乱了！！
……
沈嘉笑眯眯：我也只要想到你那张脸说出**我觉得这世界什么都可能了……

陆渺安静了一阵，然后拉了个多人，另一个是马甲君，陆渺家里那只。

马甲君：别总欺负他，他又气的咬枕头去了
沈嘉无力：他也够幼稚的= =

沈嘉和他们都见过面，回来之后一晓就咬着沈嘉的耳朵说马甲君不简单，看陆渺那傻样估计就被吃的死死的了。
沈嘉跟得意地把他扑倒说我也把你吃的死死的。
结果那天倒是他在床上被吃了一整晚……

嘉嘉嘉嘉木：诶诶马马你赶紧把他叫回来，打字费神上YY来
陆渺霸气十足出现：不准你这么叫他！！！

沈嘉的YY是私人的，进去任何一个频道都是需要密码的，他如同陆渺一样没有官方群之类的东西。
不是说沈嘉不火，只是他从来不喜欢和太多人说话。
平常歌会去的也不多，常去的也就自己熟悉的好友几个，也没有事先通知。
所以这个频道积分的增长是十分缓慢的，不过在长期日积月累之下还是勉强擦到了高音质最低底线。

陆渺和马甲君都还是学生，所以平时都很闲。

现在的场景是一个偌大的YY频道中窝着一个紫马两个黄马。
沈嘉戴着麦懒洋洋地说：累死我了……
马甲君十分淡定：你家那只种马的优越性在此体现
沈嘉怒了：你才种马呢陆渺赶紧把他抓回去回炉重造！！
陆渺声音清亮温柔地：我是受他才是攻啊……我没那功能重造他……
马甲君很是开心：宝贝你真懂我心
沈嘉更怒：陆渺你说你不能有点骨气么！反攻啊反攻啊！！
陆渺淡定：你怎么不反……
沈嘉掩面低泣：嘤嘤嘤嘤我也想啊可是我打不过他……

……

YY内一片寂静。
然后那边两个笑疯了：我说沈嘉你哪天来我们学校吧……我好像看你嘤嘤嘤哭的样子……
沈嘉干脆利落：你们去shi！！

突然YY里又插进了一道男声：你们仨窝这儿搞三皮呢？怎么不叫上我一起来？
陆渺第一时间认出来人：九个太阳你怎么来了？

九日的声音带着点嚣张尾音颤颤地：我来不成么，就准你们搞私人聚会？哥有正事说

啥事？
九日接着说：后天A市有个同人祭，我有个摊位，你们几个都来帮忙吧><

马甲：噢就这么点小事啊可以啊陆渺你去吧
陆渺：那你呢？
马甲：你们三只受聚会攻不用上场……老师找我我走了啊……

马甲君走了之后，YY里就只剩下了三只受面面相觑。
九日不耐烦：你俩来不来？
陆渺问：我去啊我去啊沈嘉你去不去？
沈嘉算了算时间，说：我去……摊位哪个？
九日：不用，到时候我们直接一起去就可以了……


那就让我们一起期待后天的同人祭吧-0-。


3
一晓回家的时候沈嘉和他说了后天要去同人祭，一晓搂着他亲了半天才放开：那天我有事你自己去？
沈嘉笑弯了眼：你知道马泽怎么说么，他说那天同人祭是三只受的聚会=A=。
一晓点点头：你们三个在一起别随便调戏人……不然回来……一晓伸手拍了拍沈嘉的屁股。
沈嘉嗷了一声咬了一晓一口：我知道了~
反正到时候你不在我们怎么弄都没关系。

到了同人祭的那天，沈嘉早早的起来给一晓做了早餐。
自己则咬着牛奶吸管等着九日来接他，一晓问他要不要送他。
沈嘉摇摇头说，陈旭说会来接我。
……
一晓顿了顿，问：陈旭的技术你觉得有保障么？
沈嘉一愣，突然想起第一次聚会的时候陈旭惨不忍睹的车技，顿时苦着问：那怎么办？
一晓扶额：陆渺家离他家比较远，应该还没接到。既然你们三个要一起去，你来开吧……
沈嘉委委屈屈地哦了一声。
一晓摸摸他脑袋亲了一口，自己小心点。你要哪磕着碰着了让陈旭提头来见我……
沈嘉扑倒他，你个暴君！
陈旭来的时候一晓已经走了，沈嘉拿了手机仔细想想没其他事就出门了。
……
陈旭的车很骚包很骚包。
不，其实是异常骚包。
那是一辆重型机车……
沈嘉炸毛了：卧槽你拿这种车来载我们？三个人怎么坐！！
陈旭潇洒甩甩头发：我们三个身材这么好挤挤就有了……
沈嘉差点想把安全帽砸他头上：你个脑残！被交警抓了你就去shi！！
陈旭一拉沈嘉：安拉快点陆渺还在等呢……

陆渺的反应如同沈嘉的预料一样，用自己的脑袋狠狠撞了几下陈旭的脸。
当然，前提是拿下了安全帽。
最后结果是，陈旭开车，中间夹着陆渺，沈嘉在最后。

到达场地的时候，陈旭停好车带着他们去弄摊位。
这个时候还很早，外面人也不是很多。
陈旭的摊位是在中心的位置，沈嘉已经预料到待会会是个啥样的热闹场景了。
摊位上摆着很多东西，有周边，有环保袋便签啥的。

沈嘉眼尖的看到了一堆徽章，圆圆的那种，上面有几个大字。
他看到这个就喜欢得不得了。
选了一个给自己，然后再选了一个给陆渺，还有一个给了陈旭别上。
陈旭一看到自己的徽章就立马黑了脸，想扯下来结果被陆渺和沈嘉两个人阻止说多符合你性格啊……
陈旭的徽章是――贱受。
给陆渺选的是――傲娇。
沈嘉自己的是――总攻。
戴的久了陈旭也就释然了，允许陆渺和沈嘉再选一个给他家里的。
陆渺埋在徽章里面扭扭捏捏的选了个腹黑，顺手给沈嘉塞了一个。
沈嘉低头一看，黑线：面瘫鬼畜。
……
陆渺你可以了！一晓哪里面瘫了！
陆渺头也不回：那鬼畜够的上了吧……难道你不觉得？

于是在开场之后，三个人坐在摊位前胸前别着徽章，各种霸气十足。
时不时有一些软妹子路过看着他们三个窃窃私语，然后到摊位前东摸摸西摸摸，眼睛一直盯着三个人看。
于是有些比较主动的开了口：你们三个什么关系啊？
陆渺笑嘻嘻：基友
妹子们轰动笑了：基友好啊……三皮什么的也很萌啊……
沈嘉点头：是啊三皮很萌我是总攻啊总攻啊~妹子们买这个环保袋吧，给妈妈们装菜用……
有妹子喊：不行啊你们三个这个暧昧向看着不咋舒爽啊……
于是陈旭邪魅一笑，揽过沈嘉就在他脸上亲了一口。
这下陆渺有点不依了：旭旭你亲他不亲我……说着掐了一下陈旭的腰。
妹子们开心了买东西就自然爽快了，环保袋卖了很多，徽章例如女王毒蛇萝莉之类的也出去了不少。
也有一个妹子很识货，悄悄跑到他们后面说：你们三个声音很好听诶，我听着有点像CV的……
陆渺装傻：CV是什么啊？能吃吗？
妹子笑了：你们还别装……你们肯定知道……他的声音我只是觉得很熟悉有点像那个跑龙套的渺大人……
指指陆渺。
又指指沈嘉：你声音很明显啊……虽然和那个有点出入但是差不多吧……嘉木大人！
最后指向了陈旭，声音激动都有点变形了：这个这个这个这个是九日大人吧！九日不就是旭么！声音这么诱的只能是九日大人了吧……！
陈旭伸出食指抵在唇上和他做了个手势：那既然你猜出来了就要保密哦……不然SY上面会掐我们的……
妹子点头做了个OK的手势。

陆渺沈嘉还有陈旭三个麦麸卖的各种开心的时候，有个男的走近了他们的摊子。
在各种各样的徽章里面选了个渣攻，又特意跑到陈旭面前结账。
陈旭看到他整个人都黑了，那个人笑眯眯地把渣攻别在了自己胸前，又盯着陈旭说：渣攻贱受很配吧？
陈旭炸毛了：配你妹！你给我滚远点！
陆渺伸出食指戳戳沈嘉：你有木有发现JQ啊……
沈嘉点头：大大地有，你看陈旭那小样儿，徽章还真是选对了……



4
下午三点的时候同人祭结束，陈旭摊位上的东西基本都完售了。
那个认出他们的妹子最后拿了一个本子给他们仨签名。
他们三个凑在一起讨论了半天是单纯签名字还是签的比较有基情一点。
最后还是规规矩矩地写了CV名字，陆渺本来还扭扭捏捏的不肯签，结果那妹子喊了一句：你每个龙套我都听了你还不给我签！！
结果三个人的名字亲亲秘密地凑在了一起。
妹子拿着签名本笑眯眯的走了，当天晚上她的围脖上就粗线了一张照着九日嘉木陆渺签名的图片，附带文字――以超强RP拿到了三只大人的签名>3< 你们打我啊嫉妒我啊~
沈嘉刷网页的时候就顺手转了一下然后打了个＾＾，下面就有人疯了：啊啊啊大人我也要签名……
沈嘉回复曰：脑补吧
一晓回来的时候沈嘉照例在电脑面前，他低头亲了亲沈嘉了脖子，问：今天玩的开心么？
沈嘉笑嘻嘻地转头和他接吻：嗯可开心了陈旭那丫的遇到克星了好像……
恩。一晓应着，这妖孽也不容易，赶紧找个人收了他吧。
啊对了，沈嘉从口袋摸出个徽章递给一晓，陆渺给你选的……
一晓看了看，挑眉问：你的是什么？
沈嘉骄傲的挺了挺胸，我的是总攻。
哦？一晓笑了，你这么攻？
沈嘉揽下一晓的脖子亲亲他嘴唇，你更攻成了吧，你洗澡去吧。
自己转头又扒拉几下ＱＱ，私群里面人很少，就只五个人。
自己一对，马泽一对，还有一个九日。
这个时候的记录是这样的。
贱受九日：我擦这谁改的名片？
破晓爱嘉木：我
贱受九日：靠，踩死！
马甲家的傲娇受：我说这个名片也太赤果果了吧……
陆渺家的腹黑攻：赤果果的很美好？
马甲家的傲娇受：打下去你别说话！
贱受九日：我说－　－沈嘉加个人吧……
破晓爱嘉木：０－０　惊！你有老攻了啊？就Ｑ号！
贱受九日：恩＝　＝我让他加……你们悠着点啊……
放肆の言（ＸＸＸＸＸＸ）申请加入基情四射
同意。
破晓爱嘉木：求介绍０－０是今天同人上面的那个渣攻不？
放肆の言：点头，你好啊
马甲家的傲娇受：ｈｉｈｉｈｉ我是陆渺陆渺陆渺……
陆渺家的腹黑攻：你好啊我是我是马甲，欢迎加入攻君联盟。
放肆の言：攻君联盟？
陆渺家的腹黑攻：恩，还有一个破晓……估计他现在准备吃木头……
破晓爱嘉木：吃你妹！奏凯！陈旭呢陈旭呢陈旭呢陈旭呢你丫的不准备来介绍么……
放肆の言：他害羞了……
马甲家的傲娇受：他竟然会害羞……我们大家都老夫老妻了还害羞神马０－０
贱受九日：你奏凯！
沈嘉想了想，懂了手把放肆の言名片改了：贱受的对面。
……
破晓爱嘉木：我真是觉得自己越来越Ｖ５了～渣攻你叫啥可以说不？
贱受的对面：恩周言
马甲家的傲娇受：我觉得这么快就逼供出来我觉得是沾了贱受的光……
马甲家的傲娇受：话说……沈嘉，你上次说的要给我们科普你和一晓的事还没说呢０－０
破晓爱嘉木：昂好吧……我们待会说！午夜场！
贱受的对面：为毛这种事也要科普？
贱受九日：因为我们认识沈嘉和一晓之前他们就已经在一起了……所以想知道具体ＯＲＺ
贱受九日：不过你确定一晓待会不会把你带到床上去？
破晓爱嘉木：嘿嘿不会的，他明天出差保持体力！
马甲家的傲娇受：ＯＫ……我待会把马泽赶去睡觉=Ａ=
陆渺家的腹黑攻：于是你们三个又要私下聚会，不如我和另两只攻君也私下聚会一下？
贱受九日：你们会有这个机会的……


5
把一晓哄上了床，沈嘉就偷偷摸摸爬上了扣扣到群里喊了陆渺和陈旭。
陆渺回答是马泽被导师叫去晚上不回家。
陈旭的回答则是马上就好了，中间夹杂着一堆乱码，在干什么不言而喻。
陆渺有点等不及，就让沈嘉先讲。

破晓爱嘉木：呃，你们知道每个CV都是从透明开始的嘛……
然后你们知道我性格的= =。
那段时间就各种勤奋接剧，歌会也去了挺多的……
一晓比我早进圈子很多，然后那天就一个剧里的主役生日，开了个歌会让我去
于是我当然去了……

贱受九日：这么算来你比我晚进？那我怎么不知道你啊？
破晓爱嘉木：那时候我配的是BG……0.0
……
那一天，沈嘉去了歌会。
那时候YY还没有现在抢板凳之类的，有的是很原始的抢麦国王游戏。
沈嘉是5麦，国王是2麦。
国王贴出了一段台词说请5麦和35麦演绎一段。
35麦是一晓，台词是BL向，叫做关于孩子的问题。

于是很快，麦序上只剩下了一晓和沈嘉。
沈嘉上的是真皮也就是嘉木，所以不存在有女串男的问题。

一晓首先开麦：呃，嘉木？你在么？
嘉木手忙脚乱地开了麦，声音有些缥缈但丝毫不能掩盖他的受气：嗯在……
这下一晓笑开了：那我们可以不用纠结攻受问题了，你给我生孩子吧
这话有点歧义，公屏上立马炸开了：一晓大人你又随便调戏人！
嘉木就是平时再冷静现在面对这样的话也难免有点不好意思，锁了屏深呼吸一口气就开始了：……你怎么在这里？
一晓也很快入戏，顺手将主角名字改了：嘉嘉，我很想你孩子也很想你……
所以你说主角真是各种金手指啊，来个昵称就真的找中了真名。
嘉木现在只觉得各种别扭，网络上大多数人见到他都只会说一句，嘉木？有点耳熟。现在听到完全不认识的人用低沉的声音喊出了现实朋友独有的昵称，怎么想都有点不习惯吧。
嘉木继续：孩子？你当初把我赶出门的时候可没想过他啊
――对不起嘉嘉，我知道错了。你知道孩子没妈的感觉很苦逼的。
――你才是妈！
――你跟我回家我就是孩子他妈。
――是你跟我回家吧。
……= =。
对完戏之后主持人让他们两个做了个自我介绍。
于是沈嘉便开口了：大家好我是嘉木。
一晓接的很快：大家好我是嘉木家里的那只。
公屏上腐妹子们刷屏都要刷疯了，沈嘉刚听到这个也有一瞬间的呆愣，后来一想也许只是个玩笑就释然了。
再待了一阵沈嘉就觉得有点无趣了，刚把鼠标移过去想要退出，YY的咳嗽声就出现了。
一晓添加你为好友。
当然是同意又回加。
这样一来就得再等会了，果然很快的一晓的私聊就来了，很简短只有两个字。
一晓：QQ
沈嘉迅速打上一串数字然后登上了自己的扣扣。
沈嘉有个习惯，在开比较占流量的程序时候不开QQ。
所以很多时候都找不到他。

添加了一晓为好友之后，沈嘉想了想，把他拉到了"好基友"这个组。
虽然现在很想下，可是一加就下这种行为实在不算的上很礼貌，何况对方还是圈子里的前辈。
于是沈嘉决定打个招呼。
嘉木：前辈好
一晓暗沉沉的头像一瞬间就亮了起来：嗯你好，我有个剧差个受，配不配？
沈嘉看着一晓的话想这个人真是直接，正想回话又看见他打了一串字出来。
一晓：攻是我哦
……
这样傲娇的有双重意思的句子是想怎么样啊！
顿了顿，沈嘉回复：为了你，我决定配。
一晓很开心的回了个笑脸：我真是太开心了，来进群吧亲爱的~
= =。沈嘉有种挠墙的冲动，这个语气和他声音真是违和啊！

进了群以后沈嘉受到了热烈欢迎。
策划：终于勾搭到受君了……><
导演：终于可以开始了……
后期：攻终于不用独守空闺了……
沈嘉突然没有了回话的冲动。
一晓：可以了你们吓坏嘉嘉了
嘉木：能不能别这么叫我= =
一晓：为毛？我就要这么叫
……沈嘉不知道可以回啥。
后期：看到了一晓撒娇我突然有种五雷轰顶的感觉……我们会不会被灭口啊TAT
导演：+1
策划：+2
嘉木：那你爱咋叫咋叫吧TAT
一晓：嗯~

沈嘉看了看右边，名字都是他听说过的小有名气的人。
看样子会是一个好剧。沈嘉想。
6

马甲家的傲娇受：然后你就这么配了耽美？
破晓爱嘉木：嗯
贱受九日：哦你这么一说我想起来了，那时候我也在剧组里= =。我们就是在这个剧组认识的？
破晓爱嘉木：是啊那时候我看到你名字真激动的= =
破晓爱嘉木：因为觉得你声音特别好听
贱受九日：我声音现在也特别好听
马甲家的傲娇受：可以了沈嘉你继续说0.0
破晓爱嘉木：嗯好然后我就待在那剧组了……

后来一晓给了沈嘉剧本，沈嘉看完之后觉得难度不是很大，就是中间有一段H。
说起来H这玩意，要配起来还是挺难的。
怕夸张了就假，太害羞了没感情。
一晓给他剧本的时候还特意嘱咐他好好揣摩一下这H的感觉。
话说这一晓真不介意把一个配BG的拉来配BL呢，一来就有H，就算沈嘉天生是个弯的，可一晓不知道啊……
沈嘉趴在电脑前，手指有一下没一下的乱点着鼠标。
是怎么呻吟才好呢？
……
电脑右下角突然开始叫了，鼠标移过去是一晓。
一晓：H没问题吧？
嘉木：= =我不知道
一晓：那过来搭下戏？
嘉木：你上让我在那么多人面前呻吟么！
一晓：笑，现场怎么可以让别人听，就我一个人
嘉木：……
一晓：过来吧我还能给你点意见。频道XXXXX
这样再不去就未免显得太矫情了，于是沈嘉就去了。
一进门就被拉到了下面，一晓的声音就响了起来：以前配过么？
沈嘉乖乖回答：H没有……
一晓顿了顿：喘息会吧？就想象你在DIY，喘几声
于是沈嘉就喘了。
一晓沉默了一会：你别喘的跟跑了一千米的成不
这下轮到沈嘉沉默了。
他一沉默一晓也不知道说啥了。
一晓正想开口找点话说时，耳麦传来了一阵隐约的呻吟。
像是隐忍的又好像在催促，尾音甜得发腻挠的心里痒痒的。
那是沈嘉的声音，一晓看着自己一小子站起来的下身有些无奈的笑了，对他也太没有抵抗力了。
沈嘉轻咳了声，一晓才回过声：很好啊就这样绝对会让听的人疯狂的。
沈嘉轻轻嗯了声。
一晓慌忙扯下了耳机：我去上个厕所。

一晓去厕所干嘛自然不言而喻。
平常遇到这种情况都是洗冷水澡了事，可是今天怎么也消不下去。
一晓紧闭着双眼，耳朵旁边似乎还回荡着刚才沈嘉的呻吟，手指在自己下身动着。
快出来的时候一晓仿佛听到了沈嘉甜腻的濒临高潮的尖叫，手上忽的就沾满了白色液体：沈嘉……

哦？难道一晓认识沈嘉？
佛曰，不可说。


7
沈嘉在那段时间正好很闲，于是效率高高的录了音打包给了导演，剩下时间就啃着梨吃的好欢。当然，H喘息是必然有的。=v=
结果当天晚上导演就跑到群里各种嚎叫了：我还没给受君讲戏啊他就录好好地给我了T^T喘息美shi了~懒人们都行动起来高效率一点！！！
海报：0-0 
导演：海报姑娘你的图涂完颜色了木有哇明明说前天出来的……-_-#
海报：习惯性的反射弧啊……再等几天吧……懒人们音都没来我着急啥海报……
龙套九日：0v0
导演：九日大人！！！！你的音啊你的音啊你的音啊你的音啊你不要每次都无视我啊啊啊啊……
龙套九日：我干了啥不可饶恕的事情了么……我明明想认真录音的！
导演：但是你的音呢%>_<%
龙套九日：可是我前段时间一直忙着赚钱然后生病啊……音什么的实在是没状态没精力了……
嘉木：九日大人！！！o(RvQ)o 九日大人我是你的脑残粉！！球抱大腿
↑↑↑↑以上是嘉木遇见自己默默萌了很久的偶像的反应。
龙套九日：唔，是受君cv啊……矜持伸大腿给抱……
在嘉木激动的要回复时候，一晓出现了。
一晓：踹开伸出来的大腿，抱嘉嘉远离。
嘉木炸毛了：卧槽你干神马！
所以说受真的是不能宠啊不能宠，才认识没多久就开始蹬鼻子上脸了。o(s□t)o
一晓默默地想着。
可是语气还是十分温柔：乖，摸头。九日是个大色狼，别离他太近。
龙套九日：你才色狼！
这边嘉木就收到了一晓的私聊：不要乱勾搭人哦
嘉木：为毛- -
一晓：我会吃醋，是真的。
……他他他什么意思？他也是弯的还是只是开玩笑？
沈嘉一下子有些被吓到，那一边的一晓似乎也看出来了沈嘉的惊讶，头像那边的正在输入小图标停了出现，出现了又停。
一晓：……我会等你想好的，仔细考虑。
至于为什么不问沈嘉是否接受HOMO，因为一晓完全知道沈嘉是弯的。
为什么知道呢？以后再告诉你们。
嘉木：……嗯。
其实我们看嘉木这别扭样子，也有点半推半就的赶脚出现啊。
r(s_t)q

沈嘉这下也不顾群里说话了，死死盯着和一晓的私聊，最后还是一狠心下了Q。
趴在床上打了几个滚，双手交叠枕着头不知道在想些什么。
其实沈嘉是知道一晓的，他的小师妹曾经给他听过一个剧，里面的主役cv就是一晓。
那部剧不是以情感为主，而是一个人十几年的辛酸，不是很红的样子，但是听过的人都夸好。
这部剧据说是耗费了接近一年的时间，策划是一晓自己，基本没有对白，都是叙述。
沈嘉用三个小时听完了，最后泪流满面。
他想，怎么会有人的声音可以诠释一种情感这么好呢。
后来，沈嘉就渐渐地开始接触了网配圈。
偶尔一次看到有人发了帖子招募CV，他就随意配了一段过去。
不为别的，只是为了可以离他近一点。
但是这种努力也许在别人眼里只是一个笑话吧，毕竟除了声音是真实接触的，可是却连话都没说过一句。
网配圈算是小师妹带他进去的，后来他也和她说过自己配音的事情。
小师妹听了他配的也夸奖了几句，又和他科普了下圈子里的注意事项。
这个小师妹是很有分寸的，在沈嘉需要帮忙的时候会出现，又很懂得沈嘉的性格，不会抱有自己圈养一个小粉红的心情，以至于沈嘉和她的友情持续了很久。
沈嘉在那段时间里听了所有一晓的剧，即使是一句龙套也听了多遍，他也曾经以为自己可以喜欢上别人。
但是不是那么容易的，他听了再多人的剧，欣赏过再多人的演技，但没有一个人对他有如同一晓一样的影响。
也许，这就是本命的力量？
其实在遇到一晓的那个歌会沈嘉是有点小忐忑的，他之前就知道一晓会去，所以那天才会请假等着歌会。
没想到，竟然和他搭了场戏。虽然两个人的功力明显对比，但是沈嘉不在乎，因为离他更近了。
这也是后来为何一晓找他配剧的时候他答应的原因。
所以有时候，喜欢一个人，真的是要低到尘埃里的。

沈嘉揉揉头发，去厨房拿了杯水喝，就这么拿着水杯靠在了厨房的门上，眼睛直直地看着某个地方。
脑袋里又出现了一晓打出来的字，如果答应了这下是会变成他最亲密的人了吧？想到这里沈嘉打了个激灵，这是真的么！
和一晓成为最亲密的人？
貌似也不错的样子。

8
再次上线的时候，沈嘉把一晓的备注去了，把他拖到了“亲爱的人”这个组。
这个组是很早前就建了，但是后面的人数显示一直都是（0/0）。
现在看着（1/1）真爽，沈嘉想着。
不对- -。一晓在？
到底什么时候来的啊，沈嘉决定缓一缓，于是点开了剧组群。
剧组群里面导演哭着在找一晓：一晓大人在不在在不在在不在在不在……
策划：呃，暗着，应该不在吧？
导演：尼玛装shi啊每天翠菊催的我的心肝疼啊……
……
沈嘉转转脑袋看了看，怀着些小甜蜜笑了。
有种一晓专属于他的感觉，调出了一晓的头像，右键权限设置隐身可见。

然后给一晓发消息，我答应你。

一晓的回复很快：电话。
沈嘉同样很快：158******20
然后沈嘉的手机响了，是一个陌生的电话。
沈嘉没有丝毫犹豫的接了，果然是一晓。
那边一晓在安静的呼吸，沈嘉同样没说话，互相听着对方的呼吸声。
“我叫沈嘉。”南方有嘉木。
“我叫许舟。”木已成舟，好名字。
“嗯，舟舟。”改口改的好快。
那边有些低沉地笑：“过几天有个聚会，一起出来玩么？”
“过几天？”
“后天。”
“啊那你等下啊……”沈嘉巴拉巴拉的跑到了桌子前面，低头看了看备忘没啥事情，“恩我有空，在哪里？”
“就只是大家一起腐败，吃吃饭唱唱K这样的。”
“噢好……那你来找我吗？”之前接电话之前就看到了这个号码是和他一个城市的。
“恩你在哪里？我过去接你。”
“啊我家住在A花园B小区C栋419号。”
“好数字。那后天早上八点见了哦。”
“恩好拜拜MUA”
许舟很满意沈嘉最后的那个亲亲，于是心满意足的挂了电话挂上新的签名：宝贝到手=v=
很快就有人戳过来。
九日：到手了？后天聚会去不去？
一晓：恩去
九日：这样好我可以果断围观啊
一晓：你悠着点
九日：OK，我明白的。

沈嘉趴在电脑面前无聊着，和一晓有一搭没一搭的说着话。
一下子就看到了一个小喇叭 九日（XXXXXX）添加你为好友。
九日……九日就是那个配诱受好出名的那个啊0-0。
果断点了同意并添加对方。
九日：哟hi。
嘉木：大人hi。
九日：爱抚别叫我大人了，要论辈分我还得喊你一声大嫂哈哈
……大……嫂……沈嘉只觉得五雷轰顶。
立马截图给了一晓看，一晓只悠悠回复：这小子还挺有眼力。
沈嘉炸毛：挺有眼力尼玛！
于是面对九日：你奏凯！！
九日：不要傲娇~傲娇也不要对我~
沈嘉在心里狠狠对九日打了个叉，这个欠虐的贱受！绝对地！
和一晓一说自己对他的印象，一晓捧着肚子笑抽了连夸沈嘉形容贴切。
后又复制粘贴给了九日，于是九日也对沈嘉打了个叉。
可是谁想到不久之后再加一个陆渺他们三个就组了一个受团呢。
r(s_t)q所以你看，人生真是无奇不有。


9
在聚会前一天，沈嘉还很淡定地和一晓说你明天别迟到。
结果在那天早上，他早早的就起床，在自己房间里绕来绕去，将衣柜里的衣服全都翻了出来，可是试穿来试穿去还是没找到自己觉得适合的。
手机就抓在手里，一响就紧张地接了起来。
“喂喂……”
“沈嘉我是许舟，我到了。”
“嗯啊，你等下我就下来了……”匆匆忙忙地套了件衬衫休闲裤下门。
跑了几层楼梯，快到底了又停了下来。
怎么说呢，还是觉得很紧张。
毕竟，那个人是一晓啊。
……心，开始渐渐加速了。
拍了拍潮红的脸，沈嘉放缓了步调下楼。
楼前站着一个男人，很高大的样子。
一见到沈嘉就笑了：“沈嘉这里。”
沈嘉红着脸走了过去：“舟舟……”
一晓笑了笑，抬手把沈嘉的头发给揉乱了：“你这口气跟叫小孩似的……走吧先上车。”
于是沈嘉就红着脸蛋上车了。
坐在副驾上又不好意思明目张胆地打量一晓，于是就从反光镜里偷偷看。
=A=嗯，长的很好看。
一晓当然知道沈嘉在偷偷看他，就在沈嘉对着反光镜又看过来的时候给了他一个笑，闹得沈嘉又不好意思的涨红了脸，暗骂自己没出息。

所谓聚会也就是大家一起吃吃饭，唱唱歌。
按照传统，AA制。
沈嘉是第一次参加这种活动，但也知道要带足够的钱。

到了之后一晓先去停车。
沈嘉就蹲在门口等他，这样子就跟一被抛弃的小孩似的。
有人上来和他搭讪：“来聚会的？”
沈嘉反问：“扣叉？”扣叉是圈内一个论坛，基本上的人都是知道的。
那人点头，问：“我也是。我ID是墨迹，你呢？”
沈嘉听说过他，也是一个挺有名的CV。
于是他狗腿了：“大人我是嘉木。”
“哦哦嘉木……一晓没和你一起来？”
“他去停车了……”果然这JQ都坐实了么讨厌。
“那你等吧我先进去……”
“嗯大人白白~”

后来一晓回来的时候沈嘉就拉着他的手臂自己看到了墨迹大人啊长的很漂亮BALABALA。
一晓被他吵的不行就说墨迹家里那一只很霸道被他听到就等着灭口吧。
一句话成功地让沈嘉捧着脸闭嘴了。

进入了包间该吃的都已经开吃了，沈嘉偷偷找了找墨迹，墨迹在各种应付着妹子们，他旁边坐着个黑脸男的不断地散发着低气压。
看来这个就是传说中很霸道的那口子了……

一晓拉着沈嘉找了个位置坐，旁边坐了个长的带着点邪气的人。
一见到沈嘉就笑了：“哟，大嫂好。”
靠，沈嘉已经知道这个人是谁了。
示威性的向他摇了摇自己的拳头。
九日又笑了，转向一晓：“自己家里养的也不顺顺毛。”
一晓也笑：“他可是和气场不合，谁让你总找他。”
九日耸耸肩，也不说话了低头专心吃菜。

不知道是谁用手机拍了照，咔嚓一声再看了下就注意到了沈嘉。
“一晓你旁边那个小朋友也很上镜啊……”
沈嘉不悦地皱了眉，一晓看他这样子就和那人说：“该删的删掉。”
大家都出来玩的，自然知道分寸，比了个OK的手势就删了。

沈嘉拉了拉一晓的袖子：“不是说亲友聚会么怎么来了这么多人？”
九日听见了冷笑一声：“亲友也还有亲友呢。一传十十传百的都来凑热闹，好在不用自我介绍。不然还不被人围观了。”
一晓点点头表示同意九日的说法。
沈嘉也是第一次知道原来可以这样，呆呆的应了声。
这样子让一晓忍不住在他脸上亲了一口。
动作很快，应该没有多少人看到。
“待会我们和九日先走，去他家玩一会儿。不要和他们了。嗯？”一晓这么问着沈嘉。
“和九日干嘛啊？”
一晓笑的很狡诈：“去他家有好戏看。”
沈嘉不高兴地戳了戳一晓：“你们很熟哦？”
“也没有啊，只不过大家进圈的早，又谈得来，就经常来往了，我和他很纯洁的XD。”

10
直到到了九日家，沈嘉在明白一晓说的好戏是啥回事。
现在就是一晓搂着沈嘉站在玄关处，看着九日拿着扫把赶人。
“卧槽你还没走！让你早点滚听不懂人话啊……”九日好凶悍0 0。沈嘉瞪大了眼睛看。
一晓看着他可爱的样子又忍不住低头亲了他一下。
沈嘉抓抓他的手问：“那人谁啊？九日这么狠赶他？”
唔。
一晓沉吟了下，慢慢道：“嗯这个人应该是九日419对象，可能觉得他技术太好了舍不得。”
“那以后再来就可以了呗？”
“九日他419就是419，很少有固定床伴。”
沈嘉更惊讶了：“他他他他不怕得爱滋！”
刚把人赶出去的九日不客气的敲了沈嘉脑袋一下：“我又不是种马，怎么可能天天找人上床。瞎想什么。”
沈嘉挣脱了一晓就跟了上去：“那你有没有带套啊？不带套得爱滋也有可能哦。=u=”
“你能不能别诅咒我？”
0 0沈嘉用手捂住了嘴，含含糊糊地蹦出了一句话：“你一定和一晓勾搭过。”
九日和一晓显然都听明白了，结果是九日给了沈嘉一个白眼，一晓哭笑不得地和沈嘉解释他和九日真的没有事。
吃醋什么的真要不得。

这边一晓自来熟的切着水果吃，那边九日就开了电脑去扣叉刷帖玩，而沈嘉则是趴在沙发上看电视。
九日刷着就看到了粉红色底的扣叉飘上来一张帖，“*月*日**饭庄聚会实况转播，有图有真相还有美人~”。
真不好意思，*月*日正好是今天，**饭庄也是他们今天吃的地方。
九日心里隐约浮上来丝不安。
速度点了进去。
LZ明显是一个马甲，叫做我是转播的小行家。
开头就是一张照片照着**饭庄。
下面有文字说明：LZ今天跟着大神们聚会啦~花现大神们真的是人如其声，美的LZ心肝儿颤哟~
接着又是一张图，是餐桌上满满的菜，都没有被人吃过。
九日看这样子心里有点安定了下来，这个时候他们仨都还没到。
帖子里有路人回帖：LZ标题党了噻。美人图呢？
后面跟了一堆+1+2+10086的。
九日把鼠标继续往下拉，就看到了一张图，镜头正对着沈嘉，照片里一晓正低头给沈嘉擦手。
后面有LZ解说。
看吧，这是个美人吧~你看那姿态多女王多傲娇，旁边一晓大人还给他夹菜擦手呢~
这话明显话里有话，九日皱了皱眉，虽然没有直说是谁，但有心人都可以猜的出来。
果然后面就有人回复了：一晓大人？诶那被擦手的就是嘉木了？没想到他们竟然到了现实……
201#  不是吧=。=你们看嘉木长的那么学生样……一晓大人又很事业有成的样子……内涵你们懂得。
202#  LS内涵。
203#  LZ你确定是来转播而不是来黑的吗。还有照片请你稍微处理一下，这样会很影响各位大人的生活。
204#  0 0LS好正经……诶LZ求详细啊，到底是嘉木追上了一晓大人求上位，还是嘉木恃宠而娇？
205#有种赶脚这帖会掐= =。还有作为路人说一句公道话，没有证据就不要乱说。有可能嘉木没和一晓在一起只是朋友之间互相帮忙擦下手而已。
就在这时候LZ又上了一张图，不过这是他改ID了：做个正直的黑。
图是一晓亲沈嘉的，亲们看到这张图你们能说他们没在一起吗？
……
九日也没心思往下看了，张了嗓子就把一晓和沈嘉叫了过来。
一晓看着帖子脸越来越黑，沈嘉的脸则越来越白。
“怎么办？”沈嘉不象一晓九日经历过各种掐，那时候他还只是个新人。
九日拔出手机打了个电话：“喂？我是陈旭。扣叉上面有个帖涉及了隐私，你们该组织一下了。”
那边不知道说了什么就放下了。
九日做了个OK的手势，一晓则抱着红了眼眶沈嘉哄着：“乖，别哭。我从来没有觉得你借着我红的心思，我是真喜欢你。乖了嗯？……要不咱们就把坑弃了直接和网配说再见？我们谈我们的恋爱，不管他们了。”
而沈嘉则不管一晓说了什么都把头紧紧埋在了他怀里不说话，心里头真是越想越委屈。

11
破晓爱嘉木：=A=回忆第一次被掐什么的真虐啊
贱受九日：虐的是你那天晚上就被一晓上了吧
马甲家的傲娇受：哇。第一次见面就干柴烈火，太劲暴了吧捂眼睛
贱受九日：据说那天晚上沈嘉还很主动哟
破晓爱嘉木：靠，贱受你不说话没人把你当哑巴！
马甲家的傲娇受：好了你们别吵赶紧接着往下讲

那帖子很快就被管理员删了。
不过这些照片肯定也被右键了，按照大家八卦的速度，相信用不了多久整个圈子里的人都知道了。
沈嘉的情绪也恢复了很多，这段时间也足够九日和一晓找到凶手了，现在沈嘉乖乖坐在一晓看他处理这件事。
剧组群也有人说起这件事，不过都很贴心的避开话题而是说木木你长的真可爱~你和一晓真配~
一晓看看也没有回，而是在Q好友里面找了一个人。
一晓：是你么？
路人一只：0 0~什么是我啊？
一晓：照片
路人一只：唔。你说的是嘉木被掐的那些照片？我不知道谁干的啊……
一晓：我看过，那些照片角度正好是你的位子
路人一只：噗~您就算是大神也不能随便污蔑人吧~对我是坐在那个位子，但是那边那么多人也不能是我吧~
路人一只：话说不是有个姑娘照了么您怎么不去找她来找我？
一晓没说话，上了几张图：[图片]这张图上面是一个姑娘说的话，就是在聚会时候照了沈嘉后来一晓让删的一个。
好萌的妈：一晓大人QAQ，这个绝对不是我干的……我的象素没这么好……
好萌的妈：不过当时我旁边坐了路人，当时人太多不是聊天就是吃东西，也没多少人注意她。不过我有看到她拿自己手机往你们的方向照了QAQ……
好萌的妈：大人你还是先去查查IP吧，我记得她是X大的，而且她刚入圈，应该不懂得翻墙这回事

一晓：[图片]上面IP是发帖人的和路人一只的，IP一样。
一晓：还有话想说么？

路人一只：没有了
路人一只：我敢这么做就做好了被抓的准备，我只是个新人认识我的也不多，我没有什么损失
路人一只：不过嘉木和大人你就不一样了，你有名气，嘉木跟在你身边这么一闹你们想安生都不可以了
路人一只：看到这样的图片然后再说上一些话引导，网上的人就会个个变成愤青了
一晓：你跟我有仇？
这个显然是沈嘉说的。
路人一只：嘉木？
路人一只：当然。你和一晓那个剧的主役受本来应该是墨迹大人的，我期待了那么久，竟然被你拿去了。
路人一只：我做什么和墨迹大人无关，到时候你们要避嫌就一定会找墨迹大人
沈嘉惊讶了，看了看一晓问：“你们本来要找墨迹？”
一晓摇头：“没有的事，这都是他们自己瞎猜的。就是没有你我要找也是找九日。”
站在一旁的九日看了看，冷笑道：“真是一个脑残粉抵过十个黑。没想到墨迹RP这么差粉丝的RP也这么差。”
沈嘉把脸埋在一晓怀里，小小声地说：“你的RP也不怎么好。”
九日听见黑了大半边脸：“我真是吃饱了撑的才帮你找凶手。”
沈嘉小小露出个眼睛，看：“好啦。我错了，我谢谢你帮忙……”
九日还是冷笑，看着屏幕不断跳出来的字吐槽：“这女的还真是脑残中的战斗机，到底是谁把她带到聚会的。”
一晓点头：“以后遇到她我退避三舍。对了以后不是亲友聚会就别去了，搞成这样谁都不舒服……”
“对了。”沈嘉想到了啥，“我们要不要告诉墨迹这女的事情？”
“千万不要。”九日一脸刻薄，“墨迹那个人就和他名字一样墨迹死了，待会又要和你道歉啊发帖子歌会啊什么，你不烦我都嫌烦呢。”
0 0沈嘉看向一晓，一晓点头：“他说的没错，把她发的截一点放上去澄清好了。”
“可是……”沈嘉有点忧郁，“如果他们不信怎么办？”
“他们不信也得信，”一晓说，“我们已经澄清了再找这事上掐就是他们的责任了，到时候直接找管理员就可以了。没事的。帖子让九日发，反正这事他常干。”

当天晚上沈嘉在一晓家用他电脑上网的时候就看到一张帖，贴名“脑残中的战斗机，欢迎围观=u=”，里面没有其他话，就只有一晓和她的聊天记录。
3#竟然有沙发？原来一晓大人和嘉木是真心相爱？
4#突然有点期待一晓大人和嘉木的那部剧
5#期待 1 这种微妙的赶脚……人生真是何处没有掐啊……
6#散场了、、话说、滚回家之前问一句、还有谁存了嘉木可爱受的照片啊？
7# TAT对不起我看到顿号党就忍不住想吐槽
8# LS 1 照片我存了
……
回复都很淡定，没有掐的迹象。
沈嘉看了一会就关电脑等着一晓洗澡出来。


12
在一晓洗澡之前沈嘉就已经洗完了。
这个时候在一晓家真的是鬼都知道会发生什么。
沈嘉也不是什么扭扭捏捏的人，当下就脱了浴袍趴在了床上。
一晓出了浴室就看见沈嘉背后好看的线条，单膝跪在了床边伏下身子亲吻他的肩膀。
沈嘉有些怕痒似的动了动。
“那部剧的呻吟真是你叫的？”一晓的唇爬到了沈嘉的耳朵，含住他的耳垂问道。
沈嘉没回答，头埋在了自己的臂弯里。
“嗯？”没等到回答的一晓在沈嘉耳垂上一咬。
忍不住了深吸了口气，沈嘉颤巍巍的声音飘了出来：“嗯……”
“看样子你很有经验的样子？”一晓继续温柔的审问。
“不……不是，啊……”肩膀的敏感处被一晓大手抚摸着，“呜……是是我自己玩的时候录下来的……”声音真是越发小了。
“自己玩？用什么？”一晓的吻渐渐往下，在脖子处折磨着沈嘉。
“跳……跳蛋……”
真是苦笑不得的答案，一晓不说话了，低头仔细的摆弄起沈嘉来。

我是和谐的拉灯党。=u=。

事过之后全身都没有力气的沈嘉被一晓抱在了怀里，一晓低头亲亲他的额头，笑：“跳蛋好玩还是真人版好玩？”
沈嘉羞的恨不得把我自己说过的话吞进肚子里。
一晓看他满脸通红的样子也就不再逗他了。

“明天搬过来和我一起住吧。”许舟这样说。
沈嘉惊讶的抬头看：“你就这么相信我？”
许舟点头，紧了紧抱住沈嘉的手臂：“我喜欢你三年了。从你开始读研究生到现在开始工作，我一直都看着你。我确定我喜欢你，非常喜欢，到爱的地步。”
“三年？……你暗恋我啊？”可见沈嘉这人抓重点总是奇特的。
许舟沉默了一会儿，点头：“嗯是暗恋。”
沈嘉笑了，抬头亲了口许舟：“不现在不是暗恋。是互相喜欢。”

然后，沈嘉创了一个群，原本只有两个人，一晓和嘉木，群名叫相亲相爱。
接着，一个叫做九日的贱受加入了这个群，嘉木于是把群名该成了基情四射。
再接着，一晓和嘉木的剧完结了，嘉木开始踏上走向紫红的康庄大道，CP粉们把这部剧奉为精典。
继续接着，嘉木渣游戏时候遇见了总是跑龙套的陆渺君是也，认亲之后加入了基情四射。
继续接着，陆渺君被带进了他家马甲君，一晓也和马甲认识，于是两只攻三只受开始了基情四射的日子。


破晓爱嘉木：完了。
马甲家的傲娇受：哟呵。啪啪啪啪鼓掌。
贱受九日：怀想当年，真是CJ的岁月。
嘉木没有再回复，因为一晓起床看到沈嘉不在就来找他了。
一晓把沈嘉抱起放在了自己腿上，熟门熟路的给了他一个吻：“大半夜不睡觉干嘛呢。”
沈嘉笑眯眯：“给群里两只讲故事呢。……话说，我记得你以前还叫我嘉嘉呢。现在连名带姓的真不亲切。”
“嘉嘉？你还真以为自己小孩呀，傻瓜。这么叫和女生名字似的。”
“可是你以前还叫呢。”
“以前那是没追到你，处于追求期甜言蜜语当然要。现在都老夫老妻了，还纠结一个称呼干嘛。”
“老夫老妻。你才妻呢……”
“我说你，怎么又发脾气。”
“我们滚床单去吧0 0”
“纯睡觉。我明天要出差。”
“讨厌你又出差。”
“你以为人人都和你一样可以在家工作啊……看你跟猪似的，我要赚钱养你的。”
“你才猪，你全家都猪。”
“傻了吧，我全家就包括你。”
“你讨厌。不跟你睡了，喂别脱我衣服！”
“我突然想做了。”
“唔……不要亲这么用力啊混蛋！”
“……”
“嗯……重一点……快一点……”
“……”
“喂。许舟。”
“……嗯？”
“我爱你。我最爱你了。”
“我也爱你。这一辈子都是。”
