

      嘿，陆教授 BY： lolomomo


      　　文案：

      　　喜欢安定的陆教授，遇到多动症的体育舞蹈老师。

      　　吵吵闹闹，简简单单。

      　　内容标签：

      　　搜索关键字：主角：陆森，历学坪 ┃ 配角：蔺瑶，浅野 ┃ 其它：

      　　第一章

      　　陆森不懂为什么会遇到那个多动症的家伙。

      　　在来厦门之前就上网了解这个城市，不论是看图片还是文字，都表示，这是个讨人喜欢的城市。来了之后事实证明，他的确喜欢这个城市。好像什么都刚刚好。

      　　顶着博士光环学成归来的陆森很快就找到了日语系教学的工作，而且也成了本系最年轻的教授。一个月，适应了这里的生活。而恋人浅野也从日本过来，好像什么都那么的顺利。陆森本就不是有太大追求的人，这是浅野对他的评价，他没有反驳，溺宠的摸摸插着腰指责他的恋人。他一生这么大什么都很平常，虽然读书很厉害但是他觉得自己唯一特别的应该是他的恋人浅野是个男人吧。六年的感情，维持着稳定，陆森喜欢稳定的感觉，觉得安心。

      　　分手是在浅野来厦门的第二个礼拜天。其实在自己离开日本时，就觉得浅野不一样了，只是没有说破，以为能维持就且维持着。算是和平分手。陆森虽然没表现出很大的失落，可是整个人也显得有点累心。什么都不太想做。

      　　隔天晚上，在芙蓉湖边有个日语角，陆森作为老师被邀请参加，本来不想参加，但是是工作还是打起精神参加了。九点多就该散去的学生硬是多拖了一个小时。陆森最后做在芙蓉湖边上，静静的看着三三两两往宿舍赶的学生。

      　　突然一对男女在陆森面前拉扯一阵后，女人的甩开男人的手说了声“对不起。”陆森认出那个女生是自己系的学生，长得挺漂亮，看来是拒绝追求者吧。一时失神等回过神才发现自己就这样盯着那对男女很久了，觉得很失礼很不好意思。男人在女人拂袖而去后，发现陆森直勾勾的看着他，他便走到陆森旁边。陆森看清来人，穿着一身黑色的运动服。长得算是挺阳光的。

      　　“女人真是麻烦啊！”男人自顾的抱怨了一句，左手搔了搔头，随后冲陆森笑了笑。陆森回以宽慰的微笑。历学坪在那个如沫春风的笑容失神了。一见钟情是很瞎得事情，可是历学坪后来想了想，自己对陆森应该算是一见钟情吧。不过后来历学坪在网上看到一文章说，春天是比较容易发情的，荷尔蒙做怪，不管怎么说，是在这个夜晚认识了这个人，喜欢与否又有什么重要的呢。

      　　陆森看他失神的样子有点无奈，这个男人是怎么回事。随后也没多想，拍拍历学坪的肩膀说了声，“我先走了。”站了起来，历学坪回过神，也跟着站了起来。陆森本来没有注意地往校门口走着，等他发现历学坪跟在后面是在快走到老师宿舍楼下。陆森刚到学校还没找到房子就先住教师宿舍。

      　　“你干么跟着我？”停下脚步过于突然，被吓到的历学坪跳了起来。这个搞笑的动作让怀疑被跟踪的陆森笑了起来。

      　　“我回宿舍啊。”

      　　“这里是老师宿舍。”

      　　“我知道啊。”

      　　“学生宿舍在前面就该拐弯了。”

      　　“我知道啊。”

      　　陆森觉得这个真是无法沟通，应该是个难缠的家伙，于是他双手环胸准备进入战斗。历学坪对陆森投来的敌意的目光表示很莫名。

      　　“我住六楼。”历学坪指了指教师宿舍。

      　　“疑？”陆森才明白过来，历学坪原来是教师，不过随后他又皱起了眉头，原来这个家伙就是自己楼上那个吵得要死的教师！

      　　一个月前。

      　　在几个学生的帮忙下，终于整理好宿舍的陆森，煮了抹茶请学生还准备了点心。好不容送走学生，跟浅野聊了会电话。刚要休息，突然楼上传来了铁质东西掉在地板的声音，陆森辶艘话眩但没太注意。整个晚上上头的声音就没怎么间断过。最后惹到好脾气的陆森的是夜深人静，突然楼上传来了玻璃杯砸在地板的声音，突然被吵醒感觉很烂。不是没有想过投诉，只是刚入学事情一多就忘记了，晚上回来又听到噪音才又想起这事。一定有人说为什么不直接去找楼上那个混蛋说呢，秉着反正快搬出去了，没必要跟老师结仇的想法，陆森硬生生的忍了一个月。现在才看到这位楼上的活宝的真面目。看起来挺阳光挺……正常的人，每天是都在干什么哦。

      　　看着陆森看他的眼神越来越纠结，历学坪心里有点毛毛的。自己什么时候得罪他了？两个人都皱着眉头看着对方。很快，历学坪败下阵来，落荒而逃。看着历学坪仓惶的样子，陆森摇了摇头笑着回去了。真是个奇怪的人呐。两个都这样想着。

      　　接下来的日子，各自安好的生活着，历学坪依旧吵吵闹闹，陆森还是在忍耐，房子也还在找。

      　　夏日的夜晚，陆森不太喜欢空调，开着窗户，微风习习，陆森在办公桌前准备出期中考得卷子，他也觉得有点奇怪这个大学真是瞎，还有期中考，也在上课听学生怨声载道，自己也跟着起哄了一阵，还是乖乖的出这卷子，学生也还是得乖乖的考试。突然楼上传来了乒乒乓乓的响声，陆森皱起眉头，正不想理会，接着又是一阵吵闹。终于还是起身，去敲了历学坪的门。

      　　开门的历学坪有点狼狈，光着膀子，休闲的长裤裤脚湿哒哒的，一手还拿着电话电话讲一半，一手开门，厨房的开水沸腾的警告声这时刚好响起他来不及在意，被出现在门口的陆森吓到，一时呆掉，电话那头传来了呼唤的声音，他还是呆着，陆森推开呆掉的历学坪，历学坪才回过神，说了声，“等下说。”就挂了电话，陆森往房里走去，沙发上丢着几件衣服，分不清是洗过的还是还没洗，茶几上是一份等待热水的泡面。他往厨房去把开水关掉。锅盖还在厨台上，锅却呆在地板上，这个应该是刚刚的发声体。历学坪注意到陆森的看着锅，赶紧过去把它捡起来。一时不好意思起来，脸有点微红。

      　　“锅？”

      　　“不小心就掉了……”

      　　“裤子？”

      　　“哦，刚放洗澡水时忘记了，水漫出来了……”

      　　“泡面”

      　　“我突然肚子饿了……”

      　　“所以你是同时放洗澡水肚子饿想吃东西泡面时发现没热水烧水时又把锅给弄掉掉了还在打电话？”

      　　“嗯……”

      　　陆森头上的黑线何止三条。生气了。(某赖：陆同学，他没脑子的无厘头你在生气什么？= = )

      　　“对不起”历学坪也不懂自己干么要跟这个现在脸有点黑，突然闯入的人道歉，当然也不懂自己做错了什么。

      　　陆森看他像个学生向老师认错的样子，也就不生气，“水好了去泡泡面吧。”

      　　“哦哦。”像得到原谅急着表现的孩子一样，拿开水时太急差点把整壶开水给撒了，还好陆森眼疾手快才避免了悲剧，历学坪陆森面前紧张起来。

      　　“对不起对不起。”

      　　“唉，我来吧。”陆森说着拎着开水往客厅走去，历学坪从冰箱里拿出两瓶冰啤，走出厨房。看着陆森娴熟的给自己泡好泡面，直接丢过一瓶给陆森，自己也开了一瓶，喝了起来，陆森也没跟他客气，两个人聊了起来。

      　　“你是教什么的啊？中文？外文？”历学坪觉得陆森斯斯文文的样子应该是教文史类的。

      　　“日语。”

      　　“啊，那李青是学生吧。”历学坪激动起来。陆森想起之前历学坪纠缠的那个学生就是李青了。喝了口啤酒点了点头。

      　　“帮我个忙啊！”

      　　“不要。”

      　　“啊？”

      　　“我不反对老师追学生，但是我不喜欢做红娘。”

      　　“啊？”历学坪反应了一下才反应过来，笑了起来。“没有啦，我没有在追她。我是想让她加入我们拉拉队。不是要你当红娘，是想让你帮我跟她说说，我对女生真的没有招数。而且沟通困难。”

      　　“沟通困难？”

      　　“是啊，所以帮我吧！”说的这么真诚，陆森倒不好意思直接拒绝。

      　　“这样啊。”习惯的日本式的不明确的拒绝方式，可惜陆森忘记了历学坪是个不懂婉转的家伙，更别谈什么不明确得拒绝方式了，所以陆森以为自己拒绝了，历学坪以为他答应，开心的笑了。

      　　“你是教体育的啊。”

      　　“嗯是啊。啦啦操。”

      　　“疑？那报啦啦操的女生不是很多？”怎么会沟通困难。陆森吞了半句话。

      　　“是啊，教学没问题，上课我还会跟她们开玩笑。可是谈私事就没法正确的表达意思，总之我几乎是女生绝缘体啦。”历学坪看出陆森的疑问，赶忙解释起来。最后还拿手抓了抓头。

      　　“那个，我还有一份考卷要出，先走了。你……早点睡。”陆森站起来想嘱咐历学坪点什么后来觉得跟他说太多没用，最后就选择，早点睡这个奇怪的说法。历学坪还是没有懂陆森让他早点睡什么意思，把陆森送走，跑去吃面，然后洗澡，好像什么事没做，又觉得好像没什么事，就真的早点睡了。他这边睡得挺舒服，陆森出卷子出得也很顺利，可是那头等不到回来的电话的蔺瑶气地哇哇叫又不敢贸然打回电话怕坏他好事。在她老公梁嘉和的百般劝说下愤愤的睡下，算怎么回事嘛，刚说了两句什么自己好像喜欢上一个人然后一个门铃声后就挂电话了。决定明天找历学坪算账！

      　　蔺瑶是历学坪的大学同学，也是他为数不多的唯一一个女性朋友。好吧，其实蔺瑶在大学追过历学坪，可是却让历学坪以：“我们性别不合”给拒绝了。这样把蔺瑶给郁闷的，死活巴着历学坪不放，说什么情人做不了就做闺蜜！说来被缠惯了，本来跟女生有沟通障碍的历学坪也接受这个朋友。至于闺蜜，应该是在帮蔺瑶搞定她老公的时候。

      　　历学坪刚给学生刷完下课卡，收拾好正要离开舞蹈教室，看到蔺瑶阴着一张脸再门口堵着，才想起他昨晚忘记再给蔺瑶电话了。赶忙笑嘻嘻的走过去。

      　　“嘿嘿，这么好在这里等我下课啊，没带你老公他放心你在这里等男人吗？”

      　　“带我老公我不放心。”蔺瑶马上揶揄过去。冷眼一横。

      　　“好啦，我知道错了，晚上请你吃饭？”历学坪随手擦了汗，讨好的对身边这位臭着脸的女人说。

      　　“去星巴克！”

      　　“哇靠，又去那里，那是有什么好的啦，装逼的人那么多，我最讨厌那里了。”历学坪抱怨起来。

      　　“哼，你有意见？”蔺瑶的声音又低沉了一个音阶。

      　　“随你随你啦。”真是拿女人没办法，所以说女人不好惹嘛。历学坪认载。

      　　“说说吧，那个人。”

      　　“谁？”

      　　“你跟谁装呢！”

      　　“哦，他住我楼下。好像是日语系的老师。性格很好。”

      　　“然后呢？哪里人？叫什么？”

      　　“额，不知道。”

      　　“连名字都不知道？”

      　　“哎哟你很烦也，吃饭吃饭啦。”

      　　被蔺瑶这么一问，他发现自己真的还不知道那个日语老师叫什么呢。一顿饭吃得有点心不在焉。蔺瑶也没逼问他什么，反正她早就想习惯历学坪的神经大条。

      　　在教师宿舍楼下遇到了陆森，历学坪开心的朝陆森打招呼，陆森礼貌的点点头，两个人一起上楼。

      　　“那个，我还不知道你叫什么呢？”

      　　“陆森。”陆森抬起胸前的工作证给历学坪看，其他老师都不会带工作证可是陆森在日本养的习惯，便一直带着。以前浅野总说陆森比日本人还要严谨。

      　　“我叫历学坪。历史的历，学习的学，草坪的坪。名字很怪吼。其实我也不知道我爸干么要给我起这个名字我自己也觉得怪怪的。嘿嘿”历学坪开始话痨。陆森静静的听着没有多话。

      　　“我到了。”

      　　“哦，那，晚安。”

      　　陆森开门进去，历学坪也因为得到陆森的名字开心的蹦到楼上去。

      　　第二章

      　　陆森搬走了。这是历学坪这个礼拜心情低沉的原因。

      　　“嘿，今天还去刷体育课吗？”

      　　“不太想去也，啦啦操老师最近好严啊，上课也不搞笑了，好没意思哦。”

      　　“怎么会这样啊，以前我上课的时候挺好的啊。”

      　　“不知道也。”

      　　下课十分钟，陆森坐在讲台上，边喝水边休息，听到地下的学生的讨论。啦啦操老师不就那个家伙吗？最近在烦恼什么吗？离开教师公寓已经一个礼拜，走的时候也在想要不要跟他说一声，又觉不熟，犹豫着，却在楼下遇到了他，于是顺口说了声要搬走了，也就再没联系过。

      　　“老师，这篇文章帮我看一下好吗？”被打断了思维，陆森拿起递过来的作文。抬头才发现是李青。那个家伙一直在争取的学生。

      　　“听说啦啦操老师一直在拉你进拉拉队？”陆森看着作文，貌似随口一问。

      　　“啊，是啊。”

      　　“怎么不去啊？”

      　　“啊，这个……”

      　　“你喜欢拉拉队？”

      　　“也不是……”

      　　“好了，这文是自我意见叙述文，内容还不错就是连接词没用好，结构有点散。”陆森把改好的作文递回去给李青，“总之，如果不是不喜欢拉拉队就考虑看看，在大学多做点不同于学习的事不错。”

      　　“谢谢老师。”

      　　为什么要帮他，明明拒绝过了，但是又想那个傻傻的家伙应该不懂那是拒绝吧。为什么会在离开的时候担心入住的老师会不会被楼上半夜发出的声响惹怒。他算是自己来厦门后的第一个不是同事的朋友吧。陆森不喜欢这么多迷雾。所以在上完一整天的课，不自觉就走到体育馆去了。当走到舞蹈教室门口，就听到了他的声音，有点淡漠。“穿牛仔裤的自己回去换，不然不用刷卡了。”不是他一向的音调，像个严肃的老师，“好了，今天我们先一起把上周学过的动作一起再跳一遍。”

      　　音乐一放，他就开始跳起来，好像之前的不开心都不见了一样，不过也好像不理会学生了一样，跳着舞蹈动作。陆森可以感觉到他的认真，他在舞蹈时是认真的。或许在为拉拉队的事情烦心吧，这么想着，陆森离开了体育馆。

      　　李青参加了拉拉队，并告诉是历学坪是陆森鼓励她来的，这是历学坪这个礼拜开心的原因。

      　　那天篮球的体育老师陈超请历学坪等一干体育老师一起去新家玩，闹了一会，因为明天还有课，大家也都打道回府。

      　　历学坪因为还要回学校只好一个人走，依旧是边走边蹦Q着。今天穿了带帽子的薄卫衣，就把帽子带起来。

      　　“喂。”肩膀被人一拍，历学坪脱下帽子，看到站在后面的陆森，皮鞋，布裤，衬衫。陆森总是一副温文尔雅的样子，两个礼拜没见过了，历学坪还在看。陆森一笑，“我看这走路方式应该是你。”

      　　“嘿嘿，你怎么在这里？”历学坪的声音带着愉悦。

      　　“我就住这个小区，你呢？”陆森下楼买些水果，刚巧看到边走边蹦Q的人，就想到历学坪。一手插在裤子的口袋一手拎着水果。

      　　“陈超他新家在这里，我们过来闹闹。”历学坪双手插在上衣口袋，站也不好好站，左右跳着。

      　　“陈超？”

      　　“哦，学校的体育老师。”

      　　“对了，李青的事情谢谢你了！一直想跟你说声谢谢，都没有遇到你。”

      　　“不用。”

      　　突然两个人都没接话，昏黄的路灯下，一个不安分地跳着，一个稳重的站着。

      　　“那个，我，回去了。”历学坪停下，看着陆森说道，陆森看到他的眼神里流露出的不舍，笑了笑。

      　　“如果不急着回去，我做了酸奶，要不要去尝尝？”

      　　“真的？”刚还有点失落的眼神马上换上期待的目光，陆森觉得这个人真的很好玩呀。笑着点了点头，两个人一前一后的走着。

      　　“历学坪！”突然被人一叫，两人同时转头，看到了一对手牵手的男人。

      　　“真的是你啊，还没回去啊。”高个的男人憨憨的问着。

      　　“哟，还有续摊啊～”比旁边高个男人矮一点点的男人显然比较毒舌，揶揄着历学坪。

      　　“啊，那个，哦，这个是我们学校日语系的陆森教授！”历学坪赶忙做起介绍，又指着高个的男人说“这个就是陈超，他旁边那个是刘锦昭，也是篮球老师。”

      　　“陆教授啊，你们慢慢聊哈～”刘锦昭笑的有点可疑，拉着陈超就走了。

      　　“G，也不懂打招呼下，对不起哦。”历学坪看着刘锦昭刚刚那个笑容就知道等明天一定会被他取笑，有点无奈啊。

      　　“你同事都这么好玩哦，难怪拉。”陆森笑了笑。

      　　“那个，他们是……恋人……”历学坪突然好好的走路，低着头跟在陆森后面，声音有点犹豫。

      　　“嗯，我知道啊。看出来了啊。怎么你排斥？”

      　　“怎么可能！”突然提高了声音，历学坪反应过来时有点尴尬。

      　　“我买了芒果和草莓，你要加哪个呢”陆森适时转移着话题，一提到吃的历学坪又恢复了活力。

      　　“我要草莓的！你自己还会做酸奶啊，好厉害哦！”

      　　看着历学坪这样直抒胸臆的样子，又不是没被表扬过，怎么听他说起来却更让人开心呢，或许因为他简单吧，是的，陆森觉得历学坪简单。陆森喜欢简单的东西，让人安心。

      　　历学坪跟陆森在一起时，总是不自觉的有点紧张，可是又爱讲话，总觉得怎么说都不够，不懂对方喜欢的话题是什么，就胡天胡地的乱侃。陆森倒是说得少，其实他不喜欢吵闹，浅野就不是吵闹的人。

      　　吃了很多酸奶，说了很多话，陆森也被他逗笑很多次。历学坪回去时更是开心的蹦来蹦去。多少了解陆森的求学历程和辉煌的成就，以及一些比较不隐私的喜好。比如，陆森喜欢猫，可是历学坪比较狗。比如陆森喜欢看书，可是历学坪看到字就会犯困。但是至少历学坪可以确定的是，陆森现在单身。那晚分手时，理所应当的互换了号码。

      　　还是有希望的吧。历学坪不是找到了喜欢的人，然后默默暗恋的人，他喜欢追求。【如果有机会拥有自己喜欢的，为什么不去争取呢～】这是当年历学坪怂恿蔺瑶拿下她夫君的话。

      　　心情好是大家有目共睹的，因为啦啦操的课堂又恢复了诙谐幽默的样子。拉拉队的训练也在同步进行着。不空闲却也不忙碌，周末会约陆森去厦门各个好玩或者自己喜欢的地方逛逛，毕竟历学坪在厦门已经六年了。渐渐的，陆森也对厦门慢慢熟悉起来，也更加喜欢这个小城市。

      　　厦门的秋天虽然很短，但是秋老虎还是没有被跳过。热的不像话。周二陆森有晚课，历学坪的体育课也是晚上。上完课，陆森被历学坪约到老师公寓喝冰啤。

      　　空调开得很足，啤酒很冰，两个人席地而坐。在这些日子的接触中，大家都算是熟识了，都没在客气。

      　　“我告诉你哦，你们系的前任主任超级厉害的，就是在他手上日语系从外语系独立出去的。”历学坪又开始胡侃。

      　　“你知道得很清楚啊。”

      　　“嗯，我大学就是在咱学校读的，后来就直接留校当老师了。”

      　　“嗯。这样啊。”

      　　历学坪喝酒上脸，虽然没醉但是脸红红的。在加上唧唧咋咋的说着话，陆森第一次觉得历学坪很可爱。

      　　当两个人把冰箱满满的啤酒喝完时，都有点晕了。而后来谁说了什么谁又把啤酒瓶打翻，两个人都不记得，直接睡在地板上。

      　　第二天，阳光被窗帘挡在外面，历学坪先醒过的，带着宿醉的迷茫，看着睡在一旁，安静的陆森，有点发怔。伸手去触碰陆森的脸，最先碰到是唇，柔软。最后就停在唇在那里，轻轻的抚摸着。俯下身子，想要吻。却因为宿醉动作有点滞后，碰到了周围的啤酒瓶，吵醒了陆森。双目相对，一室安静得可以听到彼此的呼吸。

      　　“早。”历学坪翻身又躺倒地板上，对着天花板说着早。

      　　“早。”陆森也对着天花板说了声早。

      　　“陆森？”历学坪的声音过于清澈让陆森有点迷茫，只是两个都选择不面对面。只是对着天花板。

      　　“嗯。”

      　　“我们认识半年了吧。”

      　　“嗯。”

      　　历学坪突然翻身，手撑在陆森手臂两边，跟陆森面对面，“要不要在一起？”

      　　两个人离得很近，陆森听到了历学坪的心跳声。这个人啊，真是直接啊。陆森这样想着嘴角不自觉的咧开来。看着他的笑容，历学坪眨了眨眼。陆森伸出右手环到历学坪的后脑勺，将他拉下，唇附上去。一个翻身，把历学坪压在身下，加深了这个吻，跟自己想象中的一样，甜。可是翻身动作过大，把周围的酒瓶打翻打乱无数。陆森放开历学坪，发现他的脸带着微红。

      　　“起来，找身衣服给我穿，我下午还有课。”陆森站起来，伸手把历学坪也从地板上拉起来。把他赶到房间去，开始收拾起客厅的狼籍。

      　　房间不停的传出历学坪的声音。

      　　“陆森，我这里只有牛仔裤，你穿吗？”

      　　“陆森，T你要穿什么颜色的啊？”

      　　陆森没有理会他的碎碎念，看客厅收拾的差不多了就进房间，看到某人半埋近衣柜的样子有点无奈。“我来。”

      　　历学坪让出衣柜正前方的位子，陆森看到衣柜的衣服直接无语，倒不是乱，而是除了运动服，牛仔裤只有浅色系，还有是膝盖处有破洞的，还有五颜六色的T。这个人，长大了吗？

      　　挑了件，破洞没有那么夸张的浅色牛仔，一件算是颜色最深沉的墨绿色的T，然后进浴室。历学坪则跑到厨房去开始掏冰箱里还剩下些什么，能整点做早点的……毕竟是两个在一起的第一份早餐。

      　　洗澡洗得差不多的陆森，听到了乒乒乓乓的声响，赶紧结束洗澡，穿好衣服，头上盖着毛巾就往声响处走去，看到历学坪在厨房手忙脚乱，跳上跳下。不禁莞尔。

      　　“在做什么？”没有要过去帮忙的意思，陆森靠在门沿上，拿毛巾擦着头发。笑着问。把正在折腾煎蛋的人吓了一跳，回头看了眼陆森，虽然陆森总是穿布裤和衬衫，但是牛仔T也显得十分合适。又马上转向锅里的有点焦的鸡蛋。

      　　“衣服很合适也。”嘴上说着，手上也不敢停。“我在做早餐可是冰箱里，只有鸡蛋了，牛奶也只剩下一瓶了。”

      　　“嗯。”说着，转身去浴室拿换下的衣服，丢到洗衣机里，放好洗衣液。等陆森再回到厨房时，除了一团乱之外，历学坪还是端出一份勉强看得过去的煎蛋，把一瓶牛奶分成两份。

      　　“那，将就下哦。”历学坪看着这份有点寒酸的早餐，有点不好意思。

      　　“嗯。”陆森没有多说什么，只是把早餐全吃光了。虽然鸡蛋的盐巴没怎么散开，牛奶也是冰的，但是有个人一起吃早餐的感觉真好。

      　　吃完历学坪要收拾时，被陆森赶去洗澡。等历学坪出来时，厨房呈现它从未有过的干净。看着头发还在滴水的历学坪站在厨房门口看着自己。陆森略微皱眉，“去把头发擦干点。”

      　　“好。”又蹦去拿毛巾擦头发，陆森把两个人的衣服洗起来（当然他只是启动了下洗衣机= 
      =）。历学坪虽然是晚上的课，本来打算跟陆森一起去学校食堂解决午饭，却被蔺瑶约了出去。

      　　因为穿得太过年轻（？）陆森也只好穿历学坪的白色板鞋，中午自己在学校食堂解决，下午上课时，因为一向成熟稳重（……）的老师突然穿着这么年轻（……）让同学们眼前一亮。平时会打瞌睡的同学都特别精神，还开陆森的玩笑，说老师是不是勾搭上了新来的女老师才这样特意打扮。陆森笑而不语，更是让同学臆想连连，虽然没套出老师什么话，但是同学可以断定老师心情不错～

      　　第三章

      　　“你们这算什么交往啊。”

      　　其实历学坪也在纠结着，不过被这么直接的被蔺瑶说出来，他还是郁闷了一把。

      　　“其实也挺好的啊。”

      　　“你的底气可以在弱一点！”一副恨铁不成钢的语气，蔺瑶也知道这个时候历学坪是很气馁的，但是她就是看不惯他这个样子。

      　　或说起来，历学坪这样子维持了一个月，这个月里，陆森除了还衣服去了趟历学坪那里，其余时间都是历学坪赖到他那里去，虽然该亲的时候亲，该做的时候做，可是陆森的态度显得有点暧昧让历学坪有点郁闷，于是，约了蔺瑶一起吃饭，说起了这些事情。

      　　“哎哟，我觉得他也没做什么啊，我也不好说什么不是吗？”历学坪咬着饮料的吸管，口齿不清的嘟囔着。

      　　“问题就是出在他什么都没有表示啊。”蔺瑶情绪还是有些激动。

      　　“话是这样说啦，可是……”

      　　“对了，我跟你说件事。”明显调整过语气，“我怀孕了。”

      　　“哇咧！真的哦，你家梁同志还不给乐疯了！”情绪马上被调动起来，兴奋得马上站了起来。

      　　“他的表现比你淡定多了。”蔺瑶一脸我不认识你的嫌弃样。历学坪也发现餐厅里为数不多的人都在侧目他。不自觉的嘿嘿傻笑，调节气氛。

      　　“什么时候的事啊。”直接从对面的座位转移到同一侧。“什么时候发现的？”

      　　“你的问题能不能一个一个问啊。”蔺瑶虽然习惯了他这样，但还是忍不住嫌弃。“昨天检查才知道，都两个月了。”

      　　“都两个月才去检查，你家梁同志怎么那么迟钝啊。”历学坪跟蔺瑶随便习惯了，就直接伸手去摸了摸蔺瑶的肚子。“当初说好的，我要当干爹的哦～”

      　　“你做干妈，让你家陆森当干爹吧。”蔺瑶知道历学坪喜欢小孩子，看他满心欢喜的样子还是忍不住酸他。

      　　“喂！”果然被踩到尾巴，历学坪跳脚了。看到他那样，蔺瑶突然心情很好（某赖：跟我一样的恶趣味？哈哈哈）

      　　嘱咐蔺瑶要小心点，好好照顾好干儿子，一堆嗦后才跟蔺瑶分手。本来今天是周末该窝在家里的，可是陆森要到学校开会，他本来郁闷了一把，可是现在一路心情大好，又蹦又跳。去学校接陆森，其实说起来，纠结的是因为他没有陆森家的钥匙。

      　　周末夕阳下的校区虽然冷清却有另一番味道。

      　　“你，中午去哪里了？”陆森看似随便的一问。

      　　“哦，那个，我去图书馆呆着啊，图书馆一楼新开了一家咖啡厅，我去瞧瞧。”下意识的说了谎，历学坪有点心虚的不敢去看陆森的眼睛。

      　　“哦。”陆森皱着眉，回应了一句。

      　　“陆教授我要去吃，那个臭豆腐，你要不要？”历学坪一贯的跳蚤样，陆森跟他后面沉默着，历学坪蹦到摊点前。

      　　“看那个油一看就知道是地沟油。”陆森幽幽的声音从历学坪身后响起。

      　　“地……沟……油……”历学坪兴奋的脸一下子沉下来，陆森不顾僵硬的历学坪自顾地往前走着。历学坪僵硬了几秒赶紧跟上陆森。

      　　才没走几步，历学坪又恢复了活力，“陆教授，他们家的烤香肠超级好吃的也！”原来是看到心爱的烤香肠摊。

      　　“你知道一根香肠就有十种食品添加剂吗？”陆森在他还没蹦过去时，又淡淡的冒出了个问题。

      　　“添……加……剂……”历学坪又僵硬了下，陆森还是面无表情的往前走着。历学坪同学这下真的郁闷了……

      　　来到水果摊，“陆教授，我要吃草莓！”历学坪乖巧的冲陆森笑着，陆森还是一张脸。

      　　“老板来两个芒果。”陆森自顾挑好了芒果，付完钱就走了，历学坪被晾在一旁，水果摊的老板都觉得尴尬，冲他同情的笑了笑。“你还要站在那里多久？”陆森回头催促了句，历学坪赶紧跟上。迟钝如历学坪也知道陆森不开心。于是乖乖的跟着。回到家，也不敢撒欢，乖乖的换好鞋子，不敢再像之前那样乱踢，进了房子也只是乖乖的坐在沙发上，不敢轻易答话，不敢乱来。

      　　“那个……陆……教……”历学坪“授”字还没叫出来，陆森给了他一个凉薄的眼神，他马上禁声，难道是开会不开心？不会啊，刚刚出经管楼还跟吉田老师聊的不错啊。历学坪自顾在沙发上苦恼，陆森很快做好了饭，餐桌也是一片沉默。吃完饭，历学坪主动请缨洗碗并保证不会打破碗，陆森也没有给他一个表情就进房间了。

      　　“哼，坏蛋，明知道人家最爱吃了，还拿吃的打击人，坏蛋。”历学坪边洗碗边嘟囔着。

      　　“你在嘀咕什么？”陆森突然出现，吓了历学坪一下。

      　　“哇！陆教授你属猫的啊，走路都没声音。”

      　　陆森没有接话，自顾倒了杯水又回到房间去。留下一脸郁闷的历学坪。

      　　“陆教授……我洗完了……”历学坪边擦干手边冲房间方向喊着。没有人回应，他走到房间才知道陆森去洗澡了，于是他只好自顾的去看电视了。等陆森出来，马上买乖的，“洗好啦～”明显的没话找话，陆森也丢给他一个废话的表情。

      　　“那个……陆……”

      　　“去洗澡。”陆森打断他的话，历学坪赶紧屁颠的跑去洗澡。等他出来，看到陆森正坐在沙发上吃着，芒果酸奶。他边擦着头发边凑过去。“我也要吃……”

      　　陆森没理他，竟然直接把吃了一半的酸奶丢到垃圾桶里。历学坪这下真的炸毛了。

      　　“陆教授，你是故意的！故意的！！！你这是报复！！”（某赖：的确对一个吃货用吃的来折磨，则啧啧陆教授啊～你够腹黑！）

      　　“是惩罚。”陆森居高临下的看着坐在沙发头上盖着毛巾，嘟着嘴巴的历学坪。

      　　“惩罚？”历学坪抬头不解的看着陆森。

      　　“说谎的惩罚。”

      　　“我哪有说谎啊！”历学坪炸毛的站了起来，理直气壮。

      　　“你中午没有在图书馆。”

      　　“啊，那个。额。这个。我跟蔺瑶吃饭。”

      　　“干么要说谎？”

      　　啊，难道要跟他说因为跟蔺瑶吃饭时抱怨了他所以不敢说吃饭的事？

      　　“说啊，跟蔺瑶吃饭，干么要说谎？”陆森一副老师教育学生的派头。历学坪低着头。

      　　“因为……因为……跟蔺瑶吃饭时，抱怨了你几句，所以……不敢告诉你……”

      　　“哈？谁会介意这种事啊！”听到这样无厘头的理由，陆森也没有来的提高了音调。

      　　“我错了嘛，我以后绝对不说谎了。”历学坪认错态度诚恳得不行。

      　　“好了，冰箱里还有一杯酸奶，不过没有草莓，只有芒果。”陆森拿他也没办法，丢下这句，就回房间去了。历学坪愣了几秒才反应过来。一蹦一跳的去掏冰箱的酸奶吃。

      　　不过，以为这件事就这样过去的历学坪晚上在床上还是被陆森再次惩罚鸟……

      　　第四章

      　　“喂，你走慢点啦。”陆森今天穿的皮鞋很亮，昨晚某个不停嚷嚷着无聊的人擦过了。手里提着一个黑色的环保袋，里面放着今天上课的资料。他上课很少放ppt 
      ，所以每次备课都要备很久，还好他一周才三次课。一次备好一周的课。做事有条不紊，有点龟毛的处女座。

      　　“嘿，陆教授你很慢也。”男人一身轻松的运动装，脸上洋溢着阳光的笑容，一刻都不消停的蹦着。背上的双肩包随着他的运动也没得安生，一上一下得晃着。

      　　厦门秋天的下午虽然没有夏天的燥热还是不凉快，陆森看着前面的历学坪额头已经有汗水无奈的笑笑的。这个家伙一定有多动症。

      　　“啊！”刚说他有多动症，跳起来打树叶这种幼稚的动作亏他好意思，做的出来，下来时绊倒差点摔倒。

      　　“历学坪。”陆森快步走到历学坪身边，脸黑了一成。

      　　历同志这下乖了，讨巧的笑笑说：“嘿嘿，没事没事，没摔到。”

      　　“多大的人了，而且这是学校你怎么好意思哦。”陆森败给这个家伙了。

      　　“在学校怎么了，我看你上课对着那么多女学生有说有笑的，而且半个月前那个讲座去的几乎都是女生也，你还卖萌做可爱的动作！哼。”说着自顾抱怨起来，“还有啊……”

      　　“历学坪，你适可而止点哦，你的啦啦操课程还不是都是女的。”陆森推了下眼镜，打断历学坪的牢骚。“走了啦。这不是上个礼拜的梗了吗。”

      　　“哼哼，晚上我不要擦地板了，让你自己擦。”历学坪刚说完就发现这句完全没有威胁到陆森，每次他擦完地板，陆森还是会再擦一遍。陆森耸耸肩，自顾往前走，嘴角不自觉扬起来，这个家伙每次都是毛毛躁躁的，每次都说要帮他擦地板每次不是半途而废就是把水洒一地还不是自己得在整理下。

      　　“X大电台，聆听校园的声音，大家好我们是……”广播开始播放时，陆森和历学坪被从教学楼涌出来的学生包围着，人潮涌动。

      　　“电台怎么还是这么无趣啊。”历学坪皱了下眉头，发起牢骚，这种时候，陆森是不会搭理他的，默默的走着，在迎面而来的自行车擦身而过时，微微拉下历学坪提醒他小心车。在经管楼前的桥边，分手各自前往办公室和体育馆。

      　　陆森在办公室里等学生过来答疑的时间里浏览了学院的网站和日本的网站。下载一些资料。没有人来提问题的时间其实很空闲，他很喜欢，偶尔看电脑累了抬头看看天空，办公室在经管楼的最高层，离天空很近，偶尔会看到下课几个学生在露台嬉戏打闹。下午的课依旧边讲知识点搭配几个玩笑，很快就讲完了。回办公室收拾了下，走出经管楼被几个女同学用生涩的日语打了招呼，很紧张却很用心的样子，他回以温柔的笑容。

      　　夕阳下的校区很美，陆森散步式地走到体育馆历学坪的啦啦操课已经开始很久，历同学已经把外套脱掉，穿着黄色的t正在努力搞笑，陆森无奈了一把，正要转身离开，听到里面的人刚讲解完动作悠悠的冒了句“そうですね～（就是这样～）”狠狠的辶艘话选Ｍ屏送蒲劬担离开了体育馆，回去前绕到菜市场买菜，某个人嚷嚷要吃意面已经三天了该满足他了。

      　　回家，换好鞋子再把某人早上急急躁躁出门踢到客厅的拖鞋放回原位。放下东西，先把食材该准备都准备好，然后把地板擦了，接着是洗澡，然后把厕所地板擦干，把衣服丢到洗衣机，然后是估摸着时间开始煮饭。

      　　刚准备好晚饭，某个人没到声先到的家伙“陆教授我回来啦～”刚说完，鞋子又到处踢，“啊，在电梯口就闻到香味了，饿死了饿死了。今天煮了什么啊，昨天答应今天要煮意面的哦。”叽里呱啦的说了一堆。把包随手甩在沙发上，冲到餐厅时膝盖敲到椅子，“啊，痛痛痛。”双手抱住膝盖边嚷嚷着边单脚跳过去，陆森无奈地瞪了他一眼，“让你消停点，小心把我椅子给敲坏了。”

      　　“啊，是意面，我爱死你了陆教授。”说着也不顾脚上的伤冲陆森脸上就是一个大波波

      　　“去洗手吃饭。”

      　　吃完晚饭都是历学坪洗碗，陆森看他在厨房边哼着歌边洗碗，嘱咐了句，“别把碗给我摔了不然明天你没饭吃。”就进房间去了，今天有份系主任要求的工作报告要完成，明天要上交的。

      　　“啊，陆教授我洗完了。”声音刚响完是一个人扑到后背，陆森看着草稿纸上因为这个突然行为被笔画了一条直线，叹了头气，还要自己有打草稿最后再抄正的习惯。“你又在写什么啊。”看了眼陆森的笔搞，完全是嫌弃的语气，“干么要手写啊，你们还在交这种书面的东西哦。”

      　　“别闹了，明天要交的，去洗澡。”陆森承载着历学坪在自己身上的重量还是不停的写着。

      　　“はいはい。先生～（是是，老师～）”耳濡目染的历学坪也会一两句日语。还很喜欢秀他蹩脚的日语。

      　　“今天听到你上课用日语了，这么感兴趣就来日语系啊。”陆森眼睛没离开草稿，提高音量向浴室喊着，“不过你也学的发音准一点啊，也不怕你们班有日语系的学生取笑你。”

      　　“屁，老子可是跟日语系最有名的教授学的也，陆教授看来你的能力不够啊。”

      　　“是学生的底子过于薄啊。”

      　　“陆教授小心我出去教训你哦。”

      　　“哈哈，试试看啊。”自顾自的笑着，手不停的写着。自己估摸着可以在十二点前写完，可是这个估计在某个家伙洗好澡出来后打破了。

      　　先是没有擦干头发就在陆森稿子旁边不停的甩啊甩啊，被撒娇要帮忙把头发吹干，然后是主动拿水给陆森时打翻了，最后好不容易不闹腾坐到电脑前了还是时不时叫声，“陆教授啊你快看着双鞋子好不好看啊”，“喂，陆教授啊你喜欢红色还是蓝色啊”，“呐，陆教授，陆教授……”

      　　“历学坪。”声音低沉。

      　　“在，陆教授你写完啦，我们睡觉吧。”听到陆森的叫唤，历学坪从椅子上蹦起来，转头看到陆森有点黑的脸，马上换上无辜的表情，“陆教授，怎么了啊。”

      　　“你！安静点。”总是被无辜的表情打败，陆森低头继续奋笔疾书。那头安静下来，一分两分三分四分五分……终于陆森觉得怪怪的，抬起头看向历同学的方向，他坐在椅子上，双手抱着膝盖，看着陆森。那个可怜兮兮的样子，彻底被打败了，陆森起身向历学坪走去，揉揉头发，历学坪仰头看着陆森。

      　　“陆教授，我这么乖有没有奖励啊”笑意深藏在眉间，语气带着几分诱惑。

      　　低头，接吻。

      　　“你消停点，我很快就写完了。”陆森回到位置继续写着，不过三分钟，那头的还是默默的蹭过来，陆森抬头用眼神询问。

      　　“你抱着我写，我保证不捣乱！保证！”

      　　得到默许后，历同学笑得像吃了蜜。五分钟后陆森后悔，他不该信历学坪的保证，动来动去不说，还到处乱摸。

      　　“历学坪。”声音本来想生硬点现在却有点沙哑。

      　　“嗯。”怀里的人也好不到哪里去。

      　　放下笔二话不说抱起怀里的人到不远处的床上去，看来这个坏蛋不惩罚是不懂得乖。一阵xxoo后，历学坪摊在床上，窝在被窝，陆森穿好睡衣，不出十分钟，把草稿写好，再用十几分钟抄正后，回头看床上的活宝早就睡着了。也是，那么孜孜不倦的打扰自己写东西够他累的了。（某赖：= 
      =陆教授明明是你刚刚做的太……）

      　　收拾好桌子，启动好洗衣机，也窝到被窝里，刚进被窝，就被某人八爪章鱼一下子束缚住，早就习惯这个坏习惯的陆森，把人纳到怀里。有这个人闹腾着，日子平淡却不乏味。

      　　第五章

      　　晚上的风有点大，温度也有点凉。总感觉要下雨。

      　　9点多陆森从经管楼出来，走到约定好的石桥等历学坪。

      　　“陆森我回来了。”扬着大大的笑容，这样说着的浅野再次出现在陆森面前时，陆森没有很吃惊只是觉得突然，什么时候都忘记浅野也还是会再出现的事情。

      　　“陆教授！”二话不说，直接蹦到陆森旁边，“今天没法去你那里了，蔺瑶刚刚打电话给我，她家梁同志出差，我晚上过去陪她。”把要说的话全部蹦出来才看到了浅野，马上小声的问：“你还有事哦。”跟浅野点了点头。

      　　“去吧，别动东动西的，蔺瑶现在怀孕经不起你折腾。”陆森不放心的交代着。

      　　“知道了。我走了，拜拜～”虽然觉得那个站在陆森对面的男人的眼神有点奇怪，但是急着去看他干儿子就没太注意，开开心心的走了。

      　　“他是谁。”为什么还要问这种问题呢，明明就知道，陆森是不会对朋友说那么亲近的话，他总是对谁都淡淡的。

      　　陆森只是看着浅野没有回答问题，这个六年的恋人，怎么熟悉的气息都消失了。

      　　“晚上住你那里。我刚下飞机就赶过来了。”浅野自顾的说着，这次跟以往不同了好像。陆森还是没有说什么。倒也没有拒绝浅野。

      　　沉默了一阵，浅野开始讲自己离开的这段时间去维也纳的见闻，陆森听着。

      　　刚出校门，雨，突然而至。爆发式的倾盆而下。陆森和浅野在一家书店外面，店沿躲雨。

      　　“你……”

      　　“等着我去买伞。”这是今晚陆森对他说的第一句话，浅野开心的笑着点点头。陆森跑到对街的超市去买伞，不出五分钟，陆森撑着深蓝色雨伞从超市走过对街。浅野看着走向自己的陆森，好像又像往常一样。浅野的笑容在陆森从伞下递出一把折叠伞后僵住。

      　　不一样了。他的伞下，已经不再是自己可以抵达的地方了。这几个月，自己到底失去了什么？

      　　接过伞得浅野不再说话了，跟着陆森一前一后地走着。中途看到陆森掏出手机，好像是短信，还马上停下来回复了。记得以前陆森不喜欢回短信，发给他的短信很多都是被直接打电话回回来。

      　　走到楼下，跟着他来到水果摊，看到他挑了些草莓，浅野一笑，是自己最喜欢的水果。“陆先生，这个草莓是刚进的哦，历先生一定会喜欢的，他缠了我好久要我进呐。”水果摊老板对老主顾笑吟吟的。“今天有客人啊。”

      　　“好，谢谢。”陆森虽然晚上心情不是很好，但是听老板这样说，想象着历学坪缠人的样子对老板亲切的笑了笑。

      　　在等电梯时，浅野终于还是开口了。“你还记得我最喜欢吃的水果是草莓吗？”

      　　“记得。”听陆森这样说，从离开水果摊脸就有点发白的浅野，现在才微微回了点血色。扯出一个虚弱的笑。

      　　进房间后，是想象中的干净，雨伞放在玄关滴水，换好鞋子，浅野的行李很小，就一个包，走到沙发边，看到一件明黄色的t丢在沙发上，浅野就站着看着，陆森不会穿这么亮的颜色。跟在他后面的陆森，直接绕过他把t拿起来。浅野才坐下来，不敢去看陆森怎么把衣服叠好拿到房间去。

      　　留了一半的草莓放在冰箱，洗了一半，端出去。两个人坐在沙发上相对无言。

      　　“是我最喜欢吃的草莓啊。”浅野的声音有点虚弱。

      　　“也是他最喜欢的。”陆森的声音有点冰冷。

      　　“陆森，你果然……”浅野说不下去，眼泪流了下来。陆森没有看他。“他怎么可以这么自私要求你当一辈子教书先生陪他！”

      　　“他没有要求，没必要。”

      　　浅野再也听不下去了，提起行李就穿好鞋往外跑去，门没关，陆森追到玄关正要追出去，却听到浅野声泪俱下的在电话这头叫着：前辈……而后是电梯门开了又关的声音。陆森默默地关上门。

      　　那一夜雨下的很大，整整下了一夜。可是第二天陆森起床时，却看到闪耀的太阳。

      　　浅野回来了，完全在陆森的意料之内。六年，让陆森足够了解了浅野，却没有让浅野清楚陆森。六年的时间有时候像七星的烟味，味道淡雅，似有似无。

      　　陆森很少抽烟，而现在他正在教学楼楼顶依靠着栏杆，看着不远处的芙蓉湖，指间夹着七星。夜色中，烟轻袅随风飘扬。

      　　第一次见到历学坪就是在那个湖边，当时怎么会就看到了他呢。小半年的相处，不是不知道历学坪对自己的想法，但是却还是让他一步一步的走进自己的世界，试一试？饶是说浅野留下的空窗期寂寞还好，可是慢慢的不也觉得他可爱吗。不也觉得有这个人，安定的而不失热闹的生活，这才是自己要的。那人好像每天都很精力过剩，那人好像每分钟都自己的快乐，那人眼里好像只有自己。怎么办，陷入这样的爱恋里，像第一次恋爱的感觉那么像。只是自己怎么好像不懂表达自己的情绪，这样的自己多差劲啊。

      　　不自觉的点了第二根烟，很难得会连续抽两支烟。

      　　“吸烟有害健康，陆教授～”历学坪的声音，陆森转身却没有看到人。略微想了下，陆森拿出第三根烟，叼在嘴边，某个躲在旁边门后的人马上忍不住跳出来，“喂，烟抽多了会阳痿也！”就知道躲起来了，这么幼稚的把戏。可是陆森还是笑了，拿下嘴里的烟，放回白色的烟盒里。

      　　天台的风吹得很舒服，而那个喜欢的人，站在自己对面，风吹动衣角，在夜色里如阳光般灿烂的笑容的人，是自己喜欢的吧。

      　　“下课了？”

      　　“嗯嗯，本来要去你办公室看看问你问题的漂亮女生的，结果你办公室竟然没人，我就循着你的味道找到这里拉。”每次话都要讲很长，不着三四，然后自己嘻嘻哈哈。跟这样的人一起生活，会很热闹吧。怎么会喜欢跟他一起生活呢，明明是喜欢安静的人。

      　　“过来有看到人吗？”把玩着打火机和烟盒，陆森问着。

      　　“没有，都快十点了，谁来这里啊，要恋爱也去情人岛了。大叔才来天台呐。”总觉得晚上的陆森有点不同，不，准确来说，这个月陆森都不太一样，自己却不懂怎么去问比较好。

      　　陆森向他走了几步，伸出手把他拉入怀里，吻上那个笑容。浅淡的烟味在两个人的口腔里游走。

      　　“陆森。说你爱我。”浅野任性的话，在耳边响起，以前的自己不爱说爱不爱的，浅野却总是喜欢让他无时无刻的说爱。

      　　“陆森。你难道就想这样过一辈子吗。当一辈字教书先生？！”那是将要回国前的也是最后一次吵架。

      　　“陆森，我回来了。”六年他走了三次，每次回来都是这句。

      　　感情世界里谁也不欠谁，谁真的在感情面前为所欲为了。原来因为想对你好，于是你的什么都可以接受，原来不想对你好了，就算再好也无法在动心了。

      　　历学坪的手没有环上陆森的脖子，而是去找寻放在腰上的陆森的手腕，然后抓住。陆森慢慢离开了历学坪，手腕还紧紧被抓住。陆森看到了历学坪眼里满满的自己。就是这样的眼神。他从来不懂掩藏自己的情感，那么天真，那么热情。

      　　“陆森……”很少叫自己的名字，这下失神的叫了出来。

      　　“什么？”

      　　“陆森。”

      　　“嗯。”

      　　“你跟我表白吧。”

      　　“诶？”

      　　“表白了，你的心就可以走到我这里了。”

      　　又是没头脑的话语，可是他到底要说多少让自己瞳孔睁大，心里震慑住的话语？他要给自己多少感动？

      　　不得不承认，这个人直接走入了自己的生活，喜欢做他喜欢的料理，喜欢买他喜欢吃的水果，喜欢听他叽里呱啦的说一堆。

      　　“历学坪，我喜欢你。”

      　　历学坪被拥入一个有力的怀抱，耳边是他的爱人用磁性的声音轻轻的说着。

