

1、第 1 章 ... 
 
 
　　雨刚刚停，武有推开便利店的门走出来。
　　手里提着购物袋的中年上班族急匆匆地由他身后走过去，已经沾了泥点子的黑色皮鞋踩在积水的路面上，“啪啪”作响。
　　武有抬头看了看天空，还是阴天，不由地叹了口气。夏天就是这点麻烦。
　　“啊！唔……”
　　突然的喧嚣声让武有回过神来，刚刚走到自己前面的上班族被路旁飞驰而过的汽车溅了一身泥水。看着湿了半截裤管的上班族懊恼地垂着头，武有不自觉地想笑。
　　“搞什么啊……”上班族丧气地抖抖裤腿，小声地咒骂着。
　　这个声音听起来还真耳熟……武有不由好奇地张望那个背影，好像是同公司企划部的前辈刘默。
　　上班族东张西望地看了看四周，好像在观察是否有人看到了他这副倒霉样子，然后就看到了武有翘着嘴角站在他身后不远处，便赶忙回过头去，急匆匆地走了。
　　武有看到了上班族的脸。“咦，真是刘默。难到他不认识我了？”
　　
　　回到家里也没有什么特别想做的事情，武有也不是煲电话粥的爱好者，打开电脑，他下意识地进入了一家经常浏览的GAY网站。
　　嗯，没错，武有是个当下流行的“断背”。就是因为这个，所以即便在同一个城市里居住，但是上次与父母吃饭已经是三年前的事情了。有些事情，父母不能理解甚至是无法原谅，所以只能拜托时间。
　　百无聊赖地进入了网站的图片库，武有搜寻了一下最近更新的日系美少年的图片。虽然说不上是个美少年控，但是武有还是比较偏爱那些白净又单纯的孩子，温顺的更好。这个爱好曾经被武有的死党兼大学时期的床伴许海非常唾弃：“别年纪轻轻就把自己弄得跟个老头子一样。”
　　是啊，心态已经是老头子了。武有每次想起这句话，就不由得抓抓头发。说这句话的时候，两个人刚刚大学毕业各奔东西，现在公司里却已经有人叫自己前辈了。
　　今天，二十五岁了。
　　喝了一杯啤酒，武有仰面躺在床上。
　　
　　“咦――”
　　“怎么了？”坐在隔壁隔间的同事侧过身来询问。
　　武有笑着摇摇头，不着痕迹地把电脑屏幕上显示的一封邮件给关掉了。
　　那是一封没有署名的陌生人寄来的邮件。是谁还记得自己的生日，居然还发电子邮件来祝贺？武有左想右想也想不到自己的朋友里有这么含蓄的家伙。
　　可是就这么放着这个邮件不管是不是也不太礼貌？武有踌躇了一下，又把邮箱打开，点开了那封邮件，写了表示感谢的回复发送了出去。
　　想着这件事情就这么结束了的时候，很快又出现了新的邮件提醒，武有好奇地点开，发现对方只是发过来一个笑脸。
　　哈哈，还真是……无法用语言形容地诡异。武有抱着游戏的心情，把那个邮件发送者的邮箱地址收藏了起来。
　　
　　午休时间，武有吃完了公司提供的午餐，回到座位上时，就看到了电脑屏幕上出现了新邮件的提醒。
　　“今天中午的牛肉很好吃。你喜欢吃牛肉吗？”
　　哗！！不得了，神秘的邮件人居然跟自己同公司，那这不是明摆着在耍自己吗？
　　想象着自己正在公司餐厅欢快地吃着牛肉的时候，不知道的某个人正躲在一旁偷偷看，真是很不舒服。
　　于是武有决定这件事情到此为止比较好，于是连同上两封邮件一起删除，并把那个陌生的邮件地址列入了黑名单。
　　本以为这件事情终于结束了，可是下午三点左右又收到了陌生的邮件。这次换了一个邮箱地址。
　　“如果有冒犯的地方请原谅，我没有恶意，只是想跟你做朋友。”
　　做朋友？这种落伍的表白，他以为自己还是小学生吗？真是无聊透顶！
　　武有一口喝干了杯子里的水，颇有些不忿。
　　“如果是真心想做朋友的话，就不要藏头露尾，光明正大地来跟我说！”
　　公司里居然有这种人，这让武有不由自主地开始猜测到底是谁。
　　如果是恶作剧的话，公司里有那个闲心又会把自己当作目标的人绝对是零；如果是所谓的内部排挤什么的话，那就更不靠谱了，自己目前根本没有任何地方值得别人妒忌到这个地步；如果是变态的话……武有偷偷地环视了一眼被隔成十几个隔间的营销部，没有谁特别扎眼，其他部门的人又没有多少交集，更没有招惹上谁……
　　还真是头痛……
　　纠结了半天，武有决定去茶水间倒杯水调节一下。
　　刚走到走廊的拐角处，就被从背后赶来的一个人叫住了。是企划部的前辈刘默，武有刚进公司的时候，曾经和他合作过，并很受他的照顾。
　　“有时间吗？”刘默面无表情地拦住了武有。
　　武有点点头，跟在刘默身后，两个人走进了一旁的楼梯间。这个时候，这里一般没有人过来。
　　最近都没有什么联系的刘默找自己做什么？虽然抱着这种疑虑，武有还是乖乖地跟了进去。
　　“我……”刚刚还一脸沉稳的刘默在与武有面对面时，忽然变得有点踌躇。
　　武有盯着刘默看了一会，发现对方并没有继续说下去的意思。
　　“有什么事需要我做吗？尽管说就是了。”
　　“我是来说……说……想做朋友……”面对对方越来越低下去的头和声音，武有惊讶地张大了嘴巴。
　　不是吧……
　　真是完全没有想到的结果！！
　　神秘的邮件人，被列入黑名单后也不气馁的邮件人，居然是刘默！！
　　可是，为什么呢？！
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　这里是步行街的一家咖啡厅。
　　桌子对面的男人显然有些张皇失措，碰倒了水杯之后又把领带泡进了咖啡杯里。
　　因为楼梯间里对话实在是太出乎武有的意料，所以他决定下班后两个人约个地方再说。提出这个要求之后，对方很快地点点头，然后连“再见”也没说就从楼梯间出去了。武有被留下来发呆，一直在检讨自己是不是什么时候露了马脚，让对方知道了自己是个同志……
　　或许只是一个针对同志的恶作剧？但是像刘默那样以认真和稳重出名的实干家，实在是不像玩恶作剧的人……
　　“做朋友什么的，又不是小学生了，还请你老老实实说明白比较好。”虽然武有以前有交往过男朋友，但是面对这种局面还是头一次，所以也不知道从什么地方下手比较好。
　　刘默有些局促地低着头擦拭领带上的咖啡渍，半晌才怯懦地开口：“还是不行吗……”
　　“唉……这不是行不行的问题，只是……你确定你不是在耍我？这种恶作剧可不好玩。”
　　“没有，我是认真的……”
　　看着对方焦急地想要澄清的模样，武有稍稍松了一口气。
　　“认真的什么？”
　　对方没有接着说下去。
　　“那你想做什么样的朋友？一起喝酒打牌谈女人？”武有歪歪头，想看看那张低下去的脸是什么表情。
　　对方还是没有说话。
　　武有撇撇嘴：“那你想要什么？”
　　看着这副模样，傻子都知道他是想要上床的那种朋友。但是对方还是什么都不说。
　　“我已经有女朋友了。”武有叹了口气，“所以如果是那种朋友的话，就不要来找我了。”
　　对方沉默了许久，然后抬起头来，有点儿苦涩地笑了笑，张了张口，像是要说什么，结果只是说了“再见”，便起身去了收银台，付款之后就离开了。
　　武有看着那个有些落寞的背影，不知道为什么，总觉得如果不追上去的话，就会发生不好的事情。
　　“喂！刘默！”
　　没想到对方走那么快，转了个街角就快看不见人影了，武有只好叫出声来。看到对方听到自己的声音停下了脚步，但是却没有回过头来。
　　“你没事吧？”武有气喘吁吁地赶上刘默，走到他面前。
　　刘默看着武有，面无表情得有些僵硬：“没有。”
　　可是说着“没有”的男人却突然流下了眼泪，武有看着那张无表情的流着泪的脸，实在是吓了一跳，慌忙把他拉进了旁边的一条僻静的胡同里。
　　繁华的步行街夜市里，当街站着两个大男人，有一个还在哭，这个场景也着实诡异。
　　“你干嘛哭啊？”又不是女人。
　　刘默后知后觉地抬起手擦了擦脸颊，然后好像是才发现自己的失态一样，赶忙背转身去擦眼泪。
　　武有有点儿不知所措地站在原地看着刘默的背影。因为路灯照不进来的缘故，昏暗中刘默的背影团成了一团。
　　“我有说什么过分的话吗？”武有烦躁地抓了抓头发。
　　“没有。”擦过眼泪的人转过身子，垂着头。
　　“你是喜欢我吗？”
　　对方愣了愣，居然点了点头。
　　还以为对方会死不认账，毕竟是刚刚被自己给甩了，还在自己面前哭了。如果是那样的话，说不定还可以不尴不尬地继续做同事，结果，对方很轻易地就承认了。
　　武有有些惊讶，于是也想不到该说些什么好。就在他愣神的时候，刘默抬起头来了。当看到对方放大的脸的时候，武有还没有反应过来，于是被吻了。
　　只是轻轻的碰触而已，刘默已经全身在发抖。被强吻的人倒是无所谓地继续盯着对方看，想知道下一步还会发生什么。
　　可是，什么也没发生。两个人又开始了无止境的沉默。
　　“要上床吗？”武有忽然很恶劣地发问。
　　对方好像没有听到一样，没有表示出惊讶也没有发出质疑，而是牵住了武有的手，拉起他转身离开了胡同，又走进了步行街。
　　武有带着十二万分的好奇乖乖地跟着刘默到了一家情人旅馆。一直到进入房间为止，武有都没看到刘默的表情，刘默也没有说任何话。
　　
　　武有坐在那张铺了红色床单的大床上，还像个小孩子一样颤了颤。刘默走到他面前，然后蹲□子，开始动手解他的腰带。
　　哇！！真是直接到不可思议！！
　　武有吃惊地看着刘默，不由得开始回想在公司里那个沉稳而能干的企划部骨干。那种不会被公司的小女人们花痴，很给人安全感的男人，没想到在这方面会这么大胆。
　　“你……”武有抓住刘默的手。
　　刘默停下了动作，抬起头看向武有。
　　“你是不是发生什么事情了？”武有想把刘默拉起来，但是对方没有动，仍旧面无表情地看着他。
　　“是失恋了还是被人甩了，或者暗恋的对象结婚了？”问来问去，还不是一个意思……
　　“可是不管遇见什么，你也不要随便找个人就来吧。”武有有些头疼地看着刘默。
　　“就算你今天和我怎么样了，你将来也一定会后悔的。与其到时候后悔，不如现在冷静下来。如果想喝酒，我倒可以陪你啊。”
　　刘默盯着武有，慢慢地笑了起来，不是什么无奈的苦笑或者破罐子破摔的讥笑，而是十分单纯的微笑，这使得武有更加紧张。
　　“我是遇见了一些事情。”刘默终于开口了，“我喜欢上你了。”
　　
　　两个人并肩坐在了床上。
　　武有有点搞不清现在是什么状况。公司的前辈向自己表白了，然后两个人莫名其妙地来到了情人旅馆，然后前辈要求H。如此推理下去，自己应该就变成了职场性骚扰的对象了吧。武有抓了抓头发。
　　刘默低着头坐在武有旁边。一直以来想要说的那句话终于说出了口，虽然是在已经被对方拒绝了之后，但是还是很开心。做了再多出格的事情，对方都没有说讨厌，还努力地安慰自己。刘默有种更喜欢对方的感觉，而不由自主地笑出声来。
　　“喂！”武有拍拍刘默的肩膀，“没事吧？”
　　刘默没有看对方，摇了摇头。
　　武有觉得拒绝的话最好还是不要再说第二遍，那样就显得第一遍的拒绝不够坚决，反而把话题又引了回去，从而横生事端。
　　“你要回家还是留下来？”武有打算走了。
　　“难得租了房间……我还没试过情人旅馆。”刘默目视前方，脸上带着略显轻松的微笑。
　　真是搞不懂的人啊，刚刚还是块木头。
　　“那我先走了。”武有走向房门。
　　“再见。”背后马上传来了道别声。
　　哎呀，这么快就放弃了？本来还以为会纠缠很久，最起码会沉默很久再说这声“再见”。武有有点儿愤愤地扭头去看刘默。
　　天……怎么又哭了……
　　“你……”泪腺怎么这么发达？
　　武有表情扭曲地看着刘默，然后又回到了他身边。“不会想不开做傻事吧？”
　　刘默抬着头看着武有，点点头：“我要去结婚。”
　　武有倒吸一口凉气，真是无语……
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　“就算你说要结婚，也威胁不到我吧……”武有不由得觉得这个前辈精神是不是有问题。
　　“我没有打算威胁你。”刘默又低下头，“虽然有想过跟你去无人岛或者把你关起来，但是恐怕我做不到……”
　　“呀……”武有凭空觉得有阵阵阴风刮过，“你……你开玩笑的吧……”
　　刘默摇摇头：“如果你不讨厌的话，说不定我会那么做。”
　　武有有些艰难地咽了口口水，然后开始向房门的方向移动：“不，我非常讨厌，讨厌到不得了，所以你最好什么都不要做……”在手指触到门把的时候，武有稍稍定下神来，“今天的话，我会当做没听到过，你也当做没说过好了。你……早点回家吧……”
　　
　　从旅馆大门出来的时候，夏日夜晚还带有暑气的微风吹拂过来，武有有种刚刚下云霄飞车的感觉。社会真是很危险吧。明明那么成熟稳重到刻板的前辈，居然说什么要把自己带去无人岛的话，又不是世界末日，怎么会说出那种胡话来呢……
　　想着要尽快把那些奇怪的事情全部忘记，武有给许海打了电话。
　　
　　“是哦，的确很奇怪。”许海侧着身子躺在武有身边，一只手像给小动物顺毛一样抚摸着武有的头发。
　　“是吧。我都吓了一跳。”武有拍开了许海的手，爬下床走去浴室。
　　“今天我可以留下来吗？”许海无趣地撇撇嘴，冲着武有的背影喊。
　　“你这个飞特族倒是清闲哦，我明天可是要上班的。你赶快穿好衣服回家啦。”浴室的方向开始传来哗哗的流水声。
　　“喂喂，我可是特地赶来安慰你这个被前辈性骚扰的家伙来了，你还能再无情一点吗？”
　　“对不起，这是我的本性。”从浴室飞出来一条长毛巾，“末班车快要开走了，你随便擦擦就走吧。记得把门关上。”
　　“你小心下次打电话我不接哦。”许海气鼓鼓地穿上衣服，在打开房门的时候，被人从后面拉住了衣角。
　　回过头，后面的人只在腰间围了浴巾，小狗一样傻乎乎地笑着：“路上小心。”所有的郁闷都给这家伙笑没了的时候，对方却把嘴巴凑过来，在自己耳朵边嘟囔：“电话，一定要接。”
　　许海有点脸红地推了武有一把：“你个下半身动物，快滚回去穿衣服！”然后“砰”一声将门甩上了。
　　
　　武有从冰箱里拿出一罐啤酒，拉开拉环喝了一口。
　　本来以为大学毕业之后，跟许海的关系就会那么自然而然地结束掉，却没想到对方后来会主动联系自己。被对方那套随便找个人做还不如找个有安全保障的家伙来得方便的理论给糊弄了，然后两人便一直维持着这种单纯的肉体关系。当然武有也想过，如果能爱上许海的话也不错，但是不知道为什么，两个人好像一直都没办法来电的样子。
　　比起情人来，许海对武有来说，更像是绝对不能缺少的朋友和兄弟一般的存在。当然，这种话是不能让那家伙知道的，如果不小心透露了这种心思，一定会被那家伙笑死的。
　　
　　武有百无聊赖地躺在床上胡思乱想，快要睡着的时候，手机响起来，没有看来电显示就迷迷糊糊接通的武有，差点儿后悔地把舌头咬到。
　　“我……没钱了……”电话那端弃犬一样可怜的声音，虽然没有报知姓名，武有却马上就知道了，是那个人。
　　虽然很想吼回去“跟我没关系吧”，但还是压住火气：“连卡也没有吗？”
　　“钱包……被抢走……”
　　这么没有常识的行为，怎么看都像是在说谎吧。
　　“你是说谎的吧？”
　　沉默半晌，话筒那边传来了低低的“嗯……”的一声。
　　武有扭头看了看床边的闹钟，已经将近午夜了。
　　对方其实是贞子吧，还是自己在做恶梦呢？没想到赌气的一句话，对方竟然承认了。这个男人，到底是什么构造？就算是说谎，一般人也不会承认吧。
　　“你到底要怎样？”连生气都感觉无力的武有，一边从床上爬起来一边开始单手穿衣服。
　　“……没有……”对方迟疑了半天，才又发出声音。
　　“你现在在哪？”系鞋带的鞋子不方便，武有只好随便套进一双鞋子里。
　　“……旅馆。”话筒发出刺啦刺啦的杂音，对方的声音也闷闷的。如果没有发生今天的事情，武有也许会以为是话筒坏了，但是现在可以基本肯定，那是男人在哭。
　　“你在哭吧。”对方没有回答。
　　“我会去接你，你在原地等着。”武有拿起钥匙走到门口，又强调了一遍，“不许哭。”
　　
　　男人两手抱着咖啡杯，缩着肩膀坐在沙发里。武有坐在他的对面，扶着额头只想叹气。
　　“为什么会是整个皮包被抢走呢？你到底在干什么？”忍不住，又开始责备男人。
　　
　　叫计程车赶到那家情人旅馆的时候，刘默正瑟缩着肩膀站在旅馆门口，就算见到了武有，也只是说了“对不起”就没有再开口。
　　“喂，我可没义务现在跟你玩猜谜啊，你找我来不是为了钱吧。到底怎样？我已经跟你讲清楚了不是吗？”武有看着男人脸上的泪痕，就算想骂人都找不到词了。
　　“……一百。”对方终于回答了，“我明天会还你的。”
　　武有啧啧舌头，还真麻烦啊。
　　这时，旅馆里走出一个看起来像是来偷情的中年秃顶大叔和一个染着茶色头发的年轻女子，对方看向这边，露出了疑惑的目光。
　　喂喂，是该我们这边去看你们好不好！武有不免在心里腹诽一下，拉着刘默从旅馆门口走到了一旁的步道上。
　　“你是怎么回事？”
　　“皮包被抢了……”男人低着头，在路灯下只看得见对方白净的脖子。
　　“啊？”武有看看男人，才发现对方并没有拿着皮包，刚才还准备以“在旅馆柜台交钱时你手里拿的是谁的钱包”来狠狠地拆穿对方幼稚的谎言，却没想到是连皮包都被抢的地步。
　　“……骑着摩托车……没法追……”男人丧气地低声解释。
　　“呃……也是，这一带治安的确不好。”武有抓抓头发，感觉误会了男人的自己有点不好意思，但是又很生气对方为什么承认了自己的误会这件事。
　　“那你为什么……”
　　“……打通的时候，就后悔了……以为那么说了，你就不会来了……”
　　什么吗，原来是不想让自己来接他，所以才承认的吗？
　　“不是说什么要体验情人旅馆吗？怎么现在又跑出来让人家把包抢走？现在怎么办？要回家吗？”武有忍不住想要揶揄对方。
　　男人点点头。
　　武有从钱包里取钱给他，然后莫名其妙地想起一件事：“你家房门钥匙在哪里？”
　　男人愣了一下，然后抬起头看了看武有：“带在身上了。”
　　“拿出来我看看。”
　　男人眼神乱瞄了一通，然后低下了头。
　　“没想到你这么会说谎啊。”武有仿佛赢回一局地点点头，有点得意，“现在这种时间，先跟我回家吧。”
　　男人猛然抬起头，武有赶快补充：“你睡客厅！”
　　
　　男人在沙发上躺下之后，武有进了卧室。
　　折腾到这种时间，武有很快就睡过去了，直到第二天早晨被闹钟叫醒。
　　迷迷糊糊起床走向盥洗室的时候，看到磨砂玻璃门里面有个人影在晃动。
　　“喂喂，不是叫你回去了吗，怎么还赖在我家啊？”人影愣住了。
　　武有揉了揉眼睛：“喂，许海，我想吃蛋炒饭，你做给我吧，算是过夜费。”
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　武有低头扒着蛋炒饭，好像蛋炒饭的仇人一样，恨不得一口把碗吞进去。
　　坐在对面的男人也默默地吃着，时不时停下筷子慢慢咀嚼食物，像小朋友一样认真。
　　事情变成这样，实在是出乎了武有的意料。在推开盥洗室的门之后，武有才想起来里面的人应该是自己的前辈刘默，但是已经迟了，伸开双臂扑过去的势头，已经停不下来了……
　　被抱住的男人和自己同时僵住了，然后武有只好假装咳嗽地松开手，默默地退出了盥洗室，把门重新关上。
　　真想仰天大叫一声啊，这么想着的武有最后也只是低声嘟囔了一句：“对不起，认错人了。”
　　男人没有说话，默默地从盥洗室出来，武有觉得有点儿尴尬，所以像逃跑一样，丢下一句“冰箱里有面包”，就躲到盥洗室里面了。
　　所以，当武有磨蹭到差不多要迟到了，才从盥洗室出来的时候，就看到了餐桌上摆了两碟冒着热气的蛋炒饭，而男人已经坐在一旁，开始往两只玻璃杯里倒牛奶了。
　　这种冲击的结果就是，武有乖乖地坐下开始吃久违的早饭。
　　“你一般在家煮饭吃吗？”首先打破沉默的是那个男人。
　　“嗯？”武有嘴角挂着饭粒抬起头来。
　　“呃……我是看到你这里正好有做蛋炒饭的煮好的米饭……”男人的声音低下去了，“是女朋友做的吗？”
　　虽然不能说是女朋友，但是确实是许海昨天晚上做的没错，武有点点头，承认了。
　　“嗯……”男人低下头，稍长的刘海垂下来，挡住了他的眼睛，“……是个很贤惠的女孩子吧……”
　　虽然武有很想说，你做的蛋炒饭比那家伙好吃十倍，但是明显这种话是不能当着对方的面说出来的，所以武有只能继续点头。
　　“你们……会结婚吗？”男人把筷子放下，抬起头来，一脸认真的表情。
　　心想这个人还真是不会死心啊，武有重重地点了点头。
　　“……恭喜你……”
　　喂喂，别说得好像我马上要结婚的样子好吗……武有无奈地抬起头来，对方已经把头低下去了。然后，像是在回应武有的担心一样，从对方低垂的刘海下方，有透明的液体开始滴落。
　　“拜托……”武有不知道现在是安慰对方好，还是继续沉默不语比较好，所以支支吾吾地递给对方纸巾之后，故意大声地说，“呀，再不走要迟到了！！”
　　
　　本以为对方会继续叽叽咕咕地纠缠不休，但是自从那天两人早晨在公司分开之后，男人就再也没有来找过自己，甚至连续半个月，都没有再见过面。武有想着对方是不是在故意躲着自己，可是又觉得这么相安无事的状态其实应该是自己求之不得的才对。就在武有觉得麻烦事终于过去了的时候，收到了刘默的婚宴请帖。
　　“是企划部的那个刘默吗？”一旁的女同事翻看着手里的请帖，一脸吃惊的表情。
　　“怎么那么吃惊？”隔壁隔间的同事凑上前去询问。
　　“你不知道吗？那个刘默是个同志哦。”女同事神秘兮兮地压低声音说，“我的一个朋友是他家的亲戚，听说他家里人逼了他很久，他都不肯结婚的，怎么突然间就妥协了呢？”
　　“啧啧，骗人的吧。你不要胡说啊。”隔间的同事咂咂舌头。
　　“千真万确的，我那个朋友说他为了这件事情已经跟家里闹翻过一次了，差点断绝关系呢。”
　　“有那么严重？”
　　“闹到什么程度我是不知道啦，不过绝对不会这么轻松地就去结婚就是了。”女同事一脸的同情，“一定发生了什么事情。好可怜~~”
　　没有理会一旁同事在那里探讨同志婚姻的不幸的问题，武有默默地从办公室里逃了出来。
　　不会吧，那家伙，是小孩子吗，竟然真的就去结婚了？
　　虽然一个劲儿地安慰自己，这完全不是自己的错，跟自己已经没关系了，他要结婚那是他自己的决定，别人的人生不需要自己去干涉……但是到最后，武有还是给对方发了邮件，要求下班之后见一面。
　　在等待对方回复的时候，武有所在的营销部B组的组长过来安排了出外勤的工作，武有估算了一下时间，应该可以在下班之前赶回公司，便关掉了电脑离开了。
　　等武有想起还有刘默那档子事儿的时候，已经是晚上九点多了。因为客户方面的原因，工作延时了，想着这种时候，就算对方有回复自己也看不到了，而且没有约好时间地点的话，对方一定已经回家了。虽然这么想着，但是不知道为什么，武有觉得说不定也有对方一个人在漆黑的公司办公室里边哭边等待自己的可能。
　　我是太自恋了吗，最近？武有抓了抓头发，开始在手机里翻找对方的号码。
　　“你好，这么晚打扰不好意思，我是武有。”电话接通之后，武有尽量拿出公事公办的口气，可是却没有听到刘默的声音。
　　打错了吗？“请问……是刘默吗？”
　　“……嗯……”对方的声音低低的，背景音里是嘈杂的汽车的声音。
　　……看来那个男人还没有回家……武有生出了不好的预感：“你……在哪？”
　　“……在家……”男人的声音很明显地在颤抖。
　　武有无力地吐出一口气：“你在哪儿？！”
　　“……公司门口……”
　　果然……“对不起，我今天出外勤，客户那边拖了时间，我本来是打算在下班前回公司的。走之前我还没来得及看你的回复。本来是我说要见面的，不好意思。但是我绝对没有耍你的意思……”武有不知道自己干吗突然开始了乱七八糟的解释，但对方只是安静地听着，没有抱怨。
　　“没关系。我也是刚刚加完班。”
　　说谎的吧！虽然想这么揭穿对方，但是想到自己这方面的种种不是，武有还是闭上了嘴巴。
　　“现在……要见面吗？”对方迟疑地询问起来。
　　本来准备了一肚子规劝对方的话，但是工作了一天之后，武有还真是打不起精神来。可那个男人很明显在期待着这次的会面。
　　见了面，对方就会听从自己的劝告吗？武有对此完全没有把握了，但是还是答应了去公司附近的小餐厅见面。
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　男人还穿着上班时的西装，虽然夏天快要结束，但白天的气温还是很高的，不过对方的衬衫和领带都很整齐，怎么看都是一个稳重而能干的成熟的社会人士。但是眼角却红红的。
　　知道对方一定哭过了，武有也没有力气去揶揄他了，单刀直入地质问对方，突然结婚是什么意思。
　　“没有。”男人点了一份咖啡，但是却没有要喝的意思。
　　“不许说没有！”武有有点气急败坏地低吼了一声，旁边位置上两个学生情侣样的年轻人侧过头来看了他们一眼。
　　武有撇撇嘴，压低声音：“听着，我问你什么，你就老老实实地给我回答。要不然……”想了半天，也不知道要不然什么，武有只好干咳两声，“说吧，干吗结婚？”
　　男人沉默下去了。
　　武有真想揪住对方的衣领，打一记直拳过去，但是还是耐下性子，换了一个问题：“你喜欢我是吗？”
　　男人抬头看了武有一眼，低下头去：“是的。”
　　“那就是说，你是同志喽。”武有压低了声音。
　　男人点点头。
　　“你是同志的话，干吗要找女孩子结婚？”
　　已经做好了应对男人继续沉默的心理准备，没想到男人很快开口了：“我以后就不是同志了。”
　　“啊？”武有眨眨眼睛，这算什么回答？
　　“我以后不会喜欢上男人了，所以，我以后就不是同志了。”
　　武有觉得自己根本是在跟外星人谈话。“虽然这么说我自己都觉得不好意思，但是，你别告诉我，你是因为我拒绝你，所以才……”
　　“跟你没关系，是我自己的原因。”男人很肯定、很明确地回答了。
　　武有抓抓头发。这句话是真话还是谎话？
　　“哦。”武有点点头，“我还想说，我最近好像有点喜欢你了呢。”
　　男人低垂的头，如武有预计的一样，猛然抬起来了，眼睛里满是不可思议和惊喜。
　　“你……”男人嘴巴张张合合，好像没办法组织语言了，“为什么……”
　　明显陷入了混乱的男人，开始仿若自言自语般的低语：“我以为完全没有机会了……家里人说要我结婚的时候……我鼓起勇气向你表白……被拒绝的话就去结婚……我本来已经死心了的……我……”
　　看着混乱的男人，武有觉得自己可能做了一件非常过分的事情。
　　本来只是希望对方诚实地说出自己的想法，不要因为一时的感情低落就做出让自己后悔也会牵连无辜人进来的错事，但是没想到，男人这么容易就被攻破了。
　　有点控制不住局势的武有，虽然想说自己刚才那句话是来试探你的，但是看着男人那么激动的表情，却丧失了说出口的勇气。“那个……只是有一点点点点喜欢而已，没有别的意思，没有任何意思啊。”即便是辩解，对方好像也听不进去了。
　　“嗯嗯，我知道。但是哪怕这一点，对我来说，已经，已经是很……”对方说不下去了，开始掉眼泪。
　　不知是不是餐厅的冷气太足，武有感觉脊背有些发冷，在心里把自己骂了一百遍之后，在一旁学生情侣的偷笑中，拉着混乱的男人离开了小餐厅。
　　
　　本来是干什么去的啊，结果变成这样，像是掉进了猎人的陷阱一样，武有觉得自己越陷越深，逃跑怕是来不及了。
　　
　　“你这么做可不好哦~~”许海只穿着内裤就开始在房间里乱晃。
　　武有坐在沙发上，喝了一口啤酒，觉得把刘默的事情告诉给许海的自己真是个笨蛋。
　　“第二天就发声明说取消婚礼，这种事情可真是胡闹啊。”许海坐到武有身边，“你害人家这么惨，以后怎么收场啊？”
　　“以身相许。”武有目光呆滞地看着前方，不理许海不安分的双手。
　　“哦哦，你怎么也这么想不开啊？”许海嘻嘻地笑着，扑了过去。
　　
　　搞不好真的要以身相许啊，这么想着的武有现在正坐在自家的沙发上，看着在厨房里煮饭的男人的背影。
　　结婚风波之后，有一段时间，刘默成为了公司职员茶余饭后的谈资，但很快，就被新空降过来的总经理事件给淹没过去了。然而，武有的麻烦才刚刚开始。
　　本来以为以刘默那种奇妙的个性，说不定会死粘着自己，但没想到的是，对方跟以前一样，没有任何动作。武有正在奇怪的时候，有天部门早会，却看见男人规规矩矩地站在了自己的营销部里。被告知那个家伙从企划部调转营销部B组，成为普通的小职员时，武有感觉自己白天就看见了星星，十分眩晕。
　　本来是企划部骨干吧，那个家伙，怎么会突然来营销部，从最底层做起呢？
　　同事们对于官方所说的“各部门多锻炼一番，以便做出更好更符合市场要求的企划案”的解释多少有些疑惑。但是武有不能跟大家说“那是因为我在这里啊”这种话吧……
　　同部门之后，武有的提心吊胆很快被对方规矩老实的态度给打消了。刘默既不会趁工作之便找他说话，也不会时不时偷偷看他，甚至下班之后也没有进一步的邀约。
　　那个家伙只要远远地看着就可以了吗？武有感觉自己没办法摸清对方的想法。
　　然后，武有神经不正常地在某天下班的时候，叫住了刘默：“有空吗？”
　　男人一改平日稳重的样子，像是小猫一样缩着肩膀走到武有面前，轻轻点了点头。
　　办公室里还有其他的同事在，所以武有即便是想笑，还是得好好忍住才行。“那个……蛋炒饭，你手艺不错，家里正好有剩饭……”搞不清自己到底要说什么的武有，难得得有点紧张。
　　“好。”还好男人听懂了。
　　
　　男人在厨房里不声不响地做饭，武有盯着对方的背影发呆。
　　许海曾经说过，如果让男人对自己的好感或者幻想破灭了的话，说不定对方就可以开始新的生活了。觉得许海纯属瞎扯的武有，现在倒是很想试试看这个方法是否奏效。
　　“那个……”男人听到武有的声音，回过头来。“今晚睡这里吧。”
　　男人手里的锅铲马上掉到地板上了。
　　看着男人手忙脚乱、完全失措的样子，武有坏心眼儿地想看看对方的表情，于是从沙发上站起来，走了过去。
　　男人低着头，耳朵和脖子，因为本身皮肤白皙，现在都变成了粉红色。
　　虽然很有趣，但是武有还是说了下去：“我女朋友最近不能来，所以可以给你个机会。”
　　本来以为男人可能会生气或者会哭也说不定，但是对方却微微抬起头来，冲着自己轻轻地笑起来，而且是那种很高兴的微笑，然后男人点点头，转过身去，继续做饭。
　　武有怔愣当场。
　　完全没有按照剧本来嘛！！男人怎么可以不按牌理出牌呢！！
　　预想中男人拂袖而去的场景没有发生，现在武有要感慨的不是男人的精神到底错乱到什么地步，而是这之后所谓的“睡在这里”该怎么解决……
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　吃过晚饭，武有借给男人睡衣，男人就乖乖地走去浴室了。
　　知道自己有多差劲的武有，万般无奈，只好偷偷打电话给许海，结果那家伙竟然关机。许海关机的时候，一定是他被主顾催工的时候。武有是不知道做设计师被催工有多麻烦，但是这时候许海是肯定指望不上了。
　　看着男人穿着睡衣从浴室走出来，武有在心里无奈地吐了一口气。
　　男人默默地走到沙发旁，隔了一段距离，在武有身旁坐下。刚刚洗过澡的男人，脸颊白白的，微微泛着粉红，还有些潮湿的刘海下，一双眼睛也雾蒙蒙的。
　　武有看着沉默而乖顺的男人，在心里安慰自己，就算做一次也不会死吧。可是之后呢，以男人的个性，一定会变得再也无法挽回了吧。对方一定会认定自己，然后别说什么开始新生活了，一定不会放过自己吧……想着想着，武有觉得自己的祸是越闯越大了……
　　“沙发，麻烦再借我用一次吧。”男人没有看向这边，低头说着，“还有毯子。”
　　武有瞪大眼睛：“沙发？”
　　男人侧头看了武有一眼，微微笑起来：“还有毯子。”
　　武有眨眨眼睛，这个男人，到底是怎么回事？刚刚还在烦恼该怎么处理“留下来睡”这件事情的自己，又算什么呢？
　　
　　辗转反侧好不容易入睡的武有，第二天是被刘默叫起来的。
　　吃着男人做的早餐，虽然很美味，但是武有却有点难以下咽。再这么下去，男人不是会变得更可怜了吗？对方一定是对自己抱有期待才会做这些事情的吧，不好好说清楚的话，对方是不会放手的。这种事情，拖得越久，对他的伤害也只有越大而已。
　　害得男人临时取消婚礼，又丢掉了趁手而大有前途的工作，最后傻乎乎地被蒙在鼓里去期待根本不可能的恋情，自己还真是差劲儿死了……
　　武有抬头看看坐在对面吃着煎蛋的刘默，突然觉得对方好可怜，自己好混蛋。
　　“现在说可能已经来不及了……”武有一口气把牛奶喝完，终于下定决心开口了，“我们，是不可能的。”
　　男人吃饭的动作停顿了下来，然后又慢慢地把嘴里的食物咽了下去。
　　“嗯。”
　　“所以，你不用对我这么好。你，还是回企划部去吧。”
　　男人沉默了一会儿，然后点点头：“嗯。”
　　“以后，你一定会遇到喜欢你、你也喜欢的人的。所以，不用为了我这种人就停步不前！”武有握了握拳头，好像在给起跑线上的马拉松运动员打气。
　　男人点点头。
　　“但是，不管以后发生什么事情，你都不能随随便便就跑去结婚了，这是非常错误的事情。”
　　男人嘴角轻轻翘起：“好的。”
　　“当然，也不要随便就哭哭啼啼的。虽然圈子里是有人喜欢那种比较……怎么说，比较柔弱的男人，但是……反正，就是不能随便哭了。”
　　男人眼睛微微眯起来：“是。”
　　“然后，虽然我们没怎么样，但是你人很不错，如果你以后遇见什么问题，只要是我能帮得上忙的，尽管来找我就是了。”
　　男人微笑起来：“嗯。谢谢。”
　　“……喂，你干吗笑啊？”本来说得很有感情的武有，看见对方笑起来，觉得有点尴尬。
　　“没有。”男人摇了摇头，“就是感觉……像是告别一样。”
　　武有抓了抓头发：“我只是想跟你说清楚而已。以后还会见面啦，不是什么告别。”
　　男人微笑着点了点头：“嗯。”
　　
　　“那个混蛋，是非要我狠狠揍他一顿才行吗？”武有气急败坏地在电话里狂吼。
　　“喂喂，我刚刚熬了一个礼拜，你别那么大声好不好？”许海的声音懒洋洋的，“我说，你放着不管不就行了，干吗总是多管闲事，然后惹祸上身呢？”
　　“我怎么能不管呢？！他要辞职啊，辞职！幸好公司没有同意，给暂时压住了。”武有“啪啪”地拍打着沙发靠垫，泄恨般地冲着话筒喊，“明明什么都答应的好好的，一个没注意，他就又给我去闯祸了！我只是说让他回去他的企划部，又没说让他辞职。他居然耍小性子，干干脆脆地当天就递交了辞职报告。你说他怎么就那么冲动，那么幼稚。我真难以想象，他那样的人怎么在社会混了这么久，又怎么在公司混到部门骨干的！”
　　“……你这家伙，不是喜欢上人家了吧……”
　　“啊？”本来准备了一筐牢骚话的武有，愣生生给噎住了。
　　“说来说去，你好像总是放不下他嘛。这么在意他的感受，又处处替他着想――虽然都没想对地方。你自己都没感觉吗？”
　　“什么……感觉……”武有倒是感觉被人打了一闷棍。
　　“你本来就是个同性恋吧，目前为止也没有说特别喜欢谁。对方是个男人吧，又死心塌地地喜欢你。虽然你开始是拒绝了他，但是人家结婚你干吗那么紧张地去阻止啊？就算他将来后悔，就算他被女方给杀了吧，又跟你有什么关系呢？那全部都是他自找的吧。还有他工作的事情，他自己感情用事，你也跟着感情用事，为了对方辞职的事情，半夜一点打电话给我，还吼得我手机嗡嗡响……”许海在那边抱怨个不停，这边的武有已经僵直了。
　　喜欢他……
　　一直以来，各种匪夷所思的想法充斥着武有的大脑，但是惟独没有想过这件事情。
　　怎么可能？自己不是一直都在想方设法地阻止对方喜欢自己，然后让对方开始新生活吗？怎么现在变成自己喜欢对方了？
　　完全陷入混乱的武有在许海“喂喂 ，在听吗？”是声音中，挂掉了电话。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　“你没事吧？”组长大概是忍无可忍了，终于把武有叫过去单独谈话，“今天一天，你犯了很多奇怪的错误啊。”
　　武有盯着组长半秃的头顶，仍旧神游天外。
　　“如果是身体不舒服的话，就请假回去吧。”组长有点担心地看了看武有的脸色，“最近睡眠不好吗？要多吃蔬菜和牛奶啊。”
　　好不容易应付完嗦的组长，武有走回自己的工位，却发现桌子上多出来一张便签纸和一袋面包。
　　
　　身体不舒服吗？看你中午没有吃饭，先吃点面包吧。
　　
　　想着一定是那个人给自己的吧，然后就向对方的工位上看去。男人正在认真地埋头工作，时不时接听电话，或者在电脑上录入资料。
　　认真工作起来的话，也很帅嘛。这么想着的武有，哗啦哗啦地打开面包的包装袋，开始机械地啃面包。
　　
　　“你不要辞职。”面包吃完之后，武有给刘默发了短信。
　　很快，男人就回复过来：“好。”
　　“回企划部好好工作。”
　　“好。”
　　“以后不许乱来。”
　　“好。”
　　“晚上一起吃饭。”
　　“好。”
　　隔着三个工位，武有和男人的手机交替着震动起来。
　　
　　“你喜欢我哪一点？”
　　这次是刘默选的餐厅，虽然不大，但是菜色不错。武有吃着吃着，突然发问。
　　坐在对面的刘默像是没听清楚，“啊？”了一声。
　　武有撇撇嘴：“没事。”
　　“哪一点……我也说不好。要说的话，大概是全部吧。”听着男人很认真的回答，武有第一次觉得有点脸红。
　　“你会不会含蓄啊？”武有别扭地歪着脖子看向一旁。
　　刘默倒是又很认真地回答了他的疑问：“会。但是你问我，我想告诉你真实的情况。”
　　武有捂住额头：“你根本就不会。”
　　对面的男人没有理睬武有的叹息，把盘子里的最后一只鸡翅夹到了武有的碟子里。
　　
　　“最近都没打电话给我，你工作很忙啊？”星期六一早，许海就打来电话，武有看了看闹钟，七点半，离约好的时间还有一个小时。
　　“你怎么还没睡啊？都这么晚了。”武有打着哈欠从床上爬起来。
　　“……喂喂，我就不能正常地早起一次了？”许海嘟嘟囔囔地抱怨了一声，“今天在家吧？我过去给你做好吃的怎么样？”
　　“呃……今天不行。”武有套上T恤，“今天有事情，不在家。”
　　“加班？”
　　“……应该说是约会。”
　　“约会？！你跟谁约会？”
　　“刘默。”
　　“……”
　　“吓了一跳吧。”武有嘻嘻地笑起来，“我也吓了一跳呢。不过，也许这次是你对了。我说不定，还真是喜欢上他了。”
　　“……是吗？”
　　对方的声音低沉了下去，武有“呵呵”地笑了两声：“说起来，还真要谢谢你。”
　　“……客气什么啊，白痴……不要太得意哦……小心对方最后甩了你……”
　　“你嘴巴还是一如既往地毒辣。”武有抓抓头发，“不跟你扯了，我出门前要去洗个澡，回聊吧。”
　　“……嗯……再见……”
　　
　　许海一手握着发出“嘟――嘟――”声的手机，一手提着一大袋食材，呆呆地盯着武有紧闭的房门。
　　“果然，还是不行了啊……”苦笑着转身的许海，忽然想起门那边、正在浴室里的那个家伙，上次说想吃番茄牛肉汤来着……可能没机会做给他吃了吧……
　　边走下楼梯，许海边从电话里翻出那个小鬼的号码：“喂，九章，有汤喝，过来我家吧。”
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　从电影院里出来，并肩而行的武有和刘默两人打算一起去吃个晚饭。
　　“想吃什么？”走在武有左手边的刘默侧过头来询问。
　　“什么都好。”武有抓抓头发，“有卖牛肉汤的地方吗？”
　　“想喝汤？”
　　“嗯。”武有嘻嘻笑着，“前段时间一直想着，许海那家伙也说给我做，可是到现在都没见到一块牛肉。”
　　刘默点点头：“嗯。”
　　结果两人却是去吃自助烤肉。在初秋这种不上不下的季节去吃烤肉的武有，最后抱着肚子直呼吃不下地走出了烤肉店。刘默跟在他身边，替他拿着因为嫌热而脱下来的外套。
　　“果然烤肉还是冬天吃比较好。”武有擦擦已经没有汗的额头，刘默把外套递给他：“小心感冒。”
　　对于食量较少的男人，武有一路上都在无聊地抱怨着不划算，快到分手的车站时，男人忽然停住了脚步。
　　“怎么？”武有回头看见男人有点局促不安地踌躇着。
　　“那个……也许你会比较想吃女朋友做的汤……不过……明天，可以做汤给你吗？”
　　“啊？”
　　“……牛肉汤……”男人苦笑了一下，“不行？”
　　牛肉汤啊……反应过来的武有，不知道怎么回事，觉得这么踌躇着的男人，真是可爱到不得了。虽然女朋友什么的，完全是对方的误会，但是，想要向对方说明白，却又不得不担心自己的谎言被戳穿之后，男人会有的反应。想着以后只要说自己和女朋友分手了就可以的武有，对着一脸期待的男人，很豪爽地点点头：“你明天过来吧，我去买食材。”
　　
　　以为还有大把的时间可以慢慢想着怎样对刘默解释的武有，在某次下班后的例行约会中，接到了母亲的电话。武有看了看正在桌对面吃饭的男人，然后说去洗手间而躲到了餐厅的走廊里。
　　“中秋节，还是回来一次吧。”母亲再次规劝。
　　“还是算了吧，回去之后老爸肯定会把我骂出来。而且哥哥和嫂子会带小惠回去吧，有他们在不就挺好的。我回去，很不方便啊。”武有压低声音，侧身躲开迎面走来的服务生。
　　“说得什么话啊……你已经几年不回家了，你爸爸最近总是念叨你啊。虽然以前说过不让你回家的话，但是……父子哪有隔夜仇呢……”母亲在电话那边叹了一口气。
　　“算了。妈，我挺好的，你别担心。”武有也跟着叹气。
　　“……你，现在怎么样？”母亲停顿了一下，“我是说，你现在还是一个人住？”
　　“妈……我就这样了，如果硬要我结婚，最后肯定是大家都受伤害的。”武有不得不再次重复这句说过无数次的话。
　　“不是要你结婚……我是说……你，有没有，那个，男……男朋友……”母亲的声音低了下去，好像有点不好意思。
　　“啊？！”武有差点把手机摔出去，“什么？”
　　“男朋友啦……这么多年，你好歹也有个男朋友吧。中秋节带回来，让我们看看吧。再怎么说，我们都老了，有些事情，我们管不了也不想管了。但是……也要看见你好好的啊……”母亲的声音里隐隐有了哭腔。
　　武有在这边被震得有点发晕，这么多年父母的态度不可谓不坚决，当初的家庭会议不可谓不火爆，现在突然说要自己带男朋友回家，武有怯懦地小声问道：“家里出什么事了吗？你和老爸，身体怎么样？”
　　“臭小子，想什么呢！我们结结实实的呢。就是……你爸成天念叨，小二怎么样了，小二怎么样了，都烦死我了……就这么说定了，中秋节给我回来。要是有男朋友就带回来，知道吗？”
　　还没等武有有所反应，那边的妈妈已经果断地挂断了电话。
　　武有回到餐桌旁，对面的男人抬起头来：“怎么了？”男人看了看武有紧握在手心里的手机，然后嘴角抽搐了一下：“手机……掉进马桶了吗？”
　　武有继续傻愣愣地看着男人。
　　“吃坏肚子了吗？”男人有点担忧地探过身子，一只手扶上武有的肩膀。
　　“如果……有人欺骗你，你会怎么样？”武有盯着男人的脸，咽了口口水，终于开口了。
　　男人看着一脸决绝表情的武有，坐回座位，想了想，回答：“要看情况。”
　　“你开始很信任的人，欺骗了你的感情，你会怎样？”
　　“问清楚原因。”
　　“没有什么特别的原因，就是莫名其妙地就开始欺骗你了。”武有苦笑了一下。
　　“是恶意的吗？”
　　“也不算恶意。”
　　“没有原因，又不是恶意，却欺骗我的感情。这种事情，好像不太符合常理啊。”男人露出了疑惑的表情。
　　“是啊……”武有重新拿起筷子，“是很奇怪啊。”
　　“你遇见什么事情了吗？”男人不无担心地把武有从桌子上夹到碟子里的剩虾壳又重新夹出来，然后剥开一只虾，把虾仁夹给他。
　　“啊……”武有默默地吃着虾仁，“我爸妈叫我中秋回家。”
　　男人点点头，等待武有继续说下去。
　　“他们说，让我带……朋友回去。”
　　男人愣了一下，然后点点头：“嗯。我知道了。”
　　武有看着男人很明显地情绪低落了下去，踌躇了半天，终于鼓足勇气：“你跟我……”
　　“我不会做让你为难的事情的。”男人打断了武有的话，微笑起来，伸出手，隔着桌子，轻轻地拍了拍武有放在桌上的手，像是安慰一样，“我随时都可以消失掉。”
　　武有愣愣地看着对方，把本来要说的话也给忘了。
　　男人收回手，温柔地笑着：“你什么都不用担心。”
　　看着对方好像在额头上绑着“敢死队”的布条一样，英勇就义一般地笑着，武有觉得好想现在就把那个男人拉过来，抱进怀里。
　　“别说消失什么的……”武有咬咬下嘴唇，“你以后……”
　　“如果你不介意，以后你也可以随时来找我……吃饭，看电影什么的……”男人又一次截断了武有的话，“我会很小心，不让你女朋友和你的家人知道……就算，你结婚了，也无所谓……只要，你觉得开心就好……”男人说着说着低下了头。
　　“你……”武有刚刚惊讶地张开了嘴巴，男人没有给他机会，继续说了下去：“当然，我绝对不是说要缠着你，你讨厌的话，我就再也不会出现在你的生活里。”
　　看着男人小白兔一样红着眼睛，拼命忍着哭泣的样子，武有感觉全身无力。
　　“你放心，我们的事情，我绝对不会跟任何人讲的。”男人还在那边做着保证，“如果以后还可以见面的话，我会更加小心……”喋喋不休……
　　“闭――嘴――”武有终于忍无可忍了。
　　男人抬头看着武有，眼泪也哗啦哗啦地落下来了。
　　武有丢了面巾纸过去，自己去服务台结完帐，然后回来拉起一脸悲戚的男人，匆匆地离开了餐厅。
　　
　　这是第几次把哭泣着的男人从餐厅里拉出来了呢？
　　“你哭够了吗？”武有又抽出一张纸巾递给沙发对面的男人，男人低着头接过去擦眼泪。
　　“我结婚之后，你要做我的情夫吗？”
　　男人抬起头，眼睛肿得像桃子：“……好的。”
　　“你看见我跟别的女人一起去吃饭，一起看电影，一起逛街，还搂搂抱抱，两三年之后，我们还拉着一个小孩，在快餐店傻乎乎地吃全家餐，然后我见到你也装作不认识你，我女朋友若说看你不顺眼，我还会浇你一头咖啡，然后第二天我打电话叫你过来跟我上床，所以你会乖乖地自己定好酒店，还顺带给我带来煲好的汤，我走之后，你还偷偷发短信，装作同事一样，问我回家路上是否顺利，下次想喝什么汤吗？”
　　武有一口气说完，对面的男人已经停止了哭泣，正在愣愣地盯着他。
　　“呼――你能做到？”武有向后靠在沙发靠背上，看着对面石化的男人。
　　男人低下头，沉默了一会儿，然后抬起头，想笑，但是却笑得很难看：“酒店比较危险，还是去我家比较好。如果说去同事家的话，你的妻子也不会怀疑了。”
　　武有眨眨眼睛，张张嘴，像鹅一样，“呃――呃――呃――”地说不出话来了。
　　“……你没问题吧？”面对这个从来就没按照剧本发展的男人，武有觉得自己完全被耍了。
　　“如果你希望是那样，我会尽全力配合你的。”这么说着的男人，又从纸巾盒里抽出了一张纸巾。
　　好像一拳打进棉花里，武有彻底认输了：“好吧好吧，我投降。”武有举起双手，对面的男人苦笑了一下。
　　“你过来。”武有命令道。
　　男人乖乖地放下纸巾，走到武有面前。
　　“蹲下。”
　　男人听话地蹲下了，头顶比武有的视线低下去一段距离。
　　“嗯嗯。”武有很受用地点点头。男人的手伸向了武有的腰带。
　　“喂喂！”武有赶忙给拦住，“别随便就跳跃步骤好不好。我没叫你动，你就给我老实呆着。”
　　男人收回手，脸红红的，低下头。
　　“抬起头来。”
　　男人按照吩咐抬起头，但是眼睛却瞄向一边。
　　武有一只手抬起男人的下巴，凑过去，给了对方一个简单的亲吻。
　　男人很配合地闭上了眼睛。
　　 

作者有话要说：是我最近比较容易饿吗？不知道为什么，文里的两个人不是在吃饭的路上，就是在吃饭中……




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　正在武有下定决心，打算一口气把男人吃掉，然后再去解决那些奇奇怪怪的各种问题的时候，倒霉到家的门铃响起来了。
　　男人有点尴尬地退开，又回到了对面沙发上坐好。武有干咳两声，一边低声咒骂，一边走去开门。
　　门把手刚刚扭动，门就被人从外面粗暴地撞开了，还没反应过来是怎么回事的武有，马上被来人一把揪住了领口。
　　“混蛋！你把小海藏哪儿去了？！”
　　还没回到状态的武有，来不及说什么，就见来人被狠狠一把推开，握住自己领口的手随即松开了。
　　“你是谁？”发问的是那个刚刚蹲在自己面前闭上眼睛的男人。
　　武有感到前所未有地头痛。好不容易解释清楚许海没有到自己这里来，可是坐在对面的那个大孩子却一副“你肯定知道他在哪里”的表情。
　　对于自己这个从小就无法无天不尊重兄长的表弟――唐九章来说，想要让他放弃的办法只有一个，那就是把那个罪魁祸首许海送到他面前。
　　“许海怎么了？”刚刚发问，对面的人就别扭地盯着自己身边那个男人，像个在威胁别人的小狗一样，气呼呼地发威：“那个家伙是谁？”
　　武有扭头看看身旁一脸平静没有表情的男人，低头叹了口气：“我朋友。”
　　唐九章撇撇嘴：“就是你喜欢的那个人？”
　　武有有点吃惊，不过很快又释然，九章既然和许海混在一起，说不定也知道了自己这边发生的事情，于是老实地点点头。
　　唐九章看武有承认了，一下子从沙发上窜了起来：“你对得起小海吗？”
　　武有正迷茫这孩子为什么这么问的时候，身边一直沉默着的男人开口了：“这不是武有的错。你不能责怪他。”
　　唐九章瞪大眼睛看着刘默：“你个第三者少说话！”
　　“喂喂……什么第三者啊，九章，你误会了。”武有头疼地抓抓头发。
　　“什么？！”唐九章气得眼睛都红了，“你，你，我真没想到你是这种人，这种……”好像是找不到合适的词来骂武有，唐九章一时气结。
　　武有看着表弟一脸扭曲，正打算解释，身旁的刘默截断了他的话：“我是第三者是我的错，跟武有没关系，你不要责怪他。”
　　武有扭头看向男人，男人还是一脸平静。
　　事情到了这个地步，虽然有很多误会武有还想找个合适的时间合适的方式来解释给刘默听，但是现在恐怕必须要说些什么了。
　　“九章，你先坐下，我有话说。”
　　“你还有什么话可说？！”对面的九章还在沸腾状态。
　　“如果你想要知道许海在哪里，就老实听我说话。”武有难得拿出兄长的姿态。
　　唐九章一听到许海的名字，倒是很快老实起来，乖乖坐下了。
　　“首先我问你，你跟许海怎么了？”武有盯着唐九章，只见对方尴尬地低下头去。
　　“许海已经有段时间没跟我联系了，所以我不知道他在哪里。既然你在找他，说明你跟他发生过什么吧。”虽然九章以前就认识许海，但他并不知道自己与许海的关系，现在突然过来发难，恐怕是知道了什么。所以武有就老实地承认了：“我跟许海以前是有关系，但是，自从认定了这个人之后，”武有伸手指指身边的男人，“我们就结束了。而且……”
　　看了看九章一脸气急的表情和身边人一脸吃惊的表情，武有继续：“我和许海，只是单纯的床伴关系而已。所以，刘默不是第三者。”
　　身边的男人张大了眼睛，说不出话来。
　　对面的唐九章也张大了眼睛：“你说什么？！许海和你只是床伴？”
　　武有有点难为情地点点头：“跟你个未成年说这种话，我大概会被舅舅打死吧……”
　　“那，你喜欢许海吗？”唐九章有点迟疑地发问。
　　“喜欢。但只是朋友的那种喜欢。”武有坚定地点点头。
　　“那，你知道许海喜欢你吗？”唐九章苦笑了一下。
　　这次轮到武有张大了眼睛，说不出话来。
　　
　　三人一时间，沉默了下来。
　　半晌，房门突然又被人给狠狠撞开：“九章！九章在这里吗？”
　　看到来人，武有和刘默同时倒吸一口气。唐九章紧张地站了起来，好像害怕什么似的，退到了一旁。
　　说不上风流倜傥，但是一直很光鲜的许海，现在这副样子着实会让人吓一跳。嘴角和眼眶青肿着，左手手腕还缚着绷带。
　　“许海，你，你怎么了？”武有上前就要去看许海的伤势，许海苦笑了一下，避开了武有的手，转头去看杵在一旁的唐九章。
　　“我回去没看到你。你到这里来干什么？”许海问唐九章。
　　唐九章盯着许海一张惨兮兮的脸，默默地垂下头去。
　　见唐九章这副奇怪的模样，武有替他回答了：“他跑来找你。”然后又小声补充道，“我把我们的事情跟他解释了一下……”
　　许海看了看武有，又看了看坐在沙发上一动不动静观事态的刘默，叹了口气，转头对唐九章说：“事情你都知道了，现在跟我回去。”
　　唐九章瑟缩了一下，抬头看看许海：“对不起。”
　　许海摸摸自己的嘴角，苦笑了一下：“这点伤，一点事都没有。”
　　武有吃惊地打量着两人，感觉一股奇怪的气流正在聚集，有点迟疑地开口，也不知道在问谁：“你打了他？是他打的你？”
　　不问不要紧，听了这话的唐九章突然抱着头蹲了下去，嘴里一个劲儿嘟囔着“对不起”。
　　被吓了一跳的武有，不知道是去安慰混乱的唐九章好，还是责备他出手打人好，只能愣愣地盯着自己的好友许海，希望他能解释一下。
　　许海没有看他，径直走到唐九章面前，一把握住他的胳膊，把他拉起来，“回去吧。”
　　唐九章呆呆地看着许海，张嘴要说什么，还没开口，许海先替他说了：“我是喜欢你哥哥。”
　　一听这句话，在场的人又都沉默了下来。武有偷偷看看还在沙发上的刘默，对方也在看着他，眼睛有点担忧，但是却还是努力地在对自己微笑。
　　许海叹了口气，又继续了下去：“但是，已经结束了。”
　　唐九章眨眨眼睛，一脸不相信：“你别骗我了。”
　　许海看了眼一旁呆立的武有，又转头盯着唐九章，十分认真地对他说：“我没骗你。”举起自己的左手，一脸苦笑，“我跟你说过多少次了，这个不是自杀，这个真的是不小心伤到的。我不是跟你说过了吗，你不信可以去问我的同事啊，当时他们都有看到，只是在裁纸的时候，不小心被美工刀伤到而已。”
　　武有在一旁露出了“原来如此”的表情，想来唐九章误会自己始乱终弃，导致许海为情自杀，然后跑来自己这里来质问了。可是，许海这一脸伤是怎么回事？唐九章为什么会出手打他？
　　当然，这么多的疑问，武有现在是完全不敢问出来。不仅许海喜欢自己这件事情让他很吃惊，自己身后的男人才是最麻烦的事情。不知道，他会不会生气啊……
　　
　　在许海拉着一脸颓败的唐九章离开之后，武有颤巍巍地坐回了男人身边。
　　男人一直沉默着，这让武有有点担心。
　　他应该是喜欢自己的，那么自己虽然有欺骗他，但是还是有挽回的余地的。虽然这么想着，但是武有却还是没有先开口解释的勇气。
　　“那个……要继续吗？”
　　男人的声音低低的。
　　武有扭头看了他一眼，男人红着脸低着头。
　　“继续什么？”
　　男人有点受伤地抬起头看他，“刚才你不是想跟我做吗？”
　　被男人这么直接的问法给击败的武有，感觉一直踌躇着怎么解释才好的自己像个白痴。
　　“你没有什么想问我的吗？”武有盯着男人。
　　男人有点脸红，“我都知道了，没有什么好问的。”
　　“你知道什么了？”
　　“你没有女朋友，也没有男朋友。你喜欢我。”男人的脸更红了。
　　“喂喂……你还真敢说啊……”武有也有一点脸红了。
　　“我也喜欢你。”男人又补充了一句最具冲击力的。
　　武有现在真想扑上去，可是他还是不放心地又问了一句：“我骗了你，你不生我的气？”
　　男人看着他的脸，一脸认真的表情：“生气。但是……”
　　“但是？”
　　“但是，很高兴。”
　　武有忍不住，终于嗤嗤地笑起来，把脸红得像个番茄，眼睛里蕴着泪水的男人抱进怀里，突然觉得，也许自己都不知道自己有多喜欢这个爱哭的男人了。
　　
　　唐九章来电话的时候，武有正窝在刘默的怀里睡觉。所以接电话的自然是刘默。
　　“对不起啊表哥。”
　　刘默刚想说你表哥正在睡觉，对方却没给他机会：“不过你也很过分啊，许海喜欢你那么久，你都没感觉，你不觉得自己很对不起人家吗？虽然许海说这件事情谁都没有错，但是我还是觉得你这个人很差劲啊。所以，你以后少来找许海了，知道吗？还有……”
　　唐九章的话还没说完，电话好像被一旁的人给抢了过去，“武有，别听九章瞎说。”沉默了一下，许海继续说道，“以前的事情……怎么说呢，都已经过去了，我们……我们还是好朋友吧？”
　　刘默呆呆地听着对方的发问，虽然觉得自己像个偷窥者一样，但是却不由自主地“嗯”了一声。
　　对方沉默了一下，有些试探地问：“你……你是刘默？”
　　单凭一个单音节的声音就认出不是武有，刘默突然觉得这个许海也许还在喜欢着武有吧，于是有点不甘心地回答：“他还在睡觉。”
　　对面“扑哧”一声笑出来：“对不起，打扰你们了。”
　　刘默也觉得自己这个回答有点不好意思了，“没有……”
　　“呵呵，那我以后再打给他吧。”对方笑着说，“不过，我先说明白，我们真的什么关系都没有了。所以……你要相信他。”
　　刘默兀自在电话这边点点头：“我一直都相信他。”
　　挂上电话之后，刘默低头看看怀里的人，虽然有种不真实的感觉，但还是忍不住微笑起来。
　　
　　第二天，身体不适的企划部前辈刘默在午休的时间，被营销部的后辈武有拉出去一起吃饭。刘默点了清淡的小菜和粥，武有眨了眨眼睛，有点不好意思地问：“身体，还好吧？”
　　坐在对面的男人，一如既往地温柔地微笑着：“没关系。”
　　武有垂下头，有点不自在地嘟囔：“对不起。”
　　刘默摇摇头：“不用为那种事道歉啊。”
　　武有斜觑了他一眼：“我是在为今天晚上的事情道歉。”
　　刘默迷惑地看向武有，被对方戏谑的表情吓了一跳：“你……呃……”最后很认命地低下头，“不要太过分就好……”
　　看着这么害羞的恋人，武有撇撇嘴巴：“以前你都很主动的说。”
　　刘默苦笑了一下：“那是因为无知。”
　　武有扑哧一声笑出来，又皱着眉头质问：“你是在说我技术不好？”
　　刘默看看对面的人，很诚恳地微笑起来：“我会让你好起来的。”
　　被对方如此富有含义的话激得涨红了脸的武有，突然觉得，自己这个爱哭的前辈，其实是个女王吧。
　　虽然还有很多事情不能确定，朋友啊，家庭啊，未来啊……但是武有觉得，只要有那么厉害的前辈在身边，什么事情都可以解决似的，不由得傻笑起来。
　　
　　――完――
　　




10

10、暴力少年的祈祷 ... 
 
 
　　
　　唐九章吸吸鼻子，抬头看向窗外。铅灰色的天空上，满是沉甸甸的墨云，淅淅沥沥的雨滴渐渐密集起来，从没有关闭的窗口被风吹进屋里，打在脸颊上。
　　……嗯……
　　身后的男人发出了意义不明的呻吟。唐九章回头看过去，只见男人裸着脊背趴在地板上，像条搁浅的鱼一样，不自然地扭动着身体。
　　终于结束了啊――
　　唐九章站起身，关上窗户，并给男人拿来一条被子。
　　“……就算你去报警，我也还差两个月才满十七岁。”
　　男人没有理他，从一旁揉成一团的衣服里掏出香烟。
　　轻烟徐徐上升消散，唐九章忍不住咳了两声，男人把烟扔进了已经空掉的啤酒罐里。
　　“年轻真好啊……”男人叹了口气，“厨房里还有牛肉汤，你要喝的话，顺便也给我热一点吧。”
　　唐九章愣愣地看着盘腿坐在地板上的男人，对方用给他讲解几何题的口吻要求他去热牛肉汤。
　　地上的男人并没有看向他，只是有点无奈地把自己缩在了被子里。
　　
　　事情发展到这个地步之前，唐九章接到男人的电话，说有牛肉汤可以喝，于是马上推掉了和同学的约会，从篮球场上骑了三十分钟的自行车，穿过半个城区赶到了男人的家里。
　　那时，男人的眼睛是红肿的。
　　
　　明明是大人，为什么会像小孩子一样哭呢？
　　第一次见到许海哭泣时，唐九章这么问他，许海摸了摸他的头，“如果你不告诉你表哥，我可以满足你一个愿望。”
　　等唐九章收集了三个这样的愿望的时候，他终于明白了这个世界原来如此深广，男人也会爱着男人。唐九章不知道那个毫无存在感的表哥武有到底有什么好的，不仅自己的女同学会打听他的电话号码，连那个看似什么也不在乎的漂亮男人许海也喜欢他。
　　许海为了武有，好像什么都肯做。从陪唐九章吃必胜客到免费做他的家庭教师，一直到如今这个地步……唐九章感觉自己被表哥打败了，而对方甚至都从未伸出过一根手指头，他感觉很挫败。
　　于是唐九章很想试试看，许海会不会为了自己而哭泣。
　　但是许海只是让他去热汤。
　　这个时候，唐九章终于知道了“嫉妒”两个字怎么写。
　　
　　“你到底有多喜欢他？”唐九章看着默默喝汤的男人，有点不自在地问他。
　　“嗯？”
　　“我表哥。”
　　“我哪里喜欢他了？”男人好像听到了什么好笑的事情，露出一脸的不可思议。
　　唐九章瘪瘪嘴，“你做这些全部都是为了他吧。”明明被自己做了那种事情，却连责备的话都没有说过。
　　许海为了表哥可以做任何事情，这不是爱还是什么？
　　“啊，你又知道？”男人好像有点泄气地点点头，“是啊，本来是他说要喝汤的，但是他昨天有约会啊。没办法，材料都买了……”
　　看着男人郁郁寡欢的样子，唐九章恨不得把手上的汤碗摔到地上去。
　　但是，握着汤碗的手，却控制不住地颤抖起来。
　　――这次，大概是真的不行了吧。
　　“我喜欢你。”
　　“嗯？”喝汤的男人抬头看向唐九章，“……什么？”
　　“……我回去了。”
　　
　　唐九章知道，结束了。
　　
　　在那个雨天之后的一个星期里，唐九章都没有再去找过许海。
　　“明明以前每天都跑去缠着人家，这是吵架了吗？”妈妈从厨房探出头来询问。
　　唐九章无聊地按动着遥控器，电视节目从体育比赛转到了动物世界。
　　“喂，你在闹什么别扭啊？不去好好学习，将来我可不养你哦。”
　　“我以后不会再去了。”唐九章关掉了电视，有点不耐烦地回答。
　　“怎么了？你不是最喜欢许老师了吗？”
　　“……笨蛋才喜欢他……”
　　“如果是吵架的话，要不要找你表哥帮你去说说看？”
　　啧啧，老妈还真是会挑人痛处戳啊。这么想着的唐九章忍不住吼起来：“如果告诉那家伙，我就去死！”
　　妈妈一脸惊讶地端着菜出来的时候，唐九章已经像个被点燃的炸药包一样夺门而出了。
　　“要吃午饭了，你要去干吗？”
　　“去死啦！！”
　　嚷嚷着去死的唐九章刚刚出了公寓楼的大门，就撞上了要他非死不可的人。
　　男人叼着烟坐在公寓楼前广场边的石椅上，正在发呆，阳光下的侧脸隐在阴影里，有点落寞。如果是以前，唐九章一定在内心欢呼三声跑过去，但是现在，他真想在地上挖个通向爪哇国的洞。
　　就在他想转身逃跑的时候，许海扭头看向了这边。
　　男人什么也没说，只是露出了温柔的微笑。唐九章突然鼻子发酸，于是赶忙转移了视线。
　　
　　“你说喜欢我，是认真的？”
　　男人的家还像以前一样干净整洁，上次被自己混乱中打翻的没有金鱼的鱼缸已经被一个相框所取代，相框里是自己喜欢的动漫人物爱德华和阿尔的合影。
　　唐九章收回视线，看了看坐在对面沙发上的男人平静的脸，有点不知所措。
　　就算年龄和性别都不是问题，在明知道对方有喜欢的人却还是做出了那么过分的事情之后，再说什么喜欢，不是太狡猾了吗？
　　但是，如果不是喜欢的话，也根本不会去做那种事吧……
　　在心里为自己找理由的同时，唐九章轻微地点了点头。
　　“唉――”男人叹了一口气，“不是对男同志很好奇，所以想尝试什么的吧？”男人伸手摸了摸放在面前茶几上的烟盒，又把手收了回去。
　　“鬼才对那个好奇……”
　　“那你想怎么办？”
　　马上跟那家伙分手，和我在一起。这种话怎么可能说得出口？唐九章只好沉默下来。
　　如果以前男人说可以满足自己的愿望的时候，能够留一个给这次用就好了。可是，就算提出这样的愿望，也根本不会实现。
　　“要和我交往吗？”男人给出了选项。
　　唐九章张大眼睛看向男人，“可以吗？”这个选项太诱人了。
　　“……真是对不起啊，我想我们不行啊。”然后男人把这个选项取消了。
　　想问为什么的唐九章张了张嘴巴，却什么话都说不出来。
　　被害者向施暴者道歉了，施暴者却想要问为什么不跟我在一起。这个世界上再也没有比这更无理的事情了吧。
　　“不过，我会继续做你的家庭教师，也会做饭给你吃，也会跟你一起去看电影啊什么的，一切照旧。怎么样？”
　　就当那天的事情没有发生过。你是想这么说吧？
　　因为我是表哥的弟弟，因为你爱着我的表哥，所以你会对我好，会原谅我做的一切。你是想这么说吧？
　　你干吗做这种残忍的好人呢？
　　可是，我就是连你的这种地方都喜欢得不得了，你说我该怎么办呢？
　　“不用了。”唐九章看着对方的眼睛，“到此为止吧。”
　　男人也看着他的眼睛，沉默了一会儿，然后点了点头。
　　离开男人家的时候，唐九章踌躇了一下，然后回头冲着男人一鞠躬，“对不起。”
　　那明明是犯罪的事情，但是男人没有追究，虽然知道道歉根本没有用，但是，却也没有其他能做的事情了。
　　“没关系。”
　　
　　好好地道过谦了，也说了到此为止。但是，事情远远不会结束。在唐九章再次想着许海自己发泄过之后，像沉进空虚的海洋里一般，所有酸楚的情绪从四面八方淹没过来。曾经暴躁地把喜欢的人推倒，趁着酒醉，一边说着喜欢一边抱了对方的少年，现在终于忍不住，哭泣起来。
　　
　　被初恋失败打击得连篮球社的同学都开始帮他介绍女朋友的时候，唐九章的十七岁生日到了。前几年的生日，许海都会做好饭让他过去吃，还会为他准备一些像衣服或者鞋子之类的生日礼物。所以，这个生日对唐九章来说，就尤其让人气馁。
　　但他没想到会收到许海的短信，对方祝他生日快乐。
　　唐九章缩在自己的卧室里，抱着手机看了一遍又一遍，一直到迷迷糊糊睡过去为止。
　　生日愿望什么的，唐九章从来就没有过。但是现在，却在心底深处，对着不知道在哪里的某个神明，忍不住祈祷起来。
　　可是不管是神明还是他自己，都明白这个愿望不会实现，连说出口的机会都没有。
　　唐九章被门铃声吵醒的时候，对不知道在儿子生日当天跑去哪里的老妈腹诽了几句，揉着眼睛打开了房门。
　　许海提着一个貌似是礼物的长方形纸盒站在门外。
　　“这么早就睡觉啊？”
　　明明只要不再见面，我就会慢慢忘记你的。明明都同意到此为止的人，为什么又要做这种多余的事情呢？
　　唐九章瘪瘪嘴巴，“如果是为了讨好我表哥的话，你完全没必要这么做。就算你这么做了，我也不会在我表哥面前替你说什么好话的。”
　　“唉？今天不是你的生日吗？跟你表哥有什么关系？”许海歪了歪脑袋，露出迷惑的表情。
　　这个世界上最让人想痛扁一顿的好人，大概就是他了吧。唐九章暗地嘀咕着把许海让进了屋里。
　　“最近学习怎么样啊？”
　　看着男人熟门熟路地进入了自己的卧室，唐九章忍不住头疼。
　　“你是有够没神经的啊。想让我再对你做什么吗？”
　　男人愣了一下，嘿嘿笑着退到了客厅里。在沙发上坐下之后，把那个长方形的纸盒递给他，“生日礼物。”
　　记得去年是运动衫和棒球帽，所以猜想今年是球鞋。但是盒子里面却是生日蛋糕。
　　“怎么是这种东西？”对着明显是对方自己做的形状古怪而且颜色暧昧的点缀着草莓的蛋糕，唐九章差点咬住舌头。
　　“这有什么不对？生日的时候送生日蛋糕很奇怪吗？”男人向后靠在沙发靠背上，说得一脸理所当然。
　　“是没有不对……”唐九章只是被吓了一跳而已。
　　“而且你也喜欢吃甜食不是吗？”男人不怀好意地笑了笑。
　　唐九章脸上露出可疑的红色，终究没有反驳。
　　两个人一边吃蛋糕，一边不尴不尬地说着些有的没的，唐九章有些晕晕乎乎的，直到男人挽起袖子洗盘子的时候，他才回过神来。
　　“我来吧……”
　　走到男人身旁要接手的时候，唐九章看到了对方手腕上的绷带。心脏猛烈地一跳，好像刚刚在悬崖边踏出一步的感觉。
　　“……你手怎么了？”
　　对方愣了愣，甩了甩手上的水珠，把盘子递给他，“不小心划伤了。”
　　“做什么不小心？”
　　“裁纸的时候。”
　　裁纸一般会划到手腕吗？
　　“对了，我表哥最近怎么样？”
　　“哎呀，别提那家伙了。”男人有点小愤恨地刷着盘子，“那家伙最近过得要多甜蜜有多甜蜜，被一个超喜欢他的好男人好好地宠爱着，每天沉浸在爱情的海洋里，恨不得在脑门上写上‘我很幸福’四个大字。”
　　……
　　对男人递到面前的盘子没有接手，唐九章只是在想着表哥和其他男人在一起这件事情，就已经动弹不得。
　　“九章？”
　　……
　　表哥是笨蛋吗？放着那么爱他的许海，却去和别的人沉到什么该死的海洋里面去了。
　　“喂喂，九章，你怎么了？你可千万别到现在才说你喜欢你表哥啊……”
　　鬼才喜欢他……
　　“所以你才这么做吗？”唐九章抓住了男人的手腕，男人皱着眉头瑟缩了一下，“别用力……”
　　为什么会为了不喜欢自己的人做出这种蠢事？难道伤害自己可以让对方回心转意吗？如果可以的话，让我从珠穆朗玛峰上跳下去也好哇……唐九章不禁咬了咬牙，抓住对方手腕的手也不自觉地收紧了。
　　“你到底有多喜欢他，喜欢到要去死？！”
　　面对一脸怒气的九章，许海有点迷茫地摇摇头，“我……”但是唐九章并没有想听他的回答，他只是感觉自己体内某个表示危险的红色按钮被触动了，然后拉着警报的怒火一秒钟之内就把理智烧成了灰。
　　从紧握到麻木的拳头上传来的钝痛感变得微乎其微，唐九章喘着粗气看着一脸惊愕的男人倒在厨房的地板上。
　　嘴角破了吧，大概……
　　一片混热的大脑里，像空白的打印纸上出现了这么一句话。唐九章盯着张大眼睛的男人的嘴角，那里有几丝红色的血迹。男人的眼眶可能在刚刚跌倒的时候撞到了什么地方，现在也红红的。
　　又让他受伤了……
　　为什么自己就只会让他受伤呢？
　　其实自己也跟表哥一样吧……
　　他为了表哥自杀，自己没能阻止他，却在事后还动手打了他……
　　说到底，自己也只是个什么都做不到的小孩子而已……
　　他怎么可能喜欢上这种臭屁的小孩？
　　呵呵……
　　唐九章看着地板上慢慢向自己爬来的男人，对方一脸焦躁不安地看着自己，嘴巴一张一合，像是在说着什么。
　　但是什么也没办法听到，唐九章现在的耳朵里只有嗡隆嗡隆血液急速冲击耳膜的声音，犹如一列火车从左耳穿过开到了右耳，还拉响着汽笛。
　　在男人伸过来的手即将触碰到他的裤脚的时候，唐九章像被踩了尾巴的猫一样跳开了。夺门而出的时候，他突然毫无预兆地哭出了声音。
　　
　　视线始终是模糊的，奔跑的时候是，在电车上颠簸的时候也是。唐九章不知道自己到底要到什么地方去，只是看见车之后，就觉得非坐上去不可。
　　啊，逃到再也见不到他的地方就可以了吧。
　　每次伤害过他之后，自己也就只会逃跑啊……
　　衣袋里的手机一直在响，旁边座位上的家庭主妇时不时扭头来看他，仿佛在催促他赶快处理一下吧。唐九章并没有理会，一直任由它自己停止，仿佛在躲避如影随形的背后灵一样，连看它一眼都不能。
　　是他吧？他一定又要跟自己说没关系了吧？
　　然后呢，然后会怎样啊？……
　　想着今后也许再也不能见面的唐九章，像个被父母抛弃在游乐园的孩子，把手 
 10、暴力少年的祈祷 ... 
 
 
　　机抱在手里，在不知道开到哪里去的电车上，哭得稀里哗啦。
　　被乘务员催促下车的时候，才发现到了终点站。哭过之后的唐九章，心情也渐渐平复下来。坐到车站候车厅的长椅上，在把手机摆弄了十分钟之后，终于还是决定给对方回个电话，却发现一堆未接来电中夹杂了一条短信，点击阅读之后，唐九章差点从椅子上掉下来。
　　
　　你若再不回来，我就去找你表哥了。
　　
　　马上打回去，对方却已经关机。
　　所以当唐九章火速冲回家里，打开房门只见老妈正一边哼歌一边吃那个草莓蛋糕的时候，可想他有多绝望。
　　“小、小海在哪里？”
　　看着满头大汗傻呆呆的儿子，九章妈妈舔舔嘴角，“咦，我没见到他啊。”
　　完了……完了……完了……
　　一边想着“完了”，唐九章一边拍打着出租车司机的驾驶座后背，“大叔，再快点！！”
　　“已经极限了，再快就出人命了。”司机师傅看着眼睛通红的少年一脸奔赴火葬场的焦灼悲愤，忍不住安慰他，“人生还长着呢，节哀顺变啊。”
　　人生还长着呢，难道我还要痛苦几十年？
　　连零钱都来不及拿，唐九章以篮球比赛最后十秒钟的气势冲进了表哥家。
　　他是很想痛殴那对狗男男的，但是那个罪魁祸首背后站着一个一把能把自己推开的第三者。而许海并没有在这里。
　　就算表哥说什么和许海只是炮友，遇见真命天子之后就再无牵扯，但是许海已经死过一次了，可他们却还在这里甜蜜蜜。唐九章在心里盘算着要不要放把火和他们同归于尽的时候，没想到许海真的来了。
　　见到这对狗男男，许海会再次崩溃吗？在心里万分焦急地盘算着这次一定要保护好许海的同时，却见许海直直地走向了自己。
　　啊，是来找我的？
　　只要道歉就会被原谅，只要说不相信，对方就会一遍一遍解释给自己听。
　　只是一句“回去吧”，唐九章就连指尖都在颤抖着。
　　如海啸般的冲击波在唐九章的身体里回荡着，他看着拉着自己的手带自己离开的男人的背影，心里默默地感谢着神明：是可以有所期待吗？
　　
　　“我和你表哥结束了。”
　　“嗯。”
　　“已经没有那种关系了。”
　　“嗯。”
　　“我有比你表哥更喜欢的人，更珍惜的人了。”
　　“嗯。”
　　“是你哦。”
　　“嗯。”
　　回到许海的家里，唐九章低着头坐在他对面，有点神游天外地回应着。
　　这些话，许海一路上像复读机一样重复着，连声调里温柔的转折都没有改变。唐九章傻乎乎的，从最初的震惊，到后来的兴奋异常，至现在觉得从来没有过的满足。
　　这大概是这十七年来，最感谢父母能够让自己来到这个世界的瞬间吧。唐九章抬起头看向对面的男人，男人像是叹息般的说着，“是你哦。”
　　
　　“你是从什么时候开始喜欢我的？”唐九章像小狗一样把鼻子凑到男人柔软的栗色头发里，有点孩子气地蹭了蹭。
　　许海有点无奈地叹了口气，“大概是什么时候被鬼附体的时候吧。”
　　唐九章瘪瘪嘴巴，“要说也应该是得到神谕，说我才是你该喜欢的人吧。”
　　“你是说衰神吗？”
　　以前的男人总是温柔地跟他说话，现在却总是揶揄他。不过这一点，唐九章也很高兴就是了。
　　“你刚刚去哪里了？我回家我妈说没看见你。”害我差点杀掉我表哥，当然这句不能说。
　　“你不接我电话，我手机又打到没电，只好出去到处找你，结果错过了……”许海揉了揉唐九章的头发，“还好你回来了。”
　　唐九章有点不好意思地躲开，“你确定你是喜欢我，不是同情我吗？”
　　“这句话你要问几遍呢？”男人揉了揉脖子，“我可是比你大八岁，这点还分得清。”
　　“那你是从什么时候开始喜欢我的？”唐九章穷追不舍。
　　“呃……我看是你被附体了吧……”
　　唐九章傻乎乎地笑着重新钻进男人的怀里，很少女地撒娇，“那你干吗不早说呢？”
　　男人像给猫顺毛一样抚摸着他的脊背，“大人也是有很多苦衷的。”
　　“什么苦衷？”唐九章一脸认真地求教。
　　“比如年龄啊，同性恋啊，师生关系啊，你还是未成年啊，我犯罪了啊，之类的。”许海老师轻飘飘地回答着。
　　唐九章嘴角抽搐，“这是什么狗屁借口？！”
　　男人皱皱眉头，“你还真粗鲁。”
　　“只要我们忍耐一年，我就成年了啊。到时候就算在大街上拥抱，谁又能管得着？”唐九章一把抱住男人，“还是说你连一年都没办法坚持跟我在一起啊？”
　　男人轻轻回抱住唐九章，“年轻真好呢。”许久之后笑了笑，“八年之后，你还会这么跟我说吗？”
　　唐九章收紧手臂，“那你一定要坚持跟我在一起八年才能知道哦。不过，你可以期待得更久一点啊，八年太短了吧。”
　　“人不能太贪心啊。”男人轻笑道。
　　
　　男人裹着被子嘟囔着为什么每次都在地板上，“你是不是有这种癖好啊？”
　　唐九章红着脸，搔搔头发，“等不及了嘛……”
　　男人还在那里抱怨着地板太硬，年纪大了腰疼，厨房里为他准备好的生日大餐一定早凉透了……唐九章歪着头看着敞开的窗户外的夜空，墨蓝色的天幕上偶尔可以发现闪烁的星星，带着非现实般的光泽，静默地悬挂在彼方。夜风有点凉，他向身边的男人依偎过去。
　　
　　不知何处的神明啊，请允许我再贪心一点吧。