

1、菊花残满地伤 ... 
 
 
　　齐济欢认识小武以前有过三个男人，这三个男人与他的情史都不值得说道，所以后来他也没跟小武提起，并且内心里一直把他们当成噩梦之类虚幻的存在加以否定。
　　他的“第一次”献给了419，说起来有些惊悚，毕竟大多数人胆子没有他这么肥的，第一次就在网上跟陌生人搭讪然后开房，事后他回想起来也脊背发凉。如果他遇到猥琐大叔，超级变态，艾滋病患者，后果不堪设想，所幸，他的第一次对象也是个小正太。
　　两个人假装老手泰然自若地碰头，进了房间跟参加公司面试一样作了简要的自我介绍，然后脱衣服开工，结果由于经验不足外加紧张，以互打-手枪草草结束。
　　事后齐济欢完全忘记了对方的长相，只模糊地有个印象，小正太，嘴唇上有细细的绒毛没刮干净，挺丑，因为一脸的痘痘。
　　齐济欢第二个交往的对象是一个长着娃娃脸的美术系男生，两个人甜甜美美地暧昧了一个学期，结果那个娃娃脸男生脱下裤子露出人间凶器的时候，齐济欢心里猛得一抖。既然下面比不过人家，他们讨论上下问题的时候省略了石头剪刀布的过程，速战速决的开苞最后酿成了惨剧，型号不匹配导致两个人迅速分手。
　　这第二个男人给齐济欢留下的纪念影响深远，同时也难以启齿，那就是――痔疮。这痔疮时好时坏若隐若现，随着齐济欢的心情作息身体条件不断变化发展，比女人的月经不调还难以捉摸。
　　齐济欢的第三个男人，是他最不想提最希望没有发生过如果当街碰上也要扭过头去看飞机在飞的一种……怎么说呢，可以用人渣来概括吧。
　　当齐济欢哼哼唧唧喊疼的时候那个男人几乎把他捅了个对穿，而且埋怨他矫揉造作。齐济欢不是身经百战的大松话，当时傻乎乎地相信自己的确是矫揉造作了。当齐济欢痛得嗷嗷叫的时候，那个男人在他身上此起彼伏，气喘如牛，“心肝儿宝贝肉”地乱叫一气。当齐济欢坐在马桶上看着卫生纸上的中原一点红并且感佩日本男人的爱国情操时，那个男人果然飞到东京做日本人去了，临走，还卷了齐济欢所有的存款和一个索尼数码相机。
　　极品之所以为极品，就是他能不断刷新极品下限，齐济欢看着他用自己的数码相机拍的富士山和樱花照片，而这个男人搂着一个日本猥琐大叔笑得见牙不见眼的，照片只是这封电子邮件的附件，正文是对方哭穷大骂日本帝国主义的高房租，并且委婉地提出齐济欢再凑点钱给他汇过去。
　　他心里将对方默默地诅咒了一万遍，大概诅咒灵验了，后来日本海啸，核电站辐射泄漏，他跟那个男人从此失去联系。
　　齐济欢落了个菊花残满地伤的结局，从此以后只和马应龙打交道，彻底绝了搅基的念，其间他想过手术治疗，比方他的一个同事内痔外痔混合痔，苦不堪言之下到肛肠科做了个了断，人家是个直的，所以可以恬不知耻跟相熟的小护士调侃自己，撅着屁股让人家帮忙换药。齐济欢不行，他好面子，爱装B，他宁肯下面喷着血上面气定神闲地研读佛经，他也不去肛肠科让认识自己的同事翻他的菊花捅他的直肠。
　　这种医者而不能自医的约定俗成以及讳疾忌医的行为直接导致他的括约肌变形，后来他养得七七八八，不过再也没有人能搞他了。
　　
　　跟他的菊花形成强烈反差的是，齐济欢有一张极具迷惑性质的脸。
　　他在十五岁那年已经出落成一位圆眼睛尖下巴的美少年，因为早熟，身高很快窜到173CM，自称“根号三”，连英语老师都在办公室里一遍遍地看日本电视连续剧《魔女的条件》对着他YY不已，大着胆子往他抽屉里书包里乃至于裤兜里塞纸条的女生更是数不胜数，跟春天的韭菜似的割一茬长一茬，生生不息。
　　所以齐济欢着实好好地臭美过一把，可惜美少年在高中苟延残喘地多长了一厘米以后再也没有发育，他安慰自己中国男人的标准身高不过如此，作为江南人士，他还拔高了一个档次。他学习成绩优秀，性格温顺可爱，至少外表上是很能迷惑人的，所以综合起来讲，高中也算美满，倒追他的女生依旧彪悍。
　　进入那所全国闻名的医科大学是他悲剧的开始，各种缘由暂且不提，总之多年以后他穿了白大褂出现在病房里以后，病人第一反应是冲他嚷：“我不要实习生！”
　　一般这个时候齐济欢也不跟人辩解，直接后退一步，让一脸老成的跟班实习生上，然后自己装着观摩的样子在旁边看，并以看到病人龇牙咧嘴鬼哭狼嚎为乐。
　　所以说，如果了解齐济欢本性的人，都知道此人胆大包天，生性凶残，阴险狡诈，脾气也很坏。不知道的人，就觉得他是永远的美少年，单纯可爱，温和善良，无辜的大眼睛，纤细的骨骼，白皙的皮肤，任何一处都容易激发人的母性。
　　
　　小武第一次看见齐济欢，就被他给骗了。
　　小武不姓武，因为职业是武警，后来被齐济欢的朋友“小武警小武警”那么地叫着，干脆就叫小武了。
　　小武的大名叫翟楠，当初小武的爹妈给他起名字的时候可没有那么前瞻性，他们也不知道二十多年后宅男会成为一个专做室内运动的新奇物种。而小武跟这个物种可以说八竿子打不到一起，除了小时候在幼儿园被胖丫头骑在身下哭鼻子，长到十八岁的小武完全就是仪表堂堂英武逼人的代言人。
　　小伙子一米八五，目光锐利，鼻梁□，皮肤是小麦色的，浑身上下透着一股子精气神，穿上武警的绿皮，挺直腰杆端着卡宾枪往那里一站，不由让人望而生畏。
　　齐济欢穿着白大褂一脸懵懂地看着这一群人，我见犹怜。
　　那个重刑犯在武警们的看守下被抬下军车，送往手术室抢救，齐济欢匆匆忙忙跟着推车跑，白大褂下的屁股随着他的跑动勾勒出好看的曲线。
　　小武端着枪站在手术室门口，就见齐济欢的睫毛在无影灯下格外的浓密纤长，他就想，这人真好看。
　　
　　后来回忆起这段，齐济欢完全想不起来了，他还以为是自己先盯上小武的。
　　刚才说了，他这个人其实胆儿挺肥的，从第一次就献给419便可说明问题。再比方说他那细胳膊细腿的，也敢在高中运动会的时候报名参加三千米跑，当然，结果是跑完一千米就晕了。再比方说，他盯上小武以后，就决定占点卑鄙无耻的小便宜。
　　他每次开车经过东大门军营，看到站岗的小哥和墙上的标语“士兵神圣不可侵犯”，就很想侵犯那么一下下。
　　恰逢小武端着卡兵枪天天来医院站岗看守那位保外就医的重刑犯，齐济欢看见他那按在枪托上的手，那皮带肋出来的腰，那军装包裹的又圆又翘的屁股，心里实在烧得慌。
　　终于在一个春光明媚的早上，小武卸了枪穿着一身松枝绿来看交班的战友，他站在医院绿化带前的马路牙子上，背对着这一边。
　　齐济欢瞅准机会，蹬蹬蹬跑上去几步，在对方屁股上狠狠捏了一把，嘴里说，“嘿，你小子，怎么在这里？”
　　小武沉着一张脸，默默回头，一个杀人般的俯视。
　　“哎哟，认错人了，对不起啊，同志哥！”
　　“滚你吗的同志！”小武心里说，不过在当时，其实，他什么也没说，只是继续杀人般的俯视。
　　




2

2、小便宜莫占 ... 
 
 
　　伟大的哲学家马克思教导我们，要学会透过现象看本质，可惜大部分人作为肉体凡胎，没有X光机的功能。
　　所以在当时，齐济欢存着占便宜的心捏了小武的屁股一把，他并没有想进一步发展，便宜占了就占了，不占白不占，占了也白占，而且作为被占便宜的当事人，应该也不会觉得有什么。他这种心态，当时的小武自然没有看穿。
　　小武以为一脸纯良的齐济欢真的只是认错人而已，本来认错人就认错人了，偏偏齐济欢是捏了他的屁股一把。小武的屁股作为他身体的一部分，并没有特别娇贵，捏了就捏了，结果捏完就被叫了一声“同志哥”，小武就不爽了。
　　他当年被同宿舍的战友追求过，一来情窦未开，二来那哥们儿实在长相太挫，人品太差，他一怒之下把对方打了，这事闹得人尽皆知，闹到最后的结果是双方各打五十大板。从此以后他跟“同志”两个字就有了不解之缘，传闻多了，传到后来他自己也觉得自己好像真有点那啥，要不怎么就让一个男人给看上了呢？
　　小武转了警校毕业以后又入军校深造，他的冤孽就来了，他看上了他们区队长。
　　小武其人表面上气势凛然，实际上内心细腻脆弱，热爱诗歌，文学，音乐，电影诸如此类的，《红楼梦》读了很多遍，一心希望遇上林妹妹那样心较比干多一窍，病如西子胜三分的姑娘。家里厨房如果有蟑螂，他会大喊一声：“啊，蟑螂！“然后手起刀落一巴掌把蟑螂轰个稀巴烂……哦，错了错了，镜头回放，对，请定格在蟑螂出现的一秒钟后，ACTION！手起刀落一巴掌把蟑螂轰个稀巴烂的是最佳女主角――小武的妈妈，大喊“啊，蟑螂！”并且凭借一身真功夫长腿一抬跳到操作台上军容失色的那个才是小武。
　　所以说，面对歹徒临危不乱冲上去一招毙命的本事，那都是拜训练所赐，透过现象看本质的话，小武是个大怂货。
　　怂货小武看上区队长，自己先把自己给吓了个半死，在以后多年的军旅生涯中，他把这种暗恋发挥到了极致。那就是区队长压根不记得三连二排有一个叫做翟楠的兵。
　　区队长有一个本事，那就是一而再再而三锲而不舍地把这个中国字念成那个中国字，说白了，就是念白字，不过小武暗恋区队长，区队长念错他的名字他还觉得对方真可爱。
　　“瞿楠！”
　　“报告区队长，我……我叫翟楠。”
　　话音刚落，大家“轰”一声笑开了，不是笑话区队长念白字，而是笑话他叫宅男。
　　于是下一次，区队长又叫――
　　“霍楠！”
　　小武懒得纠正了，祸男者，祸水也似的男人，挺美，挺好。
　　不管是瞿楠还是霍楠，区队长都叫过多次，就是死活没记住他叫翟楠。这段暗恋当然无疾而终，小武家的写字台上，至今有一张合影，区队长穿着作训服和二排战士们搂在一块儿，笑得只有一排白森森的牙齿，小武就是喜欢他那副傻乎乎缺心眼的样子。
　　因为暗恋只是暗恋，小武心有余悸，劫后余生之下，认定自己综合来讲，还是个直的，至少80%应该是直的。
　　现在，小武对美少年一样的齐济欢有好感，对齐济欢竟然认错了人捏了他的屁股这种傻二的行为本能地感觉心神飘荡。只是小武在部队里呆久了，训练要求他们面对敌人必须射出锐利的目光，杀不死对方也先把人瞪得发憷，从气势上压倒对方，所以他的情绪与他的表情明显不合拍，他就那么瞪着对方，习惯性地冷酷严肃，并且对“同志”二字表达了他的生理性厌恶。
　　齐济欢到此时已经心里发憷，便宜既然占过，该干嘛就干嘛，反正他估摸着也没更大大的便宜好占，所以赶紧闪人要紧。
　　“喂，我长得跟你朋友很像吗？”
　　“像。”
　　“他叫什么名字啊？说出来也许我认识。”
　　“老代，我朋友叫老代，是个刑警。”
　　小武心里想，这什么眼神啊，刑警那一身黑皮，跟他这一身松枝绿，能一样吗？他见齐济欢一副认错了人很窘迫转身准备开溜的样子，就急了，于是手一扬一把揪住了对方白大褂的背心，“别忙跑啊！”
　　“你想干嘛？都说了认错人了。”
　　“你跟你朋友打招呼，都不是拍肩膀，而是捏屁股的？”
　　齐济欢心中一凛，哟呵，这是警察叔叔准备教育他了，“那捏都捏了，你说怎么着吧，捏一把二十块？”
　　“艹！”小武的脏话不经脑子就出口了，没办法，部队里说话都糙，他本意不是那样的，“捏一把二十块也太便宜了吧？”
　　“尊臀是金子打的还是银子造的，捏一把要给钱？”
　　“不是钱的问题，你这叫袭警懂不懂？”
　　齐济欢琢磨这武警对自己不依不饶的，这叫怎么回事呢？难不成自己风流倜傥英俊潇洒的样子让对方倾倒了？这便宜可以占得更多一点？
　　“警察同志，对不住，我真是认错人了，我向您致以诚挚的歉意，这事该怎么办就怎么办，你看行不行？你要告我袭警，那咱就按程序来。我是这里普外科主治医师齐济欢，有事可以找我们领导反映。我该回去查访了，那就这样吧，回见。”
　　齐济欢这么一来，小武就不好为难他了，他呆呆地站在那里，揪着白大褂的手指慢慢放松下来。
　　“我认得你的，市看守所最近有个重病症患者在你病区里，是你收治的。”见齐济欢一脸迷惘，小武强调，“我是负责内卫警戒的，值晚上那一班。”
　　“哦！”齐济欢作出恍然大悟状，“这么说是有点面熟，有点面熟。嘶――瞿楠？哦，不对，那个字好像是霍吧，你们的值班表我扫过一眼。”
　　“翟，那个字念翟。”
　　“翟楠？！”齐济欢“噗嗤”一声笑出来，“这名字好啊，过耳不忘。”
　　“敢笑话我！？”小武眼睛一眯，作凶恶状。
　　齐济欢觉得这人有些不可理喻，怎么就死死咬着自己不放了。“你到底想怎么样？不就捏一下屁股吗，又不是黄花大闺女，你还真来劲了啊？”
　　是啊，我到底想怎么样？小武心里一想，他也不知道自己想怎么样，就是缠着他多说两句话呗。
　　正在小武胡思乱想不知所措的时候，齐济欢一不做二不休，伸出手在小武的胸口又捏了一把，然后逃也似地冲向住院部。
　　小武痛得龇牙咧嘴，凭他的身手，其实蛮可以一拳头扫过来挡开那一下，可是他怕挡得狠了，伤了这细胳膊细腿的美少年。就是他没挡住这一下，生生地受下了，他也可以追上去扑倒对方，给齐济欢一点颜色瞧瞧。不过当时由于太过震惊，以至于他愣在了当场。
　　等他清醒过来，筹划好了说辞，齐济欢已经跑没影了。
　　“吗的，让个小家伙占了便宜。”他忿忿不平地想。
　　小武这个说法其实有逻辑上的错误，论年龄，齐济欢比他大了不少，但是这个人顶着一张美少年的脸很具迷惑性，让人看不出他的真实年龄。从另一个角度讲，齐济欢的确是比较小的，身材矮小，肩膀窄腰细，白大褂下空荡荡的。
　　总之让这样一个“小朋友”调戏了，小武回味过来，抿着嘴，笑了。
　　他这个笑容，是在回东大门兵营的路上才散发出来的，所以可以说，小武在某些方面的反射弧，比长颈龙还要夸张。这不是说他思维迟钝，为人木讷，冤枉，大大的冤枉！这都是让身上这一身皮闹的，让多年军事化管理训练出来的。按说军事化管理，近身格斗什么的，也要求反应灵敏，那是指身体上的，心理上的，但有一点，那就是士兵的精神面貌，一定要保持高度紧张，凶神恶煞。
　　
　　




3

3、好汉不吃眼前亏 ... 
 
 
　　“根号三，你有没有看见我的U盘？”面面在房间里吼，穿墙魔音进入齐济欢的耳朵。
　　齐济欢叹气，站起身走到客厅里，踮起脚尖从书架上方一个小盒子里拿出米黄色的U盘递过去。
　　面面嘻嘻笑，“对不起啊，我才想起来上次说要把东西收拾好，收拾得太好了，都忘了放这儿了。”
　　齐济欢没吭声，面无表情地回到卧室继续打游戏。
　　面面是他的室友，逢年过节兼职女友，两人互相到对方家里去拜年，基本上这个女人有一切女人的缺点，好吃懒做，咋咋呼呼，三八鸡婆，丢三落四，齐济欢帮她找的东西计有U盘，钥匙，首饰，手机，文胸带子，银行卡，准考证，身份证诸如此类的，另外还免费坐诊，为她开各种感冒药，止泻药，助消化药。有时候她坐在抽水马桶上扯着嗓子就喊齐济欢，“你看见我的卫生巾放哪儿了吗？”
　　每当这个时候，齐济欢都拿着一包卫生巾靠在门框上，歪着脑袋告诉她：“我以前是个直的，你这是预备把我掰回去吗？”
　　面面接过卫生巾，道：“虽然我承认自己貌若天仙，但是你跟我一样来月经，对不起，我不搞百合。”
　　齐济欢决定，下次一定偷藏几包卫生巾，以伺报复。
　　他在很小的时候，就没有了妈妈，至于怎么没有的，他不想说，反正那个叫做妈妈的女人的的确确存活于世，不过对于他来说等于没有。青春期的时候，他对女人还朦朦胧胧存有非分之想，因为身边除了奶奶，就没有别的女性。
　　说起来他变弯，面面要负相当一部分责任，当他在搅基之路上摇摆不定的时候，跟面面合租了这个医院附近的二居室，一般男女合租的浪漫故事没有发生在他们之间，美丽的小白领面面同学在家里就是这么展现女人惊悚的一面，在第N次从卫生间门缝里递进去卫生巾以后，在自己的马应龙被偷偷拿去用以后，齐济欢终于在搅基这条路上誓不回头。
　　“根号三！”面面又开始尖叫。
　　齐济欢翻着白眼，戴上耳塞，决定充耳不闻。
　　“根号三，有帅哥找！”
　　齐济欢莫名其妙，腿一撑，椅子往后一滑，探头往客厅里瞅，结果首先看到一条长腿，穿着松枝绿的军服，裤缝笔挺，他身体继续后仰想看清楚来人长相，结果动作幅度过大，“啪啦”一声摔了个四脚朝天。
　　面面在最短的时间内变脸成功，睁着一双无辜单纯的大眼睛看着小武，“你找他有什么事吗？”
　　齐济欢忍着屁股上的疼，一派从容淡定，款款走出房间，“你怎么知道我住这里？”
　　小武捏着他的军帽，似乎在斟酌措辞，“那个……是这样的，我来通知你一声，你的车子让交警大队扣了。”
　　齐济欢眨眨眼睛，“你不是武警吗？怎么管起交警大队的事了？”
　　“我看着交警把你的车拖走的。”
　　齐济欢再次眨眨眼睛，“我的车子停错地方了？”
　　“没有，是我把车子推到不该停车的地方，然后打电话让交警过来的。”
　　“……”
　　小武心满意足地站起身来，“你掐我那两下，医药费什么的，我就不跟你算了，违章停车150，不亏你的，当是我给交警大队创收。”
　　“等等。”齐济欢叫住他，露出阴险的笑容，“可是我没有车啊！”
　　这下轮到小武吃瘪了，“我明明看见……”
　　“你明明看见我开车上班的，是不是？那我告诉你，那车是我们主任的，忘了说，我们主任在武警医院属于军队在编，是有军衔的医生。”
　　“那车上没挂武警军牌啊。”
　　“车是主任夫人的。”
　　小武点点头，“我知道了。”说完转身即走。
　　齐济欢想了想，突然一拍脑袋，车虽然不是他的，但是把主任的车开出去乱停放而搞得罚款，一顿饭请罪是免不了的，要是把车弄丢了，后果不堪设想。
　　他追到门口大喊，“喂，同志！车在交警大队？”
　　小武冷冰冰地看着他，“啊”了一声。
　　“我要是去交警大队领车，能还给我吗？”
　　小武顿了顿，老半天，轻轻吐出两个字，“没门。”
　　齐济欢用手指戳着小武的鼻子，居下临高地咆哮起来，“我就是掐你两把，你不是这么狠吧？你什么人啊，这么睚眦必报，是不是男人，H？”
　　小武手一握，刚好握住齐济欢那根食指，那样子好像要把齐济欢崴断，齐济欢把食指一抽，就觉得有一把铁钳狠狠卡住了自己，他试来试去挣脱不开。
　　小武得意了，抿紧的嘴角微微现出一个弧度。
　　齐济欢不甘受制于人，继续拔他那根手指，结果一抽一送，再一送一抽，那动作就不是那个味道了，对了，就是“那个那个”时候才有的。他也觉出有意思来，不强挣了，故意捅捅捅，脸上显出暧昧的笑容来。
　　小武面色一沉，几乎下意识地就想把这根手指折断。“看不出你一个读书人，竟然这么下流？”
　　齐济欢故作天真地眨眨眼睛，睫毛忽闪忽闪，“啊，警察哥哥，你说什么，我怎么听不明白？”
　　小武手一松，放开了齐济欢，“车子，我就扣下了，你想办法跟主任夫人解释吧。”
　　齐济欢咬牙切齿，直着眼睛瞪着小武的后脑勺，眼看着对方扬长而去。
　　他原本就想占点小便宜，哪里想到会把主任夫人的车子给弄丢了。虽然主任夫人非常疼爱他，能把车子都借给他开，但是那并不代表人家大方到真能把车送给他。
　　齐济欢气哼哼地回到屋里，脑筋飞快地转动。
　　面面还在一脸花痴，捂着胸口道：“好帅！好帅！好好帅哦！”
　　齐济欢冷笑，“帅，再帅也不是你的。该死的小武警，睚眦必报，不像男人，不就是捏了两把么，好，你把我车子拖走了，我就不是捏两把就算完，老子非掰弯你不可！”
　　
　　齐济欢三天后去交警大队领车，工作人员态度倨傲，官僚主义，让他在太阳底下等了一个多小时。
　　一个多小时以后，小武穿着一身便装杵在他跟前，一脸的高深莫测。
　　一个交警颠颠地跑上前来，非常狗腿地递烟，“怎么才来？”
　　小武冲齐济欢努努嘴，“你怎么让他站那里？”
　　交警挠挠后脑勺，表示摸不着头脑。
　　小武冷笑，“应该让他在那边太阳底下晒晒，瞧那小模样，白得跟大姑娘似的。”
　　交警点点头，“够狠！”
　　这些话齐济欢全听在耳朵里，气得咬碎了一口银牙。“表格也填了，罚款也交了，我什么时候能拿车？”
　　交警一弹表格，“哎，不对啊，车主不是你嘛？”
　　齐济欢胸中沤出一口血，“车主没时间，我是来代办的，手续齐全不就行了？”
　　“那不行，新颁布的交通违章条例你还没学习过吧，这种事情，要车主亲自来的。违章停车的是你吧，行，到那边参加学习班去。”
　　“当我傻子呢，违章停车要进学习班？老子不去，我要投诉交管部门！”
　　交警和小武交换了一个眼色。
　　小武低声道：“那小子得罪我了，狠狠治一治他。”
　　“包在兄弟身上。”
　　齐济欢看见交警朝他走过来，一脸狞笑，他暗暗捏了一把汗，好汉不吃眼前亏，他怎么早没提醒自己？什么人不好动，要去动武装警察？
　　不过说什么都晚了，反正事已至此，还是服个软吧。
　　呸！凭什么？他齐济欢就不是个服软的主！
　　




4

4、苦肉计 ... 
 
 
　　齐济欢被那个狗腿交警提溜到墙根下，夏天西晒的日头毒辣辣地照在他身上，连一丁点儿的树荫都没有。他皮肤白，白得近乎透明，这就使得紫外线的杀伤性更强大，你看非洲人为什么是黑色的，人家扛晒，不怕热，欧洲人在高纬度生活，皮肤就白，最容易得皮肤癌。齐济欢痛苦地想，我要投诉，如果我将来得了皮肤癌，就是这两个警察害的！
　　“违章停车本来是个小事，是吧？可是你袭警，这问题就严重了。”
　　齐济欢脑袋一歪，“警察同志，请问我袭谁了？”
　　交警指指后面的小武。
　　齐济欢走上前去，“大哥，不就是捏了你两把嘛，都说了我认错人了。”
　　小武的脸冷得能刮下霜来，“第一次是你认错人，第二次就是故意的，不是吗？”
　　齐济欢点点头，“行，你说吧，要怎么样才算完？”
　　小武居高临下看着他，不说话，两个人大眼瞪小眼半天。在齐济欢看来，这就有点故作深沉，耍帅装酷，虽然此刻没了军装，可小武剪得贴头皮的短发，小麦色的肌肤，深陷在阴影下的眼睛，还有厚实饱满的嘴唇，都显示出一种军人特有的威严和震慑力。齐济欢很想踹他一脚，或者揍他一拳，看看对方宽阔的肩膀，T恤下若隐若现的腱子肉，他还是保持了高度冷静。
　　“我车都让你拖到交警大队了，总不至于我捏你两把，你把我车扣下不还了吧？这可不符合交通违章处罚条例。”
　　小武看到他浅色的头发在阳光下流动出点点金色，白嫩的皮肤透出一点点粉红，一开一阖的嘴唇叽里呱啦讲着什么他一点儿也没听进去，光想着，这人真好看啊！我应该怎么跟他套近乎呢？没经验啊，真是愁死人，他好像生气了，怎么办？
　　“大不了我让你捏回来，行了吧？捏哪儿都可以，来吧来吧？”齐济欢靠上前来。
　　小武吓了一跳，本能地要后退以避免身体接触，但是他双臂在身后交握，这是一个近似于站军姿的立正姿势，一旦摆出这种站姿，一个武警战士就绝对不能后退！
　　“想让我捏回来？”小武嗓音沙哑，低声问道。
　　齐济欢吞了吞口水，凭这家伙的力气，自己不掉快肉，也得青一大片皮肤吧？他有点后怕，可是海口夸下了，他能返回不成？
　　小武见他答不上来，索性单刀直入地问：“你是不是……看上我了？”
　　“啊？啊……哈哈……”齐济欢干巴巴地笑起来，“哈哈……你还真拿自己当盘菜！我老实告诉你吧，我也就是手贱，看不得你那副拽得二五八万的样儿。看上你？哟哟……你看我像同性恋吗？”
　　“像！”
　　“艹！”齐济欢被踩到了尾巴，咆哮起来，“你他吗的才是同性恋！”
　　“同性恋怎么了，你歧视同性恋？”
　　齐济欢不好反驳了，“说我看上你，笑话！我看是你缠上我了，就是捏两把，还没完没了的，这也不行那也不行的，我就要你给句话，到底怎么样，这事才算完？”
　　小武站在那里踌躇半天，就不给个准话，旁边的交警一路看过来，这时候也觉得好像没必要弄大弄僵，于是就上前做和事佬，“这样吧这样吧，大家都消消气，一场误会！纯属误会！”
　　“怎么就是误会了？”小武不依，“这家伙上上下下地摸我，要是个姑娘也就算了，偏偏是个……是个男的……我就让他这么白白地摸了？不给他点颜色瞧瞧，他就不长记性。” 
　　齐济欢被他当面戳穿，索性也不要脸面了，“怎么？捏你是看得起你！好在你是碰上我这样的，你要是碰上个中年猥琐大叔，捏了也就捏了，你还能怎么样？想捏回来都还嫌倒胃口。”
　　话说到这份上，那就呈现白热化状态了，小武轮起钵似的拳头，照着那张粉雕玉琢似的脸蛋就想揍上去，道理上讲齐济欢如此欠揍，他就应该揍下去。而且大家都是男的，揍他也没有好男不与女斗的闲话传开来。
　　小武的交警朋友假模假式地要劝，他一边用背挡着小武，一边面对齐济欢作思想工作，嘴里说出来的话纯属火烧焦油，“哎，我说这位同志，你这话就不对了，袭警，不因为你长得好看，它就不是袭警了。再说中年大叔就猥琐了？就下流了？你这是长相歧视加年龄歧视，这是不对的。”
　　“好吧，我就袭警了，怎么着吧？拘留还是逮捕？”
　　小武对于这种没皮没脸的行为，彻底没了折，他以为齐济欢这样的白面书生，面对恐吓猥亵早该花容失色了，结果人家还就跟他杠上了。事情朝着他不想发展的方向发展下去，不及时收住，那真就不好看了。
　　“哎，算了算了，我自认倒霉！”小武摆出妥协退让的姿态，“让他走让他走。”
　　“那我的车呢？”
　　交警愕然，“你还想拿走啊，下回再来吧！”
　　齐济欢拉拉揉皱的衬衫，从鼻孔里哼出气来，沿着水泥路面往回走。
　　小武和交警朋友一起恨恨地瞪着他，结果，一、二、三，齐济欢“噗通”一声往前栽倒。
　　两个人面面相觑，不知道这是唱的哪一出，在烈日底下工作和训练惯了的两个人，哪里知道才这么一会儿工夫，就有人能晕倒。不过齐济欢毫无疑问的的确确是中暑了，晕倒了。
　　
　　小武率先冲上去，把人打横抱起来。
　　“这边这边，到我办公室去吹吹空调，赶紧的，哎哟，这小子肯定中暑了，什么人啊这是，林妹妹也不带这样的。”
　　“你这里有人丹吗？藿香正气水也行。”
　　“我哪有那玩意儿，药店离这里远着呢！”
　　“怎么办？”小武给齐济欢解开领口，用报纸扇着风，齐济欢一点儿反应都没有。他看了一圈，抄起桌上水杯，含了一口凉透的绿茶，“噗――”一声，照着齐济欢脸上喷去。
　　“不行啊。”
　　“再来再来。”
　　十五分钟后，齐济欢悠悠醒转，额头上还沾着茶叶沫子，他恶狠狠看着前面这二位。
　　“高兴了吧，得意了吧？”他用手抹掉额头上的东西，发现竟是茶叶，知道这是让人给喷了。事到如今，小武自认倒霉，他又何尝不是呢？小时候奶奶就告诉他，小便宜莫占，看来的确如此，看吧，被人嘲笑了，被人恶整了。
　　“那个，齐医生，别生气，我就是跟你开个玩笑，真的，对不住！”小武心中忐忑。
　　齐济欢摇摇晃晃地站起身来，小武要去扶他，他一把甩开，“别假惺惺的！老子就是GAY，怎么着？你要看不起，就看不起吧！”
　　“没那意思，我……我跟你赔礼道歉。你看要不要送你去医院挂点滴？”
　　“用不着！”
　　“那我开车送你回去？”
　　“用不着！”
　　交警插进话来，“那车你真不要了啊？”
　　齐济欢想想，大喝一声，“不要了！”说罢转身就走。
　　其实他也知道，自己说不要，小武反而会给他送上门来，所以大模大样又颇显狼狈地走出办公室，没到大门口，后面一辆小白马开了上来，小武探出头来，“上车！”
　　齐济欢没理他，心道：你让我上车我就上车啊？
　　车子停下，小武颠颠儿跑上来，强行把齐济欢抱住，拉开车门，塞进车里，动作跟绑匪一样熟练，啊，不是，应该说，很专业！总之，那是相当地专业！
　　




5

5、不合理请求 ... 
 
 
　　齐济欢扭头看着窗外，一路上不吭一声。
　　小武先憋不住了，问道：“哎，你说你喜欢男的，是不是真的？”
　　“你别以为我看上你了，老子捏的屁股不计其数，没人当一回事，也就是你了，活像黄花大闺女似的要死要活。”
　　小武惊得下巴都要掉下来，哭笑不得：“想不到还是个惯犯，合着我这回不收拾你，你还要去捏别人屁股？”
　　“犯法啊？”
　　“你说你长得多好一小伙子，怎么是个色狼？你这种行为跟地铁里摸人家姑娘大腿的流氓有什么两样？”
　　“人不可貌相，事实上被我捏屁股的大多数都表现得很愉快，至少是很宽容。”
　　小武觉得匪夷所思，将齐济欢再三打量，“我还是不敢相信。”
　　“爱信不信。”
　　车子再次前行了一段距离，小武语重心长道：“你以后可别再这样了，早晚闹出事情来。”
　　齐济欢见他果然当真了，也不想反驳，其实捏人屁股这种色胆包天的行为，不是他干不出来，那也要对方足够惊艳才行。至今他只碰上小武这么一个，谁知道这是只老虎，老虎屁股是摸不得的。
　　“以后别摸人家了，啊，这样不好。”
　　齐济欢觉得他这种仿佛政委做思想工作的口吻很有趣，就忍不住又起了调戏之心，反正一次也是调戏，两次也是调戏，看小武的样子，不像是真的会扑上来咬人那种，没准这是只纸老虎。
　　“你要挽救我这个失足青年？”
　　“我就觉得你这样，可惜了，要是传出去，对你的名誉很不好，你是个体体面面的医生，如果因为性取向的事情遭人非议，那多划不来？”
　　“哟，看不出你还挺知道为他人着想的。”齐济欢说话间充满嘲弄，“不劳您操心，我其实挺不喜欢医生这个行当的，外人看着比谁都强，其实累么累死，也挣不了几个钱。”
　　“那你父母呢，也为老人家想想，他们知道你是这个调调，非伤心死不可。”
　　“少操别人的心了，我爹妈早没了，我好的是哪一口与他们无关。”
　　小武扭头看了看他，闭上了嘴。
　　
　　车子到达齐济欢住的地方，小武熄了火，却是忸怩着不肯下车，一副欲言又止的样子。
　　齐济欢倒是干脆，拔下车钥匙拉开车门从另一边下车了。
　　“我以后……能来找你吗？”小武鼓足了勇气开口，如果事先不能肯定齐济欢的性向，他还不敢有此一问，但是既然齐济欢这么坦白明了，小武觉得能和这样一个青葱貌美的男医生交个朋友，似乎也很美。
　　一场美丽的爱情正等待在前方。
　　齐济欢在最初的吃惊过后，只是扯扯嘴角，作出一个假笑，“对不起，我觉得你是绣花枕头一包草，我对你没有兴趣。”
　　“嘭!”
　　车门重重地关上，小武坐在驾驶位上，玻璃心碎了一地。
　　齐济欢手里拨弄着车钥匙，姿态潇洒地迈上台阶，临上电梯，他回头道：“还不下车，我要锁车了。”
　　小武磨磨蹭蹭地不肯下车，“我知道今天耍你耍得过分了，我向你道歉，其实我的本意不是要耍你，我只是……我只是……”
　　他笨嘴拙舌，突然跳下车，冲过来抢走了齐济欢手上的钥匙。
　　等齐济欢明白过来时，小武已经把车重新开出了停车场，他站在电梯口对着空旷的停车场破口大骂，“艹，要追求老子你放马过来，开走我的车是怎么回事？”
　　二十分钟以后，齐济欢坐在客厅里生闷气，门铃响了。
　　小武气喘吁吁站在家门口，一把车钥匙从门缝里递进来，“我给你加满油了，花了我二百五，够抵销你违章停车的罚款了。”
　　齐济欢心里暗骂，果真是个二百五。
　　他接过车钥匙，嘴角上扬，“这么说，你想追求我？”
　　小武低下头去，羞红了脸，不过他还是重重地点了点头。
　　“你刚还骂我变态，同性恋。”
　　“我没有骂你，是你自己说的。不过你随便捏人屁股，的确过分了点，但是……我能理解那种……怎么说呢，冲动！对，被压抑的冲动！我知道你肯定不是个随便的人，如果平时那方面能有一个疏通的渠道，你不会这样。”
　　“行啦行啦，别说了，你再说我真觉得自己是个变态了。”
　　小武笑着挠了挠自己的发根，“你都敢大着胆子来捏我了，也是看上我了吧？”
　　齐济欢白了他一眼，“瞧你那得意的小样儿。”
　　“我哪有？”
　　两个人说了一阵傻话，小武道：“我能进去坐坐吗？”
　　齐济欢回头看了看，拜面面那个女人所赐，家里一片狼藉，于是他用身体挡了挡，“今天不方便，下次吧。”
　　“那个……上回那个女的……不会是你女朋友吧？”
　　“啊？她想得美！不是，就是一个屋合租的，找个男的我怕会犯错误，找女的安全。”
　　“哦――也是！哈哈！”
　　“还有别的事吗？”
　　“暂时没有。”顿了顿，小武掏出手机，“哎，我把我电话号码给你，有空多联系。”
　　他按下了拨号键，齐济欢口袋里的手机就响了起来，这人还挺有心，一早搞到了他的电话号码。
　　“嗯，存下了。”两个人面对面站着，各自举着手机。
　　“有时候我出任务什么的，可能不方便接电话，不过我一有空了就会给你回电话。我现在住在武警支队安排的宿舍里，我是少尉军官，所以要出来玩不像一般士兵那么麻烦。”
　　“你们出来一趟都要请假吧？”
　　“等我升到少校，就可以不用住兵营了。”小武抬头望天，自惭形秽，“好像遥遥无期……”
　　齐济欢乐了，“我算是明白了，为什么人家说部队里搅基的特别多。”
　　小武满脸通红，“瞎扯，平时忙都忙死了，我一个宿舍的战友，除了想姑娘，就没别的想头了，反正我是没看出来我周围谁是。”
　　齐济欢下意识地往小武的下三路看过去，小武眼尖，也知道他在盯自己哪儿，他的腿不由自主地一夹，然后道：“我不是个乱来的人，我还没谈过朋友，男的女的都没有谈过。”
　　齐济欢心里却是七上八下的，他即不想放小武进来，又不舍得赶走对方。小武站在那里已经觉得尴尬，“那我先回去了，下次再约你出来玩。”
　　齐济欢深吸一口气，道：“如果我们要交往，我有一个条件。”
　　“什么？”
　　“我想维持柏拉图式的关系。”
　　“啊？”小武愣愣地看着他，一时也没想那么远。
　　“如果不行就拉倒吧，我知道男人都是下半身思考的动物，不过我不好那一口，如果你能尊重我，那咱就谈下去，如果你就是为了找个人干一炮，那你别找我。”
　　“说什么呢？什么干一炮？”小武有点生气，“我就是喜欢你，别的没想过。”
　　“那你回去想想。”
　　小武抿紧了嘴巴，郑重其事点点头。
　　“再见。”
　　“再见。”
　　齐济欢把门轻轻带上，然后背靠着木板，双腿无力地滑倒下来。天啊，他在说什么呢，柏拉图，开什么玩笑，一个兵营里的小哥，十天半月见不着女人，常年与五姑娘为伴，你让人家搞什么柏拉图？他还不如大着胆子跟战友搅基来得带劲呢！
　　这年头要找个心动的对象多不容易，就是冒着菊花被爆的危险也不应该放弃这个机会啊！他真傻！傻透了！
　　可是，说出去的话，泼出去的水，总不好马上说我改主意了，如果对方拒绝了，再慢慢想办法补救吧。
　　
　　




6

6、初次约会 ... 
 
 
　　齐济欢忐忑不安地等着小武的宣判，前面三天，小武没有给他回音，他的心情跌至谷底，正当他以为这段恋情将要被“柏拉图”三个字断送的时候，小武给他发了条短信，说自己在执行紧急任务，这是违规给他发的短信，等周末再跟他联系。
　　齐济欢觉得自己起死回生了，花了三天的时间，扫荡了本市各大商场，几乎把自己衣柜里的当季服饰换了一个遍，只为了周末那一场具有历史意义的约会。
　　“根号三，你恋爱啦？”面面用手拖着下巴，将齐济欢从头到脚观察了一番后得出如此结论。
　　齐济欢已经是第三次进出卧室了，每次走到玄关将要出门的时候，他看看旁边的镜子，要么发现自己的领带颜色跟衬衫不配，要么发现自己裤子丑毙了衬得他五短身材，如此反复换衣服换配饰，最后终于敲定了这么一身行头：新买的粉红色细条纹衬衫，骷髅标记的墨绿色领带，外套一件黑色短风衣，□是铁灰色磨砂棉休闲裤，脚蹬一双超拉风的山地靴，总之那形象真是骚包得生怕上街没有回头率。
　　“怎么样？”
　　“非主流美少年！”面面乐得前仰后合，“你也不看看身份证，你都多大了？”
　　“我三十五岁的时候还能这么打扮，你信不信？”
　　这个面面倒是相信的，“行，你就臭美去吧！什么帅哥牵回来给我瞧瞧。”
　　齐济欢打了个哈哈，牵回来给这个魔女看，那该生出多少麻烦是非来？他才不是傻瓜！
　　“你痔疮好了啊？”面面挤眉弄眼。
　　齐济欢用唾沫抿好额头上那一根乱发，得意地甩头，“你当老子前面的黄瓜是摆设？”
　　“哟！哟！哟！威了啊？哪家的小正太让你给盯上了啊，这如今是牙签也涨价了，不得已找上你了吧？”
　　齐济欢用手指点她，“幸好你是个女的，不然我就爆了你菊花，让你再说我是牙签男。”
　　“这跟我是男是女有什么关系？我第一次听说原来菊花还分男女。”
　　“鲜花插在牛粪上和插在水晶花瓶里，有差别吗？”齐济欢斜挎一个军绿色小包，屁颠屁颠地出门了。
　　这个小包还是特意淘来的，如果小武来不及换制服，那正好配他那一身松枝绿。
　　齐济欢一路将车开得飞快，停车等红绿灯的时候，恨不得汽车跟007的座驾那样插上翅膀从别人头顶飞过去，不，007的座驾已经满足不了他的速度，他要跟霸天虎那样“齐齐夸夸”变形，“咻”一声飞到目的地。
　　车子离东大门军营尚有一百多米的时候，他放缓了速度，将车停在岔道边，对着后视镜整理头发和领带。
　　从这个方向望过去，围墙上一排大字，“军民一家，鱼水情深。”
　　鱼水情深哪！
　　他突然想起曾经在哪里看到过的一本□小说，里面有关于“鱼水”这两个字极其香艳淋漓尽致的描述。正想入非非间，从大门内走出来一个穿着作训服的兵哥哥，不是小武还是谁？
　　“嘟嘟――”他按了按汽车喇叭，欠欠身把副驾驶座那边的车门打开。
　　小武一早看见他的汽车，不过并没有多么激动，装模作样缓缓地走到近前，他以迅雷不及掩耳盗铃之势迅速跳上车来，那身手，跟中南海保镖似的。
　　汽车飞快地打了个回头，冲着市区开去。
　　小武伏低身子，从他带着的黑色塑料袋里取出一件蓝色T恤，然后就在车里剥掉作训服，换上便装。
　　齐济欢下意识地吞口水，啧啧，那胸，那腰，那腹肌，多之一分嫌胖，少之一分嫌瘦。尤其胸口那两个小点，摸上去手感不知道会有多好。
　　“干嘛换衣服，我觉得你那一身挺酷的。”
　　“不换怎么去玩，回头率太高了。成天穿这个，腻都腻了，都没机会穿自己的衣服。有一回遇上我们大队长跟他媳妇逛商场，可愁死我了，不知道是敬礼好还是不敬礼好，后来我装着没看见扭头走过去了。所以我上街可讨厌穿军装了。”
　　齐济欢点头表示同意，“跟我们穿白大褂一个道理。”
　　“就是。”小武想了想，“不过你穿白大褂真是好看，跟拍偶像剧的韩国明星似的。”
　　“什么审美啊你，韩国明星有我这么又大又有神彩的眼睛吗？”
　　小武转过头来仔细看他的眼睛，“我还正想问你，怎么你的睫毛那么长，是不是化妆了啊？”
　　“化妆？我又不是娘炮，老子天生丽质不可以啊？”齐济欢得意洋洋。
　　“我看看。”小武说着果真来揪他的睫毛。
　　齐济欢一扭头，“小心小心，开车呢！”
　　两个人在车里闹腾了一阵，真是甜得发腻，车子在一个综合性商厦的地下停车场停好，齐济欢正要下车，冷不防小武拉住了他的手。
　　黑暗中，他低声道：“我能亲你一下吗？”
　　齐济欢愣了愣，他不是犹豫，他只是觉得应该表现出一定的矜持，所以假装犹豫。
　　“这不违反柏拉图的规定吧？”小武用近乎哀求的声音说道。
　　借着停车场的微光，齐济欢看见小武湿漉漉的眼睛，像大型犬一样柔顺乖巧，他的心简直碎成了一片片，他怀疑即使小武提出来要在这个时候在车里上他，他也会考虑考虑。他靠过去，安静的车内两个人的呼吸声格外清晰。
　　小武慢慢地，温柔地扣住齐济欢的下巴，温热的嘴唇贴上来，轻轻地含住了齐济欢的下嘴唇，吸吮了两下以后，他又贪婪地往里探入。
　　其实吻这个东西，技巧固然重要，可是彼此的第一次亲密接触，再生涩也总是让人神魂颠倒。齐济欢正要抬起双手抱住对方，小武却抢先一步欺身压上，他的手劲很大，把齐济欢整个人圈在怀里，纳入自己的身体。齐济欢不知道是不是心理作用，他简直喘不过气来了。
　　不用摸，齐济欢都知道小武硬了，因为他自己已经胀痛得不行。
　　下一刻小武推开了他，规规矩矩坐回副驾驶位，他重重地喘息，努力控制情绪，再不控制，就该犯错误了。
　　两个人不好意思地各自把头扭到一边去，花了十分钟才恢复好。
　　“能下车了吗？”齐济欢问。
　　“嗯……”小武羞红了脸，他刚刚很想把手伸到齐济欢衬衫里去摸的，不过不行，太流氓了，太不尊重对方了。
　　“那个……”
　　“啊？”
　　“没什么。”齐济欢瞬间恢复了理智，就在三秒钟之前，他几乎脱口而出想告诉对方，所谓的柏拉图是不得已而为之，不过他愿意为之努力。后来想想，这个时候说这种话，太煞风景了，太不上道了。同时，他也暗暗下定了决心，回去一定要把那该死的菊花拾掇好了，如果因为这样的原因导致小武不能碰他，那对小武和自己，都太不人道了。
　　两个人出了停车场，开始商量玩什么，怎么玩？
　　去游乐场，太幼稚了，而且还是两个大男人。
　　看电影？彼此都看不够，还看什么电影呢？
　　逛公园，又不是小学生出来春游。
　　“找个地方吃饭喝茶吧。”小武提议。
　　“也好，其实我觉得我们彼此了解还不多，应该有很多东西可以交流。”
　　主意打定，他们在附近几个商场转了一圈，找了个相对比较隐蔽的西餐厅坐下了。
　　“我爱吃肉。”小武不好意思地笑，“一天不吃肉我心情都会很不好，不过我们食堂里烧的那个菜，呕！”他做出呕吐的表情，“永远都是那种烧法，也不晓得变通一下。”说着他用餐刀切下一大块牛肉，“一样是肉，差别咋就那么大呢！”
　　他吃得满嘴流油，说实在的有点粗鲁了。不过齐济欢心里正喜欢他喜欢得不行，所以他这样吃得摇头晃脑，他都觉得小武很可爱。男人要有胃口，才有男性魅力！
　　他其实不爱吃肉，尤其西餐不带米饭，吃到肚子里很是肥腻，烤面包又爱上火，玉米浓汤甜不甜咸不咸。他喜欢日本料理，将薄薄的生鱼片卷在筷子上，蘸一点点芥末放到嘴里，等待那冲味过去，再慢慢咀嚼。当然这个味道，小武恐怕吃不惯，刚刚他就在日本餐厅前说：“日本的东西啊，我不吃的。我除了PSP是日本货，其他的都不喜欢用日本产的，部队里可鄙视日货了。”
　　“可是我记得哪一次庆典，内卫武警的摩托车都是铃木的。”齐济欢无心之口，小武已经一脸严肃，目光中射出愤怒凶狠的光芒。
　　齐济欢在心底枪毙了这个话题，赶紧改口，“下次我们去吃豆捞吧，我喜欢海鲜火锅，鱼肉丸子又嫩又鲜。”
　　“这个我也爱吃！不过豆捞好贵的。”
　　“我请你呀！”
　　“别！我虽然穷，请你吃一顿的钱还是有的。”
　　“为什么非要你请我？”齐济欢优雅地动起了刀叉，技术娴熟，姿势标准。
　　“因为……”小武想了想，在那里傻乐，“我把你当媳妇啊，哪有让媳妇请客的道理？”
　　“滚，谁是你媳妇？”齐济欢眼睛一瞪，作凶恶状。
　　小武越看他越觉得他好看，哪怕吹胡子瞪眼也透着一股子娇滴滴的感觉，形容男人用这个词也许有点雷，齐济欢也没有什么动作给人特别娘的感觉，但是他从白皙的皮肤，到浅色的头发，再到那细胳膊细腿，浑身上下就是透出一种玲珑娇小的感觉。小武目测了一下他的身高，齐济欢其实不算矮，可两个人站一块儿，高下立分。
　　“话说，你们一个月挣多少？”齐济欢想继续刚刚关于请客吃饭的话题，话一出口，他就后悔了，这好像是相亲才说的话吧，就是相亲，哪有这么直白的？
　　小武倒是干脆，报了个数字。
　　齐济欢正喝红茶，几乎呛到了，“比我还多！现在的少尉军官收入这么高？”
　　“空军他们才叫高呢，我们一般般，拿命去拼的啊，再不高点说不过去。”
　　“又没有好莱坞电影里那样的，恐怖分子来劫狱，抢运钞车，暗杀首长。”
　　“这种事，碰到一次就是中大奖，不过也还是得防着，不能出错的。你们医生治死了人，还能怪病人病生得太厉害，回天乏术。我们要没保护好目标，没看住犯人，那就完了，是失职，不是吃处分那么简单。”
　　齐济欢点点头，“哎，你做武警那么久，有什么好玩的事情，说来听听。”
　　小武想了想，“好玩的没有，都是倒霉的事情。有一次一个毒鬼，是个重刑犯人，瘾发了，谁都制不住，我上前一推，结果被他咬了一口，吓得我。这种人很多有艾滋的，刚巧，那人也有艾滋。当时想想亏死了，我都没跟男人谈过，却要得艾滋。还好，潜伏期过了，没感染。”
　　齐济欢听得一愣一愣的，“说起来，我也碰到过一个，被砍伤了手的，收在病房里，不停跟我要止痛剂，曲马多打下去根本没管用。我一看那架势，肯定是吸那玩意的，就偷偷报警了。后来验血报告单出来，得，HIV阳性，虽然我知道一般接触不会传染，心里还是膈应。”
　　小武对齐济欢刮目相看，“原来我们都是斗争在生死线上的勇士！”
　　齐济欢一摆手，“哪有你们英勇！”
　　两个人互相吹捧了一番，吃过餐后甜点，小武一看时间，脸上就苦了，“哎哟，我就请了四个小时的假，一转眼就该走了。”
　　齐济欢也觉得时间不够用，跟个部队上的武警谈恋爱太抓心挠肝了，跟牛郎织女似的，这要是一回两回的见面，还不次次整得干柴烈火似的。一直柏拉图下去，可能吗？
　　把小武送回东大门兵营，齐济欢下定了决心，一定选个黄道吉日，上医院把后面彻底治愈了！
　　




7

7、为了性福 ... 
 
 
　　以互相吸引为主题的约会进行了一次又一次，每次都因为主观和客观的原因，两个人的亲密举动越来越多，而最后无一例外戛然而止。
　　齐济欢觉得自己愧对小武，他能感觉得出来对方极力克制时的痛苦，年轻气盛的小伙子，只有他一个伴儿，没事也就打打手枪，不能急赤白脸地动真格，这简直是灭绝人性。
　　他们谈人生，谈理想，谈文艺，谈宇宙，谈哲学，谈风花雪月，谈贾宝玉和秦钟，当然也谈彼此的家庭以及未来在一起的可能性。
　　小武准备出柜，但是要齐济欢一起去，这样可以壮胆，也比较有说服力。
　　“他们一定会喜欢你的。”
　　齐济欢笑笑，不置可否，事实上他觉得小武的家人将他扫地出门的可能性更大。他自己这边还好，没有来自父母方的压力，就有一个奶奶要哄哄，老人家上岁数了，没必要跟她说那么清楚，她不一定能明白。小武那边就跟他很不一样了，人家出生在幸福美满的家庭，似乎翟家对传宗接代很热衷，因为从小武的话里听出来，他不是独生子女，上面还有个姐姐。翟氏夫妇冒着丢掉工作和交付巨额罚款的危险，硬要再生一个男孩子，这个家庭能同意翟楠和男人在一起，那真是天方夜谭里也没有的事了。
　　反正天长日久是不可能了，那就及时行乐吧。
　　几乎把全市所有三甲医院的台阶踩了个遍，齐济欢终于行踪隐秘行事低调地走入离自己的工作地最远的一家医院，挂了肛肠科的专家门诊。
　　期间他一直担心有人上前来拍他肩膀，然后打招呼，“咦，你怎么在这里，还排队啊？挂什么科，我帮你打个招呼，直接去住院部找熟人嘛！”
　　幸好，他今天出门打扮得非常低调，白衬衫黑布裤，跟个乡下来城里念书的农村中学生一样朴实。
　　叫号很快轮到他，什么医保之类的都不要了，他谎报了医院里最讨厌的同事的名字，镇定自若地坐到肛肠科医生跟前。
　　“哪里不舒服？”
　　“我想做手术把痔疮割掉。”
　　医生眼皮都不抬，“到床上趴着，把裤子脱了。”
　　齐济欢不敢扭捏，三下五除二，手脚麻利地把长裤短裤一起捋到脚踝处，爬到诊疗台上趴下。
　　医生戴上手套站到他跟前，“屁股再抬一下，腿张开。”
　　齐济欢觉得自己就是一口猪，这个时候不能把自己当人，那医生招呼都不打，润滑也没有，冰冷的手指直接刺进来，对着他的菊花一阵蹂躏。
　　咬住冲口而出的哀嚎，他心里把对方祖宗十八代问候了个遍，这什么服务态度？
　　“哎哟，你这里面全都是了，再不治疗要生出瘘管来了。”医生明明见惯不怪，还要夸张地“啧啧”两声，“你这样一排便就要血崩吧？”
　　齐济欢心里给对方评价了，“庸医！”
　　“大便正常吗？”
　　“还好，没有你说的那么恐怖。”
　　“呵，这个嘛总是时好时坏，最严重的时候肯定有我说的那种程度。”
　　“行啦，你安排手术吧，今天能做吗？”
　　“你家属过来了吗？”
　　“不用，我自己能照顾自己。”
　　“那你到住院部去看看，割完能随治随走的，我服了你。起码要趴上两三天的，没人伺候着怎么行？这样，今天先办住院，把该做的检查做了，明天给你安排手术。”
　　齐济欢想换一家医院，不过看病不比买衣服，总不至于真的货比三家，选择这一位医生也是他深思熟路明察暗访才下的决定。其实到哪里都要挨那一刀，没必要让另一个医生发表一篇品菊鉴赏了。
　　他到底楼办了住院手续，交了费,坐在走廊上思想斗争了老半天，他决定还是找个熟人来照顾自己，比护工总要贴心一点。
　　找谁好？想来想去，竟然只有一个面面，被那个女人嘲笑一番是免不了的，嘲笑就嘲笑吧，又不掉一块肉。
　　手术前要进行多次灌肠，说起来真叫作孽，当年和男人在床上颠来倒去的时候都没灌过肠，现在则是把自己跟一个面口袋似的翻来覆去洗。当天晚上泻药吃下去，坐在马桶上一阵稀里哗啦，血迹斑斑惨不忍睹，他觉得自己整个人都拉空了，最后出来的都是泛黄的水了，护士轻飘飘递给他一包药，“三个小时后再吃一次。”
　　齐济欢把药直接撒进了抽水马桶。
　　捂着肚子回到病床上，面面风风火火地跑来了，“根号三！你太令我失望了，我还以为你终于要攻一回，结果你来蹂躏自己的小菊花，你还嫌被捅得不够啊？”
　　齐济欢已经有点后悔，被他那么一说，索性破罐子破摔，“我贱，行不行啊？”
　　“那个男人呢，也不带回来我过目一下，没有我的首肯，你可不能轻易地献出你这朵菊花，已经残了，再催就木有啦。”
　　“木有？那我拿什么拉屎放屁？”
　　“我爷爷直肠癌，医生给他肋下造了个瘘管，大便从那里出来的。”
　　“艹，咒我是不是？”齐济欢打了个寒战。
　　“哈哈，我以为你见多识广呢，原来这么经不住吓。”
　　齐济欢从床上跳起来。
　　“你可别抱着我哭啊，我知道你害怕，不过就是个痔疮而已，小手术，小手术。”
　　齐济欢不是要抱住她说“我害怕！”而是药效上来，他又要去坐马桶了。十分钟后他从卫生间出来，已经不光是肚子里翻江倒海，而是两条腿，不，全身都软了，轻飘飘踩在地上，跟踩在云朵上一样。只是神仙踩在云朵上是浪漫的，他踩在云朵上直想去撞墙。
　　“你真的这么爱他？”面面问。
　　齐济欢想了想，重重地点头。
　　“做手术还是很有可能复发的，你还是要做吗？”
　　“要做。”
　　“哪天他要是辜负了你，想想你现在受的罪。”
　　“怎么？”
　　“想办法做了他。”
　　齐济欢失笑，“我是自己愿意的，再说不是为了他，其实是为了我自己。我也没说治好了，就让人家搞我，我只是……哎，就是觉得要健健康康地面对他。”
　　“你在这里受罪，他呢？你不预备告诉他？”
　　“这种事，怎么有脸让他知道。”
　　“十男九痔，你非要告诉他你的菊花是前任捅坏的？”
　　“告诉他也没用，他忙。”
　　“忙都是借口，我怕你又跟以前那样……”
　　“好了，他是真忙。你再嗦下去，我找护工，不要你了。”
　　“得得得，我等你下次失恋，请我去和平饭店喝酒吃肉。”
　　齐济欢真想撕了她那张嘴，他们现在在肛肠科，他刚刚从厕所出来，这个女人却能想到喝酒吃肉，这是什么样强悍的神经啊！他刚一站起来准备发表意见，突然大惊失色，赶紧冲去卫生间里。
　　
　　手术过程略去不提，齐济欢只觉得，下次再有病人哀求他多上点麻药，他不会不耐烦地吼回去，“叫什么叫，开刀哪有不痛的！？”
　　以一个俯趴的姿势被推回到病房里，齐济欢遵照医嘱，这两天内只能进食流质，下面肿胀不已，塞满了棉花，根本不可能上大号。换药过程的撕心裂肺就不用说了，光是听隔壁床的姑娘号丧就够受的。
　　这位病友多年顽固性便秘导致严重痔疮，其实她后面根本不需要开发出来另做他用，可是受不住日日夜夜熬着的难受，准备来一劳永逸。从手术室出来她就后悔了，一个劲儿在那里哭。
　　“这个将来还可能复发，我是脑子让门给挤了才做这个手术，呜呜呜……”
　　齐济欢懒得去安慰她，倒是面面跟对方聊上了，一口一个“阿舍”亲亲热热地叫人家。
　　“小心点，就不容易复发。”面面装作懂行的样子。
　　阿舍哭了一会儿，开始注意齐济欢，“这个你男朋友啊？”
　　“什么男朋友，丫个小GAY，我是他哥们儿。”面面毫不留情帮他出柜。
　　病友姑娘一点也不惊奇，反而发现新大陆似的，“GAY啊，我知道我知道！你是受受吧，菊花被人捅坏了？”
　　齐济欢这个时候就扯扯嘴角，“都这个时候了，你还有闲心扯这些玩意儿。”
　　病友姑娘皱着一张小脸，“我现在知道了，现实跟小说的差别，我再也不看那些东西了。”
　　齐济欢道：“孺子可教。”
　　 

作者有话要说：明后两天要出门做个短途旅行，所以不更了




8

8、感动的瞬间 ... 
 
 
　　齐济欢撅着屁股趴了三天，终于能够下地，他叉着两条腿迈着鸭子步上厕所，吃了三天的流质，终于还是要坐到马桶上。
　　面面和阿舍本来在病房里聊得热火朝天，这个时候一起静下来，听齐济欢在里面“嘶哈嘶哈”地抽气，尽管非常压抑，可通过门下面的通风木格，声音还是清晰地传了出来。
　　“啧啧，何苦来哉要去搅基。”面面摇头。
　　“我倒是很好奇那个男人什么样。”阿舍感同身受，更加好奇什么男人能让齐济欢甘受这种罪。。
　　“我也好奇，不过根号三保密工作做的好，一直没带回来让我见过。”
　　“估计又帅又有钱。”
　　“吗的，又帅又有钱的都去搅基了。”
　　接下来两个人对齐济欢的“那一位”进行了各种耸人听闻的猜测，齐济欢满头大汗地走出来，哼一声：“除了帅，你们猜的全不对。”
　　“帅也是按照你的标准来衡量的，没准我们看了都觉得一般般。”
　　“激将法对我没用，我不会让你们认识他的。”
　　齐济欢为了躲避两个聒噪的女人，扶着腰拖着步子上下楼梯，另一方面也是为了多运动增加肠胃蠕动，让旧病不至于复发。他心里早就计划好了，以后早晚只吃蔬菜不吃肉，多喝水，饮食清淡，忌食辛辣，远离烟酒，每天去健身房运动一小时。不吃肉也罢了，对于跑一千米就能晕的人，要每天运动一小时，太恐怖了。
　　齐济欢愁眉苦脸地在楼梯上拖步子，一不小心抬头，正看见六楼“泌尿外科”的牌子高高挂起，有个熟悉的身影一晃。
　　对方也是看见了他。
　　“你？”两个人异口同声。
　　小武的脸涨得通红，齐济欢却已经把对方上泌尿外科的原因猜测了七七八八，最可能的答案当然是小武其实那方面“不行”，所以才会同意柏拉图这种不近人情的要求。不过也不能啊，两个人搂在一块儿吻得昏天黑地时，小腹上戳来戳去的那根家伙难不成还是假的？那小武到底有什么隐疾呢？
　　齐济欢还穿着病号服，怎么都不能撒谎说自己来这里看老同学，“我有个小手术，不想让同事知道，所以跑这里来治疗，你呢？”
　　“我……我……”小武低下头，“我本来想告诉你的，没好意思说。”
　　“啊？”齐济欢心里一惊，千万别要这两天“下面”出了什么问题。
　　“我说了你不准笑话我。”
　　“生病有什么好笑话的？”
　　“我……我是来割包-皮的。”小武羞红了脸，都不敢看齐济欢。
　　齐济欢故作镇定，“哦，怎么好好地想来割包-皮？”
　　“就是……有一丁点儿……”小武用拇指和食指比划了一厘米，“其实医生说不用割，不过当年在军校体检的时候，那个军医说我来着。”
　　“军医还管别人包-皮长不长？”
　　“我也不明白为什么。”小武挠挠短短的发根，扶了椅子坐下来，“那会儿没去割，后来选拔特种兵的时候给刷下来了，我不知道跟这个有没有关系。”
　　齐济欢终于喷笑，“瞎扯，你想太多了，总不至于部队里干特种兵的还得管人家下面小弟弟长得好不好。”
　　小武也跟着笑起来，“我想也是啊。”
　　“说，干什么来割包-皮！？”齐济欢突然面色一凛，作出非常生气的样子。
　　小武的表情瞬间僵下来，以为齐济欢误会了什么，一边在这里柏拉图，调转头跟别人灵与肉去了。“不是你想的那样！”
　　齐济欢自忖，我想的是什么样的？
　　“人家说那个长的话，会有不好的味道，我自己是没闻出来，我担心咱俩在一起久了，嗯……如果……那个……你会闻出来。”
　　“哪个？用咬的？”
　　“不是！”小武连忙甩手，“以前你说过的，跟我只是柏拉图，我记着呢！你要是不愿意，我绝对不碰你。不过上回你抱着我，脸还凑下面那么近，我当时就怕有什么不好的味儿。”
　　“就为这个？”
　　“啊。”
　　齐济欢看他一脸窘迫，瞬间有一种抱住他嚎啕大哭的冲动，因为担心味道不好闻，这傻子就跑去割包-皮，他先前还以为他只是准备将来做起来能爽一点呢。他把小武的手拉过来，有一下没一下地轻轻拍打揉捏，“那你知道不知道，割了以后皮肤跟裤子摩擦很敏感，随时随地容易硬起来？”
　　“啊？”
　　“还有这个礼拜早上□的时候可疼了，医生配的那个药不能多吃的，你不用上班了？”
　　“啊？”
　　“刮干净的毛再长出来的时候，扎死你。”
　　“……”
　　“还有，你不知道吗，割完后的伤口一般不齐，形成一圈我们叫做花边的疤，你要是脱了，我每次看到那样一个JJ，我会笑岔了气的，很丑好不好？”
　　小武已经懊恼得捶胸顿足，“你不早说！”
　　“你不早跟我商量！”
　　齐济欢恨铁不成钢地瞪他，其实心里已经幸福得泪流满面，“你备皮的时候，是自己刮的还是护士刮的？”
　　“自己刮的。”小武低下头去。
　　“好在是自己刮的，不然白白让别人看去，我都没看过。”
　　小武听着这话不对，拿眼睛偷偷去瞥齐济欢，两个人这么手拉着手，互相看着，最后一起喷笑，也不说话，光是傻笑。
　　齐济欢想引诱他几句，比方说你想不想上我之类的，又一想他下面刚刚开过刀，这样挑逗无疑让他接下来的每一个早上都经历炼狱般的折磨。
　　“哎，你动的什么刀子？”
　　齐济欢站起身来，挺胸凸肚，“盲肠炎。”
　　“你怎么也不告诉我一声，我好来医院看你。”
　　“你平时那么忙的，也不能说出来就出来，还是不打扰你了，告诉了你你又不能来，白白让自己失落。”
　　小武反手握住齐济欢纤细的手腕子，“跟我在一起，肯定很没劲吧？人家恋爱天天黏糊在一起，我们跟牛郎织女似的，一两个礼拜才能见上一面，每次见面才几个小时。”
　　“还好，又不是女人，天天要黏在一起。”
　　“我不行，我……我想你想得厉害，恨不得每时每刻都跟你在一块儿。不过我明年能提干，到时候周末固定双休，至少可以有更多时间在一起了。”小武把齐济欢的手握的死紧，一时也觉得自己有些失态了，“你会不会笑话我？”
　　




9

9、走，去开房 ... 
 
 
　　“我怎么会笑话你？”齐济欢非但不会笑话小武，他简直想立刻表决心，跟他说咱们马上去开房！他深情地看着小武，不能说，这话不能赶在这个时候说，要一说了，小武还不得日日夜夜地想着这事？一来小武的伤口要快点好就不能思□，小小武一会儿起立一会儿稍息的，还不整死人？二来下回见面也不知道什么时候，一下子由禁欲主义过渡到纵欲主义，中间衔接过程得自然，得循序渐进，不能吓着人家。
　　两个人在走廊上腻歪了很久，要到中饭时间，小武才一拍脑袋，“我得回去了，我就请了半天的假，下午还要值班。”
　　齐济欢傻眼了，“什么，你上午做完手术，下午你就去值班，你不要命了？”
　　“没事，就是跟别人轮值，查个岗，登个记什么的，没有大运动量的事情要做。我是弄清楚了今后三天没有出勤任务，才来做手术的，实在不行就请个病假。”
　　“那……那你这就回去了？”
　　小武也对他依依不舍，“得回去了。”
　　“有事打电话给我。”
　　“没事就不能打？”
　　齐济欢在他腰上捅了一记，“芝麻绿豆的事也可以说啊，包括食堂吃什么了，今天出勤碰到什么人了，有什么有趣的事说来听听。”
　　小武一挺胸，“保证事无巨细，向首长一一汇报。”
　　“上头没有保密要求？”
　　“那个……”
　　“行啦，逗你玩呢。去吧去吧。”
　　“那我走了？”
　　齐济欢甩甩手，本来他想送送小武的，无奈两个人都是叉着腿走鸭子步，这样互相扶持着走出医院，实在影响美观度。他要他在小武心里的形象，永远都是完美无缺的。
　　小武约莫也觉得自己走路姿势滑稽，进了电梯扶着墙壁，他故作满不在乎，“你回去吧，好好照顾自己。”
　　电梯门一关上，齐济欢捂着自己的胸口，不是疼的，是暖洋洋幸福得要融化的感觉，瞬间屁股上的痛都带上了幸福的甜美。不经历风雨怎能见彩虹，不忍受疼痛怎能等待一朵花开？
　　
　　一个礼拜以后，齐济欢的伤口好得差不多了，愈后状况良好，他蹦蹦跳跳地去找小武。
　　小武出门上了他的车，一张脸苦哈哈的，“艹，遭罪了！”他张开腿晾着裆里。
　　“还没好？”
　　“别提了，头两天我还吃那个药，不是说那个药不能多吃嘛，第三天我就不吃了，结果早上起来，我下面硬得跟石头一样，开线啦，活生生痛醒的！”
　　“没听你在电话里提。”
　　“我没好意思说。请了病假去医院，又缝了两针，刚好第二天赶上一个什么动员大会，也没下力气，就是干站着，一身的臭汗！医生不是不让沾水吗？可我得洗澡啊，不然身上都该馊了，七当八心的，还是弄湿了纱布，我用了点云南白药自己整的。这才好了几天，倒霉的，下面毛毛全长出来了，痒得我一天到晚想去抓。昨天执勤去站了一班岗，在一个首长后面啊，摄像机对着啊，真不能动啊，我想死的心都有了，恨不得把我的毛一根一根揪下来。等首长开完会，我直接冲到卫生间里脱下裤子一顿狂抓狂扯。”小武看看齐济欢，“行了，你想笑就笑吧。”
　　齐济欢连方向盘都抓不牢了，憋得要内伤，“对不起，我不该笑话你的，哈哈……”
　　“那你还笑？”
　　“我没人性。”
　　小武扑上去，掐着齐济欢的脖子摇晃，“我让你笑，我让你笑。”
　　“开车呢开车呢！”
　　小武放开他，“算了，我说给你听，就是让你笑一笑的。”
　　他那么一说，齐济欢反而笑不出来了，“小武，受罪了。”
　　“哎。”
　　“后悔不后悔？”
　　“有点。”小武想想，满不在乎，“悖其实真想起来也没什么，人生经历嘛！你开盲肠炎，刀口全好了？”
　　“好了，全好了啊！”齐济欢为了强调，故意重复了一遍。
　　“我下面的毛不知道要多久才能长好呢。”小武非常嫉妒。
　　“教你个办法，用海飞丝洗，飘逸柔顺。”
　　“艹，挤兑我！”
　　两个人去电影院看了一场浪漫的爱情电影，去海鲜餐厅吃了大龙虾，保留节目完毕，就琢磨着搞点新鲜玩意儿。
　　“你今天晚上不用回去？”
　　“我请了假，说是跟媳妇约会。”
　　齐济欢眼睛一瞪，“再管我叫媳妇，看我不揍你。”
　　“好，你揍。”小武乐呵呵的，打是亲骂是爱，他觉得齐济欢动起手来也不会有多少杀伤力。
　　“我不揍你，我用针筒扎你。”
　　“不是这么狠吧？”
　　“你看我有没有这么狠。”
　　两个人肩并肩走了一段路，前面就是一家连锁经营的酒店，小武提议，“哎，我们去开房间吧？”
　　齐济欢心里一凛。
　　“就是找个地方，私密一点的空间，聊聊天，你别想多了。”
　　齐济欢一想也是，两个人下面都没好全，万万不能真做，不过约会了大半年，最亲近也就是在停车场坐在汽车里抱一会儿。家里有个超级碎嘴的女人，把小武带回去就是让人给当怪物围观的，绝对不行。他习惯了还好，小武不行，小武其实超级害羞，两个人当街绝对不牵手。
　　“走，去开房！”说着，齐济欢大踏步向前。
　　
　　进了酒店底楼大堂，服务台后有两个负责前台接待的姑娘坐在那里，一见有人进来，笑得眉眼弯弯：“欢迎光临。”
　　小武回头，“你带身份证了吗？”
　　“带了，你没带？”
　　“我也带了。”
　　齐济欢心里想，你小子早有预谋吧？
　　“一个大床房，谢谢。”小武中气十足地开口，抢在齐济欢之间率先掏出钱包和身份证，装得十分老练的样子。
　　“标间，谢谢。”齐济欢纠正。
　　前台确认道：“大床房268，标间288，请问两位先生要哪一种？”
　　小武强调，“就要大床房。”
　　齐济欢不再坚持，面对陌生人，小武倒是挺勇敢，他一本正经的时候总给人一种威严肃穆的压迫感，跟私下里的腼腆害羞判若两人。
　　前台见惯不怪，很快办妥手续，交上房卡。
　　谢绝了服务生的带引，两个人自行上了八楼，房间在走廊尽头，里面整洁干净，还带一个面北的落地大窗。小武东摸摸，西看看，举着一个小盒子乐道：“嘿，还真有这个玩意呢。”
　　齐济欢看得分明，那是一个野牌子的激情套。
　　“要四十块，宰人呢！”
　　“说吧，第一次带人开房间？我看你分明是个老手。”齐济欢道。
　　小武斜睨他，“爱信不信，没吃过猪肉，还没见过猪走路？开房间嘛，我宿舍里有人泡马子，经常要出去开房间的，人家爽完回来，绘声绘色一五一十讲给我们听。市区哪几家酒店便宜实惠我都知道，总想逮着个机会亲自来看看。”
　　“你回去，也跟你同事讲我们开房间吗？”
　　“怎么可能？”
　　“把我当女人讲就没关系。”
　　“你想什么呢？”小武有些生气了，“其实我觉得我那个同事之所以那么做，多半有炫耀的成分，心里不见得多喜欢人家姑娘。没意思。”
　　齐济欢走过去，蹬掉鞋子翻身上床，“小武，我们总是要走到那一步的，是不是？”
　　




10

10、大被同眠 ... 
 
 
　　小武靠着齐济欢躺下来，皱着眉头思索一番，“这个事情，老实说当初答应你的时候，我也没有想那么多。我以前没跟男的好过，当年宿舍里有人跟我表白，我一拳头砸得人家满地找牙，后来想想挺过的。我一直觉得自己是正常的，跟男人好，我过去连想都没想过，男人跟男人，我知都不知道。再后来我碰到我喜欢的人，也不是说他多了不起，就是很可爱，很单纯，很正直的感觉，喜欢了很多年，喜欢也就喜欢，没敢表露出来。那种喜欢就是很柏拉图的，介于兄弟，战友之上，恋人之下，我有时候上厕所偷偷看他，一起上澡堂子的时候站在他隔壁看看，顶多到这一步，不敢往下想，就是做梦梦到，都怕得要命，觉得自己有毛病。”
　　齐济欢仔细地听着，没有打断他，见小武不说了，他才道：“然后呢？”
　　“然后？没有然后了。我毕业了，到这里来工作，他还在军校，听说去年他结婚了，我也没去看嫂子，就发了条短信，我跟他交情不算深。”
　　“纯洁的初恋。”齐济欢评价，接着想起自己的第一次，跟陌生男孩419，连对方的脸都不记得了，想想都很惭愧。
　　“所以我觉得咱俩这样挺好的，顺其自然，我不会太强求，真要有什么，也是水到渠成，好不好？”
　　齐济欢凑上去靠在小武怀里，亲了亲他的面颊，又摸了摸他毛茸茸的头发，“我怕把你瘪坏了。”
　　“这有什么，咱们这样的，娱乐基本靠手。”小武说着张开自己的大掌，他的手掌宽厚，指节有力，仿佛一用劲就能撕碎歹徒。
　　齐济欢乐了，“总这样，不成永远的处男了？没听人家说过，性这个东西，只要尝试一次就戒不掉了，就跟毒品一样。”
　　“哪有毒品那么夸张？”小武撇撇嘴，“谁跟你说我是处男了？”
　　“哦？你跟女人试过？”
　　“干嘛要告诉你！”小武欠了欠身，反问：“你跟女人试过？”
　　“没有。”
　　“哈哈，那你才是处男。”
　　齐济欢想反驳，告诉他自己早就不是处男，而是至少跟三个男人有过那种关系了，只是话到嘴边又咽下去了，这种时候说这种话，太煞风景了。
　　“哎，你别生气，我没有嘲笑你的意思。”
　　“没生气。”
　　“其实我上过一些同志网站，跟别人聊过天，据说有的人虽然长期在一起，居然多少年都是靠这个。”小武说着再次展开自己的手掌，“那人说也试过做到底，最后还是喜欢用手解决。一来做全套太麻烦了，二来试过以后发现还是用手比较舒服。你说，咱们是不是也可以那样？那不就是柏拉图了？”
　　齐济欢心里在滴血，真想摸着小武的脸告诉他，“孩子，你太纯洁了，人家那样肯定有不得已的苦衷啊，比如跟我一样生了隐疾。”当然打死他都不会说这样的话，最后他只是一脸激动地亲吻小武，点点头，“嗯，或许吧！”
　　小武大概觉得自己的见解很受肯定，高高兴兴地继续说下去，“其实我觉得自己也不是100%的同志，我就是喜欢你来着，你要是个女的那最好了，你是个男的也无所谓。那时候在手术室里，看见你戴着口罩，睫毛长得跟刷子似的，我就想这个人居然也是主刀医生，太了不起了，人不可貌相啊！说起来我挺佩服你的，胆子贼大，敢来捏我的屁股，你要没那么出格，我还不会跟你说话。”
　　齐济欢笑呵呵地拍了拍他的背，关于当初谁先注意到谁的问题，他们已经讨论了好几个来回，每次说起来都充满了甜蜜的感觉。唯独这一次，小武说他就是喜欢自己，无论男女，这让齐济欢心里很不是滋味。对小武来说，喜欢就是喜欢了，没有那么复杂，可是他们将来要面对的东西，太复杂了。齐济欢不想去深入考虑这个问题，跟小武唧唧咕咕说了些没营养的话，突然之间两个人就沉默了，没有什么话题，也没觉得尴尬，就是彼此依靠，能感觉到对方的体温，很舒适，很甜美，很柏拉图。
　　“哎，你下面好透了吗？”齐济欢问道。
　　“硬的时候不疼了。”
　　“要不要我给你打手枪？”
　　“啊？”小武不知所措。
　　“算了，做完手术一个礼拜还是悠着点。”
　　“嗯。”顿了顿，小武反问，“要不，我给你打手枪吧？”
　　齐济欢想了想，“嗤”一声笑起来，“那个……”
　　“你开盲肠炎，伤口应该也不疼了吧，我小心一点，不碰刀口就好。”
　　齐济欢的确是开过盲肠炎的，在他十四岁那年，小学毕业的体育达标测试，100米项目，他没好意思说，其实他真正跑步晕倒不是高中那次3000米（其实跑了1000米就晕了），而是这次100米。跑完他就摔操场边上了，结果体育老师把他抱去医院，急性盲肠炎。因为这刀口由来已久，怎么都不像是一个礼拜内长好的，所以齐济欢犹豫良久，低声道：“去把窗帘拉上。”
　　小武得了指令，“噌”一声跳下床去，“唰唰”两声把内外窗帘全拉上，遮光布使得室内一下犹如陷于黑夜之中。
　　齐济欢有点儿紧张，一会儿担心小武摸出他的刀口不是新的，一会儿担心小武觉得他太熟练不像个雏儿，见鬼了，还要在人家跟前装纯吗？想着想着，小武已经重新摸上床，他发现齐济欢在棉被下激动得微微发抖，自己也跟着紧张起来。
　　“你别怕，我不会把你怎么样的，就是让你舒服舒服。”
　　齐济欢低低地“嗯”了一声。
　　一双温热的大手覆盖上来，从腿根摸到裆里，齐济欢下面已经支起了小帐篷，皮带扣上金属敲打发出清脆的“咔哒”声，跟着拉链“滋”一声拉到一半。因为声音太过响亮，小武吓得停了下来，剩下半段他小心翼翼拉着，拉链的铜齿发出“嘎嘎嘎嘎”粗哑的声音，呈现性感的颗粒状态。
　　隔着底裤，他摸到一截硬硬的富有弹性的东西，仿佛一只听话的小动物的脑袋。
　　“原来是这样的……”小武嘴里嘀咕。
　　“你有的我也有，怎么还好奇上了？”
　　“那不一样，大小长短粗细模样，就跟人脸似的，哪有一样的？”小武说着，突然道：“哎，开灯让我看看吧？”
　　“不行。”齐济欢坚决不同意。
　　小武以为他是害羞，其实齐济欢是担心盲肠炎的慌圆不过来，他也不勉强，第一次有点儿害羞很正常。隔着底裤揉搓了两下，小武评价，“我以为你人长得矮小，想不到这个玩意还成。”
　　“滚你的，老子174，人称根号三，中国男人标准身材，哪里矮小了？”
　　“好好好，标准身材，根号三！”小武说着，手从上面伸了进去，终于没有任何阻隔地握住齐济欢。
　　齐济欢舒服地“哼”了一下，好长时间了，都是一个人寂寞枯燥地窝在被子里自娱自乐，如今只是被小武捧在手心里，他就幸福得想哭。
　　小武的手法还是熟练的，动作也是轻柔的，同时又不失热情澎湃，弄了一阵，齐济欢扭头一阵急找，“纸巾纸巾！”
　　小武也不知道哪来的勇气，突然一低头含住了那里，齐济欢没把持住，□一紧，所有热液系数倾倒在小武口中。
　　“你疯啦！”齐济欢大呼。
　　小武抿着嘴，到底也没咽下去，就是含着，冲齐济欢傻笑。
　　“我……我下面都没洗……”齐济欢自己先受不了了。
　　小武摇头，“呜呜呜”
　　听声调，那是“不难闻”的意思。
　　“吐掉，吐掉啊！”
　　小武跳下床，奔进卫生间去了，里面传来“哗哗”的水声，一分钟后小武回到床上，乐道：“其实我想吞下去的，怕把你吓着了。”
　　“你要真吞下去，的确会吓着我。”
　　“不难闻，真的，我的味道还更腥一点儿。”
　　“这还有不一样的？”齐济欢呵呵笑着，又一想，自己饮食清淡，作息正常，下面的味儿当然不会重了，要是天天大蒜牛羊肉海鲜这么伺候着，那玩意能吞得下去才怪。他不会把这个秘密告诉小武，就让小武以为他是天赋异禀，齐济欢会生出一种莫名的优越感，好像自己纯洁而禁欲。
　　




11

11、作男 ... 
 
 
　　把小武送回东大门的时候，齐济欢简直想哭鼻子，舍不得啊！而每当这个时候，小武就特爷们儿，特严肃，挥挥手，“回去吧，路上小心。”
　　齐济欢晕陶陶地回家，整个人都沉浸在涨满的幸福和微妙的酸涩中，然后他走进卧室，拉上窗帘，打开灯，以各种姿势，翻着两面镜子反反复复地照着，查看愈合的状况。
　　收好镜子，提起裤子，他座在床沿看着天花板发了一阵子呆，然后突然一蹦，呈一个跪拜的姿势仰头向上，虔诚得仿佛看见了上帝，“老天保佑，我的菊花快点儿好起来吧，悖我以前怎么早没认识他！不过现在也不晚，我们一定能太太平平，开开心心地在一起，阿门！”
　　等待的日子甜蜜而美好，小武耐不住，三天后就请了假出来，跟他聚上几个小时，可惜他争取的时间总是不太能够保证，两个人商量着去哪里开房间，小武的手机就“叮叮咚咚”响了，说是紧急任务，要他回去。
　　“去吧去吧，为人民服务！”齐济欢装大度，“下回到我那边去，我把屋里那个女人支走，我给你弄一桌好酒好菜。”
　　“那说定了！”小武拉着他的手，恋恋不舍，“到时候我自己坐车过来，你别去接我了。”
　　“被你同事看见了？”
　　“哪儿呢，看见又怎么样，早看见了，我说你是我表弟。”
　　“谁是你表弟了？”
　　“那我要说你是我哥，也得有人信啊。”小武嘻嘻笑道。
　　“滚！”
　　“反正你别来接我了，麻烦，路上又堵车，还不如坐地铁过来利索。”
　　“好，那我多点时间煲个汤。”
　　小武一走，齐济欢开了车子直杀超市，猪牛羊肉鸡鸭鱼买了一堆，油盐酱醋瓶瓶罐罐，外加各种葱姜蒜时令蔬菜，最后又在门口的书架子上挑了五六本菜谱――吹牛吹大了，他压根没下过厨房！除了手术刀，他是十指不沾阳春水的神仙公子。
　　有句老掉牙的话：抓住男人的心，首先要抓住男人的胃。这种老话正因为说多了，才绝对是真理！让小武觉得自己温柔贤惠有什么不好的？为了小武，值！
　　找家政把厨房彻底清理干净，齐济欢在冰箱里码好所有的荤素材料，哼着歌儿着手开练，准备向着幸福的小日子狂奔而去。
　　面面下班回来看见这架势，吆喝着，“哟西哟西，齐桑果真是找到了真爱？”
　　“哎，你说肉丝包蛋是不是应该把肉丝先炒熟，不然包在蛋里，好像会夹生啊？”
　　“你问我？姑奶奶要嫁入豪门的，不兴学老妈子的手艺。”面面吹了吹自己刚刚做好的美甲。
　　“那我跟你讲，淑女都要学家政的。”
　　“索噶，那我就找个暴发户。”
　　齐济欢“哼”一声，“你能不能不要夹上日本话？AV看多了你？”
　　“奈，是GV看多了。”
　　齐济欢翻白眼，他知道面面又在盯着他的屁股品评，她这个人心肠不错，如果某方面的爱好能稍微正常一些，说不定两个人可以成为很好的哥们儿，嗯，或者是姐妹也可以。
　　“哎，你能不能另外找房子搬出去？”
　　“凭什么？”
　　“那我搬出去？”
　　“行啊，房租的一半你负担，直到我找到新房客。”
　　没人能跟面面住一个屋檐下，“阿舍呢，你找她合租，两个女孩子住一起不是更方便一些？”
　　“不行，要是晚上家里遭了贼，谁冲出去？”
　　“你指望我啊？”
　　“我说，谁冲出去，保卫你那朵烂菊花？再有人戳你，都不能用了吧？”
　　齐济欢的神经已经训练得很大条，“那我要带人回来表演肉搏战，不方便吧？”
　　“欢迎欢迎！我可以担任摄影师的，把视频制作成DVD出版，这样，我们二八开，我二你八，怎么样？”她把双手合十枕到腮边，“我的梦想就是做中国GV界的第一制作人！”
　　“你才二！我看你还是先为中国□行业合法化努力吧。”
　　“嗯，我的毕业论文就准备写这个。”
　　“你的导师一定会毙了它。”
　　“那你错了，他同意我做这个课题。”
　　齐济欢摇头，“世风日下。”
　　“要不是世风日下，有你们这种受受的出头之日？”
　　“什么世风日下，那是改革开放的春风吹拂了大地。”齐济欢把鸡蛋打进碗里，用筷子“唰唰唰”搅得飞快。
　　
　　周末的时候，小武打了电话过来，说要加班不能出来相会，没办法，齐济欢只能安慰自己，至少可以多练习一个礼拜的厨艺，等到第二个周末又加班时，他简直焦躁地上蹿下跳，恨不得扮演恐怖分子去捣腾点事出来。
　　他去医院复诊，医生说他现在可以媲美小丽菊，他是迫不及待要试一试了，可是小武却由于公务在身，不能和他相会，这是多么气人的事？
　　面面先受不了，“这个周末我可不出去啦，反正他也不来。”
　　“不出去就不出去，我们也没想搞多大动静。”齐济欢忿忿不平地哼一声，站起身把一桌子残羹冷炙扫进垃圾筒。
　　齐济欢一气之下，在电话里跟小武吵了起来，这是他们第一次吵架，内容如下。
　　“排长，您这礼拜又保卫了多少首长，击毙了多少越狱犯？”
　　“讽刺我呢？”小武嘿嘿笑。
　　“我干嘛讽刺你，娘们儿才喜欢尖酸刻薄地讽刺人，你是不是觉得我跟娘们儿似的？”
　　“干什么呢，说话这副口气。”
　　“不爱听是吧？跟你一宿舍的战友啦，同僚啦，领导啦，还有新兵蛋子啦，他们说话好听，你跟他们说去吧。”
　　“怎么了，吃火药了你？”
　　“哎，我说，你们部队上那么多帅哥，高矮胖瘦应有尽有款式齐全，你怎么就找上我呢？我琢磨着挺奇怪啊，我又闹着柏拉图，怎么，你受不了啦？你是不是另结新欢了？终于发现跟我在一起没搞头？”
　　“齐济欢！”小武急了，“我跟你说，你要是吃醋，那我就算了，你要真那么想，回头看我不揍扁你。”
　　“干嘛揍我？”
　　“你侮辱我和我的战友。”
　　“怎么着？怎么着？我侮辱你们部队上的同志了？我抹黑武警战士了？合着你自己搞男人可以，我说别人也搞，你就觉得是侮辱了？你是不是觉得跟我好挺抬不起头来的？我想也是啊，多丢人呢？你就是歧视，差别对待！”
　　“你今天遇上什么不开心的事了，对不对？”
　　“我能遇上什么不开心的事，我好得很。”
　　“那你发什么神经？”
　　“我发神经？我无理取闹是不是？我不像爷们儿，我胡搅蛮缠，我使小性子，我难搞，你是不是想这么说我？”
　　“我不跟你吵，这周末我过去找你。”
　　“别介，你跟你亲爱的战友滚战壕去吧，想跟我滚床单，想得美！”
　　“咔哒”一声，电话挂断，齐济欢举着手机发了一阵子呆，艹，敢挂老子电话！小武居然先刮了电话！
　　他觉得委屈极了，虽然这个事情是自己起的头，可是小武也不能挂电话啊？是个人就有心情不好的时候，有人来疯的时候，女人有生理期，男人就没有吗？小武非但不安慰他，竟然还挂电话！
　　岂有此理！
　　人一不冷静，想事情就头脑发热，齐济欢坐在床上，连分手的方式都想了N种，最后一头栽倒在床里，任凭眼泪哗哗往下流。
　　我这是怎么了？作死了，跟女人一样！
　　他一定讨厌死我了，烦死我了，没准不等我提，他就先说分手了。怎么办？我不想和他分手的，我干什么说那些话，我这是神经质了，疯了！
　　他抓起电话又打，结果这下怎么都打不通了，完了，小武肯定生气了，找个女人爱作，那也认了，找个男人，比女人还爱作，那是自寻烦恼呢。不行，他要马上给小武道歉，他不是故意的，只是今天被领导批评了，被病人家属投诉了，开刀出岔子了，出门被花盆砸了，过马路汽车让宝马给刮了，上台阶踩到狗屎了，总之，流年不利心情不爽。
　　齐济欢每隔一个小时给小武打一通电话，直到电话里传来一个机械的女声：对不起，您所拨打的号码已关机。
　　一夜没睡好，第二天小武也没来电话，手机始终关机。
　　到了第三天凌晨两点，小武终于来电话了，“你干什么呢，电话都让你打爆了，乖乖，二十个未接来电，关机的时候又呼叫过。”
　　“我以为你生气了，要跟我分了。”齐济欢在电话这一头，眼泪汩汩而流。
　　小武哭笑不得，“是我不对，抽不出时间来陪你。”
　　“我了解我了解，工作需要，是我不对，一点也不知道体谅你。”
　　小武在电话那头柔声道：“我知道你生气了，其实我挺自责的，主要还是我不对。总之我会补偿你的，加倍对你好，别放在心上，好不好？”
　　“你说过的那些话，你都忘了吧，都是气话。”
　　“我早忘啦。”小武闷闷地笑。
　　“我也不想这样的。”
　　“嗯。”顿了顿，小武又道：“其实我在这边忙的时候，才是真的担心，你长得那么好看，接触的人又多，很容易有机会找别人。他们不像我，随时随地会被叫走出任务，他们可以陪着你，跟你说好听的话，陪你喝酒，吃饭，看电影，我这个人那么笨，不会说好听的话，你生气了，我都不知道怎么安慰你。”
　　齐济欢听了，半是心酸，半是甜蜜，“那你那些战友，你就没一个看得上的？你们经常在一起，多好的机会。”
　　“他们啊？”小武咋舌，“一个个五大三粗的，我不喜欢。我就喜欢你那种类型的。”
　　“你以前喜欢的那个区队长就不壮？”
　　“他还好，长得也很清秀。”
　　“比我还清秀。”
　　“那哪儿能跟你比啊，再清秀，太阳底下晒几年，也黑得没法看了。”
　　齐济欢哈哈大笑，“还说你不会说好听的，我看你嘴巴跟抹了蜜似的。”
　　“这话你爱听？”小武惊喜，“你在我眼里，是最好看的！英俊潇洒，聪明伶俐，多才多艺，温润如玉，风度翩翩，最重要的，一点也不娘。我挺怕那些喜欢男人的……嗯，你知道的，有一些，挺娘的，掐着小嗓子讲话。”
　　“讨厌啦！”
　　“你是娘在里面。”
　　“艹，怎么说话的你？！”
　　“不要凶，你一凶，我就忍不住逗你。”
　　“滚！”
　　小武呵呵笑，“我明天，一定出来，大不了请病假出来，刚好去医院找你。”
　　“哎，跟你说个事，科里收治了一个小战士，盲肠炎来住院，伤口好了不肯出院了，居然搞自残啊，故意摔断了自己的手臂。”
　　“不是吧，这么狠？”
　　“你有这决心不？”
　　“自残算了吧，我装个病还是能装得像的。”
　　“呵，那好，明天等你，一定要来啊。”
　　




12

12、美好蓝图 ... 
 
 
　　小武打开家门的时候，惊叹了一声：“哇！”
　　齐济欢和面面合租的房子装修有些年头了，不过所有美丽的房子都是收拾出来的，旧有旧的温馨，只要窗帘是干净的，桌布是素雅的，沙发靠垫是鲜艳的，在窗台上有绿色水培植物，一切都充满了恬静舒适的气息。
　　“特地收拾过了？我上回来不是这样的。”
　　“家里如果不是有个丢三落四的人，就可以干净起来。”齐济欢把煲好的排骨莲藕汤端上来，放到木质桌垫上，冲着小武眨眨眼睛，“我有个想法，想了好久了。”
　　“什么？”
　　“我想买房子。”齐济欢看着小武，眼神中充满了柔情蜜意，和一种叫做“家”的依恋感。
　　“跟我想到一块儿去了！”小武喜道，“我存了一点钱，不多。你也知道，我们部队上的工资也就是这两年加上来的，好在平时吃穿用度都是国家的，衣服都不用怎么买，所以多多少少省下来了。就是首付还很吃力，本来想跟你一起买房子的，不过牵涉到钱的事，又怕你多心，所以我想跟我爸妈开口凑点，我们这种小军官跟国家要房子非得结婚才能申请上，所以买商品房是肯定的。其实已经结婚的同事，他们多半也是买商品房。”
　　“你的钱留着吧，我这边首付是凑得出来的。”
　　“哇，你这么有钱？”
　　齐济欢得意洋洋，抬起小武的下巴道：“找了个款爷，惊喜吧？”
　　小武撇嘴，“首付而已，供房子很吃力的，还是加我一份子吧。”
　　“你一定要出钱也可以，房子就写你的名字。”
　　“你不怕我卷了钱跑路？”小武哈哈笑。
　　“怕什么，你敢跑路，我就把你的照片贴到武警大队的门口，搞臭你。”
　　小武装着一脸惊恐，“你给咱俩拍过艳照了？”
　　齐济欢一拍脑袋，“哎哟，忘了这茬，等下吃完饭，一定要记得拍，要三点全露的。”
　　小武想到两个人在床上裸裎相对的样子，尤其齐济欢还拿了DV拍个不停，脸上不由红了红，清了清嗓子，“哎，你这汤看着真诱人啊！炖了一上午吧？”
　　“来，尝尝。”齐济欢舀了一勺子，吹了吹，又试试温度，这才喂到小武嘴边。
　　小武很自然地就伸长了脖子喝起来，“唔！灵的！”
　　“开玩笑，大厨级别！”齐济欢发现自己是无师自通的天才，只需要两三个礼拜的训练，他的刀工火候已经够开餐馆了，没事琢磨那些五彩缤纷的菜谱，他认为厨艺的确是一门生活的哲学，只是以前没有那个心情去关注而已。
　　“小齐，娶了你，真是三生有幸！”小武嘴里喝着汤，语气是有感而发的。
　　“小齐是你叫的？叫齐哥！”
　　“得瑟吧你，就叫小齐！齐齐！要不然欢欢也成！”
　　“欢欢？”齐济欢寒得抖了抖，“我们同事家养的小狗就叫欢欢。”
　　“的确像狗的名字，哈哈……”小武爆发出笑声，他笑起来是一种冲口而出，散发自内心的快意，齐济欢眼里看着，耳里听着，只觉得被这毫无城府的笑声感染了，整颗心都给揉碎了又捏好了，回炉再造了。
　　饭吃到一半，刚开了红酒，正是深情款款对望之时，门口有钥匙插入锁孔的声音。
　　齐济欢心里咒骂一声，明明白白说好的晚上10点，面面那个女人7点就回来了，这不是成心搅局？正要酸上两句，却看见对方鼻子红红的，显然是哭过了，连见到小武，她都没有咋咋呼呼，只是礼节性地“嗨”了一声。
　　“我来拿个东西，你们继续。”
　　照平时，这个女人早就扑到餐桌前下手叼碗里的菜了。
　　齐济欢和小武对望一眼，道：“如果你需要呆在家里的话，地方腾给你好了。”
　　“不用了，我到阿舍家里去。”
　　她正要进房，小武站起身道：“还是我们给你腾地方吧？不知道你碰上了什么不愉快的事情，我们也不懂得安慰人，留个小窝给你总还是应该的。”
　　“谢谢……”面面转身进房，没过多久，里面传出压抑的呜咽声。
　　这当口，在家里卿卿我我怎么都不合适了，齐济欢和小武收拾了碗筷，轻轻悄悄地退出房间。两个人来到大街上，齐济欢耸耸肩膀，“看她平时没心没肺的样子，想不到也有哭鼻子的时候。”
　　“女孩子总是女孩子吧？”
　　前方出现一个“成人用品商店”，齐济欢眼睛一亮，早就把面面的难过抛到脑后去了，“哎，要不要进去看看？”
　　小武顺着他指示性极强的目光望过去，看见那一座玫瑰色的灯牌，脸色顿时变了变，“真要啊？”
　　“婆婆妈妈，是不是男人？”齐济欢说着已经率先走上前去。
　　“我看还是去便利店买套套吧？”
　　“便利店有KY吗？”
　　“什么？”
　　“润滑剂。”
　　“这个……”小武赶上去拖住他，压低声音道，“大宝就行了吧？”
　　“太简陋。”
　　“啧！”小武急得抓耳挠腮。
　　“害什么臊？”齐济欢说着已经走到门口，小武没折了，只能跟上。
　　真进了店，里面一个大妈正端着饭碗看韩剧，看也不看两人。齐济欢扭头观察小武，发现只要是面对外人，他永远一副气定神闲镇定自若的样子，装得比谁都沉稳老练。
　　“我要那个，还有那个。”他先指杰士邦激情套，再点KY，目标精准，干脆利落。
　　齐济欢对他变脸如此之快简直佩服得五体投地，为了装纯，他就只好装着低眉顺眼害羞带怯，偷偷地去溜那些架子上的假阳-物。
　　掏出钱包付了帐，大妈说：“要黑色塑料袋吗？”
　　小武道：“不用了，方便提的袋子就行。”
　　三分钟不到，结账走人，小武主动牵了齐济欢的手，拉着人装模作样走到门外，然后他靠在旁边的灯柱上，抚拍胸口不止，“我吓得腿都软了。”
　　齐济欢摸了摸他的脉搏，那心跳，乖乖，够150下了，他用拳头捶了捶灯柱，跺着脚大笑：“哎哟我的吗喂，小武，你太神了，演技一流。”
　　“去你妈的，我都要吓死了，你还嘲笑我？”
　　“没事没事，一回生，二回熟。”
　　“下次我坚决去超市买，这地方简直跟盘丝洞一样，你没见里面，日光灯管都包彩纸的，什么装修品味啊，呕！”
　　两个人在街上溜了一圈，找了一间看似不错的宾馆进去了。
　　电梯里有一个脑满肠肥的老男人带着一个浓妆艳抹的小姑娘正下楼，齐济欢垂下眼帘，看着自己的鞋面和小武的军用皮鞋鞋头，突然觉得很难过，本来很美好的一件事情，被迫在这种地方发生，总觉得带上了不洁的色彩。面面是遇到了麻烦突然回家，所以不能怪人家，但是跟人合租总不是长久之计，看来还得赶紧买房子，他比以往任何时刻都更渴望一个家。
　　进了房间，小武把塑料袋里的东西倒出来摊在床上，这个时候才仔仔细细研究KY，以前都只在淘宝店里对着电脑屏幕观察。
　　齐济欢看他这样好奇的样子，心里更加不是滋味，“是我去招他的，我真邪恶。”
　　“你真要结束柏拉图啊？”小武抬头，笑嘻嘻问道。
　　“啊？”齐济欢回过神来，过去跟他一起趴到床上，两个人脑袋顶着脑袋，一起托着下巴看那些红色的套套和蓝色的KY。“小武……我……我还没想好……”
　　小武吁了一口气，“害我乱紧张一把。”说是这么说，他的脸上还是难掩失望的神色。
　　一看到小武这种表情，齐济欢的头脑就开始发热了，“我本来是想，咱们买好房子，装修好，书房里要有一整面墙都是书架，绿萝从窗台上绕一圈，餐桌上有姜兰，卧室里有鹤望兰，还有阳台，阳台上要铺木地板，我喜欢趴在落地窗跟前看书听音乐。我要每天做饭，家里飘着饭菜香，厨房是苹果绿的橱柜，看着清凉，夏天都不会觉得热。晚上我们一起喝酒，然后在床上想怎么样就怎么样，而不是在宾馆，不知道之前多少人躺过的地方。可是……可是那不知道要等到猴年马月了，我舍不得你憋着。所以你想的话，那……”齐济欢越说越激动，索性坐直了，张开双臂，“那就来吧！”
　　小武深情地看着他，抿着嘴，要笑不笑，要哭不哭，是一副感动坏了的样子，他一把将齐济欢揉进怀里，“我们将来，会有一个家的。”
　　齐济欢抬头，寻找着小武的嘴唇，两个人很快黏糊到一起，啧啧有声地亲吻起来。
　　吻得热火朝天晕头转向时，小武却推开了他，“不行，我觉得我要是在这里，在这个时候把你上了，我特别不是人。”
　　齐济欢热情地贴上去，“我管你是不是人。”
　　“你……呜……”小武被齐济欢推倒在床上，他刚要挣扎，下面已经被握住了，隔着裤子，齐济欢套-弄起来，他从未有过这样的经验，很快只有哼哼的份。
　　齐济欢三下五除二脱掉了自己的上衣，跟着把小武的T恤也剥掉，小武起初还推拒了几下，慢慢也就半推半就。
　　裤子拉链“滋”一声给拉开，齐济欢饥渴异常，压下小武的底裤裤腰，低头含住了下面。小武“嗷”了一声，是惊的，他从没有过被人伺候的经验，光这一下已经去了一半的魂。
　　他摇摇头，坚持道：“只能到这一步啦，只能到这一步啦，你敢脱裤子我就揍你！”
　　齐济欢知道小武不想上他，不为别的，单为了“尊重”二字，他心潮澎湃，具体到行动上，就是起起伏伏地吸吮着小武。
　　小武情不自禁“啊――啊――啊――”长唤几声，他一激动，心里也不知道要干什么，就是激动，凭直觉地把齐济欢拉了起来，让齐济欢那么舔自己，他觉得特别不尊重人。两个人滚成一团，动作过大，“啪”一声从床上摔到床下，齐济欢给小武压到了身下，他短促地“嗷”了一声。
　　“怎么了怎么了？”小武吓了一条，自己那身高，那体重，还不把齐济欢压扁了？
　　齐济欢龇牙咧嘴地起来，“我还当你身手好，可以当肉垫呢？”
　　小武听这口气，知道没有大碍，于是有了开玩笑的心情，“我又不会乾坤挪移大法。”
　　齐济欢被他抱回床上，小武压着他，又小心地安排着力点，不让他吃分量。
　　又一轮的亲吻抚摸以后，齐济欢翻了个身让小武仰躺下，“你别乱动，让我来。”
　　小武的裤子彻底给拉下，齐济欢随手甩在一边，握着那昂扬的欲望，他突然就喷了笑。刚刚太急了，没看清，这下才发现，割过包-皮的小兄弟愣头愣脑，憨态可掬。
　　“是不是真的很丑啊？我看着简直觉得没法见人，还好平时穿在裤子里面。”
　　“叫你不跟我打商量就去割，后悔了吧？”
　　“不后悔。”
　　齐济欢抬头看他，笑了笑，然后就带着这样的笑意，慢慢含住了小武。
　　小武看着他这种诱惑的神情，再也支持不住，胯部本能地向上一送。
　　“啊――啊――啊――”他情不自禁地喊出来，声音嘶哑。
　　




13

13、搅基有危险 ... 
 
 
　　“啊！不行了！我要……”小武慌乱地翘起脑袋，他想说我要射-了，话音未落，□一紧，早已一泄如注。
　　齐济欢喉头一腥，照理说应该跑去卫生间吐掉的，可是心里太喜欢对方，闻着那味道也不觉得讨厌，“咕嘟”一声就吞了下去，嘴里空了，他继续“啧啧”有声地吸吮。
　　小武瞪大眼睛看着他，“你吞下去了？”
　　“啊。”齐济欢理所当然，“你上次都没嫌弃我脏。其实我觉得吧，你下面还挺好闻的。”
　　“你当精华液？”
　　“是啊，美容养颜。”
　　两个人唧唧咕咕说了一阵话，小武翻了个身，把齐济欢压到身下，要如法炮制让他舒服舒服。结果刚刚开工没多久，隔壁有人在敲墙，把两人吓了一跳。
　　“我刚刚是不是叫太大声了？”小武问。
　　齐济欢不屑，“嫌大声就不要来宾馆开房间。”
　　这时候隔壁房间有人吹了声口哨，大力鼓掌欢呼，然后吼起来，“哟，哥们儿，叫得好听啊，怎么不叫了，再来一段！”
　　另一边房间有人哈哈大笑，也吼了一嗓子，“另一位小哥不给力啊，叫-床声都没有，这个也要互动啊，此起彼伏才行，哦……哦……啊……”
　　小武和齐济欢闹了个大脸红，齐济欢更是火冒三丈，跳下床穿裤子要去跟人理论，小武拉住他道：“算了算了，现在我想起来刚刚那个老男人带那个小姑娘下去是为什么了，这个点离开旅馆，肯定嫌这里隔音太差，顶多以后不来了。”
　　齐济欢还是忿忿不平，“这什么墙啊，纸糊的吧？也算是三星级宾馆了，啥玩意啊这是！”
　　“我们走吧。”
　　“等下，干什么要走？”齐济欢扯开了嗓子吼，“要听是吧，给我竖起耳朵了，别不好意思听哈！”
　　小武傻眼了，“真来？”
　　“那还有假？这么多人给咱们呐喊助威呢，他们好意思听，我就好意思叫。来吧。”齐济欢说着搂住小武，在他胸前啃咬起来，小武看他兴奋得不得了，一时间也有点头脑发热，仿佛部队里打靶归来，互相拉歌比嗓子，又仿佛有一种豁出去的坦然。他低头要去含住齐济欢，结果齐济欢阻止了，“你这样怎么叫？”
　　“啊？”
　　“来，配合一下。”
　　小武羞涩地傻笑，他只是帮着齐济欢套-弄，并不敢真的叫，而齐济欢已经“嗯嗯啊啊”地哼唧开了，“用力，宝贝儿，用力，对！爽死了，哦――”
　　小武把脸埋到他肚子上“吭哧吭哧”笑起来。
　　“不行啊，一边又没声了，要来一起来啊！”隔壁又喊。
　　这时候，另一边有一个姑娘仿佛日本A-V女-优似的，“哦！哦！哦！”叫起来，男人跟着哼哼，楼面上此起彼伏充满淫-邪的叫喊。
　　齐济欢亲了亲小武，低声道：“来嘛，谁怕谁？”
　　于是小武“嗯――嗯――”叫了两声。
　　“大点儿声，听不见！”
　　小武“啊――啊――”又叫。
　　“专业一点，你这叫得太没有激情了。”
　　“嗷――嗷――嗷――”
　　“艹，太假了吧？”
　　齐济欢听不过去，吼道：“艹，你怎么不来叫一个？”
　　对方跟着“啊哈――啊哈――啊哈――”叫起来。
　　“你这是让开水烫了吧？”
　　另一边立即吼，“哥们儿，我是听出来了，他骂你是死猪呢！”
　　小武捶着床“哈哈”大笑，他一笑，下面就跟着软了，齐济欢也软了，两个人先是一起笑，后来就有点儿笑不出来。
　　“走吗？”
　　“不走，咱们后半夜再来，吵得他们睡不成。”
　　小武一愣，随即彻底笑趴了。
　　
　　两个人下楼去吃了一顿宵夜补充体力，然后回到房间里，隔壁似乎在看电视，哪个台的主持人在哈啦都能听得清清楚楚。
　　齐济欢搂住小武，恶狠狠道：“我一定要买房，下个礼拜搞定，马上开始装修。”
　　“我也要去看房，咱们俩一起挑房子。”
　　“好！”
　　搂在一起休息了一阵，直到夜深人静时分，齐济欢来了精神，一骨碌坐起来，“啧啧啧啧”亲吻小武光-裸的胸膛。
　　小武本来有点困意，正迷迷糊糊间，就觉得一条湿软的舌头不停在胸口打转，他眼皮还没睁开，下面先笔直笔直地立了起来。
　　“咱们买的套-套和KY还没用上呢。”齐济欢在小武耳朵边吹着气。
　　小武颤声道：“真来啊？小齐，我们会不会……发展得太快了？”
　　“你跟我好了多久了？”
　　“八个来月。”
　　“对啊，都大半年了，现代人谈恋爱，都是三次上本垒，我们都墨迹大半年了，也太他吗的纯情了。”
　　小武笑着抚摸他精致的脸，胸口“噗通噗通”跳起来，说实在的，即使真的倾倒在齐济欢的嘴巴里，那总归是意意思思还没到那个份上，不像是做-爱，只是纾解欲-望。做-爱，非得有那个过程，那个仪式，柏拉图什么的，不是不能玩，只是他们的思想境界还没到那个份上，还得按一般化程序来。
　　小武盘腿坐在床上，将套-套和KY研究了一番，拆开包装，挤到手上。
　　一下挤太多，齐济欢想指导一下，又觉得自己表现得太奔放，太老练，太淫-荡，有点不合适。一个男人，总不能迫不及待让别人上。
　　小武手指揉个没完，跃跃欲试又不敢真上来，齐济欢索性躺倒，两条腿曲起来，小武跪在他腿间，弯□子好像幼儿园那时候打弹珠似的瞅准那个小-穴。
　　齐济欢有点不自在，生怕那个地方长得不好看，或者留了疤，或者颜色过深，看起来一副身经百战的样子。
　　小武深吸一口气，把食指插向里面，“要是疼的话，你就说。”
　　“不疼。”齐济欢自信满满，并且，他真的没觉得异物进入有什么疼的，顶多是不舒服。
　　小武活动了一番，加入第二根手指，不时还左右小心拉伸，借着床头灯往内窥伺，“你里面粉红粉红的。”
　　齐济欢第一次觉得脸上一阵阵发热，他声势浩大地吼回去，“滚，少他吗的耍流氓。”
　　小武有点委屈，他只是陈述事实，怎么就耍流氓了？不过现在他这个行为，就是跟耍流氓无异，所以也不好跟齐济欢计较。
　　开拓工作做了足有二十几分钟，做得齐济欢都不耐烦了，“没事，你进来吧，真不疼。”
　　小武把他的腿举起来架到自己肩膀上，举着自己硬邦邦的玩意就要进去，结果齐济欢一扭腰躲开了，“你没戴-套！”
　　“没事，第一次，我不想戴-套！”
　　“不行，一定要戴。”齐济欢翻身坐起来，“这不是闹着玩的，弄不好你要尿路感染的，到时候你找谁哭去？”
　　“啊？”
　　“GV里肯定不会教你这个吧？听医生的话，啊！”齐济欢说着，撕开套-套的包装，帮小武戴上。
　　准备妥当，小武提枪进入正题，才进去二分之一，齐济欢的脸色就变了。
　　“怎么怎么？”
　　“没事，可能这个角度不太好。”齐济欢说着，扭动身体推开了小武，他翻了个身跪趴在床上，pi股高高撅起，一抬下巴，“这样容易进。”
　　其实刚刚顶的那一下，的确让他感觉有点疼，不过他不想小武看到自己龇牙咧嘴的样子，索性背过去，不让对方看见自己的脸。
　　“这样啊？”小武抓着他两瓣屁股，掰开又揉到一起，然后再次掰开，齐济欢的屁股浑圆结实，简直比大姑娘的还嫩，还俏，还挺，小武感觉□一跳一跳的胀痛，急需进入一个温暖的所在。
　　“来吧。”
　　小武小心翼翼进入，强烈的电流从□直冲头顶，他“厄……”了一声，“你下面真紧。”
　　齐济欢听了这句夸奖，简直要流下泪来，那比8千块做个处-女膜还值！什么痛苦折磨，都值！
　　小武抽-插了几下，结果就看见齐济欢背上，一颗颗鸡皮疙瘩全起来了。
　　“怎……怎么样？”
　　齐济欢这次是真的流泪了，不过是痛的，他咬住枕头，告诫自己，没事，忍过这一阵就好了，当年第一次也是这样的。
　　小武看他全身绷紧又放松，终于觉得不对，开始往后撤，哪里晓得齐济欢下面仿佛是一张吸力强劲的嘴狠狠咬住了自己，他拔不出来，越发着急，力气就使大发了。
　　只听得“啵”一声，两人就此分开。
　　别人是拔-出萝卜带出泥，小武低头一看，心想完了，他是拔-出JJ带出血。
　　那血丝先还是如线，接着呈滴状，再然后是涓涓细流，最后竟然是一发而不可收拾，汩汩地汹涌地冒了起来。
　　“啊！”小武的惨叫声瞬间划破夜空。
　　




14

14、我没有那么好 ... 
 
 
　　搅基的先决条件，就是有一朵盛开着的美丽菊花。
　　齐济欢趴在床上，难过地想，“我没有资格爱他。”
　　医生将撕裂的地方缝合，塞上棉花，然后就把他送去病房了。小武一路把他抱到医院，刚刚在急诊室外面急得团团转，现在是坐在病床前发呆。他很害怕，怕得几乎要发抖，齐济欢几次让他回去，他都不肯走，于是齐济欢想，比起跟那个艺术系男生血淋淋的第一次，小武真是好得让他心碎。他记得当时因为难为情和恐惧，那个男生把他送到医院就溜了，可是小武一直坚持守在他身边。
　　麻药渐渐失效，齐济欢疼得有气无力，不过他还是忍着，忍得眼睛水汪汪的。
　　“我不是人。”小武愧疚万分。
　　“不是你的错。”齐济欢虚弱得很，想安慰他几句，实在没有力气。
　　医生在缝合的时候，他也问过，是不是痔疮复发，结果人家说没有，只是由于上次手术，可能他的肠壁显得比较脆弱敏感。医生见惯不怪，好心提醒，“如果他下面太大的话，你们以后试试别的办法吧。”
　　小武下面的确有点儿大，但绝对在正常范围内，换句话说，是他的菊花已经彻底坏掉了，他再也不能让小武快乐，这样的他没有资格和小武在一起了。
　　“小武，我们分手吧？”齐济欢道。
　　“你说什么呢？”小武瞪着眼睛，乌黑的大眼珠上蒙了一层水花，“我都说了不是故意的，我也不想的，我保证下次没这种事了。”
　　“不是你的问题，是我。”齐济欢把脸埋在枕头里，“我下面生过……痔疮，做过手术，大概以后是不行了。”
　　“那也不必因为这个原因分手吧？我们以前不是好好的？”
　　齐济欢眼含着热泪，“我没有那么好，你为什么要这样迁就？这对你不公平。”
　　“小齐，你喜欢我不？”
　　齐济欢抬起眼睛看他，湿漉漉的睫毛上还挑着泪花，“那还用说？”
　　“我也喜欢你啊！”小武欠了欠身，握住齐济欢的手，“既然这样，怎么能因为一点小问题解决不了就闹分手？”
　　“可是……”
　　小武用手指点住他的唇瓣，“我跟你好，是喜欢你这个人，不会因为不能做那事就跟你分了，搞得我好像跟你好就为了那事一样。”
　　“那你喜欢我哪一点？”
　　“以前我说过了，喜欢你好看，聪明伶俐，才华横溢，现在还多了一点，喜欢你的真心。我要是放弃你了，以后再没有一个人对我那么好，那么真。我还等着咱俩买房子，吃你煮的饭菜，然后在一起，长长久久地过日子。”
　　齐济欢听了这番话，恨不得把自己的心都挖出来，捧到小武跟前去，好在，他不需要把心挖出来，小武就能看见。
　　
　　期间齐济欢有过几次反复，主要是自卑心作祟，觉得自己这样了，还是别耽误人家小武的好，不过转念一想，如果真分了，那他简直活不下去，所以，就这么着吧。
　　在医院趴了一个礼拜，他终于出院了。
　　小武把他当个玻璃人似的，打横了从病床上抱下来，塞进出租车，又打横了从车里抱出来，一口气抱上五楼。
　　面面提着包在后面一路小跑紧紧跟着，一边挤兑齐济欢，“哎哟哎哟，公主抱，美死你！”
　　齐济欢本来要反讽回去，心中实在过于甜蜜，就不说刻薄话了，反是扭头把脸埋在了小武怀里。
　　小武赤红着脸把他放到床上，不是累的，是臊的，面面说的那些话足以让一个流氓脸红。
　　把人推出卧室，反锁上门，小武扶着额道：“咱们尽快找房子吧，我不要再看见这个女人了，太恐怖了。”
　　“她也就嘴上利害，或者连这一点也是看菜下饭，咱们俩实诚，她就可着劲儿欺负，遇上利害的那就不好说了，你想那天晚上，能把她弄哭的人，人家那才叫真本事吧？我刚刚是懒得说她，男人么，总不好跟她一个丫头逞口舌之利。”
　　“哟，没看出来，原来齐医生是这么宽宏大量不拘小节的人。”
　　“我不是吗？”
　　小武摸摸下巴，打量了他一番，“我觉得你肯定是个伶牙俐齿的，只是咱俩没怎么吵过，要真吵，我肯定吵不过你。”
　　齐济欢把他拉过来，两个人并排在床上躺了，他想了想，暗自发笑，“等咱们把日子过腻歪了，大概会跟一般夫妻那样吵架吧？我只有一个要求，吵归吵，不能有家庭暴力。”他肯定打不过小武。
　　小武郑重其事点点头，“你可记得你今天说的话啊，不准升级到家庭暴力。”
　　齐济欢一愣，“你觉得我会打你？”
　　“会。”小武转念一想，大惊失色，“原来你刚刚的意思，是觉得我将来可能对你动手？”
　　“不可能吗？你一拳头下来我就得报销，你说我要不要怕？”
　　小武哈哈大笑，“那你放心，我就没有那种动手打人的习惯，平时工作上其实很少有出手的机会，我训练的时候出手挺狠的，知道那是训练。要真碰上歹徒，也能打，不过那就是工作。我还在幼儿园的时候，班里有个胖丫头，可狠了，天天骑着我揍，我除了哭，一点办法都没有。”
　　“你还有这么悲惨的童年？”齐济欢简直不敢相信，作势要去搂他，“跟我说说，哥哥安慰安慰你。”
　　小武不好意思地挠挠发根，“不说，说了你准笑话我。”
　　齐济欢想象了一下尚处于幼儿园状态的小武，嫩生生瘦津津，让一个肥硕的丫头按倒在地上狂抽。
　　“哎哟，可怜的小武还有这种时候，哥哥心疼坏了。”
　　小武挣扎着扭开，“滚你的。”
　　
　　齐济欢又养了一个礼拜，下面彻底好了，不过对于那档子事，两个人都绝口不提，大概过程十分血腥，想起来都很惊悚，所以干脆，连躺一个床上摸一摸舔一舔都没有了兴致。齐济欢觉得小武对自己失去了性趣，而小武怕再有那种要求吓到齐济欢，两个人各怀心事，好在接下来，找房子的忙碌占去了大部分的精力。
　　齐济欢的存款够首付，不过那个首付是针对60平米的小房子，他心下暗暗懊恼，如果当初不是给那个日本汉奸送了十万块的生活费，那至少房子可以升级到70平米。
　　小武拿出了所有的存款，坚持买80平的房子，这样才显得宽敞，可以在阳台上吊一个沙袋健身，可以在书房做一整面墙的书柜。
　　齐济欢在办房产证的时候，坚持写翟楠的名字，小武坚持写齐济欢的名字，推脱来推脱去的，最后两个名字都做到证里去了。为这事，又跑了不少地方开了不少证明，小武单位领导笑道，“这没结婚呢就写女朋友的名字，小楠你也不怕出幺蛾子？”
　　小武道：“他出了大头呢。”
　　领导赞道：“哟，有本事！这样的媳妇也能骗到手。”
　　小武喜滋滋地拿了盖章的单位证明，一口气跑出东大门营房，跳上齐济欢的车，“我们有房子喽！”
　　齐济欢过去以为买房子是个很遥远的事，很麻烦的事，想不到真办起来，也就跟买大件家具差不多，只是手续稍微繁琐一些。
　　资金有限，房子是二手的，好在小区成熟，离两个人上班的地方都近，不会像那种新开发的乡下地方，开车出五环六环，都快跟邻近城市接轨。他刚开始进去看房子的时候，还是有点嫌弃的，外观旧了点，结构也不是很理想，卫生间没有对外的窗口可以通风。小武安慰他，房子靠的就是内部装修，多花点力气吧。
　　




15

15、新生活，新姿势 ... 
 
 
　　话说装修是房子的灵魂，常常可以起到化腐朽为神奇的效力，齐济欢接下来的时间几乎把所有的精力都投到房子的装修上了。
　　小武想帮点忙，可一来他的工作是那种十天半月也露不了一次面的，二来跑去建材市场别人说什么他信什么，头脑一热买回来的材料都是被齐济欢痛批一顿后重新退回去，几次一来他也就是在旁边观摩的份了。
　　齐济欢做事情非常细致，比如卫生间地砖要有轻微的倾斜度以便水能顺利地流到下水道，落地窗前的排水孔要做到哪个位置才能保证看不到，客厅和卧室的木地板根据色差排列能做出不同的效果。
　　三个月后，小武走进硬装完成的家，激动万分。
　　每个房间放着一盆水，一盆吊兰，一盆仙人球，用以吸附甲醛，一张用废木材做成的小矮桌摆在卧室的木地板上。天很热，齐济欢打了空调，在矮桌上铺好报纸，摆上厨房第一次开伙的饭菜，冰啤酒就竖在地板上。两个人盘腿席地而坐，一起碰杯，庆祝乔迁之喜。
　　“等味道散一散，就可以住进来了。”齐济欢喝着冰啤，眉飞色舞，“硬装是很简单的，就是书架我也让做的独立式的，以后不喜欢了就扔掉再换过，主要是软装上得多下功夫。”
　　说着他仰面躺倒，看着雪白的天花板，顶上是六七个蛋形的乳白色小灯组合而成，那是整间房子里唯一华而不实的东西，他几乎可以预见半年后恐怕就要繁琐地爬上爬下更换灯泡，不过那是小武的任务。小武忙碌的时候，如果有其中一两盏灯坏了，也不会马上陷于黑暗之中，还可以由其他的灯盏照亮整个房间。这些，他都想得很周到，不错，真正不错！
　　只是……齐济欢扭了扭屁股，因为装修累得他着急上火，痔疮又发作成花生米大小的一块，每次洗澡的时候一摸，就让他难过得要寻短见。
　　老天为什么这样捉弄他？给他一个小武，却不能用！
　　“在想什么呢？”小武滚到他身边，和他头顶着头躺下来。
　　“没……想什么。”齐济欢转身，把脸埋到小武怀里，天热，小武的身上发过汗，还没有洗澡，散发出一股淡淡的气味。这味道混合着特殊的荷尔蒙，非但不讨厌，闻着简直让人心潮澎湃，神魂飘荡。
　　于是齐济欢就不老实了，拿手指戳了戳小武的胸口，肌肉结实而富有弹性，真实最具诱惑力的美餐，但是……吃不得。
　　他轻轻地叹了口气，重新坐直身体，“来来来，吃菜！”
　　小武重新坐到对面，两个人闷声不响把一桌菜吃了个底朝天，再次仰面朝天晾肚皮。
　　“你怎么又不高兴了？”小武低声问道。
　　“没什么？”
　　“是不是因为咱俩长久没有那个了？”
　　齐济欢没搭腔，这是伤心事，不能提。
　　小武的手一点点地挪过来，天热，齐济欢□只穿了一条五分裤，小武一下子就从裤管里摸进去，握住了他下面。“有很多种方法可以解决，没必要非是那一种。”
　　齐济欢没有兴致，推开了他的手，“下次吧。”
　　“要不……”小武斟酌了一番，咬了咬牙，道，“你上我吧？”
　　“啊？”
　　“不行吗？”小武的脸涨红了，“我从网上查过，说是男人喜欢这个调调的，多半都是0，世界上有纯0，却很少有纯1。我也不知道我是什么，不过我觉得我总不是个纯1，既然你那里不行，那你可以上我啊？两个人在一起，只要互相满意就OK，谁上谁下，谁0谁1，我觉得不是那么重要，你说呢？”
　　齐济欢下巴都快掉了，好半天没能合上，“这……这……”
　　“你就没试过那个？”小武说着，手又摸过去，揉了揉齐济欢前面。
　　齐济欢的确是没试过，他从成为美少年以来，一直就是现在这副样子没变过，所以认识的人都是理所当然要压他，他没想过去压别人。后面也曾带来过快感，然而痛楚更多，即便如此，他从来没想过自己前面也能用。
　　没错，他是个男人，该有的都有，问题是，眼前的这是小武啊！身高都快接近185，一身腱子肉，擒拿格斗有一手，职业军人武装警察的翟楠小武。人家一口气能抱他上五楼，他？他能把小武扛到肩膀上走到床边就是奇迹了。
　　“是不是我的建议太吓人了？”小武推了推他，“哎，你说话啊？”
　　齐济欢停止发呆，突然以猛虎落地姿势扑过去，他把小武的肩膀死死地按住，骑到对方腰间，一想到能把小武压倒，这个念头突然冒出来以后，他简直激动得全身发抖不能自制。
　　“你让我上？”齐济欢还是不敢置信。
　　“废话我不让你上我还提这干什么？”小武在笑，笑得很欣慰，仿佛终于找到问题的解决办法。
　　“你真让我上？”齐济欢再次确认。
　　“啊？要不要现在就来？”
　　齐济欢急得手足无措，他埋下头，在小武胸口狠狠地亲了一番，隔了一层背心犹觉不够酣畅，索性一撩衣服，彻底把人剥光了。其实看多了欧美钙片，像小武这种身段被压在身下……啧啧，真是太性感了，太狂野了，太够劲儿了！
　　“没套套，没KY！”齐济欢懊恼得想死。
　　“要不现在去买。”
　　“不，不去买了，我等不及了！”齐济欢二话没说，“唰唰唰”手脚麻利地脱衣服，他瞅了瞅前面，跑过去把临时扯的窗帘拉好，如此美艳的春光，关灯了可惜，开灯了让人看去可恶。
　　小武有些愕然，“这么急？”
　　“放心，宝贝儿，我不会弄伤你的。”齐济欢恶狠狠地狞笑，努力作出流氓的样子来，问题是他那张小白脸露出这种表情，跟拍喜剧片似的。
　　小武倒是不担心，就算真的弄伤，自己也不至于惨烈到大半夜跑去医院挂急诊。
　　“你明天没有什么特别重要的执勤任务吧？”
　　“没事，就站个岗。”
　　齐济欢拉下他的裤子，大夏天的空调房里，两人很快成了浪里白条。错了，齐济欢是白条，小武是麦色的虎头鲸。
　　“那个……不用套套不是容易尿路感染吗？”小武好心提议。
　　“没事，一次两次哪有那么容易感染，再说了，感染就感染呗，又不是艾滋。”齐济欢说着一口叼住小武。
　　小武能让他压，这是想都不敢想的事，好吧，其实偶尔有那么几次，他阴暗的内心会想一想，只是那念头一闪而过，小武不说，他不敢提，所以索性装着没想起有这回事。他倒也不是多想上了小武，只是害怕长此以往，两个人终归要分开，所以希望通过什么方式把人留在身边。可是上小武，这种事怎么好开口，小武也不像是那种100%弯的，小武本能地就想爬到他身上来，万一开了口把人恶心着了，更万一小武溜之大吉，那可就追悔莫及了。所以不能说，绝对不能开口。
　　终于，等到小武自己开口了，齐济欢简直要落下泪来。
　　为了小武，他愿意去死！
　　不，比死更难办到的事他都愿意去做，如果小武要天上的月亮，他就去绑架嫦娥二号！
　　
　　************黄牌警告了，要和谐，于是都在糖盒里了，其实也没多少啊，坑你的，上不去鱼-羊的请Q：1634255499，内部小范围交流*************
　　
　　“别哭了。”小武担心他这样要做不下去了。
　　“都说了，不是哭。”齐济欢吻住小武，本来想挺身而入，无奈够着了上面就够不着下面，他把吻滑到胸口，终于一点一点把自己纳入对方。
　　




16

16、虚荣心 ... 
 
 
　　齐济欢是流着眼泪做完的，当然，按他的说法，不是哭，只是太幸福了。
　　从小武身上下来以后，齐济欢有点儿得意，当然是暗自的――我竟然把小武给上了！
　　他一个劲儿问小武“什么感觉”，小武说“有点儿疼，不过还好。”
　　“怎么叫还好？有没有爽的感觉？”
　　“还好。”
　　“是不是我下面太小了，你都没感觉？”
　　“不是，疼着呢！你下面也不小，正常范围，我没试过，第一次就觉着疼了，没觉着爽，不是很正常？”
　　“除了疼以后就没别的感觉了？”
　　小武被问得烦了，“哎呀，来日方长，以后习惯了再说。”顿了顿，他低声道，“我光害怕了，除了疼，其他的感觉倒忘了。”
　　齐济欢真想把他揉进自己的身体，“别怕，我肯定不会伤了你。”
　　
　　齐济欢一样一样买起了家具以充实新家，最先添置的当然是两米宽的大床，上面铺了名牌床品，看着是素色的，价钱比客厅的组合沙发还贵。
　　于是周末的时候两个人也不用去开房间了，直接到家里来嘿咻，几个小时躺一躺不至于吸收多少甲醛，比旅馆干净卫生多了，还不用担心隔音差。
　　等装修晾过，齐济欢正式跟面面说拜拜，家里已经连厨房都有他们欢好过的痕迹。
　　MAKE LOVE这种事情向来都是一回生二回熟，慢慢的小武就能感觉出一点妙处来，哼哼得十分动听，有一次甚至齐济欢在上面律动的时候，他直接就射-了。齐济欢很是得意，觉得自己是个了不起的男人，得意不免忘形，于是他常常就口不择言起来。
　　开始还好，无非“心肝儿宝贝肉”，“你真性-感，你真紧”之类的，慢慢就有些粗鲁，比方“干死你，操死你”，直到他嘴里说出“捅你的骚-穴。”
　　小武的听觉神经第一次接触到“骚-穴”这个词的时候，思维停滞了十秒钟才又继续运转。他在下面脸一黑，几乎本能地要把齐济欢一把掀下来，一个扫荡腿踢下床去。他扭过头看见齐济欢浑然忘我骂骂咧咧，还是忍住了这种冲动，算了算了，要是用力过猛动作过大惊吓过度，搞得齐济欢从此不举，那就过头了。他后面已经不能用了，前面再出事，以后真的只能柏拉图了，小武忍受了一番污言秽语，觉得有必要就这个问题谈一谈了。
　　两个人冲过澡以后躺回床上，小武道：“我说，你能不能……少说两句，那种……那种话不堪入耳，你一个知识分子，怎么这样说话啊？”
　　“做-爱还分流氓跟知识分子？”齐济欢满不在乎。
　　“我不喜欢，你以后别那样了，行吗？”
　　“哦……这样啊。”
　　齐济欢还是很疼爱小武的，自那次之后果然收敛了一阵子，可惜好景不长，很快污言秽语出现的频率又开始高起来，有天晚上突然他那鲜嫩嫩红彤彤的嘴里又蹦出“骚-穴”这个词。
　　是可忍孰不可忍，小武一个挺身坐起来，就着相连的姿势把他反压到身下，狠狠卡住脖子，“我跟你说了，别提这个词！”
　　齐济欢这是第一次看见小武脸红脖子粗的发火，那样子真是太吓人了，他嘴里“咯咯”两声，想说什么，结果一句话也说不出来。
　　小武心有不忍，但是没放松手指，这种事情必须一次收拾利索。
　　“听见没有？”他恶狠狠地凶道。
　　齐济欢眼睛一翻――晕过去了。
　　
　　几分钟后，齐济欢被小武掐着人中幽幽醒转过来。
　　小武很内疚，不过这次不准备道歉，是齐济欢招他的，他早就警告过了，再说他也没使多少力气，哪里晓得齐济欢就晕了？反正不是他的错。
　　齐济欢没有大声指责小武，相反的，他是真吓到了，而且有些难过，小武那么凶他，这让他非常沮丧失落。他以为无论他如何上蹿下跳，小武都会温和淡定，没想到人家能一下子把他掐得晕过去，他转过身滚到床里，软柿子似的蔫在角落。
　　小武心有不忍，“你没事吧？”
　　齐济欢摇摇头。
　　“那你说句话啊？”
　　“对不起，是我错了，我以后不敢了。”齐济欢楚楚可怜地说道。
　　小武下意识地嘴角一抽，好在忍住了，他拍灭墙上的电灯开关，背过身去躺好，咬着枕头暗自撕扯床单。
　　“其实我以前不那样……”过了一会儿，齐济欢在后面闷闷地说道。
　　小武没吱声，竖着耳朵光是听。
　　“我知道我是得意忘形了，我还请面面来家里吃饭，在她跟前吹嘘，说我上过你。”
　　小武扶额，看来刚刚那一下掐脖子，还真没冤枉了他。
　　齐济欢转过身来，从后面紧紧抱住小武的腰，一下一下摸着他腰腹上结实的肌肉，仿佛包着丝绸的钢铁，又暖融融的。“我只是觉得自己太幸福了，恨不得昭告全世界，我上你的时候，完全是虚荣心膨胀，所以就那样污言秽语了，好像自己就成了真爷们儿。”
　　小武叹气，“你还是自信心不足？”
　　“啊，怎么说？”
　　“如果你身强力壮，前面后面都好用，你大概就不会那么急切地想要表现自己爷们儿的一面了。小齐，我们现在这样，挺好的，至少我适应得很好，我希望你也能适应过来。别那么……神经质，嗯，大概就是神经质的感觉。”
　　齐济欢把耳朵贴到他背后，仔细聆听心脏跳动的声音，“我只是……害怕失去！小武，你不能离开我。”
　　“除非你家庭暴力，动手打我，不然我不会离开你。”
　　齐济欢乐了，作势在他屁股上拍了一记，“这样，可以吗？”
　　“敢打我！”小武突然一个挺身跳起来跪坐在床上，齐济欢几乎给凌空翻了个个儿，小武“啪啪啪”三下脆生生打在齐济欢屁股上。
　　“哇呀，好痛啊！”齐济欢大嚷，其实，那三下当然是不怎么痛的。
　　 

作者有话要说：今天少了点，凑合着看吧




17

17、不速之客 ... 
 
 
　　生活因为有爱而充满了激情，现在的齐济欢面对同事像春天般的温暖，面对工作像夏天般的热情，面对困难像秋风扫落叶一样“唰唰唰”片甲不留，面对敌人，不，他没有敌人，他只有爱人。他的世界里没有冬天，就是有，那也是圣诞节和大年夜那种热闹喜庆的氛围。
　　小武的自由时间有限，所以但凡见面，那就要把每一分每一秒过得很精致。
　　请不要想歪，他们也不是时时刻刻都在床上度过的，从最热乎的那股劲头过去以后就好多了，他们会一起散散步，泡泡吧，或者就在家里弄一桌好酒好菜，吃得尽兴，玩得开心。
　　齐济欢把生活里的朋友同事介绍给小武认识，“这个嘛，就是老代，老代是刑警。这个是翟楠，别笑，不是那两个字，翟楠是武警。”
　　小武看看老代，“你就是把他错认成我啊？”然后刁难似的看看齐济欢。
　　老代跟小武之间完全没有相似之处，除了职业上，都带个“警”字。
　　齐济欢打着哈哈，赶紧顾左右而言他，成年旧事，还提它干什么呢？小气吧啦，零号特征。齐济欢心里想。
　　因为名字滑稽，大家都“小武警小武警”地背地里或者当面称呼他，久而久之，最后简称为“小武”。
　　齐济欢这样大方地跟朋友出柜了，小武觉得也应该有所表示。于是又一个休息请假的时间段内，两个人在床上气喘吁吁地完成某项活动后，小武道：“过年跟我回家吧？”
　　“干嘛？”
　　“跟我父母见见。”
　　齐济欢想也不想摇头，“我不要求你见我父母，你也别要求我见你父母吧？”
　　“那你家里跟我家里不一样啊！”小武急了，“你不是跟我玩玩就算了吧？我可是打算跟你一过一辈子的。”
　　一辈子，好沉重的话题，齐济欢不答反问，“小武，你今年几岁了？”
　　“25。”
　　“对啊，你才25，你父母没逼你去乱七八糟地相亲吧？”
　　“怎么没有，已经提过了，今年过年回家可能就要去相亲。”
　　齐济欢眉头纠结，“你还很小，随便推脱两下不就完了，等你到三十岁再考虑这个问题吧。你就说在部队上不方便，谈不上女朋友，我想你父母不会很为难你。”齐济欢是想，五年之后谁知道他们还在不在一起。
　　小武小声抱怨，“那也不能老这么拖着。”
　　“暂时拖着，啊，听话，放过你老父母吧。他们养大你不容易，你不是还有个姐姐吗？当年冒险加盟超生游击队，罚了款丢了国企的工作生下的你，三代单传啊，结果你说你要跟个男人生活在一起，他们吃不消的，真的。”齐济欢来回抚摸小武的肩膀，最后拍了拍脊背，“乖，咱先不说，好吧？”
　　“那等什么时候？”
　　齐济欢想了想，非常艺术地答道，“等时机成熟的时候。”
　　
　　这次谈话被齐济欢单方面强行结束了，年关将近，小武妈三催四催，问他怎么最近老不回家，他只说忙。
　　齐济欢老家只有一个奶奶，他打算过年回去一趟就好，时间也说不准，春节长假是不行了，他要轮值班，那就开春以后再回，吃个元宵总还是可以的。
　　小武再次问齐济欢，“去嘛，我家不远，坐公交车半个小时就到了。”
　　小武军校毕业后以少尉衔回老家当职业武警，他年纪尚小，打算十年八年以后做出点名堂来，三十出头，再转业复员，到时候人脉也广了，路子也宽了，做生意还可以免税几年。总之如意算盘是这么打的，只要不开战，未来一定安稳自在。他没什么野心，小富即安，跟齐济欢和和美美过一辈子就是他的梦想，到时候家里再养一条萨摩或者金毛大狗，就齐活了。闲暇两个男人还可以周游世界，比拖家带口轻松潇洒得多，那才叫享受人生。
　　只是齐济欢心里可不这么想，他推三阻四怎么都不肯跟着小武回家，哪怕是以普通朋友的身份去都不干。
　　说到后来小武有点心虚了，“你是不是准备玩腻了就分啊？”
　　“你不提分，我绝对不离开你。”
　　“如果打算过一辈子，那就回家见见我父母。你年年跟我回家，不用交代他们也慢慢看出来了。”
　　齐济欢把筷子往桌上一拍，“强扭的瓜不甜，你烦不烦啊？”
　　这次谈话被齐济欢喝止了，小武想拍桌子，回头想想齐济欢也不容易，从小没爹没妈的孩子，他很难理解父母这种存在。他应该多引导，多关爱，而不是简单粗暴地发脾气，那样于事无补。
　　
　　几天后的某一个下午，齐济欢轮休，刚刚从菜市场溜达一圈回到家，他准备开伙弄一顿法式大餐。因为平时家里就他一个人，怪冷清的，所以隔三差五他会邀上几个朋友回家吃喝。正当他把牛肉拍上调制好的酱料腌制时，门铃响了。
　　他洗了洗手，跑过去开门，边嘲笑，“哈哈，这么早来，要干活的哦。”
　　门外即不是面面和阿舍，也不是单位同事，当然，更加不是成日里忙得神龙见首不见尾的老代，“请问你找谁？”
　　“我找齐济欢，我叫SUSAN。”来人是位大美女，大波浪的长卷发，妆容精致，身材高挑，比齐济欢还多出那么几厘米的样子。
　　齐济欢眨巴眨巴眼睛，不明白什么时候认识这样一个人。
　　“我就是，请问……”
　　“我知道你就是。”SUSAN上上下下打量着齐济欢，然后自语，“你跟照片上还是不太一样。”
　　“找我有什么事？”
　　“我叫SUSAN。”
　　“你刚刚说过了。”
　　“那是我当模特的时候经常用的洋名，我姓翟，翟杉杉。”
　　齐济欢这回明白了，小武的确跟他提起过，他有个姐姐，很早的时候就离家出外闯荡去了，好像现在是个模特，因为听说也去国外走秀，只是她长得高鼻深目大眼睛，不合外国人的眼缘，所以怎么都没有出名。
　　“啊……是你啊……”齐济欢把自己的湿手在裤子上噌了噌，赶紧把人家让进屋里。
　　SUSAN走进屋里，环视了一周，将装修和屋主的品味夸奖了一番，这才坐下来。
　　齐济欢泡了玫瑰花茶给对方，茶杯刚刚放下，SUSAN瞥了一眼，笑道：“我只喝白开水，谢谢。”
　　齐济欢给这句话噎了一下，赶紧起身去换。
　　“算了算了，我来也不是为了喝口水。”
　　齐济欢头也不回地道：“没关系，反正我也要喝，正好给你倒杯凉白开，你的花茶是法国高山玫瑰晒制的，不喝很浪费。”
　　两个人针尖对麦芒地说了一通酸话，彼此就有点不对盘了。
　　“这么说，你是为小武的事来的？他跟你说了多少？”齐济欢问。
　　“该说的都说了，不该说的也说了。”SUSAN耸耸肩膀，“齐先生，你这边买了房子搞了装修，这是打算跟我们家小楠长相厮守了？”
　　“正有此意。”
　　“那你怎么连到寒舍见一见我父母都不愿意？”
　　“是小武叫你来做我思想工作的？”
　　“他没叫我来，他只是很苦恼，想我出出主意。”SUSAN冷笑，“齐先生，你也知道我家里就小楠一个儿子，父母指望他给翟家传宗接代的，你闹这么一出，我家里知道了，可是要天翻地覆的。”
　　“所以我没打算让你家天翻地覆。”
　　“那你怎么打算的？”
　　“没打算，走一步算一步。”
　　SUSAN见他这么说，也不知道怎么逼问了，她翘起二郎腿，极有风情地点上烟。“小武以前没这毛病，虽然我离家早，可是这个弟弟我还是知道的，他读军校的时候还被人骚扰过，结果你猜怎么的？”
　　齐济欢知道，第一次被骚扰的时候，小武一拳头打得对方满地找牙。
　　“当时他可烦这个了。我不晓得你是怎么掰弯他的，算你有本事，不过我这些年在国外走动多了，也看得开，你们怎么样，其实是你们的事，我作为姐姐，根本没有资格指手画脚。不过我家里的父母，那可不是摆设，你得给翟家一个说法。”
　　齐济欢喝掉了杯子里的玫瑰花茶，花瓣停留在舌尖，是涩涩的味道，“是我招惹他在先，但他不是我掰弯的，不管你信不信，总之在我以前，他已经喜欢过另外一个男的。我只是……好，先不说这些，给翟家交代什么的，我想你多虑了，我跟他好过这几年，我想他还是会回去结婚生子。”
　　“他是个直肠白肚的人，他要是不愿意呢？”
　　“你想我做出的保证，我现在可以给你，但是保证也就是个保证而已，不具备什么法律效应。将来怎么样，谁都不好说。”
　　SUSAN铁青着脸，“齐先生，大家都是文明人，别跟个无赖似的。”
　　“我没有缠着他，去留随他自己，你也没有资格为他做决定。”齐济欢起身送客，“我还有事情要忙，不留你吃饭了。”
　　SUSAN点点头，“行，那就走着瞧。”
　　“好走不送，还有，下次上门请不要吸烟，我家里没人吸烟。”
　　




18

18、人生父母养 ... 
 
 
　　SUSAN走后不久，齐济欢回到厨房，默默地处理那些食材，若无其事准备今天晚上的大餐。
　　没一会儿面面来了，扭动着鼻子大叫，“根号三，你要是准备跟女人形婚的话，记得找我，别的要求都没，就是天天晚上要吃上你做的菜。”
　　齐济欢冷笑，“老子才不跟你结婚。”
　　“那你家小武呢？考虑考虑跟我结婚吧？”面面不死心。
　　齐济欢顿了顿，然后摇头，“他肯娶，你未必肯嫁。”
　　“肯的肯的。”
　　“女人嘛，我知道的，见了真喜欢的男人，就找不着北了。”
　　过了一会儿阿舍也来了，进门就抱怨，“我不能吃牛排，我去爬华山吃了羊肉泡馍，我的痔疮又犯了，牛羊肉都不能吃了！”
　　齐济欢安慰她，“你可以吃配菜，我会把西兰花弄好吃一点。”
　　又过了一会儿，老代他们也来了，男男女女们很黑皮地谈论起最近正上映的电影，他们准备吃完饭去看电影。齐济欢笑着，笑得很圣母很慈祥，无怨无悔地铺设杯盘碟碗，心里却委屈痛苦地想呕血。
　　招待完狼群，齐济欢自自然然地跟着大家一起出去看电影，折腾到12点以后，他才打了车独自回家。客厅茶几上的手机一闪一闪提示有未接来电，他懒得去看，不用说肯定是小武打来的，今天SUSAN造访，也许她生气了，去跟小武告状了，说他蛮横不讲理，瞧不起人，也许她手段高杆，装没这回事，在小武跟前装知心姐姐，根本一句坏话也不讲，还夸齐济欢温和有礼待人亲切。他要怎么办，一哭二闹三上吊？或者跟小武告状，你那个姐姐高贵冷艳，我看不下去啦，你以后不要家人，就跟我一起过吧。
　　不现实。
　　我们成长的时候，父母没有尽到责任，所以现在也不用去理他们。
　　我们成长的时候，父母是称职的父母，慈祥的父母，爱你胜过一切的父母，最后这爱就成了沉重的枷锁，你即使有摆脱的念头也是大逆不道的。
　　齐济欢的口头禅经常是：“我奶奶说过……”
　　而小武的口头禅经常是：“我妈说过……或者我爸说过……再或者是我姐姐喽，非要……”
　　因为走得急，锅碗瓢盆都泡在冷水里没有洗，齐济欢系上围裙，打开水龙头，一边咒骂那群食客个个体重彪上两百，脑满肠肥，丑得没人要。十指连心，冷水的刺激让他感觉疼，这种疼由指尖直达心脏。
　　眼泪“吧嗒”滴入水槽，他丢下抹布骂道：“神经病，又不是说马上要分手了，有什么好哭的？”
　　幻想中小武从后面挤上前来，打开热水龙头，捞起抹布，开始“蹭蹭蹭”刷起了盘子，“你是傻子啊，厨房水龙头接热水的，你干什么拿冷水洗？”
　　“我喜欢，你管得着吗你？”齐济欢自言自语吵了一番，最后终于觉得无趣，“啪”一声关掉电灯，上床去睡觉了。
　　又一个周末，小武请了假出来，话不投机，三句就吵起来了。
　　齐济欢说要分手，他受不了谈恋爱的时候一个礼拜只能见一次面，有时候一次都见不上，而且小武工作的时候手机管制很严，他属于内卫，执行任务期间绝对禁止拿个手机闲嗑。说到后来，越说越委屈，他开始嚎啕大哭。
　　小武傻乎乎地看着他，不知道怎么安慰。关于他的职业，早八百年刚刚谈上的时候就讨论过，他也把自己的打算说好了，目前不会转业，过几年升衔升官了再转，福利好许多，这算是为自己的下半辈子积累幸福的条件。而且在部队里呆着，父母就不会天天来逼着相亲结婚，躲起来也有理由。男儿大丈夫，年轻的时候不拼事业，就腻歪着情情爱爱的像什么样子。最主要的是，小武喜欢他的职业，胜任他的工作。还有就是，到转业的时候不过三十多，人生又可以重头再来，这个节骨眼上转业，不现实。
　　“如果你坚持的话，我去打申请。”小武怯生生道。
　　面对齐济欢的眼泪，他手足无措，安慰的话说不来，只能以实际行动做证明。
　　齐济欢知道那不是闹着玩的，于是吸吸鼻子，冷静下来，不哭了，“没事，我就是使使小性子。你要不穿这身绿皮，就不帅了。”
　　“服了你了，我以前单知道女人折腾起来很麻烦，原来男人折腾起来更麻烦。”
　　“你是骂我不像男人吧？”
　　“有点。”
　　“你！”
　　小武嘿嘿乐，抬起他的下巴，那梨花带雨的小白脸哟，“你是有点像男人。”
　　齐济欢追着他打，追到了以后跳到背上做了几个抽-插的姿势，“我像不像男人？你说我像不像男人？”
　　小武让他胡闹去，闹过一阵，两个人躺到沙发里开始温存，齐济欢道：“你真让我去你家过年啊？”
　　“啊。”小武扭头，“改主意了？”
　　“你不怕我这个人很神经质，脑子一抽把什么都说了？”
　　“本来就是我想说，你不让。”
　　“那是你脑子抽了，我也就偶尔抽抽。”
　　“你才经常抽抽。”
　　齐济欢一拍大腿，“好，去就去，老子还怕你爸妈？大不了被扫地出门，他们总不至于打110告我是流氓。”
　　小武扶额，“你想什么呢？”
　　“我是怕我不抽，你又抽了，到时候把事情一说开，你爸妈这年还怎么过？”
　　小武握住他的手，郑重其事道：“我尊重你的决定，你不先说，我就答应你也不说，你要想说，到底你开口还是我开口，都听你的。至于我爸妈那边，他们生我养我，养育之恩我肯定要报答，但是这不意味着婚姻感情的事，我得听他们的。当年我是超生的，大不了，他们当是没生过我。”
　　“这话可不孝了啊，你要敢说，我先替你爸妈抽你。”
　　“我是替他们这么想，我当然不会说这样的话，他们可以当是没生我，我还是会做他们的儿子啊。”
　　齐济欢拦腰抱住小武，生怕他飞了似的，“跟我说说你家里人吧，脾气性格，业余爱好，生活习惯什么的，都说说，我不想一去你们家就犯了什么忌讳。”
　　小武乐了，“哟，等不及要讨好公婆啊？”
　　“滚，现在哪有媳妇讨好公婆的？我是毛脚女婿上门，怎么也给装个低姿态，哄了老丈人老丈母娘开心，他们就把亲亲的小楠楠给我啦。”
　　小武听得浑身抽搐，“行啦行啦，爬个跨得瑟成你这样的也少见。”
　　“爬跨，什么叫爬跨？”齐济欢眨巴眨巴大眼睛，装无知。
　　“那就是……”小武一想，摇摇头，齐济欢是爬跨的狗狗，那自己成什么了？
　　齐济欢嘿嘿嘿嘿：“你是猪，猪才爬跨。”
　　“你他吗才是猪，错，猪狗不如。”
　　
　　




19

19、怕什么来什么 ... 
 
 
　　齐济欢鼓起勇气去了翟家，大丈夫有什么值得怕的？
　　他避开了除夕，一来他和小武都有工作要忙，走不开，二来除夕对国人来讲意义非凡，没事还是别一不小心被出柜了，三来SUSAN除夕在家过年，齐济欢对她有些发憷。
　　他在年初五迎财神那天去的翟家，小武一早跟父母说过，认识个朋友要来咱家，医生，话没说完，小武妈乐呵呵地问：“女朋友，不错啊，还是个医生！”
　　小武一脸严肃，清了清嗓子，“小哥们儿，有一阵子我不是脚上受伤了吗，他给我治的，复诊了几次，还蛮聊得上的，就成了朋友。”
　　“哦，那就来吧，正好赶在放假，过两天我跟你爸都要上班了。”
　　“我那个朋友，从小跟他奶奶身边长大的，过年回家也不像个过年的样子，所以我想把他带咱们家来吃顿饭，感受一下节日气氛。”
　　“哟，这样啊，他爹妈呢？”
　　“这是人家家里事，反正人来了你别一个劲儿问这些，好吧？”
　　打了这样的预防针，齐济欢就穿戴整齐出发了，这一次他没敢把自己往花里胡哨的非主流方向打扮，而是西装领带黑皮靴外加呢子大衣。
　　小武见了直摇头，“放轻松，不用打扮得跟新郎一样。”
　　“滚你的，我不这么穿就跟中学生一样。”
　　“你这么穿还像中学生，差别只是从初中进化到高中。”
　　他这一本正经的冷笑话得到了齐济欢的一顿爆揍，高中生就高中生吧，总不能装成熟就贴假胡子。
　　说到胡子，小武摸着齐济欢光溜溜的下巴，“你这里长得出毛吗？”
　　齐济欢反口就是“嘎巴”一咬，“有！”然后气势一虚，很尴尬地嘴硬，“三根也算！”
　　行头敲定了，接下来是礼物。齐济欢原本打算提上一支人身和两瓶老酒上门，但是这样的见面礼作为一般小哥们儿有点过重了，思来想去，最后他就带了一些老家的土特产，外加一罐茶叶，那还是他奶奶亲自采了亲自炒制的，这样的礼物透着一股温馨劲儿。
　　“说好了，不出柜的啊！”齐济欢再次对小武强调。
　　“好，不出柜，不出柜。”
　　两个人于是欢欢喜喜一起回家拜年。
　　小武家果然住得不远，小区有点旧了，但是邻里关系好，一路走过去都有认识小武的大爷大妈。
　　“我小时候差点让拐子拐走，都被抱出两条街了，菜场里一个奶奶认识我，冲上去把我抢回来的。”小武说着指指一幢楼，“那个奶奶就住三楼，看见没有，摆了昙花的那一家。她现在还在，身体硬朗着呢。”
　　齐济欢仰头看看，有一个中年男子在阳台摆弄花草，看见小武，招招手，“小楠，放假啦？”
　　“梁叔，过年好！”
　　“好！带着小朋友过来吃饭呢？”
　　“是啊。耗子在家吗，晚上跟他一起去喝酒啊。”
　　“不在，混账玩意过年放假也没个影儿。”
　　“哈哈，那再约了。”
　　闲扯几句道了别，两个人又走过一条小道，终于来到楼底。
　　“别紧张。”小武鼓励他。
　　“你才紧张呢，你手心都出汗了。”齐济欢摸摸他的手，嘲笑他。
　　小武瞪他，没瞪完，遇上正下楼的一个中年妇女，慌得齐济欢赶紧松手。
　　“姜阿姨好，去买菜呢？”
　　“小楠可放假了，你妈天天念叨呢。”
　　“前两天忙，走不开。”小武跟齐济欢一前一后上到四楼，齐济欢吁一口气，“我还以为是你妈呢，吓得我。”
　　小武扯扯嘴角，“比那更糟，这个姓姜的可是超级长舌妇，上回我跟我高中同学在楼下说了几句话，三天后我那高中同学就怀了我的孩子。”
　　“啊？”齐济欢大惊失色。
　　“还不是第一胎。”
　　“太……恐怖了。”
　　两个人正了正衣冠，然后按了门铃。
　　房门打开，齐济欢闻到一股炒菜的油烟味。在玄关换鞋的时候，他看见鞋柜里大大小小一堆鞋子，SUSAN的高帮靴子也摆着，心里没来由的一抽。进了房在客厅的藤制沙发上坐下，齐济欢环顾四周，发现墙上有十几年留存下来的奖状，多半是小武的，也有一些是SUSAN的，客厅正中挂了近年里新拍的全家福，一家四口，两位长辈前排坐着，一对儿女后排站着，小武穿着威武的军服，而SUSAN编了两条马尾巴，妆容倒很时尚，看着特别俏皮。
　　小武爸爸这个时候就从房间里出来，笑呵呵地招呼齐济欢，几个人坐在客厅里高谈阔论，从卫生部医疗体制改革一直谈到中东局势，都是男人关心的大事情。齐济欢期间一直在瞅紧闭的卧室门，因为那个门上挂着一把剑，他想是不是小武的卧室。结果正愣神的当口，房门从里面拉开了，SUSAN穿着一身家居服走了出来。
　　她身材好，步态好，即使是一身普通衣服也能撑起来。
　　“哟，这是齐医生吧，你好！”
　　纤纤素手伸过来，齐济欢挤出笑脸和她握手。
　　“姐，你不是去香港走秀了吗？”小武问道。
　　“别提了，被开掉了，人家嫌弃你姐我年纪大了点。”SUSAN甩甩手。
　　“姐夫呢？”
　　“姐夫到你嫂子家过年了。”
　　“啊？”小武一时没反应过来，SUSAN好心提醒，“没明白啊？那家伙早就结婚啦，孩子都上小学了，我就是个小三。”
　　“厄……”
　　小武爸爸“嚯”地站起身来，怒道：“回屋里去！”
　　“怎么？嫌我丢翟家的脸？”SUSAN挑衅地看看小武，又把目光落到齐济欢身上，笑得很是嚣张，“是，我就会给翟家丢脸，弟弟从小就听话，是个好孩子，现在当武警，光宗耀祖，长您的脸，是不是？”
　　“说的什么疯话，给我回屋去。”
　　“爸爸，你老了，过时了。现在像我这样的女人做小三很正常，你知道吗，跟弟弟这样的，玩什么最时髦？”
　　小武的鼻尖都要沁出汗来，而齐济欢只是冷冷地看着SUSAN。
　　兵来将挡水来土掩？
　　错了，真他吗的，艹，怕什么来什么啊！
　　 

作者有话要说：不是大家想的那样，没有爆发大战
今天只能到这里了，顶锅盖下




20

20、万里长征第一步 ... 
 
 
　　“跟弟弟这样在部队上的，都是拼了命找个首长的女儿，倒插门也无所谓。”SUSAN笑盈盈看着小武，“我说你也担任过不少首长的保镖了，就没让人家看上过？真没用！”
　　小武听到这句话，吁了一口气，齐济欢心里的大石头也“呼”地落了地，倒是小武爸爸，彻底恼怒了，“我翟家的孩子靠自己，不靠女人。你也是，去做什么小三？你要成心气死我是不是？”
　　齐济欢作为局外人，围观了这场不大不小的家庭争执，这个时候他也就上去劝说两句，“叔叔，您别生气。我觉得SUSAN她是说着玩呢，你看她漂亮是漂亮，都快一米八的个头了，这样的女人那也得有男人敢包养她啊？姚明啊？说句姐姐不爱听的，您也有点儿岁数了，外面嫩生生的小姑娘，二十出头，谁有钱包养你这种老菜皮呢？是我我就看不上。”
　　小武听得简直傻眼，不停拉扯齐济欢的衣袖。
　　SUSAN给气得鼻子都歪了，“姓齐的，老娘还看不上你呢！”
　　眼看着齐济欢就要挨揍了，小武赶紧把自家姐姐家架住了，就凭齐济欢的身板，女人的拳头他也不一定扛得住。
　　小武妈妈这个时候拿着铲子冲出厨房，“别吵别吵，小齐是来咱们家感受家庭温暖的，这不是让人家看笑话了。”
　　SUSAN冷哼一声，“家庭温暖？那是弟弟才能感受到的，对不起，我没感受到，不打扰各位的雅兴了，拜拜！”
　　说着她“嘭”一声关上房门，五分钟后，她披了皮草外套，穿着露大腿的短裙，下面高帮靴子，扭着猫步走了，出门连一句再见也不说。
　　小武爸爸摇头，“怎么养出这么个神经病来？”
　　小武皱着眉头，看看门，又看看父母的脸色。
　　齐济欢举起筷子，道：“她大概心情不好吧？”
　　“什么心情不好？难得回家一趟，回回这么阴阳怪气。”
　　小武妈妈道：“哎，吃菜吃菜，小齐第一次来咱们家，说点什么不好啊？”
　　
　　一顿饭吃过，又东拉西扯了一些家常话，齐济欢起身告辞。
　　小武道：“我去送送他。”
　　“不用啦，不用啦。”
　　小武妈道：“要的要的，从这里到小区门口的路，没个人带还容易迷路呢。”
　　这么一说，齐济欢也不推辞，由着小武把自己带下楼。
　　出了楼道，小武道：“刚刚真是吓死我了。”
　　齐济欢点头，“我觉得你姐刚刚其实真想说出来的，不知道怎么的，又没说。”
　　“大概还是不想刺激到爸妈吧？”
　　齐济欢想了想，看了看头顶稀薄的星光，“我想被家人厌恶的感觉，肯定很不好？”
　　“啊？”
　　“你父母想要男孩，偏偏她不是，千辛万苦生下你，肯定比较偏袒，她即使不说，心灵上受到的伤害也比较大。所以她早早离家在外。”
　　小武抿着嘴，仿佛自己成了罪魁祸首，被家人厌弃的感觉，齐济欢最能体会，虽然他从来不说，越是不说，就越明显。小武偶尔突然提起，“你妈在哪儿呢，不想去看看她吗？”齐济欢就会冷冷地答：“不知道，不想。”或者小武道：“过年去看看你爸吧？”齐济欢又会严肃地说：“不方便，我继母不喜欢我出现。”
　　“我以前觉得那种偏袒也不是那么明显，比方我有什么玩具，我姐姐也想要，爸爸肯定会再去买一个，以示公平。后来换位思考一下，远不是那么回事。我发现如果姐姐开口想要的东西，爸爸是不会掏钱的，只有我想要的，姐姐才有资格也要一个。当然，这只是一个方面，还有一次我拿了抽屉里的钱，妈妈劈头盖脸就骂她，她很生气，就说是她拿出去的，还花掉了。我良心不安了三天，主动跟妈妈承认错误，结果妈妈还夸我勇于承担，也没怎么罚我。我很清楚地记得她当时没有跟姐姐道歉，事后根本忘了这茬。这样的事情多了，的确很伤人。等我懂事的时候，姐姐早就离家闯荡去了，说实在的，我对她很崇拜，别人十七八岁还在跟父母撒娇，她已经去T台走秀。虽然她一直也没红起来，可是也没见她嗑药吸毒傍大款，她没变坏，光这一点我就佩服她。所以她说做别人小三，我是不信的，只是故意气爸妈的。”
　　齐济欢看看小武，笑了，“你信任她，对她很重要。我要有你这样的弟弟，也不忍心伤害你。”
　　小武不好意思地笑起来，“也就是当兵以后，姐姐跟我特别好。我那段时间空虚，经常就是给她写信，两个人聊了很多，我知道她其实很介意的。她不恨我，不过不能原谅爸妈，那又怎么办呢，爸妈还是爸妈，最后又爱又恨，索性不来往。”小武说着，拿胳膊挤一挤齐济欢，“哎，你跟你爸妈也是这样的吗？”
　　“扯我干什么，家家有本难念的经，管好你们家的事吧。”
　　
　　齐济欢这算是见过了小武的家长。隔一段时间，他就跟小武一起去一趟翟家，名义上就是蹭吃蹭喝，其实因为小武跟他好了之后，有限的假期全部用来陪他了，所以跟父母在一起的时间少。小武是这样打算的，带齐济欢回家吃饭，一来，增进双方之间的感情，让父母先认识这个人，了解这个人，喜欢这个人，到时候出柜，就好办多了。再来，万一将来真谈崩掉了，想想两人三五不时地回家嘘寒问暖的，老人的心也会软，冷处理一段时间，肯定前后有对比，失落感就突出来了。到时候跪一跪，求一求，在岁月这把杀猪刀的切割之下，肯定能精诚所至金石为开。
　　“失败的感情那都是因为没有足够的坚持。”小武信心十足。
　　齐济欢心中却不以为然，一哭二闹三上吊的家长，他又不是没见识过，到时候以死相逼，或者心脏病高血压发作，天天在医院里挂点滴，做儿女的但凡有点良心，都得妥协。
　　人与人之间，有时候就是侍爱相胁，不是你逼死我，就是我逼死你。
　　
　　没过多久，齐济欢就被院长请进了办公室，作了一番促膝长谈。
　　他往常从不与领导打交道，业务上没有出错，也没有优秀到院方砸大钱把他送去进修的地步，即使最近对工作上心起来，那也是很普通的细节部分，没到升官发财那么远。所以领导找他谈话，他心里有点虚。
　　果然，院长拐弯抹角，先是问他的年纪，然后问他有没有合适的对象。
　　齐济欢知道院长家不是开婚介所的，也不兼职红娘，所以开门见山问道：“您找我是不是因为有人来说我什么了？”
　　院长也很为难，“哎呀，其实新时代了，医院里头员工们的感情生活，我们一向是不插手的，就是那些狗屁倒灶的事情，我也懒得说。就那个7楼值班室的事情，你也知道了吧，传到外面去了，多难听不是？”
　　齐济欢低着头，不吭声，耐心等院长把话题绕回来。
　　院长平时开会多了，打一副官腔，说话喜欢绕圈子。不过见齐济欢这样虚心接受，他也决定不绕了，“不过么……”
　　齐济欢竖起耳朵。
　　“我们毕竟是部队性质的医院，虽然对外营业，可是进进出出不少人还是带着军衔的，公安警察系统，部队官兵病了伤了都往我们这里送。因此对医生在个人生活作风上的要求，还是比一般医院高了点。你想人家光屁股上手术台，让你做手术，我们做医生的当然一视同仁，可人家要知道你是那个调调，会有意见不是？”
　　“男病人要有意见，那我给女病人做手术好了。”齐济欢没好气地道。
　　“哎，别说气话，啊？其实这种事情，别人不提，我们也当不知道。但是找我的人，姓翟，你知道吧？他说你这边风气开放一些倒还好，他们家的孩子是部队上的军官，要出了这种事，要么调离原所在部队，要么复员转业。人家在部队干得好好的，因为这种事丢了工作，那就太可惜了。你也要为人家想一想，是不是？”
　　“行了，你不必说下去了，我明白了。”
　　“哎，我也不是逼你辞职啊，你要换家医院，我可以给你开介绍信。”
　　这不就是摆明了要他另谋高就了？
　　齐济欢不是死皮赖脸的人，领导都这么说了，那是给自己面子，到时候翟家有人上门来闹，大家都不好看了。
　　他算是明白了，真要和小武顺顺当当在一起，这才是万里长征第一步。
　　




21

21、各出奇招 ... 
 
 
　　多年行医，齐济欢过去也曾经忿忿不平地想，那个跟我一起念书的谁谁，改去卖药了，早就名车别墅，连老婆都换了一茬；还有那个谁谁，改行去炒股炒楼炒期货，别说老婆，明星都上赶着抱大腿；最不济也是那个谁谁，开了宠物医院，电台里还采访他怎么给狗实施心脏搭桥手术。治死了可以怪狗老了，还不必被家属追杀。
　　哼，老子不干医生这个没有钱途的职业了，我要去做生意，我要去开GAY吧，以后小武想转业就转业，不想转业他就雇他给自己当保镖！
　　可是真的开始写辞职报告，递简历找新工作，那种与旧生活割裂的感觉还是让他心如刀绞。当年也在通宵教室里苦熬过，做实习医生的时候屁颠屁颠跟着带队老师跑，做小住院的时候没日没夜赶手术写病历，评职称时挑灯夜战悬梁刺股。
　　虽然这份工作收入不如当初想象得高，还经常被病人威胁卸胳膊卸腿的，可是习惯了，习惯是一种可怕的东西，即使你天天闭着眼睛爬起来满床摸衣服穿，你也能准时在七点半走进办公室和夜班医生交班。
　　辞职是肯定的了，换医院还是换行，齐济欢想了很久。
　　他没有把院长找自己谈话的事情告诉小武，如果换成女人，大概哭哭啼啼要诉说委屈了，可他是男人，而且，还是个1，目前阶段，还是个牛逼的纯1，所以这种小事情，当然不需要告诉小武。当然，换行的打算，他还是告诉了小武。
　　“我不想干医生这个行当了，辛苦得要死，还没钱，更加没时间，你有空的时候我还不一定有空，我不想干了，我要改行！”齐济欢宣布。
　　小武揉搓着他的头发，笑道：“那就改行吧。”
　　“我要是找不到新工作怎么办？还要供房子呢！”
　　“我养你喽，反正我的工资也没处花，买个衣服都没机会穿。”
　　“我大概是世界上独一无二吃软饭的1号？”齐济欢恬不知耻地笑着。
　　小武搂着他，“证明你有魅力啊！”
　　齐济欢美滋滋地“吧唧”一口亲小武，这孩子肯定不知情，还是就让他傻傻地幸福着吧。嗯，以后要小心行事，低调约会。
　　说换行就换行，可是换行不是你，想换就能换。
　　齐济欢把一切可行和不可行的东西全部列了一遍，不清楚除了拿手术刀，自己还会点啥。
　　开餐馆？不行，喂饱小武是一件开心的事，真的自己经营餐馆，肯定对烹饪厌恶至极。
　　还是小武拿了主意，“开个酒吧？有空我就往酒吧跑，还可以带我战友们一起过去喝。”
　　“酒吧啊？”齐济欢摸摸下巴，“要做大的话，前期投入不少。”
　　“又不是开大型KTV，还得招小姐，那种静吧，里面搞点桌游，客人来打打三国杀什么的，不是挺好？”
　　齐济欢笑：“我还想开个GAY吧呢。”
　　“GAY吧？”小武大骇，“中国没有正式挂牌营业声明是GAY吧的，要是成了□交易场所，那可离出事不远了。我虽然上头有人，也不一定能帮你兜着，顶多来几个流氓还可以找朋友罩一罩你。”
　　“不需要！”齐济欢豪迈地一挥手，“老代可以罩我，他找刑警队的穿黑皮往我门口一站，谁敢来捣乱？”
　　“呵，齐哥人脉广，后台硬，开酒吧没问题啊！”
　　主意打定，齐济欢开始找房子，办手续。
　　地段好的店面租金贵，租金便宜的店面根本无人光顾，齐济欢一边东奔西跑找地方，一边上下求索拉赞助。因为买房子装修，他和小武手头已经很拮据，哥们儿一个个是月光族，哪有说借钱就能掏出一大叠粉红色毛主席来的。
　　正当他苦于借钱创业时，有个人找上门来了。
　　不是SUSAN，也不是小武的父母，而是一个素未谋面的漂亮姑娘。
　　姑娘把他约到咖啡馆里，卡布奇诺还没端上，一张金灿灿的信用卡先推了过来。
　　“我是小楠的女朋友。”
　　“H？”齐济欢眨眨眼睛，小武不可能对他隐瞒，所以多半这个女朋友，连他自己也不知道。
　　“听说小楠的哥们儿缺钱，他的事就是我的事，他哥们儿的事我也要帮一帮的，这样，酒吧我出一份子，一年后你能把钱还上最好，还不上就当分手费，怎么样？”姑娘笑眯眯地说完，端起咖啡杯浅浅呷了一口。
　　“分手费？”齐济欢冷冷地看着那张金卡，笑了，“你说你是他女朋友，你还知道我跟小武在一块儿，那你还敢跟他结婚？就不怕他以后还出去找男人？”
　　“我不会跟他结婚，我只是他的女朋友。他父母雇我来……”姑娘朱唇轻启，幽幽吐出炸雷，“拆散你们。”
　　齐济欢笑得直摇头，“翟家并非有权有势的大户人家，还想用分手费这种伎俩来拆散我们，未免太可笑。”
　　“你说得对，所以钱不算多，十万块。但是闹开了，你一分钱也得不到，而且我保证你人财两空。小楠是个孝子，不可能为了你抛弃父母，不信你可以试试，究竟你的爱情跟他们的亲情，谁会胜出。”姑娘说着站起身来，“好啦，我只是拿钱办事，与人消灾，拜拜。”
　　齐济欢把金卡折段，丢在桌子上，扬起手叫来服务生结账。
　　他很懊恼，心中一股邪火无处发泄，可是冲到翟家去评理，完全不是那么回事。一来，人家父母可能根本不屑于见他，二来，那小区里邻里之间抬头不见低头见，熟得不能再熟，当小武还蒙在鼓里的时候他跑去闹，太不像话了。三来，这样厉害的父母，到时候表演心脏病脑充血，他担待不起。最后，心脏病脑充血假戏真做了，他跟小武之间就有一根刺，再也不可能在一起了。
　　人家父母已经用最坚决的态度，最冷酷的手段跟他开战了。
　　这是一场不能打的仗，一开盘就会很难看，如果正面接触那就彻底撕破脸了，总之――输了就输了，赢了也是输了。
　　在家中枯坐三日，齐济欢收拾行李，拔出手机电板和SIM卡，离开了本市。
　　
　　当然不是认输。
　　小不忍则乱大谋，攻心为上，伐谋为下。
　　齐济欢没什么长处，而且人单势薄，更不会有父母跳出来为他出头。不过，感情不是单纯的拼体力，人单势薄利用好了，就是一剂特效药！
　　他回老家跟奶奶住了一个礼拜，估摸着时间差不多了，抱着奶奶的大腿嚎啕大哭了一场，然后行李也不收拾，直接南下去找他那个做生意的亲生父亲。
　　继母来开门的时候，脸上是笑的，眼睛里有掩饰不住的厌恶。
　　齐济欢横下心来，那么多年表面的和平，今天就此一搏，撕破脸也罢了。
　　他开口就是问爸爸借二十万，理直气壮，你生了我就要负责，别人爸爸都给儿子准备娶媳妇的本钱，房子车子，我没那么黑，我只要二十万。
　　齐爸爸本来还想跟他叙叙父子情，哪里晓得这不孝子一上来就是开口要钱，他板着脸，倒也干脆，“你明天来公司拿支票。”
　　齐济欢看了看继母不甘心的神色，“天还没黑，你支票簿没带的话，让副总送过来。”
　　继母终于发话，“小欢，你爸爸就是做点小生意而已，他不是什么大老板，手头流动资金很有限。你弟弟又出国留学，把家里都掏空了，实在是……”
　　齐济欢没理继母，眼睛直盯着父亲，“爸爸……”
　　齐爸爸叹了口气，上楼进书房拿出了支票本，然后旋开派克钢笔，“唰唰唰”开了一张支票。
　　齐济欢看见他低头写字的姿势，认真得像个小学生，可是头发已经斑白，他心里很难过，知道这是把父子情分全部折现换钱了。
　　“小欢，拿了钱，你以后不能再来找我，你想想清楚。”
　　齐济欢看看他，再看看支票，毫不犹豫选择了后者。
　　开玩笑，不拿钱，他以后来这里的机会也微乎其微，与那虚无缥缈的“父爱”相比，当然钱更实在了。
　　三个月后，“蓝颜”酒吧正式挂牌营业，离东大门军营不近也不远。近，是因为思念，远，是因为胆怯。
　　前三天酒水与超市平价再对折，的确吸引了一些客人，之后几天门可罗雀，齐济欢不急不躁，把网线拉过来，抱着本本上网打游戏。
　　这一天，离他和小武上一次见面已经过去四个月，小武应该快急疯了。因为他已经用拳头砸过老代家的门包括老代本人，威胁他说出齐济欢的下落。
　　老代在吧台上喝着免费酒水，把熊猫眼现给齐济欢看。
　　“艹，你们搅你们的基，关我什么事了？”
　　一个男人走过来，捏了老代的屁股。
　　他一口酒喷出老远，跳起三尺高，震天一声大吼，“艹！老子是个直的！”
　　那男人委屈地抱怨，“那你跑到‘蓝颜’酒吧来喝酒？不是钓凯子是干嘛？耍人玩啊？”
　　老代一左一右抱起两瓶未开封的长城干红，当然不是要砸到别人脑袋上，他努努嘴，“我回去了，有事别找我，姓翟的再敢上门来闹，我就把他抓去刑警大队。”
　　齐济欢强调：“别跟他说我在这里啊！”
　　“他娘的，真当老子是地下党，宁死不屈啊！”老代一脸倒霉相地逃出去。
　　




22

22、转战地下 ... 
 
 
　　弹簧门上的铜鱼铃铛敲出清脆的声响，齐济欢眼睛还盯着电脑屏幕上的游戏画面，嘴里客客气气道：“欢迎光临。”
　　外面走进来一个穿着迷彩作训服的小哥，齐济欢身子一矮，赶紧躲到吧台后面，想顺着通道爬去暗门后的二楼。
　　结果半个身子刚刚爬上三级台阶，就让人从背后提了起来。
　　“放开我！你……你……你放开我！”
　　小武一张脸冷硬如铁，把齐济欢四脚离地提溜到酒吧后门的小巷子里。
　　“我可以解释。”
　　小武没等他解释，二话不说把他按到墙上，热热的嘴唇贴下来，齐济欢觉得整个人被一堵暖烘烘的墙包围起来，他的手使劲推拒着小武，可是哪里能撼动对方一分半分？吻着吻着，他心里越想越委屈，也就不顾一切热烈回应起来。
　　小武听到他的抽泣声，终于放开了他――只是嘴上松口，手臂还搂得死紧。
　　“说，为什么跟我玩失踪？家也不要了，工作也不要了，跑到这个地方来开酒吧？你让我好找！我还请了长假到你老家去找你，你奶奶说你临走抱着她大哭了一场，哭完就走了。齐济欢，你要急死我吗？到底出了什么事？”
　　借着远处昏暗的灯光，齐济欢看见小武的眸子亮亮的，怎么到今天，他还被蒙在鼓里吗？翟家的爸爸妈妈真是高！能忍常人所不能忍！
　　怎么办？跟小武告状，你爸妈来阴我？害我丢了工作？而且找了个姑娘来示威，逼迫我放手？
　　不能说！有诬陷的嫌疑，他这里根本什么证据都还没。看来，得亲自去一趟翟家探探口风才行。
　　齐济欢的睫毛湿漉漉的，他摇摇头，“你别问了，好不好？”
　　“你……”小武气不打一处来，可是又不能强行逼供，这种事还得哄，腿长在齐济欢身上，他一回武警中队，齐济欢就能跑，搭个飞机都能越过太平洋去了，到时候他怎么追？“那你跟我回去吗？”
　　“回。”
　　“还跑吗？”
　　“不跑了。”
　　“再跑，我打断你的腿！”小武威胁道。
　　他的口气虽然凶，可是齐济欢知道小武一向凶在表面，所以心里只感到一阵喜滋滋的甜蜜。
　　“走！”
　　“哎，我店还开着呢！”
　　“去把店锁了。”
　　“这不行，开店容易守店难，我好不容易有了几个固定客人，也不打一声招呼就锁店，以后生意怎么做？顶多今天早点关门。”
　　“店里有伙计吗？”
　　“请了一个帮忙的。”
　　“那就行。”小武说着，拉起齐济欢的手就往回走。
　　“哎，不行的。”
　　小武牙一咬，把齐济欢当面口袋似的扛上了肩，齐济欢“呀呀”地叫着，“放我下来，放我下来，这像什么样子？”
　　“像什么样子，你还要什么样子？”
　　小武拦下一辆出租，把人扔进去，自己跟着跳上车，报上地址。
　　齐济欢还推搡着他要下车，小武将他整个按倒在汽车后座上，自己跟着扑上去，一阵狂啃。
　　那司机看了看后视镜，还以为这穿着迷彩服的兵哥哥在揍人，吓得脖子一缩，车子开得飞快。
　　齐济欢两条腿在车门上蹬了两下，踩出两个脚印，司机也不敢抱怨，然后他看见齐济欢的腿慢慢软下来，不蹬了，吓得他哆哆嗦嗦地劝道：“我说大哥，别闹出人命来啊？”
　　“没你的事，师傅，你只管开车就好。”后车座传来小武闷闷的声音。
　　司机“咕嘟”一声吞了吞口水，心道万一要是出人命，那他就装没看见吧，要不这小子一看就是凶神恶煞的样子，连带他一起灭口，那就划不来了。这年头，好人做不得啊！
　　深夜出租车血淋淋的教训不断在司机大哥头脑里重复，“吱”一声踩下刹车，他怯生生道：“到了。”
　　小武掏出钱来给他，司机双手送上找零。就见齐济欢跟绳之以法的犯罪分子似的，拖着两条腿，低垂着脑袋，以一副自绝于人民的神态让那兵哥哥提走了。
　　
　　两个人上了楼，开门进屋，小武一把将人甩上大床，跟着扑上去。
　　齐济欢心道：莫非他今天晚上要禽兽一番了？罢了罢了，如果他要硬来，就让他来吧，如果把自己折腾得血肉模糊，还算加了一点筹码上去。
　　小武三下五除二就把齐济欢和自己剥了个精光，他压在齐济欢身上饥渴地吸吮了一番，眼睛里火光熊熊，看起来随时能把齐济欢一口吞了。
　　在这样热情如火的注视下，齐济欢简直承受不住，他闭上眼睛，跟着激动起来，两条腿缠上了小武的腰，裆里被小武套-弄着，很快直撅撅竖起来。
　　“你是不是有事瞒着我？”小武道。
　　“没有。”
　　“一定有！”小武笃定地说道，“你不说也成，我总会知道的。”
　　他欠了欠身，从床头柜里拿出KY，挤出一点在手上。
　　“小武，我爱你！”齐济欢又开始哭上了，一大半，是怕的。
　　“我知道。”小武欺身上前。
　　？？？
　　齐济欢只觉得□一紧，翘起脑袋一看，只见小武已经跨坐在他身上，下面正一点一点把他吸纳入腹。长久没坐，他显然有点不适应，皱着眉头，垂着眼帘，但是这样子，真是太帅了！太惊艳了！紧张的肩胛，腰腹肌肉全部纠结起来，充满了力量和美感
　　哎，我的黄瓜被强-奸了。齐济欢心里美滋滋地想，果然黄瓜也可以被强-奸啊。
　　“喔――”他惊叫起来，自暴自弃地仰头躺好，任凭蹂-躏的样子，这感觉，真他吗的舒服死了。
　　
　　第二天醒过来的时候，齐济欢用整条床单把自己包成了木乃伊，他觉得自己都给“掏空”了，从某种程度上来讲，小武的确是很淫-荡嘛！
　　“啊嚏！”他打了个大大的喷嚏。
　　事实证明，做-爱做得大汗淋漓的时候，吹冷风空调是很伤身体的啊！
　　小武在厨房里忙碌一番，他手艺不精，好在简单弄个早餐不在话下，端着盘子走进来，一碗蛋炒饭，一杯果汁，看上去也是色泽诱人，喷香扑鼻。
　　齐济欢盘腿坐起来，床单还从头到脚裹在身上不肯扯下，他拿勺子对着盘中餐挑挑拣拣，一副不太满意的样子。
　　“你没这么娇贵吧？”小武脸上略略一红，昨天晚上，自己的确过分了，压着齐济欢没完没了折腾。
　　“我后面已经不好用了，前面再让你废了，那真就玩完啦。”说着他斜眼看小武，“你瞧你如狼似虎的。”
　　小武瞪了他一眼，“我看你下次还跑？”
　　“你这是要我把四个多月的公粮一起缴上啊。哎哟喂，大哥，我下回可不敢了。”齐济欢吸吸鼻子，开始一勺一勺地挖饭吃。
　　“怎么会有蛋炒饭，这个不是都用冷饭炒的吗？”齐济欢边吃边含糊地问。
　　“昨天晚上我一个人在家做饭吃的，我平时经常过来，顺便看看你有没有回来过的迹象。怕你难得回家，我却没发现。”
　　齐济欢听了，默默无语，低头努力吃饭。
　　小武充满爱意地看着他吃，吃到一半还把果汁递上去，齐济欢傻呵呵地笑笑接过来喝。
　　“是不是我爸妈找你了？”
　　“噗――”齐济欢一口气没提上来，饭粒从鼻孔里喷出来，和着清水鼻涕粘在小武脸上。
　　小武闭了闭眼睛，摸索着去够床上的纸巾盒，齐济欢深感抱歉，手忙脚乱帮着把粘在脸上的饭粒一颗颗揭下。
　　
　　“那就是我爸妈给你施压，所以你也不跟我打个招呼，就单方面决定和我分了？”
　　“没有，他们都没找过我。”
　　“你不做医生了，也是因为他们？”
　　“我……我是真不爱干医生了。”
　　“说实话！”小武突然大吼一声，这一下可谓声势浩大，振聋发聩，齐济欢缩了缩脖子，“没有……不适，真和你爸妈没关系。”
　　小武点点头，“行了，你不用解释了，我自己回去问他们。”
　　齐济欢急忙跳起来拖住他，“不能够！”
　　“有什么大家打开天窗说亮话，这个是我们俩的事，怎么能去单位告状，在背后捅人刀子，我要去跟他们评理。”
　　“小武，不行，不行！”齐济欢头摇得拨浪鼓一样，“听我一句劝，好吧？可怜天下父母心，谁喜欢自己的孩子去搅基？我理解他们，真的，我也不怨他们。咱们以后小心一点，搞地下情，好不好？”
　　小武愣住，“什么？”
　　“我想过了，你就是去结婚，我也不拦你。”
　　“那我结婚了，你还要跟我这样？”
　　齐济欢想想，五内俱焚，“我……我不知道。”
　　“我就说呢，最近七大姑八大姨不停地给我安排相亲，搞得车轮战似的。”
　　齐济欢心里猛地一抖。
　　“不过你放心，我一个都没去见。”小武白了他一眼，“瞧你那熊样，还什么你去结婚，我也不拦你。我态度都这么坚决了，你也给我摆个姿态出来，你下次再给我玩失踪，我直接把你裆里那玩意切了，我让你以后谁也别想搞，谁也搞不动你。”
　　“这么狠？”
　　“就这么狠！”
　　“行啊你！老子不把你艹舒服了，你就跟我蹬鼻子上脸是吧？”齐济欢突然展开床单，把小武一起包住，小武只觉得眼前白鱼似的一晃，齐济欢已经光溜溜地扑了上来。无奈小武泰山似的纹丝不动，齐济欢一扑没把人扑倒，再一推，小武还是不倒。他就恼上了，非要把小武推倒。
　　推了半天，小武终于憋不住“嗤嗤”笑出声来。
　　“艹，你玩我！好玩是吧？能耐是吧？老子干死你！”
　　




23

23、试探虚实 ... 
 
 
　　地下工作之所以艰难，就在于你得维持一份正常的地面工作，然后三更半夜无人私语时分，偷偷摸摸行隐秘之事。
　　而对于小武来说，他大部分时间都在武警中队，并随时待命准备出勤，遇上难得的休息日，如果要和齐济欢共度，那就没时间回父母那边表明孝心。以前跟齐济欢好的那一阵，他找借口要加班，要跟朋友出去唱歌、喝酒、看电影，现在他再那么说，小武爸妈准会说：“别玩这些乱七八糟的，你二舅公他七老爷家的阿姨的邻居要给你介绍个姑娘，回来看看。”
　　小武拒绝的次数多了，当妈的终于发起火来，“你到底回不回来？”
　　这样下去当然不行。
　　“这个周末跟我一起回家吧，探探口风。”小武道。
　　齐济欢一开始还准备亲自上门一探虚实，因为总觉得这种事给小武去办，怕是要谈崩掉。那小子在熟人面前乖顺得不像话，至于在厨房里大叫一声“啊，蟑螂”，然后跳到齐济欢身上这种事也不是一回两回了，陌生人见他发憷，其实他也就是个样子货。
　　可是真要面对面坐下来，跟人家说，对不起，我把你们的儿子睡了，并且以后都要睡他，你们别想让他再听你们的话跑去结婚生子，传宗接代了。
　　这种事，他做不出来。
　　齐济欢载着小武都到了翟家楼下，还是打了退堂鼓。
　　“算了，他们不摊牌，我们也就装不知道好了。”
　　“现在的情况明明是瞒不下去了，谁受得了回回给拉去相亲啊？”
　　“大龄青年被逼婚的多了去了，个个都这么过来了。你爸妈要你去相亲你就去呗，见了面就说粗话，吐痰，吃了饭不结账就开溜，你看哪个姑娘敢要你。”
　　小武“噗嗤”一笑，“太无耻了吧？”
　　“可以叫上我一起去吃，赚翻啦。”
　　“介绍人要跟我妈告状，我回家还不让她给剥了皮不可？”
　　“她不会真剥你皮的，放心。”
　　两个人正说着话，楼上有人喊：“咦，小楠啊，怎么不上来啊？”
　　齐济欢推搡着小武，“走走走，我不去了，你自己加油，啊！”
　　小武一边抱怨一边拉开车门下车。
　　进了家门，小武妈道：“刚刚送你回来的是齐医生吧，怎么不上来坐坐。”
　　小武把一盒蜂蜜随手放到餐桌上，“他让我带给你的。还有，他已经不做医生了。”
　　“啊？好好的怎么不做医生了？”
　　“你不知道他为什么不做医生了？”
　　小武妈把垂在额前的一缕碎发夹到耳后，笑，“你这孩子，我应该知道吗？说起来，他有一阵没到咱家来吃饭了。怎么不叫他过来？”
　　“他现在开了个酒吧，做老板了，每天晚上要守店，没空。”
　　“哦，那也好，你们这一代年轻人啊，换工作换老婆，都是稀松平常的事，我们是跟不上时代喽。”
　　小武见她坐在沙发上看电视，电视里正在播一部腻死人的言情剧，她看得津津有味。
　　“妈，我要是给咱们老翟家留个种，以后你是不是能放过我，让我想干嘛就干嘛？”
　　“你瞎说什么呢？我总希望你好的，是不是催你去相亲催得烦了，那你有本事自己去找姑娘啊，也免得我操心。”
　　小武道，“我先问你，是我媳妇重要，还是将来给翟家留后重要？”
　　“都重要。”
　　“我要找一个你不喜欢的呢？”
　　“现在婆媳关系就没有处得好的，你喜欢就好。”
　　“他要是不能生呢？”
　　小武妈妈身体一僵，回头看小武，两个人各怀鬼胎地互看对方。
　　“这么说，你是找好了？”
　　“找好了。”
　　“那姑娘不能生？”
　　小武心里“咯噔”了一下，觉得妈妈这么说，似乎还不知情，于是他顺着说下去，“不能生。”
　　小武妈妈语无伦次，“那……你这孩子，还真有这事？！杉杉跟我说的时候，我还不信。你……你怎么就找了那么一个呢？小楠，你还小，不知道没孩子意味着什么。”
　　“现在年轻人丁克家庭多得很，干什么非要孩子，我就不想要孩子。你跟爸当年已经超标生育了，就当把孙子名额给占了不就好了？”
　　“你瞎说什么呢？”
　　“妈妈！”小武懊恼地站起身来，“你当年生了姐姐，受奶奶的气还不够？你都忘了？你现在怎么一样来逼我？在你和爸爸看来，究竟是我的幸福重要，还是翟家有后重要？这全中国姓翟的也不只我们一家，咱们普普通通的小老百姓，也没有什么官位爵位要继承的，留不留后，有什么意思？”
　　“不行，总之不行，这事我得跟你爸说，让他收拾你。你真是越来越不像话了。你这孩子，以前不是挺乖的？”
　　小武觉得完全没有办法沟通下去，“妈妈，我如果找一个不爱的女人，给翟家生个孩子，然后离婚，这对我，对那个无辜的女人，对孩子，公平吗？我现在心里有人了，只他一个，换谁都不行，我不可能跟别人好的。”
　　小武妈彻底发怒，“我不知道哪个狐狸精勾引的你，我告诉你，你们长不了！她要是真爱你，就应该放开你。”
　　“妈妈，你爱爸爸吗，爸爸爱你吗？你们当初就为了配种生下的我吗？”
　　“你！”
　　“算了，今天我们都不冷静，我先回队里，下次在来跟你说这个事。”小武说着，什么东西都不带，扭头就往外走。
　　小武妈站在楼梯上骂下去，“有本事你永远别回来！翅膀硬了，是不是？”
　　小武摇摇头，只觉得这种对话没有任何意义。
　　他三步并作两步跑下楼来，十分钟后，在地铁站前接到了SUSAN的电话。
　　“你都跟妈说什么了？她刚刚打电话来，一句话都不说，就嚎啕大哭，我看多半是你惹到她了，换爸的话绝对不敢。”说到这里，她故意压低声音，明显带了点幸灾乐祸，“你出柜了？”
　　“没有！”小武不耐烦地吼。
　　“你在哪里？”
　　“刚从家里出来。”
　　“你在街口的茶餐厅等我，我二十分钟以后就到。”
　　小武看看手表，“那你快点。”
　　
　　二十分钟以后，SUSAN匆匆奔进茶餐厅，小武拖着下巴正呆呆地看着窗外的街景发呆。
　　“什么情况，跟老姐说说！”
　　小武瞄了她一眼，“你那么高兴做什么？”
　　“听说你是个弯的，我简直乐得三天三夜睡不着觉你不知道吗？”
　　小武沉着脸。
　　SUSAN把披肩脱下，她里面只穿着紧身的吊带衫，胸口汗湿，“我刚刚在练高温瑜珈，都没来得及洗澡就跑过来了。”喝下一口冰红茶，她甩甩手扇风，“我小的时候，邻居就告诉我，妈妈有了你，就不要我了。我不明白为什么，她告诉我，就因为你多了个小JJ。你躺在摇篮里的时候，我曾经拿着剪刀走到你跟前，很想把你的小JJ剪了。”她说得恶狠狠的，然后“噗嗤”一笑，“当然啦，我最后还是没有那么做。一来是因为害怕，知道这事做不得，二来，你躺在摇篮里吃着手指的样子，很可爱，我不忍心。后来你一路顺风地长大，我恨着恨着，也就淡然了，跑到外面一看，世界那么大，我有我自己的生活，何必纠结在家庭上。只是心里还是有恨的。直到你打电话跟我说，你喜欢上了男人。”
　　小武低头，用勺子搅动杯子里的沙冰，“所以其实你很高兴我跟小齐好上？”
　　“一开始的确幸灾乐祸，觉得爸妈是遭了报应。后来想想，你到底是我弟弟，我不希望你跟男人在一起，总还是希望你跟普通人一样结婚生子。这个社会虽然宽容了许多，但是还不够宽容到你可以高枕无忧地跟他在一起。”
　　“你跟爸妈说了多少？”
　　SUSAN耸耸肩膀，“我就说你心里有喜欢的人了，但是那个人因为身体上的原因，无法生育。”
　　“这么说，去小齐医院告状，害得他丢了工作的，是你了？”
　　SUSAN做了个投降的姿势，“我只是给你们预演一下，反正这些挫折，你们将来都可能遇上。他太神经质了，我才那么敲一敲，他就以为大老虎来了，搞得如临大敌，又是辞职又是搬家的。”
　　小武几乎要轮起椅子砸他，“这种事，你当开玩笑？！”
　　SUSAN眼睛一瞪，“你给我坐下！”
　　小武咬了咬牙。
　　“坐下！”
　　小武有点不甘心地慢慢坐下，他一跺脚，“你知不知道，你这么一折腾，他受了多少委屈？”
　　“委屈怎么啦？他敢拐跑我弟弟，我还不能给他一点颜色瞧瞧。我告诉你，我这一关都过不了，你们也就别指望天长地久情比金坚了。”
　　小武觉得她说的难听，但是话还是有道理的，所以慢慢也就平静下来。“那你到底帮不帮我？”
　　“不帮。”
　　小武气结。
　　




24

24、路漫漫 ... 
 
 
　　迫不及待将战况向齐济欢简要汇报以后，两个人只在电话里匆匆交换了一下意见。
　　小武道：“他们还不清楚，你别胡思乱想，乖乖等我回家，我们商量商量，合计合计。”
　　齐济欢那个脑袋，说风就是雨的，比较神经质一点，所以小武的担忧并非空穴来风。他白天要执勤上班，没有办法给齐济欢发短信，两个人只好大半夜在被窝里偷偷远程交流。
　　这样讨论来研究去的，一个礼拜过去，还没有得出个结果来。
　　小武大早上请了假出东大门兵营，还没看到齐济欢的车，倒先给爹妈堵在路上了。
　　说堵也不正确，而是作为一名专业武警内卫，他习惯性地眼观六路耳听八方，结果在街对面的小区栅栏后面看见了二老鬼鬼祟祟的身影。
　　那是打埋伏跟踪，准备看他跟谁约会呢！
　　小武此时穿着军绿色常服，手边连换装变身的衣服都不带，因为每次跳上齐济欢的车，早有准备好的便装，唰唰唰几下，比水兵月还迅速，微服出游的行头就换上了。
　　眼见齐济欢就要准点到达，他赶紧掏出手机打电话过去，“喂，我爸妈跟踪我呢，就在武警中队大门的对面，怎么办？”
　　按照以往的工作经验，一旦目标物附近出现可疑分子，他都是让其他工作人员上前驱散，必要时候可以武力打击歹徒。可现在能用的只有一个齐济欢，让齐济欢出面，似乎不妥当，如果出面武力制服，那更加不可能。
　　齐济欢调转车头，“那我到解放路的肯德基等你，你甩开他们再说。”
　　“好，没问题。”
　　小武一边走一边挂下电话，跳上一辆迎面而来的公交车就走。在汽车的后视镜里，他眼看着父母跑出小区拦了辆出租车一路跟上了。
　　他是专业的，父母一把年纪了，又是业余水平，几躺车一换，地铁道口一下一上，饶是穿着打眼的军服，他也很轻易地就甩掉了尾巴。
　　到解放路的肯德基门前，齐济欢一早等候在那里，车门微敞，小武上下左右观察一番，脸上仍旧若无其事，慢腾腾地走上前来，然后手脚麻利地突然跳上车。
　　齐济欢乐道：“这他吗的，约个会跟搞地下工作似的。”
　　小武摘下帽子扔到后车座上，低下头，不吭声。
　　“怎么了？”
　　“我看到他们白了头发，摇下出租车的玻璃窗在车流里张望。”
　　小武有一颗极柔软的心，齐济欢听他那么说，就知道情况不妙。高压政策对小武不起作用，万一翟家二老装可怜呢？其实，白发苍苍的老两口力不从心地上演跟踪戏码，本身就很可怜了。
　　但是这个话题不能深入，一深入那就是两难的境地，无解。
　　“昨天晚上店里好像很忙？”
　　“有个客人赖着不走，又不好赶。”齐济欢说着，不由自主打了个哈欠。
　　“那我们回家吧。”小武把大掌盖在齐济欢腿上，摸了摸。
　　齐济欢心中一荡，那是自然，什么有趣精彩的活动都比不上两个人在家依偎在一起亲亲热热地说会儿话。然而这个念头打了个转，他故作宽宏大量，“还是回你爸妈那儿看看吧。”
　　小武一僵，没有发表意见。
　　“你看，无论咱俩出柜不出柜，或者你将来找个女的结婚，总之年轻人和老年人是过不到一块儿去的。大家有各自的生活，你现在能跟他们相处的时间不多，简直很宝贵。我就以朋友的身份上门，还帮着两边劝一劝，天长日久的，他们可以不理解，但是无法不接受。”
　　小武垂头丧气，“可是现在这样瞒着，等他们将来知道我喜欢的那个其实是你，只怕对你更加恨上了。”
　　是的，那是明目张胆地欺骗，是把两老当猴子耍。
　　齐济欢从小没有跟父母一起长大，他自己家里一笔烂帐，并不是幸福生活的典范，所以对于家庭的观念他一直很淡漠。他无法理解小武那么多的顾虑，但是他本能地知道，他必须尊重对方，甚至有时候，要作出一定的牺牲和让步。因为，他是要定了小武，绝对不撒手，那么将来，或者会搞得很难看。
　　回家看父母的提议不了了之，齐济欢爱小武，可是不爱小武的父母，甚至有点儿怕他们，所以不看也罢。小武回家就是要接受数落的份，所以干脆逃避。
　　最后两个人回家看了会足球赛，又打了一炮，小武看看时间，差不多就该归队了。
　　齐济欢要开车送他回去，小武把他按回床里，“不必了，你晚上还守店，先睡一觉吧。来来回回的挺辛苦。”
　　“你有这个心，辛苦也值得啦。”
　　小武还是把他按回床里，“听话。我担心我爸妈还在武警中队门口守着，你让他们看到，又该好一番解释了。”
　　齐济欢吐吐舌头。
　　
　　果不其然，小武在传达室门口看到了自己的父母。
　　小武爸低声下气地说道，“礼拜天带她回家见个面吧，你放心，我们肯定给她面子，不说酸话。”
　　小武妈也是一脸无奈奈何外加讨好，“只要你喜欢，我们也认了。”
　　小武心里跟着一酸，“我……我知道了。”
　　晚上在被窝里打电话给齐济欢，小武把父母那边的意思跟齐济欢说了。
　　战局是一天一小变，三天一大变，不过齐济欢不会天真地以为，人家能接受一个不能生育的女人，同样也能接受一个不能生育的男人。个中原因非常复杂，他都懒得一一分析。
　　“总之是进步，对吧？”小武兴冲冲说道。
　　“那也不行，跟出柜完全两码事。不如你先找个人搪塞一下，或者说我不愿意见他们，说我没空也可以，在出差，美国进修，非洲做生意，随便怎么说。”
　　小武很为难。
　　“你爸妈现在当然要用缓兵之计，反正答应了你，你也不能整出什么幺蛾子来。他们就怕你一冲动跑去结婚，就是结婚也不怕，过两年你反悔了，把婚一离，男人到八十还能再生娃，他们愿意耗，耗得起。”
　　“说什么呢，我爸妈不是那样的人！”
　　得，至此为止，如果因为父母的人品问题吵架，那就没有吵下去的必要了。自己的父母跟别人的父母，那是两码事，小武可以说自己爸妈这个不好那个不好，齐济欢不能。这种道理，他一早明白。
　　“小武，我们要在一起，是一场持久战，你有没有信心？”
　　小武知道刚刚的话口气过重了，他语音悲愤，雄赳赳气昂昂道：“有！”
　　“嘭嘭嘭！”宿舍外面有人敲门，一条沙嗓子不满道：“兵营里不得使用手机，军官更要以身作则，你这三更半夜的，打电话还没完没了啦？翟楠，你出来！”
　　




25

25、夜茫茫 ... 
 
 
　　小武的手机让突击查房的连长给收走了，亏得收走，三天后更大的头头下连队彻查手机，几个正副排长都有带手机，不同程度的吃了处分。
　　小武去跟连长要手机，连长就火了，“还有脸来跟我要手机？”
　　“媳妇要哄，你就开开恩吧？”
　　连长对着楼道里一指，“201电话卡，外面小卖部还可以给你打个九折，给我滚！”
　　那部电话跟前永远排着长龙，你好意思煲电话粥？
　　等到周末终于可以请假出去的时候，齐济欢又闹失踪了，电话不接，酒吧还未开门，家里根本没人，小武满大街地找齐济欢，第一次觉得烦。
　　两个人经过了蜜月期，接下来就是倦怠期，弄得不好，以后相看两厌，最终形同陌路。
　　不行，这事绝对不能发生在他和齐济欢之间。
　　小武在老代的帮助下，到一个健身中心找到了齐济欢，当时齐济欢正和健身教练亲亲热热地说话，那人都把手扶到了他腰上。
　　小武二话不说，上前一把掸掉了那只不安分的咸猪手，把齐济欢拖到了外面走廊里说话。这年头，健身中心的肌肉C，多得数都数不过来，那个教练一看就是垂涎齐济欢的小白脸蛋。
　　“我手机给收了，不是不理你。”
　　“我知道。”
　　“那你还到这里来玩什么健身？故意气我？”
　　“啧，我总有保留一点业余爱好的自由吧？你这一天到晚忙得总理似的，还不准我自己找点乐子？”
　　小武气炸了，“以前怎么没听说过你喜欢运动？找乐子就找乐子，到这种地方来勾三搭四？”
　　“我没有！”
　　“艹，到底有没有？”小武见他不答，扭头就走。
　　齐济欢自知理亏，嘴巴一瘪，委屈万分，“我就是想气气你怎么着？我也没想真的去外面乱勾搭。你也知道，就我这样的，也就你还肯要了。”
　　小武恨铁不成钢，简直想抽他。“我一天到晚愁咱们的事，你倒好，调头就跑外面去沾花惹草，你也算对得起我？你要真是这种货，咱们……”他几乎就要脱口而出“分手”二字，转念一想，这种话，要么不说，要么就兑现。
　　“分手是吧？”
　　小武手一抬，把他的嘴捂上了，“你还敢说？！”
　　齐济欢已经眼泪汪汪，他掰去小武的手，“好啦，我跟你回去，我那张健身卡送老代好了。我保证，再没有下次了。”
　　“再有下次，看我不打断你的腿。”
　　齐济欢吸吸鼻子，“是，老婆！”
　　他一声老婆，小武听了哭笑不得，挥了挥拳头示威。
　　两个人手拉着手走到楼下停车场，齐济欢低声道：“你有没有想过，也许他们一辈子也无法接受？”
　　小武知道他指的“他们”是谁，他把齐济欢按倒在汽车车门上，狠狠地摇晃，“因为这点不被认同的挫折，你就要打退堂鼓吗？那天晚上在电话里，我怎么跟你说的？我有！我有信心面对，你别跟我说你没有！”
　　齐济欢跟一只软脚虾似的摊着，“我无所谓，我怕有一天你会累。”
　　小武把他搂紧，狠狠地啃了一口，“每一个人都会死的，你要不要每天为这个事情发愁呢？”
　　“好像有点道理啊。”
　　“既来之，则安之，来都没来的事情，瞎操心什么？”
　　停车场另一头有车子进来，小武没准备放开齐济欢，两个人保持着暧昧的姿势趴在车门上。
　　“同性恋，恶心。”那车主经过的时候，随口跟车里另一个人说道，声音很响，从打开的车窗里清晰地传出来。
　　小武一下子恼了，三步并作两步冲上前去一拦，对方一个急刹，探出头来正欲破口大骂。
　　小武揪着那人的领子一下把人提出车来，手反拧过来压到车门上，用低沉危险的嗓音问道：“你说什么，再说一遍？”
　　“我……我……”
　　齐济欢在后面拉扯小武，“好了，人家就是路过，你吓唬他干什么？”
　　小武就还不依不饶了，非要对方再说一遍。
　　那车主结结巴巴道：“你……你们是不是……同性恋？”
　　“碍着你了？”
　　“要搞家里去搞……”车主鼓起勇气。
　　“地铁站都有搂一块儿亲嘴的，你怎么不去骂人家有伤风化，啊？”
　　齐济欢也恼了，“好了好了，你别把气往不相干的人身上撒，今天是我不对。”
　　小武挥舞了一下拳头，然后气呼呼地放开对方。齐济欢怕惹出更多麻烦来，赶紧拉人坐上车离开了。
　　两个人心情都不太好，一路无话，回到家的时候，齐济欢没好意思开口求欢，小武也没兴致，隔着衣服匆匆摸了摸，都觉得曾经让自己心跳的感觉淡了，总有一天，大概摸着对方的腿就跟摸着自己的腿没两样。
　　两个人就这个问题交流了意见。
　　“怎么办？”齐济欢问道。
　　“什么怎么办？习惯就好了。习惯就是……你只能跟我做，换个人还不习惯，即使没有什么激情了，乏味了，但是就跟吃饭喝水一样，习惯了，缺不得。”
　　齐济欢搂住他，“小武，你就是一哲学家啊！”
　　“行行行，少他吗的恶心。”
　　既然床上运动有点腻了，那就做点别的，两个人懒得出去，于是跑到书房开了电脑，一个跟一周没联系的各地朋友发送QQ短信，一个打开游戏画面在频道里喊话组队下副本。
　　“我妈说让你去吃饭的事，你考虑得怎么样了？”小武用胳膊肘搡了搡齐济欢。
　　“她期望的是一个女的，你随便找个借口搪塞一下就好了，要不咱们找面面来冒充一下？”
　　小武摇头，“现在撒一个慌，以后要用十个慌来圆。”
　　“你就说，我不愿意。”
　　“这……”
　　“她要生气，随便，反正我还就是不尊敬长辈了。”
　　“那我先跟她说清楚。”
　　“不要！”齐济欢赶紧阻止，“你就告诉她，我也没打算跟你结婚，大家都还年轻，能在一起就在一起，将来的事，谁知道呢？别再逼你去乱七八糟的相亲就好。”
　　小武想了想，也觉得这事的确棘手，真要现在说，又是一场家庭风暴。
　　“所以，先让他们习惯习惯，等真的接纳一个不能生育的女人，你再告诉他们，其实我是个男的。”齐济欢把脑袋搁到小武肩膀上，“我觉得，到后来，就是一张窗户纸的事情，大家心知肚明，你也不要捅破，我也不要捅破，日子还能好好地过下去。”
　　




26

26、论持久战 ... 
 
 
　　日子如水般流过，除了齐济欢时不时地要作那么两下，神经质地冲小武哇哇大叫几回，一切如常。
　　小武对于他的作和神经质已经习以为常，反正大家约法三章：一，不能出轨；二，不说分手；三，不玩人间蒸发。其余的，随便齐济欢闹腾，反正不让他闹腾也不行，闹腾就是他的本性。于是经常是这样，齐济欢在电话里噼里啪啦骂脏话，小武气定神闲地听着。
　　“你怎么没点反应的？你根本就不把我放在心上！”
　　小武清了清嗓子，“你他吗的有完没完？”
　　齐济欢立刻委屈了，受伤了，眼泪汪汪了：“你怎么可以对我这么凶？”
　　小武柔声道：“乖，我礼拜天就回来，任你打任你骂。”
　　
　　等到了周末小武回家，两个人见面先是嘿咻，然后气喘吁吁地翻这个礼拜的账，翻完了就翻上礼拜，上上礼拜的旧账。小武闭着眼睛听，没听一会儿就开始呼呼大睡。
　　齐济欢把他拍醒：“不准睡！”
　　小武把人搂过来压在身下，含含糊糊地道：“你精力旺盛，雄风不减，金枪不倒，我折腾不起，让我睡好不？”
　　一般这个时候，齐济欢就要展露身为小1的温柔体贴，对着小武扶拍不止，当然也可能实在心情不好了，于是就要霸气外露，鬼畜上身，把小武摁住了再来一次。
　　完成这几道工序，大家洗把脸，准备就餐，吃饱喝足，齐济欢差不多要去店里开门营业，小武跟着去坐一坐。酒吧这种地方鱼龙混杂，难免来几个狠角色耍耍横什么的，这时候小武的优势就发挥出来了，他只要穿着他的制服往那里一站，牛鬼蛇神都遁地了。有时候没穿这身绿皮，上来几个没有眼力见的，那算他们倒霉，把人三拳两脚丢出去那都是轻的。
　　有了这样的保护神，齐济欢的“蓝颜”酒吧是安静安全的好去处，况且小武本身就是一道亮丽的风景。
　　齐济欢得瑟着对一个垂涎小武美色的小CC道：“有主了，我的！”
　　小CC斜眼看他，各种羡慕嫉妒恨。
　　“别这样了，他看着威武，其实……”齐济欢暧昧地笑笑，“你误会他了，他不是你想的那种人。”
　　小CC打量他一番，冷哼一声，“你说你是纯1，那也得有人信不是？”
　　齐济欢无奈，“事实胜于雄辩。”
　　正说着话，有人走到吧台这里，声音中充满惊喜：“小齐，真是你啊！”
　　齐济欢一愣，没想起对方是谁。
　　“我啊，我是林大伟。”
　　齐济欢的笑容僵在脸上，“呵呵”两声，日本鬼子回来了，“什么时候回国的？”
　　“上个月，我去医院找你，他们说你辞职了，想约你出来吃饭又联系不上。没想到在这里碰上你，你在这里打工？”
　　齐济欢心里有点儿不爽，老子就是个打工的料吗？“不，酒吧我开的。”
　　“哦，没听你提起过，我跟你发邮件，你大概没收到。”
　　齐济欢早就把人拉黑了，这家伙脸皮倒厚，当没发生过一样。
　　“小齐，到了日本我才知道我当时放弃你出国有多愚蠢，所以转了一圈，我还是回来了，我……”
　　“小齐，熟人啊？”小武一早看到这边的异动，扔下一起打牌的老代他们径直走了过来。
　　齐济欢觉得很难堪，新欢旧爱在一起，如果让小武知道过去就是这么个胖乎乎的猥琐男压在自己身上律动，小武估计十分膈应。
　　齐济欢忙把小武拉过来，笑盈盈给双方介绍，“这个翟警官，我朋友；这个是林大伟，刚刚从日本回来。”
　　林大伟想把手伸过来握一握，结果小武只是点个头算是打过招呼。
　　小武转头跟齐济欢咬了咬耳朵，低声道：“前任？”
　　齐济欢红着脸，不承认又不行，“你回去打牌吧，我跟他早八百年就断了。”
　　小武点点头，又扫了一眼林大伟，然后道：“过来一起打牌？”
　　林大伟只想把人挥赶开，甩甩手道：“不了，你们打，我跟小齐聊着呢。”
　　齐济欢转身给林大伟兑了一杯鸡尾酒，“这次回来，有什么打算？还出国吗？”
　　林大伟接过酒杯，深情款款看着齐济欢，“不出去了，还是家乡好，尤其，我舍不得你。”
　　齐济欢眼看着那只手要越过桌面来握他，赶紧一缩，“你来，不是为了跟我再续前缘吧？”
　　“我们能不能重新开始？”
　　齐济欢下巴都要掉下来，他哭笑不得看着林大伟，又指指那一桌的小武，“你刚刚已经看到他了吧？”
　　“刚刚那个，是你现任？”
　　“对，人家比你帅，比你高，比你专一温柔痴情，主动拿钱出来给我买房子，而且他还愿意让我上。好马不吃回头草，你说我还可能跟你再续前缘？你当我脑子让门给挤了啊？”齐济欢说完这话，顿时精神抖擞，瞧瞧，跟林大伟这样的人渣分了，和小武这样的可人儿好上，再多的困难都不是困难，不被对方家人承认，这么一丝丝小小的咪咪不起眼的挫折，算得了什么？他简直觉得自己赚翻了！
　　林大伟酒入愁肠，流下眼泪，哼哼唧唧哭起来，“我们真的不可能了？小齐，我后悔啊！我是真的爱你，我现在才发现只有你是我最想要的。”
　　“嘁，你早干嘛去了？我还要谢谢你跟我分了呢!”齐济欢暗暗地爽着，假模假式地再兑一杯酒推过去，“好了好了，大男人家家的，哭成这样，成何体统？”
　　
　　后半夜酒吧打烊，小武和齐济欢拉下卷帘门，手牵着手一起回家。
　　齐济欢一上车，就把小武扑倒在车座上一番狂啃。
　　小武笑呵呵地道：“干嘛干嘛？又发情了？”
　　齐济欢作势拱了两下，“嗯，随时随地的。”
　　“就你那小身板，要爱惜身体啊？”
　　“杨振宁老爷子，威武吧？人家不是运动员，是科学家。说我小身板，我告诉你，浓缩的才是精华，康熙皇帝据说不超过一米七，人家儿子生了一堆呢，你要是个能生的，现在咱俩脚下也一堆了。”
　　“滚你的，我还想你给我生呢！”
　　齐济欢觉得话题绕回生孩子上面，又要不妙了，也怪自己，怎么开了这么个头，于是赶紧转移话题，他搂着小武，语重心长道：“今天见了我前任，我才发觉你有多好。”
　　“哈。”小武干笑。“原来是有比较才有知足？”
　　“我就想啊，咱俩在一起，那么幸福，那么和谐，哪怕激情不在，我们也是天造地设的一双。所以倘若生活里有一些挫折和磨难，也是应当的，这世上哪有十全十美的事？”
　　小武把下巴搁在他头顶，满足地笑，“你这么想就好了。”
　　齐济欢抬头看他，“你面对的压力比我大，我以后，一定全心全意支持你。”
　　“你MP3呢，我把这话录下来，免得下次你再跟我闹的时候，我就放出来给你听。”
　　“小武，我配不上你。”齐济欢说着，几乎要抽泣。
　　“哎哎哎，怎么又来了？”
　　“我发誓，我以后再不提分手之类的丧气话了。咱们就坚持着，挺住，不说感动你爸妈，至少将来有一天，他们先坚持不住，那就只好妥协。”顿了顿，他又补充，“你就是顶不住压力去结婚，我也要到婚礼现场把你抢回来。”
　　小武想想那场面，哈哈大笑，“我信，你做得出来。”
　　




27

27、奇迹的欢欢 ... 
 
 
　　细细回想起来，这事儿的确还得怪齐济欢自己。
　　那是一个很普通的星期三，也许是星期四？反正在经营酒吧以后，他已经过得山中无甲子了，也不是说他对今天星期几没概念，而是除了周末，星期一和星期五都没差。况且这个难得的周末，小武也不是肯定有时间陪他的，逢上有任务下派，一个电话打过来，说不回就不回了，过期基本上不补。
　　总之在那个不知道是星期三还是星期四的晚上，齐济欢百无聊赖在店里跟客人吹牛。
　　客人A：“你用什么来证明你是个纯1？”
　　客人B：“你说小武是个纯0？”
　　齐济欢不能脱裤子让人家检查自己的菊花，这么丢人的事情，他连说都不说，提都不提，自己也不想，浑当没这回事。
　　齐济欢：“小看老子，我□的时候18CM绝对不连蛋蛋一起算！”
　　几个人一起朝他裆里看，非常不礼貌地贱笑起来。
　　客人C：“就你？！”
　　客人D：“吹牛不上税啊！”
　　齐济欢：“爱信不信。”
　　客人E：“那简单，让我摸摸。”
　　齐济欢：“艹，少来占我便宜，上次不是让你摸过了。”
　　客人F：“摸过了，不咋地！”
　　大家都起哄，嘘声四起。
　　齐济欢指着他的鼻子：“你不要血口喷人好吧，明明当时摸完了还说真够分量。不信问问ABC他们，他们当时都在场。”
　　客人F：“隔着裤子不算，谁知道你里面是不是塞了什么东西充数。”
　　客人G：“有种脱下来让我们当场验货。”
　　齐济欢一挺胯，“跟你们无话可说，摸一摸已经很过分了，我的黄瓜只属于我家小受，谢绝参观。”
　　“切！”众人作鸟兽散。
　　这种对话次数多了，大家就怂恿着齐济欢脱，以证明他的确有身为一名纯1的资本。就是那个不清楚是星期三还是星期四的晚上，齐济欢绝对没有想到小武会出现的晚上，他喝得有那么一点点高，于是不知道哪根筋抽抽了，齐济欢跳上台子，皮带一松，“看看！看看！老子让你们都看看！什么叫18CM中国男人的奇迹，欢哥从来不给你们吹牛！”
　　他就那么把皮带一解，搭钩一卸，裤管松布料滑他的腿细，裤子哗啦一声就掉下来堆到脚踝处。他脚一勾，把长裤踢到一边，里面就只剩下一条浅灰色底裤了，众人伸长了脖子去瞧他微微隆起那一小包。
　　客人A：“看不出来嘛！”
　　客人B：“这二两君能有18厘米，那直径跟牙签有的一比吧？”
　　齐济欢恼了，开始自摸，“这不是没□么，等着。”
　　那小汤包果然支起了蒙古包。
　　客人们还是摇头。
　　客人C目测：“顶多12厘米，我还是看你的面子说的。”
　　客人D用手比划，被齐济欢一掌拍下：“这有18CM，你拿什么尺量的？”
　　客人E：“哎，正好，我这里有尺，卷尺！还可以顺带把直径一起量了。”
　　客人F：“敢不敢量闹？”
　　大家跟着起哄，“脱！脱！脱！”
　　齐济欢心一横，牙一咬，用足力气把底裤往下一拉。
　　所有人屏息，这个时候门口的鱼铃铛“叮咚”一声响了，显然是有客人进来了，可是谁还顾得上这个啊。
　　只有齐济欢身为酒吧老板，下意识地扭头。
　　于是小武就看到这么一幕：一桌人神色各异围着那张桌子，桌子上站着一个熟悉的背影，□光溜溜，白白的半个屁股蛋露着，前方是何种盛况，小武不清楚。
　　这一下，酒吧里静得一根针落下来都能听得清清楚楚，这么说太土了，太没有创意了，这种比喻小学里就开始广泛使用了。确切地说，当时酒吧里正在播着这么一首歌：
　　外套脱掉脱掉外套脱掉
　　上衣脱掉脱掉上衣脱掉
　　面具脱掉脱掉龟毛脱掉脱掉
　　通通脱掉脱掉
　　脱!脱!脱!脱!
　　有冲动没行动那就什么都白搞
　　没问题干脆我们来分工合作
　　谁要点那把火谁要火上加油
　　场子热了谁都不要躲干脆假戏真做
　　跳进来搅和给你机会放纵
　　拜托大家不要败再没事穿太多
　　123脱得精光锻炼身体有突破
　　yeah baby~ i went you ...(i need you)
　　i went you ~ i need you
　　齐济欢的确是喝高了，乍一见小武的当口，他的脑袋瞬间清醒。赶紧把底裤拉起来，从桌子上跳下，再钻到一个角落里，整套动作一气呵成，丝毫不亚于武装特警的身手。然后齐济欢四脚着地爬来爬去，满地找自己那条不知道丢去哪里的长裤。
　　一只手伸过来，小武把齐济欢的长裤递上。
　　齐济欢不敢抬头去看小武，也不接那条长裤，转个方向爬回桌子底下，彻底不出来了。
　　也不知道谁带的头，哈哈大笑起来，幸灾乐祸，“欢哥，出来嘛出来嘛，纯1有什么好害臊的。”
　　有个娘C拍了拍小武的肩膀，“你别生欢哥的气啊，大家就是开开玩笑。”
　　另有客人帮着控制局面，“玩过分了，玩过分了！”
　　“小齐今天喝高了，小武哥回去别跟他吵架。”
　　小武苦笑，蹲下来，把长裤扔过去，“还不穿上？丢人丢大发了，也不能一直钻桌子底下吧，刚刚不是还挺奔放的？”
　　齐济欢在黑暗的角落里把长裤穿好，不过没预备爬出来。
　　“你就那么一直窝着？”
　　“你别理我。”
　　“你们刚刚玩什么呢？”
　　“没玩什么？”
　　“又吹你那18CM？”
　　“……”
　　小武抬头，问那些故意装着视若无睹三两成堆开始打牌喝酒聊天的围观群众，“喂，我说你们，刚刚看清楚没有啊？”
　　“看清楚了！”
　　“没看清，丫根本没脱掉你就进来了。”
　　小武冲桌子底下的齐济欢问：“到底脱没脱？”
　　齐济欢恼了，“干什么干什么，这里是酒吧，要喝酒你去吧台要。”
　　“你是老板啊，不找你要吗？”
　　“吧台有伙计！”
　　“我喜欢管你要。”
　　“没有，你走吧。”
　　小武哭笑不得，“好了，别闹了，出来吧，我没预备挤兑你。”
　　“男子汉大丈夫，说不出来就不出来。”
　　小武没辙，只好爬进去，抓住他的脚踝把人强行拖出来。
　　齐济欢这回真觉得无地自容了。
　　小武拖着他的手道：“我看哪，以后也别管你叫根号三了，改叫18哥吧。”
　　“滚！”
　　有人起哄，“小武哥，齐老板那活儿真有18CM？”
　　小武看看齐济欢，又看看众人，笑道：“嗯，有啊，很棒的。”
　　“喔――”所有人跟着起哄。
　　娘C作为小武的粉丝，几乎要哭了，“小武哥，你真是纯0？”
　　小武正要回答，齐济欢抢上来咆哮，“艹，管那么多干什么？你自己黄瓜当摆设，就以为别人都跟你那样？”
　　小武点点头附和，“这个是我俩的私事，大家还是不要那么关心了。”说着他走到台阶上的高处，“我连值了三天班，40几个小时没合眼了，才给自己争取来的假期。各位，我带咱家齐哥先回了，今天酒水随意，老板请客！”
　　客人们纷纷拍桌子鼓掌欢呼。
　　小武扛着齐济欢甩到肩上，然后雄赳赳气昂昂的扬长而去。
　　到了外面街上，小武才放下齐济欢。
　　齐济欢没有挣扎叫骂，乖得猫似的。
　　“你不想说两句？”小武揶揄。
　　“你骂我吧？”
　　小武摇头，“我已经懒得教训你了，无从训起，一身的毛病，恐怕，也是很难改了。”
　　“我……”齐济欢怯生生道，“我保证以后再没这种事了。”
　　“哦。”
　　“也不可能有类似的事。”
　　“嗯。”
　　齐济欢一跺脚，“哎，你骂我两句吧，不然我难受，要不打两下也成。”
　　“好，回家，上鞭子成不成？”
　　“成。”
　　“美得你！我算是看穿了，你就好那一口是不是？”
　　“我……我是真心地觉得自己欠揍。”
　　小武乐，“你知道就好。”
　　“那你不揍我？”
　　“换以前会揍，不过现在……真是懒得揍了。因为我知道你是什么样的人。”
　　“那我是什么样的人？”
　　小武想了想，“说不清楚，反正要过一辈子的人，你能说得清楚吗？”
　　招手拦过一两出租车，小武一欠身率先上车，齐济欢跟着上车，小武把脑袋枕在他大腿上，闭上眼睛，“我很困，让我靠着你的18CM睡吧。”
　　“你干嘛不生气啊？今天心情这么好？你不生气，我觉得}得慌。”
　　“我先睡，睡完了跟你算账。别吵了，让我睡。”
　　“哎。”齐济欢不敢打扰他，没出一分钟，小武已经睡得香喷喷了，齐济欢看着外面流动的夜景，突然很想哭。
　　每一个故事的结局，或者他们幸福快乐地生活在一起了，或者天人永隔死生契阔，即便是开放式结局，也是为了发人深省。他坐在出租车上，腿上枕着一个酣睡的小武，他想，这是不是就是我们的结局了？当然，故事可以有结局，生活却是一直要继续，翟家还有难以翻越的困难等着去克服。不过人类诞生的时候，珠穆朗玛峰就已经存在，你也不是非要翻越它才算过完有意义的一生。人生有那么多座山峰，励志故事只告诉我们，前进！前进！前进！可是穷其一生，谁有本事征服所有的高峰呢？身为资深宅男，就是翻不过家门口50米的小土坡，也不是什么大事情。
　　齐济欢想，“我不怕，即便不得不翻，我也可以想办法过去。”
　　另外，从实际角度出发，能不能见到明天的太阳，能不能先把这一关过了，还是个未知数呢。
　　“遭了！”齐济欢一拍脑袋，“小武？小武？”
　　小武挥打，挡开那只拉自己耳朵的讨厌的手。
　　齐济欢僵着一张脸，对司机好声好气地说：“大哥，我多出点钱，你能不能帮我把人背到五楼去？”
　　司机最讨厌酒鬼，“这哥们儿喝高了啊？”
　　那可不，刚刚从酒吧里出来的。
　　“不是！你闻闻嘛，他身上没有酒味，他是身体不舒服，缺觉。”
　　“那你把他拍醒不就好了？”
　　“我……这……”齐济欢看着小武睡得小狗一样，舍不得了。问题是，小武能一口气把他用公主抱的姿势抱上五楼，他却是把小武从浴室扛到卧室床上的力气都没有啊！
　　“大哥，你就帮帮忙吧？我多出点钱，你看，你跑一趟车，还要贴油钱，是不是？”
　　司机也不是真不干，无非想多弄几个钱，于是一咬牙，“五十。”
　　“成交！”
　　
　　――全文完――
　　 

作者有话要说：谢谢大家的陪伴，这几天感冒严重，所以没心思写。
故事草草结束，希望不要被说烂尾，哈哈。
不记得是阿舍还是面面，我曾经向对方抱怨，为什么我老是要写见家长的戏码，
人家说，其实也可以不见，只是你自己纠结。
我想也是。
最近一直写的都是现代文，打打闹闹完事，
接下来准备写民国文，我最喜欢的狠毒受。
希望大家也能喜欢。
