

笔名：想言

《天下无双》

简介：皇上大婚，他在婚宴上唱曲，皇上派他出征，他二话不说冲锋陷阵，皇上要治他罪，他心甘情愿走进地牢。

他从未拒绝过皇上的任何要求，答案他们都知道，他爱他。即使明知道他的爱被人利用，明知道是自取灭亡，他也欣然一步步走下去。

最伤最痛的，原来不是背叛和出卖，而是皇上告诉他随他出征的那些将士，在那场大火里无一生还。

他从悲愤，到绝望，最后只能无奈，于是选择自我了断。他死了，他把现在的自己杀死，回到那个一切悲剧还没发生的风无双。

他犹如白雪纯洁，犹如梅花清高，让憎恨他的皇上一次又一次动摇。那个高傲的帝王，对他从刻骨的恨慢慢地变成铭心的爱。

他们之间度过了美好的光阴，却无法抹去那些黑暗的岁月，一个是万人景仰帝王，一个是千夫所指的罪人，即使彼此渴望彼此燃烧，也不能摆脱世俗的眼光。

一切只因为，他们是两个男人。而这两个从相恨到相爱的男人，他们这段禁忌的情感里，又该何去何从？

第一章

冰之国位于四国之中最北边，一年里有两季都被积雪覆盖着，寒风刮起漫天飘絮，在阳光的折射下，冰国的皇宫看起像一座巨大而宏伟的雪雕。

深冬时的皇宫，多少也让人感觉到冷清，但今天是热闹非凡的。一早宫女和宦官已经开始忙碌起来，里里外外地挂上红缦，整个宫殿呈现出红白交织的色彩。

这一天正是君王大婚的日子，所有的准备工夫一丝不苟地进行着。

这位上任仅仅四年的年轻帝王，平内乱，安边疆，削重税，无论哪一件说出来都是惊天动地，利国利民的大事。

所以他深得百姓爱戴，连他大婚的日子，百姓也在自家门口挂上红灯笼，朝野上下喜气洋洋。

可是，只有一个人除外，他的心在今天被埋进了雪里，生冷，生痛。

风无双穿着一件大红色的衣袍，站在大殿里看着礼官和祭祀们忙活。尽管他一再想要低调，但深红色的衣袍把他原本就过分美丽脸衬托得妩媚淋漓，引得旁人纷纷注目。

他不是女人，却也不像男人，他的美超过了这世间人们对性别的理解。眉笔勾画着细长的风眼，薄薄的唇涂上胭脂，纤纤的十指上是红色的丹蔻，一头乌黑的发线丝丝都饱涵风情。

“瑞王爷，请您让一让。”宦官抱着地毯向他鞠腰说。

风无双退后了两步，却见宦官依旧看着他不动，他才又往后再挪了挪。

看着离大殿中的神台又远了点，风无双垂下的眼帘里有着一抹黯然。

“瑞王爷，今日是皇上大婚，您不穿皇袍恐怕不合礼数。”祭司长有点不悦地打量着他。

在大婚吉日，能穿正红的只有新人，旁客和主婚人为表喜庆，顶多也只是著紫红、或是维朱，风无双今天的打扮显然犯了正色。

风无双笑了笑，尽管笑容有点牵强和苦涩，却足以让祭司长看得丢了神。

“本王一时忘了，希望大人不要介意。”风无双说。

祭司猛然回过神，一阵尴尬浮在脸上，便不好意思再多说什么。

此时声乐响起，许多皇室贵族和大臣陆陆续续地走进大殿，排在了红地毯两侧。风无双排在最后，几乎接近殿门旁，众人都被他一身红色的衣服吸引了眼光，只有侧对面的右丞相，看着他时隐隐带着怜悯和哀伤。

“吉时到，仪式开始！”祭司长站在神台前高呼。

乐声吹得更响亮了，冰国第二十四代帝王和他的未来皇后走进大殿，前后都有侍女撒落花瓣，一地都是缤纷的喜幸。

风桀穿着红色的龙袍，金线绣成的朱雀在胸口展翅高飞，腰间扣着大红色的同心结，嘴角微微勾起，尊贵中带着不可忽视的王者之风。身旁的皇后身穿绣着金凤的嫁衣，凤冠下珠链摇曳，但仍能看到她那张秀丽的容颜。

风无双突然捂住胸口，狭长的凤眼死死地盯在新郎身上，还好所有的目光都被一对新人吸引去，没人注意到他怪异的举止和苍白的脸色。

看我一眼，求求你，风无双在心里哀求着，用闪烁著希冀、期盼与痴迷的目光看着他。

仿佛感应到他的诉求，风桀微微转过头扫了一眼，傲然之中带着冷洌。

他身上的红刺痛了帝王的眼，眉头微微蹙起，一丝不屑在眼底闪过。

风无双震了一下，要紧紧地握住拳头，才能抑制自己不会冲上前去，他看着一对新人抬起脚，在自己眼前走了过去。

帝王那不屑的眼神，仿佛是在提醒着他并不是真正的王爷。而是本名叫言无双的乱臣余子，若不是因为被先帝收为义子，并赐了他跟皇家姓风，他早该在十年前和家人一起踏上黄泉之路。

每个人都赞颂先帝心胸伟大，以德报怨，让那原本该断绝的罪孽血脉延续下去。

新郎脚下的每一步，都像是踏在了他最柔软的心尖上，那么重，那么痛。

一对新人看起来是多么的相配，即使穿上红衣的他再漂亮，也比不上一个女人穿着礼服散发出来的美丽，他的性别已经注定永远不可能得到一个名分。

风无双的眼睛一直追逐着风桀，沉溺在自己的悲伤里，直到祭司长把玉如意交到皇后手上，吆喝了一声礼成后，他才恍然回神。

“为了筹备朕的大婚，众卿家辛苦了。”风桀顿了一下继续说“来人，摆下宴席，朕要以酒敬谢。”

“恭喜皇上和皇后娘娘，臣等谢主隆恩。”大臣们纷纷道谢。

一个个宫娥捧着小小的茶几，放在了众人的面前，刚退出大殿，又一列宫娥手托佳肴和美酒进来，逐一放下后便又退了下去。

风无双拿起酒樽，连杯子也不用就直接仰头灌下辛辣的液体流下咽喉，他不可抑制地咳嗽起来。

可不知道为什么，咳着咳，连心都咳痛了。

皇后被先送回东宫，等着夜晚的洞房花烛，风桀用修长的手指握住酒杯，边慢理斯条地抿着，边不时和两侧的左右丞相高谈低笑。

风无双贪婪地看着他那张意气风发的脸，不放过一丝一毫的余地，像堕落的罪人虔诚而狂热地仰望着天神。

可高高在上的帝王，除了踏进大殿那时之外，再也没有看过他一眼，甚至对他热切的眼神毫无反应。喝着喝着，风无双便醉了，也许是有心，也许是无意，反正他就是醉得入骨三分。

“今日皇上大婚，乃是天大的喜事，臣有一份贺礼送上。”风无双站起来眼波迷离地说。

众人都楞楞地看着他，风桀有点不悦地问：“什么贺礼？”

人醉了，便有借口放肆，风无双笑靥如花：“献上一首曲子可好？”

“嗯。”皇上应了声。

堂堂的王爷像戏班里的红伶一样走到大殿中央，许多大臣都一脸恼色的瞪着他，风无双视而不见，袖口一挥便开口唱：

“烽烟起，夜不安，儿郎踏雪守边疆……”不过是一曲上不了台面的民间小调，被他唱得行云流水绕粱不绝。

“容颜倦，相思长，妾身垂泪忆家园……”

“若来世，不分离，只愿生做同林鸟，不问人间无常事。”

兰花指一翘，风无双唱完最后一段，这首曲子是一名因为战争痛失爱人的女子所作，让人听了不禁心生悲伤。

大殿里挂满的红帐竟衬托得他单薄而幽怨。大臣们听得如痴如醉，连右丞相都湿了眼光，忘了去追究他唱的曲子并不吉利。

风桀重重地放下酒杯，发出砰得一声巨响，众人纷纷垂下头默不作声，有点胆颤的等着帝王发怒。

在帝王阴晴不定的神色下，风无双却笑得更妖娆动人，本就叫人惊叹的美丽中又带了一介凄艳，一双星褶灿烂的眸子亮得令人发慌。

“皇上，瑞王爷喝醉了，容臣送他回府休息。”右丞相起身解围着。

“哦？”风桀不可置否地挑挑眉毛问“瑞王爷，你醉了吗？”

不理右丞相拼命暗示的眼神，风无双高声道“回皇上，臣没醉。”

“那你继续唱吧，唱大声点，让朕在东宫那边也能听到。”风桀袖子一拂便起身。

他走过风无双上旁时，用只有两人才听得到的声音在耳边轻说：“今晚才是朕的洞房花烛之夜。”

风无双痴痴地看道那决然的背影远走，心酸的想他还是恨他的，即使不爱，也起码有恨。

风无双比任何人都明白仇恨的滋味，憎恨一个人，满脑子只想着如何毁灭他，践踏他，眼里只看到他一个人，只听到他一个的声音。

 和爱情真的很像，没遇到风桀之前，他一直如此恨着先帝。

在他还仅有十四岁的那一天，全家上下七十余口全被推往午门斩首示众，父亲面色如灰母亲哭嚎不断。先帝当时也在场监斩，手指一抬便指向了他，于是他被侍卫押了下来，眼睁睁地看着全家的人头在眼前落地。

从此风无双便堕入仇恨的深渊，再也走不出来。.

帝王拂袖而去，让原本喜庆的宴会不欢而散，众人面面相觑，顿时气氛变得低落无比。

大臣们纷纷站起身，跟在皇上的身后退出大殿，离去前都用责怪的眼神看着他，无言的指责着他。

风无双只是凄迷的笑笑，平常没见过他有这般神色的众人在惊艳的同时，却总隐隐有一种不祥的预感。穿上了红衣的风无双实在太美了，令人毛骨悚然的美。

“你…唉…”右丞相想说些什么， 最后还是作罢，他离去前清秀的眉眼透着担忧，却又有更多的是无奈。

那悲戚的歌声高高低低的响起，唱着，唱尽了人生的悲欢离合。

直到夜已渐深，那凄凉的声音仍在皇宫里悠悠流转，直到唱的人声嘶力竭。歌声变得断断续续，乍听之下仿佛字字泣血，字字带泪，让巡逻在大殿之外的侍卫都心生不忍。

原本在朝野中众人排斥的瑞王爷风无双，经过前几天大闹婚宴之后，许多大臣更视他为眼中钉，欲拔之而后快。

可风无双却称病不上朝，日日夜夜都高调的流连在烟花之地，若不是右丞相极力地周旋安抚，恐怕这众怒已经像火山般爆发。

“本王没空，你回去跟皇上说，若想见本王请他自己来一趟。”风无双搂着男宠，毫无顾忌地把手探进他衣襟里。

宦官低下头去不敢看这荒淫的一幕，哆哆嗦嗦地回到御书房复命。

“哼，风无双！”风桀把手里的奏折一扔，脸色阴鸷骇人：“你再去跟他说，若还敢不来见朕，朕就治他欺君犯上之罪。”

宦官领了旨，又再度回到了王府，可管家告知王爷正在办“正事”，他又不敢硬闯进去，只能苦苦的等了一个时辰。

“治罪就治罪吧，有本事把我的爵位也削了，这个王爷的头衔我还不乐意要。”风无双隔着屏风就把传旨的人打发了。

当宦官再度回到宫里时，华灯已经初上，皇上听到了他传回来的话，气得连晚膳也不用了，丢下了一脸愕然的皇后就走。

夜深人静之时，风无双正搂着那红牌男宠睡得正香，突然屋外一阵人影晃动，门轻轻地开了又合上。

瑞王爷风无双一睁开眼睛，就看到五个黑衣大汉耸立在床前，他慵懒地打了个哈欠后说：“哟，好大的阵仗，都是来给本王暖床的吗？”

他坐了起来，任滑落的被子滑落，露出一大片白皙的肌肤。而这几人只是楞了下，然后目不斜视，心无一分杂念。

点了那男宠的穴让他昏睡过去后，五人立刻躬膝跪在床边“瑞王爷，皇上命属下带您回宫，请更衣跟我们走一趟吧。”

“嗯…”风无双伸了个懒腰，一脸倦意地摆摆手：“随你们折腾吧，动作轻点就是。”

黑衣人相互对望了一眼，只能用被子卷起风无双的裸体，再联手把他扛了起来，用轻功疾步奔出了王府，向着皇宫出发。

冷风刮得两颊生痛，风无双在被窝中缩了又缩，然后安逸地闭眼养神。一路上微微摇晃颠簸，却比坐在轿子里还稳当，只是那速度快得吓人。

“瑞王爷真是好大架子啊。”风桀看着御书房地上那个被卷得像春卷的人。

“臣惶恐。”风无双连眼都没张开。

柔柔的橘光下，风无双那头乌黑柔亮的长发散了满地，他身上裹着浅紫色的被子，像朵含苞待放盛开的紫丁香。

风桀的眼神变得深邃，他一步步地走近，蹲下，然后伸手抚摩着他尖翘的下颚，修长的手指来回在他喉结上流连。

风无双的睫毛微微颤动了下，绽放出一个妩媚至极的笑脸：“想要我吗？”

话音刚落，便被从地上拖了起来，风桀一手扯开那张碍眼的被子，然后把他压在书桌上。

仿佛习惯了这种粗鲁的方式，风无双并没有挣扎，弯下腰用手撑着桌面，任那身后的人来势汹汹地闯进他体内。

“唔…”风无双死死地咬住唇，被撕裂的楚痛从下身传来。

鲜艳的血沿着白皙的大腿淌下，一滴滴盛开在大理石上，疼痛是他早已熟悉，却无法习惯的感觉。

风桀的双眸因为情欲变得幽深，他毫不怜惜地深入，然后冲刺起来，像是发泄般掐住那柔软的腰竿驰骋。

“不…不要…”风无双忍不住开口，大冷天里却汗湿了一脸。

窄小的甬道被巨大的凶器撕裂，仿佛整个人都被贯穿，风无双咬破了唇，涂着红蔻的十指忍痛抓紧鲜红的书台的边缘，如白玉的背却掩饰不了地在剧痛中颤动起来，对此风桀只是冷冷一笑，就残忍地前后摆动起腰身来．

“要我停下来吗？”风桀冷冷地问。

感觉到他作势要抽出，风无双连忙换上牵强的笑容，苍白的脸硬挤出摄人魂魄的魅惑：“桀…不要停…”

只有在这种时候，他才敢直呼他的名讳，才能够感受触碰到他，尽管再痛苦，他也不愿意失去任何亲近他的机会。

风桀勾起嘴角，笑得冷酷而鄙夷，加大力气蹂躏着身下的男人。

“嗯…桀…快点…再用力点…”用力点把他毁灭吧，能在这一刻湮灭也是种幸福。

风无双忍不住唾弃这样的自己，可却更迷恋着这种痛苦的仪式，他想这就是所谓的犯贱吧。

颤抖沙哑的嗓音，勾起的媚丝细眼，扭动的蛇腰，在暗夜中颤动的两臀，放浪的媚态，虽然令风桀不屑，但也勾起了他勃发的欲望。

他厌恶着这个男人，却极喜欢他的身体，他可以毫无顾忌地放纵着自己的野性。不用像对女人那般迁就和轻心，只想着怎么发泄自己的欲望，怎么把他蹂躏得泪流满面。

风无双泪眼朦胧的样子，总是能激起风桀凌虐的快感，想更狠更粗暴的对待他。

只有这时候他才会变成了一只狂野的兽，为着快感单纯地冲刺着。

在娇媚的呻吟声鼓动之下，牵起一次又一次的情潮，粗暴激烈如炽热火焰，在痛苦和快乐的交织下，得到无数次小小的死亡，再次醒来，天空大白。

风无双只记得他被抱到了御书房屏风后的小床上，那是专门布置给皇上午后小息的地方，后来只剩下无尽的楚痛和快感。

缓缓坐起身，他凤眼里散发着痴迷又迷蒙的光芒，停驻在身侧那依然沉睡的风桀身上。用颤抖的手轻轻描绘着他俊美五官，如小心翼翼地抚摩着一件珍宝，风无双嘴角始终挂着苦涩的笑容。

那柔和的脸色，毫无防备的表情，却只能在他熟睡时才能看到，一旦醒来，他永远只有冷漠和憎恨。

风无双最后把手轻轻放在他的胸口，感受那片因为心跳而震动的肌肤，晶莹的泪光泛出了眼角又被他硬生生地逼了回去。

“你可有心吗？你若有心…为什么会如此待我…为什么…”充满无奈和悲伤的自言自语，风无双最后再不舍的看了他一眼，艰难地把身子移到床下。

“朕有当然有心，朕的心可以给黎民百姓，可以给皇后，可以给冰国的千秋大业，惟独不能给你――风无双。”

突然背后传来笃定的声音，风无双一脸的忧伤僵在脸上，久久不动，他只感觉到空气冷得让人窒息。

风桀不知道醒了多久，坐在床上讽刺地看着完全石化的人，书房里明黄色的帐帘下，衬托得这个男人的面容残忍而不动声色。

徐徐地转过头，只是轻轻地一个动作，便牵动了他身上的伤口。风无双一眨不眨地看着他，仿佛想要穿透肉体，窥视着他的灵魂。

当初那个年少轻狂却天真无邪的风桀不在了，现在眼前的男人，是冰之国伟大而无情的帝王。那时他出尘俊逸，仿佛只身不染尘埃，现在他掌握着生杀大权，一手的鲜血淋淋。

到底毁了他的是自己，还是这个皇位，风无双真的不懂。

此生都不会懂。

“朕传你来，是有事要你去办的。”风桀不悦地避开那咄人的眼光。

他捡起落在地上的龙袍，披到自己肩上，然后走到书桌上拿起圣旨，直接丢到风无双脚下：“朕命你带五万兵马，三日后出发围剿黑风岭的山贼，只许成功不许失败。”

他知道风无双会答应的，因为他从未拒绝过自己任何的要求。
 
“你终于…”风无双喃喃自语，却没有再说下去，弯腰捡起地上的圣旨：“臣尊旨。”

他穿好衣服后脚步蹒跚地走出书房，在门槛处回过头深深地看了风桀最后一眼，然后拉开门，在寒风里挺胸离去。

风桀第一次目送着他的背影，眼中浓烈的恨意毫不掩饰，他紧紧握成拳的手微微发抖，尖尖的十指甲不自觉地插入掌心之中。

他永远不会忘记，在登基之日的那天夜晚，风无双邪笑着勾住他的脖子道：“桀，今晚是我们的洞房花烛夜。”

当时风无双手握兵权把持着朝纲，逼他不得不去碰自己一向厌恶的男色，他的第一次便交易给这个心如蛇蝎的男人。

完事后风无双还得意地道：“想要当个真正的皇帝吗？那便用你的身体一点一点跟我换回权力。”

为了冰国为了大局，风桀只能一忍再忍，忍了足足四年才能收回兵权，这一千多个日夜里他无时无刻都在憎恨和诅咒着这个男人。

对，是无时无刻，或者说每时每刻。

从未间断。

两日后雪已渐小，风也轻了许多，风无双坐在自家王府里的大堂里，看着一众聚集的下人。所有人不知道发生了什么事，突然就被召集到大堂来，都忐忑不安地看着他们的主人。

明明还是冷天，风无双却有一下没一下的拨着手中的扇子，叠起修长的腿坐在椅子上，慵懒中带着散漫的美态。

“阿良，人全到齐了？”风无双偏过头问站在身侧的管家。

“是的，主子。”阿良虽然不解，但仍恭敬地回答。

阿良带着两个家丁，不一会便把库房的箱子抬了上来，在风无双示意下打开，澄亮的金条耀眼生辉。

一众下人瞪大眼睛，箱子里放满他们一辈子也赚不到的东西，个个都不知所措的呆在原地。

“今日叫大家来，是因为本王即将出征，所以向大家讨个吉言，只要谁说了一句好听的话，本王就赏他一根金条。”

这下不禁所以人惊讶，连一向稳重的管家也楞住了，一句话换一根金条，这简直是梦里才会有的事。

“怎么？没人愿意开口吗？”风无双不耐地催促着。

“主子…这是发生了什么事吗？”阿良忍不住猜测。

“没事，没事，本王今天高兴着，所以想打赏大家。”风无双笑着说。

一个比较高大的家丁站了出来，壮着胆子说：“小的祝主子凯旋而归！”

“好！赏！”风无双点了点头。

当从管家手里接过那沉甸甸的金条时，家丁还是一脸茫然的表情。

“祝主子一路顺风。”

“祝主子马到功成。”

其他下人再也按捺不住，也纷纷开口说话，一时间整个大堂都是祝福声。但下人们读得书少，说来说去也就那么几句，可风无双像是听不腻，即使同一句话重复了好几次还是打赏。

不用多久，整箱金条全转到下人手上去了，有些人还要两手抱着，才能把沉重的金条捧在怀里。

右丞相一进门就看到这副景象，满屋的人都揣着金条，表情是说不出激动高昂。

“好了，阿良你带他们下去吧。”风无双看着始终没有发言的管家说。

“是…”阿良担忧地看了看右丞相：“丞相大人，小的先下去了。”

等所有人都退下，大堂里又恢复了寂静，仿佛刚才的喧哗热闹只是水月镜花。右丞相脸上再也藏不住心思，上前去一把揪住了风无双的衣领，焦急的样子全无风范。

“你疯了吗？为什么要答应皇上出征？”右丞相拓拔月失态地大吼。

风无双一把拨开了他的手，把被弄皱的衣领抚直后，才不急不徐地说：“圣意不可违，丞相大人就不必过多忧虑了。”

听着他淡定的语气，拓拔月气得脸都青了，原本想上去狠狠地打醒这个男人，但还是忍住了。

“我忧虑？黑风岭是个什么样的地方你知道吗？那里的流寇个个穷凶恶极，茹毛饮血，上次镇国将军带了十五万人马去也全军覆没，你这是自找死路！”

从没见过向来胸有成竹，淡然儒雅的拓拔月这副模样，风无双不禁笑了出来，这是对朋友才会有的真挚笑容。

“死路不一定都是自己找的。”笑着的风无双话语却带着悲伤。

“……”拓拔月像碰到水的泥人，迅速地软了下去，刚才的怒气和愤然消失不见，只剩下一脸忧伤。

想起刚才见到下人们捧着金条的样子，拓拔月忽然明白了什么，他不可置信地看着风无双：“你早就知道会这样…所以才散尽千金…”

看着拓拔月哀伤的的表情，风无双长长地叹了口气：“懂我者，这世上非你莫属。”

拓拔月知道不管自己再说什么也是枉然，他只留下一句话便转身离去“你绝对不能去！冰国需要你。”

“可他不需要我了…”目送那修长的背影远去，风无双用只有自己听得到的声音轻语。

他漂亮的凤眼眯了起来，身旁的蓝釉瓷瓶反着光，忧伤那么长。

拓拔月心急如焚地赶进宫，打探到皇上正在议事殿里，他便马不停蹄地冲了进去，连宦官也拦不住。

“皇上！请恕臣冒犯，但臣有十万火急之事。”拓拔月一入殿便跪了下来。

风桀正坐在龙椅上，衣袍上的绣着的朱雀宛如栩栩如生，展开双翅俾倪天下，银线暗绣的花纹，贵气中带着让人无法忽视的威严。

原本正和左丞相商量国事，见到闯入的人是拓拔月后，原本不悦的神色褪了下去。

“起来吧，朕还是第一次见右丞相你惊慌失措的样子。”风无双语气带点讽刺。

拓拔月却仍跪在地上，他深呼吸了口气，让自己先冷静下来才说：“臣惭愧，一时在皇上面前失态了，但……”

“如果你是为瑞王爷出征的事来，那么可以退下了，朕决定的事不会有任何改变。”风无双冷冷地打断他的话。

“皇上……”拓拔月无奈地看着帝王，刚想开口却被那个他一直忽略的左丞相喝住。

“大胆！皇上已经下了旨，你休得再放肆。”左丞相白花花的胡子跟着震了下。

拓拔月闭了嘴，目光在皇上和左丞相之间来回巡视，尴尬和无奈同时出现在脸上。

倒是风桀用别有深意的目光凝视着拓拔月，开口替他解围：“这件事朕自有分寸，你就不必多心了。”

“臣恳请皇上收回成命，实在不行，拓拔月愿意代替瑞王爷出征。”拓拔月一心都为风无双的事牵挂着，根本无暇注意风桀的脸色。

“你就那么舍不得他？”风桀眯起眼问。

“臣……”拓拔月不明所以的怔了怔，立刻说道：“瑞王爷绝对不能出征，请皇上收回成命！”

他说完便在地上磕起头来，额头和地板发出相撞的声响，却不知道他每磕一下，风桀的脸色便暗了一分。

“够了！”风桀大喝一声，眼睛盯着他额上那块红肿的肌肤问：“你可记得自己当初说过什么？你说你的心中只有国家和百姓，容不下一丝杂念，现在又怎么为了一个风无双不惜跟朕作对。”

“可…可瑞王爷的安危身系天下百姓…”拓拔月有点心虚地说。

他的心虚是因为答应过风无双，有件事绝对不能说出来，即使是打死他也绝不能泄露半句。可在风桀骜看来，他的心虚是因为维护风无双，所以底气不足。

“笑话！你的意思是说朕的天下还离不开一个只会寻欢作乐的王爷？”风桀怒气冲冲地拍了下龙椅上把手。

“臣不敢！请皇上降罪，只要皇上愿意收回成命，臣就是万死也无所谓。”拓拔月坚定地说。

“很好，为了风无双你连命都可以不要是吗？”风桀冷冽的眼眸里满是杀意：“朕就明白点告诉你，他不得不去！”

不仅拓拔月被帝王狠戾的神色吓到，连相来稳重的左丞相也面露惊讶，不明为何风无双竟让皇上恼怒到非除了他不可。

即使再傻的人，也知道风无双出征的事是铁板定钉，拓拔月只能作罢，他站了起来，大不敬地叹了句：“自古帝王最无情。”

在一脸愕然的左丞相和不语的风桀面前，拓拔月连告退也不说便转身而去，走到殿门前顿了顿，才又说“皇上，你会后悔的。”

望着离去的背影，左丞相一张老脸气得发红“皇上，他太放肆了！”

“随他去吧。”风桀摆摆手。

见到左丞相满脸不愤，风桀却没有耐心再安抚他，只是揉了揉眉心：“朕累了，丞相大人先回府吧，北方旱灾一事明日再说。”

“臣遵圣……”可迟一日，百姓又多过一天的苦日子，左丞相摇着头无奈地退下，忧国忧民的神情让他老态更深。

所以人都离去后，议事殿里又恢复一片宁静，风桀走到帘子后面，翻看那堆在台上满满的奏折。

奏折上的笔迹秀逸洒脱，全是出自同一个人的手笔，这些年来风桀都把那个人呈上来的奏折收藏在这，每回心绪不宁时都会重复的翻看。

精湛的文笔，独特的见解，每一本都昭彰着那个人的胸襟和气度，把治国平天下这四个字做为终身己任。

不知道从何时起，风桀被他不凡的才学和见识折服了，当那个人站在他面前高谈治国之道时，身上散发出耀眼的光辉，能深深吸引所有人的眼光。

但是那个人的心里只有天下，所以留给他的，只能是一本又一本的奏折。

风桀只能选择做批阅奏折的那个人，撑起辽阔的万里河山，让他毫无顾忌地发挥所长。每当看到他为百姓露出喜悦的表情，风桀的胸口都酸甜泛滥，却依然得装作波澜不惊。

“皇上。”宦官唤回了正在神游的风桀，恭敬地说：“瑞王爷派人来传话，请您务必过去见他一面。”

风桀原本柔和的表情渐渐变得阴冷，连一旁的宦官也连忙跪下，颤抖着身子不敢抬头。

白雪悠悠的飘落，像轻纱一层又一层的覆盖着大地，在这个万物苍凉的季节，却还有一种生物傲然绽放。梅花在雪地上盛开着，一朵朵娇艳芬芳，风无双站在院子里，借着月光细细赏花。

不由地露出一抹苦笑，他这个游手好闲，从不习武的人竟然会有带兵上阵的一天，想起来连他自己都觉得荒唐。

阿良怀里揣着风无双刚赐给他的夜明珠，这颗价值连城的宝贝烙得他胸口发痛，他痴迷地看着那月光下像花仙般的人，连身后有人走近也没察觉。

“瑞王爷真是好兴致啊。”一道冷然的讽刺打破了原本宁静的画面。

“不知道皇上驾到，小的该死。”管家连忙跪下。

风无双转过身，既不跪拜也不惊讶，只是淡淡的对管家说：“你先下去吧”

阿良应了声，恭敬地退下去，刚走到院门，就听到了一声清脆的巴掌声，他顿了顿，却不敢回过头去看。

伸去舌尖舔了舔被掴裂的嘴角，风无双毫不在意地仰头望着月色：“皇上，梅花今年开得格外美丽，要是错过了多可惜。”

风桀怒气冲冲地瞪着他，袖口里的掌心还在微微发痛，仿佛他那一巴掌是打在了墙上，被掴的人依旧云淡风轻。

他冷冷地问：“你要朕来到底有何意？”

“皇上，你说梅花为什么会在寒冬盛开？”风无双不着边际地反问。

听到风桀沉默不语，他又再说下去：“也不知道明年的今日，梅花再次盛开之时你我是否还会在此一起观赏。”

“朕不是来听你说废话的。”风桀不想再听他谈论风花雪月。

“罢了，当初你我之间的协议，到了今日在你眼里竟是逼迫，我也无话可说了。”风无双摘下一朵梅花。

“当初是你挟持了太子，弄得朝纲大乱，逼得我不得不登基！”提起往事风桀的怒气更深。

若说风桀当年对皇位一事没有记挂是不可能的，凭着他比起众皇子更出色的才学和魄力，根本不屑用阴谋去争夺。

偏偏风无双先用诡计谋害先皇，再挟持太子，逼得他不得不顶着骂名，也要登基稳定朝纲。

“呵呵…”风无双轻声笑了下，凤眼里满是促狭：“当初你已经进了宗人府，背上图谋不轨的罪名，若不是我，你现在还在牢中度日。”

想起当初见到他时的情景，风无双的嘲讽笑容淡了下来，变得真切许多。

那时他虽然身穿白衣头发微乱，双手还带着黑色的镣铐，虽然落魄却无一丝潦倒，寒酸之中仍带着淡雅。他面如白玉眼似星火，一瞬间就把这昏暗的审讯室照亮，犹如莲花盛开在了淤泥之上。

风无双从第一眼就到他，便知道自己完了，他迷恋上了这朵长在沼泽上的莲花，即使明知道会万劫不复，也忍不住冒险窥探。

于是他笑了，他的笑容可以诱惑这世上的任何人，包括当时仍在位的先帝。而风桀却只是淡淡地看着他，不像旁边另一位主审官般瞪大眼睛回不过神，然后他说了一句：

你的眼睛在哭。

就是这一句，让风无双的笑容懂僵在了脸上，平生第一次感受到什么叫波涛汹涌。

“那只是一场误会，父皇查明真相便会放了我，是你害得我背上弑父的罪名。”风桀越说越激动，甚至忘了该称自己为朕。

“我以为你当了皇帝会成熟点，没想到还是那么天真…”看着他快喷出火的眼睛，风无双才转了话题“明日我便出征了，我们还在这里辩论有意思吗？今晚叫你来不过是道别而已。”

“你…”风桀一时竟被他堵得说不出话。

看着他气急败坏的表情，风无双噙着笑问：“你就没有什么话想跟我说吗？也许以后再也没机会说了。”

风桀从袖子里拿出一把精致的匕首递给他：“黑风岭的山贼有多残暴你是知道的，这个你带在身边，如果到时……”

他没再说下去，但是眼哞里泛着冰冷的寒光，在夜色中格外阴森骇人。

风无双接过匕首，手指抚摩着上面的纹路，笑脸再也撑不下去：“原来这就是你要说的话。”

“没错，希望你不会让朕失望。”风桀冷漠的说。

其实原本他今晚也打算来见风无双，早已命人准备好一坛美酒，打算当作最后的诀别。可当风无双要他务必前来的时候，他把酒换成了匕首，只因要他彻底的记住，他早已不是风无双能挥之而来呼之而去的人。

“臣风无双谢过皇上恩典，吾皇万岁万岁万万岁。”他双手捧着匕首谢恩。

这是他第一次在独处时向风桀行礼，这一刻起，他只是臣子。以臣子的身份道别，他从此便再无牵挂。

所以，君要臣死，臣不得不死！

风桀怔了一下，一种莫名的感觉涌上心头，好象有些什么东西习惯了以后，又突然失去了。

涩涩的，让人心慌意乱。

为了不露出端倪，风桀立即转身离去，他并不会知道，身后的人捧着匕首跪了许久，许久。

风无双跪在雪中凄凉地笑了，当年先帝也派过他出去。

那时全家被斩的噩梦还没清醒时，一个更大的打击让他彻底永不超生，先帝收他为义子，代替嫡亲皇子送到邻国当质子。

冰国和炎国数百年都有交换质子的契约，当时冰国势力远胜炎国，所以即使送了个冒牌皇子过去，对方明知却不敢明说。

一个假皇子流落他国，处境是可想而知的。非但不会受到该有的礼遇，甚至会被他国的人们唾弃和鄙夷。

试问谁又甘心自己国家的真皇子，换了一个身份低下的罪臣之子回来，所以把所有的怨言都指向那个代替质子的男孩，即使他才十五岁，也不能得到上天的一点点眷顾。

五年的一次交换质子之期，风无双才得已踏回国土，先帝册封他为王爷，只为堵住那悠悠众口。尽管回国后已没人提起这件事，可他当质子是件抹不去的事实，许多王公大臣看他的眼神都暗藏着嘲讽和促狭。

他像是盛开在最污秽之地的繁花，吐露着诱人的风情和芬芳，让许多人迷恋着他，却又都看不起他。

如今风桀要派他出征，和当时先帝的用意没有多大区别，一个不管他会不会活，另一个只管他会不会死。

第二章

挂帅出征的风无双并没有穿着盔甲，而是披着一件狐裘，也并没有骑马，而是坐在轿子上。他斜斜地托着头，仰望前方的兵马，看着那些面带愤恨和不甘的士兵，笑得邪魅幽深。

拿到兵符的那一刻起，风无双一直这样笑着，皇上把西营的全部兵马分配给他，而这五万人恰恰是一直和前太子关系密切的部下。

这一石二鸟之计，他风桀用得恰到好处。

按本朝惯例，凡是有统帅领兵出征，帝王和左右丞相必定带着大臣们送行。可今天在国安门前，只要右丞相一人前来。

原本就不是心甘情愿出征五万兵将更是气愤，甚至用恼怒的眼神瞪着风无双和拓拔月，城门两侧百姓也窃窃私语指点有加。

“无双，我一定会想办法让皇上派援军去的，无论如何你要撑住。”拓拔月站在轿子旁说。

“珍重。”风无双只是淡淡一笑。

看着他的笑容，拓拔月更难过不已，他握住风无双冰冷的手掌，离别的感伤写满在脸上。

“愿君长活九十九，他日天涯再相酢。”拓拔月真诚地说。

风无双深深地望着他，脸上的笑容不减一分“等尔驾鹤重复还，只望高台月上弦。”

“出发。”风无双缩回了自己的手，朝着前方喊。

拓拔月站在原地，连手都没有收回，一脸苍白胜雪。

他身躯摇晃了下，失魂落魄地呢喃着：“驾鹤…复还…你真的心意已决…”

帘子放下，遮住了风无双那张绝美的脸，光线一暗下来，他脸上的笑容变得苦涩而心酸。轿子开始摇晃颠簸，他知道自己离皇城将越来越远，越来越远。

原以为自己可以很洒脱，可风无双还是忍不住掀起帘子一角，回望着拓拔月一眼。

想看这世上唯一的朋友和知己最后一眼。

拓拔月清瘦的身躯耸立在冷风中，一身淡淡的蓝色衣袍在风中摇曳，面向着他离去的方向，面容如此苍白不舍。

风无双不忍地别过眼，离别的苦楚在胸口泛滥，他习惯性地仰起头，让泪水倒回眼眶。

可不经意的一扫，他看到了城门上转角的那片明黄色，刹时之间让风无双心痛得无法呼吸。

城墙上只是露出半个身子，黄色的衣袍和半只暗红色的朱雀，还有那双复杂的目光。风桀站在高处目送着那顶张扬的轿子徐徐走出城门，他面无一丝表情，只是双眸明明暗暗，眼波悠长。

从此之后的时光，风无双经常会忍不住回想，如果这一刻他没看到城墙上那个黄色的身影，是否他的命运会完全不同。

一路上前行，风无双虽不得军心，但也和将领们相安无事。也许大家都猜得到此行凶多吉少，心也都放宽了点，反而都有些悲天悯人。

“瑞王爷，今晚我们就在这扎营如何？”参谋将军看着风无双问。

“嗯。”风无双点了点头。

这半个月来幸亏这位名叫张堰的将军，因为受到右丞相之托，一路上对风无双照顾有加，并不时给他讲解行军之道。虽然张堰身躯过分高大，加上一张不苟言笑的脸，有种让人无法亲近的感觉，但是相处久了，其实很多人都知道他只是一个比较严肃的人而已。

很快天便黑了，将士们聚集在林子里，两两三三地围着火堆取暖，有带酒的就喝上几口。

阿良也拿出酒袋，递到风无双面前：“主子，喝几口暖暖身子。”

原本风无双并没有带阿良一起出征的打算，可是这人死脑筋转不过弯，跪着说一辈子跟定了他，不管天涯海角刀山火海。也许是有个熟悉的人在身旁相伴也好，所以风无双便默然应允了。

风无双接过酒袋后，递给一旁的张堰，只见他那张棺材脸仍毫无表情，轻轻地摇了摇头。

“喝吧，今朝有酒今朝醉。”风无双劝道。

张堰眼里闪过一丝犹豫后，把酒接了过来，没灌几口就脸色发红，整个人都放松了下来。

“哇呜….”风无双正对着火堆搓手，突然听到身旁传来一阵哭喊。

转过头去就看到张堰捂着脸，庞大的身躯微微颤抖，空空如也的酒袋正落在脚边。

风无双和阿良怔了下，还来不及问发生了什么事，许多在附近烤火的将领和士兵围了过来。

“将军，发生了什么事？”

张堰仍埋脸痛哭，将士们又把眼光聚集到风无双身上，无言地指责着他。在他们眼里，平日不苟言笑的同僚失声痛哭，必定和这个王爷脱不了干系。

风无双露出纳闷地表情，上前去拍拍张堰的肩膀：“张将军，到底发生了什么事？为何如此悲伤？”

张堰缓缓抬起脸来，哪还有平时一副单调的表情，只见他双眼发红，鼻翼颤动。

“我…我十六岁就参军了，被刀砍过，被箭刺过，当年在边关从死人堆里爬出来的时候，浑身的血洗了大半天才洗干净…”张堰哽咽地说下去：“可我没怕过…男子汗大丈夫，能为国家捐躯那是光荣…没有国，哪里来的家呢……”

风无双和阿良对望一眼，猜到张堰根本是平时滴酒不沾的人，一旦沾了酒，便无法自制。众人纷纷收回对风无双指责的眼光，脸上表情黯然，都围着火堆坐下来沉默不语。

张堰抹了把眼泪，才又继续说下去：“当年从金沙关一路杀到鸿门关，整个冰国的边关我跟着军队跑了大半圈…那时再辛苦也值啊…打输了就骂，打赢了就喝，反正把头挂在裤腰带上，誓死也要把敌人杀出去…”

“是啊，当初我跟着张哥打仗，日子虽然辛苦，但心里可骄傲了，想着如果回到了家，咱就是英雄，即使回不去，那也是烈士。”一个部下回想起当年，也一脸伤感地附和。

众人点点头继续听下去。

“可这次真的太冤了！”张堰一拍大腿，脸色又涨红了些：“虽然弟兄们不说，可心里都清楚，皇上这是叫我们去送死啊！我们西营的人都是从边关那回来的，打仗的地方都是在荒野大漠上，什么时候进过地形复杂的山林了，这根本是让我们无用武之地。”

风无双把手帕递给张堰，然后幽幽地叹了口气。

“我们为国家出生入死，好不容易把外贼全赶出去了，大伙都娶了媳妇，想安安稳稳的度过几年，侍奉爹娘生个孩子…哪知道…哪知道皇上他…”张堰激动得几乎说不下去。

“哪知道皇上他一道圣旨，调你们去打一场毫无胜算的仗对吧。”风无双接着往下说。

将士们都惊讶的看着他，却不敢点头承认，在背后说皇上的坏话，这可是犯了大不敬的罪。

“是啊！我真的替兄弟们不值！。”喝得醉醺醺的张堰没收到同僚的眼色，大声说下去：“原本我们当兵就是为了打仗的，可不是为了去送死的，黑风岭的山贼人数虽然没确定，可至少在我们几倍以上…这仗怎么打都是输啊！”

“没错，还有五天我们就可以到黑风岭了，到时你们全都要死。”风无双冷冷勾起嘴角。

“主子…”阿良连忙扯着他的衣袖。

仗还没打，哪有自乱军心的道理。

听到这个死字，所有将士们都低下头，不甘心地沉默着，林子里围过来的士兵越来越多，大家都辛酸地在黑夜里煎熬。

风无双拿起柴火，把火堆更撩得旺了些，熊熊的火光映在他决然的眉眼上。

“如果不想死的话，你们必须要逃走。”风无双忽视起伏的抽气声说下去：“在天亮以前，你们能跑多远跑多远，本王一概当作没看到！”

“这…”将士们一片哗然，用不可置信的眼神看着他。

“瑞王爷，天下莫非国土，我们还能去哪啊…”张堰摇了摇头说。

“你们只要离开这个林子，就不再是兵，只是一个普通的寻常百姓，随便找块地方住下，从此不要跟任何人提起这件事就好。”风无双凝视着火苗。

“可王爷你…你这可是犯下了滔天大罪…”

“可不是…怂恿士兵叛逃，这会让后人怎么说您啊…”

刚才还不满风无双的将士们，纷纷转变了态度，甚至替他担忧起来。

“大家放心，一切后果自有本王承担，天亮之后即使只剩下本王一个人，也照样会去黑风岭讨伐山贼，皇上那边也算是交代过去了，一个人死总比那么多人死好。”风无双站起身大声对着所有人说。

周围的人立刻像炸锅里的蚱蜢，都热烈地讨论起来，带着期待和愧疚看着风无双。甚至有的士兵开始收拾铺盖，在死亡的恐惧面前，他们也只是一个渺小而无助的凡人而已。

“不行！”张堰大喝一声也站了起来，拍着自己的胸口说：“王爷的好意属下心领了，可一日为兵终身为兵，末将为冰国鞠躬尽瘁，实在无法接受当一个逃兵！”

“将军说得对！我宁愿当一个战死的兵也不当逃兵！反正逃了也没脸回去见家人！”另一个将领也站起来大声说道。

橘光映在每个人的脸上，刚才的黯然和悲伤一洗而空，整个林子里回荡着将士们激昂的宣言。阿良深深地看了风无双一眼，只见他面无表情的听着，一双凤眼看不出是喜是悲。

“主帅仁义之至，肯为我们分忧解难，属下能跟随您深感荣幸，请原谅前些日子兄弟们不懂事，希望您不要见怪。”张堰单膝跪在了风无双面前，这是他第一次称呼他为主帅。

“主帅大人，请受属下一拜！”将士们纷纷跟随着张堰下跪。

沉稳的阿良也忍不住用钦佩的眼光看着风无双，他几句言语便收服了将领们，甚至连他们的郁郁多日的心结也一并解开。

可风无双只是无奈地看着张堰，惋惜的摆摆手：“命是你们自己的，由你们自己去选择，罢了，罢了。”

原本还稍微有点心存疑惑的士兵们见到他这副惋惜的表情，都深受感动，不少人湿了眼眶。

“你们今晚真的不逃？”风无双还是忍不住问了一次。

“我们愿誓死追随主帅！”众口异声地回答。

风无双只能扶起地上的张堰，过一会才对所有人喊道：“把酒全都拿出来，今天我风无双要敬各位顶天立地的汉子们一碗，喝了这酒就是下了黄泉也不寂寞，都有你们陪着！”

“好！拿酒来！今晚无醉不欢！”所以人都沸腾起来。

张堰大口大口的灌酒，脸红得像猴子的屁股，其他士兵和将士们也都豪放起来，围着火堆高歌谈笑，原本寒冷的树林变得温暖而热闹。

阿良端着一碗酒，递给风无双时轻声的说：“主子你太厉害了，小的今晚算是大开眼界了。”

风无双看着远处欢乐的士兵，凤眼里忧伤粼粼：“太可惜了……”

“可惜什么？”阿良低声问。

风无双笑笑不再作声，他想起了拓拔月，如果是他在这里，一定不会问为什么。

散开束起的秀发，风无双用精致的匕首削下一截，然后递给阿良：“你帮我把这个送去给一个人。”

阿良不明所以地接过，却没有多问，只是拿出手帕把乌黑的断发裹住。风无双凝视着火堆旁一张张洋溢的笑脸，他不忍地闭上眼眸，感受黑夜如此漫长。

火光熊熊的摇曳着，他苍白的侧脸在阴暗交替的树林中，有点凉薄而婉然的味道。

黑山岭位于冰国的边界，再过些许就是炎国，所以这里从不下雪，气候炎热潮湿。层峦叠嶂的山脉连绵不断，在浓雾的笼罩下一片朦胧，放眼望去前方像深不可测的迷宫。风无双站在山丘上眺望着黑山岭的入口，越往前走雾气越重，隐隐散着神秘和诡异的气息。

“主帅，我们已经在此停驻了三天，是该出兵的时候了。”张堰在他身后道。

风无双收回目光，淡淡地说“不急，再等等。”

这一等又是再三天，张堰再也忍耐不住，但每次开口前开到风无双淡定的神色，总是又把话吞回肚子里。

“张堰，我问你件事，必须如实相告。”风无双深深地看着他说。

“主帅请问，属下一定不敢隐瞒。”张堰认真地回。

“你和前太子是什么关系？”风无双问。

“呃？”张堰楞了下，没想到风无双会这么问：“主帅，前太子对兵法深有研究，当年不时来西营找我和其他的兄弟探讨，言语间对关外的大漠和盆地甚是向往，太子殿下还说宫里闷，所以常来军营转转。”

风无双听完喃喃地道：“怪不得…”

“主帅为何会问起前太子的事？”张堰好奇地问。

“随便问问而已。”风无双说完不再作声。

另外皇宫里也笼罩着寒流，这股寒流是来自于它的主人风桀。自从发兵以来，皇上像吃了火药般暴戾急噪，仿佛看什么都不顺眼，满朝文武和后宫都胆战心惊。

“没用的东西！这点小事都办不好，你这个侍郎怎么当的！”风桀一拍桌岸，朝堂下立刻跪了一片人。

“皇上请息怒。”大臣们齐声高呼。

“息怒！息怒！你们来来去去就会这一句！”风桀冷眼一扫，不满地问：“右丞相今日又没来上朝？”

一众大臣沉默不语，还是左丞相出声说：“皇上，右丞相今日告了病假。”

想起拓拔月前日在殿门前跪了一夜，几乎变成了雪人，风桀又气又急了一晚，终还是狠下了心来，两人就隔着一道门僵持着。

风桀的怒气平息了些，但声音还是冷冷的：“算算日子，瑞王爷已经抵达边关了，可有军报传来？”

“回皇上，臣暂时没收到军报。”军部大臣低首道。

“给朕立刻下道军令，命瑞王爷收到后即刻起兵，不得延误！。”风桀面无表情地说。

“退朝！。”

大臣们看着年轻的帝王拂袖而去，背影无情而残忍，从不愿留一丝余地。

军令还没到，边关的军营里已经水深火热，风无双耐不住将士们轮番请求，终于不得不答应出兵攻打黑山岭。

所有人还是第一次看到他穿上盔甲，骑在马上的模样，银色盔甲泛着光辉，生生地耀眼。风无双此时看起来少了昔日的单薄和妩媚，握着长枪在马上俾倪全军。

   “今日出征，我风无双把话说在前头，到了战场生死各安天命，若有不愿随我出征者，可留下来守营。”风无双高声道。

  “我等愿意出征，誓死追随主帅！”众人异口同声高呼。

  “出征！”风无双一勒绳缰，黑色的俊马率先扬蹄而奔。

  “驾！”张堰赶紧策马追上。

他无论如何劝说，风无双都硬要亲自领兵上阵，张堰磨得嘴皮都起泡了，却奈何不了这个连枪也是昨晚才学会拿的主帅。

进入黑风岭的山林以后，原本还是阳光普照的天气阴暗下来，浓雾越来越深。随着一路崎岖和僻静走下去，抬头只能看到茂密的树桠，连天空都无法看清。

     在山林里转了几个时辰，风无双带着兵像无头的苍蝇，迷失在这诡异的山林里，原本高昂的士气也慢慢变得低落许多。

  “主帅，这样走下去也不是办法，兄弟们都累了，先在这歇歇脚吧。”张堰收紧缰说。

  风无双点了点头，大伙都陆陆续续下马，找了个比较空旷的地方坐下来，纷纷拿出水和干粮充饥。

“杀！！！”

所有人屁股还没坐热，突然马蹄声和吆喝声呼啸而来，张堰连忙观望，只见周围远处隐隐都是火把和人头。

  “列阵！保护好主帅！”张堰凭着多年行军的经验，最先冷静下来。

  其他士兵也急忙丢下干粮，里里外外的围了好几层形成一个保护圈，把风无双围在了中心。大伙都握紧兵器，绷紧每根神经等着敌人的进攻。

  风无双看到这阵势，第一个念头是感动的，他这个被王公大臣所唾弃的人，在这些粗俗的士兵眼里竟成了宝。

  “杀出重围！”风无双用枪尖指着前方大喝。

  一时间身穿黑衣的山贼像潮水般从四面八方涌了过来，惨叫声撕杀声震耳欲聋，整个山林变成了人间炼狱，鲜血和残肢满地都是。

  张堰始终不敢离风无双太远，看着兄弟一个个的倒下，他心像是被火烧般难受。

风无双是第一见到战场上的惨况，当一个活生生的人倒在你眼前，或者被长刀刺进身体，明明近在咫尺，却无法帮上任何忙。他狠狠地咬出唇，握住缰绳的手瑟瑟发抖，表面却仍撑着不露惊慌。

  包围圈越缩越小，他们始终无法突围，一打开缺口，立刻有敌人堵了上来。再兵力的悬殊下，敌人又占尽地形的优势，半个时辰不到已经伤亡了一半人马。
  
   眼看大势以去，张堰深深地看了风无双一下，意味着已经无力回天。风无双只是凝重地点点头，手不由的摸向怀里，握紧盔甲下的匕首。

  生死一线的时刻，风无双竟感觉到前所未有的轻松，指尖轻轻地摩擦着匕首上的纹路，用这种方法死去对他来说已经是一种尊严。

  只是他不甘心，风桀曾说他胸无大志，只懂卖弄风情玩弄权术，甚至从未正眼看过他。

  可风桀却不知道，他的壮志豪情，早被他们两父子硬生生的剥夺了，先帝剥夺了他的自由，而风桀则扼杀他的灵魂。

  风无双脱下厚重的头盔，把匕首丢弃到地上，然后绽出一个绝美无比的笑容。

  他风无双要死，也是把胸口撞到敌人的枪上死，绝不会用风桀给的匕首自我了断。

   山贼们终于冲破了一层又一层的包围圈，直奔着对方主帅而去，眼看风无双和张堰已经被逼入绝境。

  突然间大地微微颤抖起来，一股强大而密集的马蹄声从远处传来，犹如来自地狱的咆哮声。

  不仅敌人纷纷愕然，就连冰国兵马都一头雾水，只有风无双总算松了一口气。

  “是自己人！里应外合杀出去！”风无双跃上身旁的马高声喊。

   “主帅…”张堰纳闷地问着，见到风无双胸有成竹的表情立刻顿住了话，朝着兵士们发号施令：“整顿好阵形！拖到援军到达！”

  情势突然大变，激起所有人绝处逢生的期待，士气更是一跃冲天。

  越来越穿着红色兵服的人加入战场，眼尖的士兵立刻高呼：“援军是炎国的人！”

  张堰怔了怔，看到风无双淡笑不语，形势危急之下再多疑惑也吞回腹中。

  隔着军马和人潮，风无双便感觉到有一股炽热的视线盯在自己身上，他回过头去嫣然一笑，知道那人肯定能看到。

  山贼们被打个措手不及，背腹受敌的他们很快乱了阵脚，像一盆散沙般四处流窜。

  “寨主！”

  一声凄厉的声音回荡在丛林里，只见山贼的首领已经倒地，头颅和身子分开两截。站在尸首旁边的正是个高大的男人，穿着一身黑色的盔甲，耀眼的斩马刀上鲜血不停淌滴着。

  还没靠近，已经感觉到男人冷冽的杀气，加上一头红色的长发，犹如鬼神般让人不战而惊。

   那个男人一路挥着长刀，把碍路的敌人通通斩杀，冲着风无双的位置奔来。

   张堰心里一惊，下意识地握紧武器，挡在了风无双面前。

  “没事的。”风无双拍了拍他的肩膀，示意他让开。
   
   男人一路杀到风无双面前，黑色的披风上沾了不少血迹，凌厉的杀气却奇迹般收敛下去，硬朗的面容变得柔和无比。

  “景煞天，好久不见。”风无双笑着说。

  男人一把抱住风无双，用尽全身力气把他勒紧在胸膛里，模样像个孩子般无助：“还好你没事…还好…”

  张堰瞪得像铜钱般的眼睛老半天回不过神来，嘴里喃喃自语：“…炎王…景煞天…”

   黑风岭的战役虽然在冰过和炎国的联手下得胜，山贼已经全数歼灭。可战场从来没有真正的赢家，冰国被埋伏在先，人马伤亡了一半之多，炎国也因为长途跋涉为经休息便加入战场，损伤虽然没有冰国严重，但也一万人马有余。

  但值得庆幸的是，大多数人还是活了下来。

  一路回到营地，风无双便忙得像陀螺转过不停，为伤兵们处理伤口，包扎下药。

  连张堰惊讶地问：“主帅你竟然会医术？”

  风无双也只是笑笑，连不及回答，消失了一段时间的阿良又出现在他身边，手里提着药箱在旁伺候着。

  张堰哪会知道，风无双当质子时，五年里几乎把整个炎国的医书全部看光。直到了晚上，风无双累得手都酸了，才肯停下来歇口气。回到主帅营里阿良连忙倒了被热茶，风无双接过一口便喝光。

  “阿良，这次你也辛苦了，能在那么短时间赶回来不容易。”风无双放下杯说。

    阿良整个人瘦了一圈，头发凌乱风尘仆仆，眼下还挂着两个眼圈。
  
“只要主子没事，小的再辛苦也值。”阿良抹了把脸，憨厚地笑着说。

 风无双还想再说什么，却看到了帐篷门口进来了一个不速之客，景煞天正一手揭开了帐帘。

“小的先退下了。”阿良识趣地说，路过景煞天身旁时，俯身鞠躬了下。

从战场到营里，风无双奔波劳累了一天，总算能有空认真地看看这个男人。

白天的盔甲已经换下，此时他穿着紧身的衣袍，健壮的身躯饱览无遗。风无双看着这个熟悉的故人，他唯一和风桀相似的地方，便是那股威武的王者气势。

景煞天站在帐篷门前，目光痴痴地看着风无双，这一别竟是多年，终于又机会再见到日夜思念的人。

“谢谢炎王出兵相救，风无双不胜感激。”风无双上前一步，单膝跪在地上。

一抹黯然闪过眼底，景煞天赶紧扶起他来，张了张嘴，心中千般言语却说不出口来。

可看到风无双避开他的搀扶，见外的模样让景煞天微微恼怒：“无双，你明知道我是为了为什么而来的。”

“你要的无双给不起。”风无双把脸别过一旁，不去看他那充满期待的眼眸。

“无双，跟我回炎国吧。”景煞天扳住他的肩膀说。

“炎王…”风无双感觉到他不悦的眼神，只能改口：“煞天，我真的很感激你出兵相救，如果你非要我随你回去，那只能把我的尸首带走。”

景煞天备受打击地退了一步，松开了自己的手，阔别五年，眼前的男人还是美得惊心动魄，连当初离别时的决然也一样坚定。

风无双除下腰带，拉开衣襟，白皙的胸膛春光无限，他捧起景煞天的脸，媚眼如丝缠绵：“我能够报答你的只有这副身子，如果你不嫌弃，那么就…”

暗红色的帐帘下，眼前的男人如妖魅般诱人，修长的藕臂勾住了他的脖子，满室荡漾着令人欲血奋张的春情。

景煞天胸膛剧烈地起伏着，要用尽所有的力气，才别得开眼说：“我要的是你的心。”

风无双笑了，妖娆中带着凄苦：“我的心……早就死了。”

听的人不可置信地楞了楞，绝望得摇晃了几下，转身掀开帐帘奔向夜色中。景煞天无法接受，好不容易盼来的重逢，竟是另一场更遥远的距离。

默默地合起衣襟，风无双苦笑了下，从他十五岁亲眼见到全家人头落地，十六岁被送往炎国，十七岁受尽世人冷眼。

他的心虽然早已千疮百孔，可还是活着的。

真正让他心死的是十八岁的仲夏那个夜晚，景煞天把他绑在了床上，那是漫长而黑暗的一夜，反反复复痛不欲生的蹂躏，直到天际泛白。

就是那一夜，他被冠上娈童的称号，满腔热血和豪情化为怨恨，从此再也无法安宁。

可今夜，风无双无法入睡，景煞天和风桀的脸在眼前交替浮现着，一张叫人无奈，另一张让人无助。

天际最后一颗星光也被乌云笼罩，沌化成污浊的一片灰蒙，渐渐沉了下来。空气中弥漫着一股潮湿的尘土的气息，狂风卷动。终的，一声响雷伴随着犀利的光闪撕破长空，滚滚浓云雷霆压境，揭开了狂风暴雨的序幕。

半夜闯进来的人，一身都被雨打湿得彻底，水滴落在主帅营里，一滩滩地让人窒息。

风无双坐起身子，在黑暗中摸索着点亮烛火，便看到景煞天浑身湿漉漉和满脸阴鸷的模样。

“你不想跟我回炎国，那你会去哪里？”景煞天问。

风无双慵懒地伸下腰，突然想起了城门上那片明黄色：“不知道。”

“那让我跟着你行吗？”

风无双摇了摇头：“你可是一国之君。”

“只要你答应，我立刻宣布退位。”景煞天终于把他考虑了一晚的结果说出口。

这次风无双没再说话，他已经震惊得无法言语。

“即使你的心死了，只要人活着就好，求你站在能让我看得到的地方，我发誓，再也不逼你做任何你不想做的事。”景煞天顿了顿，小心翼翼地说：“只要能让我看到你就好……”

这个掌握着至高无上权力的男人，不可一世的君王，现在竟像个乞丐般卑下的乞求着他。

风无双合起眼帘，忍住悲伤和无奈：“非要连我的人也死了，你们才会放过我吗？”

景煞天听完像只被踩到尾巴的狮子，一把揪住他的衣襟，双眼红得仿佛可以滴出血：“那个人是谁！还有谁也逼你了？”

察觉到自己泄露了情绪，风无双不再做声，寂静和压抑充斥在帐篷里。

“说啊！为什么你非回去不可！到底是为了谁？”

风无双被人用力地摇晃着，他却依旧低头不答。任景煞天像疯子般歇斯底里地吼叫，最后把他狠狠地甩到了地上。

盯着脚下的人看了许久，景煞天悻悻地松开手，笑得疯狂而阴森：“无双，不管你这次是为了谁而执意要回去，我都会一直等你的。”

说完便蹲下身子，掐住风无双的下颚，狠狠地咬住他嫣红的唇瓣。

风无双像个木偶般既不挣扎也不反抗，顺从地任嘴唇被蹂躏，直到鲜红的血丝在嘴角蜿蜒而淌。

景煞天轻柔地用袖口帮他擦拭掉血迹，眼眸深情又温柔，反常得让人寒毛竖立。

“别以为你可以逃得出我的手心，无论上天入地，哪怕是和冰国兵戎相见，我都绝不会让任何人从我手里抢走你。”景煞天像情人般附在他耳边轻语。

风无双轻轻动了动嘴，忽视唇上传来的一阵刺痛：“我知道，我一直在你的手掌里，只要你一稍微用力都可以捏死我。”

“你很聪明。”景煞天像是赞赏般轻舔了下他红肿的唇。

“我美丽的鸟儿，你终于明白自己是无法飞出我的手心了，但是……”景煞天顿了一下，声音变得更柔和了：“这次我会放你走，让你明白天下只有我一个人可以保护你，为你不顾一切，甚至是放弃整个江山。”

风无双只能凄然地笑笑，明明同样都是帝王，风桀和景煞天的区别却那么大。

“我会亲自去接你的，到时你会跪在地上，求我带你走。”景煞天自负地说。

风无双站起身子，面无表情地地说：“炎王殿下，我要休息了，请你出去吧。”

“你…”景煞天为他淡定的样子感到讶然，一时竟然无话可说，只能冷哼一声转身。

“无双，我很期待下次的见面。”这是景煞天离去前最后的话。

风无双像什么事也没有发生过，他恍恍惚惚地走回榻上继续睡觉。只是这半夜的天气像人世一样无常，一会雷鸣一会狂雨，风无双半睡半醒间辗转着，不知不觉一身都是湿淋淋的冷汗。

第四日清晨皇上龙颜大怒，接到飞鸽传书后气得连朝也不上了，冲到御书房把昨晚半夜写好的圣旨撕得粉碎。

拓拔月一进门，就看到满地都是明黄色的布屑，还有风桀那黑得想吃人的脸色。他暗暗捏了把冷汗，小心翼翼地倒地跪拜，却许久也不见天子开口让他平身。

不得已，拓拔月只能轻咳了声：“皇上…你昨天答应臣的事…”

他不说还好，一说风桀的眼睛都快喷出了火来：“哼，你倒是有心，为了个风无双对朕以死相逼，可人家早请到了援兵，你白当一回丑人了。”

“援兵？”拓拔月愕然了下，长长的舒了口气：“那就好…那就好…”

“好什么好！”风桀大拍桌案道：“你知道是谁带兵去救他的吗？是炎国的君主亲自带兵去给他解围！这个风无双，勾三搭四的本事倒是一流！连炎王都是他的裤下之臣！”

看到风桀完全失去了冷静的样子，拓拔月连忙磕头跪拜：“皇上请息怒，只要瑞王爷平安，又能平复了黑风岭，这一切都是朱雀之神的庇佑啊！”

看着拓拔月那张清秀却虔诚的脸，风桀莫名其妙的感到烦躁，自从收到了派往黑风岭的探子回报后，他不知道为什么怒火无法平息下来。

“传朕旨意，你亲自去把风无双接回来，其他人马则留在皇城外的骑兵营，朕择日犒赏。”风桀面无表情地说。

“臣尊旨。”拓拔月领完旨便退了出去。

临出门时他又看了风桀一眼，突然有种不好的预感在心里蔓延。

“出来！”风桀对着空无一人的御书房吆喝。

五道黑色的人影立刻从窗户一跃而进，排成一条直线跪倒在地，每个人都蒙着脸，低着头不语。

风桀看着眼前这几个他最信任的影卫，笑得诡异而阴冷：“等随瑞王爷出征的人马全到骑兵营之后，你们立即动手，格杀无论！”

寒冬已过，而帝王所在的御书房里，弥漫着冲天的杀气，连窗外枝头上的小鸟也赶紧拍翅躲避。

第三章

雪已停，春已暖，皇城的国安门这一日好不热闹，漫天的锣鼓声和喧哗声。百姓夹道相迎，百官都在城门下穿着朝服恭候，花絮和飘带在空中交织出绚丽的色彩。

相比出征时的情景，这隆重的场面更是让人热血沸腾，风无双看到张堰和几位将领既骄傲又发红的眼眶，终于领悟他们所说的荣誉。

在沙场经历过血泪的洗礼后，还能站在这里看着这些自己誓死保卫的家园和百姓，看着这疆土上的一草一木，这种成就感让人变得壮大无比，不再是渺小而卑微的生物。

“恭祝瑞王爷凯旋归来。”拓拔月率领一众官员祝贺着。

风无双穿着盔甲，看着比出征时短了将近半截的队伍，心里白感交集。

“多谢你。”风无双跨下马，伸出手拍了拍拓拔月的肩膀。

眼前的风无双是拓拔月从来没见过的，修长的身躯不再穿着锦衣，充满风情的双眼变得清明，竟然一改之前的妩媚娇娆，多了些英气和俊朗。

拓拔月不禁失了神，仿佛眼前这个男人原本就适合驰骋在沙场，而不是夹在朝廷和皇宫之中你虞我诈。

“你总算平安回来了。”拓拔月放下心头大石地说下去：“皇上命我立刻带你进宫，其他人马暂时入驻到骑兵营。”

“呃…”风无双应了声，抬头看看耸高的城墙。

城墙上挂满五颜六色的彩旗，惟独没有明黄色的，风无双凄凉的感叹，恐怕除了拓拔月没人会真心希望他归来。

踏入阔别半年有多的皇宫，风无双竟然感觉陌生无比，他默默地跟在拓拔月身后。

“月，最近一切尚好吗？”风无双问。

“很好。”拓拔月沿着长廊边走边说：“皇上除了脾气大点，其他一切安好。”

“是吗？”风无双转了下话题：“这段时间你过得好吗？”

“很好。”拓拔月连头也没回。

风无双看着消瘦的背影，他淡淡地笑了下，没再问下去：“月，我这次回来后，突然发现以前的自己很愚蠢。”

“为什么这么说？”拓拔月边走边问。

“之前的我像井底之蛙，眼里和心里都只装得下一个人，可是现在我累了，我想换个方法呆在他的身边。”风无双带着笑继续说下去：“我想好好辅助他，让他站得更高看得更远，让他成为世人景仰的君主，以忠臣的身份陪他度过剩下的日子。”

拓拔月停住了脚，惊讶的问：“你不爱他了？”

“不知道…也许是爱得更深了。”他毫不掩饰自己的情感。

“你这样想我很高兴。”拓拔月也露出欣慰的笑容，继续前行着。

看到太多的人死在眼前，风无双领悟到生命不应该只是活着，而是如何活得有意义。爱情也不应该只是占有，而是给予，用尽所有的能力去帮助所爱之人，为他打开另一片天空。

即使君臣名义上他们注定无法相拥，可却能让他更正大光明的站在风桀身后。

风无双已经做好所有的打算，如果风桀能容得下他，他便一直守在他的身边，若容不下，那便是他们的缘分已尽。

可惜此时的风无双并不知道，老天存心的戏弄，人生的无常和无奈将会接踵而来。命运像一片扑朔迷离的深海，你永远不会知道海底有什么，最能随着浪潮浮沉，甚至连飘到什么地方都无法掌握。

风桀遐意地坐在御花园里，拥着皇后娘娘，看着舞姬甩袖摆臀。新进宫的华贵妃坐在右侧，纤纤十指撩拨着琴弦，精雕细凿的小脸花容月貌，饱满的额头上却有个浅浅的红印。

虽然眼前歌舞升平，可风桀的注意力始终放在进入御花园的长廊上，修长的指尖有意无意地敲打着桌案，像个猎人守在自己挖掘的陷阱旁边。

“臣拜见皇上，拜见皇后娘娘。”风无双和拓拔月齐身跪拜。

风桀幽深的眼波一直放在风无双身上，从他出现的那一刻便无法移开，连失了神也浑然未觉。

“皇上。”皇后轻声叫唤着。

“咳…”风桀回过神来假咳了一声，有点不自然地说：“平身吧。”

“谢皇上。”说罢风无双准备起身，抬头看见皇上身边的华贵妃时，整个人像被雷劈到般楞在当场。

“言无瑕见过瑞王爷。”华贵妃起身嫣然一笑。

风无双不可置信地瞪大双眼，失礼地看着华贵妃，连身躯也微微地颤抖着。

那眉那眼，略施粉黛便美如星月。言无瑕的人是娇柔的，笑起来更是甜美，唯有那一点掩盖不住的妖艳，就是额头上块小小的红印，像是玉兰花上溅上了一滴鲜血。

见到风无双还处在震惊中，风桀勾起嘴角打趣道：“莫非是朕的爱妃太美？竟让冰国的第一美人失了神。”

“皇上又拿妾身说笑了。”言无瑕娇笑一声，用长袖遮住半张脸说：“久闻瑞王爷容貌是绝美无双，今日有幸得见，方知道传闻说的也比不上真人一分。”

“哈哈，朕就就是喜欢爱妃嘴甜。”风桀乐得大笑，摆了摆手对着身后的宦官说：“赐坐。”

拓拔月看着风无双像失了魂的人般茫然入座，再看看意气风发的皇上和华贵妃，他便猜到出事了，但却无法猜透帝王的葫芦里究竟埋着什么药。

乐声再度响起，舞姬像朵花般旋转起来，风无双仍旧盯着对面的华贵妃，完全没察觉到时间飞逝，宴席已经接近尾声。

“瑞王爷，刚才的歌舞可入得了你的眼？”风桀抿了杯酒问。

“回皇上，歌舞很好。”风无双简单地答。

“那你为何一直看着朕的爱妃不看歌舞？”风桀眯起眼追问。

“……”风无双选择沉默。

“皇上，瑞王爷打了胜仗，想必是因为归心似箭而连夜赶路，所以劳累过度闪了神，还望皇上见谅。”拓拔月连忙起身解围。

“瑞王爷为了冰国的安宁，真是劳苦功高，本宫甚感欣慰。”皇后也淡笑着说。

这浅浅的一笑虽然及不上华贵妃娇艳，却是雍容华贵和恰有好处的气度。连着有两个人给风无双说情，帝王的脸色好了些许，却也只是由雷雨转阴而已。

“行，刚才的事就不说了，说回这次你带兵打仗的事。”风桀停了下，眯成一条缝的眼睛里凶光乍现：“风无双，你可知罪！”

古雅的木琴连着桌案一起被皇上用掌劈成两断，巨响之后除了风无双其他人纷纷下跪，风雨欲来之势强大得让人心惊。

“无双不知所犯何罪。”风无双毫无畏惧地说。

“不知道是吗？那朕清楚地告诉你，你犯了两条不可饶恕的死罪。”

风桀冷冷地说下去：“第一条是你勾结炎王，通敌卖国，第二条是引敌军入我国边境，无论哪一条都够你风无双死上几次。”

看着一脸气愤的君王，风无双竟凄苦的笑了笑，原来在他带兵回朝的时候，风桀早就已经想好了罪名，无论如何都要置他于死地。

先是命他去打一场毫无胜算的仗，不管输赢都难以逃脱他的计算，风无双恍然觉悟，眼前的人已经成长到完全能独当一面了。

“皇上请息怒，此事关系重大，还请皇上明察，莫要冲动行事。”拓拔月跪在地上说。

“丞相大人，你的意思是说皇上是个糊涂的君主吗？”言无瑕突然插话，脸上那甜美的笑容和她说出口的话极不协调。

拓拔月怔了下，只得低下头说：“臣不敢。”

“华贵妃，朝廷的事不容后宫插手。”皇后轻斥了言无瑕后又转向风桀道：“皇上，臣妾和华贵妃先退下了。”

“嗯。”

听到风桀应了一声，言无瑕只能不甘地跟着皇后起身，离去前还别有深意的看了风无双一眼。

“风无双，朕问你现在可知罪？”风桀盯着他问。

风无双却避而不答，只是深深地看着一旁跪在地上的右丞相。拓拔月感受到他的眼神想传达的意思，犹豫了一下之后选择了妥协。

“皇上，请容许臣先告退。”拓拔月道。

“准！”这个字是风桀从牙缝里挤出来的。

刚才热闹非凡的御花园终于静了下来，只剩下风桀和风无双两人，一场戏的落幕只为了让另一场更精彩的戏码开演。

“桀，你就那么想我死吗？”风无双叹了口气问。

“放肆！”风桀叱喝和一声：“朕的名讳是你能叫的吗？”

风无双竟一时无语，眼前的男人身穿皇袍威风凛凛，再也不是当初那个被陷害的落魄皇子，才发现他们之间的距离，就像天与地那么遥远。

“皇上，我认罪。”风无双跪了下来，身上的盔甲发出沉重的声响。

看着他平静的表情，这次换风桀怔住了，原以为还费一番工夫才能让风无双认罪。毕竟要动一个先皇册封的王爷，最好是有足够的证据和说服力，如果连他自己也承认罪状，那事情办起来就容易多了。

“皇上，私通炎王的人是我，他会带兵入境也是因为受了我的唆摆，这一切都是我怕死，所以才写信让炎王带兵相助，和任何人无关。”风无双不急不徐地说。

看着他面无表情的说着这番漏洞百出的话，风桀心中顿时五味交杂，明明所有事情都往他预定好的轨道发展，而且还顺利无比，可不知道为什么，他突然之间却有点觉得沮丧。

曾经胁持太子，下毒逼宫的风无双。
曾经心狠手辣，让他寸步难退的风无双。
曾经一度独掌朝纲，逼着他用自己身体一点一点换回权力的风无双。

此时却像被拔了牙齿的老虎，跪在他脚下俯首，这风桀连做梦都会盼望的一天，可现在的他却没有预想中的振奋。

风桀阴冷的目光在他身上来回巡视，想着他是不是在包庇什么人，难道就是为了那个炎王？难道是怕他兴兵问罪？

想到这里风桀怒不可揭，一甩袖口高喊：“来人！把他的盔甲扒下来，然后关进地牢里！”

由于风无双并没有反抗，冲进来的两个侍卫只是把他拉起来，然后卸下了盔甲，片刻后他只穿着一件白衣站在风桀的面前。

风无双再次跪下来，只是看着他说了一句话：“皇上，自古明君皆仁慈。”

他这句话，是为了千千万万个随着他爬出地狱的人说。

风桀听完冷冷一笑：“所有人都知道朕弑父夺位，所以从登基的那一天起，就注定朕是个暴君。”

风无双苍白的脸没一丝血色，他沉痛地闭起眼眸，不忍心再看眼前这个充满怨恨的帝王。

“带下去给朕关好，出了什么差错朕就诛你们九族！”风桀命令道。

他说完率先起身，走过风无双身侧时停住了脚，嗜血地笑着说：“看吧，朕从来就不是什么明君。”

轻轻地一句话，像风不经意地吹过，但却掀起了滔天巨浪。

风无双被带到冰冷又潮湿的地牢里，由于身份特殊，关他的是一间连窗子都没有的石室，只有一道厚重的铁门是唯一的出口。

石室里放着一盏油灯，微弱的火苗仿佛随时都准备熄灭的样子，一张铺满稻草的石床，正漠然又冰冷地等待着它的客人。

侍卫把沉重铁镣拷到风无双手上，然后便面无表情地关门离去，谁也不愿意再这个不祥地地方多呆一会。

因为这座地牢还有另外一个名字，上百年来从未有任何囚犯能活着走出去，所以宫里的人都称这为死牢。

同样身处在皇宫之中，却有着另一番的景象。

西宫里灯笼高挂，歌舞升平，正得圣眷的华贵妃穿着薄纱，若隐若现的胴体让人浮想连翩。修长的玉腿勾住帝王的腰，一挑眉，一勾指，都是诱惑的信号。

“爱妃，你真是个妖精。”风桀邪恶地笑着，伸手捏住了她胸前的浑圆。

“皇上….为了你妾身愿意当妖精…”言无瑕倾身送上自己的朱唇。

在一旁伺候的宫女早已对这一幕见怪不怪，识趣地领着舞姬退下，并放下红帘遮住满室的春光。

“等等。”风桀突然拉开了点距离，勾起言无瑕的下巴巡视着：“爱妃今晚的妆化得没平日的好。”

“呃？”言无瑕怔了下，困惑地看着他。

“让朕来帮你上妆吧。”风桀突然之间兴致勃勃。

“皇上，这怎么行…”言无瑕娇呻了一声，她才不想上什么妆，她想上的是床。

只有在床上，才能让她怀上龙种，从此荣华富贵。

可风桀却仿佛听不到她声音里的挑逗，命人送上胭脂和画笔，捧起那张精致的小脸描绘起来。

言无双只能动也不动，闭起双眼任他折腾，刚才缠绵的气氛渐渐冷了下去。

细长的画笔执在手上，风桀对着那条弯弯的柳叶眉扫了又扫，但仍感觉不甚满意，所以再添了几笔。然后换上更细小的笔尖，轻轻地扫在她眼角处，让这双眼睛看起来更狭长上翘。

“皇上，你折腾完臣妾没？”言无瑕不满地抱怨着。

“嗯，就好。”风桀边应着边用宣纸拭去那娇艳抢眼的唇色，然后满意地观赏着。

“快拿镜子让我看看，都不知道皇上你把人家画成什么样了。”言无瑕说道。

风桀突然打横把人抱起，有点粗鲁的把她丢到床上，然后整个人压了上去：“不用看了，朕的爱妃不管怎么画都美若天仙。”

“哎，皇上你好坏！”言无瑕作势拍打起来。

却被皇上一把抓住了小手，然后热切地索吻着，言无瑕楞了楞，然后喜上眉梢，因为这是风桀第一次主动吻她，而且还比之前任何时候都热情。

女人娇媚的呻吟声像二胡般高高低低响起，让守在门外的宫女红了小脸，薄薄的一扇木门仿佛掩不住乍泄的春光。

激情过后，言无瑕躺在床上回味，这毫无疑问是她经历过最销魂的一场欢爱，风桀比她之前在花楼里的任何一个客人都更完美。

她就像一条小鱼，只能在他制造的欲海里浮沉游荡。

即使风桀已经离去，可他的气息仍残留在这里每一个角落，言无瑕深深地嗅了一口，然后唤宫女拿来铜镜来。

“娘娘，您今晚的妆好漂亮呀。”宫女端着铜镜说。

“是吗？”言无瑕伸了个懒腰。

毫不介意自己赤裸的娇躯被人看到，她赤脚走下了床，有点期待地看向镜子。

镜子里人有着纤长却浓密的眉毛，一双狐狸般妖娆的凤眼，淡淡的唇色和白净的面颊，仿佛是她，却又不像是她。

若是一般人也许看不出什么端倪，可言无瑕一眼就认得出来，镜子里的那张脸带着某个人的神韵，因为她曾经和那个人相处了十多年。

“啪！”地一声，精致的铜镜被她打落在地，巨大的响声回荡在西宫中。

“娘娘饶命，奴婢该死，奴婢该死！”吓白了脸的宫女跪在地上拼命磕头。

“对，你是该死！”言无瑕走向前，掐住了宫女的脖子，笑得诡异而狠毒。

风桀躺在塌上辗转着，明明先前才在西宫那发泄了一次，可他却依然精力旺盛难以入眠，于是起身命人更衣。

站在皇宫最高的摘星楼上，城门外远处的火光点燃他的眼眸。风桀仿佛能看到，那里的大火正无情的吞噬着一切，把骑兵营变成了人间炼狱。

“一切已经依照皇上吩咐，绝不会留下活口。”回来复命地影卫跪在他身后道。

“哦？”风桀质疑了声：“你确定？”

“回皇上，属下命人以送了些酒水过去，他们以为是皇上赏赐的，全都抢着一饮为快，至于那酒里早下了迷药……”影卫把详情向风桀禀告着。

“你做得很好。”风桀听完面容更是深沉。

他收回冷然的目光，该去把这个消息告诉一个人。

“起来，皇上快要驾到了！”

两个一矮一胖的狱卒打开铁门便大喝一声。

风无双惊醒过来，楞了片刻后便下地侯着，平静的脸上没一点怨言。

“哟，原来关着的是瑞王爷啊，小的刚才有眼不识泰山，真是失礼了。”其中狱卒一脸嘲讽地说。

风无双只是挑了挑眉，没开口的意思。

狱卒原本只是打算在皇上来之前奚落他几句，可风无双冷淡的反应让他们不满，于是态度更嚣张起来。

“瑞王爷，像您这种大人物真不简单，半夜也让皇上挂念着，我们就没这种命呢。”另外矮一点的狱卒开口。

“那可不是。”胖狱卒接过话去：“当初瑞王爷可是当过质子的，质子你知道是什么吗？就是千里迢迢爬到别人的床上去，你有这本事啊？”

风无双眼波暗了下，却依旧沉默着，不是因为胆怯，而是因为狱卒说的全部都是事实。

“不会吧，人家那时也是堂堂的皇子，用得着这么不知廉耻吗？”矮狱卒假意地为风无双开脱。

“麻雀飞上了枝头不一定变凤凰的，婊子当了皇子也还是婊子，这道理你懂不懂？”胖狱卒越说越过分起来。

两人因为风无双被下了死牢，认定他不可能活着离开这里，更毫无顾忌地大笑着。

“你们说得没错。”风无双也笑了。

狱卒竟一时无言，看着这个笑得分外美丽的男人，狭小的牢房顿时多了道风景。

“婊子当了皇子也还是婊子，这话挺有意思的，你们猜下有多少人碰过我？”风无双走前一步看着两人问。

“这…”

“不清楚…”

两个狱卒咽了口水，被风无双邪魅的眼勾去了魂，窘得脸都红了。

“那让我告诉你们…”风无双吐气如兰地说：“一百五十六个，而且全部都是男人。”

狱卒们听完不知道所措的对望一眼，看着越发笑得诡异的风无双，他们有种说不出的恐惧，仿佛眼前站着的是一缕充满怨气的鬼魂。

“再告诉你们一个秘密。”风无双伸出双手搭在他们的肩膀上：“这一百五十六个人里，只有两个人还活在世上。”

手上的镣铐发出了清脆的声响，在午夜里格外刺耳，让听的人头皮阵阵发麻。

看着两个狱卒有点狼狈地跑掉，风无双收回空荡荡的双手，脸上表情变得和刚才一样平静，好象什么事也不曾发生过。

“皇上驾到！”

宦官那把尖尖细细的嗓音还没抑止，风桀便踏入牢房，一身的锦衣更衬托出这里的寒酸无比。

“罪臣风无双拜见皇上。”风无双下跪低头。

风桀并不开口，只是在简陋的牢房里绕了一圈，四处打量着，过了许久才把目光放回风无双身上。

“这里环境还不错，瑞王爷可住得习惯？”他随意地问着。

“回皇上，罪臣习惯了。”风无双答道。

原本纯白的衣服上已经沾了尘，乌黑的发丝有点凌乱地垂在脸旁上，此时风无双看起来虽然落魄，但仍有种让人无法轻视的感觉。

风桀一时心里有点感慨，五年前的他，也是一身白衣带着镣铐跪在宗人府的堂上，仿佛时光不曾流逝，只是两人之间换了位置而已。

如今跪在眼前的风无双，曾在那时笑得灿烂无比，让堂下的他难堪到极点。

这种耻辱的感觉，一直在风桀心徘徊不去，即使他已经登上万人之上的皇位，但只要看见风无双，总有种在他一人之下的感觉。

于是他要报复，要把这根刺彻底地拔掉，彻底地抹去他人生的污点。

“出去，把门关起来。”风桀吩咐着身后的宦官。

宦官有点好奇地看了风无双一眼，然后恭敬地倒退着出去，厚实的铁门徐徐合上。

“朕是来告诉你一件事的。”风桀残忍地笑着说：“骑兵营刚才发生火灾，所有人无一生还。”

跪在地上的风无双猛然抬起头，瞪大眼睛不可置信地看着他，迅速失去血色的唇微微抽搐着。

风桀翘起双手，准备欣赏眼前这个男人崩溃的样子。

可时间慢慢地流走，风桀失望了，原以为会看到风无双大哭大笑，歇斯底里地模样。可他只是一直瞪着，凤眼渐渐暗了下去，最后剩下的只有死寂一片。

风无双此时是真的想到了死，哪怕是风桀大婚的那一日，或者是从在战场上尸横遍野的时候，他从没感觉到这么的绝望。

将士们在丛林里围着火堆歌酒的画面，张堰喝醉了酒哭红鼻子的时候，被敌人突袭时士兵把他团团围起保护着的场面，最后胜利时大家喜极而泣抱在一起痛哭的那一刻。

太多太多的片段在脑海里闪过，风无双空洞的眼睛干涩得连泪也流不出来，他从此再也无法原谅自己。

看着风无双呆若木鸡的样子，风桀抬起了他的脸，想从那双空洞的眼睛里找出更多伤痛。可惜里面除了空洞和绝望，连悲伤也没有一分。

“你就没什么要说的吗？”风桀又点不甘心地问。

“杀了我…”风无双的声音沙哑无比。

他是个罪人，千古的罪人，不该再活下去的罪人。他犯下了万死也不能赎的罪孽，多活着一刻都是罪过，他已经看到士兵们在火海里呼唤他的声音，哭喊着要他偿命。

见到风无双了无生气的样子，他的心莫名一颤，陌生的感觉让他改变了主意。

“放心，死是迟早的事，但不是现在。”风桀玩味地说：“朕要看到你饱受痛苦，然后才能慢慢地死去。”

衣袍被撕裂的声音传来，风无双被抛到石床上，额头狠狠地撞到墙壁上，可除了昏眩他连痛也感觉不到。

漠然的看着风桀压上来，狠狠地贯穿他，整个世界随着他的动作摇晃起来。

身下的人像木偶一般呆滞着，鲜红的血沿着额头流到眼角，苍白的脸看起来有种病态的美感。

风桀更疯狂地冲刺起来，想要驱散胸口发闷的感觉。扯住那把丝绸般的秀发，迫使风无双的头昂了起来，紧紧地盯着他脸上的每一个地方。

他想看到风无双哭喊求饶的表情，想看到他痛不欲生的样子，可除了身体在颤抖和双唇被自己咬破，其他之外什么也没有。

仿佛是一个死人。

想到这个形容词，风桀吓了一跳停止了所有的粗暴，他愤恨地抽起身来，拍了拍风无双的脸。

“别以为这样朕就会放过你，日子还长着呢，朕要你求生不得求死不能！”风桀咬牙切齿着。

“谢…谢皇上恩典…”风无双气弱游丝地说。

风桀整理好自己的衣衫后冷哼了声扬长而去，铁门重重地合上后，还了一室的寂静。

“处理掉刚才那两个衙役。”风桀顿住脚步低声向身后一直跟着他的王福说。

“是，皇上。”连问的必要也没有，领命的宦官连表情也不曾变动。

风无双吃力地坐起身，揭开石床角落的稻草，一把精致的匕首静静躺在角。他伸出手顿了许久，最后才落到匕首上，掌心传来的冰冷一直蔓延到心脏里。

当初在战场上他已经匕首丢掉，却在后来独自返回黑山岭找了一整天，直到天黑时因为跌倒才摸到了它。那一刻的喜悦心情他到现在还记得，仿佛是失而复得的宝贝般紧紧捧在心口。

风无双盯紧泛着寒光的利刃，在想是什么能驱使他对风桀如魔似幻地向往着，从第一眼看到了他便爱上了，甚至连思考的过程也没有。

就算到了这一刻，他依旧无法去恨，即使不愿意承认，但当他拿起匕首时，心中还是有留恋的感觉。

毕竟这是风桀唯一，唯一送过他的东西啊。

他毫不犹豫地把刀尖对着心脏的位置，用力地刺了进去，然后闭上眼享受着阵阵尖锐的刺痛。

风无双感觉到力气随着血液一起流失着，身体仿佛很轻又很沉重，于是他笑了。

当风桀感到不对劲而往回赶的时候，推开铁门就看到这眼前一幕。

风无双胸口插着匕首，浑身是血地躺在石床上，嘴角挂着来不及凋零的笑靥，美得如此苍凉。

“来人！传太医！”风桀的语气并没有多大起伏。

简单地下完命令，他才一步一步地靠近石床，除了感觉到脚格外地沉重以外，他看起来仍平静如常。

风无双睁开眼，仰视着他的君王，他原以为风桀会发怒或者咆哮，至少会生气的咒骂。可风桀什么也没做，只是静静地站在床前，冷淡地看着他。

呼吸变得越来越急促，每吸一口气都感觉到疼痛，风无双吃力地睁着眼睛，想要把他冷漠的表情记住。

记住他是如此的残酷，记住下辈子不要再爱上他，如果可以，他宁愿忘了这个人。他曾自己以为到死也不会忘了眼前的男人，可现在却为了忘记他而宁愿去死。

他真的只想忘记他。

风无双想嘲讽地大笑，可他却连这点力气也没有，只能缓缓地闭上眼睛，放任自己沉溺黑暗中。

听到门外凌乱的脚步声，风桀解下披风覆盖在他衣衫不整的身体上，然后才转过身等着。一大群人冲进了牢房，还来不及跪下就被风桀用手势阻止。

“救他。”风桀只说了两个字，然后退开身让御医救治。

白发苍苍的御医小心翼翼地把匕首拔了出来，再用棉布压住伤口，很快鲜血就迅速把棉布染成红色。

风桀看着一条条的红色的棉布丢在地上，他的脸上依旧没有表情，胸口却越来越剧烈地起伏着。

“皇上，伤口太深血止不住。”御医用袖口抹了把冷汗回过头去禀报。

老御医说完后，牢里寂静一片，许久都听不到风桀的呼吸声，仿佛他已经窒息。

“一定要救活他。”风桀冷冷地吩咐。

御医怔了下，再认真看去风桀却是面无表情，仿佛刚才只是他自己的错觉而已。

“是。”御医应了声便开始忙活起来。

“你留下，有什么情况立即去御书房回报。”风桀对着宦官说完就先行离开。

风桀离去时很匆忙，脚步也是急促的，眼前都是那深红色的血，仿佛漫天盖地涌过来，想要腐蚀他吞噬他。

于是他逃了，落荒而逃。

“皇上，右丞相非要闯进宫里来，现在正和侍卫在纠缠呢。”宦官进到御书房里禀告。

“啪！”风桀把酒壶砸到地上大吼：“叫他回去，朕谁也不想见！”

“可…”宦官有点为难地看着，当看清风桀血红的双眼时，他吓得跪在地上瑟瑟发抖。

“难道要朕亲自去叫吗？”风桀瞪着他问。

“皇上息怒，小的这就去…”宦官连忙爬了起来。

“等下。”风桀把手放在额头上，借着冰冷的手心让自己冷静下来：“让他进来吧。”

拓拔月心急如焚地冲进御书房，见到风桀连礼都忘了行：“皇上，无双他怎么样了？”

见到他着急的样子，风桀不禁冷笑了声：“他已是死囚，怎么样也与你无关。”

拓拔月一时无言以对，只能握紧双拳。

“风无双的生死朕自有定夺，这次你擅闯御书房朕就不跟你计较了，但是记住，别再有下一次。”风桀下令逐人。

“皇上，请告诉我无双他的情况如何？”拓拔月再次追问。

他早派人注意着地牢里的一切，当打听到风无双情况危急的时候，他便无法再冷静下来。

“放肆！”风桀动怒地拍着桌案：“你这是用什么态度跟朕说话，为了风无双你就不把朕放在眼里了？” 

拓拔月张了张嘴，最后却只能妥协地跪到地上：“臣不敢，臣只是一时焦急失了礼数，请皇上不要见怪。”

“你不敢？你还有什么不敢做的？上次为了风无双连朕你都敢要挟！”风桀眯起眼睛继续说：“别以为朕会一直纵容你，风无双的事轮不到你来管，再有下次朕绝对会问你的罪。”

风桀阴鸷地看着拓拔月，连他自己也没注意到，以往他总是怨恨风无双能让拓拔月如此在乎，可这次他恼怒的却是拓拔月多管闲事。

知道不管如何都问不到风无双的消息，拓拔月跪在地上重重地磕了个头，然后沉重地说：“皇上，如果风无双有什么不测的话，冰国必亡呀！”

“你…反了！反了！”风桀气得连手指都发抖起来：“来人！送丞相大人回府，没有朕的命令不得让他踏出府一步！”

门外的侍卫进来押住拓拔月，准备奉命把他带回府软禁。

“皇上！”拓拔月挣脱侍卫冲上去抱住他的脚：“风无双的命连着冰国的国脉，所以他绝对不能有事。”

仿佛听到了个天大的笑话，风桀一脚踢开了他：“荒唐！你为了让朕不敢动他，连这样的谎话也说得出来！”

刚倒在地上的拓拔月还挣扎想起身，却被侍卫紧紧地压住，于是只能悲泣地喊：“臣说的是真话，五年前他为了助皇上登基，扰乱国命惹恼了朱雀之神，所以诅咒降临到他的身上。”

这下不禁风桀楞住，连侍卫和宦官都惊讶了，整个御书房只剩下粗重的呼吸声回荡。

“还不快把他押回府！”风桀最先反应过来。

“是。”其他人立刻应了声把拓拔月从地上拉起来。

尽管拓拔月一直苦苦挣扎，还想再说些什么，最后却只能被强行带离御书房。

所有的纷扰告一段落，总算暂时的平静下来，风桀深思了片刻便喊了声：“出来！”

五道黑影一眨眼之间已经跪在眼前，恭敬地等待着命令。

“除了拓拔月，把刚才御书房里外的人全都…”风桀没有说下去，只是比了个消灭的手势：“要快，在他们还没接触到其他人之前下手。”

“遵命。”五道人影立刻起身行动。

折腾了一整晚，风桀打开窗看了看已经泛白的天，突然感到疲惫不堪。

他暂时不去想拓拔月说的话有几分是真，但不管真假，这番话绝对不能流传出去。

绝对，不能。他无比笃定的想。

第四章

“皇上，该上早朝了。”宦官轻推开御书房的门，手上还端着明黄色的龙袍。

却见风桀一脸倦容，趴在桌案上睡着了，风桀向来都是精神抖擞，稳重冷毅的帝王，宦官从未见过他如此疲惫的样子，

“皇上。”宦官走近点又唤了声。

风桀清醒过来，看到宦官正俯身看着他，再看看窗外，太阳已经露出了半张脸。

他便站起身来说：“嗯，该上朝了。”

“皇上，太医差人来回报，瑞王爷恐怕是撑不住了。”宦官边帮他扣上腰带边说。

风桀听完怔了怔，也不管皇袍还没穿好，抬脚就往御书房门口走去。

“皇上，您这是去哪？还要上朝呢。”宦官紧跟在他身后大喊。

“你去宣布，今日休朝。”风桀头也没回。

宦官一脸纳闷地看着风桀急匆匆的背影，自从登基以来将近五年，即使是身体抱恙也坚持早朝的皇上，在今天看来真的很反常。

风桀赶到地牢后，一进囚室就看到风无双依然趟在床上，脸色苍白得像纸。

“情况怎么样？”风桀紧锁着眉头问。

老御医扑一声跪到了地上：“回皇上，微臣真的是有心无力，瑞王爷因为失血过多气体虚弱，本来喝下百年人参汤可以暂时稳住心脉，可微臣喂了好几次，就是无法让他咽下去。”

“那就灌下去。”风桀说。

“这…”御医感到有点为难，怎么说风无双也是堂堂的王爷，他一个小小的御医哪敢无礼，强行给他灌汤水。

风桀不耐地走到石床前，伸手探了探风无双的鼻间，发现呼吸微弱得几乎难以察觉。

“这是人参汤？”风桀指着石床旁剩下半碗的汤水问御医。

“是。”御医赶紧点头。

一手端去还有余温的汤碗，另一手掐住风无双的下颚逼他张开嘴，虽然动作粗鲁，但倒下汤水时风桀还是小心翼翼的。

不一会儿，褐色的参汤沿着风无双的嘴角流了出来，全都让身下的稻草吸收了。风桀看了御医一眼，见到他也是正是一脸无奈的表情。

“桀……”突然床上的人传出轻微的声音。

那声音很轻很轻，风桀的心像被猫抓了一下，有种说不出的滋味。

“桀…桀…”风无双并没有清醒，合着双目不断呢喃着同一个字。

“我在这里。”风桀下意识地抓住他冰冷的手，让他感受到自己：“张开眼睛看着我，别死。”

风无双长长地睫毛颤动了下，像只虚弱地蝴蝶在拍动着翅膀。

御医离石床有段距离，他根本没有听到任何声音，以为是风桀在自说自话。可当风无双的眼帘睁开以后，他惊讶得合不拢嘴，行医三十年的他从未见过这种事。

风桀对张那双清澈见底的凤眼，仿佛像一片透明的湖泊，粼粼的波光荡漾着。他从未见过如此美丽的眼睛，清透得不沾一点尘土，犹如晨曦中的晶莹露水。

像着了魔一般，风桀双手捧着他的脸，用鼻尖贴近鼻尖的距离柔声说：“风无双，不要死，朕不许你死。”

“唔……”风无双无意识地呻吟了声，不知道是答应还是拒绝。

“不要死…”风桀用嘴唇在他耳边磨蹭着：“你说过会为朕付出一切的，所以你的命是朕的，没有朕的允许，你绝对不能死…”

风无双依然睁着眼睛，空洞却晶透的眼眸倒映着风桀的面容。

“来，乖乖的把汤喝下去。”风桀重新端起了参汤，仰头喝了一口哺进他的嘴里。

感受到那双苍白而冰冷地唇轻轻颤动着，仿佛在汲取他口中甘甜的汤水，一阵暖流涌上风桀心田，他更耐心一口接一口把半碗汤水全都哺了进去。

小碗渐渐已经变空，风无双也慢慢地合起了眼眸，再度陷入昏迷。苍白的脸色稍微缓和过来，嘴角挂着一滴参汤，缓缓沿着他尖翘的下巴流下，看得风桀有点口干舌燥，忍不住舔去那颗诱人的水滴。

一旁的御医看得呆了神，满布皱纹的老脸涨成红色，眼珠子快瞪得掉到了地上。

“你看够了没？”风桀冷冷地盯着他问。

老御医打了个冷颤，连忙跪在地上不住地磕头：“老臣什么也没看到…什么也没看到…”

风桀眼里浮现一丝杀机，但见到老态龙钟的俯在地上瑟瑟发抖，杀机便又隐了下去。

“还不赶紧过来把脉。”

“是…是…”老御医有种死里逃生的感觉，一刻也不敢怠慢地上前帮风无双把脉。

片刻后他松口气地说道：“皇上，瑞王爷的伤势暂时稳定住了，只要小心调养一段时间，康复是只是迟早的问题。”

“嗯，那就交给你了，看紧点。”风桀叮嘱了句就起身。

“是，老臣恭送皇上。”

等到风桀离去，老御医整个人才松懈下来，命人拿了些保暖的毯子和棉被，亲自轻手轻脚地给风无双盖上。

光阴似箭岁月如梭，对日理万机的风桀来说，三天不过是眨眼间的事。

白天忙着处理国家大事，夜里也尽责地眷顾着皇后妃嫔，从大殿到东宫再到西宫，来回一趟已过半日，哪还有心力去记挂别的事。

直到第三天，老御医惶恐地叩见，他才记起地牢里还有个昏迷不醒的风无双。

“说吧，情况如何？”风桀捧着茶盏问。

“这…”御医欲言又止，吞吞吐吐似乎不知该如何开口。

“说！”风桀重重地把茶盏放下。

“皇上！”老御医跪倒在地语气有点咽呜地说：“皇上您亲自去看看吧，瑞王爷今早醒来后像变了个人，老臣实在毫无办法了。”

“哦？”风桀听完冷笑着：“那是他在装神弄鬼吧。”

“这老臣也不敢肯定…可皇上…”御医深怕皇上怪罪，刚想解释便被风桀用手势阻止。

“得了，朕亲自去看看。”他要看看到底风无双玩的是什么把戏。

老御医费力地跟在风桀身后，一路来到地牢，刚下阶梯便听到一阵哭声。

风桀命牢衙打开铁门，就见到风无双缩成一团，躲在石床角落里抽泣，毯子和稻草被他踢得满地都是。

“怎么回事？”风桀回过头去问。

老御医刚想回答，只见一道白色的身影从石床上奔下来，却重重地跌到了地上。御医也顾不上那么多，立刻上前查看风无双的伤势，只见他胸前的伤口又裂开，衣襟上渐渐泛出一片血红。

“瑞王爷！”老御医边扶着他边叫唤。

可风无双像看不到身旁的人，一双凤眼紧紧地勾在风桀身上，痛得苍白的脸上绽出一抹牵强的笑容。

“桀……”他已经痛得连声音都颤抖。

风无双要仰起头，才能看见风桀高高在上的面容，他嘴角噙着真切的笑，仿佛见到了朝思慕想的情人。

“到底是怎么回事？”风桀不悦地皱起眉头问。

“皇上，自从醒来之后，瑞王爷什么事也不记得，只不停地喊着…”老御医顿了顿，看了风桀的脸色一眼：“不停地喊着和刚才同一个字，其他的他什么也不记得。”

“是吗？”风桀玩味地蹲了下来，勾起风无双的脸问：“你叫什么名字？”

“桀…你不认识我了？”风无双红了眼眶急切地说下去：“桀，这是哪里，他们为什么要把我关起来，还有我的胸口好疼，桀，你带我走好不好？”

“我问你叫什么名字！”风桀加重了语气。

风无双吓得缩了缩肩膀，唯唯诺诺地说：“我叫言…言无双。”

见到风桀脸色一沉，风无双立刻抓住他的手掌：“桀，你别生气…是不是我做错了什么？”

风桀沉默片刻，再继续问道：“那你可知道今年是什么年？你几岁？”

“桀…你好奇怪…”憋见风桀越来越黑的脸，风无双立刻乖乖地回答他的问题：“今年是嘉庆二十三年，我十四岁…”

老御医和风桀听完对望一眼，都沉默不语。因为嘉庆是先帝的国号，自从风桀登基之后，国号早已改成了德永。

“桀，你说话呀，告诉我为什么会在这里，他们为什么要关着我。”风无双拉着他的袖口急切地问。

“够了！”风桀一把甩开他的手：“风无双，你别再装了，嘉庆二十三年，朕根本就还没认识你！”

“不！”风无双大叫起来：“不可能的，我认识你，你是桀啊，你的声音你的样子一直在我脑子里出现，我不可能会记错的！”

“看来你打算一直装下去了。”风桀站起身，冷然地看着他：“风无双，你以为这样朕就会放一马？”

风无双听完泪水大颗大颗地往下滴，一脸不可置信地表情，单薄的身子在地上不停地颤抖着。

老御医有点于心不忍地轻拍着他的背，边向风桀说道：“皇上，瑞王爷刚清醒过来，也许是神志不清也说不定。”

而风无双却一把推开好心的御医，用尽全身力气爬起来，冲上去揪抓风桀的衣襟歇斯底里地吼：“桀！你不记得我了？我不是什么王爷，我是无双啊！言无双啊！”

没等到风桀推开，风无双却自己滑落到地上，捂着胸口咳了起来。胸口前白色的衣裳已经染红了一大片，甚至有血珠渗透出来，在他指缝中流淌着。

老御医连忙扑上去查看他的伤势，而风桀仍站在原地一动不动，冷冷地看着。

“皇上，老臣要给瑞王爷重新包扎过伤口，您是不是回避下？”御医问道。

“嗯。”风桀毫无眷恋的转身。

“桀！”身后传来尖叫让风桀停了停脚步，但只是停了那么一下他便再次抬脚。

“桀！别走！…别走…别…”风无双像是溺水的人在无助地呐喊着，最终承受不住那道决然背影，虚弱地昏厥过去。

轻挽罗纱翩翩起舞，这厢华贵妃卖尽全力地表演着，而那厢风桀却深蹙眉头思索着，面前的风情万千却入不了他的眼。

“皇上。”言无瑕停下舞动的身躯抱怨着。

“嗯？”风桀回过神来应了声问：“爱妃，怎么了？”

“皇上，你今日怎么心神恍恍惚惚的？”言无瑕有点不满地看着他。

“哪有，朕是被爱妃美艳的舞姿迷得出了神。”风桀淡笑着说。

明知道风桀说的是假话，言无瑕也不好和他计较，只能一个旋身转到他的怀里：“皇上是不是有什么心事？妾身愿意为皇上排忧解难。”

仿佛一语惊醒梦中人，风桀抱紧怀中的温香软玉，俯在她耳边轻声问：“爱妃真的愿意为朕做任何事？”

炽热的气息喷在耳边，言无瑕不禁红了脸，心猿意马地点着头：“人家是皇上的人，当然愿意为皇上办任何事。”

“很好。”风桀在她唇上轻啄了一口。

“那不知皇上到底有何吩咐？”言无瑕笑着和他打官腔。

风桀只是淡笑不语，一双眼哞闪烁不定，期待着即将到来的好戏。

是夜，寒露重重的天气让地牢格外冰冷和潮湿，狱卒两两三三地来回巡逻，张嘴便是哈欠连连。

囚犯们睡的睡，睡不着的也躺在石床上数稻草。只有风无双，瞪得大大的眼睛始终看着铁门，更费力地竖起耳朵听着外面的声响。

他一直等了许多天，整颗心等到惶惶不安，却始终等不到风桀来看他。直到有开门声传来，风无双精神一振，立即站得端端正正地候着。

“桀，你来…”当看到进来的是个女人的时候，风无双失望地收住了话。

言无瑕一步跨进了简陋的囚室，嫌弃地看了看周围，最后转过头去对身后的狱卒说：“你先下去，把门关好。”

“是，贵妃娘娘。”狱卒躬着腰退了下去。

风无双第一眼看去，便对这个气焰高傲的女人没有好感，他冷淡地问：“你是谁？来这里干吗？”

言无瑕走向前，把脸挨到他眼前，眼里闪烁着诡异的光芒：“你真的不认识我了？”

“走开！”浓烈的胭脂味让风无双抗拒地推了她一把：“臭死了，你离我远点。”

“你…”言无瑕深呼吸了下，忍了一口气，才又换上一副伤心表情道问：“你难道不记得自己有个妹妹了？”

“当然记得！”风无双不悦地反驳。

看着行为举止都像小孩般幼稚的风无双，言无瑕心里感到幸灾乐祸，表面却仍是黯然忧伤的样子。

“既然如此，哥哥你为什么会不记得我了？”言无瑕捂住胸口咽呜。

风无双愣了下，从头到脚把她打量一遍，最后不屑地撇过头说：“你骗人，你这丑八怪怎么可能会是我妹妹。”

在他的印象里，妹妹是圆圆的小脸红卟卟的嘴唇，笑起来的时候眼睛眯成一条小缝，总是用手拉着他的袖子撒娇，让人忍不住疼她疼到心坎里。

和眼前这个妖里妖气女人一比，他妹妹简直是天上的仙女。

言无瑕黯然地垂下头，不让风无双看到她眼里的凶光，但说出口地话却楚楚可怜：“哥哥…你真的把我忘了吗？从小你一直疼着我，拉着我到处去玩，什么好吃的好玩的都让着我，娘还老是笑，说你对我比爹对她还好，这些你都不记得了吗？”

风无双惊讶地看着她，忽然感觉到头有点痛，但言无瑕刚才所说的事他都记起来了。

“哥哥…你说过会保护我的，不让人欺负我的…这些你还记得吗？”看到风无双的表情，言无瑕知道他已经开始动摇，于是更卖力地哭诉着。

“不！你不是！”风无双指着她的额头的红印喊：“无瑕才没有这个东西，你是骗人的！”

言无瑕被他指得浑身一震，自从当了贵妃，过上了尊贵荣华的生活，早已没人敢这样当面指出她额头上的瑕疵。连她自己也快忘了，这块红色的疤痕让她受了多少嘲笑，挨了多少白眼。

想到这些，言无瑕的恨意再也掩藏不住，上前抓住风无双的肩膀摇晃起来：“你竟然忘了！你竟然敢忘了！要不是你！我的脸上怎么会有这块东西！”

风无双被她凶狠的模样吓到，一边挣扎一边大吼：“放开我！你这个丑八怪！你快放开我！”

言无瑕听到更是火冒三丈，她一把揪住风无双的头发，逼他仰起脸来看着自己：“我是丑八怪！你又是什么？你这个不要脸的贱人！爹娘一死你就爬上了别人的床，先当上了皇子再当王爷，你这个让爹娘蒙羞的孽子！”

“放开我！”风无双一脚踢到她的小腹上：“你说的是什么，我一个字也听不懂，快滚开！”

“啊！”言无瑕吃痛地叫了一声，松开了手。

她捂着被踹得生痛的肚子，用吃人般的眼光瞪着风无双。

“滚啊！你这个丑八怪！”风无双害怕得缩进角落里。

气到了极点，言无瑕反而阴森森地笑了，额头上红色的疤痕绽放着诡异的妖气。

“皇上，我看瑞王爷不像是装的。”左丞相收回眼光对着风桀说。

“是吗？”风桀依旧盯着墙上的小孔，一脸高深莫测的表情。

隔着一堵墙壁，风桀和左丞相把刚才的一切尽收眼底。

“皇上，劣徒不懂事惹恼了您，请您看在老臣的面子上饶了他一次吧。”左丞相说罢作势要跪下。

风桀一把扶住了他道：“老师说的是什么话，拓拔月他算起来还是朕的师兄，这次不过是吓吓他而已。”

左丞相听完大松口气，连忙不停地谢恩，为了拓拔月被软禁一事，他吊着多日的心总算放了下来。

风桀也想不到自己会就这样算了，但此刻他的心情出奇的好，也就懒得去计较那么多了。

当第二天风桀再来到地牢时，像是完全变了一个人，脸上始终带着愉悦的笑意。一旁的老御医忍不住纳闷地想，不是连皇上也受了刺激，和瑞王爷一样失去记忆。

“桀…”风无双这次没有贸然冲上去，而是绞着手指惺惺地看着他。

见到风无双像个小媳妇般看着自己，风桀的嘴角又上翘了点，他招了招手道：“过来。”

风无双老老实实地走过去，像做错事的孩子般小心翼翼，只因上次风桀的冷酷真的吓到了他。

“想不想出去？”风桀突然问。

“呃？”风无双吃惊地抬起头，见到风桀不像是开玩笑后他拼命地点头。

“带你出去也可以，但是有个条件。”风桀别有意思地看着他。

风无双试探地伸出手拉拉他的袖口，见到他没有像上次一般厌恶的表情，于是开始撒起娇来：“桀，你带我出去嘛，我在这里好闷，不是吃就是睡，比猪还无聊。”

听到美名满天下的人竟把自己比喻成猪，风桀忍不住笑了，笑容里带着连他自己也察觉不到的宠溺。

“那你要答应朕，一直就这样，不要有任何改变，也不要想起来任何事。”风桀说出来的话语，温度却比他的笑容冰冷了许多：“如果哪天你变了，朕会叫人把你送回这里来。”

风无双不解地看着他，凤眼里满是迷茫，然后似懂非懂地点头应允。

风桀拉起他的手，然后说：“走吧。”

老御医和狱卒瞪大眼睛，就这样看着皇上拉着瑞王爷走出牢房，做了这场奇迹的见证人。

看着气派堂皇的宫殿，风无双忍不住好奇地四处张望，偌大的皇宫在他眼里竟然没陌生的感觉。眼前的走廊很长，仿佛一直没有尽头，可他抓紧风桀的手，一点也不担心。

“好大！这里是你的家吗？”风无双忍不住感叹了声。

家？风桀怔了下，第一次听到有人用这个字形容皇宫。

他有点嘲讽地说：“这里是天下最奢华和最冰冷的家。”

“好复杂…”风无双完全不明白他的意思。

“不懂就算了。”风桀无视侍卫惊讶的表情，拉着风无双直径走过鞠躬的侍卫身旁：“在你心里我是个怎么样的人？”

“嗯……”风无双歪着头认真地想，可脑海里一片空白，他只能挫败地说：“我只记得你叫桀，是我很亲密很亲密的人，其他我什么也不记得了，连我自己什么时候被关在那种地方也不记得。”

“不记得就好。”风桀像是对自己说一般，继续向前走去。

“桀，是你叫人把我关起来的吗？为什么要关着我？”风无双好奇地问。

风桀突然停住脚步，使得毫无防备的风无双直直地撞到他的身上：“你忘了自己答应过朕什么了吗？”

听到他突然变得冷冽的语气，风无双惊慌地道歉起来：“桀，对不起，我不该问的，我以后都不问了，一定是我做错了事，你才把我关起来的。”

“对，所以你以后要乖一点。”风桀任由他自己胡思乱想下去。

穿过了长廊，眼前是一座中规中矩的院门，跨入院子的石阶就是草地和石凳和石桌，一旁还耸立着棵高大的杉树。初春已过，眼前是一片绿意昂昂的景象，虽然不够茂盛，但在北方已算难得。

“你以后就住这里。”风桀指了指院子里的一间厢房。

 风无双抬起头，看到院门前的牌子上写着春意阁三个字。

“来人。”他牵着风无双走到石凳坐下来之后喊。

不一会侍卫就立刻进来，跪在了眼前。

“去把王福叫来。”风桀吩咐着。

“王福是谁？”风无双问。

“一会你不要出声，知道吗？”风桀嘱咐了句。

风无双不敢逆他意，只能顺从地点点头。

侍卫领命而去，很快就带来了皇宫里的总管事王福。这王福虽然是个宦官，但深得风桀信任，更是把皇宫里的琐事打理得井井有条，虽然无官无品，但不少朝廷重臣甚至嫔妃都叫他一声福总管。

“皇上有何吩咐？”长着一块正方脸的中年男人便是王福。

风桀站起身来，把双手翘到身后，硕有威严地道：“瑞王爷出征归来后身染恶疾，朕要留他在皇宫里休养，你去挑几个手脚麻利嘴巴紧点的宫女，好生伺候着。”

“是。”王福应了声仍跪在地上不动，跟随皇上多年的他猜得到风桀还有话要吩咐。

果然，风桀漫不经心地扫了他一眼又说：“瑞王爷的病需要静养着，朕不希望有任何人打扰到他，你亲自看紧点，别出了什么纰漏。”

“小的遵命。”王福这次才起身离去。

“你调两个侍卫过来守着院门，没有朕的命令除了王福谁也不能自出自入。”风桀又对着侍卫吩咐。

“属下遵命。”侍卫也退了下去。

风无双始终坐在石凳上，看着风桀威风凛凛地指示着，他却感觉难以亲近。

“在想什么？”风桀又换上随意地表情问。

“啊？”风无双回过神来，心想这人的脸色变得真快：“在想是不是我也不能随意出去。”

风桀轻拍了下他的头，像是安慰一脸黯然地风无双：“你病了，所以要好好休养，要是想出去必须由我亲自带着才行。”

“哦…”风无双不甚满意地拉长声音。

“这也是为你好，朕希望你的身体能早些好起来。”风桀解释道。

听到他的话，风无双立刻笑开了颜，欣喜地说：“桀你对我最好了。”

看着风无双真挚的笑容和信任的眼眸，风桀心里升了一股罪恶感。为了冰国皇朝的大局，他可以眼也不眨地杀了很多人，现在却对一脸天真的风无双有羞愧的感觉。

“咳…”风桀打破有点尴尬地气氛说：“进屋看看吧，你以后要住一段时间的，需要什么就跟刚才那个王福说。”

“嗯！”风无双应了声跑进屋子里去。

第二天早朝，金銮殿上的帝王下了一道圣旨：瑞王爷一案已经查明，是炎王擅自带兵入境，而瑞王爷事先并不知情，也未曾和炎王私下勾结，现已无罪获释，但因劳累过度身染重疾，暂时留宫内休养，等痊愈后再论功行赏。

刚解除了软禁得已上朝的拓拔月和师傅左丞相对望一眼，已了然于心。

是功，是过，不过是天子的一句话。

“吾皇宅心仁厚明察秋毫，冰国千秋万世。”金銮殿下跪了一片，众大臣异口同声。

听着退朝的罗声敲响，风桀不易察觉地冷笑了下，似天神嘲笑着世人的虚伪与奉承。

“瑞王爷！您赶紧下来吧，吓死小的了。”王福一年四季都无表情的正方脸难得露出了惊慌。

“不要！”风无双抱着树干撇过头。

自从住进来这里以后，他已经好几天没见过风桀，生性好动的他又不敢违抗风桀的话出去找他，只能爬到树上眺望，希望能看到他在皇宫的某一处地方。

“瑞王爷，奴才求求您了，快下来吧。”福总管跪下来昂着头苦苦地哀求着。

“瑞王爷，奴婢也求您了，下来吧。”四个宫女也立刻下跪，泪声并下地看着他。

“偏不！”风无双任性地做了个鬼脸，攀到更高的树岔上，细细树枝承受了他的重量开始摇晃下来。

院子里一群人吓白了脸，当初皇上就下了旨意，让他们好好地看着瑞王爷绝不能出任何差错，若是风无双从树上掉下来，这后果他们想都不敢想。

“你要再不下来，这些奴才都把头给磕破了。”风桀突然不声不响地出现在院门前。

“皇上！”王福立刻转过身，一副准备领罪的模样。

“桀！你来啦！”风无双在树上笑得眼都弯了，张开手向他打招呼。

一时高兴过头，风无双压根忘了自己的处境，放开手后整个人站在纤细的树干上左右摇晃。看得下面的人都白了脸，心都快给他吓得跳了出来，风无双摇晃了一阵，终于还是不稳地坠了下来。

“啊！”风无双惨叫一声，整个人重重地摔到草地上。

“该死！”风桀咒骂声冲上去查看。

“是奴才该死，是奴才该死。”一旁王福不停地磕头。

“还好，不怎么疼。”风无双抬起脸上，沾满是乌泥的脸依旧美得惊心动魄。

“快起来，真是乱来。”风桀一把扶起他，对身后的王福吆喝着：“把这棵树给朕砍了。”

一向严谨的王福也不露出惊讶的眼神，从未见过皇上这副表情，他却不知道，刚才风桀的心像是随着风无双一起往下掉了下来一般。

“混帐！再不去朕让人把你给砍了！”风桀不悦地瞪着出了神的王福。

王福听完还得了，恨不得自己生了翅膀马上飞去找人来砍树，可风无双却出声阻止。

“桀，不要砍了这棵树，砍了我以后没得爬了。”风无双伸手揉了揉鼻子说。

风桀好气又好笑地看着他：“还爬，下次摔死你活该，这树不能留。”

“我……”风无双原本还帮树求情，可胸口突然一阵巨痛让他说不出话来，五官揪成一团。

“怎么了？”风桀连忙问。

“疼…”风无双呻吟了声便被打横抱进了屋里去。

“哪疼？”风桀把他放在榻上查看。

当他拉开衣襟，看到风无双胸膛上结珈的伤口，不由地伸出手触碰着，然后柔声问：“是不是这里疼？”

眼前的人翘起的睫毛上挂着晶莹的泪滴，皱成一团的小脸看起来楚楚可怜，使得风桀完全没办法不去怜惜他。

之前的风无双像条毒蛇，吐着妖艳的信子紧紧地缠在他咽喉上，仿佛随时准备一口将他吞噬。而现在风无双化成了蝴蝶，拍动着漂亮而脆弱的翅膀，让人想为他种下一片花丛。

御医说风无双患的是心病，十四岁之后的那段岁月，是自己刻意去遗忘的。如果不受到外界的干扰，也许这辈子他都不会再记起来，从前经历过什么样的事情。

今天是由无数个昨天堆砌成的，而没有了昨天的风无双，今天就犹如一张白纸般纯洁。

风桀看着看着便出了神，没留意到自己的手始终在他胸口上徘徊着。

“没…没那么疼了。”风无双羞涩地低下头，感觉心跳得快要从胸膛里蹦出来。

“哦。”风桀讪讪地收回手，却移不开自己的眼睛。

承受不住他火热的视线，风无双索性闭起了眼，但微微颤抖的手指泄露了他的紧张。

看着那张染上殷红的容颜，风桀感觉到自己像是烧着了的油，每滴血液都沸腾着。他按捺不住地扑上去，狠狠地啃咬吮吸着那片娇嫩唇瓣。

“唔…桀…”风无双瞪得大大的眼睛里全是慌乱和迷茫。

“嘘…闭上眼…”风桀用低沉的声音在他耳边安抚，又再度肆意地侵占着他甜美的嘴。

很久很久，他们就是彼此拥在一起热吻着，既熟悉又陌生的电流蔓延在全身，连风桀也忍不住颤栗起来。

“桀…”好不容易终于可以张大嘴呼吸，风无双一脸无辜地看着他。

那双像小鹿般清澈的双眸正看着自己，含蓄中带着邀请，让风桀大脑一片空白，每根神经都在呐喊着要他。

“嗯啊…”衣襟被完全拉开，风桀炽热而温暖的舌尖在他胸膛的伤口上轻轻舔舐着，风无双颤抖地拱起身子呻吟。

泛红的面颊，微张开的嘴唇，迷离的眼神，无一不是至极的诱惑。风桀从未如此压抑过自己，他隐忍住快要决堤地欲望，耐心地挑逗着身下人的反应。

从未有哪个妃子让他如此的体贴，不只是单纯地发泄和占有，而是渴望着对方的回应和交融。

“啊…桀…好涨…”风无双难堪地别过脸去。

“这里吗？”风桀坏笑着向他胯下摸去，听到风无双的惊呼他更放肆起来：“你硬了哟。”

“好奇怪…”风无双难耐地扭动身躯，想要扑灭身子里那团磨人的火焰。

“呵呵…你这个磨人精…”风桀隔着裤子摩擦着他的坚硬，满意地看到他在自己身下颤抖着。

正当他打算进一步褪去两人的衣物的时候，突然屋外传来王福急切的声音：“皇上，小的把御医请来了。”

福总管原本想着将功补过，瑞王爷从树上摔了下来，怎么也得请医生来看看才行。可一进到屋子，看到两人纠缠就一起的身影，还有风无双通红的脸，他便知道自己的祸是越补越大了。

“小的该死，小的该死，小的这就立刻送御医回去。”王福脑子转得极快，连连道歉后马上转身出去拦下还没来得及进屋的御医。

“先生您先请回吧，瑞王爷他睡了，等醒来后我再差人请你来吧。”王福边顺手把门合得严严实实。

“那好吧。”老御医点点头。

自从地牢里救醒了风无双后，皇上便下令他一直跟进风无双的病情，所以老御医虽然没说什么，对屋里的事心里还是有几分了然的。

“真是不好意思，就让我送您回去吧。”王福边说边走向前去，他才不敢再继续留在这个地方。

听到门外的脚步声渐渐走远，风无双像做错事被抓到般窘得不敢看人，恨不得地上能有个坑让他钻进去算了。

暧昧缠绵的气氛淡了下来，风桀虽然欲望仍高涨，却不忍心再把他抓过来发泄，只能试着深呼吸平复情绪。

反正来日方长，他反而不想太过仓促地和他亲热，因为风无双值得他去期待和慢慢地品尝。

“朕还要奏折要批，晚点再来看你。”风桀说罢飞快地起身离开。

怕再晚一步，自己会像只狼般扑上去把他吃了。

看着那道慌忙离开的背影，一抹落寞涌上风无双的心头，他捂着刚才还温热的胸口，现在感觉有点冰冷。

又是这种陌生又熟悉的感觉，仿佛很久很久之前，他就已经习惯了落寞和惆伥。

第五章

虽然风桀一个下午都呆在御书房，可台上堆积如山的奏折他一本也没看进去，满脑子都是那个人春光明媚的眉眼。

“皇上，今晚您要翻牌子吗？”王福讨好地问。

“嗯哼。”风桀凌模两可地哼着，眼神竟带了点幽怨。

王福脑子轰一声炸开，额头上也冒出了冷喊汗，他陪着笑脸问：“皇上，您今晚有想去的地方吗？”

“你说呢？”风桀反问道。

王福哪里敢答不知道，风桀反常的样子吓得他连忙跪地：“皇上，您饶了小的吧，小的有错，小的该死。”

“哦？你有什么错？”风桀皮笑肉不笑地问。

“小的该死，今日下午不该冲进屋里去，不该打搅了您和瑞王爷。”王福说着说着便扇了自己一个耳光，忙不怂地磕头：“皇上，你饶了小人吧，小人再也不敢了。”

王福这一巴掌打得绝不留情，片刻后脸上浮起了一个鲜红的手印。

终究是跟了自己多年的心腹，风桀也不忍再为难他，于是换上淡笑说：“朕不过是跟你开了个玩笑而已，瞧你这性子急的。”

王福听出风桀已经没怪罪的意思，大大地松了一口气堆上笑脸：“小的愚昧，只要是皇上说的话，小的都不敢有一分怀疑，哪怕皇上说天上破了个洞，小的也一定相信。”

“你呀你……”风桀被他逗乐了。

他就喜欢听王福说这种虚假得连三岁小孩也不信的假话，也不宁愿听那些大臣苦口婆心的‘真话’。

“皇上，小的命人去把牌子端上来？”王福聪明地转移话题。

风桀想了想道：“不用了，今晚去华贵妃那。”

“是，小的这就去打点。”王福恭敬地退了下去。

虽然福大总管刚吃了自己一个耳刮子，办起事来毫不含糊。当风桀来到西宫的时候，到处已经挂起明灯，言无瑕率着一众宫女在门前侯着。

“臣妾恭迎皇上。”言无瑕笑盈盈地欠了欠身。

明明夜寒露重，言无瑕仅穿着一件单衣，却笑得格外灿烂，完全一点也不受温度的影响。看着像带着面具般的言无瑕，风桀掩饰着自己心里的反感，他讨厌一切虚伪的东西。

即便如此，他还是脱下披风围到言无瑕的肩上，又拉起她的手道：“爱妃，别冻着，快进屋去吧。”

“皇上…”言无瑕备受感动地轻唤。

风桀看着她弧度唯美的侧脸，隐隐约约明白自己今夜为何而来，只因为她的轮廓和那个人实在太相似了。

“瑞王爷，起风了，回屋休息吧。”侍女劝着靠在门前发呆的风无双。

“哦。”风无双应了声，却依旧挨着门梁不动。

他落寞的身影在夜里看起来格外单薄，侍女不忍地道：“皇上今晚应该不会来了，您还是早些休息，照顾好自己的身子。”

“嗯，好吧。”风无双点了点头，收回了一直放在院门那的目光。

知道他重伤初俞，身体还虚弱着，侍女于是上前搀扶了一下。可刚碰到他又硬又冷的手，就像摸到了冰块一般，令她整个人吓了一跳。

“瑞王爷，您的手都冻成这样了，我给您端火盆和热茶去。”侍女扶他进屋后说。

风无双感激地朝她一笑：“不用了，那么晚了，你也早些休息吧。” 

侍女顿时红了脸，整个人羞答答起来：“瑞王爷你等等，奴婢一会就来。”

看着侍女飞快跑开的模样，风无双露出困惑的表情，他有那么吓人么，为什么风桀下午的时候也是这么匆忙地离开？

想到风桀，他重重地叹了口气，看着窗外的杉树，在想它是否也日夜地等待着什么，独自在此守侯了多少年。

风无双迷迷糊糊地睡了过去，又被一阵喧闹声吵醒，看看窗外才知道原来天早已经亮了。不知道昨晚宫女什么时候端来的火盆还放在地上，已经熄灭了只有丝丝白烟，屋子里满是木炭的香味。

门外传来一把尖锐刺耳的女声：“狗奴才，快给本宫让开！”

言无瑕身穿华丽的锦服，头上插着耀眼的金钗，每走一步那些首饰的坠子就晃呀晃，带着一众侍女气势汹汹地闯进了春意阁。

“贵妃娘娘，请您回去吧，没有皇上的命令小人不能让您进去。”侍卫站在院子里张开双手，挡在了言无瑕面前。

“大胆！连本宫也敢拦，你们就不想活了？”言无瑕高傲地看着他们。

从知道风无双被皇上转移到这后，言无瑕早有来看看之意，可又不敢公然违抗风桀的命令。但经过昨晚风桀破天荒地在她那里留宿后，今日一早她的身价是扶摇直上，不少之前看不起她的妃嫔都纷纷上门送礼。

言无瑕一朝得志，自认为得尽风桀宠爱，所以现在才会毫无顾忌地硬闯进来。

“娘娘，瑞王爷这会还没起身呢，皇上说过不得打扰他静养，您还是请回吧。”几个侍女也加入阻拦的行列。

“啪！”言无瑕一巴掌重重地甩到说话的侍女脸上：“你们这些贱人，眼里还有没有本宫，再不让开要你们好看。”

其中一个侍卫有点看不过眼，只身挡在了被打的侍女面前：“请娘娘不要为难我们，没有皇上的命令，谁也不能进去，娘娘你还是先去请示皇上吧。”

被人一再地阻拦，言无瑕也来了气，二话不说扬起手就往侍卫地脸上扇去：“滚开！一群没长眼的奴才，见到皇上让他全赐死你们！”

见到侍卫虽然仍不愿意让开，言无瑕气势汹汹地对着自己带来的侍女喊：“给本宫拉开他们！”

小小的院子里一时好不热闹，言无瑕带来的四个侍女和院子里的人拉扯成一片，让原本打算继续补眠的风无双不得不出来看看。

“丑八怪，怎么又是你啊？”风无双拉开门说。

除了言无瑕所有人惊讶得合不拢嘴，在宫里贵妃的地位仅次于皇后，况且恐怕连皇后也不敢直呼她为丑八怪。

“瑞王爷你架子不小呢，总算敢出来见人了，看来一时半会还死不了。”言无瑕恼怒地瞪着他。

眼前的人春风满脸，比起上次在地牢的时候，情况好了许多，特别是那张脸让言无瑕简直又嫉又恨。

“你这个丑八怪都敢出来吓人，我还有什么不敢的。”风无双讽刺着。

“你…”言无瑕被他呛得说不出话来。

上次在地牢里因为光线昏暗，加上他神志不宁，所以才会被言无瑕吓到。可现在是光天化白，加上人多势众，风无双更是不把她放在眼里了。

“哼，你这个贱人，看你还能得意多久，没有皇上护着你的话，你根本什么也不是！”言无瑕再也顾不上什么仪态的破口大骂。

“对呀！”风无双深有同感的点点头：“要是没有皇上，你现在还是一个不要脸娼妓呢。”

风无双之前不小心听到过侍女们围在一起谈论过言无瑕，所以对她入宫之前的事也有几分了解。

看着言无瑕从青转成黑，再从黑变成白的脸色，下人们都低下头，拼命地忍住笑意。

“看吧，连他们都比你懂礼貌。”风无双指了指极力忍住笑意的侍卫，指尖一移，又指到了言无瑕的金光耀眼的头上：“带着满头的粪便到处跑，也不怕熏死人，你这个又臭又丑的女人。”

“噗！”不知道是谁憋不住笑了出来。

言无瑕气得浑身颤抖，尖锐的指甲刺进掌心里，一副恨不得能冲上去和风无双决一死战的模样。

知道讨不到什么便宜，她极力地忍了又忍，才算没有当场让情绪失控：“呸！狗嘴吐不出象牙，我们走着瞧！”

“哼！谁怕谁！”风无双对着她的背影得意地笑。

言无瑕带领着下人离开后，侍卫和侍女们都松了口气，有点感激的看着风无双。

风无双到草地上，看着侍女红肿的面颊道：“那丑八怪下次要是再敢来，你们不用客气，给我乱棍打出去就是。”

一众下人哭笑不得，不知如何应他，如果连堂堂的贵妃都敢打，除非他们不想活了。

中午时分艳阳高挂，御书房门紧闭着，侍卫停直胸膛，像石像般一动不动地把守着。原本严谨的皇宫重地，却突然来传出一阵大笑声，让把守在门外的侍卫吓了一跳。

“哈哈哈哈……”这阵笑声正是出于当朝天子。

“咳，皇上。”王福看着风桀别有深意地一咳。

风桀收敛了些，但嘴角依然愉悦地上翘着：“后来怎么样了？”

“后来华贵妃气得回到西宫后，把能砸的东西都砸了，听说现在西宫简直是满目疮痍。”王福把知道的事如实禀告。

“呵呵，想不到朕的瑞王爷骂人真有一套，连脏字也不带一个。”风桀笑着道。

你的？福大总管楞了下，聪明的不问出口来。

“皇上，要不要小的去知会华贵妃一声，让她别再去打扰瑞王爷。”王福请示着。

“不用了。”风桀满不在乎地摆摆手：“她都是小打小闹，出不了什么乱子的。”

“是。”王福应了声，看到风桀起身连忙问：“皇上，您这是上哪去？”

“春意阁。”风桀连头也没回。

“皇上，您还没用午膳呢。”王福提醒他。

“去春意阁用。”风桀边走边吩咐。

“皇上，那今日呈上来的奏折还没批完呢。”

“晚些再批。”

“可皇上…”

“王福，你今天很烦。”风桀打断他唠唠叨叨的话语。

福大总管不敢再吱声，耷拉着脑袋连忙跟上风桀的步伐。一路阳光明媚，真是个难得的好天气。

自从风无双出事以来，一晃就过了一个余月，拓拔月整日心神恍惚，处理起国务来根本不如从前，上奏的折子让风桀越看越不满意。

奏折上那些曾经让风桀感到震撼的观点和见解通通不见了，虽然文路清晰策略精湛，但这样并不能让风桀满意，因为比起之前的水平还是大大打了折扣。

“丞相大人，我国和炎国之间的盟约是什么时候到期？”风桀懒懒地靠在龙椅上，漫不经心地问。

“回皇上，是明年七月。”拓拔月答道。

一旁的大臣和左丞相都暗暗抽口气，风桀却仍波澜不惊地继续问：“你确定？”

拓拔月怔了怔，答道：“臣确定。”

风桀拿起他呈上来的奏折，随意地翻了几页，突然一把丢到了拓拔月的脚下：“朕告诉你，盟约是今年九月到期，你自己看看，这上面写的都是些什么东西，竟然上奏提倡在旱灾重镇兴建水库，在没有水源的地方如何建造？”

拓拔月巍巍跪下来，盯着地上的摊开的折子，动了动嘴却什么话也说不出来。

其实这奏折上所提的事并不是出于他本意，当初有某个人曾告诉他，有办法把水源引进灾区，只可惜计划只部署到一半，那人却没能继续完成，才落得如今不上不下的场面。而他也因为过于牵挂那个人，最近分心不了少，办起事来更是力不从心。

左丞相备感失望地看了他一眼，风桀虽然没再继续责怪他，但却一直未开口叫他平身。拓拔月就一直跪在朝上，大臣们也不敢为他说话，这一跪便跪到了早朝结束。

“大人，皇上在御书房等您。”王福喊住正要走出大殿的拓拔月。

他点点头，跟随在王福的身后，到了门口王福并不进去，只是守在门口不动。拓拔月一进御书房便看到风桀背身站在书案前，脸上表情阴霾。

他犹豫了片刻后重重地跪到了地上：“臣有事欺瞒了皇上，请皇上降罪。”

“说吧。”风桀似乎早预料到，所以连身都没转过来。

拓拔月深知道瞒下去是不可能的，于是下定了决心：“在瑞王爷没出征之前，臣经常和他彻夜长谈。”

风桀转过头纳闷地看着他，不明白为何会扯到了风无双身上。

“有很多国事，臣都是按瑞王爷的意思上奏的，他的智慧和远见一直都凌驾在臣之上。”拓拔月说道。

“荒唐！”风桀怒喝着：“你的意思是说这个丞相一直是瑞王爷在当的？他要真有本事怎么不直接上奏，还用得着以你的名义？”

风桀不只是气愤，简单是到了无法相信的地步，他曾经仰慕着拓拔月的才华，甚至是现在也还是对他抱有希望。希望拓拔月只是一时犯了迷糊，或者因为其他事而无暇兼顾国务，希望他醒悟过来后，还是那个睿智得能把古今看得通透的丞相。

“皇上，臣所说的字字都是事实，瑞王爷确实是百年难得一见的奇才，他的治国之道远是臣永远望尘莫及的。”拓拔月露出钦佩的表情，随后又变得有点惋惜：“可惜因为皇上对他一向憎厌，从未曾试着去相信和了解他，臣不忍心见他满腹才学无以至用，更不愿意眼看着那些政策无法实践，所以才……”

“够了！”风桀突然喝住他。

当年他刚登基不久，风无双是有呈过一次奏折，那时风桀看也不看，便撕碎丢在地上。

一个只懂卖弄风情的王爷，学什么别人写奏折，画春宫图去吧。

风桀当时是这样说的，现在想起来，还记得风无双那时脸上黯然和受伤的表情，从此他再也没呈过一次奏折，连上朝时也从不发表任何言论。有时候风桀特意在朝上让他难堪，便故意问他的意见，风无双也只是嫣然一笑，摆出一副玩世不恭的样子地胡乱作答。

见到风桀阴晴不定的脸色，拓拔月悬着心说：“皇上，其实瑞王爷从未想过欺骗您，是臣实在不愿意白白糟蹋了他的才华，所以再三的恳请瑞王爷当幕后军师的，皇上若要追究，一切后果自有我负责，请不要怪罪于瑞王爷。”

听到这些话风桀心里好受了点，可他还是无法就此作罢，毕竟多年的倾慕竟变成一场可笑的骗局。

“朕问你，上次你说瑞王爷的命脉于国脉相连是怎么一回事？还有朱雀之神的诅咒的事，今天都给朕说清楚了。”风桀问出了一直盘踞在他心里的疑问。

“回皇上，臣也只是听瑞王爷提起过一次，当时他并没有说得很详细，皇上若想知道真相，还是亲自去问瑞王爷的好。”拓拔月爱莫能助地说。

风桀不语，只是把玩着手上扳指，从背面完全看不到他此时的表情。

拓拔月也不知还该说些什么，突然像起那么一个人，他立刻对风桀说：“皇上，也许还有个人会知道。”

“谁？”风桀停住手上的动作问。

“祭司长楚无。”拓拔月把那人的名字说了出来。

“楚无…”风桀轻念着这个名字，随后把扳指重重地放回桌案上：“来人，传祭司长楚无来见朕。”

当风桀从御书房里出来时，神色明显有些疲惫，手上握着一把鲜血淋淋的匕首。大祭司仍跪在书房的中央，低着头一动不动，殷红的鲜血从他颈间流淌而出，染红了那一身白色的祭司服。

王福只是呆了那么一下下而已，立刻拿过风桀手上的匕首丢到地上，又拿出手帕把风桀的手擦干净。

最后他才才尖着桑子高喊：“来人啊！有人想行刺皇上！”

不稍片刻，侍卫和铺天盖地涌了过来，看到地都是血迹的御书房时吓了一跳，又听到王福喊到：“这逆贼见事情败露，竟拿着原本行刺皇上的凶器自刎，你们快带人去祭祀堂，查问所有可疑的人，看看还有没有其他同党。”

“是！”侍卫立刻领命出发。

王福打点完后又转向风桀，一把搀扶住他道：“皇上受了惊吓，赶紧传御医来看看。”

虽然有心腹为他善后一切，可风桀还是觉得很累，抿着薄唇不发一语，凝重的样子连王福也不敢上前打扰。

直到夜渐渐深了，为了刺客喧闹一天的皇宫才平静下来，风桀独身一人在皇宫内逛起来，漫无目的地随便走着。

偌大的皇宫，竟让他觉得没一处能停驻，无论去哪都会见到那些虚伪的嘴脸。

什么洪福齐天，天佑冰国，吾皇圣安。这些话他听了整整一天，每个人嘴里都离不开这几个字。

他明明已经厌烦，却还得装做受用的样子，摆出君王该有的气度。

当抬头看到院门上的牌匾时，风桀才发现自己竟不知不觉走到了春意阁，他蹉跎了一阵，还是抬脚进去。

皎洁的月光映下来，向一层朦胧地薄纱笼罩在庭院里，风吹起，杉树下有一把乌黑柔亮的长发飘动着，阵阵草香迎面而来。

风桀看着那坐在草地上，靠着树干打盹的人，蹙了一整天的眉头放松开来。他轻手轻脚地走上去，凝视着在月光下漂亮俊脸，像是沉睡在画卷里的美人。

奇迹一般，风桀烦躁的感觉敛了下去，整个人变得放松了许多。他俯下身轻啄了下风无双的唇，然后坏笑着看他迷糊地睁开眼。

“桀…你没事吧…”风无双看不清他那张背着月光的脸，揉着眼睛说。

风桀整个人僵住，眼也不眨地看着他，仿佛被施了定身咒一样。

你没事吧…你没事吧…你没事吧…

这句话一直回荡在他的耳边，轻柔却隐藏着特殊的力量，让风桀在寒夜里温暖起来。

他现在才知道，原来自己最想听的，是一句最简单的问候，一句包含着真心担忧，而不是那些冠冕堂皇的四字成语。

“桀！”风无双大叫着，整个人跳了起来，像八爪鱼缠到他的身上去：“桀真的是你，我刚才以为自己做梦呢，你没事真的太好了，听侍卫说你被人行刺了，我担心了一整天，好想出去找你，可是他们又不让我出去…”

看着像麻雀般叽喳不停的风无双，他无可奈何地笑了，把快勒得自己断气的手臂扯下来：“吵死了，大半夜的你能不能安静点？”

“桀……”风无双委屈地看着他，凤眼里隐隐带着泪光。

他担心了风桀一整天了，想过爬到树上跳出院墙外，也想过像小狗般挖个洞钻出去，反正为了见风桀，该想的能想的他都想到了。可是好不容易真的见到风桀，却第一句就是骂他吵死了，风无双眼泪不争气地流了满脸。

“你呀，那么大个人还哭什么，也不知道羞。”风桀不知道自己做错了什么，慌忙用袖子擦拭着他泛滥成灾的眼泪，虽然嘴里叨念着，可动作和表情都是温柔的。

“别哭了，再哭下去把院子都给淹了。”风桀忍不住取笑。

“呜…桀你讨厌死了…早知道不等你了…就算你被刺客桶成蜂窝了我也不管你了…”风无双被抽泣边道。

“你一直不进屋睡觉就是在等朕？”风桀惊讶地问，整颗心涨得满满的。

风无双羞涩地低下头不答，脸上的嫣红已经说明了一切。

月色下，风无双白皙的脖子看起来有层淡淡的莹光，那么纤细修长，弧度唯美如花茎。鬼使神差般，风桀竟看得口干舌燥，一个冲动竟把他压在了树干上。

还来不及做出反应，风无双便被热切地索吻，熟悉的男性气息包围着他。

“不要……”风无双伸手抵在压迫自己的胸膛上。

“真的不要吗？”风桀坏笑着问，然后地啃咬着他小巧的耳垂。

风无双浑身一颤，呼吸浑重起来，却仍奋力地保持清醒：“至少…不要在这里…”

“想不到瑞王爷也会怕羞。”风桀笑着揶揄，表情变得邪肆无比，一把扯开他的衣襟道：“朕偏要在这里。”

“啊！不…”风无双的抗议被他全数用嘴堵住，只能发出含糊不清的呻吟。

这充满委屈的声音在风桀耳里听来更是诱惑，大手探进风无双的衣裳中，肆意地抚摩着他滑如玉脂的肌肤。风无双惊得不知道如何是好，只能扭动着身子反抗，却不知道这样更撩动着风桀的欲火。

不消一会，锦袍已经被风桀褪到腰间，大片白皙的肌肤暴露在空气中，惹得风无双忍不住打了个冷颤。

“冷吗？一会就热了。”风桀在他耳边轻说，边用手指挑逗着他胸前的红豆。

“呜…”风无双本能地缩了缩身子，害羞地别过脸去。

“看着我。”

风桀却不许他逃避，刻意加重了力气揉捏起来，感觉到小小的红豆逐渐在他的挑逗下变得坚硬。

尽管夜里气温很冷，可身体却是烫得吓人的，风无双有点害怕这种陌生的感觉，迷茫地看着眼前的男人。他明明从来没做过如此难以岂齿的事，却没一点害怕的感觉，甚至还有着期待和兴奋，仿佛很久很久之间，他们就已经如此亲密了。

“妖精！”风桀被他无辜的眼神一勾，忍不住咒骂了声，然后狠狠地吮吸着他白皙的脖子。

又痛又痒的感觉传来，风无双忍不住叫出了声：“啊…”

“真敏感。”风桀满意地看着他脖子上那块几乎红得渗血痕迹，得意地一笑。

风无双痴迷地看着他，风桀像就个孩子般咧着嘴笑，勾起的嘴角有点邪恶，让人移不开目光。

下身传来一阵冷意让风无双回过神来，不知道什么时候裤子已经被褪下，风桀正抓住他的坚挺揉搓起来。

“唔…桀…不要碰那里…”触电般的快感从被风桀把玩的地方传来。

风桀却没停下手，反而用指尖摩擦着他粉红的顶端：“真的不要吗？”

“我…”欲望如排山倒海般的卷来，风无双除了喘气说不出话。

“告诉我，你要不要？”风桀故意更用力地揉搓着。

再也受不了体内快要炸开的感觉，风无双紧紧抓住他的肩膀，目光迷离地呢喃着：“桀…嗯…我…想要…”

他也不知道自己想要什么，可是身体完全沉溺在风桀制造的快感里，随着他的动作像在旋涡里浮沉着。

“这可是你自己说的。”风桀得逞地笑着，然后全心全意地挑逗着他早已涨大的玉茎。

“啊…啊…桀…我受不了…”风无双抑制不住地颤抖起来，欲望从顶端一泄而出，白花花的液体在夜空中喷洒出来，又落回风桀的手上。

释放之后的风无双只能张大嘴喘息着，靠在风桀的臂弯里微微抖瑟，迷离的凤眼泛着水光，随着他急促的呼吸闪耀。原本白皙的肌肤染上一层淡红，在月色下更是诱人，高潮过后的风无双像一只乖巧又妖娆的猫，这两种极端的气质完全融合在他的身上。

风桀咽了下口水，再也按捺不住勃起已久的欲望，急切地扳过风无双的身子，让他只能伸出两手撑着杉树。

“桀…”对于这样淫秽的姿势风无双感到羞耻。

察觉到他的不安，风桀轻轻地分开他的双腿说：“别怕，交给我就好。”

像是被催眠般，风无双点点头，放松了身体。

风桀一个挺身，冲向他渴望已久的密穴中，却听到风无双发出一声尖叫。

“啊啊！”

“怎么了？”风桀连忙停下来，看见风无双把唇咬得泛白，额上冒出了细细的冷汗。

除了眼前的人之外，他并未和其他男人有过床第之事，根本不懂得如何让两个人都享受。尽管欲望已经膨胀到极点，风桀还是忍了下来，伸出手轻轻地摩擦着风无双白皙的背，试图缓解他的疼痛。

“桀…我可以的。”他体贴的举动让风无双感到窝心。

如果非得承受这样的痛才能与风桀结合，他完全没一点怨言。

“无双…”感受到那带着泪光的凝视，风桀第一轻呼出他的名字。

“桀，要我…”风无双深深地看着他说。

如此露骨的勾引让风桀再也无法忍耐，他扶住风无双的腰开始进攻起来，只是动作比刚才温柔了许多，小心翼翼地来回在紧窒的入口摩擦，慢慢一点一点打开他温暖的花蕾。

“哦…桀…”虽然没有像刚才的楚痛，但风无双仍感觉到有个火热而坚硬地东西正在慢慢地侵入着他的身体。

直到把硕大的欲望完全镶进那窄小的花穴中，风桀才发出满足地叹息：“无双，你的身体好烫，夹得我好紧。”

听到他荒淫的话语，风无双忍不住颤栗起来，有种说不出的快感。

感受到包裹着自己的蜜穴一阵收缩，让风桀也震了下，低呻了一声后肆意地驰骋起来。

“嗯…桀…轻点…啊…”许久未沾情事的风无双哪里受得了他的攻势，只能用力地抠紧树身，任身后的男人一次又一次地深入着。

涨痛的感觉慢慢消退下去，升起来的是摩擦和碰撞的快感，风无双像是身处在幻境中，整个人快飘了起来。

看着夜色中如花绽开的人儿，红唇齿白，每一次轻动都是诱惑。风桀低下头，捕捉住那抹娇艳的颜色，仿佛蜜蜂在花朵上采蜜。

“桀…啊…桀…”风无双无意间一次又一次呼喊着同一个名字。

情欲如同海啸般汹涌而至，他们是两条合尾的鱼，俯身跃入层层迭起的浪花里，穿梭，起落，沿着最高大的浪峰攀登。

“无双，快要来了吗？”风桀顶入最深处，握住他再次昂起的欲望问。

“啊啊啊……”风无双回应他的，则是一串极淫媚的长吟，仿佛是肉体已经负荷不了灵魂的快感。

风桀边更深更快地律动着，边用手不停地引导着他的欲望，直到感觉下身被紧紧地勒住，手上又是一片潮湿。风桀有种被勒断的错觉，仿佛他的命根和风无双的身体天生就应该长在一起，彼此慰藉着对方。

风无双已经再次到达颠峰，树干上满是斑斓的白点，他迷茫的眼睛大大睁着，一丝银色的唾液沿着嘴角流淌。

“无双…”这副淫秽的画面让风桀再也把持不住，全数释放在那温暖如玉的身体中。

激情落入尾声时，院子里的杉树已不知道摇晃了多少次，承受了他们每一次猛烈的碰撞。月儿羞涩的躲进了云朵里，地上的小草也弯了腰，春意阁终于恢复成往日的宁静于安然。

风无双缩卷着身子，所有的精力已经被消耗清光，被人抱到塌上时立刻就睡了过去。风桀的胸口依旧剧烈地起伏着，靠在床塌边凝视着风无双的睡颜，挑起他一簇乌黑的秀发，圈在手指上把玩着。

直到这一夜，他才深知道风无双的美，特别是在高潮那一刻，简直美得让整个世界都生动起来。

回想起他们过去的每次交合，原来一直都是他独自在发泄，而风无双在隐忍。以前觉得他下贱，觉得他堕落，甚至不明白为什么非要逼着自己去碰他。可现在风桀懂了，如果没有爱到深处，谁愿意一次又一次的在疼痛中享受蹂躏，把痛苦当成医治绝望的良药。

他怜惜地看着眼前的人，在想他是不是懂得有点晚了。

“无双，你答应过我的，永远不要记起来，不要变回原来的样子。”风桀轻吻着他额头呢喃：“就这样一直下去，一直像现在这样全心全意的看着我就好。”

即使他有点怜悯过去的风无双，但也是忌讳着过去的风无双。所以他宁愿风无双一直失忆下去，这样才让他感到安心，才有能把他抓在手心里的感觉。

“唔…”风无双轻咛了一声，睡梦中眉头高高地蹙起。

风桀拨开他额上的发，方知道已经被汗水弄得黏糊一片，他命人端了盆水来，拿起毛巾亲自帮他擦身。

当看到他平坦的胸和纤细的腰身，还有那双修长笔直的腿，他刚平复不久的欲望又复燃起来。但看到他疲累的脸色后，放弃了再来一次的念头，叹口气拿起毛巾轻轻擦拭着。

沾了水的毛巾在白皙的背擦过，皮肤上出现了浅红的印子，他不禁楞了下，加大力气擦拭着同一个地方。

风无双背后的肌肤像会褪色一般，渐渐有个让风桀眼熟的图案浮现出来。刚开始开起来像火，越擦下去颜色越深，一只红色展翅的火鸟出现在眼前。

浴火重生，翱翔九天，冰国的守护神兽――朱雀。

毛巾掉到地上，风桀震惊地看着他背上的朱雀之印。直到肌肤上的湿气渐渐蒸发，颜色慢慢地淡了下去，最后消失不见，肌肤又恢复了一片白皙。

楚无临死前说过，冰国的每一代帝王都是由朱雀亲自挑选的，从一出生身上便有着朱雀印记，未了确保未来皇帝的安危，这个秘密只有祭司长和当时的皇上会才知道。

有此印记的皇子会得朱雀之神的庇佑，理应顺应天命继承大统。但若印记出现在没有皇族血缘的外人身上时，则是朱雀之神的诅咒，是对扰乱天命之人的惩罚。

可楚无没说，所谓的诅咒到底是何意思，被诅咒之人又会怎么样。

虽然已经亲手杀死楚无，但风桀对他所说的事还有怀疑，直到刚才看到了风无双背后的朱雀，他才敢肯定楚无说的都是事实。

橘黄色的烛光柔柔的映在他脸上，将他紧闭起的睫毛影子拉得纤长，风桀静静地凝视着他安然的睡颜，感觉到从未有过的沉重。如果真如拓拔月所说，风无双身系着冰国的安危，他到底该怎么做？

一夜无眠，有个问题风桀想了不下十次，为什么偏偏是风无双？

为什么偏偏是他！

自从放宽了禁足令后，风无双可以自由在宫里行动，皇宫便开始迎来了动荡不安，鸡飞狗跳的每一天。

先是御花园里的花全被采得清光，原本五颜六色的花从只剩下墨绿。再是荷花池里的锦鲤莫名奇妙一夜间全部暴毙，大清早满池塘都是反白的鱼肚子。

身在皇宫中的侍卫每天都亲眼目睹着一场又一场的追逐战，一群焦头烂额宦官和宫女追在风无双的屁股后边，哀号声和欢笑声传遍皇宫的每一个角落。

他像只顽皮的猴子，到处上捣下窜，兴致勃勃地干每一件坏事。

可慢慢地，风无双安静下来，坐在池塘边看着荷花发呆，一坐经常就是半天。

半个月后，他渐渐瘦了下去，无论老御医开了多少良方，最后也只能无奈地叹气。风无双最后连院门也不出了，睁着茫然的眼睛，呆呆地看着院门。

他常常挨着杉树睡了过去，等着某个人前来唤醒，可是日复一日，那人始终没再出现过。

周围的人都同情地看着他，对他说一些用心良苦的话。

侍女们说：“别再等了。”

老御医说：“身体是你自己的。”

王福说：“皇上只有一个，可后宫的妃子有好几百…”

风无双虽然记不起很多事，也没有大人该有的成熟心态，可是很多事他懂，他懂的。

他懂得周围的人的好意，他懂得皇宫的冷清，也懂得人世的无常。

他唯一不懂的，是风桀的心，不懂在他的心里自己到底算什么。

难道那一夜的缠绵只是露水，风干后就连痕迹也不留，他不甘心，不情愿。

于是他又爬上了杉树，这次他爬得很高，倾尽全力去爬，爬到他往下看连自己也颤抖的高尖上。树下的人跪了一地，用哀求的眼神含泪看着他，风无双别过脸去，决定任性到底。

惊动了侍卫，他抱紧树干喊：“你们谁敢上来我就跳下去。”

于是没人再敢碰那棵树，王福抹了把冷汗说：“快请皇上去。”

树下的每个人都在等，风无双也在等，他们为不同的事情僵持着，却又为了相同的目标等待着。

可直到夕阳落下，霞光染红了半边天，风桀才姗姗来迟。

他看着树上披着霞光的人儿问：“你闹够了吗？”

风桀穿着皇袍，薄唇微抿，眼风寒凛，一眼扫上去，让风无双从头冷到了脚。

这个眼神好熟悉，但他记不得在哪里看过，风无双记得的是这种寒彻骨髓的感觉。

风无双用双手捂住自己的胸口，任由身子从高处堕下，他知道松了手便会掉下去，可他已经顾不得那么多了。

只因为心真的很痛，很痛。


第六章

傍晚十分，风桀面无表情地站在杉树下，看着一拨人从小屋进进出出。霞光渐渐褪去，天空灰蒙蒙一片，他站在日和夜的交替中间，始终一言不发。

“皇上，御医说瑞王爷摔断了手，受了些内伤，这一时半会还醒不过来。”王福把屋里的情况禀告给他。

“嗯。”风桀依旧没有多余的表情。

王福看到他的手扶在树干上，指尖的关节已经泛白，他用试探地语气说：“皇上，您要不要进去看看？”

风桀收回手，握成拳头甩在身后：“多事。”

“唉，皇上你…”王福还想劝他。

“朕怎么了？”风桀眯起眼打断。

深知道这是他发怒的征兆，王福连忙俯下身去：“没什么，没什么，天色已晚，皇上您还没用晚膳呢，小的这就去准备。”

“朕不饿，想要到处走走，你别跟来。”风桀说完便朝院门走去。

王福站在原地，看到杉树上陷下去的几个指痕，无可奈何地叹了口气。刚风无双从树上摔下来的时候，风桀虽然面无波澜，可手却微微地发抖着。

他从小看着风桀长大，除了他母亲死的那时候，王福这是第二看到他的手在颤抖。他真的不明白，皇上明明是如此在乎瑞王爷，却为何要装作一副冷漠的样子。

头疼得快想要裂开，全身都无一处不在痛，特别是右手臂，就像有刀子在来回切割一般。

风无双睁开眼，只能一个模糊的景象，有人坐在身旁俯视着他，眼光那么温柔，像水一般把他包围。

“桀…唔…”风无双半梦半醒之间呻吟着，他想告诉风桀他很疼，可是却只能发出破碎不全的单音。

额头被温暖的手覆盖住，朦胧间那人的嘴唇一张一合。

他说：“我在这里，安心睡吧。”

然后又说：“乖乖的睡吧，睡着了就不疼了。”

风无双却不舍得合上眼，想要贪念这难得的温柔，眼里的景象也渐渐真切起来。

橘色的烛火摇曳着，把风桀的身影拉得纤长，他一脸疲惫却不舍的表情，深深地凝视着风无双的脸。

“到底该拿你怎么办才好……”无奈地叹息一声，天色竟已是微亮。

“桀…..”风无双抓住他的手：“是不是我做错了什么？你为什么不理我了？”

见到他转醒，风桀抽回了自己的手，换上一副漠然。

风无双急切地看着他，眼眶渐渐发红：“桀，你不要不理我好不好？如果是我做错了什么，你告诉我，我一定改！”

“你没错…”风桀偏过头去不再看他。

“那你为什么不理我了？”风无双想要坐起来却没有一丝力气：“告诉我啊！你为什么都不来看我，是不是不想见我了？”

“朕…”风桀顿了顿，用只有两人才听得到的声音轻说：“我只是没办法原谅你。”

“桀！你别走！”风无双紧紧揪住他的衣袍：“不要丢下我！求求你…”

风桀不愿意再听下去，甩开了风无双地手，大步地奔出了屋子。他站在庭院里捂住耳朵，不让那阵阵悲戚的哭泣声流入耳中。

风无双失去了记忆，变成了一个无辜的人，过去的一切已经与他无关。

风桀原本一直这样想的，可是到今天才发现，他只是自欺欺人而已。当先帝血流满面，和前太子穿着囚服的模样出现在梦里，他才知道自己根本无法不介意。

那是和他有血缘的父亲和哥哥啊！他们因为风无双而惨死，即使他早已习惯了帝王家的冷酷，却也不能做到全然无情。

从前的风无双让他恨到骨子里，可是现在的风无双却能让他有种痛入骨髓的感觉，痛得他不敢再见他。

“啊！！！”风桀大吼一声，拳头重重地打在杉树上。

树干微微摇晃，一片落叶飘到他肩头，停驻了一会儿，再惆胀的回归大地。

天上月儿正圆，七彩花灯高挂，团圆佳节已至。

宫里这一晚好不热闹，历来中秋之夜，宫里的所有嫔妃齐聚一堂，在御花圆里摆下宴席，和皇上欢度佳节。红色的地毯已经铺好，多彩缤纷的灯笼高挂着，好一幅花前月下的美景。

离灯会时间越近，越多盛装打扮的妃子姗姗而来，一众女人聚在一起，自然免不了话话家常。

“皇后娘娘，华贵妃。”见到两人一前一后踏如花园，妃子们纷纷上前迎接。

“今晚过节，姐妹们别多礼了。”皇后笑盈盈地扶起向她行礼的妃子。

“就是，今个儿难得大伙都到齐了，要开开心心地聚一回。”言无瑕也笑着说。

妃子们都出自望族名门，当然会嫌弃言无瑕的出身，所以都围着皇后闲聊起来。言无瑕暗暗咬下牙，她在宫里被排斥也不是一天两天的事，脸上依旧淡笑着入座。

“哟，这是谁呀？”言无瑕尖声说道。

众人纷纷望去，霎时安静一片。

风无双穿着白色的锦衣，乌黑的长发披在肩后，每走一步都飘逸着。他从长廊上走过来，修长的身姿绝美的容颜，把一众女人硬生生地比了下去。

从来灯会只有皇上和后宫的妃子，今晚多了一个外人，大家自然是觉得好奇。

“皇后娘娘。”风无双恭下腰行了个礼，便直径走到座位上，没再看任何人一眼。

言无瑕笑吟吟地站起来，装作惊讶地说：“原来是瑞王爷呀，本宫还以为是皇上藏起来的美人呢。”

风无双脸色略有点苍白，却没有作声。

几个生性娇纵的妃子也捂住嘴笑起来，甚至还有人说：“可不是么，瑞王爷可是冰国第一美人，要是女的早被皇上用金屋子给藏起来了，恐怕我们想见一面都难。”

收在袖口下的拳头紧了紧，风无双抿着唇依旧沉默，他告诉自己一定要忍下去，只有忍下去了才会见到他。

“看看时辰，皇上也该来了吧，姐妹们还是赶紧入座吧。”皇后为他解围。

妃子们都纷纷入了座，皇后也走向最前排的位置，路过风无双面前停了一下，轻声说：“瑞王爷，宫里就是这样，住在这必须把心放宽点。”

一阵尴尬浮现在了风无双脸上，但很快就消失无踪，他感激地朝皇后点点头。

“皇上驾到！”宦官尖细的嗓音传来。

所有人都立即起身，低下头恭迎，直到风桀踩着红地毯，一直走到中央的座位中。

风无双忍不住抬头偷看，只见那明黄色的衣袍衬托得风桀俊朗无比，举手投足间都带人让人无法忽视的尊贵。

他的心猛然跳了一下，苦涩的感觉挥散不去。

可风桀仿佛没看见他似的，举着杯子与妃子们谈笑，宫女托着一碟碟精致的点心上来，灯会正式拉开序幕。

历来中秋灯会还有个传统，妃子们可以站在前方的小台上，为皇上献艺。

打头阵的是华贵妃，换上舞衣跳了起来，莲步轻移，倩影流连，自是赢得帝王一阵喝彩。

接下来许多的妃子也都上台，唱歌的，弹琴的，连舞剑都有，深深的皇宫之中藏尽十八般武艺。

风桀是越看越开心，连连叫好打赏了许多妃子，而风无双却头越来越低，他死死地咬住唇，直到尝到了甜腥味也不放开。

灯会上热闹非凡，和乐融融，可偏偏风无双感觉自己想外人，虽然身在其中却无法融入。

他感觉自己是一个碍眼的存在，夹这众多的女人中，让他无地自容。

他不知道自己到底算什么，算什么！

一名小小的使女在这里都有定位，可他却是多余的。

最后连皇后也经不起妃子们的起哄，红着脸上台唱了一小段曲子，灯会总算接近尾声。

按照往年的习惯，皇上这时会钦点一名才艺最好的妃子侍寝来作为奖励，正当所有人都期待地看着他时，风桀的手指却指到了一个意想不到的人身上。

“瑞王爷，可有空陪朕走走？”风桀突然问。

惊叹声此起彼落，连最淡定的皇后也楞住。

“额…”风无双一时反应不过来，差点打翻了酒杯。

“走吧。”风桀率先走出了御花园。

风无双也只好硬着头皮，跟在他的身后，不去理会那些怨毒的眼光像箭般盯在自己身上。

“也许皇上和瑞王爷有要事相谈，大家还是先回去安歇吧。”皇后识大体地善后着。

妃子们虽然心有不甘，但也只能作罢，都一一起身往御花园外走去。

只有言无瑕仍站在原地，刚才用来伴舞的轻纱在手中裂成连两半。

满月倒影在池塘上，一朵朵夏莲争相怒放，风桀背过身去站在池边，一眼望上去似一幅画。

寂静了许久，风无双有点不安地开口：“桀……”

风桀依旧没有转身，声音和水面一样平静：“你刚才看到了吧，朕的后宫佳丽个个如花似玉千娇百媚，朕即使每一晚都传唤一个侍寝，也要一年以上的时间才能见完全部的人。”

风无双用几乎只有自己听到的声音答：“我知道了…“

他心痛得想一头扎进池塘里，可风桀却没有这样放过他。

“她们当中有许多人会生下朕的子嗣，在宫里母凭子贵永享荣华。”风桀顿了顿，望着月光继续说下去：“而你，你瑞王爷什么也不是，永远不可能得到一个名分，更不能为朕生下皇儿。”

“别说了！这些我都知道！”风无双红着眼眶大吼：“虽然我什么也不记得了，可是我知道的，我知道你是皇帝，你有皇后和许多妃子，你根本不是属于我一个人的！”

“对，朕不属于你一个人的。”风桀的声音冷得像刀刃，能生生地把人心划开。

皎洁的月色下，映得风无双一脸的泪痕凄楚无比：“可是这样…就算这样也好…我还是喜欢桀，我还是喜欢你啊……”

风桀转过身来，一双眼眸深沉而忧郁：“你别天真了，朕是受尽天下人爱戴的君主，喜欢朕的人数也数不清。”

明明是强势的言词，可风无双放眼望去，泪光中他的身上有种叫孤独的气息。眼前这个男人，表面冷酷而无情，可是在他的眼底，风无双看到了深深的无奈。

他心一沉，不管不顾地冲上去，紧紧地抱住风桀：“不一样的，我和他们虽然都喜欢桀，但是我比任何人都更真心，更真切地喜欢着。”

“是吗？”风桀冷冷地推开他：“你的喜欢又能维持多久呢？在这深宫之中你会没有自由，没有自我，甚至到最后连喜欢两个字都会忘记。”

“我…”风无双咬住唇。

他真的没想过这些，只是喜欢风桀，所以一直留在这里，却从未想过会留多久。

“如果继续留在这，你不可能有一个堂堂正正的身份，也不可能天天见到朕，即使以后死了，你连给朕陪葬的资格都没有。”风桀冷酷地分析着。

风无双呆呆地看着他，无法动弹和言语，泪水拼命地流，他怎么也看不清风桀的表情。

“桀…那我们一起走好不好，去个没人找得到的地方，我们两个人一起生活好吗？”风无双说。

“走？”风桀冷哼了下：“朕是冰国的皇帝，坐拥着这大好河山，呼风唤雨，怎么会为了你一个人放弃所有人都梦寐以求的一切？”

风无双备受打击地看着他，小心翼翼地问：“告诉我，那你喜欢我吗？”

可是风桀却不答，只是深深地，用深到几乎穿透他的眼神看着。

抹干净脸上的泪，风无双握紧双拳道：“即使这样，我也……”

“你也什么？”风桀突然打断他，语气沉重得让人感到压抑：“你想清楚再说，机会只有一次，一旦说出来了以后，朕就绝不允许即使你将来后悔。”

对上他复杂而深沉的眼，风无双怔了怔，前所未有的暖意流过心田。他怎么忍心，把风桀一个人留在深宫里，从未如此肯定，自己想要眼前的这个男人，除了他什么都可以放弃。

风无双深呼吸了口气，带着泪光眼眸决然而坚定：“我喜欢桀，很喜欢很喜欢，喜欢到想要一辈子陪着你，即使没有自由，即使没有名分，即使哪里也去不了，我还是一样地喜欢你。”

他一口气说完，便看到风桀释怀的表情，然后被紧紧地抱住。风桀把他按在怀里，用力时如此之大以至于风无双刹那间产生了一种错觉，好像这个男人打算把他勒死在自己怀里，身体在一起腐烂，血肉都混合在一起，最后白骨化成烟灰，连被风吹散都不分彼此。

“风无双，这辈子你都别想离开了，后悔吗？”风桀把脸埋在他的颈间，看不到表情。

“不后悔，桀你就是我的自由，没有你天下再大也与我无关。”风无双贪婪地嗅着他身上熟悉的味道。

“你是个傻瓜……”

“是的，我是……”

平静地湖面倒映出两个人拥在一起的身影，他们抱得那么紧，抱得那么用力，仿佛要把对方勒进自己身体里。
 
阿良走在偌大的皇宫里，心里反复念叨着主子，一想到风无双没有他在身边伺候，不知道过得好不好。想着想着，忍不住悄然泪下，还好前方带路的宦官装作没有看见。

“听说你一定要见朕？”风无双高坐在椅子上，俯视着堂下跪着的灰衣人。

阿良抬起头来，壮着胆子道：“皇上，请您批准让小的跟在瑞王爷身边吧，瑞王爷这些年身边都有小的在打点着，小的实在是不放心让瑞王爷一个人呆在宫里。”

风桀眯起眼看着他：“谁说他是一个人？朕的皇宫里还会少了伺候人的奴才么？”

“这…”阿良楞了下，不知该如何似好。

之前皇上对风无双的态度很恶劣，这是他亲眼所见的事，所以自从风无双入了宫他便时时担忧着。为了能进到宫里，阿良把能卖的东西都卖了，换成钱找了许多人打点，直到今日方能面圣。

见到堂下的人衣冠朴素，态度也是唯唯诺诺，风桀语气变好了些：“你跟了瑞王爷几年了？”

阿良立刻老老实实地作答：“回皇上，小的跟了瑞王爷七年有余。”

“七年，不简单啊。”风桀意味幽深地看着他。

阿良跟随在风无双身边虽然见识过些大场面，但在天子面前还是有些胆怯：“皇上…求您成全小人吧，让小人能伺候瑞王爷。”

“不行！”风桀一口拒绝，他不希望有任何人勾起风无双的回忆。

皇上坚决的态度在阿良看来变成了冷漠，一想起风无双还在这水深火热的宫里，他便连忙不停地磕头：“皇上，小的求您了，瑞王爷身子不好，冬天又快来了，没个知心知底的人伺候着小的真的不安心呀！”

“不用你多心了，宫里多的是御医和名药，自然不会有任何问题，你还是回去吧。”风桀摆手逐人。

眼见软的不行，早已下定决心的阿良从袖口拿一封信，双手递着跪在地上：“皇上，就算您不能成全小的，也至少先看看着样东西，其实很多事瑞王爷都是逼不得已的，希望皇上看完别再为难他了。”

“大胆！”风桀怒喝道：“你怎么知道朕有为难瑞王爷了？”

阿良震了下，豁出去地说：“皇上之前对瑞王爷的态度，小的也知道一些，所以请您看看这封信，这是小人违抗瑞王爷的命令留下来的。”

手里的信是风无双早命他烧掉的东西，可阿良觉得事关重大，也许哪一天会有用也说不定，便偷偷的藏了起来。

“哦？”风桀的好奇心被挑起，对一旁的王福说：“呈上来。”

那是一封没署名的信，信一开头的称呼就是鸿儿，风桀打开信后楞了下，只有先帝才会这样直称当时太子的名讳。而字迹非常眼熟，不光是他手上的信，连他身后挂着的丹青，上面的题字都是出之同一人的手笔。

风桀越往下看脸色越苍白，拿着信纸的手开始发抖起来，王福从未见过他这副模样，有点忐忑不安地看着阿良。而阿良早有心理准备，依旧跪在堂下静候着，脸上并没有过多的情绪。

“砰！”连同信纸一起被风桀重重地拍在台上，他面如寒霜，眉间隐隐有一股的悲痛和绝望之意，让人看了都害怕。

许久之后，风桀才幽幽地开口：“你带他去春意阁住下，其他事以后再说。”

“是。”王福恭腰应着，又对阿良说：“请跟我来。”

“等下！”风桀突然想起些什么：“瑞王爷现在在宫里过得很开心，朕不希望有任何人勾起他的伤心事，如果被朕知道有人多嘴的话，朕绝不轻饶！”

阿良听得一头雾水，不甚明白他的意思，但却不敢违抗：“小的遵命。”

所有人都出去后，风桀用手托住头，凝视着眼前袅袅出烟的香炉，眼里复杂神情像狂风暴雨交替不停。他拿起刚才被握皱的信纸，再次认真地读着每一个字，仿佛要把这些文字刻进心坎里去。

为保鸿儿帝位稳妥，风桀不可不除。

不可不除…不可不除…这几个字不断地在风桀脑海里，他沉痛地合起眼帘。

原来当年他被关进宗人府的事，根本不是一场误会，而是一场由先帝和太子联手策划的阴谋。如果当时主审的人不是风无双，他轻则判罪流放，重则性命不保。虽然不知道风无双用了什么手段使他最后无罪获释，可想起风无双嘲笑他天真时的话语，风桀心像被人用手纠紧了一般。

原来最天真的人，竟是自己呵……

被自己最亲的人出卖，原来会感觉到那么无力，连恨也恨不起来。这本是他早已应该承受的黑暗，却被风无双挡了去，才让他这些年都活在阳光之下。

风无双…你啊你…

风桀把先皇遗留的墨宝放进香炉中，看着白茫茫的烟雾升起，空气中弥漫着纸屑被烧焦的味道。

不难闻，甚至还有点墨香。他立刻站起来，匆匆地赶着去一个地方，他从未如此渴望过见到一个人。

想要现在，立刻，马上，就能见到他。

年迈的老杉树吊着秋千，枝桠微微地摇晃起来，风吹过树叶响起了沙沙声。秋千上的人黑发飘飘，身子在空中划出一个半月的形状，银铃般的笑声清脆动听。

秋千上的那张笑靥极美，让人词穷的美。

阿良一踏入春意阁，整个人呆若木鸡，他楞楞地看着许久不见的主人，这陌生的感觉让他感到惶恐。

“瑞王爷，您先下来，皇上吩咐小的带个人来见您。”王福站在秋千旁说。

风无双一下便蹦到了草地上，看着阿良问：“他是谁？为什么要见我？”

这对阿良来说简直是晴天霹雳，他抖着音说：“主子…我是阿良啊…”

从头到脚打量了他一遍，平庸的相貌，平庸的气质，平庸得让人过目即忘。

风无双不感兴趣地收回了眼说：“我真的不认识你。”

阿良忍不住痛哭一声，上前抱住他的腰喊：“主子啊！您这是怎么了，为什么连我也认不出来了！”

风无双尴尬得推也不是骂也不是，只能无助地呆在原地，被一个中年男人抱着痛哭。王福见状立刻上前一把拉开阿良，不让他的眼泪继续残害风无双的衣衫。

“瑞王爷自从生病后，就记不得以前的事了，你千万不要再提。”王福把阿良拉到一边小声说。

“啊？”阿良震惊得停住了哭泣，满脸的泪水狼狈不已。

“小声点，皇上刚也说了，瑞王爷现在过得很开心，你就千万别再多事。”见到他一副不可置信的表情，王福忍不住再嘱咐几句：“要是被皇上知道你说了些什么，让瑞王爷想起过去不开心的那些事，皇上可是会怪罪的。”

“可是…我家主子…”阿良还是无法接受这个事实。

“别可是了。”王福打断他道：“你若是还想伺候你家主子，就乖乖听皇上的吩咐，难道你不打算留在这了？”

“不，我不走！”阿良想也没想便说。

“那就得了，记住我刚才的话。”王福拍了拍他的肩膀，示意他把眼泪擦干净。

风无双被晾在一边，纳闷地看着他们两个人怪异的举动。

“瑞王爷，他叫阿良，是皇上派来伺候您的。”王福安抚好阿良后上前对风无双说。

“哦，不用了，我不缺人伺候，也不喜欢让人伺候。”风无双立刻拒绝。

这小院子里四位宫女伺候着，还有王福也每日必来亲自打点，人手已经很足够。

“主子！你不能不要小的啊！”阿良听完立刻跪在地上嚎哭。

风无双和王福被都他夸张地举动吓了一跳，阿良却不停地磕起头来：“主子啊！您让小的留下来吧，你不要小的了，那是等于叫小的去死啊！”

王福看不下去了，又一把拉起阿良对风无双说：“王爷您就留下他吧，免得他真的去寻死了。”

望着阿良热泪盈盈的眼眶，风无双有种不舒服的感觉，连忙打发了他：“好，让他留下来就是了。”

阿良总算松了口气，还来不及道谢，却见一道明黄色的身影急匆匆地从眼前略过。

“呃？”被突然抱了个满怀，风无双吓了一大跳：“桀，你怎么了？”

风桀感受到他温暖的身子在自己胸口，一颗动荡的心才渐渐安稳下来，因为压抑而显得低沉的声音响起：“其他人全都给朕出去。”

阿良的心灵又一次受到了震荡，他已经被眼前的景象吓蒙了，任由王福连拖带拉地把他请走。

“唔…桀…你先松开…”风无双被勒得几乎透不过气来。

“不！”风桀低吼一声，反而把他抱得更紧。

“可是…好难过…”风无双还没抱怨完，嘴已经被堵上。

风桀像饥渴地野兽，不停掠夺着他柔软的唇，粗鲁至极地啃咬吮吸着。他像是饿了千年的厉鬼，恨不得能把怀里的人吃下肚子，不留一根头发。

过度缺氧的感觉让风无双几乎昏厥，好不容易风桀结束了这个漫长的吻，他还来不及喘气，一阵天翻地覆地昏眩袭来。

风无双被抱了起来，眼前的景色飞快倒退着，一直被风桀抱进了屋里，然后抛到了床上。

“桀！”风无双用手顶住欲压下来的胸膛，不解地问：“怎么了？”

风桀一手便抓住两根纤细的手腕，然后固定在风无双头的上方，另一只手急切地撕扯起来。

被他疯狂的样子吓到，风无双害怕地颤抖起来，一双凤眼潮湿而晶莹。

“无双…”风桀轻喃着，动作粗暴表情却是温柔的：“不要怕…我想要你…”

望进他深如潭水的双眸，风无双放弃了抵抗，只是轻咬住自己的唇。

情欲犹如荡开的涟漪，一圈圈地扩大着，从头到脚，从里带外。

被汗水染湿的背，鲜红的朱雀呈现出来，像是卖弄着艳媚的火苗，在白皙的肌肤上妖娆燃烧。

风桀经受不起眼前撩人的美色，在他温暖的身体中喷发出来，汗水从他额上滑落，姿态是那么狂野强悍。

“啊……”风无双在他最后的冲击时达到了颠峰，发出一阵极凄冽的长吟，又好像在凄冽中好像带有一丝淫媚。

“无双……”风桀并未退出他的身体，捧起他的脸温柔地吻下去。

“你到底还有多少事瞒着朕…”

叹息声在耳边回响，风无双却疲倦得无力去听清。

各种希奇古怪的宝物，都一一被送进春意阁中供瑞王爷玩耍。就连新进贡的奇兽，一只白毛金嘴的鹦鹉，能说不少吉祥的话语，各宫都妃子都喜爱得紧，风桀只是看了一眼便下令送到春意阁去。

瑞王爷集了三千宠爱于一身，却不懂感恩戴德，反而更无法无天。

风桀从堆积如山的奏折中抬起头来，憋了一眼满脸为难的王福：“说吧，瑞王爷又惹什么祸了。”

王福欲言又止，看到风桀不耐烦地眯起眼才连忙说：“原本准备送给炎国使节当礼物的那樽白玉瓶，今早被瑞王爷看到后非要拿去玩，即使小的一再劝说，他也不肯作罢。”

“那便让他玩几天，反正使节也没那么快到。”风桀低下头继续批阅奏折。

“可是…”王福有点结巴地道：“可是…瑞王爷…以为小人不给他，便发脾气一下砸到地上去了…”

风桀无奈地叹口气：“真是的，那就再物色其他的礼物吧。”

“这可不好办，炎国的使节还有不到十天就抵达了，那白玉瓶看似简单，但据说是采自天山顶上的玉石雕磨成的，把花插在里面可盛开足足一个月之久，一时间很难找到如此珍贵，又代表着我国特色的礼物。”

被王福这一说，风桀也没继续批阅奏折的心情了，把笔一放下：“你看着办，找不到也要找，堂堂冰国怎能失礼？”

“是…”王福认命地回。

“瑞王爷最近是太乱来了点，朕去跟他说说。”风桀去处已定。

说了也是白说，只要瑞王爷一撒娇，你连自己是皇帝都快忘了。这话王福可不敢说出口，只能看着风桀的背影在心里叨念。

若说皇宫是吃人不吐骨头的火坑，那春意阁便是火坑里最后一块静土，风桀还没进门，便听到屋里传来的喧哗声。

“你偷走了一步棋！”风无双瞪着阿良说。

“小的没有。”阿良连忙辩白。

风无双赖皮地指着一颗黑色的棋子：“胡说，刚才这明明没棋的！”

阿良只能无奈地把棋子收回来，重复了刚才说了五次的话：“是小的不好，刚才趁王爷没注意悄悄放上去的。”

“哼，知道错就好。”风无双厚脸皮地落井下石：“阿良你的棋品真差，棋艺也好不到哪去。”

其实风无双的棋艺并不差，甚至还是好得过分，才十二岁已经是远近闻名的棋手。当初家里没出事前，曾摆下擂台盛邀各地棋手切磋，那时不过还是个孩子的风无双，已经有独占天下第一棋手的风范和美誉。

可是风无双却偏偏赖皮欺负阿良，就喜欢看他一忍再忍的无奈样子，仿佛无论他多么任性都会被包容着。

“是是是…”阿良连着附和。

刚阿良拿起棋子的位置，被风无双放了一个白子下去，输赢已定。

风无双邪恶地笑着：“再来。”

“王爷啊，小的都输了十局给您了，您还不满意啊？”阿良叫苦连天。

“他就这德行，整个没心没肺的白眼狼。”风桀站在门口揶揄道。

“桀！”

“皇上。”

风无双丢下棋跑上前去，抱起他的脖子在胸口磨蹭起来：“可恶，你说谁是白眼狼啦。”

风桀宠溺地拍着他的脸，笑笑道：“还能说谁呢，也不知道是哪个不知羞，对他越好他越得意。”

风无双在他颈间轻咬了一口，不满地说：“得意怎么啦，我就这德行，看不惯你别管我啊。”

“怕了你。”风桀无奈地说，把他抱到椅子上坐下：“朕怎么就惹上你这个冤家。”

明明知道这样下去会把他宠得更娇纵任性肆意妄为，可风桀却并不打算换个方式，不知道为什么，他偏偏爱看见风无双被宠得意气风发的模样。

阿良红着脸站在一旁，心里又是担忧又是庆幸，也不知道这样的和谐的维持多久。

“这茶好苦。”风无双抱怨着。

阿良上前一看，便说：“主子，这是您一直喜爱的茶。”

“我怎么可能喜欢那么难喝的东西。”风无双把茶放回桌上。

“主子您说过，茉莉茶喝的时候苦涩，但严下去后甘甜，还有阵清新的香气。”阿良把之前风无双说过的话重复出来。

“我什么时候说过这话了？”风无双纳闷地看着他。

“你先下去吧。”风桀突然吩咐。

那道冷凛的视线，如同一只凶残的秃鹰，看得阿良胆战心惊。

“桀，你陪我下棋好不好。”风无双并没有注意到阿良怪异的脸色。

“你连朕也想要赢么？”风桀把他抱到棋盘旁，自己又坐到对面，脸上带着笑意。

刚才风桀的那一眼，仿佛只是阿良的错觉，他默然地退了下去。

九月初一，皇宫迎来了第一场初雪，点点的白絮从天上飘下来，点缀着大地。风无双斜着身子靠在帝王的身上，懒懒地打了个哈欠，像只猫一样偎依着。

“桀，重阳你带我去登山好么？”风无双仰头看着天说。

“怎么？在宫里很闷吗？”风桀反问。

他摇头，不语，一脸寂寥。

“别骗人了，宫里明明就是很闷，朕都知道的。”风桀难得会说真心话。

风无双伸出手，看着一小片雪花飘落到掌心中：“只要是有桀在的地方，我都愿意一直呆下去。”

“嗯。”风桀拉紧他身上的皮裘，把风无双围得严严实实：“就重阳吧，朕带你去山上看雪。”

“哇！”风无双欢呼起来，整个人雀跃不已地搂住他的腰：“桀，你最好了，最最最好了！”

“你呀……”风桀轻敲了下他的头。

阿良站在院子门前，低下头抹去眼泪，看到风无双如此快乐，他竟忍不住喜极而泣。

“桀，为什么其他的妃子都有大房子住，我要住在这小院子里？”风无双一早想问了。

风桀深深地看着他，却不回答。

“说呀，说呀，桀你告诉我嘛…”风无双扯住他的袖子左右摇晃。

“真的想知道？”风桀的神色有点严肃。

“想！”

“好吧，那朕告诉你。”风桀望着眼前的杉树，目光悠长：“朕的母亲是宫女，因为不是贵族，所以不能封为妃嫔，朕从小就是和母亲一起住在这里，直到十三岁才离开。”

见到他黯然的表情，风无双也乖乖地坐着，听他继续说下去。

“当初朕还太小，没有能力去保护她，眼睁睁地看着她被人害死。”风桀顿了下，语气更坚定起来：“这是朕从小长大的地方，对朕来说只有很重要的人才配住进来，朕发过誓，当了皇帝以后，绝对有能力好好守护住在这里的人。”

“而那个很重要的人，没想到竟然会是你。”风桀感叹着。

“嘻嘻…”风无双眼睛亮晶晶地问：“那么桀的意思是说，我和你母亲一样重要了？”

即使他偏过头不答，风无双还在在他好看的侧脸上，发现一丝淡淡的红晕。

即使不用说出口，一切已经了然于心。

雪越下越大，门前杉树渐白，树下一对碧人，你侬我侬。

第七章

金銮殿上今日气氛格外的不同，大臣们严阵以待，帝王也一脸正经地高坐在龙椅上，一场没有硝烟的战争马上要拉开帷幕。

“宣炎国使节上殿晋见！”宦官那尖细的声音穿透每个人的耳膜。

一列穿着红色衣袍的人走上殿来，为首的是一名老翁，凭长相一看便知是圆滑之人，中间站着个身形妙曼地地蒙面女子，淡淡的熏香从她身上散发出来。

“拜见圣上。”因为两国数百年来都是平等互重，所以使节们并没有下跪，而是由老翁带领着恭腰。

“你们远道而来，一路辛苦了，朕在此表示谢意。”风桀得体地说。

“这次因为带的礼物特殊，在路上耽搁了不少时间，还望圣上不要见怪。”老翁摸了把胡子道。

“哪里，使节言重了，我们君主又怎会为这点小事介意。”左丞相向前一步，客气地说。

按照习俗，使节献上礼物后会安排到行宫休息，第二天举行宴会，第三天才正式签定契约。

“我们君主为了准备这份礼物，可是花了不少心思，还望圣上笑纳。”使节说完退开一步。

那一直蒙着面纱的女子走上前，朝风桀盈盈一拜，然后摘下自己的面纱。

大殿中所有人倒抽口气，连风桀也失神了片刻。

乌鬓几乎垂到地上，一张小脸只有巴掌般大，眼睛却出奇的明亮。轻轻一眨，仿佛就能滴出水来，那细致的腰身修长的腿，宛如仙女鹤立在人群中。

“傲香见过皇上。”女子嫣然一笑，含羞不已。

“质傲清霜色，香含秋露华。”风桀愉悦地念着，然后又道：“好名字。”

“圣上，此女从小在山中长大，性情天真善良，最另人赞赏的是，歌声美如黄莺，舞姿胜过彩蝶，乃我君主狩猎时无意发现，收为御妹带回宫中加以调教。”使节略有得意地说下去：“经过一段时间的栽培，傲香公主的歌舞更是炉火纯青，号称我国第一美人。”

“我君王为了表示对贵国重视，算是忍痛割爱让她前来，还望圣上能多多关照。”使节更不忘连自己的君王也赞赏一番。

“替朕转告炎王，朕甚感欣慰。”风桀看起来显然对这件礼物很满意，他手一摆对身旁的王福说：“把朕的礼物呈上来。”

“是。”王福应了声，从其他宦官手里接过一个长盒。

还没打开，他已先说道：“我们皇上准备的是一幅画，画中乃百鸟之王孔雀，全身的羽毛一共由九十九种不同的颜色画成，由于作画的颜料奇特，在不同的光线下颜色还会随之深浅变幻。”

“老身今天真是有眼福了。”使节笑呵呵地说。

王福揭开盒子，拿出半人高的画卷，在众人眼前徐徐拉开。

“这是…”看着画卷的大臣们惊讶地掩嘴，一脸不置信地表情。

原来画卷上的孔雀，已经被人用黑色的墨笔涂得一塌糊涂，中间还打了大大交叉。一幅珍贵无比的名画，此时看上去小孩子顽劣的涂鸦，斑斑点点乱七八糟。

风桀脸色立刻沉了下去，眯起眼问道：“这到底是怎么回事？”

王福立刻跪了下来，身子不停地抖瑟着，惊得连话也说不出口。

大殿上的气氛顿时降到冰点，大臣们看着风桀眯起的眼睛，都纷纷低下头不敢言语。

只有拓拔月还算镇定，正想上前解围，一声带着戏谑的笑声打断。

“呵......”发出笑声的是身穿红色衣袍站在使节后面的男人。

众人纷纷看着他，风桀也不禁蹙起眉头。

“这幅画经贵国瑞王爷修撰后，确实是人间难得的至宝。”男人不急不徐地说，一双眼睛熠熠生辉。

只见他身材挺拔，气宇不凡，话音不大却字字铮亮，应该是他之前一直低调的站在使节后面，才没有引起人们注意。

风桀的眼里闪过一线光芒，瞬间便消失而去，他从龙椅上站起来，一步一步地走下台阶。

“想不到炎王竟会亲自莅临，真是我冰之国的荣幸。”风桀走到那男人对面前说。

“圣上果然好眼力。”景煞天也跨前一步，与他面对着面。

所有的大臣纷纷瞪大了眼，看着这个传说中残戮的暴君，一眼看下去与平常人没什么区别，可是渐渐地，就能感受到他周围笼罩让人感到压抑的气息。

“孤此番前来，是为了见下一位久未谋面的故人，之前没有告知圣上，是希望不要引起过多的麻烦。”景煞天说明来意。

他口中所说的故人，在场的人都心知肚明，只有那一个人见过景煞天，并和他有些说不出的渊源。

“哪里话，炎王客气了。”风桀不冷不热地说。

“此画孤甚是喜爱，对孤来说更是无价之宝，在此谢过圣上美意。”景煞天毫不忌讳地道。

风桀暗暗咬紧牙关，面上依旧波澜不兴：“炎王既然如此中意，那朕也放心了，希望明晚宴会能于炎王痛饮一番，以表达朕的友好之意。”

“当然。”景煞天笑着说。

两人的眼神在空气中碰撞，擦出了旁人难以察觉的火花。

今日宫里像炸开锅了一样，每个人都在讨论着炎王亲身到来的事，仿佛都恨不得偷偷去行宫看一眼，那据说喝人血吃人心的暴君。

据说炎王又被称为阎王，他一夜间徒手掐死了九个妃子，只因为她们笑的不够美。

更让人谈之变色的是他养了几只豹子，每日喂食的都是新鲜的人肉。

炎王开心的时候会打赏身边的人，再珍贵的宝物他也毫不吝啬，但阎王不开心地时候就折磨人，切割剁烧都使得出来，能将一个活生生的人折磨得猪狗不如。

嗜血暴戾，狂妄自大，无法无天，十恶不赦……

能形容他的词多不胜数，每一个都不够恰当，因为他更残忍，更恐怖。

“听今日跟福总管一起上殿的人说，炎王长得俊极了，一点也不像传说的那么恐怖呢。”侍女边整理着屋子边说。

“我可不这样想，难道那些传言全是假的？像我们皇上那样的人，发起火来算可怕的了，可也没传成他吃人肉喝人血呀。”另外一个侍女不赞成地反驳。

“也是…”侍女停下了手上的动作：“难道当了君王的人都这样吗？我还是觉得瑞王爷最好，宫里面那么多主子，就他拿咱们当人看。”

“你们在偷说我什么坏话啦？”风无双笑嘻嘻地走近问。

两个侍女脸上一红，连忙说：“奴婢哪里敢说瑞王爷坏话呢，是在说您的好话。”

“哦？”风无双也不追问，话锋一转兴致勃勃起来：“你们告诉我吧，今日宫里发生了什么好玩的事？为什么连院子外面的侍卫也说个不停。”

见到他一副天真的样子，侍女笑着把从别人那听来的话全告诉他，只见她们说得越来越夸张，风无双更是越听越兴奋。

“那我得去看看，这炎王到底是不是长着三头六臂的怪物。”风无双即刻跑了出去。

“哎！王爷，您还没吃午膳呐！”侍女喊完已早不见了他的人影。

风无双跑出来，才恍然想起自己完全不知道炎王在哪，于是打定主意去找风桀探路。

“砰！”御书房的门被人猛然推开，风桀不用看也不知道来者是谁。

“桀！你在干吗呀？有没有想我？”风无双整个人腻上去。

风桀好气又好笑地骂着：“跟你说了多少次，别老一惊一乍的出现行么，门都快给你摔坏了。”

“坏了就坏了呗，桀你已经是皇帝了，难道买不起一扇门？”风无双毫不在乎。

“你啊…”风桀叹了口气，把他搂在身上问：“说吧，找我干吗？是不是又打什么鬼主意？”

被人看穿的风无双心虚地笑笑：“我听说炎王来啦，这是真的吗？”

“嗯哼，你那么快就知道了。”风桀脸色低沉了些。

风无双堆起笑脸，眼睛眯成了缝：“桀，带我去见他好不好？”

风桀一僵，问道：“见他干吗？”

看到风桀严肃的表情，风无双使出了杀手锏，在他的怀里磨蹭起来：“我只是想看看而已，看看是不是像他们说的，炎王真的长着爪子和獠牙。”

风桀脸色缓和了点，但还是一口回绝：“不行。”

“桀……”风无双仍不死心。

“不准。”风桀说。

“我只是偷偷看一眼就好，反正他又不认识我，看一眼就行了。”风无双继续哀求。

深知风无双的性子，一旦感兴趣的事会深究到底，风桀只能无奈地叹了口气。

他沉思了下，幽深的眼神在他脸上徘徊，许久后才问：“你真的想见炎王？”

“想想想！”风无双拼命地点头，想了想又问：“那什么时候可以见到？”

“明晚。”风桀有点心不在焉地把玩着他的黑发。

“见到炎王，我有什么要注意的吗？”风无双难得的体贴起来，毕竟对方是一国之君，他可不想给风桀丢脸。

风桀翘起好看的嘴角，勾出一抹邪肆：“像平常一样就可以了。”

“哦。”风无双不解地看着他，感觉今天的风桀又点奇怪。

可他又说不上到底是哪不对劲，于是便懒得再想了，反正他喜欢看风桀笑起来的样子，三分邪气挂在英俊的面上煞是好看。

原本接宴请使节就是个隆重的事，何况现在炎国的君主亲自莅临，让这场宴会更加声势浩大。

作为主人家的风桀宴会一早已经偕同皇后前来，在坐在主席位上。雍容华贵的皇后坐在他旁边，右手边却留了个空位。

王福忙个不停地打点着，却忍不住偷看了风桀一眼，从来国宴只有皇后一人出席，即使再得宠的妃子也不能参加。他虽然按风桀的吩咐留多了一个位置出来，却猜不到到底是为何人而准备。

“炎王殿下。”老远看到景煞天走来，一众官员立刻起身相迎。

在月光和灯笼交织下，景煞天带着傲香公主走来，傲香穿了件红色的长丝袍，头发高高的挽起，露出来的小脸胜似芙蓉。她早已习惯了众人惊艳的眼光，落落大方的淡笑着，娇柔中带了点媚态。

而景煞天换上了白色的王袍，袍褂下是银线绣成的白虎图案，一眼望上去，大有君临天下之势。

景煞天和风桀打过招呼后，便回到宾客的座位上。

“圣上。”傲香公主浅浅一笑，看着风桀身旁的空位。

“公主，请入坐吧。”风桀手一指，却是他下方的其他位置。

傲香只怔了一下，便掩饰过去，自然无比地入座。

所有官员和使节已经全部到齐，原本宴会该马上开始，可王福却没有让下人们上菜。隔了一段时间，众人都纷纷小声的嘀咕起来，只有风桀和景煞天仍一脸自在地坐着，仿佛在等着什么。

“瑞王爷到。”宦官的声音传来。

风无双穿着和炎国使节一样大红色的衣袍，像是从月中走下来的妖精。若说身材，自然和凹凸有致傲香公主比起来略逊一点，可是那双长长的丹凤眼，轻轻一眨已是风情万千，让刚才还艳惊四座的傲香暗淡下来。

“来，坐到朕身边来。”风桀朝他招手。

感觉到一股强烈而炽热的视线聚焦在自己身上，风无双顺着望去，便看到景煞天火热的双眼。他不自然地别过脸去，突然感到心里有点莫名的恐惧，连忙走到风桀的身旁。

“桀，你为什么要我穿红色的衣服，感觉很不舒服。”风无双坐下后便小声地问。

“你穿成这样很好看。”风桀脸上有点自豪的道。

看到两人举止亲密，大臣们都感到意外，没想到几个月不见的风无双，和风桀的关系已经由冷冰变成了热火。

只有景煞天一人，眼睛始终放肆地盯着风无双看，他拿着酒杯站起，敬的却不是风桀：“瑞王爷，能与你久别重逢，真是让孤备感欣喜。”

风无双也举起杯，却问：“我们见过吗？”

景煞天一直沉稳的脸色变得怪异，他楞楞地看着风无双眼里陌生的疑问，整个人震惊在当场。

风桀眼里闪过一线讥嘲，像胜利者般轻抿着酒。

宴会热闹地进行着，风无双在座位上感到浑身不自在，这都是因为景煞天那咄咄噬人的目光，和大臣们有意无意的打量。

拓拔月找了机会，靠近风无双问：“你还认得我么？”

风无双看了看眼前清秀的男人，感觉到有点熟悉却想不起来：“不认得。”

拓拔月凄凄一笑，说道：“罢了，皇上果然没骗我……”

“什么？”风无双不明白地问，却见那人自顾自回到座位上去。

看着皇后体贴的为风桀添菜，风无双心中吃味起来，他伸手拿起筷子，也夹了一块鱼肉，准备添到风桀的碗里去。

“很闷吗？闷的话就到处去走走，宴会离结束还长着呢。”风桀手上的筷子刚好将他拦住，看起来就像两人不经意间碰到而已。

“走就走！才不要理你了！”风桀气呼呼地把筷子一摔，拂袖起身。

他失礼的举动让许多人惊讶，但风桀却毫不介意地笑笑和旁人对话。他眼角却一直注意着风无双的动向，看到他朝着御花园奔去，景煞天坐了一会便起身朝同一个方向而去。

风桀脸上的笑容更深了，举起杯一饮而尽。

坐在池塘边脱掉靴子，风无双把脚伸进水中，白嫩的足间下荡起一圈圈涟漪，感觉到凉意从脚一点一点的蔓延上来，他长长地舒了口气。

秋天原本并不是荷花盛开的季节，可以池塘中偏偏有那么一朵，像未来得及凋零，亭亭玉立在荷叶之上。

风无双痴痴地看着，却不敢跳下池塘去采摘。

突然一道红色的身影在眼前飘过，绿油油的荷叶变成了踏脚石，那道身影一瞬间便又回到了石桥上，一朵粉红的荷花盛开在风无双的眼前。

“给你。”景煞天把手里荷花递了过去。

夜色下，男人的眼睛溢满深情，却让风无双颤抖起来，连他自己也不知道，为何如此惧怕眼前的人。

“我…我要回去了。”风无双飞快的起身，打算连靴子也不穿了。

景煞天一把扯住，看到他惊慌失措的模样，黯然地道：“别走，为什么一见到我就走？”

风无双连忙挣扎着，可是景煞天的大手紧紧钳住他不放：“你放开我，我不认识你啊！”

景煞天深深地看着风无双，想在他脸上找到破绽，可是他失望了，风无双每个表情和动作都如此真实。

“你真的把我忘了吗？”景煞天阴沉地问，手一伸便扣住了他的腰，让风无双贴在了自己的胸膛上：“就算你真的把我忘了也没有关系，我会让你想起来的，想起来曾经你在我身下是多么地放荡。”

话一说完，景煞天便对着他的红唇亲了下去。

这突如其来的举动让风无双震惊得瞪大了眼，他用尽全力挣扎起来，手抵在景煞天的胸膛上，拼命地想推开他。

可他的反抗对景煞天来说，不过是螳臂当车，一点也不影响他继续品尝着甜美的朱唇。听到风无双只能发出低鸣声表达不满，他更肆意地撬开牙关，长驱直进。

风无双真的被吓怕了，把心一横狠狠地咬了下去，浓烈的血腥味在两人口腔中散开。

“啊！你这喜欢咬人的毛病还没改掉呢。”景煞天捂着嘴戏谑。

“你这个疯子！”风无双大骂着完后立刻逃跑。

景煞天并没有追上去的打算，看着那狼狈而逃的背影，把那荷花揉碎在手心中。他琥珀色的眼眸在夜色中幽幽闪烁，充满着饥渴和掠夺，像只舔舐着爪牙的野兽。

抑制不住地颤抖着，身体的每个地方，从心脏到手指，都不停地微微颤抖。

抱紧自己，风无双缩成一团，瑟瑟发抖。恐惧，惊慌，害怕，全都到达他从未尝试的深度。

他不明白，只是被一个陌生的男人强吻了，为何会有如此可怕的感觉，仿佛一早已经知道，那个男人会把自己撕碎后吞噬一般。

即使他已经回到春意阁，回到了他认为最安全的地方，可恐惧的感觉却依然占据着他的心。

风无双不记得自己保持这个姿势多久，直到被人轻拍了下肩膀，他立刻吓得大叫起来。

“你怎么了？”风桀也被他夸张的反应吓了一跳。

“桀！”风无双哇一声哭了出来，隐忍许久的泪水一泻而下。

“别哭…别哭了…”风桀心疼地抚着他的背，柔声询问着：“告诉我好吗？到底发生了什么事？”

风无双像受了委屈的孩子，在他怀里哭答答不停流泪：“我不知道…不知道…那个人让我感到…很害怕…他抓着我放…又亲我…桀…呜…我真的很怕…很怕……”

看到他略带红肿的唇，风桀脸色阴森而铁青，一想到这是自己故意造成的，一丝懊悔浮现在眼里。

“乖，别再哭了，没事了，我在这里呢，不会让任何人伤害你的。”风桀内疚地安慰着。

“真的？”风无双抬起头，停住了哭泣，大颗大颗的眼泪挂在睫毛上说：“那个炎王真的好可怕，我再也不要见他了，桀你让他快离开这好不好？”

听着他沙哑的声音，风桀点了点头：“嗯，再也不会让你见到他的。”

风无双听完眼泪又开始往下掉，搂着风桀的脖子咽呜：“桀…你最好了…要是没有你怎么办…要是没有你…那我也不活了…”

“傻瓜。”风桀轻轻擦拭着他的眼泪：“别哭了，再哭重阳那天不带你去登山了。”

直到哄风无双睡着了，他才大大地松了口气，怜惜的看着他脸上的泪痕。

风桀这一生之中见过太多的眼泪，妃子们幽怨的泪水，父皇临死前带着恨意的泪水，还有母亲绝望的泪水。可是最让他感到心疼的，却是风无双的泪水，那么晶莹不带一丝丝杂念。

只要一想到这双美丽的眼睛会被泪水染湿，他便感觉到胸口像被巨石压住，连呼吸都困难起来。

第三天，对冰国和炎国的使节才是最重要的日子，因为这一天，将是两国正式签定契约的时间。

按照惯例，由其中一国的皇帝先签署，再由来使带回自己国家并给皇帝签署，最后再派人运送一份有两个皇帝同时签名的契约回来。

可这次由于冰国和炎国的君王身在一处，所以省略了很多不必要的麻烦。

使节们和大臣们都聚在一堂，看着两位帝王坐在椅子上，台面都摆着一张用羊皮制成的卷铀。

风桀摊开卷铀，从头到尾把上面的契约看了一遍，内容和以往的一模一样，主张着平等和尊重相互的权利。于是他拿起笔，潇洒地签下大名，再由王福把签好的契约捧到景煞天的桌面上。

景煞天也低头看着卷铀，却迟迟不下笔，只有他自己知道，其实一个字也没有入眼。把手中的笔放回桌上，发出小小的声响却被无限扩大，每个人都不解地看着他。

“炎王殿下，您对这份契约是不是还有什么疑问？”拓拔月恭敬地说。

“没有。”景煞天立刻说。

“那…”左丞相也走向前道：“若是没有，请问殿下为何放下笔？是不是因为契约里的条文不够清晰？”

“不是。”景煞天答。

收到左右丞相传来的眼神，风桀在心里冷笑了下，才故作惊讶地道：“难道是因为我国怠慢了您？若是有，朕在这里表示歉意，希望炎王不要介意。”

“圣上您言重了。”景煞天端起茶，抿了一口后才不急不徐地说：“孤刚到贵国的时候就说过，是为了一个故人而来，此番虽然得以见面，可惜并未有机会好好叙旧，所以想请他到炎国做客，希望圣上您允许。”

大臣们听完后面面相觑，一时间鸦雀无声，想不到一个风无双，竟能让炎王如此上心。

“炎王所说的故人可是瑞王爷？”风桀明知故问。

“正是。”景煞天道。

风桀叹息一声，无奈地说：“瑞王爷不久前身患重病，并不适合长途跋涉，若炎王真的惦记，可签完契约后多留一段时间，等他身体好转后再做打算。”

两人表面上堂皇有礼，却都在心里盘算着对方。

风桀早猜到炎王不会轻易罢手，所以想先劝他签下契约，即使日后反悔也无用。可景煞天又岂会是傻子，自然猜到这是风桀的缓兵之计，见软的不行，他干脆直接来硬的。

“圣上，原本有一事孤并不想那么快公开，可是现在的形势由不得人了。”景煞天难得一脸正经的表情说下去：“瑞王爷和孤一直是情人关系，先前因为顾忌到他是质子的身份，所以才一再的隐瞒，可如今他已回国，孤希望能堂堂正正地迎娶，给他一个名分。”

景煞天的话无疑是掀起了滔天巨浪，虽然大家都知道炎国的国风开放，允许男子与男子成亲，可却没想到堂堂的炎王竟开口要娶风无双。

连一直保持镇定的风桀，心里也动荡起来，一时无话可说。

在众人还没从震惊中回过神来，另一个更大的震撼接踵而来。

“孤知道这么说会让大家感到意外，但这也是象征着你我两国之间的关系更进一步，而且孤在此立誓，绝对不会亏待了瑞王爷，一回国立刻封他为王后，从此与孤平起平坐。”

霎时间，大臣们再也顾不得礼仪，堂上一片喧哗。实在不能怪他们失礼，而是因为景煞天说出的话实在太惊人。

炎国自从他登基称王以来，一直没有立过王后，炎王喜爱美色众人皆知，后宫更是美人男宠无数，但从未有人能荣登后位。

据说曾有几个得宠男妃劝说他立后，却惹得炎王大怒，最后都变成了枉死冤魂。所以当听到景煞天亲口说出要立后，人选还是冰国的王爷，想不惊讶也难。

见场面已经压制不住，风桀放在桌下的手紧了又松，保持着镇定说：“想不到炎王殿下对瑞王爷倒是痴心一片，但此事关系重大，朕必须要问清楚瑞王爷的意愿才行。”

不等景煞天回答，他又道：“毕竟瑞王爷是由先帝亲自册封，身份自是尊贵，不是一般的皇子公主可比，朕也不能妄自决定。”

听到风桀的话，大臣们都有点不解，虽然风无双的衔头是尊贵，可是在许多人眼里并未得到该有的尊重。

景煞天知道今日已经谈得差不多，他站起身来说：“那孤就再留几日，至于签定契约的事并不急于一时，更希望圣上的答复不会让孤失望。”

人人都听得出他的言下之意，若是皇上不答应让瑞王爷出嫁，恐怕这份契约是签不成了。

自从殿上不欢而散后，风桀一个下午便收到不下十本奏折，都是为了瑞王爷的事，基本上大臣们都赞同风无双出嫁。

区区一个可有可无的王爷，能换得两国之间的安宁，怎么算都是值得的。虽然冰国向来重视人理伦常，对男子之间的龙阳之事不耻，但是风无双身上流的并不是皇家血统，所以很多大臣都得过且过。

“皇上，您传来臣来到底所谓何事？”左丞相对一直走神的风桀问。

风桀早没了在殿上的气势，他走向前幽幽地叹口气：“老师，可有办法让炎王肯签下契约，又肯放弃迎娶瑞王爷？”

老丞相睿智的眼珠转了一下，便答：“有。”

“老师请说。”风桀整个人振奋起来。

“只要瑞王爷不在人间，这样的话炎王也只能作罢，相信他不会为了一个已死之人大动干戈。”左丞相说。

“不可能！”风桀想也不想便反驳：“若这时候瑞王爷出了事，会惹来更大的乱子。”

老丞相背起手，在御书房里不急不徐地走了一圈，又摸了下白花花的胡子：“皇上，有言道是人生无常，可以是意外，也可以是自杀，只要办得干净利落，炎王便无法追究。”

“老师…”风桀停了一阵，才无奈地说：“风无双他绝对不能死。”

左丞相复杂地看着风桀，语重心长的说：“皇上，您是一国之君，记得老臣之前说过的话吗？身为一个君王，最需具备的不是智慧，也不是仁慈，而是要顾全大局。”

见到风桀沉默不语，老丞相便继续说：“老臣是绝不赞成瑞王爷出嫁到炎国，虽然他并没有皇家血统，但身份依然是堂堂的王爷，岂能像女子般出嫁，这实在是我国的耻辱。”

“可是…”风桀仍想说什么，却被老丞相打断。

“没有可是。”左丞相坚决地说：“皇上，老臣知道你与瑞王爷之间有些说不得的渊源，但请别忘了，你并不是一个普通的人，你姓风，你是冰国的第二十四代帝王，肩负着整个冰国的生死存亡。”

没想到连老丞相也知晓他和风无双之间的事，在德高望重的老师面前，风桀被训得哑口无言。

“老师，你容朕在想想。”风桀只能如此说。

“是，那老臣先告退。”左丞相走到门边，顿住了脚步回过身来：“皇上，此事关系重大，若处理不当，您的一世英明便毁在自己的手里。”

老丞相的话犹如冷水，兜头兜脸的淋在了风桀身上，他孤零零地一个人站在摘星楼上，望着那壮大而辽阔的国土，不知道该何去何从。

当这所有的人在在逼他的时候，他唯一的去处，只能是那个小小的庭院。

“桀！你怎么那么晚才来，我一直在想你呢。”风无双笑着迎上去，亮晶晶的双眼不懂人间忧愁。

风桀低下头，吻上那嫣红的唇，粗暴地吮吸起来。让风无双有种错觉，这个男人仿佛恨不得吃下他的血肉，甚至连一根骨头都要嚼碎。

“桀…好疼…”风无双泛着眼泪推开他。

那双凤眼里泪光点点，那么无辜，让人打从心底不舍。

可风桀却一个耳光扇过去，看到他白皙的脸颊红肿起来，他拿出一直贴身匕首，然后抓住风无双的衣领。

“桀！你干什么！”他不可置信地看着双眼发红的风桀，害怕得不住的退后，却挣脱不了风桀的钳制。

当匕首抵在风无双的颈间时，他吓得大气都敢出，只能用无助的眼神看着风桀。

利刃在阳光下发着寒光，风桀急促地呼吸着，胸膛上下起伏不停，最后却把匕首移到了那张美得夺人心魄的脸上。

“无双…不要怕…一会就好…”风桀像着了魔般，嘴里呢喃着他停不懂的话：“只要…只要没了这张脸…就再也不会有人跟朕抢你了…”

他怎会不怕，一动也不敢动地站着，泪水不断涌出，湿了风无双的衣襟。

风桀阴沉沉地笑了，却温柔地说：“乖…不要哭，会很快的，不会让你痛很久的，即使你变得再丑，我也不会嫌弃你，只要没了这张脸，我们就可以一辈子在一起了。”

“一辈子么…”风无双泪眼朦胧地凝视着他。

“对，一辈子，再也不分开了。”风桀笃定的说。

“嗯。那好。”风无双点点头，闭上了眼睛。

明明害怕得不停的颤抖，风无双却仍丝毫没有挣扎，他不知道风桀为什么会要划花他的脸，但若这张脸给风桀带来困扰的话，那不要也罢了。

颤抖仿佛是会传染的疾病，风桀握住匕首的手也震动起来，他死死地咬住唇，使尽了却身的力气，却划不下一道小小的伤痕。

只要下了手，喜爱美色的炎王也许会放弃他，冰国的安宁和稳定将继续下去，那些咄咄逼人的大臣们就会闭嘴。

只要用匕首，在那绝美的脸上划上几刀，一切的问题迎刃而解。

可是偏偏他下不了手，即使脑海里有一百个声音在呐喊着动手，可心里却一遍又一遍地问着自己：

你怎么舍得…怎么舍得伤害如此信任你的人……

“桀？”等待许久也没有预想中的疼痛，风无双困惑地张开眼。

风桀丢开匕首，紧紧地抱住他，力气大得两人都生痛：“无双，对不起，我吓着你了，对不起…”

“桀…”风无双也紧紧地回抱住他：“没关系的…只是一张脸而已，我……”

“嘘，别再说了。”风桀的心揪成一团：“别再说了，我都知道的。”

面对着朝野上下的巨大压力，每日早朝的话题都离不开风无双，上柬的奏折积成了小山，风桀已经忍无可忍，索性任性一次。

他不顾群情汹涌，擅自决定带风无双出宫，跪了一地的大臣，眼睁睁地看着他扬长而去，从早上直跪到了午后，也没能挽回帝王的心意。

出宫的这一天，风桀并没有让大臣们送行，只是让人安排了一辆马车，只带上了王福和阿良四人出行。

穿过了一道又一道厚厚的宫墙，马车很快就行驶在繁华的街道上，由于马车装饰得平平无奇，他们也换上百姓的装束，所以并未引人注意。

倒是风无双，带着围起黑纱的斗笠，不时好奇地拨开帘子四处张望。

“桀！你快看那边，那么多人聚在一起干什么？”风无双兴奋地问。

风桀淡淡扫了一眼：“那是有人在卖艺而已。”

风无双崇拜地看着他，衷心地称赞着：“桀，你好厉害呀，什么事都知道呢。”

出了另人感到沉重的皇宫，风桀的心情也好起来，扬起嘴角得意地说：“当然，朕是天子，天下事无所不知。”

“停车！”风无双突然大叫起来，马车立刻顿住。

“主子，怎么了？”阿良问。

“好厉害！那人能把火放进嘴里呢，我要去看看。”风无双掀开帘子便跳下车。

他的动作快得让人来不及阻拦，风桀和阿良只能立刻立刻下车，紧跟着向人群跑去的风无双。只有王福一人没去，他把马车赶到一旁，然后守在车上等候。

光天化日之下，人们只是奇怪的看了几眼带着斗笠的风无双，又都把注意力放在卖艺的人身上。

“你呀，就不能悠着点？”风桀来到他身边立刻责怪起来。

他一开口，让身旁的周遭的人注意起来，那高贵的气质和深邃的轮廓，让旁边的女子都频频偷看。

可风无双根本没听进去，只见那卖艺的人拿出一个铜锣，绕着围观的人群讨赏，有些人立刻走开，也有人丢了几个铜板。

“桀，你身上有没有钱？”风无双问。

风桀摇摇头，他根本身无分文，因为全钱在王福身上。

“瞧你这皇帝当得真够穷的。”风无双忍不住嘲笑一句，又看着阿良问：“你有吗？”

“有。”阿良点头在怀里摸索起来。

此时表演又开始了，风无双和风桀双双看着，两人都被场中央的刚点燃的火圈吸引了注意力，并未注意到有一个把斗笠戴得低低的，看不到整张脸的男人一步一步地靠近他们。

“主子！”突然阿良的尖叫声传来。

风无双回过头去，还不知道发生了什么事，就被阿良挡住了视线。

“小…心…”阿良慢慢地滑到了地上，鲜红的血迹把他的后背染湿。

只见一个身形高大的男人，举着大刀杀气腾腾地劈过来，周围的人立刻吓得四处逃蹿，场面混乱不堪。

风无双呆呆地站在原地，若不是风桀飞身上前一脚踢开刀刃，只怕他已经身首异处。可是头上的斗笠，却被刀刃掀开，风无双的脸面完全现了出来。

“你到底是何人？谁派你来的？”风桀边打斗着边问。

那男人却一直瞪着风无双，接着往后跃了几步，一把摘下斗笠，露出异常可怕的脸。有半张脸受过严重的烧伤，上面布满凹凸不平的疤痕，犹如钟馗般吓人。

“风无双！今天就让你给兄弟们偿命！”吼完便举刀再次攻来。

即使风桀武艺在他之上，但对方却不要是命地进攻，招招都凌厉无比，使他不得不小心应战。

风无双缓缓地蹲下身来，用手捂着阿良的伤口，却根本无法阻止一直涌出来的鲜血。他抬起头来，看着正在打斗的两人，当看到男人那张残缺不全的脸时，整个人震了一下。

因为他认得，那个人的名字好象叫……张堰。

突然许多的画面涌入脑海，眼前变得一片空白。阿良身上的血一直流，一直流，仿佛要把整个世界都染成红色的。

“啊！！！”风无双抱着自己快要裂开的头，跪在地上仰天大叫。

第八章

一切都是浮云，在眼前飘荡着，阿良的血，张堰的血，还有风桀的血，同样是红得令人发悚。

风无双被带回了宫里，张堰的尸首已交给侍卫处理，风桀的手臂上缠着纱布，由王福小心翼翼地搀扶着。

一切已成定局，只有阿良，还躺在床上抢救着。

风无双隔着一道木门，看着一盆盆清水端了进去，变成一盆盆红色血水出来。他安静地站在门前，任谁叫也没有反应，苍白的脸上没一丝表情。

风桀带着伤站在旁边，一脸欲言又止的模样，忐忑不安地看着他。

门吱呀地一声打开，老御医走了出来，一副无能为力的表情：“皇上，老臣已经尽力了，由于失血过多，人已经去了。”

风无双听完笑了，笑得像漫不经心，又似别有深意。

“两万七千一百二十二个。”他看着风桀说。

风无双淡淡的眼帘里并没有指责，仿佛只是告诉他一个事实，却风桀心慌意乱。他刮尽肠肚绞尽脑子，却说不出一个字来，感觉到在他眼中自己无地自容。

风无双说完便合起眼，任由黑暗袭来，放任身子往下坠落。

在失去意识地前一刹那，一个温暖的臂弯接住了他，然后便什么也不知道了。

春意阁在这一晚失去了往日的欢乐，气氛格外的沉重，每个人脸上都是担忧的表情。窗外杉树依然耸立，月下小草却已泛黄，第二场雪在冷风的吹送下降临。

“皇上，您先先休息一会吧，瑞王爷一醒，小的马上告诉您。”王福轻声地说。

风桀按住隐隐作痛的手臂，摇了摇头，目光却一直没离开床上的人。

王福叹了口气：“皇上，您的身子要紧啊，今天遇刺一事已经在宫里闹得沸沸扬扬了，若明天您这副样子给大臣们看到了，会引起恐慌的。”

不用王福提醒，风桀也知道现在自己是什么样子，下巴满是胡碴，脸色憔悴疲惫，身上还缠着纱布。如果就这样上朝，确实会让大臣们诸多猜测，可是他已经没有心力顾得了那么多了。

“你先下去吧，朕自有分寸。”风桀说。

王福只能妥协，为他换上一壶热茶，又端了些糕点，才退了下去。

今天发生了太多事，风桀就算是铁人也撑不住，正当他挨在椅子上昏昏欲睡时，一声轻轻的呻吟把睡意全都赶跑。

“无双。”风桀连忙走到床边，担忧地凝视着。

风无双抚了抚发痛的头，有点吃力地坐起身来，一旁的风桀伸出手想要扶，却看到他淡漠的眼神时停住了手。

“哟，这不是皇上吗？您怎么在这啊？”风无双话语里带着讥笑。

风桀僵住尴尬不已，风无双的转变让他难以接受，顿时不知道如何是好。

“无双…我…”风桀低声下气的说：“关于阿良的事，我很抱歉。”

“呵呵…”风无双笑了出来，带着媚意的凤眼闪过不屑：“皇上您严重了，不就是一个下人嘛，您是当朝的天子，人命对您来说还不如蝼蚁。”

“不是的！”风桀立刻反驳，上前握住他的手：“无双，我知道你在怪我，是我错了，你不要这样好不好？”

“我没怪你，真的。”风无双抽回自己的手，笑得云淡风轻。

真的不怪任何人，风无双怪的是自己，两万七千一百二十二人命，这罪孽应该全都由他来扛。

“无双…”风桀不顾身上的伤，扑上去抱紧他：“无双，别这样，别再笑了，你的眼睛根本是在哭。”

风无双的笑容僵在脸上，这句话他还记得，他们第一次见面的时候，风桀也是如此说的。

“你哭出来吧，就算是打我也好，骂我也好，反正全都是我的错，别再委屈自己了。”风桀心疼地说。

风无双终于有一丝动容，轻声问：“你有何错？”

感觉到他的态度有转变，风桀立刻诚恳的回答：“我没有保护好你，更没有保护好阿良，让你受惊吓了，对不起…”

风无双听完眼光暗了下去，又恢复一脸漠然的表情，他挣脱风桀的怀抱，冷冷地看着他。

“你没有错，你是皇帝，做任何事都是天经地义的。”风无双连一眼也懒得看他，望着窗外说：“错的只是我，只是我一个人而已。”

经过了白天的惊吓，和一整夜的担忧，风桀本来就是硬打起精神来哄他，可风无双反复无常的样子让他难以接受，像拿着热脸贴着别人的冷屁股，风桀的忍耐也到了极限。

“风无双！你说！人死不能复生，你还想要朕怎么做？”风桀恼怒地吼起来。

“没想到原来你也知道人死不能复生这句话。”风无双忍不住嘲讽。

“你……”风桀高涨的气焰一下软了下来，他知道风无双嘴里虽然没有责怪他，但其实还是在乎阿良的，他放柔了声音问：“出了这样的事，我也不愿意看到，你到底要我怎么办呢？

风无双抬起头，冷冷地说：“我不想再看到你。”

风桀身为高高在上的帝王，哪受得了他一而再，再而三的冷脸，于是愤恨地摔门而去。

接下来的几日，风桀埋头处理国事，每天一刻也不肯停下来歇息，让王福看在眼里急在心里。他御书房中批阅奏折，偶尔总会抬起头到几眼那道门，王福便知道他是在想念那个总是摔门而进的人。

而风无双则把自己关在屋里，谁也不让进去，连饭菜也只能送到门口。春意阁宁静中带着点冷清，下人们也变得拘谨起来，看着变了一个人似的风无双，他们都在怀念之前常常闹腾得鸡飞狗跳的瑞王爷。

两人明明生活在同一个宫里，却相互不理不睬，形同陌路。

可今早上朝时，风桀看着殿上寥寥几人，恼怒得脸色铁青。

“怎么回事？”风桀沉着脸问。

良久，只有拓拔月一人站出来说：“回皇上，其他大臣都告了病假。”

“好！很好！”风桀怒极反笑道：“你回去跟他们说，爱病多久病多久，朕也懒得上朝了。”

说完便拂袖而去，剩下拓拔月和几个大臣面面相觑。

这一事原本也只是让风桀黑了张脸，但并未大肆发作，最让他怒火一发不可收拾的是风无双。

因为他见面第一句话便是：“我要见炎王。”

别了多日，风桀原本是打算让双方都冷静下，换来的却是这么一句话。

他气得把喜爱的砚台砸到了地上，吼：“你爱见谁就见谁，朕管不着！”

“那谢谢皇上了。”风无双说完转身就走。

风桀从未如此生过气，仿佛整个世界都扭曲了，他从帝王变成了奴隶，人人都能逼迫他。仿佛看什么也不顺眼，他大肆的破坏起来，见东西就砸，几乎把御书房拆了才罢手。

发泄完后看着遍布疮痍的御书房，一种深深的无力感涌上心头，风桀冷静下来想了又想，才感觉后怕起来。

如果让风无双见了景煞天后，说出自愿出嫁到炎国的话，那他即使再想阻拦也难。想到这，风桀懊悔不已，怨自己一时气愤之下口不择言。

可君无戏言，他说出去的话已经收不回来，风桀只能细细的盘算对策。

第二天晚上，风桀以私人名义宴请了景煞天到宫中做客，举办一场只有三个人的宴席。

“承蒙圣上的美意，孤在此谢过。”景煞天一到便寒暄。

“炎王无须多礼，想见您是另有其人，朕不过是成人之美。”风桀客气地回。

“哦？请问是何人想见孤。”景煞天问。

风桀徐徐坐下，笑着说：“当然是炎王的心上人。”

听到这话，即使再冷静沉稳的景煞天也面露喜色，心想风桀必是已经被压力逼得妥协，不得不作出让步。

风无双姗姗来迟时，两人都楞楞的看住他。因为他打扮得格外妖艳，涂得丹红的唇，描得细长的凤眼，还有那涂着黑色丹蔻的指甲。

用妖精两个字来形容他都觉得不够恰当，得用到妖孽。

“见过皇上，见过炎王。”风无双绽开笑脸，跪拜下去。

景煞天痴痴的看着，眼里满是沉醉，连话也忘了说。

“起来，入座吧。”倒是风桀淡淡的应。

可风无双并没有起身，而是看着炎王，脸上的妩媚更加撩人：“殿下，你之前说过，只要我跪着求你，你就会带我走对吗？”

当深爱之人回心转意，景煞天竟有种恍如梦中的感觉。

“那我现在求您，带我走吧。”风无双说完低低地拜了下去。

景煞天连忙起身，一把扶起他，满脸柔情地说：“我之前说的是气话，只要你肯跟我回去，哪怕是让我求你也行。”

“殿下…”风无双笑着别过眼，一抹娇羞恰到好处。

每个人都在笑着，包括风桀，只是他的笑容格外阴鸷而已。

“啪！啪！”一阵掌声响起，风无双和景煞天同时回过了头。

只见风桀放下手，笑吟吟地说：“好一对深情的鸳鸯，要不要朕立刻帮你们举行婚礼，今晚就送你们进洞房？”

听得出他话里没有好意，景煞天冷下脸说：“不用圣上操心，等回到炎国，该有的礼数孤绝对不会少办。”

“是吗？”风桀站起身来，慢慢地走到景煞天身前，笑容收敛下去，冷冽的眼里浮现出杀意：“那也得要你有命回到炎国才行。”

“哈哈！”景煞天环住风无双的腰，狂妄地笑了出来：“难道你敢杀了孤？就不怕引起天下人共愤，其他三国一起攻打冰国？”

景煞天所说的，是沙之国还有水之国，四国鼎立的天下，向来相安无事，若风无双先违反道义，定会引起其他国家讨伐。

“来人。”风桀大喝一声，不再做口舌之争，

他打算好神不知鬼不觉地除掉了景煞天，再想方法推卸掉责任，只要没人知道他是在冰国出的事就行。

一群侍卫冲了进来，拔出了刀剑，把风无双和炎王团团围住。

“你真的敢…”景煞天双眼怒瞪着，一边握紧风无双的手。

“朕没什么不敢的，只是想不想去做而已。”风桀面如寒霜的看着风无双道：“拿下他们！”

在这要紧的关头，风无双却抽回了自己的手，面无惧色的踏前一步：“住手！”

也许是他的容貌太美丽，也许是他的气势太惊人，那脸妖媚的笑容让人联想起夜晚从鬼门关爬出来的鬼魅，于是都停住了动作。

“风桀。”风无双唤着。

虽然没再像之前那般只叫一个单字，可风桀还是心动了下：“嗯？”

风无双轻轻地说：“风桀，你输了，炎国三十万大军已经压境，只要炎王出了什么事，立刻就会挥兵进犯。”

脸上带着淡笑，语气无关要紧，却在述说这一件惊天的事。

“不可能！”风桀一口推断。

他也是昨天经过了一晚上的反复思量，才下定决心铲除炎王，而且没告诉过任何人，炎国那边根本不可能有所准备。

“你还是一样的天真。”风无双鄙夷地说。

风桀整个人怔住，死死地看着风无双，莫非……

“臣等恳请皇上三思！”突然许多大臣涌了进来，在殿里跪了一地。

“皇上，为了冰国的千秋大业，您千万不能冲动啊。”为首的左丞相心痛疾首地高呼。

风桀顿时傻了眼，感觉自己像一个小丑般站在这殿上。每个人都嘲笑着他。

“是你！”他指着风无双，恨恨地说。

他每一步都计算了，唯一没有防备的，是这个足不出户的瑞王爷。

风无双却无视他的存在，朝炎王微微俯首：“让殿下受惊了，无双向您赔不是，希望殿下不要计较我们皇上一时冲动的行为。”

风桀气红了眼，额上的青筋突起，他几乎把牙齿咬碎，才能忍得住自己不冲上去掐死风无双。

被爱蒙了眼，一心只想着如何留下他，却忘记了风无双曾经是个怎么样的人。忘了他曾经如何的歹毒阴险，忘了他最擅长使用计谋和布局。

若风无双真像这几个月这般天真懵懂，现在坐在这个皇位上根本不是他，若风无双有心背叛，十个风桀都未必是他的对手。

可惜，风桀觉悟得太晚。

“皇上，我和炎王先回行宫了，明日签完契约便起程回炎国。”风无双倒做足告退的礼仪。

“你……”风桀像被掐住了咽喉，半天吐不出一个字。

皇宫的侍卫只听命于帝王一人，只要他一声令下，就可以留住风无双。可他开口之后，冰国将爆发有史以来最大的战争，原本安宁的国土将被敌人践踏，让无数的百姓流离失所。

从此，他便是冰国的千古罪人。

可这个罪，风桀背不起，也不愿意去背。他心里还是爱着这个国家，想要它繁荣昌盛，永远和平安定。

仿佛猜到风桀心中所想，风无双挽着炎王离去前，抛出了一句话：“谢谢皇上今晚的款待。”

而景煞天虽然没有奚落，但完全是一副胜利者的姿态，大摇大摆地在风桀眼前扬长而去。

“滚！全都给我滚出去！”风桀掀翻了满是佳瑶的桌子，失态地大吼起来！

所有人不敢再多言，都纷纷退了下去，殿中只剩下风桀一个人和满地的狼藉。

“哈哈哈哈……”风桀像个疯子般的大笑起来，一阵气血涌上心口，他竟按捺不住吐了口血。

“无双…无双…你好狠…..”擦掉嘴角的血迹，他失魂落魄地叨念着。

原来被所爱之人出卖和背叛，心是会那么的痛，仿佛有千万把刀在胸口刺着，痛得让人想死，可连死了也无法安息。

“无双，没想到你会帮我，若不是你提前通知，我现在已经死在风桀的毒手下了。”景煞天感动地说。

风无双只是淡笑着，并没有言语。

景煞天握住他的手放在唇边：“无双你告诉我，你是不是还喜欢我，是不是心里还有我？”

“当然。”风无双魅惑地看着他。

“无双…”景煞天把他搂进胸膛，贪婪地嗅着他的发香：“谢谢你…谢谢你还肯给我机会…”

风无双也环住他的腰，低下头倾听着那怦然有力的心跳声。

头上的银钗被拔，乌黑的头发如瀑布般泻了下来，柔顺而狂野地贴着面脸膀。衣袍一件件地宽松，剥落，当炽热的唇贴在他细长的脖子上时，风无双不可抑制地颤抖起来。

“你还是一样的敏感。”景煞天用因为情欲而变得低沉的声音呢喃。

风无双脸上带着羞涩的笑，手指却穿过发丝，插入他的鬓间。

情事像一张网紧紧裹着两人，在行宫缈缈的烛光中，影子暧昧地缠才一起，各种淫秽的姿态从床上一直延伸在墙上。

恍然中，风无双看向床边的烛火，有一只小小的飞蛾扑向烛光，然后变成一团火花坠落，白色的羊毛地毯上，留下了一点小得几乎看不见的灰烬。

言无瑕拿着酒樽，痴迷地看着身旁狂饮的男人，清澈的酒沿着嘴角流淌，那双深邃而迷离的眼睛如此动人。

倒尽最后一杯，言无暇用手势示意宫女再端一壶酒来，对于今日宫里发生的事她略有耳闻，所以并不想开口打扰到狂灌酒的风桀。

“爱妃…”风桀醉眼朦胧地看着她道：“还是你好…还是你好…”

言无瑕脸上带着忧伤，若是她好，为何风桀两个月来才第一次踏进西宫。

风桀却不满起来，勾起她的下颚说：“爱妃，来给朕笑一笑。”

言无瑕嫣然一笑，甜美的笑靥便绽开在脸上，连准备的功夫也不用。

看着眼前说笑便笑的人，风桀郁郁寡欢地问：“为什么你们能如此轻易便笑得出来，不管在任何时候，只要想笑都可以立即笑得出来。”

接过宫女递上的酒，言无瑕为自己倒满了杯，然后一饮而尽。

她的眼里带着苦涩和凄楚：“皇上，您永远不会懂的，像妾身这种人，心里越是苦脸上越是要笑的欢。”

风桀真的不懂，带着醉意的眼睛困惑地看着她。

言无瑕眷恋地抚摩着他的脸说：“皇上您生下来便是尊贵之人，虽然可能也有不得意之事，但绝没有试过长期呆在绝望而无助的环境中，如果当您日日夜夜都要经历那种无法逃脱的噩梦，只能选择一直笑下去，因为就算再怎么哭也不会有任何用。”

“只能一直笑吗？”风桀蹙起眉重复她的话。

言无瑕点点头，叹了口气道：“若是不笑，早就活不下去了。”

风桀怜惜地把她抱入怀中，眼前却浮现另外一个人时候带笑的模样，淡淡的笑，冷冷的笑，妩媚的笑，甚至是凄楚的笑。

心里越苦便笑得越欢，他也是这样么？

风桀心中鄙夷地看着大殿上的人们，真是称职的臣子，都像集体失忆般，神情如此自然大方，仿佛昨夜逼宫一事并没有发生。

他忍不住自嘲的想，还好昨夜他们并没有逼他退位，不然现在坐在这里的也许另有其人。

景煞天同风无双一起走进殿来，他刚硬的脸柔和起来，比起之前少了许多煞气。风无双穿着红衣，头发高高的挽起，任一缕青丝随意地在耳后垂下，如此已是美得不可方物。

大臣们惊艳过后，更多的是不屑，只是暗暗放在眼里没表露出来。

“承蒙圣上的招待，孤十分感谢，希望若有来日，圣上也能到炎国来，让孤尽下地主之谊。”景煞天签完契约，客套地说。

“炎王无须客气，朕也希望能有机会亲自到炎国参观。”风桀淡淡地说。

一切已水到渠成，皆大欢喜。

可风桀偏偏走下来，对景煞天道：“瑞王爷以后就拜托殿下多多照顾了，朕还有些事想要交代，可否把人借给朕一会？”

如此堂正的态度让景煞天如何能拒绝，他笑着说：“圣上请便就是。”

风桀点点头，转身而去，而风无双便跟在他的身后，两人一前一后地消失在众人眼前。

直到穿过宫门走出殿外，风桀在池塘边停下脚步，然后转过身来定定地看着他。

等了许久也不见他开口，风无双只能询问：“皇上可是有话要说？”

他想问他为何要如此作践自己，为何要出卖他，为何要……

可是因为想说的太多，竟不知道该说什么好，久久才叹了口气：“朕很后悔。”

风无双不解地问：“后悔什么？”

风桀的目光变得冷冽，一点恨意从眉心渗了出来：“后悔没有听从左丞相之言，在当时赐死你。”

他宁愿杀了风无双，也不愿意拱手让人。

听完风无双笑了，仿佛听到个天大的笑话：“你该庆幸自己没那么做，不然冰国也许会灭亡。”

“你太高估自己了！你以为景煞天会为了一个死人而发兵攻打冰国？”风桀嘲讽地道。

“是你一直低估了我。”风无双说。

简单一句话，便让风桀感到挫败，他愤恨地瞪着风无双。

“若殿下已经无话可说，我便回去了，免得耽误了炎王的行程。”风无双掉头。

突然手臂被人扯住，风无双不得不回过头，只见风桀紧紧地抓着自己不放。

“告诉朕，你心里到底怎么想的，为何执意要离开，难道我们不能像之前一样呆在宫里吗？这几个月来我们是如此的开心，难道不能一直这样下去吗？”风无双不甘心地问。

风无双挣扎了几下，只能作罢：“皇上，言无双早就死了，现在站在你眼前的并不是他。”

风桀楞住，不明所以地看着他。

“忘掉这几个月的事吧，现在站在你眼前的人是我，你喜欢的那个是言无双，他早在很多年以前便死了。”风无双淡然地说。

可他却不能接受，一把抱紧风无双吼：“我才不管现在站在眼前的是谁，你说过的，一辈子都陪在我身边的！我在哪里你便在哪里，这是你自己亲口说的！”

风无双却也不推开，任由他抱着：“那是言无双说的，不是我。”

感觉到他的手臂收得更紧，像个任性地孩子般不愿放手：“言无双也好，风无双也好，不管是谁，都喜欢我不是吗？为什么非要分得那么清楚？”

“你又知道我喜欢你？”风无双坚决地推开他。

“你别再骗人！若不喜欢我，当初为何会为了助我登基，不惜杀害先帝谋害太子？不惜背着媚主罪名一直呆在我的身边？”风桀质问着。

“看来你不只低估了我，还高估了自己。”风无双不屑地冷笑：“你好象忘了我一家十七口人因谁而死的，我这样做，不过是为了报仇。”

像最冷最寒的风呼啸而过，穿透了风桀的身体，把他的身心放逐在最寒冷的雪地中，冻到刺骨的在全身痛蔓延开来。

再回到殿上，风桀仿佛换个了人，眼中的寒意任谁看了都感到不安。

“多谢大家近日的款待，孤就在此向各位告别。”景煞天作出最后的告别，准备起程回国。

“殿下。”拓拔月突然叫住，走向前说：“这一别从此天各一方，我们皇上想敬一杯酒，祝殿下和瑞王爷一路顺风。”

风桀有点意外的看着拓拔月，他根本没有说过要敬酒，为何此人敢自把自为。可是已经有宦官端上来两杯酒，递到他的眼前，风桀也不好拒绝。

托盘中的两个杯子却不一样，虽然都是金制成的，一只上面雕刻着朱雀的图案，另一只雕刻着普通的花纹，那是一般宫里宴会常用的杯子。

风桀自然而然地拿起前面杯子，因为带有朱雀之物向来是皇家人才会使用的东西。景煞天也豪气地拿起剩下的那杯酒，反正他此行目的已经达到，心情自然好得不言而喻。

“祝你们一路顺风，百、年、好、合！”最后这四个字风桀说得格外的响亮，然后一头饮尽。

“孤在此谢过圣上美言。”景煞天举起杯，没想到却风无双拦了下来。

“殿下，让无双喂您吧。”风无双舔舔唇媚笑着说。

所有人都瞪大眼睛，看着放纵的风无双，不耻和鄙夷纷纷露出。风桀紧紧握住杯子，关节已经泛白。

“好！”景煞天没多想，只当风无双是想气气这满堂的大臣，便把杯子递了过去。

风无双接过全数喝完，然后走上前，用嘴哺给景煞天。

抽气的声音彼起此落，如此放荡的举动，在冰国人眼里简直是石破天惊。

连景煞天也没想到他会如此大胆，楞了片刻后便搂紧风无双，回应着他的热情，把他酒里的酒一滴也不剩地吮吸到到自己口中。

望着眼前拥吻的两个人，风桀有种想大开杀戒的冲动，他已经被逼得无路可退，为何还要欣赏这样的一幕。

正当风桀已经忍耐到极限，连眼珠都快瞪得暴出来的时候，他们两人才分开，风无双的唇更是娇红一片。

景煞天牵住风无双的手，柔声对他说：“走吧……”

可还没跨开步，身躯却摇晃起来，景煞天捂住昏眩的头，看着身旁笑得格外灿烂的男人。

“是我干的。”风无双老实地交代。

仿佛一早已经知道些什么，景煞天脸上没一丝惊讶，渐渐闭起的眼有着很深很深的伤痛。

拓拔月上前和风无双一起接住景煞天的身子，大殿上几乎所有人都露出不可置信的表情，因为发生的事情远超过常人能接受的范围。

殿上的炎国的使节，更是半天回不过神来。

“麻烦你们把殿下带回去，他只是喝了比较厉害的迷药，昏睡七天后便可转醒。”风无双对为首的使节说。

那老翁连忙上前查看，证实景煞天只是昏了过去，并没有中毒的迹象后才松了一口气。不愧是多年来往各国的使节，他很快就冷静下来，看清了眼前的形势后只能对风无双点点头。

风桀复杂地看着，不知道是悲是喜，没想到这个男人不仅出卖了自己，连炎王也难逃过他的计算。

“月，你也一起去吧，炎王醒来后帮我劝他回国。”风无双对拓拔月说。

拓拔月意外地看着他，却没有拒绝：“我可以吗？”

看了一眼昏睡过去的炎王，风无双眼神变得沉重起来：“这个男人有足以毁灭一切的力量，如果是你的话，或许可以化解他的戾气。”

“我？”拓拔月还是不太懂。

风无双淡笑不答，从怀里摸出了两封信：“只要把这封信交给炎王，他三个月之内必定不会有所行动，至于三个月后…那得看你的了。”

认识他许多年，还是第一次有所求，拓拔月怎能拒绝：“那另外一封信呢？”

“三个月后，你自己做主吧。”风无双淡淡地笑了，脸色却有几分苍白。

虽然不太明白他的意思，拓拔月接过了信，对着风桀跪拜：“皇上，请允许臣送炎王回国，三个月后完成瑞王爷所托便归来。”

所有人都看着风桀，只见他一脸讽刺地说：“准！”

反正一切都掌控在某个人手里，他这个皇帝只是装饰而已，又何需假惺惺的询问。

一场闹剧总算拉下帷幕，风无双安心地闭上眼，沉入一片黑暗中。

景煞天并非一般常人，身为高高在上的君主，为了防止被人下毒谋害，每日都会服用少量毒药。平常的药物对他根本没多大作用，而且景煞天对药物也比普通人敏感得多，风无双才不得不亲用嘴自喂他。

只是能让炎王昏睡七日之久的药，对风无双来说根本难以承受，即使他只是咽下一点点，那分量却足够让普通人昏迷很久。

交代完所有的事后，他也已经支撑到了极限，原本被指甲刺痛的手心也变得麻木，最后像一片落花般飘零到了地上。

正如风无双所说，七日后炎王醒来，在行宫之中看了拓拔月给的信后，便一言不发的踏上回国之途。

这让所有人都松了口气，放下了心头大石。可只有一个人例外，只因为七天之后，风无双却没有醒过来。

他就像睡着了而已，面容安宁地躺在床上，七天来一根手指也不曾动过。

“皇上，老臣实在无能为力，瑞王爷服下的是经过各种不同的迷药，混合后再浓缩制成的，加上他本来身体虚弱，根本难以承受如此烈性的药物。”老御医无奈地说。

风桀听完后脸色更是阴沉：“朕只想知道，他到底还会不会醒。”

“会的。”御医点点头：“虽然药性猛烈，但是也只是迷药而已，只要在半个月之内醒来便无事。

“半个月之内醒不过来呢？”风桀问。

“难恐怕瑞王爷的身体会越来越虚弱，普通的人也许可以撑一到两个月，可瑞王爷的身体比较差，若半个月都没有进食，情况会很不乐观。”老御医一五一十地说。

“你下去吧。”风桀说。

老御医巍巍地退下，出了门才放松下来，不由地怜悯起风无双来，好像自从他进了宫，伤病便是一直没断过。

风桀盯着床上的人，愤恨地想若他醒来之后，要狠狠地惩罚他才行，让他以后再也不敢妄为。

可是三天过后，风桀的气消了许多，他想只要风无双醒来，随便骂他几句就算了，只要他肯道歉就算了。

到了第十二天，风桀不仅消了怒气，连骨气也快没了，只要风无双能醒过来，他什么也不计较了。

风桀几乎除了上朝，日日夜夜都呆在春意阁，把所有的国事都放在这处理，几乎快把这变成了御书房。

他一步都不愿意离开，怕错过了风无双醒过来的时间，可是却也眼看着他渐渐清瘦下去，脸色一日比一日暗淡。

十四天，风桀体会到什么叫绝望和无助，看着时间慢慢地过，他多希望自己是神明，只要一眨眼，时光就会停顿和倒退。

他是高高在上的天子，他是万人景仰的帝王，可在时间面前，不过是一个平凡而渺小的人类。

他开始感到恐惧，寝不安食不下，原本一头乌黑的头发，现在竟有一些白丝夹在当中。

虽然他没有说什么，只是静静地坐才床边，脸色在昏暗的光线里明明昧昧，看不清楚。

有那么刹那间，老御医和王福甚至觉得他好像要哭出来，那种内心深处渐渐绝望的呼救声在寂静的空气里是如此清晰，仿佛连血带肉撕裂开来的轻响。

让人有种他们两人是吊同一根绳子上的错觉，若其中一人死了，便失去了平衡，另一人也会活不下去。


第九章

当今天下分为四个国家，不知道何时起有一个传说，曾经人们为了争夺权利，让这个世间充满战争和饥荒。为了阻止悲剧继续发生下去，于是神明派了四只神兽到凡间，把天下一分为四，让四只神兽共同守护着，所以每个国家都有不同的信仰和神兽。

每逢冰国遇到劫难时，帝王们都会去一个地方祈福，求神明保佑冰国得以度过难关。

登基以来的第六年，风桀才第一次来到祭祀殿，他曾经对这里充满反感，这个地方是代表着盲目和迷信，是冰国封建的毒瘤。

因为他从不相信有神的存在，认为人才是这个世间的主宰。

可今日，他却来了，并且虔诚地跪在了殿下。

风无双躺在一旁，面容安详而宁静，幽幽的火光映侧脸上，把他好看的睫毛拉得纤长。

今早的时候，当他像往常一般走到床边，才发现风无双几乎没了气息。他还是像睡着一般安宁，却全身冰冷，原本失去血色的唇已经发青。

老御医告诉他风无双不行了，请他准备身后事，风桀不记得当时听完自己做过什么，只知道当他抱着风无双出去时，王福和御医正跪在地上发抖，那脸色仿佛见到了鬼一般。

然后，他就带着风无双来到了这里。

一群身穿白色衣袍的祭祀站在神台上，围着中间的篝火旋转，口中念着咒语。

火越烧越高，颜色越来越深，把大殿照得通红。

祭祀把风桀用血写成的符咒抛入了火中，只见火光轰然散开，强烈的光芒让人睁不开眼。

等到光芒渐渐收敛，神台上的火苗变成金色，化成一只朱雀展开双翅膀形态。

祭祀们跪在地上，匍匐倒退而去，大殿的门徐徐合上。

火苗在神台上摇曳燃烧着，一道声音从四面八方同时传来：“是何人在召唤吾？”

那声音像是很远又很近，却不是出自人的咽喉，没一丝情感起伏。

“冰之国第二十四代帝王风桀拜见朱雀之神。”风桀抬起头来说。

“你有何求？”声音再次响起。

“我今日之所以到此，是为了一个人的性命。”风桀答。

“何人？”

“恳求朱雀之神能庇佑我国瑞王爷风无双，让他得已早日醒来。”风桀说完便打开双手，俯地而拜。

火焰猛然一下蹿高，朱雀的形态活灵活现，像被激怒一般不停拍着翅膀。

“那罪人扰乱国脉，触犯天威，如今大限已到，是他命数该绝之时。”依旧没有一丝感情，却听起来格外的冷酷。

风桀心一沉，不可置信地抬起头来：“神，风无双的命脉和冰国的相连，若是这样冰国岂不是要灭亡？”

“你虽不是吾选中之人，但也是出自皇家血脉，吾可以将朱雀之印赐予你，由你来继承并延续吾之意愿。”

“不！”风桀立刻大喊起来，惊慌失措地看着朱雀：“我今日到此，并不是为继承一事，只希望神能宽恕风无双，让他继续活在人间。”

“放肆！”火焰高涨着，一个火团从神台上疾飞而下，直冲着风桀而去。

“啊！”熊熊地火光把他包围起来，虽然没有烧着，可是炽热的高温却让他痛苦不堪。

“你原本乃是篡位之人，并不是顺应天命登基，吾肯饶恕你并将朱雀之印赐给你，却由不得你如此任性。”

火依然在身边焚烧着，阵阵地刺痛深入骨髓，风桀即使面色苍白浑身颤抖，却也没再痛叫一声。他艰难地伸出手，抓住风无双毫无温度的手指，决心渐渐坚定起来。

“神…我并不求你的饶恕…只求能换得他一命…哪怕是…要朕以命相换也可以…”风桀冒着冷汗把话说完。

围绕着他的火光渐渐消失去，风桀四肢无力地趴在地上，大口大口地喘着气。

“吾守护冰国已经上千年之久，从来只有继承了朱雀之印的帝王，才可以得到吾的庇佑，既然你不愿意继承朱雀之印，冰国只能步向灭亡。”

“若我…若我继承了朱雀之印…神是否可让风无双醒来？”风桀还是不死心的问。

“朱雀只印只能在一个人身上，风无双若不死，他身上的朱雀之印并不会消失，你又如何能继承大统？”

面对着两难的选择，风桀没了方向，一边是国家一边是爱人，他迷茫地站在中间无法决定。

火光照亮着他汗湿的脸，一种从未有过的无助呈现出来。

“神！我无法眼看着深爱之人死去，即使是继承了朱雀之印，也没有再活下去的念头，能不能成全我们两人，至少…至少不要阴阳相隔。”风桀巍巍地爬起来，重新跪在地上哀求着。

“吾已经说过，你并没有资格得到吾的庇佑，若有所求必须付出代价。”那声音还是一样的无情。

“无论任何代价，我都愿意去付，只求神能网开一面。”风桀声音不大，却坚定不移。

朱雀之神沉默了许久，火苗高了又矮，大殿上的气息让人感到沉重。

“冤孽……”叹息过后又响起：“罢了，吾也不情愿见到冰国灭亡，你是否愿意以二十年的寿命，作为交换风无双活下去的条件？”

“我愿意！”风桀想也没想。

“那你回去罢了，风无双会在三天之内醒来。”火光渐渐弱了下去。

风桀大松了一口气，浑身依然酸痛和没力，却有种劫后余生的喜悦。

他却突然想起什么，趁着火苗还没完全消失在神台上问：“神，可否告诉我风无双被诅咒之后，到底会受到什么惩罚？”

“那是吾与他之间的契约，也是作为他扰乱天命的惩罚，你还是亲自回去问他吧……”

“哧！”一声，火光完全熄灭，大殿又恢复了幽暗。

他扑到风无双身旁，紧紧地抓住那纤细手腕，感觉到原本微弱的脉搏已经正常，明明全身仍在隐隐作痛，他却露出安心的的表情。

爱情，是人类最伟大的奇迹，能超越性别和尊卑，能让两个互相憎恨的人相爱，甚至彼此包容和付出。

但爱情，也是人类最自私的情感，它会让人变得善妒和吝啬，会让这个世界越来越小，狭窄到眼里只容得下对方
。
在这伟大又自私的情感面前，无论你是贫富或者贵贱都无法避免，它像隐藏在云霄之中的眼睛，冥冥之间总能穿过云朵捕获你的身影。

当风桀还记得，这是母亲告诉他的。

那时他看见母亲日日守在院子里，等待着那个一年也不会出现几次的父皇，渐渐憔悴却始终不悔。

于是他问：爱情是什么？

母亲说了这一番话后，没过多久便香消玉陨。

很多年以后，他才懂得明白母亲的意思。爱情在冥冥之中找上了他，而他又在冥冥之中爱上了这个人，所以即使风无双还像以前那般虚伪阴险，放荡不羁，他也无法选择不去爱。

“风桀，你又何必多此一举。”风无双虽然一直昏迷着，却仿佛什么也知道。

他并不知道，在他求朱雀之神的时候，风无双听到了他说的每一句话，只是无法清醒过来而已。

风桀自嘲地笑笑，握住他瘦骨嶙峋的手：“连朱雀之神都说这是冤孽，又岂会如此轻易结束。”

风无双闭起了眼：“既是冤孽，还是早早结束了好，免得害人害己。”

听出他有放弃的意思，风桀整个人不安起来：“别忘了当初是谁先惹我的，好不容易让我也爱了上你，为何又要如此轻易的放弃？”

风无双凄凄地一笑，苍白的唇别有一番风味：“若我说，当初我未想过我们之间会有结果，你信么？”

“不信！”风桀摇摇头。

“不信也罢，我们之间不可能会有结果。”风无双说。

风桀心痛地看着他，眼前的人明明如此虚弱，连声音也是轻轻的，为何却又种不容质疑的感觉。

“我知道，你一直在怪我，自从我命人烧了骑兵营之后，你就再也没有开心过。”风桀总算承认了这个事实。

风无双并不说话，只是放在他掌心的手抖了下。

“你不要再责怪自己，火是我命人放的，一切应该由我来承担，即使以后死了下地狱也是我一个人的事。”风桀把想了许多天的话说了出来。

见到他依旧没有回应，风桀只能轻轻地叹口气：“别再折磨自己了，这件事根本错不在你，要怪就怪我吧。”

听到那渐渐走远的脚步声，风无双才睁开眼，一颗晶莹的泪珠从眼角滑落。

他又怎么忍心再责怪，即使风桀做出了如此丧尽天良的事，也终究是他的心爱之人。

若真有地狱的话…就由他陪着他一起下吧。

故事发展到这里，看似已经圆满结局，可偏偏天意弄人，还有那么一个人，在关键的时候闯了进来，打乱了一切。

“想不到你还愿意见我。”风无双靠在床上说。

经过许多日的修养，身体已经好了许多，可风桀偏偏还是不允许他下床，让风无双只能在床上见客。

“看来你已经记起我是谁了。”言无瑕恨恨地看着他。

风无双无奈笑笑，一双凤眼了满是柔情：“不管你变成什么样子，也还是我的妹妹，我怎么会忘了你呢？”

“住嘴！”言无瑕冲上去就是一个巴掌：“你没有资格做我大哥，我大哥早就死了。”

被唯一的亲人掴了耳光，风无双伤心地问：“为何如此恨我？这世上你我都只剩下一个亲人了。”

言无瑕突然坐到床边，把脸挨向他，指着自己的额头问：“你可还记得这疤痕是怎么来的？”

风无双点点头，想起当日的情形脸色黯然，这是当初抄家时，自己亲手把她推到墙上造成的。

只因为当时言无瑕抱住他的脚，宁死也不肯跟家丁一起逃走，风无双最后气极败坏地一推，她便满脸是血地昏了过去。

“你知道把我带走的那个家丁是什么人吗？”言无瑕一脸怨恨地说下去：“他叫阿光，是个该杀千刀的畜生，天天喝了酒就打我，十四岁便强暴了我，十六岁便把我卖进了妓院！”

风无双瞪大眼，心痛地看着她，当初他只想着怎么让言无瑕活下去，却没想到托付错了人。

“你那时说过会去接我，我信了，可你却一直没出现！”言无瑕眼泪流了一脸：“你知道我过的什么日子吗？身上的伤从来没好过，每天都在饥饿中度过，还要应付那个畜生的兽欲，当你妹妹被人五个铜板睡一次的时候，你却住在宫里当皇子！”

“对不起…对不起…是我，都是我的错。”风无双抓住她的手说。

言无瑕甩开他的手，擦干净了眼泪，一脸的妆缭乱无比。

“当年我真的有找过你，可是人海茫茫，没过多久我便被送到…”风无双急忙解释着。

“够了！”言无瑕不想再听下去，她阴阴地看着他：“我今天来可不是听你忏悔的，之前是你欠我的，现在就要你还给我！”

“你想怎么样？”风无双面色如灰。

“我要得到皇上的宠爱，我要没人再敢看不起我！”言无瑕看着他。

“就这样？”风无双问。

“我知道你办得到，从小到大，你在我的眼里无所不能，只要你办到了，我就原谅你。”言无瑕阴森森地笑了，额头上的红印妖媚咄人：“亲爱的哥哥，我先回去了，你一定不会让我失望的对不对？”

窗外的风吹过，所有的喧嚣都如潮水般退去，整个世界只剩下了言无瑕走出去的脚步声，一下一下，踏在心里最柔软最敏感的地方，也踏碎了风无双刚拼凑完整的心。

夜，情欲的潮水褪去，他挨在风桀的胸膛上，听着他沉稳的心跳声。

“桀，我想回王府去。”风无双突然说。

“为什么？”风桀拉起被子，覆盖住两人赤裸的身躯。

“我都在宫里住了大半年了，传言已经……”风无双没再说下去。

风桀不在意地说：“不准，从明天起谁敢乱说朕就要他的命。”

“你能把天下人都杀了吗？”风无双可气又可笑地看着他：“我还是回王府里去吧，太久没回去了，也许梅花已经开了。”

风桀知道他心意已决，只能答应下来：“那让王福跟着你一起去，不然我不放心。”

“嗯，睡吧，你还要上早朝呢。”风无双吹熄了烛火。

没一会，风桀的呼吸声已经变得平稳，于是他轻手轻脚地走下床，披上一件外衣。借着窗外柔和的月光，风无双细细地看着他熟睡的脸，目光如春水般温柔，隐隐带着哀伤。

仰起头，让泪水倒回眼眶，他这个被诅咒之人，是没有资格得到幸福的。

和风无双一起回府的，还有两副棺木，里面放着张堰和阿良的骨灰。

“瑞王爷，这始终是不吉利的东西，让小的帮你找块地安葬了吧，也好让他们入土为安。”王福征求着风无双的意见。

“是啊…该入土为安了…”风无双喃喃地道，看向王福说：“便把他们安置在后院的梅林里吧。”

王福听完一脸为难地看着他：“这……恐怕不好吧？”

“去办吧。”风无双不容他拒绝。

“是。”王福只能遵命。

回到清净的王府里，没有了阿良跟在身边，仿佛比以前更冷清了。院子里的梅花已经含苞，再过不久就会盛开，风无双凄然地笑笑，但愿入土他们，也会闻到泥土中梅花的芬芳。

对他来说，能入土为安，是一件多么奢侈的事。

王福办事向来利索，第二日便让人盖起了两座坟墓，墓碑耸立在白雪和梅花间，凄凉中却有种说不出的美感。

“瑞王爷，丞相大人前来拜访。”王福对站在墓碑前发呆的风无双说。

他点点头，却一点也没感到意外：“让他进来吧。”

不一会，王福便带着老丞相便来到后院子，当看到那两座时也略略地皱了眉头。

“臣见过瑞王爷。”左丞相淡淡地说。

风无双笑着道：“丞相大人总算来了，本王一直在等你呢。”

老丞相眼里闪过一丝惊讶：“瑞王爷不愧是聪惠之人，当年老臣身为太傅，奉先帝之命给你讲了几堂课，直到现在老臣记得，你的资质和天分是老臣见过那么多学生中最好的，那时已断定你将来绝非等闲之辈。”

想起那段还算开心的日子，老丞相感到有些感叹和惋惜，若风无双没被送往炎国，到今日应该必成大器。

“大人无须再缅怀，你今日为何而来，本王已经猜到几分。”风无双看着他说。

“瑞王爷是明白人，那么老臣也就直话直说了，你和皇上的事已经闹得满城风雨，你也不希望皇上他被后人所唾弃，留下千古骂名吧？”左丞相语重心长地道。

风无双对着一旁王福说：“你先下去吧。”

王福走远后，风无双才再开口：“其实本王何尝不明白大人的苦心，只是这世上有许多事，根本无法预测和控制，若是有得选择，本王也希望和皇上只是君臣关系。”

老丞相听完却一脸不以为然：“世上无难事，只怕有心人，若瑞王爷真的有心，又怎会无法选择？”

“也许大人不相信，我现在真的别无选择。”风无双无奈地说。

认为他是在狡辩，老丞相语气重了起来：“瑞王爷，恕老臣无礼，你这样下去会毁了皇上的，等过百年之后，你让他以何种面目却面对先帝！又以何种面目去面对后世骂名？”

“大人……”风无双沉痛地闭起眼，不去看他一脸咄咄逼人的表情。

老丞相却不依不饶：“瑞王爷，你只要回答老臣，你到底打算放不放过皇上？”

风无双幽幽地叹口气，当初他爱上风桀之时，早就想过今日的局面，可是以为风桀并不会爱上他，所以才毫无肆忌的表露自己的心意。

见他不答，老丞相气愤起来：“好！看来你是缠着皇上不肯放了，我不会让你称心如意的，绝不能让你一个人毁了皇上的英明！”

“大人，不是这样的。”风无双解释着。

老丞相骂完便走，什么也听不进去。

风无双只能无奈，他用手扫去覆盖在两座墓碑上的积雪，脸上满是黯然。

当晚，夜格外凄冷。

老丞相自己府中的书房里中毒身亡，他临死前咬破了手指，在白纸上写下一个瑞字。消息传开来后，举国震惊，所有人都为老丞相的去世感到悲痛，更是愤恨地指责着杀人凶手。

不久后一队精兵把瑞王府严严实实地围了起来，任何人不得出入，夜色下人心惶惶不安。连皇上也亲自出宫，在半夜时分来到瑞王府，一进门便看到抱着书本在椅子上瞌睡。

“告诉朕，此事与你无关！”风桀急切地问。

“桀你怎么来了？发生了什么事？”风无双放下书，揉了揉酸痛的眼睛。

“你真的什么都不知道？”风桀抓住他的肩膀，脸色沉重得吓人：“左丞相不久前中毒身亡，他在死之前留下了你的名字，这事真的与你无关？”

风无双瞪大眼，一股寒流袭遍全身，整个人呆住不动。

“说呀！此事关系重大，你一丝一毫都不能隐瞒朕！”风桀严肃地说。

深深地着凝视他焦虑的样子，风无双深呼吸了下，然后硬挤出一丝笑容。

“桀。”风无双谄媚地笑着，攀上他的脖子：“那老东西早就该死了，你有什么好生气的？谁让他一直阻碍我们在一起。”

“啪！”风桀一个耳光扇开了他：“那你也不用如此狠毒，他是朕的老师啊！”

“哼，今日竟然跑来王府当众骂我，以为我风无双是好欺负的人么？他若不是你的老师，早就应该让他见阎王去的。”风无双满不在乎地擦去嘴角的血渍。

“你你你……”他被气得说不出话来。

“桀，别生气了，我向你道歉好不好？”风无双一脸委屈的表情看着他：“反正他已经死了嘛，再也没有人会妨碍我们了，你难道不高兴么？”

“我高兴！我当然高兴！”风桀大声地说，满脸的伤痛却掩饰不住：“你连堂堂的丞相都敢杀，我都高兴得不知道是该哭还是该笑！”

左丞相在他还是皇子的时候，就用心地教导他，并未向其他人一样看不起他。老丞相辅佐了三代帝王，还把自己贤惠的女儿嫁入宫里，帮风桀打理好后宫，让他可以全心全意的处理国事。

对他来说，老丞相不仅仅是恩师，忠臣，同时还是他的丈人，这如何让风桀不愧疚和心痛。

“桀……我知道错了，你别生气好不好。”风无双无一点悔意的撒娇道。

风桀并不看他，而且是对着门外吆喝：“来人！”

一众侍卫走了进来，跪下听旨。

“从现在开始，朕要收回瑞王爷的爵位，贬为庶民，不得让他踏出王府一步，等朕查明所有真相后再作定夺！”他没再看风无双一眼，说完便转身而去。

“桀！你怎么能这样对我！”风无双望着他的背影哭喊着。

“桀……”风无双跌坐在地上，单薄的身子微微颤抖，一双凤眼被泪水染得模糊。

瑞王爷被削了爵位，总算暂时平息了众怒，可在左丞相的灵堂上，穿着孝衣的皇后凄然泪下。

“爹！想不到你一生忠心报国，却死得如此惨烈，连女儿也没能见上您最后一面，真是苍天无眼啊！”皇后悲愤地道。

听着她撕心裂肺的哭喊，连风桀也湿了眼眶，众人更是悲从中来，先前对瑞王爷的怨恨又再次沸腾起来。

“杀人者偿命！请皇上换家父一个公道。”皇后愤愤地跪在老丞相的棺木前。

“皇上，杀人者偿命！”大臣们也跪了一地。

风桀一脸疲惫地扶起皇后，打起精神朗声道：“三日之后，朕必定会给大家一个交代，绝不会让老师含冤莫白！”

时间是一个巨大的轮子，不停地轮回着，今时今日，又是梅花盛开之时。

风无双裹着白色的狐裘，站在梅林中看雪纷飞，原来不知不觉，已经又是一年。除了花下多了两座崭新的坟墓，一切看起来与都之前一样，雪还是那么的白，花也还是那么的娇。

去年的他还没出征，和风桀在这梅林中不欢而散，仿佛被他打了一个耳光是才发生的事而已。

“瑞王爷，天冷了，快进屋去吧。”王福上前劝道。

风无双幽幽地叹了口气：“我已不是什么王爷，你又何必多礼呢，由得我多看一阵梅花吧，也许过了今日，再也没机会了。”

王福感到阵阵心酸，却又不知道还能说些什么。

“去帮我拿些酒来行么？”风无双问。

“是，小的这就去。”王福道。

王福不仅拿了酒，还让下人搬了椅子和火炉，倒是体贴无比。

风无双却不愿意坐，只是拿过酒说：“王福，我已是将死之人，你又何必费心。”

王福听完恭敬地答：“是皇上吩咐小的伺候您呢，再说……小的也不相信瑞王爷您是心狠手辣的人，这其中必有隐情。”

风无双轻叹一声：“你猜错了，我确实是如此狠毒之人，下去吧，让我静会。”

王福面色复杂地点点头，然后退了下去。

也许伤心之人比较容易醉，半壶酒才下肚，风无双便晕眩起来。

朦胧中，仿佛看着一个黄色的身影出现在梅林里，踏着白雪渐渐走近，清逸得不沾一点尘埃。

“桀……”风无双便痴痴地笑起来：“我唱一首曲子给你听好不好？”

也不管有没人答应，风无双便放下酒，在梅花下吟唱：“小小花儿那样美，开在雪中不怕寒，一朵一朵含香绽，不知今年君来否，依旧笑看天地白……”

十月里的梅花，开得正轰轰烈烈，花下那歌声，似水般清澈地流淌着，点点滴滴清脆动人。

“小小花儿这样好，若君已逢花时到，莫忘摘朵送清风…送清风…”唱着唱着，泪已滑出眼眶。

醉了，哭了，他也累了。

最后只记得花下被人抱紧，然后听到一声长长的叹息：“无双…乖一点好么…我已经心力交绥，能不能让我们平平静静的过一辈子？”

无双心满意足地合起眼，淡淡地笑了。

虽然他没有一辈子，只有生生世世，但只要梦里有他，便能得捱过去。

这梦……真美……

东宫里帐帘垂下，袅袅檀香飘在空中，玉壁金粱好不辉煌。她拿起宫女采来的鲜花，一朵一朵修剪，再插入瓶中。

“娘娘，您的手真巧。”宫女在一旁赞赏道。

皇后放下花，郁郁寡欢地坐下，一脸愁容却不减雍容华贵。

“皇后，您是不是又想到丞相大人了？”见她不答，眉眼间忧伤重重，宫女又道：“皇上多有心呀，今日又命人送了补品来，娘娘您就用一点吧。”

“家父死得不明不白，叫本宫如何能吃得下。”皇后说。

“可是……”宫女还想再劝，却见风桀以来，连忙跪下说：“拜见皇上。”

风桀一把扶住准备要行礼的皇后道：“朕是来看看皇后的，你先下去吧。”

“你又瘦了些。”风桀看着她的脸说。

皇后无奈地笑笑：“皇上，三天之期明日便到，你此时来是不是有话想说？”

见到她如此了然的表情，风桀顿时内疚无比，竟开不了口。

“皇上。”皇后跪在他眼前：“妾身受到爹的教诲，自从进宫以来全心全意地打理后宫，从未敢争风吃醋，妾身自问无愧于心，也不敢多有所求，只是我爹的事，妾身哪怕万死也要讨一个公道。”

“你言重了，朕一直有愧于你，更对不起你爹。”风桀扶起她来，表情甚是无奈：“但风无双的性命和冰国存亡攸关，所以朕不能让他有事，希望皇后体谅朕的难处。”

皇后凄楚一笑，定定地看着他：“本来皇上的私事妾身不想多过问，可是您和他之间的那些事，早就传得沸沸扬扬了，想不到皇上您为了他，竟忍心让我爹含冤而去。”

她说得字字在理，风桀只能哀求：“朕承认自己是有私心，可是却没骗你，风无双的性命系着国脉，若他一死冰国也会灭亡。”

皇后惊讶地捂住嘴，久久不能言语。

“当是朕求你，这一事别再追究，若非要记恨，可尽管记到朕的头上来。”风桀头不惜在她面前放下身段。

“想不到…想不到啊…”皇后的身躯摇摇欲坠：“皇上你竟如此迷恋风无双，甚至为了他，连尊严都可以不顾…”

风桀苦涩地笑笑：“是朕对不起你们两父女。”

“皇上……”皇后抓住他的手道：“让我见见他，让我见他一面！至少…至少我要亲口听他说出，为何会要害家父！”

“好，朕答应你就是。”风桀怜爱地帮她拭去泪水：“谢谢你…”

当夜，风桀留在了东宫，他虽然没爱过皇后，但对这个妻子，他始终是有亏欠和怜惜的感觉。

风无双一觉醒来，感觉到头痛欲裂，他艰难地坐起身，唤了人进来。

“我是什么时候回的房？”风无双看着王福问。

王福把解酒茶递了上去：“昨天晚上您喝多了，是皇上亲自抱您回房的。”

茶盏从手中掉落，风无双一脸苍白的模样，原来昨晚发生的事根本不是梦。

“瑞王爷，您怎么了？”王福担忧地看着他。

“不该啊…不该喝酒的……”风无双却自言自语，眼里都是懊悔。

知道风桀必定舍不下他，昨晚才会来到王府，但一想到白发苍苍的老丞相，风无双心抽痛起来，到底要怎么做，才能让那铁骨铮铮的老人安息。

“皇上吩咐下来，下午把您带到宫里去，见了皇后后再转到牢里。”王福轻声地说。

风无双猛然抬起头，脸上满是复杂的表情。

王福以为他不高兴，便好心地开解到：“您也要体谅皇上的苦心，出了那么大的事，若不把你关进牢里是说不过去的，但是看皇上昨晚对您的心意，进牢也只是做做样子而已，等风声过了后皇上一定会想办法的。”

王福越说下去风无双脸色越难看，世上最痛的事，莫过于伤害自己深爱的人。可是他却无法不这样做，为了唯一的亲人，也为了风桀的将来，只能狠下心去。

言无瑕说得没错，他不会让她失望的，只要能弥补她，不管是多么困难的事他都会做得得到。

这世上仅剩的唯一个亲人，他答应过永远保护她，绝不能食言。

绝不！

摘星楼是风桀的祖父下令建造的，整整高达三百三十三丈，是为了当初一个名叫星儿的爱妃所建，所以取名为摘星楼，风无双手上扣了铁镣，被侍卫押进了宫里，穿过一道道拱门来到了摘星楼下。

“上去吧。”侍卫对他说。

风无双点点头，带着沉重的枷锁，一步一步地登上琼楼。一身白色的衣袍被吹起，单薄的身躯在风中摇曳，仿佛随时都会飘走。

两排侍卫守在阶梯下，候着风无双下来，然后再把他押到天牢。

皇后早已站在高处，华丽的风袍飘动着，看着他走来，眼里满是仇恨。

“参见皇后。”风无双向她行礼。

皇后深深地看着他，嫉妒和仇恨同时爆发，眼神也变得犀利无比：“风无双，告诉本宫，你为何要毒害家父？”

风无双闭口不答，他已不想多说。

“风无双！你欠本宫一条人命，难道连解释也没有吗？”皇后怒骂起来：“虽然皇上一再帮你求情，但你犯下的罪过根本不可饶恕，你难道都不感到羞愧的吗？”

“对不起。”风无双许久才说。

“对不起？对不起有何用，即使你再怎么道歉，家父也已经听不到了！”皇后越说越气，恨不得亲手杀了眼前的人，但良好的修养让她忍了下来。

见到风无双一脸坦然，连一丝悔意和自责都没有，她再也按捺不住心中的怒火。

“风无双！你简直不是人！当初明知道你在宫里和皇上不清不白，本宫却还护着你，没想到你不知感恩，还对家父下此毒手！简直是丧尽天良！”皇后怒骂着。

风无双自嘲地笑笑：“那还真难为你了，明知道我和皇上的关系也无动于衷。”

“才不是！”皇后却当他是再嘲笑：“皇上会迷恋你这个贱人，本宫是看在眼里痛在心里，但为了皇上，本宫只能装聋作哑，只不过是希望后宫安宁而已，本宫对皇上的爱意绝对不比你少！”

“是啊…”风无双感慨道：“人人都有自己的难处。”

皇后眼里的怨恨越来越浓郁，鄙夷地说：“你少装模做样，别以为皇上护着你就可以无法无天，本宫绝不会让你逍遥法外！”

“哦。”风无双淡淡地应。

见他这副不痛不痒的表情，皇后气得几乎牙关都咬碎。

“皇后，我只能告诉你，丞相大人之事并非我所愿，希望你能节哀顺便，以后好好辅助皇上。”风无双已不想再谈下去。

“住口！你少在这里口无遮拦！”皇后退后几步，身躯已是站在楼台边缘：“没想到皇上为了你一个人，连身为国君的气势都没了，本宫绝不能再继续让你留在他身边。”

“你千万不要乱来！”风无双大叫起来，猜到她的用意吓得脸色发白。

皇后却一动不动，只是看着他笑得格外的冷酷：“为了皇上，为了爹爹，妾身这一条命有何可惜…有何可惜…”

“风无双，本宫诅咒你不得好死！”皇后恨恨地说完便纵身一跃。

“不！”风无双想也没想的扑上去，却只能碰她到一飘而过的袖口。

皇后变成了断线的风筝，从高高的琼楼直坠到地面，血像炸开的花火，溅得周围都是。

白茫茫的雪地上，仿佛开了一朵红花。琼楼下许多侍卫亲眼目睹了这一幕，都只能用四个字来形容：

触目惊心，

风无双缓缓地跌到地上，风吹乱他的发丝，也遮住了脸，看不清表情。只见他抱紧自己的手臂不断地颤抖，仿佛有一股巨大的恐惧从每个毛孔中渗出来，摘星楼上的风都带着皇后的恨意，在他耳边冷冷地刮过。


第十章

当风桀赶到时，一切已经无法挽回，风无双高站在琼楼上，任侍卫冲上来，然后把他拿下。

皇后躺在地上，瞪大双眼不肯瞑目，凤袍已经被鲜血染红了一片，茫茫的白雪中盛开了一朵红花。

风桀楞楞地看着皇后的尸身，好一阵才回得过神来，昨晚那慧心兰质的女人，如今已枯萎在眼前。

风无双被押了下来，抓住他肩膀的侍卫手劲如此之大，仿佛恨不得捏碎他的骨头。

“为什么…为什么你要这样做！”风桀声音嘶哑地吼。

他凄然地笑了，只因风桀没问是不是他做的。

“你还笑得出来！畜生！”风桀怒不可揭地一掌打过去。

胸口被击中，剧烈的冲击将他震飞起来，再重重地落到地上。风无双捂住嘴，不可抑制地咳嗽起来，浓烈的甜腥味涌上咽喉。

可他还是笑着，怎么能不笑，母仪天下的皇后会自己从摘星楼上跳下来，这恐怕说出来是他也难以相信的笑话。

“朕对你难道还不够好吗？为什么你还要做出如此狠毒之事！甚至连一个手无寸铁的女人也不肯放过！”风桀悲痛地指责着。

风无双摇摇欲坠地撑起身子，笑得格外诡异：“因为她该死…谁让她是你的妻子。”

“你简直心如蛇蝎！朕已经把所有的感情都给了你，她得到的不过是一个名分而已，你却还不知满足！”风桀忍不可忍地瞪了他一眼，解下自己的披风覆盖住皇后的尸身：“不要怪朕绝情，是你自己不知好歹，朕也没办法再维护你。”

风无双什么也没说，只是深深地看着，为了等到了这一句话，他付出的代价却是如此之大。

“把他绑到殿上去。”风桀丢下话抱起皇后，头也没回地走了。

任由木偶一般被人锁起，风无双像失了魂魄，一脸空洞的表情。除了胸口阵阵地发痛，他已经没有其他感觉，原来痛到了深处竟是无奈。

大殿上群情汹涌，打杀之声连连传来，每个人都恨不得把风无双扒皮抽骨。他静静地跪着，冷眼看着所有人，仿佛这个一切与他无关。

“皇上！这妖孽做出如此歹毒之事，纵然千刀万刮也不为过。”

“是啊！皇上，绝不能饶了这畜生！”

“用他的人头祭皇后娘娘和丞相大人的在天之灵！”

风桀已换了一身白色的孝服，脸色阴沉得吓人，高坐来龙椅上俯视一切。

“风无双，你可有话想说？”风桀冷冷地问。

他站起来，苍白的脸上绽出一抹绝美的笑容，深情地凝视着风桀。事到如今他终于可以不用再掩饰自己，因为风桀已经没有能力，也不会再袒护他。

风无双带着笑，唱起风桀大婚当日的曲子：“若来世，不分离，只愿生做同林鸟，不问人间无常事……”

其实这是他一直以来想告诉他的话，他们之间，只有来世没有今生。

“太过分了！这妖孽竟然唱曲！”大臣们怒火更加高涨。

“皇上！赶紧下旨处死他！”

风桀藏在袖中的手紧握成拳，因为他的歌声心痛得无法呼吸，他不知道风无双为何要做出如此狠毒之事，但聪慧如他，怎可能不知道这样做是死路一条。

既然猜不透他用意，所以只能成全他。

“来人，拿盆水来。”风桀吩咐完便走下殿去，绕到风无双身后，把他背上的衣服撕开一道口子。

白皙的肌肤袒露出来，所有人倒抽口气，风无双只是微微颤抖下便不动了。冰冷的水浇了上来，大臣们瞪大眼睛，惊讶地看着他背上渐渐浮现的图案。

“他背上的是朱雀印！乃是朱雀之神的旨意，风无双的命脉和冰国的国脉同生一线，所以他不能死！”风桀大声地说。

见到众人不可置信地表情，他看向风无双道：“你自己说清楚。”

风无双仰天大笑了几声，带着得意说：“皇上说得没错，我是被朱雀之神诅咒之人，此印会让我长生不老，一旦我若消亡，冰国也将会灭亡。”

这下连风桀也震惊，他想过千万种可能，却没想到是长生不老，世间怎会有如此的事。

“这…不可能吧…”大臣们嘀咕起来。

“说不准，你看到他的样子了没，这几年完全没变过…”

风桀也细细打量起来，那眼那眉还是如初见般美丽，细致得没留下一丝岁月的痕迹。

“哈哈…你们很嫉妒吧…”风无双大笑起来：“多少人梦寐以求的长生不老，竟会出现在我这个妖孽身上…哈…哈哈哈…”

“可恶！就算死罪可免，但活罪难饶！”大臣被他张狂的样子激怒了。

“对！活罪难饶！”有人附和到。

风桀看着大臣们激愤的样子，对侍卫道：“拿鞭子来！朕要亲自惩罚这罪大恶极之人！”

风无双不可置信地看着他，刚才还得意的脸色变得难看无比，仿佛想不到风桀会亲自下手。

风桀拿过侍卫递上来的鞭子，毫不留情地挥动起来。

“啊！”凌厉地鞭子抽打在肌肤上，风无双惨叫起来，整个人跌到地上。

一鞭又一鞭相继落下，风无双死死地咬住唇，身上的血痕纵横交错，编织出一幅惨烈地画。

风桀下手很快，鞭鞭都打在肉上，每一次必是见血。

风无双隐忍着楚痛，冰冷的心却渐渐暖和起来，因为那些鞭子几乎不是抽在同一个地方，而且避开要害，伤的都只是皮肉。

“啊……”风无双的声音变得沙哑，风桀每抽一下他便颤抖一下，再也发不出声来。

浑身布满鞭痕，衣杉更是破烂不堪，风无双如此狼狈地趴在地上，却没有一点怨恨。

因为他知道，痛的不是他一个人，这就够了。

大臣们没见过如此夸张的场面，风无双已经被打得浑身是血，晕厥过去，可风桀却依然没停下手。

“皇上…再打下去这罪人恐怕一命呜呼…”有人开始担忧。

“是啊…皇上住手吧…”有人在劝阻。

风桀才停下了手，把被血染红的鞭子丢到一边，冷冽的眼神扫了扫四周，见所有人低下头去不语。

“从今日起，把风无双押到祭祀殿去，永生不得释放，你们有意见没？”风桀骜问。

“一切遵照皇上旨意。”大臣们跪下说。

“宣朕旨意，明日大赦天下，尉告皇后在天之灵。”风桀看着侍卫把昏迷地风无双拖了出去后，也便率先离去。

王福紧跟在后边，要小跑才追得上他的脚步：“皇上…皇上您慢点。”

离开了大殿一段距离，风桀突然停住，吓了王福一跳。

他连忙问：“皇上，怎么了？”

“转过身去。”风桀命令道。

王福带着满腹狐疑转过了身，立刻就感觉到有一双手大力地搭在他的肩膀上。那双手不停地颤抖着，他要用尽力气站稳，才能抑制自己不和肩膀上的手一起颤抖起来。

只见风桀站在走廊上，低下头看不清表情，只听见大口大口地喘气声。

第二日，皇城里出现各种各样的传言，上到皇宫下到市井，都在说着昨晚发生的事。

有人说风无双是来自深山的妖怪，因为想偷皇宫里的宝贝，而受到朱雀之神的诅咒。

也有人风无双是狐狸精幻化而成，所以他的容貌奇美无比，连帝王都受住诱惑，最后还害死了皇后。

更有人说他其实是长生不老的神仙，因为触犯了天规而被贬到凡间。

风无双这个名字从此便添上了传奇的色彩，他的名字没有被载进史书中，却在民间一直流传下去。

不管风无双到底是人是鬼，是神是妖，对一个来人说，都无可厚非。

因为她现在正得宠，自从皇后死后，华贵妃的身价水高船涨，在宫里的地位更一人之上万人之下。之前曾排斥她的妃子，现在都得小心翼翼地讨好，看着她的脸色过日子。

言无瑕复杂的心机和狠毒的手段，让不少人都感到心寒，却敢怒不敢言。而皇帝一味地宠溺她，事事都顺着她的意，甚至不惜用重金向水之国买回一条七彩鱼，只为了养在西宫里博得美人一笑。

天下的每个女人都既羡慕华贵妃的运气，能让一个帝王如此痴迷，这是多么让人嫉妒的事。

可得到之后到底开不开心，只有言无瑕一个人知道了。

“皇上，您怎么又望着梅花发呆了？”言无瑕不满地抱怨。

风桀回过头来一笑，看着她问：“你今天的妆怎么又换了？”

言无瑕的脸色僵了一下，不自然起来：“皇上，为什么非要人家老是画得浓眉淡唇你才欢喜。”

风桀牵起她的手，柔声哄着：“去把妆换了吧，朕就爱看你那个模样。”

言无瑕虽然不情愿，却又不能拒绝，只能唤来宫女重新上妆。风无双一直托住下巴，又望着院子里前阵子移植过来的梅花，仿佛怎么样也看不腻。

“皇上，妾身上好妆了。”言无瑕半晌后说。

“嗯。”风桀转过身去，然后深深地看着她说：“真好看……”

言无瑕暗暗咬牙，堆起笑脸说：“只要皇上喜欢就好。”

说完便走过去，像水蛇一样缠到风桀身上：“皇上，西宫的殿门对着风口，老是冷得让人不安，臣妾想换个地方住住可好？”

风桀回道：“这宫里的地方随便你换就是，爱住哪就吩咐王福一声。”

“真的？”言无瑕两眼放光，然后小心翼翼地问：“臣妾想…搬到东宫去。”

风桀怔了下，收回了圈住她腰的手：“好，都依你。”

“臣妾谢过皇上。”言无瑕笑得格外灿烂。

“去命人呈些酒来吧。”风桀只是淡淡地说。

言无瑕刚才还一脸开心的表情沉了下来，有点幽怨地看着他。

“皇上今晚能不能别喝酒了？陪臣妾讲讲心事。”言无瑕问。

风桀笑着说：“去喊人吧，朕一边喝你一边说就是。”

言无瑕还是不大愿意，摆出一副委屈的表情。

“难道你不想住进东宫了？”风桀用玩笑地语气问，但眼里却没一丝笑意。

言无瑕不敢再放肆，亲自去把酒端了上来，再亲手倒进杯里。风桀接过一杯杯的喝，不一会一壶酒已经见底，却始终没再说话。言无瑕又端了一壶，看着他始终没停过的手，眼里的忧伤越来越浓。

“过来…”风桀醉醺醺朝她招手。

等言无瑕偎依在他怀里时，风桀的目光变得朦胧起来，轻轻抬起她的下颚，一脸深情和迷醉。

“无双……”风桀轻喊一声，低头吻住那片不施粉黛唇。

言无瑕楞了下，回应他的热情，心却渐渐冰凉。

风桀的唇在她身上游移，大手一件件地褪去衣裳，动作温柔无比：“无双…无双…你好美……”

言无瑕轻颤着，一滴泪却滑出眼角。

她知道此刻自己是谁的替身，每当风桀抱着她的时候，为她梳发，为她画眉的时候，眼里看到的人从来就不是她。

只有喝了酒，风桀才会如此温柔地碰她，清醒时任她如何挑逗，也勾不起他的情欲。

“无双…我的无双……”风桀忘情地律动起来，在她冰冷的身体里释放自己。

“唔…”言无瑕呢喃了一声，却有点像是哭音。

风桀那深邃的眼睛，平日里是冷漠的刀子，能穿透她的身体看向远方。到了晚上却变成汹涌的洪水，温柔地一寸一寸将她淹没，让她无法抗拒和逃脱。

院子里的梅花争相开着，即使已快过了花期，却依然固执地不愿凋零。

风无双被关祭祀殿里，躺了半个月身上的伤才好，刚能下床，就要和祭祀一样每日做打理和清洁的活。被剪去那披腰的长发，穿上单调的白衣，手上的镣铐一直没有摘下，仿佛是告诉每个人他的罪孽。

还好祭祀殿里的活不算劳累，除了每日早上必须打坐，晚上必须抄经书，日子也很宁静。只是所有祭祀都从不与他说话，有时忍不住偷偷地看他，一旦风无双察觉又飞快地收回目光。

不知道不觉两月已过，风无双没一点王爷的架子，甚至比祭祀还六根清净。

祭祀殿一直是对外关闭的重地，只有每隔几日便有新的纸送进来，再把写满经书的纸换出去烧掉。

这一日送纸的却不是以往的小官，而是大总管王福本人。

“那罪人被关进来这段时间，可有发生什么事？”王福向一个祭祀查问。

“回总管，那人也没开过口说话，每日干完活就是看书。”祭祀答。

“知道了。”王福又道：“你去把他叫来，我要亲眼看看。”

祭祀点了下头，便走了下去，一会便领着风无双过来。

王福一看到他带着镣铐，一身素白的模样，眼眶暗暗地热了，却大声地说：“罪人，你本犯了无可饶恕之罪，皇上宰心仁厚饶你不死，以后你必须每日抄一百张经书，这是你十天用的纸，十天后我亲自来收，少一张便要受罚。”

王福摆出一副恶人的嘴脸，说完便把纸塞进他的手里。

“谢谢总管教诲。”风无双点头。

“记住！这些纸你必须全部写完，一张也不能少，更不能给别人代你写。”王福再次强调。

王福走了以后，风无双便把纸卷成团收进怀里，继续干活去。直到晚上夜深人静，他才爬起来借着月光，把纸拿出来翻看。

在一大叠白纸中看到风桀的字迹时，风无双忍不住笑了，泪水却流了下来。

甚是牵挂，望君保重。

只有短短的八个字，却胜过了千言万语，像是一盏明火照亮了他幽暗的心。风无双拿着纸看了又看，直到天际泛白，才小心翼翼地折好收入袖中。

日子还是像往常那么平静，可风无双的心却无法安定下来。直到了第九日，他才下定决心，不给风桀回话。

明知道今生已和他无缘，又何必一再联络。即使再痛，也宁愿亲手断了他们之间的线。

可十日后王福送来的纸，依然夹带着风桀的问候，那么轻的一张纸放在手上，在心却重如千斤。

刚提起笔来，却又放了下去，他拼命地告戒自己要忍住。

一直收不到他的回复，风桀的信渐渐字多起来，行里间不难看出他的担忧和焦虑。

当收到第七张时，风无双彻夜无眠，他借着月光细细的读着每一个字，泪水一晚没停。

他颤抖地握住笔，挣扎了许久才写得下几个字。

一切安好，勿念。

当风桀收到这张薄薄的纸时，一定不知道它被泪水染湿过多少。但即使不知，也会被小心地珍藏起来，一如风无双珍藏着他的字那般小心。

王福化身为神圣的信差，在皇宫里来回穿梭，手中送的是承载着世人所不能容忍的爱情，是两个男人之间牵挂和思念。

他们之间的爱情，如雪花悄悄一瓣瓣落在屋檐上，轻轻缓缓，无人知晓。轻轻地一张纸，经过了春夏秋冬风雨飘摇，从一双手到达另一双手中。

冬天的梅花已残败，夏季的荷花正娇艳，到了深秋又是月圆。

时光飞逝，世事飘忽幻变，如霜如露如月色。当王福已经厌不其烦地又一次把信送到祭祀殿，已是第三十五次，时间整整又一年。

这一年里，风桀夜夜醉在西宫。
这一年里，华贵妃终于怀有龙胎。
这一年里，多少情意尽化成墨水，落在白纸上已成一叠。

皇上下旨，择日出城前往皇陵祭主，路程来回五天，不算远。只是该去的都带上，比如华贵妃，但不该去的也叫上，比如风无双。
 
这时风无双这个名字已经低到了尘埃里，即使再有人提起，也是满口的不耻，可风桀的决定让这个名字重新再成为话题，所有人都不明白他的意思，却也只敢在心里发问。

终于还是有大臣问出了口，风桀冷冷地道：“应该让他在坟前叩拜，以慰藉皇后在天之灵，朕此生只有一个皇后，定要让她亲眼看见仇人是何下场。”

一句话，解了所有人的疑虑，却也断了言无瑕的奢望。

她这一年的委曲求全，盼的不过是能当风桀的正妻，三百多个日夜的煎熬，她的心已渐渐干枯。不再奢求能得到他的爱，不再盼望他能回心转意，只想得个名分，然后生下太子，从此当天下最高贵的女人。

可风桀却用一句话断了她的妄想，若连皇后的当不了，又如何能让腹里的孩子被封为太子。在这深冷的宫中，她只是一个卑微的替身，借着一张即将老去的脸蛋，贪恋着原本不属于她的温柔。

言无瑕很聪明，她知道风桀的宠爱只是因为一张脸，她惶恐不安地过着每一天，害怕他厌倦的一日到来。

言无瑕也很愚蠢，她不知道风桀的到底爱有多深，凭着她和风无双的血缘，这辈子都不会被风桀亏待或遗忘。

阳光明媚地照下来，风无双不适地眯起眼，用手遮住那刺眼的光芒。

前来押他的侍卫却看得失了神，一年的囚禁生活，让他的肌肤更白皙剔透，在阳光下似个玉颜脂容的仙子

对于重见天日，风无双并没有多大表情，任由侍卫把他押出皇宫，一路上沉默无声。

到了宫门和车队汇合，风无双抬眼望去，长长的一条人龙，这阵仗好不气派。

王福骑着马走了过来，高高在上地对着四个侍卫吩咐道：“皇上有旨，这一路上你们必须严加看护，若这罪人敢逃跑的话，立刻格杀无论！”

“是。”侍卫答。

说完便拉起缰绳，回到了前方的皇辇旁。

风无双伸长脖子，只能看到那被黄布裹得严严实实的车蓬，心沉到了谷底。虽然明知道风桀的旨意是下给旁人看的，但听到格杀无论四个字时，他还是有点难受。

侍卫拿来枷锁扣在风无双的肩上，再把围着黑纱的斗笠戴到他的头上，这不知道也是不是那个人的旨意，不让人窥视属于他的美。

整理好一切队伍终于出发，风无双跟在车队的最后边，慢慢地向前走去。

一路上都有百姓在围观，虽然他们看不到风无双的脸，却指指点点不停。因为见着他双手双脚都扣着带着铁链镣扣，由四个侍卫牵着链子，仿佛他单薄的身子里有着绝世的蛮力，如此惹人注目。

虽然队伍的速度并不快，可光走出皇城，风无双已经全身乏力，枷锁和四个镣铐，这重量对他来说有点难以承受。

坚持走了一个下午，风无双的步伐已经变得跌跌撞撞，看起来仿佛随时都会摔倒。手腕和脚腕已经被磨出了血泡，红红的一圈，连血泡也磨破后每一步都是痛苦。

天还没黑，皇上便下令停驻，包起了郊外的一间客栈，明日清早再继续启程。

风无双被押进了客栈的房间，侍卫只是摘下了枷锁，把铁链栓在床的四脚，让他的行动限制在床的周围一圈。

斗笠被摘下，风无双脸色苍白，额头上遍布细细的汗水。侍卫放下一碗清水和几个馒头便走了，门重重地合上，四个高大的身影耸立在门外。

风无双安静地坐在床角，看着离床有些远的窗户，仿佛在等待什么。半夜，门外传来人倒地的声音，一道黑影矫健地从窗外跃了进来。

“桀，你来了。”风无双抬起头，淡笑着打招呼。

“是的，我来了。”风桀也回了个笑容，眼睛深深地看着他。

很长一段时间，他们彼此看着对方，深深地凝视着，千言万语却说不出口。

风桀解开他四肢的镣铐，当看到那红肿的痕迹时，心不由地抽痛了下。握住他已变得粗糙的手，轻轻地摊开，然后把脸放在他手心磨蹭。

“你受了很多苦吧，为什么总是要让我看见你受伤的模样？”风桀轻声问。

“不苦，在祭祀殿里的日子很宁静。”风无双说。

风桀心疼地看着他：“是我不好，因为太想见你了，所以才特地安排了出宫祭主，这一路上让你受苦了。”

风无双轻轻地摇头，双手捧起他的脸，指间恋恋不舍地在他眉眼上徘徊：“我也很想见你，只是一年，想不到你会憔悴了那么多。”

“走吧。”风桀闭起眼说。

风无双楞住，呆呆地看着他。

“走得远远的，再也不要回来，去你想去的地方，自由自在地过每一天。”风桀的声音有点哽咽。

“不！”风无双抱紧他：“我不想丢下你一个人在皇宫里。”

“你会这么说我已经满足了。”风桀也拥紧他。

两人的身躯紧贴着，呼吸声从凌乱到一致，良久后风桀抓住他的肩膀，拉开开两人距离。

“你走吧，我害怕自己忍不住会再想见你，害怕那时我在你面前已经老去，害怕看见你从来不曾改变的面容，你的离开，也许是我们之间最好的结局了。”风桀认真地说。

“我不想走…”风无双红着眼眶说：“让我呆在有你的地方好么？即使再也无法见面，但只要知道你也在附近就好。”

“傻瓜…”风桀动容起来，但片刻又恢复了决心，对着窗外喊：“进来！”

五道黑色的人影相继跃进屋里，然后一字排开跪在地上，黑布蒙起了面目。

“朕现在下最后一道命令，明日中午十分，你们动手把瑞王爷劫走，要用你们的一生护他周全！”风桀掷地有声地说。

五个影卫抬起头，震惊地看着他。他们从懂事起便知道，他们的一生只奉献给帝王，只有冰国的皇帝才是他们的主人。

“桀……一起走好吗？”风无双泪声俱下地问。

风桀并没答他，只是露出笑容，轻吻去他的泪。

感受着他的温柔，风无双已知道了答案，这个男人，始终无法放下肩上的责任。泱泱大国，千里河山，冰国的百姓远比他更需要风桀。

“那会不会来看我？”风无双又问。

风桀的唇停在他的额头上，久久才颤着音答：“不会。”

他咬住唇，痛哭出声，而风桀只静静地抱着他，直到他哭得筋疲力尽。

“桀，别那么快送我走好不好？至少多等几天。”风无双沙哑地说。

风桀眼里闪过犹豫，他又何尝不想再见多几面，只怕是夜长梦多。

“求你…求你让我多看你几天好不好……”风无双哀求着。

“嗯，就等多三天。”风桀软下心说。

小小的房间里，两人紧密的缠绵着，一次次地冲撞，一次次地释放，仿佛要把全部的精力化为情欲，仿佛缠绵到至死方休。

次日车队继续出发，王福骑在马上不时向后望，然后又低声对皇辇里的人说话。车队经过景色优美的小溪旁，皇上似乎喜欢此处的山青水秀，下令暂停在此处休息。

“皇上，你一路上怎么都不理臣妾？”言无瑕挺着大肚子问。

风桀喝了口水，淡淡地说：“你需要好好休息，所以朕没去打扰。”

言无瑕怔怔地看着他冷淡的表情，心里怨恨起来，这几日来风桀根本是对她不闻不问，连夜晚都与她分房而睡。

她还想说什么，却见到风桀望着小溪的下游，整个人心不在焉。她顺着看去，见到一抹白色静静地淌在下游处，即使远得看不清面目，也知道那便是风无双。

言无瑕知道自己再说什么也枉然，眼中嫉妒渐浓，小巧的脸因为恨意变得扭曲骇人。

风桀一直看着下游，并未注意到她异常的脸色。

三天来他们每晚相聚，然后死命地纠缠在一起，吻遍指尖和发鬓。三天里每晚分离，情爱尽是依依不舍，每次分离都像是生死之别。

他们的相识也许并不是偶然，但离别却是必然的。

就像日升月落，即使再不情愿，天色泛白之际，分离也随着天亮必然而来。

“皇上，一切都安排好了，影卫中午便会动手。”王福低声禀告。

“嗯。”风桀应了声，坐在椅子上看着眼前的王福和影卫：“朕知道，这样的命令对你们来说难以接受，但风无双便是朕的性命，若他有任何差错，你们的主子也再无生念。”

影卫凝重地点点头：“谨尊皇上吩咐。”

“不是吩咐。”风桀站起来走到他们跟前，表情诚恳无比：“这是请求，请你们为了朕，一定要保护好他。”

王福垂下头去，偷偷地抹起眼角的泪，明明都深爱着对方的两个人却要离别，怎不能让人感到黯然和无奈。

突然听见有脚步声传来，风桀和王福都一怔，挥手让影卫先退下去。

王福走向前，隔着门问：“什么人？”

一把女声在门外响起：“回公公，奴婢是华贵妃的贴身侍女，有要事要禀告皇上。”

见到风桀点点头，王福才拉开门：“进来吧，你有什么事？”

那侍女低着头，有点战战兢兢地说：“奴婢在客栈的院里打水，看到瑞王爷从窗子中跳了下来，然后向后边的山林跑去了。”

风桀和王福都吓了一跳，连忙问：“什么时候的事？”

“就刚才，奴婢已经禀告了贵妃娘娘，她行动不便，让我马上来通知皇上。”侍女答。

风桀立刻追问：“是哪边的山林？”

“就是西边的。”侍女刚说完已不见了皇上的人影。

王福也立刻跑出去，却追不上风桀的脚步，只能往同一个方向奔去。

虽然是清晨，天色却还没白起来，到了林子里更是灰蒙蒙地一片。风桀心急如焚地四处找着，他虽然不知道风无双为什么会突然逃跑，但一定是发生了什么事。

风无双是待罪之身，如果被其他侍卫先发现的话，后果不堪设想。

“无双！”风桀站在林子中大喊，恨自己为什么下了那道命令。

林子里的视野并不好，四周都是密密麻麻的大树，根本难以搜寻。

“无双！你在哪里？听到了回答我！”风桀继续喊着。

王福寻着他的声音匆匆赶来，喘着气说：“皇上，您别急，我们一定会找到瑞王爷的。”

风桀并不理他，继续四处不停地寻找着，像头迷路的野兽般狂躁不安。

王福也帮着到处张望，忍不住唠叨起来：“皇上，您说瑞王爷心里想的是什么，好好的干吗要逃跑，偏偏还给那奴婢看到，也不知道现在华贵妃有没有告诉别人，要是万一…….哎，皇上，您这是去哪？”

只见风桀掉了头，飞快的往原本下榻的客栈奔去。

王福打了个冷颤，立刻跟上去， 心想难道他们都被一个小小奴婢骗了，因为慌乱而忘了先去查看风无双到底在不在房中。

但他根本没风桀快，不一会连人影都看不到了。

风无双缩卷在床边，身上的镣铐风桀走后又被重新铐回去，那沉重的感觉让他一点也不想动。想到今日便会分别，他的心难受得像要裂开，连呼吸都会感觉吃力。

突然传来开门的声音，风无双惊喜地抬起头，以为是还能再见到风桀最后一面。但当看到来的人是言无瑕时，他失望起来，又恢复了和刚才一样了无生气的样子。

“怎么？难道哥哥见到我不高兴吗？”言无瑕合上门后冷笑着问。

他看着言无瑕的肚子，牵强的点点头：“高兴，你没事就快回去吧，让人看到了不好。”

言无瑕握紧藏在袖中的匕首，一步一步地走向他：“难得见到哥哥，自然要看多一下，我是来谢谢你的，若没有你，皇上也不可能这一年来天天都到西宫。”

“不用谢，祝你梦想成真。”风无双说。

“你知道吗？我原本都要原谅你了。”言无瑕的表情突然变得诡异：“可惜我还是无法原谅你，只要每次照镜子，我都更恨你几分。”

风无双看着她亮出匕首，试着动几了下，身上的铁链让他只能无可奈何地苦笑：“我从来没想过要你的原谅，我所做的一切都是为了你而已，现在你到底还想要怎么样？”

言无瑕眼里的杀意顿起，阴森森地说：“我要你死，要你彻底的从皇上的心里消失！。”

见她已经举起刀，神情陷入疯狂亢奋，仿佛着了魔般。

他难过地看着言无瑕，心痛地问：“在杀了我之前，可不可以叫声大哥？”

“做梦！我没有大哥！你不配做我哥哥！不配！”言无瑕说完已朝他刺下去。

风无双闭起眼，没有躲也没有闪开，等着利刃插入自己的胸膛，只要是她想要的，他都给。

哪怕是要他的命，风无双也绝不吝啬。

“住手！”风桀的声音突然传来。

言无瑕停下手楞了下，转过头去见到他站在窗边，脸上是她从未见过的慌张表情。

她凄凄地一笑，心中杀意更浓，使尽了全身力气朝风无双刺去。

突然眼前一闪，风桀已冲到她的身前，握住她拿匕首的手：“放过他。”

他的声音很轻，和血一样轻，一滴两滴落到了言无瑕白皙的手背上。像是被他的血烫到，言无瑕猛然惊醒过来，然后捂着嘴尖叫。

“啊！”那凄厉的声音响彻云霄。

风无双坐在床上，看着风桀扶着床梁缓缓地滑落到他面前，胸口上插着匕首，血争先恐后地涌出来。

“原来…原来这才是最好的…结局…”风桀说完，满足的笑了。

能为他而死，从此他也永远不会老去，这就是最好的结局。

整个世界仿佛都停顿，风无双傻傻看着，伸手摸着他的脸，感受指尖传来的余温。那双深邃的眼眸渐渐失了光彩，从此这个世界也随之暗淡，一切已经成定格。

王福赶到时，只看到风桀半跪地趴在床边，而风无双坐在床上深深地凝视着他，华贵妃像疯子一样尖叫着。

“啊…！不是我…皇上…我没有…我没有想杀你的…”言无瑕口里说些没人听得懂的话。

这副画面如此滑稽，却又有种说不出的和谐。

德永七年，冰国第二十四代帝王遇刺驾崩，年仅二十七岁，是冰国历史上最年轻的一位帝王，也是在位最短的一位帝王。

史书记载当时刺客得手后逃蹿而去，五名影卫前去追捕，从此一去无回。

想得知这位皇帝遇害的详细经过，可以去问一个人，大内总管王福。

他会告诉你，一群蒙着脸的黑衣人刺了皇帝后，掳走了罪人风无双和华贵妃，然后跳窗而逃。

昔日气派的瑞王府已变成废墟，破破烂烂地大门虚掩着，因为晚上会传出些奇怪的声音，从此再也无人靠近。

若你胆子够大，走进砖瓦残缺的后院里，便会看到一片梅林，梅花下会有一位美如仙子，艳如妖孽的人，重复地唱着那首《盼来生》。

你也会看到，有一个目光空洞，蓬头乱发的女人坐在坟墓旁，痴痴地听着曲子。若你有耐心夜夜到此，便会听见她难得的开口叫哥哥，但口齿已不清晰。

那女人经常会傻笑着问：“哥哥…哥哥…你是不一辈子都陪着我？”

那美丽的人温柔地笑着，抚摩着她的头答：“我会一直陪着你，保护你，再也不会让人欺负你。”

梅花还像当初的承诺那般美丽，一年又一年，一年复一年。

其实还有个不为人知的秘密，王福其实还见过风无双一次。

那时他抱着个尚在襁褓的婴儿，交到了王福的手上，只说了一句话。

“这孩子叫思君。”

从此日日思君，日日忆君，一人间一幽冥，从此不相见，只能长相思。

风无双总是站在梅花下，一日又一日地望着那两座坟。

他知道，惩罚还没有结束，是因为他还活着。而惩罚永远也不会结束，因为他会永远的活着。

风桀所救的，不单单只是他，还有整个冰国。这条用风桀换来的性命，以爱之名，冠上了比诅咒更沉重的枷锁。

从此他注定孤独到底，天下无双。


******************************************************

让雪落在你的墓头，结成白霜一点点。
    
飘荡在雪里的花瓣，随着你一起入土。

我沐浴着月光唱曲，悼念葬在花下的爱情，

若歌声能传到黄泉，不知你是否会听得到。

在这姹紫嫣红的人世，我独站在这片苍白中，

一直笑着唱下去，唱着那梦中的地老天荒。

你已随风消散，远离这俗世的纷扰，

泯下一杯冷酒，祝你从此长眠不老。

十月的寒风冷得刺骨，捎上一朵花瓣落在肩头，

耳边的风声仿佛带着你的轻叹，

它说，别哭。

顿时，泪如雨般落下，直到现在才明了，

啊，原来你从不曾离开过我身边……






