

    《君不见欢》作者：神华公子

　　文案：

　　轩辕大地本来就很诡谲，所以出现任何诡谲的事都是浮云。
　　啊喂，你干什么呢，刚见面就尝老子的“樱桃”，还想干嘛？鱼族的美少年遇到了命里克星、灵族大杀手头子西湖牧歌，这下可真是一辈子逃不掉了，乖乖来个生死之恋吧！
　　小攻很温柔很腹黑，小受就是个二世祖，这两种人撞在一起绝对惊天地泣鬼神。当然，除了这两对儿还有其他绿叶儿，例如女王芳林海和忠犬玉萍踪。随着种族纷争的加剧，追求幸福的娃儿们日子越来越难过，管他那么多，见招拆招吧！

　　内容标签： 欢喜冤家 灵异神怪

　　搜索关键字：主角：西湖牧歌，兰珑言 ┃ 配角：兰玖言，帝华然 ┃ 其它：梁祝之恋，君不见欢


    1、西湖之约 ... 
 
 
　　江南的烟雨朦朦胧胧，一声婴儿的啼哭唤醒了紧张的人们。欢呼声、尖叫声、哭泣声，已经分不清到底谁才是那个小生命的孕育者。
　　“小人多谢大人对妻儿的救命之恩，若大人不弃，小人愿携全家为大人效力，生生世世！”青年男子重重跪在雨中，桃花般的脸蛋儿满是泪痕，任凭青石板咯伤了他的膝盖。
　　“不必谢我，急人之所难天经地义！”俊逸的男子淡淡一笑。
　　“小人斗胆，若大人不弃请收留我们吧，小人已经……无家可归了，”男子哽咽了一下，“小人因为拒绝一个奸贼的要求，全家十五口……就只剩下我与妻儿三人，若不是老邻居冒死相救，恐怕……”
　　“奸贼？那人是谁？”男子笑问。
　　犹豫着说出一个名字，年轻男人的双眸几乎迸出血来。
　　“你叫什么？”男子又问。
　　男人说出了一个普通的名字，而且是两个字的，那美男皱皱眉头：
　　“不好不好，我给你换个好听点的！”
　　对面是水气氤氲的西湖，那男子缓缓拉过对面那人的手，抬抬下巴。
　　“大人何意？”青年一时间不知个所以然。
　　“西湖……把西湖作为你的姓氏吧，后代若是无男嗣便随女姓，总之，永远不许抛弃‘西湖’这个姓！”男子淘气一笑，掏出一张银票，“小西湖，向我显示你的决心吧，你的第一个任务就是将你的仇人灭门，决不可有半个活口！”
　　“大人何苦揶揄，小人若有力量报仇，又何必这般惨然？”青年不解地问。
　　“杀人不一定都靠蛮力武艺，拿好银票听着，”男子的声音有些戏谑，也带着几分认真，“你比令夫人美多了，我都想把你拐来……所以，你可以完成一个女人都无法完成的任务，限你三天，一旦成功，我们楚家保你们生生世世；失败的话，我就把你全家送给你那仇人！”
　　痛苦地看着眼前的“救命恩人”，青年知道他不是闹着玩的，咬咬唇，脚下几乎有千斤，每一步都难以挪动。
　　“你不怕我毁约？”男子似乎很喜欢戏弄他。
　　“大人既然能够救助我全家，必是仁慈善良之人，西湖……相信你！”坚定地凝视男子许久，青年咬牙离去。
　　西湖，呵呵，西湖……愚笨的小西湖啊，从今天开始，你就要和我们一起走向万劫不复啦！你啊，就是傻瓜，被我这混蛋骗来的傻瓜！我对你没有非分之想，只是如果你能完成这次任务，就必须接下更多任务，你、还有你的全家一辈子都只能是我们的专属杀手了！
　　三天后，当地暴发户蒋家惨遭灭门，据说曾有一个绝美的女子在他的宴会上倒酒，被那员外看中后骗诱上床，谁知次日便发现那老色鬼成为尸体，死相之惨烈不堪入目，那里被扎得血肉模糊。与此同时，他全家上下被发现中毒身死。此案至今未解，震惊江南。
　　当夜，神秘家族西湖氏突起于杭州，在一座转卖的宅院里安生。自此，杀人未决案不断。
　　半年后，楚家大宗主夺得族中大权，宣布楚家二小姐下嫁西湖家宗主为妾，举族震惊。
　　十年后，西湖氏正式归入江南灵族族谱，被称为“流血一族”。
　　 

作者有话要说：我也不知道可不可以这样发，在这里不是首发，但愿别说我抄文什么的，这本来就是我的。




2

2、西湖魅影 ... 
 
 
　　江南，是莺啼的婉转，还是细柳的柔媚？那一片翠色与鸟鸣交相辉映，到底是莺啼催绿了细柳，还是细柳引来了莺啼？
　　仅是余光微扫，那世人皆醉的水乡之色便尽现眼底，略带憔悴的夕阳深施一礼，缓缓退去。
　　西湖月如钩，天幕深不见尽头，忙碌了一天的寻常百姓还要回家好好歇息以备次日的劳作，逍遥自在的富家子弟却还一边回味昨夜的芳泽、一边寻觅今夜的佳品。湖面上灯火辉煌，几大名苑的红牌美人各自挽着客人立于船头，举手间便可看见那价值连城的各色钗环。她们纷纷摆出最美艳的笑脸，用最动听的声音显示自己的魅力。那红巾翠袖、笑语嫣然的美景，引得路人一阵观望。
　　喧嚣间，一阵醉人的笑声从湖心的紫色游舫中传出。起初，众人只是沉浸在纸醉金迷中，渐渐地，有人停止喝酒，引颈向那声源望去。就这样，嘈杂之声在夜色中越来越小，只留那脆若莺啼的笑音绕于船间，沁入心底，听者仿佛被勾去了三魂七魄。有个别略通武功的客人静心打坐，慢慢分辨出那魔乐一样的声音居然是出自一个男子之口！然而，谁也不敢贸然前去一探究竟，生怕那妙音被自己的冒失亵渎。
　　就在众人心中悸动不已时，笑声却戛然而止，竟有数人摇首惋惜。
　　湖心，紫色游舫的帘子后可谓百花缭乱，扣人心弦。六位浓妆艳抹的少女正为一个满脸不屑的中年男子倒酒揉肩，行动间便能闻见各色香气。而那男子并无快意，满桌佳肴只当虚设，伸出右手自里衣掏出一沓银票，不耐烦地说：
　　“公子刚刚那般大笑，莫非嫌少？你也知道，纵是那至高无上的神族来到这里也是要用银子的，这十万两银票买一个黄毛小儿的性命也值了！”
　　“大人如此不知礼节，真是丢人现眼！”那男子也没想到，冲撞的话一出口，身边的舞姬竟四下散开，纷纷围拢到对面之人身边。
　　端坐在酒桌前的年轻男子没有出声，只是用手势让众舞姬安静下来。他的相貌并不出众，然而肤色却非常白皙，乌黑的长发高高垂吊，左鬓角有一指粗的银发被编成辫子搭在肩上，长长的刘海下露出一双翡翠般的眸子，只是因为眼睛太过细长而掩盖了不少光彩，那件普通的白色长衫显然是粗布制作，毫无华贵之气。最无奈的是周围坐着一圈正值妙龄的美貌少女，这名男子更是被显得姿色全无。
　　“西湖公子倒是说话啊……”男子显然气极了，眼里的不屑更加浓郁。
　　年轻男子抿起薄唇，也从衣袖里掏出一沓银票，似乎比对方的多。
　　“公子什么意思？”男人吃惊地问。
　　“抱歉……”话一出，美妙竟如珠玉落地，“有人出了双倍价钱，要您的命……”
　　就在嘈杂之声渐渐复苏时，那清朗的笑声鬼使神差般再度漾开。那紫色游舫珠帘高卷，一位清瘦的公子身着白衣从里面慢慢走出，立于船头。是的，就是他在笑！那声音比刚刚更加婉转，压过了“情思苑”的古琴、“百鸟洞”的艳歌，那些红尘女子的媚音纷纷失色。只可惜，笑声的主人其貌不扬，肤色过白徒添病态，怕是走在街上也未必有人会多看两眼。
　　此时，俗粉香气渐渐变浓，随着晚风飘向湖心，那公子嗅到后皱起眉，收了声音，也不四下观望，只是静静站着。客人们看着有两名美艳少女走出来将一件金色透明纱衣套在他身上，后面又跟出一位将一把长剑交与公子，一切妥当后便纷纷退去。就在围观者看得出神时，那公子已经自顾自拔出长剑，慢慢起舞。
　　风扬起他那轻飘飘的金色纱衣，柔顺的黑发伴着剑风舞动，尽管貌不出众，那微微翘起的唇角却给这位公子平添了一种惊人的美。那美，来自于弯月，来自于长剑，也来自于超凡脱俗的气质。流光溢于眼角，竟是一种无声的诱惑。
　　“我这朋友美不美？”一艘小船不知何时靠近紫舫，船头站着两个男子，其中一位头戴面纱，一袭白衣，腰间悬着一枚圆润的绿珠，另一人则一身火红，还背了条长枪。
　　“啊？什么哈……”红衣男子几乎陶醉在那高超的剑术里，哪还知道谁说了什么。
　　“都看傻了啊，”面纱男子毫不留情地讽刺，“之前谁说他是小娘们儿的？快快收回那眼神，小西湖今天好像心情不佳，你这么看着他会出人命的！”
　　“那么多人围着看，怎么就我会出人命啊……”红衣男子不解地问。
　　“因为，现在你离他最近……”面纱男子急忙后退。
　　哗――
　　水声四起，红衣男子来不及躲闪，周身被那剑风带起的湖水泼了个透心凉。
　　“呵呵呵呵……”清脆的笑声传来，面纱男子早就为周围的看客们布起一道结界，可惜他的红衣朋友正处在迷茫中，眼前一花坠入湖中……
　　




3

3、皇宫来客 ... 
 
 
　　“……天地万物，日月精华，佳妙之处在于人人不同、物物不同，不同之处却又相通、相通之处皆是不同。既然苍穹之大无法测量，谁又知除人、鸟、鱼、兽、花、草、木等事物之外另有他物？然而世人皆喜称天上之族为神、地府之族为鬼，天护苍生、鬼为人敌，往往不分善恶，殊不知神乃异族，鬼之习性与人不同。神与鬼，不过异血宗族也……”
　　御花园中，一袭龙袍的男子正反复背诵着手中的书卷，额头上早已青筋暴起，汗如雨下。身为人族大族长兼皇帝，他不得不去了解那些族人之外的诡异群体，特别是他们的风俗礼节。听说几天前神族那火云大将军因为对一位灵族公子无礼，被魔音穿脑弄进西湖里险些客死他乡！想当年继承了母后的力量，现在就必须面对那些做梦也不想看到的古怪物种。长叹一口气，华然暂时抛去近来的种种烦忧，屏息冥神。
　　干净的青石板开始冒出些奇怪的光芒，渐渐组成了一个六芒星法阵。四周变得安静，连鸟儿的叫声也听不见了。青光四溢，两名男子的身影从法阵中心缓缓浮现。
　　“华然，好久不见！”面纱男子轻浮地打个招呼。
　　“嗯……”昨天才见过吧？华然心中一紧，依然保持着帝王的威严。
　　“我说的事情你可答应？”面纱男子才不管对方脸色多么难看。
　　人都带来了，朕还能不答应？华然越过老友盯着他身后的年轻人，无奈地点头。
　　“这位就是西湖牧歌，我们家的……嗯……亲戚！嗯，亲戚……”面纱男子拉过一直站在身后年轻公子，“我想让他在你这里躲上几日，请你做个证，证明他早在半个月前就入住皇宫负责侍卫的剑术，毕竟你是中立的人族族长……那个，其实……我家小子惹事了，前几天居然雇佣他杀了南桑木的心腹爱将……”
　　这件事朕早就知道了！华然心里一阵乱叫，就在神族将军被弄下水又奇迹般地保住性命的第二天，西湖中就漂起一具尸体，黑发中夹着白发，瞳孔呈翠色，脖子上挂着颗绿珠，稍有了解知道那是驱邪的异灵师，再多了解一点儿的就知道那是灵族族人，最最了解的――例如朕，知道那是灵族名门南家掌权人的心腹……但是了解这些有什么用，人，死了！怎么死的？被杀的！被谁杀的？眼前这位白面公子！
　　“哈哟，”因为没办法查这类案子又难以平复民心的华然帝君皮笑肉不笑，掏掏龙袍，单手递上一枚可以自由通行皇宫的黄金令牌，“不愧是灵族第一杀手，真是美啊……”
　　西湖牧歌单手接过令牌挂在腰间，唇角勾起一抹冷笑，轻启薄唇。面纱男子一见那笑容不对，慌忙捂住他的嘴，低声劝道：
　　“我的大祖宗，这可是人族的皇帝，受不起你那‘笑功’，收声！”
　　华然强压住转身逃跑的冲动，但还是不自觉地抖了一下。
　　“华然，这种话说不得，你也知道灵族男人的明显特征和他沾不上多少边……”也不知这是劝慰还是火上浇油，面纱男子说完后，西湖牧歌的表情更加阴森，华然再也不敢久留，不顾形象转身便跑，刚躲进一间书房就听到老友的惨叫……
　　长得不怎么样性格还挺恶劣！华然冷哼一声，却看见书桌上摆了一堆如山的匿名信。匿名，匿名有什么用，某魔头一眼就能看出来那字迹属于谁谁谁！天啊，兰家的小祖宗啊，朕现在没空管你！本来就不该让那些血统不明的怪物入朝为官，现在还要收拾乱摊子……华然骨子里就是个懒人，现在被逼成这样更是窝火到了极点。只可惜，气死也是无可奈何，不如老老实实办好事，规规矩矩陪怪物玩……
　　“混蛋帝华然，凭什么叫老子全家辅佐你？你以为你是谁，就是个人族的土皇帝，比得上小爷几根脚趾头？”诺大的皇宫里，敢这样骂皇上的真是……胆大包天！
　　“喂，”门外的两个女侍低头商量，“还是把玖言大人找来吧……”
　　“你疯了，那兄弟俩吵架，哪一次不是我们跟着倒霉！快布上结界，别让人族的侍卫听见！”
　　“可是，这也太给鱼族丢人了！”
　　“小点声，你想死吗……”
　　珙酢―
　　镂花红漆门被一脚踹开，淡蓝色身影“嗖”地飞出门外，头也不回便跃上房顶，仅是一挥手便将那两位女侍辛苦做出的结界打破，自顾自逍遥去了。
　　“糟了，他听到了……”欲哭无泪，两个女侍自知又有人要被当替罪羊海扁一顿。
　　




4

4、致命偶遇 ... 
 
 
　　刚刚“收拾掉”面纱男子，西湖牧歌拂拂衣袖，自行在皇宫里转悠。可怜那面纱男子被他贴着耳朵大放笑音，腿肚子一阵乱颤，狼狈逃跑，行刑的却心情大好逍遥去了。一路上也遇见了宫廷侍卫，众人一见他腰上的金牌和那银色发辫，心里也大概知道这人和以前的异灵师算是同类，不过美貌上实在差太多，出于礼节不得不纷纷抱拳。牧歌也简单回礼，只是表情像吃了苍蝇一样。
　　又是一副“为什么”的蠢样子，都说灵族男子生来俊美如少女，女子相貌反而平凡……呵呵，可不是，偏偏这些特征在自己身上体现的非常明显，只是，反了！知道他种族的人都是一脸奇怪或是惋惜，惊奇的是他长得真不怎么样，惋惜的是这样的人居然是灵族，真浪费了人丁。怎么，实力的强弱靠的是脸？长得普通又不是我的错，难道还要戴着人皮面具？想到这，西湖牧歌心中更是火大。
　　皇宫很大很安静，也很漂亮……向来喜欢华美之物的西湖大公子这次却不能安下心来，杀手的血液是冷的，时刻不能被外界干扰，但是，不可能永远没有沸腾的时候，相貌就是这位公子的一大忌讳。来到一个小湖边，牧歌正要调理一下心绪，不巧……
　　“喂，那边那个接住老子……”属于少年的声音自头顶传来，西湖牧歌镇定地抬起头，却见一个人影从天而降，淡蓝色长衫破烂成一条一条，像极了水墨画上那些仙女的飘带。
　　微微侧过身，西湖牧歌只觉得耳畔生风，有样东西落进衣衫里，接着身后“扑通”一声，水花四溅。他也没回身，翠色结界却已经拉开，只见晶莹的水珠在他身边飞散开，闪着太阳的柔光，乍一看，貌不惊人的西湖公子居然熠熠生辉。
　　“奶奶的，你聋了，不是叫你接住老子吗？”水波激荡，少年一个挺身从里面飞出来，踉跄地站在那个“聋子”面前，破口大骂，“你这大笨蛋，死聋子，要害死本大爷吗？”
　　西湖牧歌的脸瞬间冷了下来，一声不响地盯着那个冒失的小鬼。
　　“被自家老哥打下来还掉进水里，老子真丢人……”抹了把脸，少年才注意到那个不肯接住自己的人长什么样子。
　　黑色长发、左鬓角有银色发辫、翠色眼睛、长剑……估计还有块绿珠贴身挂着吧……这家伙，是灵族……但是……
　　“你是男人？”不想活地问了一句，少年似乎没看明白对方的脸色。
　　“死鱼……”西湖牧歌淡淡地吐出两个字，手指便捏得“吱吱”响。
　　“谁是死鱼啊，你这丑……男！”惊异于那绝美的音色，少年差点又摔进湖里，“男的，男的，可是你长得好难看！”
　　“鱼族，祖上生存于深海，上岸后大多怕强光，所以必须用雪族的护身符自保，一旦丢失，皮肤会在一柱香之内皲裂……”甩甩手中的蓝色小香囊，西湖牧歌认真地说。
　　“嗯？”少年周身一惊，只见自己的宝贝护身符不知什么时候成了别人的掌中之物，大叫一声，扑上去便抢。
　　八成是刚才从他身边直冲进湖里刮掉的，这混蛋，都那么近了也不伸个手！少年手中光球一闪，直逼对方心脏。
　　“够狠，适合当杀手……”西湖牧歌单手便握住那小巧的手，细长的眼睛自上而下浏览一遍。
　　灰色瞳仁、墨绿色微卷发、左耳配珍珠……看来刚刚的判断没错，的确是以礼教文明的深海鱼族！不过，再怎么厉害的宗族也会出个例外……眼前这个张牙舞爪的小鬼就已经粗鲁到一定境界了，不过仔细看看，虽然撒泼，却也出奇的漂亮，丰润的唇一开一合，尽管骂的都是脏话，却让人产生了咬一口的冲动。那件蓝衣本来也没剩下多少，里面的白衫被水浸得湿透了，隐隐可以看见两颗红樱桃……西湖牧歌没多想，稍稍用力便将对方压在湖边的石头上，狠狠吸吮那两片红唇。
　　“呜呜……”少年瞪大眼睛，漂亮的睫毛忽闪忽闪，仿佛一切都是做梦。 
　　“别乱动……”修长干净的手隔着衣服捏住其中一颗樱桃，轻轻揉搓，“你这两颗红樱桃真漂亮，好好让本公子尝尝……”
　　“你这丑男，那才不是樱桃，那是老子的……”不甘心被吃，少年依旧在挣扎，“你这混蛋，是不是缺女人爱啊，我是爷们儿……”
　　“别吵，我也是男人……”牧歌吻着他的玉颈，十分享受。
　　“哎呀，你断袖……”少年大吵大闹，拼尽力气推他，只可惜毫无作用，那小脸蛋反倒更加红润诱人，只差没挤出水来。
　　不过这次牧歌没有继续下去，只是将护身符系在他的脖子上，站起身，舔舔唇。他盯着那趴在石头上大口吸气的少年，心里暗暗盘算，那双翠色瞳仁里渐渐浮出警觉之色。
　　有人来了，是这小鬼的同类……
　　




5

5、西湖往事（上） ... 
 
 
　　强烈的力量自湖东袭来，若是一般人早就被那气势压得抬不起头了，但西湖牧歌只是整理一下略微凌乱的衣襟，依然稳稳站在原地。
　　“珑言，还想往哪跑？”威严的声音传来，牧歌微微锁眉，只见一团蓝气自那小鬼掉落的方向飘来，缓缓落地。雾气散开，两个男子已经上前几步，其中一位身着蓝衣，剑眉星目，棱角分明，一派浩然正气，他身后正是那个人族皇帝华然，而这二人仔细看去竟有几分相似。
　　“大、大哥……”少年有些窘迫，低声骂道，“都是你这笨蛋，不然老子早跑了！”
　　“兰玖言……”西湖牧歌冷漠地看着对方。
　　“西……牧歌……公子……”蓝衣青年似乎有些意外，“好久不见……”
　　“兰大人，别来无恙！”西湖牧歌换了个称呼，勾起唇角，似乎要笑。
　　“快布结界！”之前见面时险些中招的华然帝君大喊一声。
　　但是，牧歌只是轻轻一笑，那冰一样的脸顿时灿烂如春花，细长的眸子里堆了万种风情，说不出的媚态直逼人心，实在不知他平时为什么会那么不起眼。
　　“呵呵，咳咳，这位公子是朕不久前请来的剑术师，你平时很忙朕也就没用这事打扰你，不过现在看来你们好像认识？”意识到刚才的失态，华然慌忙夹在二人中间讪笑。
　　“嗯，说起来也算是朋友了！”优美的音色如玉落圆盘，西湖牧歌点点头，他有心思和眼前的人叙旧多半也是因为那个漂亮的鱼族小鬼。
　　“舍弟没有给您添麻烦吧？”看看全身湿透的自家兄弟和西湖胸前的水渍，兰玖言便明白了几分，八成是那小子掉进水里还溅在人家身上，真是丢人！
　　不过，兰玖言这次猜错了。
　　“没有，令弟很……活泼！”硬是“扶起”那小鬼，西湖牧歌将他送到对方手中。
　　“珑言，还不快向这位公子道歉！”兰玖言严肃地说。
　　“哼！”道个屁歉啊，你老弟差点被人家吃了啊大哥！兰珑言悻悻地看着那三个老大不小的男人，心里一阵叫骂。
　　“回去反省，我叫你来皇宫是为了让你发挥专长当个有点用的人，不是让你四处乱窜惹麻烦！”兰玖言给了他一个脑勺，又向西湖牧歌抱拳，“公子，恕兰某管教无方，今日有要事与皇兄相商，来日再到公子到府上赔罪
　　“大人多礼，何足挂齿！”西湖牧歌并不多话，施了个礼便目送三人离去，唇角上那迷人的笑意消失了，取而代之的是杀手特有的冷戾。
　　刚来到书房，兰玖言立刻锁上门布下结界，长长出了一口气，仿佛背后有什么可怕的东西在追赶一样，强压住震惊喝了口茶。
　　“哥，你这是怎么了？”见自家兄长一副魂不守舍的样子，兰珑言小心翼翼问。
　　“当然是吓的！”华然在一旁狠命地扇风，额角早流下汗水。
　　“因为那个丑男？”兰珑言更加疑惑。
　　“十二岁灭掉元家，灵族邪功‘倾城笑’和‘追魂舞’的继承人……”兰玖言缓和了一下脸色，看着小弟，“他就是‘流血一族’西湖氏的现任宗主，西湖牧歌……”
　　“啊？他是灵族的西湖牧歌？不对啊，都说他长得艳若桃李，比女人还魅惑，可是怎么那副丑样子？”兰珑言更加惊讶。
　　“小子，他那古怪的姓氏世间少有，更是无人敢冒充！”华然坐在一边，刚才扇得太过用力，现在手酸胳膊疼，便懒懒散散地支着半个身子，“当年灵族的元家意图推翻年幼的族长楚雪河篡位，结果楚家只请出年仅十二岁的西湖牧歌便平了此事……知道吗，西湖牧歌的笑声就是他的一大杀手锏，就是玖言说的‘倾城笑’，但最狠戾的是那‘追魂舞’，一旦被舞姿吸引住，这条小命就没了！”
　　“他一个丑不拉叽大男人跳的舞谁看啊？”兰珑言不屑地反驳。
　　“所以说你这孩子见识太少，他主要是以女装行动的。你没见过他女装的样子吧，别看那张脸平淡无奇，却也是一张上好宣纸，想画成什么样就画成什么样，清雅的、妖艳的、冷漠的……不过这也要看他的猎物好哪口儿！”华然一谈起对方的女装便赞不绝口。
　　“嗯……‘若把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜’……是不是这个意思？”兰珑言思忖一会儿，突然说道。
　　“呵……哼，当然不是这个意思！”华然有些气恼，抓起一颗樱桃送到唇边，“朕是说，他想杀你，随时可以！”
　　“喂，不许吃樱桃！”兰珑言看着他的动作，突然冲上去抢下来丢在一边。
　　“啊，你这小鬼，朕吃樱桃关你什么事……”华然惊奇地瞪着他。
　　“总之就是不许吃，好恶心……”樱桃，樱桃，那家伙说自己胸前的两颗是樱桃！去死吧，真是恶心透了，那么一个杀手居然调戏良家公子，我呸！兰珑言才不管对方的身份，张牙舞爪地和华然厮闹，反正背着那些人族地位都一样。
　　兰玖言摇摇头，这种吵闹他已经习以为常了。
　　窗外，一个纤瘦的人站在结界边缘冷冷地盯着那间书房，薄唇微启：
　　“果然还是防着我了……”
　　




6

6、西湖往事（中） ... 
 
 
　　那是记忆中最可怕的片段，简直比皇宫中的政治斗争更加可怕。如果可以选择，兰玖言宁愿把记忆删去，只可惜，以他的身份是不可能的。
　　事情还是要追溯到十年前，那个时候，玖言和皇兄华然还都是小皇子，每天过着心惊胆战的生活。某天，所有的皇子都被摆下“鸿门宴”。身手敏捷的华然抓住离自己最近的弟弟玖言疯了一样狂奔，沉默不语的玖言知道身为人族的皇兄无力支撑下去，便一掌击昏他，使用法术将二人转移到一个不知名的地方。
　　然而，接下来发生的事情，令兰玖言更想死在那些人族的刀下。
　　也不知移动到什么地方，四周是几棵矮树，身下是草地，环视一番才发现这是一个十分华丽的宅院，高挂的灯笼上写着一个“元”字，有几个家丁正往对面的屋子里送酒菜。华然还在昏迷中，玖言只好先把他藏在树后，小心地探出身子。
　　就在这时，一阵悦耳的笑声传来，其清脆只能用“大珠小珠落玉盘”来形容。皇宫中不乏音色美妙的歌姬，但这般甜润的声音实在是世间少有。如此天真、如此稚嫩，应该是出自一个孩提之口吧？但是只一会儿，一股窒息的感觉就涌上心头，玖言微张着唇，脸色发青，勉强看了一眼华然，对方的唇角已经流血了！不行，这样下去都会完蛋……用尽力气布下结界，这位小皇子便一个跟头摔在地上。
　　“……呵呵呵呵……”笑声渐渐变大，隐约夹杂着兵器碰撞声和哭喊叫骂声。兰玖言恢复些精神，但见屋外的人全部倒在地上，有的还在挣扎，而屋子里时不时飞出一个人，落在地上就不能动了。这是什么力量！尽管平日研习各种奇功，可这么恐怖的招式还是第一次遇见。只是笑就把人置于死地，若动起手来恐怕被袭击者会永世不得超生！
　　“……西湖牧歌，是……姓楚的那小子派你来的……对不对？”有人在质问什么。
　　“……呵呵呵呵……”无人回应，笑声依旧。
　　“……你灭我元门，将来必……不得好死……啊、啊……”那个声音凄厉惨绝，玖言根本听不下去，而那些异母兄弟死前的叫声却又立即在耳畔回响。
　　华然、玖言……请替我们报仇！这是拼死将二人护在身后的三皇兄的遗言。
　　玖言，皇兄不是傻瓜，皇兄知道，你和我们不一样……所以，你能活下去……一向深藏不露的大皇兄笑着对他说，然后头颅不见了。
　　玖言皇子，请您……活下去……乳娘临死前这样嘱托。
　　不、不、不……怎么会这样，好可怕，我看到了什么……啊啊啊……
　　“……呵呵呵呵……”笑声似乎有些小了，恍惚中，但见舞袖纷飞，身轻如燕的少女在大院之中跳着华美的舞蹈，彩色丝带迎风飞舞，美轮美奂。她所到之处都有一缕青烟飞起，然后随着舞步慢慢消散。玖言开始颤抖，结界似乎撑不住了！
　　“……呵呵呵呵……那边的小子，妾身的舞好看吗？”水袖飞扬，整个府苑青烟四起，少女一个跳跃来到玖言的面前，弹指破坏结界，收身摆个万福，蹲□，一把抓住他的衣襟，冷笑道，“你，不是这家的人，我不杀你！”
　　“姑娘……是谁？”望着眼前浓妆艳抹的妖媚少女，玖言实在不相信她就是刚刚那怪异力量的主人。
　　“姑娘？”少女惊讶一笑，一双翠色瞳仁眨了又眨，随即明白了几分，将身上的舞衣缓缓脱下，甩开黑发。
　　玖言发现，她的左鬓角有整整一指粗的银发，只是刚才被卷成了簪子状罢了。
　　“我叫西湖牧歌，是个杀手，今夜的事你可以说出去，也可以当成秘密，”童声朗朗，不过已经换成了少年的音色，“如果你有想杀的人可以来找我，价钱好商量……那么，鱼族的公子，后会有期了！”
　　“喂，你……”眼见少女……不，少年飞身离开，一向严肃的玖言现在哭笑不得，杀人如麻不知悔过，自报家门拉拢客人，这人不只是杀手，还是个奸商！
　　“玖言……”华然刚刚清醒，吃力地爬过来，“那漂亮妹妹是谁啊？”
　　“你做梦了……”玖言无心理会皇兄的状况，今夜真是做了一场恐怖透顶的梦。
　　玖言硬拉着皇兄变卖饰品摆炸果子摊儿赚钱过活了八天，自己那位惊世骇俗的美艳母后――鱼族大族长兰琳夫人终于找上门儿。赏了了几个脑勺又骂了一顿“没出息”后，夫人将这对难兄难弟带了回去，不忘斥责“果子炸得真难吃”。
　　不久，皇宫惊变，华然继位，玖言退出皇族，随母姓兰，任门下省长官。
　　本以为接下来会在辅佐皇兄的平静日子里度过余生，不料，鱼族族长之位被潇洒的兰琳夫人出让，玖言被逼着参加选拔大会，结果不幸当选……
　　然而祸不单行，母后又不知从哪给他弄来个粗话连天的异父弟弟，不顾反对硬生生交到他手里，挥挥衣袖不知去向。
　　打个冷战，兰玖言从回忆中惊醒。书房里的三个人，是同父异母、同母异父的兄弟，可是，却都很不幸地与那十年前的杀手有了那么一点点联系。
　　




7

7、西湖往事（下） ... 
 
 
　　西湖牧歌独自立在湖边，黑发随风飞舞，散发着一股奇异的魅惑。这里是他与兰珑言那小子相遇的地方，想来竟这样留恋。
　　当年灵族新任族长由于太过年轻不被元家看重，屡次为难。终于，长相温和的少年出了黄金千两请来自己剿灭元门，还四处宣扬雇主身份，就是为了杀鸡儆猴。收钱办事天经地义，牧歌不会忏悔，只是意外地发现了一个鱼族少年。
　　他只当对方是个过客，再没留意。半年后鱼族设宴庆祝新族长继位，各族族长以及下属各家宗主都被请去参加。一路上，宾客们无人敢上前与他搭话，都躲得远远的。自负一笑，牧歌便去见了东道主。
　　互通姓名后，兰玖言震撼得一言不发，那夜的惊艳少年卸妆后居然这般平凡！白皙得近乎病态的皮肤，噩梦般的名字……很不幸被他那笑声激起的内心最深处的恐惧，直至今日依旧存在。那种恐惧令他总是担忧，也许哪天重要的人会转眼离去。
　　正在尴尬之时，娇小的身影“嘭”地撞在牧歌身上，撒泼的声音立即传来：
　　“好狗不挡路，你怎么不让开啊？”
　　闻言，一直处于十步开外的众人竟然纷纷围拢上来。那架势不像看热闹，倒像是要围剿什么怪物似的。
　　兰玖言心道不妙，那个小祖宗……
　　漂亮如珍珠的小男孩鼓着腮，亮晶晶的眼睛一闪一闪的，叉腰的双手白得像两只小馒头，圆溜溜的小肚子一上一下起伏着，实在是……
　　“……太漂亮了！”赞叹声从宾客口中传出，紧张感瞬间消失，眼下没人计较小鬼的无礼和粗鲁，纷纷盘算起自家女儿的年龄，有的甚至算着自家儿子的年龄。而那小男孩也知道自己很受欢迎，几个娇媚笑脸便把那些宾客迷得忘了姓氏。
　　兰玖言脸色发青，显然气极了，优美的唇线只是动了动，却说不话来。
　　“这位是……”西湖牧歌轻松地看他一眼，又紧盯着那个孩子。
　　刚刚怠慢对方的愧疚感一涌而上，玖言正要回答，却被那漂亮小子一个瞪眼阻止：
　　“你管呢，反正你是拦路狗，喂，你们谁告诉他谁是狗！”
　　这话真嚣张，不过众人都只当成孩子淘气所以无人计较。眼看那位新任族长要发作，人群中跑出一个少女，一把拉住玖言的衣袖，用很甜美的说：
　　“玖言哥哥，快，沧溟叔叔来了！”
　　一股火硬是压了回去，兰玖言匆匆离开。
　　看惯了笑话的西湖牧歌摇摇头，回过神时那个天不怕地不怕的小鬼也不见了踪影。原本想寻找一番，可举目四周尽是惶恐警戒的眼神。他知道屠杀元家的消息已经传开，刚刚围观的那些人若不是冲着那漂亮小子，估计能躲多远便会躲多远吧。
　　转身离开会场来到一座假山旁，牧歌优雅地坐下，从怀里掏出一本书翻阅起来。也许，只有不知死亡为何物的人才愿意接近他。除了兰玖言，那个小鬼是整个宴会第二个和他说话的人。淡淡的苦涩涌上心头，又很快消失。
　　“哇！”肉呼呼的小手紧搂住他的脖子，恶意的叫声在耳边炸开，一股奶气传入口鼻。偷袭者似乎很不满他的麻木反应，又用那小手掐掐他的耳垂，可是这“死狗”依旧一动不动。
　　“你怎么不理我，他们都争着给我好吃的呢！”疑惑的声音伴着一股热风吹过来。
　　“为什么理你？”清越的声音终于回应了一句。
　　“大家都理我啊……”这什么理由……
　　牧歌不搭话，继续看书。
　　“喂，”白白的小手突然指向一页，“那两个叔叔为什么抱在一起？”
　　“那样暖和啊……”脸不变色心不跳地向小孩撒谎，这也是杀手的本事。
　　“那本大爷抱着你，你暖和吗？”小男孩追问。
　　“冷……”呵呵……
　　小鬼撇撇嘴，松开手，下一刻却钻过来直接跨坐在他腿上，挡住他手中的书，瞪起漂亮的大眼睛恶狠狠地说：
　　“我都觉得暖和了，你怎么会冷？”
　　“……哧，”牧歌实在忍不住，小声笑道，“啊，是吗……”
　　“你笑话我！”小男孩气得用软软的小手拍打他的脸，翻身跳到地上，“死狗！”
　　“我叫西湖牧歌，记住啊……”脾气真不小！
　　“记不住，气死你！”严重受挫的小美男鼓着脸跑开了。
　　谁都知道孩子忘性极大，宴会一结束，那火气十足架子超大的小少爷再也记不起“西湖牧歌”这个名字，更无法联想到那就是十年后在湖边肆意欺负自己的“丑男”，而牧歌也只是把他当成了生命中的过客，离开后再也没去回忆那个淘气的孩子，只是完成一个又一个雇主的委托。那孩子是谁对于自己来说已经不重要了，孤独、恐惧、憎恨，这才是一个杀手每天必须面对的。
　　苦涩一笑，自从遇见兰珑言那个活祖宗后，温暖的回忆就开始活跃在冰封已久的心里。或许他当时就该知道，那个把兰玖言逼得脸色发青、在众人面前撒泼卖乖的小子必定和兰家有千丝万缕的联系，只是幸福的感觉来得太快，一时间竟然迷惑了，那段记忆或许只有珍藏起来才不会在血光中消失吧！
　　往事，可堪回首？
　　




8

8、唇枪舌剑 ... 
 
 
　　光阴，人族最害怕的东西，然而对于异血宗族来说却不算什么。他们的衰老很慢，所以有时不得不借助护身符制造幻象。他们一旦发生征战往往比人类更加长久，也更加残酷。
　　禁卫军们一脸严肃地盯着每一个过往的人，他们知道那位懒惰的皇帝在继位之前就结交了不少行为古怪的“朋友”，并且允许他们自由出入皇宫，因此更要小心有人鱼目混珠。
　　绿袍拖于地面，黑发高卷头顶，一枚绿珠镶嵌在发髻中，艳丽却威严的女子缓缓走进皇宫，引得那群男人心中春水乱颤。
　　“那女的是谁？”其中一人终于回过神来。
　　“那是楚大人的同行，和皇上很熟，叫什么……南桑木！”一个年纪较长的禁卫军哽咽一下，“那么多年她还是这么漂亮！”
　　“南桑木？那不就是就是当年‘抢亲案’的……”众人反应过来，“真是美人！”
　　“喂，她没有金牌啊！”有人突然大叫一声，可就在他们胡思乱想时，女子不见了。
　　“快，就算她是皇上的旧识，没有金牌也是不行！”禁卫军一团慌乱，四下搜寻。
　　湖面泛起涟漪，西湖牧歌知道那女人找上门了。
　　“呵，西湖贤侄果然躲在这里。”女子冷眼盯着青年，平静地说。
　　“不是躲，是有事在身！”西湖牧歌面不改色，清亮的音色高亢有力。
　　“我就知道你没胆量暗杀楚家的人！”女子的声音十分狠戾。
　　“英明的夫人啊，你的部下被杀时契约上还没签字呢！”牧歌遗憾地摇头。
　　“人死那天你在哪里？”
　　“夫人这话什么意思？我这半月在宫里忙得顾不上回家，那天晚上才抽出时间和人族族长帝大人把酒言欢到深夜，不信你去问啊！”
　　“那死状明明是中了‘倾城笑’，你还敢抵赖？”
　　“我府中的厨子都会这一招，夫人要报仇就去查吧，也许有证据呢！”
　　“早被销毁了！”
　　“没证据你找我做什么？”
　　“他身上有大量银票和一纸契约！”
　　“那又能说明什么？南夫人，异血宗族的规矩你我都知道，纵是族长被杀也不可询问我们这些杀手，只能费点心思找出幕后雇主讨说法，你可好，不去调查却缠着我破规矩！”
　　“分明是你贪得无厌，结果契约一拖再拖，还不止一次向我的心腹公开送信，我与族长关系那么僵自然会引起嫌疑！姓楚的现在四处散布谣言说我南桑木心怀不轨自找没趣，元老们还要调查我，这口气我如何咽下？”
　　“告诉你个秘密，夫人，不是我嫌少，是你那部下想私吞银子，背地里讨价还价才拖了那么久，至于信的问题……越偷偷摸摸不是越招人怀疑吗？可谁知道族长他死脑筋！”
　　“你……你狡辩……”
　　这时，两个鬼鬼祟祟的人影正躲在不远处的结界里偷听。大的一脸灰白，生怕一会儿见了那女子难以圆谎；小的却幸灾乐祸，直骂那丑男“活该”。二人各怀鬼胎，殊不知自家兄弟已经在身后站了很久，只等发作。
　　“……话已至此，夫人不相信就去找帝大人证明！对了，那天我和他是在兰玖言兰大人家喝的酒，他们全家都可以作证！”西湖牧歌眼珠一转，余光瞥向那兄弟三人的方向。
　　被发现了！兰家兄弟心里一颤，中立的人族皇帝再加上信用极高的鱼族族长，鬼都会相信这番屁话！败坏心情所赐，那天籁妙音此刻如同把一堆碎玻璃“噼里啪啦”丢进上好的青釉里左右摇晃，真是要多难听有多难听。这人平日少言寡语，皮却这么厚！
　　终于明白了什么叫“倒霉”！原来那兰珑言和华然嬉闹后便出去玩耍，兰玖言只觉得身心疲惫一心想休息，不料感到一股强大的力量直逼书房，出去时却发现自家兄弟躲在树后偷听人家“讲话”，心里一烦便准备上前捉拿。不料，发作在即时听到了西湖牧歌那一番惊天动地的谎话，差点没背过气去。
　　“西湖牧歌！”南桑木这次亏大了，心腹没了，名声尽毁，原想暗杀楚家小公子来打击族长，不料被反将一军，心中自然狂怒不已，“若族长是我，你就是像灭元家一样灭了楚家也不会犹豫！”
　　“可惜，你争不过一个小鬼！”西湖牧歌淡然一笑，“玉公子现在是人族大将军，是武官之首，你这做继母的稍稍有点样子好不好？”
　　“今日这番话你记住，替楚家卖命，将来必不得好死！”南桑木见多说无益，愤然离去，只听一路上殴打求救的声音接连不断，估计是那位夫人遇上了禁卫军，然后就拿人家出气了。
　　西湖牧歌勾起唇角，回眸一笑：
　　“出来吧，三位！”
　　




9

9、暗生情愫（上） ... 
 
 
　　月色如洗，美少年伏在桥头，安静地看着那波光粼粼的水面。这位只有在疲劳过度时才能安静片刻的兰家小祖宗刚刚抄完三百遍《诗经》，现在懒得去书房见那混账客人。
　　南桑木刚刚离开，兰玖言就气得一掌拍碎了树木，匆忙抓着西湖牧歌用瞬移术赶回家。白日里兰门上下都在应付那泼女人的质问，也不知那个杀手用了什么方法，府里的人居然不约而同作了伪证。就在那女人气呼呼地离开后，兰门就像遭灾了一样晕倒一片。当时我们玖言大哥的眸子里全是恐惧，由此可以推想那小西湖绝不是吃素的。
　　斯文白净的男子瞟了一眼窗外的“美景”，也不怎么理会对面的夫妇，搞得男主人一脸尴尬，女主人一脸无趣，双方生有一句没有一句地说着生硬的话，内容基本摸不着头脑。
　　兰玖言没想到，西湖牧歌闹得全府乱七八糟后还能厚着脸皮来蹭饭。
　　良久，兰家大夫人沧刃枭终于整顿好仪容，语气冰冷地问：
　　“公子，明人不做暗事，南桑木的心腹爱将被人暗杀一事可与你有关？”
　　牧歌托起尖尖的下巴，说的理所当然：
　　“那南桑木口口声声斥责我临阵倒戈、背信弃义、奸商一个，我不想和她磨嘴皮子但还得保住身为生意人的名声和信誉，所以就拜托朋友帮我从中斡旋，不可以吗？”
　　“哦？”沧刃枭凤眼一挑，不怒反笑，顿时生出万种风情，“公子，那帝华……咳，皇上对我家夫君都隐瞒的事你也敢拉我们下水，不怕我直接在南桑木面前挑明了？”
　　“挑明什么？你想说什么？”西湖牧歌眯起细长的双眼，勾起唇角。
　　“公子，夫人开玩笑的！”兰玖言慌张地推了夫人一下，“我兰家刚刚被你集体催眠，不能再受那‘天籁之音’，还请公子见谅！”
　　“哈，我没想做什么！”牧歌抿起唇，四下一望，“怎么不见小公子？”
　　“他……”眼见自家小弟趴在桥头，一副慵懒的媚态，兰玖言顿觉不成体统，却也不知该说什么，总觉得一向严谨的自己在遇见这个杀人不见血的灵族后就变得异常烦躁，或许是十年前那糟糕的相遇让心里产生阴影了吧！
　　西湖牧歌却眼前一亮，打个哈欠：
　　“夜深了啊……”
　　“哦。”兰氏夫妇一时没有反应过来。
　　“夜真的深了啊……”
　　“哦……”
　　“呵呵，夜……深了！”
　　“公子请留宿一夜，明天回宫也不迟……”强忍住晕倒的念头，沧刃枭咬唇笑道，“这就为公子准备房间……”
　　“嗯，冒昧打扰，真是抱歉！”牧歌灿烂一笑，“那就恭敬不如从命了！”
　　你这只狐狸！兰氏夫妇心中齐声骂道。
　　兰家在金陵的宅院并不十分宽大，但造得很新奇。整个院落几乎是一片大湖，清可见底，只在必经之处建了石桥，而且大多狭窄没有栏杆。湖心是主人的房间，隔了一座小桥是珑言的房间，其他屋子间均隔了水，若是普通人进来，两条腿肚子一定会不自主地发软。据说这样建院子，一是因为兰家喜欢清静、厌恶阿谀拍马之人叨扰，另一个原因，则是鱼族每天都需要在清水里游上一会儿，不然会周身干涩难受。
　　蹲在岸边舀了一捧清水，西湖牧歌微微一笑，回头对女侍说：
　　“不劳姑娘，请姑娘歇息去吧！”
　　那女侍原本觉得这个男子长相普通并无俊秀之处，忽然听见那绝美的声音，心里一抖，便仔细端详了一番。肤色白皙、身材夭矫、碧眼如玉，再配上那说不出感觉的灵动笑容，真是……美！小姑娘生生看红了脸，羞答答地离开了。
　　“你这丑男真不简单，四处留情啊！”嚣张的声音从房顶传来，牧歌笑意更深，也不回头，径自进屋。
　　“喂，大爷跟你说话呢，跑什么？”兰珑言不敢离那混蛋太近，只趴在房顶上挑衅。
　　“啊，我跑什么？”热气突然吹进耳朵，吓得那二世祖浑身哆嗦，待要逃开时，身上已经被一个沉重的东西压住无法动弹，只好赔笑，“西湖大哥，开玩笑的……”
　　“你家夫人也喜欢开玩笑！”牧歌不知什么时候压在对方软软的背上，恶意地抱着他。
　　“嫂子很豪放，”兰珑言浑身打冷战儿，“大哥要是感兴趣，我帮你……”
　　“我对她不感兴趣，只想着你呢！”牧歌咬了一口他的耳垂。
　　“老子没那兴趣，小心我告诉玖哥！嗯啊，别，叫出声来就真丢人了！”珑言知道自家兄长一向讨厌男男之事，若真被发现，后果不堪设想。
　　“珑言，抱在一起是什么感觉？”牧歌低声问道。
　　“你问老子，老子问谁？”兰珑言扭动几下，“快下去！”
　　“珑言，我很温暖，真的……”牧歌将他小心地扶起来，搂在怀中。
　　“喂，你不觉得热吗？”兰珑言鼓着腮抬起头，却见牧歌那双翠色眸子直勾勾地盯着月亮，里面竟闪耀着丝丝水光，全然一副柔媚之态。小死鱼见那双紧抿的朱唇微微抖动一下，竟哽咽一下“嗷呜”咬了上去……
　　




10

10、暗生情愫（中） ... 
 
 
　　当第一缕晨光照耀在轩辕上国的大地时，金陵兰门便开始了新一天的忙碌。身为朝中大臣、同时又为鱼族族长兼兰家宗主的玖言大人早已上朝，其夫人则在家中研究鱼族法术，仆人们开始收拾庭院、准备膳食。那个不务正业又四处闲游的二世祖兰珑言却也意外地在卧室门前运功修炼，这个时候的他才稍稍有些贵公子的模样。
　　生活没规律的西湖牧歌显然不想起早，他是杀手，行动时也不分白昼黑夜，完成任务就好好睡一觉，没有任务就回家管理事物。若说家中安静，那也未必。西湖家通常借助歌舞为掩护杀人，平日里没有委托的杀手就在家练习技艺。白日里歌吹一片，若是能好好休息也是难事。无奈地揉揉额头，西湖牧歌便去用饭了。
　　饭堂里只有他和沧刃枭，牧歌却如释重负地深深出了口气。
　　“西湖公子，你的脸色看来不怎么好啊！”沧刃枭看似关切实则幸灾乐祸，她今天起得比平日还要早，特地在他房前运功击打湖水，就是想搅和他的睡眠。
　　西湖牧歌淡淡一笑，没说什么。
　　“公子，你的嘴怎么了？”见对方不反击，刃枭心里出了口气，却一眼看那薄唇上的浅浅伤口，她不通情事，自然不明白那是什么伤口。
　　“昨夜练习毒术，不小心被毒药伤了。”牧歌语气轻松。
　　“毒……”沧刃枭心里“咯噔”一声。
　　“若猎物是个小角色，便只用毒，”牧歌声如仙乐，“夫人，我们这种人杀人如麻，若无节制往往连带一片……”
　　“公子也是身不由己！”刃枭夫人顿觉浑身发冷。
　　“伤及无辜终是造孽。”牧歌那双眼睛真诚地看着女主人，丝毫没有虚假。但事实上，他正在撒着弥天大谎。
　　昨夜，那个笨蛋小鬼也不知哪根筋断了，突然重重咬了他一口，而且是在唇上！发呆之时，那混小子一溜烟儿逃跑。血的味道撒开，牧歌有那么一瞬间彻底呆了。
　　他什么意思？难道他想吻我？呵，开玩笑吧！
　　“哎呀饿死我了，有什么好吃的吗？”嚣张的声音从门外传来，漂亮的小鬼头风似的跑进来，一屁股坐下，抄起筷子便扒拉饭。
　　“你这小子，真没礼貌！”沧刃枭皱皱眉。
　　“得了吧嫂子，是谁为了一块炸虾子肉和我大战三百合的？”兰珑言头也不抬，“你也就在客人面前装装样子，谁不知道你天天爆厨房、拆房子！”
　　“哈哈，你又比我强多少？宫里人人都说你是大魔头，见到你转身就跑，我只毁坏家里，你却把皇宫废了，谁更绝啊？”
　　半斤八两……西湖牧歌夹了半只鸡蛋，余光扫了一眼身边的混小子。他似乎是狂奔来的，晶莹的汗水还挂在额角，雪白的脸上泛着红晕，活像只大苹果。不过他怎么这么没自觉，昨晚干的好事今天就忘了？
　　“喂，”沧刃枭一筷子抵住兰珑言的汤勺，“这是我的海草汤，你不许喝！”
　　“哈哈，也是我的海草汤！”兰珑言干脆伸手去抢那海碗。
　　“小王八蛋，昨天还大吵海草汤难喝，今天我向厨房要了，你怎么又来抢？”
　　“我就尝一口，嫂子真小气！”
　　“我呸，你尝一口，我就喝不到半口！”
　　“呵呵，半口也不给你！”
　　“兔崽子，你给老娘过来……”
　　牧歌一口一口咬着鸡蛋，尽量不让自己的脸部肌肉抽动，然而还是有一抹微笑难以自控地流露出来。这是发自内心的、没有任何讥讽意味的笑，他羡慕兰玖言，即使妻子撒泼小弟任性，至少每天都可以沉浸在笑声中。若能这样享受天伦，做一个普通人又何妨？他痴痴地地凝视着兰珑言那夸张的神态，百感交集。生命，那就是一个鲜活生命。身为杀手，他很久没见过那样的美景了。
　　“呀，你打不着！”温热的身体紧贴在背上，珑言吐吐舌头，冲着自家嫂子大笑，“好嫂子，饶了小叔一次吧！”
　　“你啊……西湖公子还要吃饭呢！”刃枭也闹腾够了，甩甩袖子坐回去，完全不觉得刚刚那样子像个泼妇，“哈哈，公子见笑，我们家天天如此！”
　　“呵呵，夫人全家其乐融融，牧歌真是羡慕……”西湖牧歌压抑着失落举起筷子。
　　“啊喂，”兰珑言像八爪鱼一样死死趴在他背上，小声埋怨，“你怎么就知道吃！”
　　“我饿了。”躁动的感觉……
　　“昨晚我也是情不自禁，不是真的想……咬你。”兰珑言嘀咕一句，便松开他。
　　情不自禁？这孩子真有趣！牧歌努力平复按倒对方的冲动，继续吃饭。
　　沧刃枭看了一眼满脸失望的兰珑言，眼中闪过一丝疑惑。她对情事如同痴儿识字，自从女儿出生后就再没和夫君同房。兰玖言一向以国家大事为主，更不要说去理会一个整天胡闹的“厉鬼”夫人。小祖宗珑言喜欢交友却又厌恶身体接触，许多人都笑话他缺少豪气。如今他和一个大男人又搂又抱，是不是太阳打西边出来了？
　　想到这，粗神经的女主人耸耸肩，继续喝她最喜欢的海草汤。
　　




11

11、暗生情愫（下） ... 
 
 
　　西湖牧歌在兰玖言家只住了一日便被请回皇宫指导剑术，可惜了，难得能好好休息休息，谁料到人家顺水推舟假戏真做？
　　禁卫军武功不低，只是，眼前这位异灵师实在太厉害，三两下就把他们打得哭爹喊娘。皱皱眉，牧歌早听说帝华然喜欢装疯卖傻耍赖皮，没想到连侍卫也这副德行，真是什么主子什么部下。
　　“闭嘴，像什么样子！”忍无可忍的兰玖言瞪了他们一眼，实在看不下去。他深知兄长的恶习已经感染了宫里不知多少人，若不是自己主动退出皇室，搞不好会有一大群臣子哭着求他篡位去。
　　“哈哈……真是不堪一击！”兰珑言在一旁大笑，只要抓住华然的一小根尾巴毛，他都会狠狠嘲笑一顿。
　　“那请公子演示一下！”华然身边不知何时多了一名黑衣男子，警惕地盯着那位“在皇宫住了半个月”却今天才见到的剑术师。他知道，那些都是借口，这人绝对是惹了麻烦躲进来的。
　　“好啊，正巧让你们开开眼！”珑言昂首一笑，几步上前。
　　“无道，你疯了吗！”华然慌忙劝阻，“珑言，不要听这笨蛋胡说，他嫉妒你长得帅!”
　　“珑言，这不是玩笑！”兰玖言急忙拦住那个不知死活的弟弟。
　　“哼，我怕他？”兰珑言甩甩海藻般的绿发，硬是推开玖言兄长，飞身冲上去。
　　“他找死吗，那个人是……”华然抓着无道的袖子要拉他道歉，却被皇弟制止了。
　　“那小子认真了，”兰玖言忧郁地说，“我猜他早就想大闹一场！”
　　西湖牧歌眯着修长的眼睛注视着对面的小鬼头，只见他将手伸至腰间，抓住玉佩用力一拽，居然抽出一条冰蓝色软剑，顿时冷光四射、杀气腾腾。
　　“妈啊！”禁卫军被那气势唬得屁滚尿流。
　　“笨蛋，这个还没开刃呢！”珑言在胳膊上划了划，狡黠一笑。
　　牧歌心知那是鱼族著名的兵器“波涛怒”，是一种可以随意拉伸的软剑，与主人同体、依靠主人的力量变化，非常难对付，一旦被缠上，想挣脱就只有打伤主人。
　　心里这么想着，对方已经进攻了。兰珑言一改平日里那副泼皮相，炯炯有神的大眼睛里充斥着少年的狂傲，原本柔美曲线此刻变得坚韧硬朗，一招一式都充满力量。牧歌见他毫无玩耍之意，便抿紧唇，眼睛里渐渐浮出狠戾之色。
　　西湖家属灵族，剑艺向来高超，如今那软软的古怪东西变化多端，绸带般飞舞，直搅得眼花缭乱，偏偏往那一双腕子上缠。牧歌是个杀手，被这么挑衅后自然起了无名火，那嗜血的冲动一旦爆发就不可收拾，这种时候不能失控，但也不能输给异族。
　　“呵呵呵呵……”清越如珠玉纷落，甜美的笑声四下传开。
　　不妙……兰玖言还来不及张开结界就眼前一黑，呆呆地站在那里一动不动。
　　兰珑言怒目圆睁，眼见自家兄长连同华然等人木头一样一个接一个原地伫立，自知对方用了阴招，出手更加凶狠。牧歌惊觉对方的实力竟高出了族长玖言，平时居然没发现。慌乱时脚下不慎踩到一样东西，轻瞟一眼，竟是雪族制作的用来压制力量的护身符！不是自己的，当然只能是那小鬼的，难不成鱼族想在暗中培养势力？心下一紧，牧歌的力量猛然溢出，逼得兰珑言双唇发青，几近昏迷。
　　“躺下！”小少年蒙中听到有人这样说，然后那声音贴近自己，有什么东西被塞进衣服里，接着失去了知觉。
　　铛――
　　石破天惊，众人只看见那个二世祖仰躺在地，软剑掉在一边，西湖牧歌的长剑就插在离头几寸的青石板上，本人则半跪在他身边，一只手撑着地面，长长的黑发垂在一脸困惑的少年胸前。四目相对，二人一时皆沉默不语。
　　“好厉害，不愧是楚先生引荐的人！”赞叹声四下传来，众人居然像什么也没发生似的欢呼叫好，连兰玖言也没察出异样。
　　兰珑言惊呆了好久才知道自己丢了面子，一把推开身上的人，没命地逃开。
　　西湖牧歌叹口气，捡起软剑追上去。帝华然推推兰玖言，神色关切，兰玖言却露出一脸“随他去吧”的摸样，摇头表示无可奈何。
　　“哼，老子居然输了！”小鬼头不甘地坐在树上，气恼地嘀咕。显然，他的记忆被洗得干干净净。
　　“你忘东西了！”温润如玉的声音在耳畔响起，一把软剑被塞进手里。
　　“丢了，这东西老子不要了！”珑言耍起性子。
　　修长的手抚摸着他的头，牧歌低笑道：
　　“你想丢到哪里？”
　　“随便！”珑言撅起红唇，气鼓鼓地说。
　　“好……”下面的话没有说出来，牧歌便扳过那精致的小脸深深吻下去。
　　漂亮的大眼睛闪动着惊异又欣喜的光彩，似乎内心也在期待着，珑言一手握紧无辜的软剑，一手狠狠搂住那纤细的脖子，报复似的回咬着对方的唇，不过这次没有咬破。
　　缠绵了不知多久，兰珑言终于回过神来，心里一声大叫，西湖牧歌，老子看上你了！
　　




12

12、山雨欲来 ... 
 
 
　　江南灵族，相传为古星咒一族与人族结合的产物。身为轩辕大地曾经的霸主，星咒一族对血统要求极为严格，只要混杂了一点儿外族之血就会被赶出族群。所以，这个宗族的数量在自己的条条框框中所剩无几，近乎灭绝。
　　三百年前有名的“逆血初战”中，一个星咒族人仅凭一己之力便将其制止，并以“残血樱皇”的身份订立了《血盟条约》，规定盟主只能由星咒一族继承，想要推翻他就必须在征得各大种族的同意后重新修约。战后的轩辕大地拥有着前所未有的安定与和平，然而在某天，那个大人物将盟约交给“小江湖”的大老板保管后就不知所踪，至今毫无音讯。
　　合上书卷，南桑木揉揉发疼的额头，犀利却也美丽的眼睛里闪出一丝疲倦。这次的事件令她威严扫地，元老会几乎全部倾向楚家，就连自己的本家也无能为力。她早有觉悟，被神族重点推捧的楚家拥有强大的势力，自己不过是在以卵击石……呵，明知道会输得很惨却还要挣扎，这不是自找麻烦吗？南桑木，你何时聪明过？
　　步履轻盈的男子无声地来到她身后，手中的长剑闪着冷峻的光。
　　“族长，你想杀我吗？”南桑木淡淡地问。
　　“是的。”剑尖挑开发髻，抵在后脑，温文尔雅的男子歪头笑道。
　　“请吧，雪河大人。”南桑木浮出轻蔑的笑。
　　“我最讨厌有人染指我喜欢的东西，”楚雪河眯起春水般的双眸，“你这女人却再三触怒我，还有那个楚悠濂，你们都活腻了吧！”
　　“你想做什么？那是你姑姑！”桑木心中一阵翻腾。
　　“我早晚要把她踢出楚家，免得生事……”只有在重要之物受到威胁时，向来被人称颂的贵公子楚雪河才会露出真面目，变得张牙舞爪，“哎呀呀，我最近想到了一件有趣的事情，”收回长剑，雪河轻笑，“我的小弟流河需要个玩伴，你那小侄子怎么样？”
　　“你……直接去南家要就好了！”桑木气得牙根直疼，“我现在名声尽毁，这宗主之位都快要保不住了，问我做什么！”
　　“夫人，虽然你已经嫁到玉家，但南家长辈只剩你一个，奎里和玄青都是孩子，不可能现在就接下宗主大任，但是如果你真敢出让权力，我立刻吞了南家！”楚雪河冷哼一声，“你为什么不能变强呢？太弱了！”
　　“变强？你居然希望我变强？”桑木挑衅地问。
　　“你真的不懂吗，我们都是灵族，少一个人，就会失去一份力量，少一个姓氏，就会失去一片力量！当然，元家的灭门是他们自找的，我也是迫于无奈……”楚雪河恢复了平静，“夫人，我知道你在想什么，你要的东西迟早会得到的，只是，我现在不能给你。”
　　“雪河，灵族若追随神族迟早会被瞳皇收拾掉，你承担不起这个责任！”盯着那张稚气未脱的脸，南桑木猛然站起身，一头乌发瀑布般披在身后，“你比任何人都了解，现在的神族和三百年前相比更加暴戾、更加荒唐，我不想看到好不容易聚在一起的族人成为那些荒唐东西的替死鬼！”
　　“我们欠神族的东西已经无法用单纯方式偿还了，这样纠缠下去只会一辈子被他们控制！只要其他种族同意重修《血盟条约》，三百年不曾露面主持大局的瞳皇就会被罢免，神族便可掌权，我们就是最大的功臣，那笔帐也就还清了！”楚雪河咬咬唇，“夫人，不要阻止我了好吗，这不是为了自己，是为了灵族！”
　　“雪河，你真是个孩子，真的……”南桑木叹口气，“我会以我的方式让南家与楚家并驾齐驱，我愿意让南家成为楚家的忠犬，可以了吗？没事的话请你走吧……”
　　“夫人，”楚雪河走上前，温和地对她笑，“你放心，即使我与纤河死了，还有流河在，他比我更像一个种族的帝王！努力变强吧，你是我父亲曾经心动的人，我相信他的眼睛！”
　　雪河……你这笨孩子！努力控制住内心的呐喊，南桑木眼见那温婉如水的青年消失在眼前，心中五味杂陈。其实啊，你父亲最没有眼光了！
　　哎呀，桑木大姐，嫁给一个人族却不给他生孩子，你是不是想被写休书啊！你要是肯多等几年，没准我们还能来个“楚南之好”呢！呀呀，敢情你喜欢玉将军那个类型的，我还以为你更喜欢小白脸呢！
　　桑木大姐，我夫人死前对我说“有喜欢的就娶来”，可是人家都嫁人了，年纪还比我大，我该怎么办？难道像个土匪一样给抢来？算了吧，我啊，这辈子都慢半步，早生十年多好！
　　桑木大姐，我的孩子们长大了，所以我不必为他们操心了。你也看见了，灵族已经有太多人愚忠神族，我根本无法阻止！神族的恩情我们灵族恐怕这辈子都无力偿还，所以，必须找到一个解决的方法……我不能让我的儿子代替我成为下一个“忠犬”，如果他想出解放束缚的方法，请你一定要支持他！
　　悠源！你是笨蛋，你儿子也是笨蛋，你们姓楚的都是笨蛋！神族的欲望是无止境的，即使以助他们登上盟主之位为代价，他们也不会放手……
　　南桑木回到桌前，在一堆文书里翻出一封密信。
　　鬼族与兽族已经无条件同意修改盟约，灵族与雪族也没有异议，幻族灭绝不必考虑，剩下的，就只有人族、巫族和鱼族……
　　鱼族，兰玖言，他是个刚直不阿绝对忠于原则的人，向来厌恶神族的种种作风，绝对不会同意修改盟约。这样的话，那个西湖牧歌躲进皇宫，真的只是为了逃避自己的刁难吗？
　　




13

13、渐起波澜 ... 
 
 
　　华然帝君在书房里粗鲁地洗把脸，然后揉揉酸痛的手腕走到一边倒茶。兰玖言坐在桌案前认真地参阅着一个又一个黄本子，然后点上朱砂。他们兄弟轮流批奏折已经不是一天两天了，只是不足向外人道也。这些天那二世祖出奇地安静，再也没闹过皇宫大内。天赐良机，玖言立刻拉着皇兄没日没夜地处理政务，竟逼得华然用皇位赌咒才讨来休息半刻的机会。
　　外人都说他华然帝君不思进取，事事依赖那前皇子兰玖言，暗地里还需要皇后插一手，但谁又知道，这个从内懒到外的家伙城府极深，朝中的几个要职都是心腹之人掌管，一些自以为是的大臣心中不满，暗地里商量拉拢兰玖言拥立新帝，结果第二天就被抛尸荒野！
　　经过那次惨案，大臣们总算明白了一个道理，帝氏的江山不可觊觎，皇上也不是昏君！
　　“那个西湖牧歌真有两下子，珑言自从比剑之后就再也没乱闹腾过，天天和他在一起切磋武艺，真不知中什么邪了！”体贴地端上杯茶，华然小心地坐在皇弟身边，打开折扇为他扇风。
　　“皇兄……”玖言停下笔，制止对方的献殷勤，只端起茶杯，“我那弟弟自尊心极强却也小气，不打败对方是不会罢休的。”
　　“珑言只是个孩子，修行尚浅，对方都二十多岁了，就算输了也不丢人！”华然收起扇子，“啪”地打在手掌上，“但是玖言啊，南桑木的事情解决了，他是不是也该回去了？”
　　“他可没提半个‘走’字！”兰玖言已经麻木了，那厚脸皮纵是请了八抬大轿也送不走！
　　“他是杀手头子，再有闲心也不可能一直呆在这里，”华然耸耸肩，“楚家不过是和西湖牧歌唱猴儿戏，南桑木意图不轨的事好多人都亲眼瞧见，族长发现后来了个下马威，这也在情理之中。最有嫌疑的西湖牧歌因为管点儿闲事恰好置身事外，有中立的人族和信誉度极高的鱼族作证，谁也不会再怀疑什么。呵呵，那姓楚的就是故意设套子让那笨女人往里钻呢！”
　　兰玖言翻开一本奏折，捏捏手指继续批阅，冷冷地说：
　　“这件事本来就是猴儿戏，我们都是被请来捧场的，现在戏演完了，我们也不必付银子，还计较什么？”
　　“灵族几辈子都没什么良知，”华然不屑地翻翻白眼，“那些利益熏心的小人，整天窝里斗、一味向上爬、转弯抹角占便宜，幸好南桑木蠢顿愚笨！这摆明就是逼着我们和他楚家扯上关系，不过是为了那修约之事罢了！”
　　“他们找过你？”兰玖言心中一惊。
　　“还没呢！这些日子只有楚悠源来找过朕，但没有提修约之事，”华然冷哼一声，“他说有个朋友需要帮忙，朕还没答应他就忙着施礼道谢，转身便不知去向！”
　　“那修约之事……”
　　“朕收到密信，江南灵族近来协助神族四处拜访各大异族族长，或胁迫或利诱来要求他们同意修约，现在只差三个宗族的大印，其中就有人族和鱼族，”华然神色肃穆，完全没有平日的慵懒之态，“人族是中立种族，力量又最弱，极有可能被排除在外，那么剩下的就是你们鱼族和巫族。玖言，他们迟早会来找你，到那时你打算怎么办？”
　　“绝不同意！”兰玖言一拍桌子，“星咒一族所代表的星宿‘银瞳’正悬挂于九天之上，说明那个宗族还存在于世，在这时候修改盟约另立新主的做法与篡位有何两样？何况，神族狼子野心，修约后必然独裁天下，到那时异血宗族就只剩下灭族之灾了！”
　　“西湖牧歌频频与兰家接触，分明就是楚雪河在变着花样拉拢你，难保哪天会亲自登门拜谢，谢你我帮了他一个大忙，然后继续套近乎，最后归入正题！”华然知道皇弟心中烦躁，但也不能不说出利害关系，“以神族的作风，就是坑蒙拐骗偷也要得到那大印，到那时你又该怎么办？”
　　“那我就……自行毁灭！”玖言呢喃着。
　　“兰玖言，你说什么鬼话呢？”华然吓了一大跳。
　　“只有我知道大印在哪里，也只有我能辨别大印的真伪……假的大印打不开装着条约的锦盒，华然，真有那一天，珑言就拜托你了，虽然他和你没有血缘……”兰玖言咬咬唇，强压住内心的不安。
　　“玖言，不要胡说！”华然拉住皇兄的手，“朕……我帝华然一定保护你！”
　　“兰玖言、帝华然，你们这对笨蛋快滚出来！”豪迈的声音利箭般飞来，沧刃枭一脸惊慌，顾不上擦干湿漉漉的卷发，一头冲进书房。
　　“弟妹……”比兰玖言先一步回过神的华然惊问，“你这是怎么了？”
　　“珑言那小兔崽子离家出走了！”沧刃枭将一纸书信丢给那兄弟俩。
　　玖言一把抓过，只是匆匆扫一眼，一双灰眸就充满血色，待华然夺过时，才抖着唇说了一句含糊不清的话：
　　“珑言说……他和西湖牧歌……去了杭州，叫我……莫念！”
　　“老娘非抓他回来狠狠……”沧刃枭正在怒骂，心里却突地一下，以前在花大姐家里发现一本书，里面尽是男男绘本，搂抱之姿像极了他们平日的嬉闹，难不成就是里面说的那个什么扯衣服袖切蜜桃？
　　“刃枭，怎么回事？”兰玖言一把拽住夫人。
　　“他们，扯衣服袖子……切、切桃！”沧刃枭花容失色，仪态尽失。
　　“断袖分桃！”华然一个激灵，朕的母后啊！
　　“……珑言……哇！”兰玖言的心脏顿了一下，嗓子眼一热，竟喷出一大口鲜血，径自栽倒下去。
　　




14

14、鱼族至宝 ... 
 
 
　　就在兰家乱作一团时，闯祸的小祖宗却兴高采烈地和他那位西湖公子偷跑到了杭州。他兴冲冲地欣赏着醉人的春景，心里还因为几天前的美梦雀跃不已。
　　那些天，兰珑言都以练剑为借口去找西湖牧歌，二人一开始还像点儿样子，可每当四下无人时总会偷偷相依在一起，或是挑些废话打发时间，或是干脆相互亲吻。偶尔，沧刃枭会在送茶时撞见他们坐在树上相互靠着歇息，不通情事的她开始只将那当成“男人的豪爽”，后来却觉得不大对劲，但又说不出个所以然。
　　牧歌心中明白，纸里包不住火，若不采取措施不仅无法和珑言继续下去，连更重要的事也无法完成。所以，他叹口气，推开那孩子。
　　“喂，你什么意思？”浅浅的吻根本不尽兴，紧紧抓着西湖牧歌的衣襟，兰珑言生气又紧张地盯着他。
　　“没什么意思。”牧歌抱着他从树上跳下来。
　　“不喜欢老子吻你？”珑言才不会罢休。
　　“不是，只是这样下去你家人不会发现吗？”牧歌轻轻地将他放在地上，整理好他的长衫，“珑言，我不想让你受委屈！”
　　“你说的也不是没道理！”甩甩一头墨绿色卷发，兰珑言悻悻地说，“我家那个大嫂在这方面笨到极点，但也不是傻子，至于玖言大哥，他不杀了你再逼我娶个老婆才怪呢！”
　　“你打算怎么办？”凭那位兰大人的个性，极有可能。
　　“你家是不是在杭州？”兰珑言眼珠一转，从怀里掏出一样东西，“替我拿一会儿！”
　　雪莲魔阵……是封印符！这个就是之前比剑时那小鬼不慎掉落的东西，由异血宗族中结界能力最强的长白山雪族制作，主要用来隐藏力量。西湖牧歌只觉得四周有些压抑，眼前这小鬼正在极力阻制法力外溢，口中轻轻念动咒语。不易察觉的蓝光很快包裹住二人，然后慢慢扩散，先是皇宫，最后覆盖了整个金陵！
　　牧歌倒吸一口气，都不知道对方什么时候将封印符取回去又揣在身上的。看来，兰珑言真的有和自己不相上下的力量，只是被深深埋藏了。
　　“这个结界可以暂时阻止我家暴君的瞬移术，我们在杭州把生米煮成熟饭，再好好玩儿些日子！”大眼睛调皮一眨，珑言竖起食指，“我可是第一次解开这鬼东西的牵制，不知道大哥为什么总要我带各种各样的护身符，简直烦死了……”
　　“珑言，你究竟……”你究竟是什么人？为什么有超过族长的力量却被封印？你一向讨厌束缚，为什么还乖乖接受这鬼东西？牧歌把冲动的疑问压在心底，没有说出来。
　　“我隐瞒了一些事，你生气了吗？”兰珑言立刻阴沉了脸。
　　“每个人都有自己的秘密，没关系，”强作镇定，西湖牧歌摸摸他的头，“其实我也……”
　　“你不生气就好，有时间我会细细告诉你，现在我们去杭州吧！”孩子的玩兴是一发不可收拾的，这位二世祖也懒得解释那些连自己也摸不清的东西，一把搂住对方的脖子，“出发喽！”
　　牧歌轻叹一声，缓缓合上双眼，只感到心中一阵凄凉。自己在他这个年纪时早已丢弃了冲动任性的坏毛病，可以说，他的童年时代相当于少年时代，少年时代就相当于青年时代，什么叫天真、什么叫单纯，他不懂，也不能懂。他必须让内心尽快成熟，残存了半点孩子气就只有死路一条。
　　“给你的家人留封信吧，告诉他们你在哪里，”牧歌终于开口，“至少让他们知道，你不是抛弃他们，只是有自己的路要走。”
　　珑言疑惑地眨眨眼，还想辩解，但在那悲哀又坚决的注视下还是点点头。
　　如果一个冲动的孩子因为一时冲动而冲动地喜欢上一个人，然后冲动地泄露了自己的秘密后又冲动地和他“私奔”，只能说明他还是太小了。
　　珑言……倒在榻上，兰玖言几乎无力呼吸，华然焦急地来回踱步，刃枭在一旁红着双眼叹气。她第一次发现自己完全不适合嫁做人妇，明明看见动作暧昧，明明觉得不妥，却还是固执地认为那只是单纯的行为。不通情事，这是个好借口，但是……
　　“刃枭，别、自责了……”微弱的声音传来，兰玖言终于吐出几个字，“去请、花大姐……”
　　“玖言……”刃枭咬咬唇，艰难地点点头，转身离开。
　　华然立刻冲到他身边，缓缓跪在榻前，贴近他的耳朵，低声问：
　　“鱼族大印是不是在珑言身上？”
　　灰色瞳仁立刻焦灼起来，漂亮的唇线紧紧抿住，一切不言而喻。
　　“果然……”华然深深叹口气。
　　“我的、母后、当年、万念俱焚……假死出宫，和同族、一位隐士、生的、孩子！”兰玖言吃力地说着，“皇兄，大印、在他、肚子里……”
　　华然深吸一口凉气，早就听说异血宗族体质不同于人族，但是居然可以把那东西藏在身体里！若是强行取出，只怕那漂亮小子立刻就会开膛破肚吧！
　　“华然，这个、秘密……只有我母后、你、我三人、知道……珑言、出生、就有、强大力量，他是……”昏迷前，玖言隐约说出四个字。
　　鱼族至宝。
　　




15

15、喧嚣西湖 ... 
 
 
　　春风迷醉的夜晚，西湖上依旧热闹非凡。各色游舫上的美丽女子又开始了新一轮的争奇斗艳，华贵的衣衫、精巧的钗环、妖冶的晚妆、妩媚的姿态……这道风景已传承多年，成了轩辕大地上的香艳文化之一。
　　销声匿迹了半月之久的紫色游舫再度出现，人们却遗忘了那位站在船头的白衣青年。谁也不会想起半月前的那个夜晚，只因为美妙的笑声残杀了看客们的记忆。姿容平庸的脸上浮出超脱世外的淡然，他不喜欢西湖的喧嚣，非常希望那些奢侈的游客带着他们的小妖精快些离开。不过这种想法太不现实，毕竟，他们中有一大部分曾是自己的客户，能为自己赚来额外的银子支撑花销庞大的西湖家。
　　西湖醉，杭州第一大歌舞坊的名字，拥有百年字号，美名响彻轩辕大地。可谁又曾想到，老板就是那个站在船头沉默不语貌不惊人的男子――西湖牧歌。
　　相传，西湖老板绝艳惊人、笑靥如花；相传，西湖老板言语风骚、举止轻佻；相传，西湖老板舞姿绝妙、音色超然。在旁人眼中，西湖老板是一位倾国倾城的奇女子，多少才子争先追逐却终不得回应。唉，终于回到本家了，抑郁啊，又要换上女装做生意了！长叹一声，西湖牧歌摇摇头，男人终归是男人，只有那长剑、烈酒才能体现最原始的风采！
　　“宗主，兰公子醒了！”少女卷帘回道。
　　“哦。”牧歌只是淡淡地应了一声，那小祖宗使用瞬移术刚刚来到杭州就没死没活地疯玩了一整天，那街上的小吃被尝个遍，乱七八糟的东西买了一大包，最后因为拿不动干脆坐在地上叫卖。他长得活泼俊俏，围上的不分男女老幼，还尽问些“家住何处”、“可有亲事”之类的问题，吵吵嚷嚷的烦死了。最后，牧歌实在烦得受不住，拉他进个小巷子狠狠亲吻，直到对方背过气儿去。
　　“噢，牧歌，你今天太过分了！”揉着眼，兰珑言慵懒地走上船头，撒娇地嗔怪，“今天老子还没玩够呢……”
　　“哦，我技术不好吗？”牧歌伸手要整理他的衣服。
　　“远点去，还想把老子弄昏吗？”珑言小野猫一样瞪起眼睛。
　　“你衣服太乱了，像什么样子！”牧歌看着他那张牙舞爪的憨态，忍不住笑了。
　　“乱七八糟又怎么样，我喜欢！”小野猫干脆扯开衣襟露出雪白的胸膛，一只爪子搭在他肩上，邪魅一笑，“看，我像不像个风流倜傥的花花大少？”
　　“没正经……”牧歌刚要调侃他两句，却见周围的游舫上站满了人，直直盯向这边。
　　凌乱的刘海在风的吹拂下扫动着长长的睫毛，水汪汪的大眼睛忽闪忽闪，丰润的唇微微撅起，像是在邀请亲吻一样，那大敞的衣襟里一片春光。这么漂亮的少年，只怕说成是小姑娘假扮的都有人信！牧歌皱起眉头，可珑言却毫不在意，娇媚地冲四周一笑，鼓起香腮。
　　顿时，女子们纷纷向他抛来花束，大叫“可爱”，男子们则瞪圆眼珠子，喉咙上下滑动，纷纷摆出风流雅士的样子向他施礼，那场面简直就像花魁登场！
　　“哇，这花真漂亮，可我更喜欢她手里的扇子……”兰珑言毫无自觉地玩弄手里的鲜花，“牧歌，老子很受欢迎吧！”
　　“你一直没变呢！”西湖牧歌无奈地拨开一把飞来的牡丹。
　　“说得好像我们认识很久似的，我记得你进宫只有半个月吧！”不屑地哼了一声，珑言抓起他的手狠狠咬了一口，“西湖牧歌，是你先勾引老子的，那时候非要‘吃樱桃’，现在却打死也不多碰一下，你什么意思啊！”
　　“啊？你想那个啊！”牧歌忍不住笑起来，“为什么啊？”
　　“你不想吗？”兰珑言自幼讨人喜爱，见到他的人不论男女都忍不住上前亲吻几下，这才落下跟人保持距离的毛病，可自从和西湖牧歌相识后就开始无意识地接纳了对方。他一直认为牧歌在金陵不碰自己是怕被家中发现引来麻烦，结果到了杭州居然更没那意思，简直就像被遗弃了一样，心中十分不安。
　　“那，你不许反悔啊！”牧歌在他耳边低语，恶意地吹着热气。
　　“反正老子在上面！”珑言毫不在乎。
　　“在上面做什么？”紧盯着那不知死活的小鬼，一只手悄悄伸进他的衣摆下面，轻轻握住某样东西。
　　“老子十三岁时不小心看过一本《龙阳秘笈》，一直觉得那东西恶心……”珑言的身子缩了一下，但还是得意地昂起头，“不过现在嘛……呵呵，你就好好让大爷我舒服吧！嗯呵，牧歌，轻点儿……”
　　“现在你就喜欢了、想大展拳脚了？”死小子，居然敢有这种野心！
　　西湖牧歌眯起那双冷媚的眸子，勾起一抹阴笑，冷不防一用力，然后迅速抽出手，飞身离开，只留下一声惨叫和一片喧嚣。
　　




16

16、夜之迷情 ... 
 
 
　　夜色正浓，弥漫着淡淡茶香的船舱里，猫一样的呜咽声断断续续传出，夹杂着说不出的魅惑。轻纱帘下，墨绿色卷发的少年泪汪汪地盯着身上的年轻男子，无力地摇头，汗水顺着通红的脸颊流下，浸湿了枕头。
　　“累吗？”西湖牧歌珠玉般的声音在他耳边环绕。
　　“啊啊……”双唇难以闭合的美少年连连点头。
　　“看来还没事，那就再来一个时辰吧……”牧歌轻轻一笑，勒紧了少年手腕上的丝带，“不要挣扎了，谁叫你就是学不会呢！”
　　“呜……”兰珑言哭得浑身乱颤，真是后悔提出那么蠢的要求。
　　“这才两个时辰，我们明天还有一天时间呢！”牧歌将头埋在他的玉颈间，轻轻咬吮。
　　什么？明天？西湖牧歌，老子饶不了你！
　　事情还要追溯到两个时辰之前……
　　“他奶奶的西湖牧歌，你要害死老子吗？王八蛋！”半弯着腰，兰珑言破口大骂，两个少女忍住笑将他扶回舱里便不知去向。
　　“等老子休息一会儿，非找到你、然后戳死你不可！”气鼓鼓地脱下外衣，兰珑言疼得浑身冒汗，见舱里没人，索性连里衣也脱下来。
　　柔嫩雪白的身体发育得还不算成熟，两个蓝色护身符穿在一起，牢牢系在纤细的腰间。尽管生气，兰珑言还是不忘紧了紧带子。这次出门很匆忙，除了软剑和一些贴身衣物，他连银子都没有，一路上全靠牧歌，这真叫吃人嘴短。挪动一□子，下面还在隐隐作痛，哼，西湖牧歌，居然这么对待老子的宝贝，你等死吧你！
　　这样想着，珑言喝了口茶，却觉得四肢酸软，一会儿便昏昏睡去。
　　再醒来时，就是浑身光溜溜，只留下腰上的两个护身符，手腕被什么捆住了，而西湖牧歌那张白皙的脸正在自己的面前晃悠。巨大的恐怖感袭来，兰珑言刚要大叫，一块散着茶香的手帕就塞进嘴里，硬是把声音堵回去。混蛋，他偷袭！
　　“珑言，既然你想在上面，我就得言传身教，免得我们两个都不尽兴！”西湖牧歌促狭地笑起来，“第一次很疼，我怕你咬伤那张漂亮的小嘴儿，所以委屈委屈啦！”
　　“呜呜……”兰珑言瞪大眼睛，此刻他清醒得能把《诗经》倒着背下来，言传身教？屁！
　　牧歌没再说什么，只是用那好看的薄唇轻轻地摩挲对方的耳朵，还慢慢吐出热气，直到两只“小元宝”红得发紫。兰珑言浑身都在发热，整个小脑袋瓜都有种酥酥麻麻的感觉，他的呼吸越来越急促，大颗大颗的汗珠在鬓角涌出来。突然，胸前某一点被湿乎乎的东西包住，惊得他一个抖嗦。炽热的舌尖在四周打转，然后快速点了一下那颗“小樱桃”。
　　“呜呜！”珑言显然被刺激到了，身体不自主地扭动起来，修长的腿无意间碰到了一个滚烫烫的物体，那东西立刻动了一下，吓得他汗毛都竖起来了。
　　“哎呀，珑言，你别急呀，先让我好好尝尝这‘樱桃’！不过，既然你想要，我就委屈一下先帮帮你！”牧歌按住他，干净的手指从脊背向下移，停在关键之处，小心地探进去。
　　“呜――”疼啊！兰珑言拼命挣扎。
　　“啊，看来你不喜欢手指！知道我刚才去哪儿了吗？为了让你更加深刻地学到精髓，我特意弄来些好东西……”西湖牧歌变戏法似的将一根两指粗的白玉棒掏出来，顶端沾满了香气四溢的膏状物，“我不能让你受伤，良辰不可虚度！”
　　什么？他想干什么？兰珑言想起那本混帐书中的图样儿，啊呀，那个是、是……西湖牧歌，你敢这么对老子，看我……噢！下方突袭而来冰凉让那小鬼头一下子僵住，那根白玉棒已经捅进去一点儿了，再继续前进小屁屁绝对会开花！
　　“你敢用法术，我就立刻捅进去！不就是瞬移吗，是你咒语念得快、还是我这只手快？”西湖牧歌冷声威胁，“不许耍心思，乖乖把这个‘吞’进去！”
　　呜呜……那个东西已经在打转了，而且正在以龟速前进，尽管舱外喧嚣依旧，但不堪入耳的声音却越发清晰。珑言的神情开始恍惚，青楼舞坊他早就偷偷进入过，但是真正的鱼水之欢他从没经历，他不喜欢有人在自己的肌肤上流连。可是现在呢？破廉耻地主动要求，对方只是个相识不到半月的“丑男”。那家伙哪里好了？没心没肺没肝儿、拉人浑水不眨眼、脸皮厚得像城墙、蹭饭理所当然……这些也就罢了，他可是轩辕上国最狠的杀手头子啊！但是他对着自己的一颦一笑都饱含柔情，那感觉仿佛相识千年……
　　“珑言，我喜欢你，第一次见到你就觉得好温暖……”牧歌沿着柔软的小腹一路吻下，轻轻抚慰着那小巧的挺起，轻声低语，“珑言，你，也喜欢我吗？”
　　牧歌，我也……喜欢你，兰珑言的双眼迷醉而诱人，白皙的肌肤挂着浅浅的粉色，汗水顺着纹理流下，有的落到锦被上，有的还留在肌肤上，摇摇欲坠。可是牧歌，你知道吗，越是美丽的梦越容易醒来啊！口中的手帕被轻轻抽出去，珑言感觉身下的东西进入深处，然后慢慢抽动，最后被拔了出来，更炽热的东西取而代之。
　　“啊……”惊叫声中，珑言浑身颤抖，不是痛苦、不是害怕，而是前所未有的空虚。今夜过后，真的有明天吗？
　　




17

17、柔情背后 ... 
 
 
　　昏暗、冰冷、血腥……惨叫声不绝于耳，是什么毁灭了仅有的光亮？杀戮，无休止的杀戮，阴谋，每天都要面对一个又一个阴谋。身体的疼痛已经停止了，可是内心却被撕得残缺不堪。那是什么日子？白日里画着浓浓的妆，穿着华丽的衣衫，拼命扭动腰肢练习那复杂的舞蹈，有时还会痛苦地呕血。
　　“牧歌，今夜，你要杀一个人。”秀美的男子冷漠地站在面前，没有表情。
　　“父亲……”年仅十岁的孩子刚刚练习过舞蹈，吃力地着仰望着高大的男子。
　　“杀了我。”男子稳稳地坐在椅子上，闭起双眼。
　　孩子愣了一下，然后低下头，淡淡地说：
　　“遵命，西湖宗主……”
　　清脆的笑声响彻云霄，宛如珠玉，站在结界中的男人目不转睛地注视那个血泊中的孩子，他紧紧抱着身形过于柔美的父亲，脸上一片麻木。
　　“他杀了自己的父亲，应该可以。”男人身边的女子平静地说。
　　“悠濂，你太没心肝了！”男子有些不忍。
　　“大哥，为达目的不择手段，这就是我楚悠濂。”女子平凡的脸上没有任何情感，似乎，下达这种命令的人与自己无关，然则正是她的一句话，毁掉了一个孩子残存的童稚。
　　“对不起，是我没用！”男子别过头，不想看下去。
　　“明天雪河就要继承族长之位，你不要继续出现在灵族，”楚悠濂将手中的面纱递给他，“你若是决定到‘小江湖’隐居，今后就要格外小心，别让你的儿子们发现。”
　　“我走后，你要帮助雪河，他太小……”男子接过面纱，只见一角上绣着一朵白兰。他疑惑地注视着唯一的妹妹，但对方并不看他，只是走向那个刚刚弑父的孩子，沉默地站着。
　　莫名的苦涩涌上心头，男子什么也不想听、什么也不想看，转身离开。
　　西湖牧歌厌恶童年，恨不得将那段回忆毫不保留地赶走，但是他不能，他要时刻提醒自己，连生父都可以杀，就没有不能杀的人。过早的历练使他变得狡猾阴险，前一刻还把酒言欢的朋友，下一刻也许就是一具尸体。没有人愿意接近他，即使破天荒多说上几句话也不过是出于礼貌，毕竟他现在是西湖家的宗主。
　　兰珑言睡的正香，他累坏了，不敢想象如果他知道了真相会是何种结果。
　　悠源大人，您不是不再过问灵族和楚家的事吗，为何还来找我？
　　我的祖上以丧尽天良、助纣为虐为荣，我的儿子们和唯一的妹妹也难逃这个“光荣传统”，你们西湖家是被硬拖下水的，我心里很内疚。但是想要改变现状，就必须有所牺牲。牧歌，我想你应该收到雪河的命令了吧？我可以帮助你用最简单的方式接近鱼族，把所有的责任推给我那傻儿子，你在杀手界的地位不会改变，直隶于楚家门下的秘密也不会被揭穿。
　　为什么？即使暴露了身份，我也不过是名誉扫地、被扣上鹰犬的帽子而已，恨我的、觉得冤枉的，尽管来报仇好了！
　　我欠你太多，牧歌……
　　父子做到这份儿上也真是悲哀！西湖牧歌抚摸着小鬼头光滑的脸蛋儿，皱起眉头。入皇宫，他是为了接近兰家。楚雪河这样说过，兰玖言固执不懂得变通，但脑子并不笨；他的异母兄长帝华然看似懒散实则心思缜密，但是对待朋友则非常大方，可以说是有求必应；至于那个被兰家捧在手心里的二世祖兰珑言，头脑简单、四肢发达最容易利用，只要想办法抓到他，就能直接逼迫兰玖言屈服。
　　兰珑言？牧歌对这个名字很陌生，但又有一种奇怪的熟悉感。
　　“牧歌，”，长相温柔的雪河族长展开一幅画，笑着说，“这小鬼非常任性，但兰玖言很宠他，他想要什么那位大人就一定会拼命寻来……他是兰家的命根子，所以我要你把他勾上手，最好‘吃’个干干净净！”
　　西湖牧歌凝视着水墨画中那裸着上身的少年，他半个身子浸在湖水中，银蓝色的鱼尾从水下伸出来，桃花扇子遮住半张脸，只露出一对圆圆的大眼睛。
　　“这个是赝品，真迹在巫族某位画师那里，他实在太欣赏这孩子，为了让对方答应露出鱼尾，居然将珍藏的宝贝变色钻都献出来！”雪河微笑道，“怎么样，很漂亮吧？”
　　西湖牧歌只是盯着那雪白的身体，两颗明晃晃的“樱桃”显然已经勾起了他的一部分兴趣，特别是那双纯真漂亮的大眼睛，似乎在哪里见过。
　　“我知道你的嗜好，所以这次绝不会吃亏的……”
　　何止没有吃亏……某处又开始叫嚣，牧歌从沉思中惊醒，心中莫名地悸动。难道这就是命运吗？那小小的身子柔软温热，还散发着醉人的香气，他的小花瓣现在一定很软很暖吧？一夜的缠绵一定让他更加诱人了！美色当前，岂有错过之理？欲望压过了理智，这位杀手掀开被子，不顾那条小鱼的疲惫再度沉沦于热情中……
　　西湖岸边，一位温文尔雅的公子正倚在柳树下浅笑，翠色瞳仁紧紧注视着那紫色游舫，手中的绿色护身符上，一朵白莲静静开放。他的灵力被掩盖了，是刻意掩盖的。
　　“牧歌啊，你是不是演得太投入了？”楚雪河笑得十分暧昧，“要是那孩子睡个三天三夜，就耽误主子我的大事了！”
　　




18

18、事出意外 ... 
 
 
　　沉睡了整整一天的兰珑言终于在饭菜的香味下苏醒，有那么一瞬间他已经忘记自己身在何方，只是有气无力地讨要吃的，然后连眼睛都懒得睁开，直接张嘴叫“啊”。
　　“珑言，想吃‘好东西’吗？”熟悉的声音在耳畔响起，还带着一股热风。
　　“我要吃……”兰珑言不假思索，但对方一直没有动静，过了一会儿他猛然睁开眼睛，第一个印入眼帘的是上方的淡青色纱帘，接着是身上的淡蓝色棉被，身下软软的，用手一摸，似乎是上好的丝绸褥子，周围没有喧嚣、没有湿气，显然这里已经不是船舱。
　　“你真能睡！”西湖牧歌端着一碗肉粥坐在他身边。
　　“这里是哪？”吃力地支起身子，身下却十分酸麻，还隐隐作痛。兰珑言白了那“凶手”一眼，认命地躺下。
　　“我的房间，”牧歌舀了一勺粥，“来，先吃点东西。”
　　发现身体已经被清洗过，珑言反倒害羞起来，一头躲进被子里。
　　“乖，快吃点东西，你饿坏了！”坏坏一笑，牧歌半是玩笑半是认真地说，“再不起来，我就让你吃‘那个’了！”
　　“西湖牧歌，你下流！”被子里发出闷闷的叫骂。
　　“呵呵呵呵……”清脆的笑声回荡在卧室里，包含着宠溺与疼惜。
　　“宗主，小姐们醒了，吵着要您呢！”女侍的声音从门外传来。
　　“……哦，我知道了，马上就去！”西湖牧歌笑意更浓，回头拍拍被子里的鼓起，“我家女儿醒了，你快出来吃东西，我去去就来……”
　　话音未落，一道蓝光自棉被里便射出来，直奔对方的额头。西湖牧歌料到会是这种结果，早就偏过头去，不想第二道蓝光竟从下面射出，奔的是他那命根子！
　　啪啦――
　　粥碗顿时摔个粉身碎骨，棉被上破个大洞，而被害者则以闪电般的速度扭身趴在地上，倒吸一口凉气。
　　“西湖牧歌，你他奶奶的再说一遍，你的什么醒了？”兰珑言也不顾身体的不适，叉腰跪立在床上，瞪起大眼睛，活像只被踩了尾巴的猫。
　　“抱歉，我早该告诉你……”牧歌翻身要起来。
　　“你有夫人？”兰珑言飞扑上去骑在他肚子上，双手紧抓住衣襟，狠狠一提，“好啊，你这个丑不拉叽的死男人居然早有妻室，骗老子来当男宠是不是？”
　　“你轻点……听我解释！”西湖牧歌艰难地吐出几个字，天啊，肠子差点挤出来，这小鬼怎么还有力气活蹦乱跳啊？不行，下次得再加一个时辰……
　　“呵呵，我让你骗人……”兰珑言勾起一抹妩媚的笑，眼神却更加凌厉，抬起小屁股狠狠向要害坐下去。
　　“别啊……”牧歌被吓得满头大汗，慌乱中抓住他的小蛮腰一把甩出去，兰珑言利落地在地上滚了几圈，后背重重撞在墙上，脸色顿时青了。
　　“你个混蛋，敢摔老子！”被丢出去的小倒霉蛋气得合不上嘴，大口喘气。
　　“不是的……”牧歌想要上前扶住他，但对方一道凌厉的眼神逼得他不敢轻举妄动。
　　“哈哈哈哈，好大的醋味，牧歌，你什么时候去山西了？”轻柔的声音从门外传来，但见白衣飘飘，笑声朗朗，一位长相甚是温和的年轻男子不紧不慢着地走进来，端立于八仙桌边，用一双翠绿的凤眼促狭地看着他们。
　　“雪河大人……”一股阴寒袭上心头，牧歌隐约明白了他的出现意味着什么，不由得挡住珑言，迅速起身，右手放于左胸，低下头，恭敬地唤道，“族长驾临，牧歌礼数不周，没能亲自迎接，还望见谅！”
　　楚雪河……兰珑言呆呆地望着眼前的男子，他中等身材，但腰身纤细，面庞清秀，还带着一股孩子气的纯真，虽不是什么特别美丽的男子，却让人忍不住将他的一颦一笑留在心里。这就是灵族那位血债累累的族长吗？听说他为了夺权曾灭了同为灵族的元家，流放过大长老，驱逐过亲生父亲，而且不久前还对南家宗主设下圈套，逼得对方险些退位。可是无论怎么看他都是个温柔的人，而且毫无统治者的傲慢。
　　种族间的聚会只有族长和下属各家宗主才可参加，自己也只是参加过十年前的鱼族族会，但那时候只顾着淘气，哪记得那些人的身份或是长相？鱼族办事低调，自那之后十年没有过大型宴会，就连小侄女出生也只请了同族人参加。外族的情况他只在书本上读过，所以对于统治者的容貌一直很陌生。
　　“兰珑言，鱼族的珍宝……名不虚传啊！”楚雪河那翠色瞳仁中闪出一丝精光，“真漂亮，比画上的还漂亮！那两颗‘小樱桃’味道一定不错吧……”
　　“大人！”西湖牧歌猛然想到那凶悍的小鬼正不着寸缕，急忙扯下外衣三两步冲到墙角将他紧紧包裹起来，回头狠狠盯着那一肚子坏水的主人。
　　“这醋味怎么更浓了？”楚雪河抿唇一笑，端坐在椅子上，好整以暇地注视着那二人，直到对方快被盯得差点连头发一起竖起来才摇摇头，“牧歌的夫人早就离家出走了！”
　　啊……拼死捂住那“惊叹调”，兰珑言的眼睛已经变成了铜铃儿，什么？离家出走？怎么可能？自家嫂子再出彩也只是毁掉半个宅子，可他这位……
　　“楚眉溪，我的姐姐，嫁给他不到一年就离开这里，只留下那四胞胎姐妹，”楚雪河的目光变得愧疚起来，“抱歉，牧歌，我不想提起你的伤心事，但如果不说，那位小公子会把西湖家闹个底朝天吧？”
　　西湖牧歌只觉得眼前昏天黑地，兰珑言几乎被雷劈了，二人都傻傻地坐在地上，各怀心事，谁也不知道该如何开口。
　　“牧歌，解决好你的事，来书房找我！”楚雪河慢慢站起身，从容离去，挥袖间尽显王者风华，仿佛他才是这个宅子的主人。
　　牧歌心中苦笑，有些事，终究逃不掉……
　　




19

19、扬州噩耗 ... 
 
 
　　“西湖牧歌，离老子远点，你这大骗子！”暴躁的叫声从一间卧房里传出，守在门口的女侍捂着嘴偷听里面的争吵，娇小的身子因为不敢笑出声而抖个不停。
　　“珑言，我不是故意骗你，我是害怕你伤心、害怕你因此离开我……”大宗主悦耳的声音传来。
　　“你这个连媳妇儿都看不住的，少在那里找借口了，滚，大骗子！”似乎有东西飞起又重重落下，“噼噼啪啪”的拍打声接二连三。
　　“……珑言，你打我？”某人听上去很心碎。
　　“打你？我还踹你呢……啊，你干什么，别……哎呀，大骗子，我不行的，会坏……嗯啊、呀……我才不要……嗯，那里、就是那里，牧歌，别对着耳朵笑，好痒……”
　　屋子里渐渐变得安静，突然，门“吱呀”一声打开，兰珑言晕晕乎乎地被某人抗在肩上，周身只裹了一条毯子。
　　狼爪掐掐浑圆的小屁股，西湖牧歌惬意地笑了一下，对着脸红得紫涨的女侍说：
　　“里面收拾一下，我先去见族长，之后就到小姐那去！”
　　“是……”年纪尚小的女侍赶紧点点头，一溜烟儿跑开，然后那个方向传来大笑。
　　牧歌的书房十分精致，赭石色的桌椅被擦得干干净净，木腿上的小雕刻也栩栩如生。散发着墨香的书画整齐地挂在墙上，都是巫族名画师的真品，只有挂在正中的一幅例外。画中，一位肤色雪白的少年半个身子浸在湖水中，一手搭着旁边的石头，一手用折扇挡住半张脸，漂亮的大鱼尾在阳光下熠熠生辉，灵动的大眼睛充满了生机与活力。不用问，那就是十三岁时的鱼族著名美少年兰珑言！而那位画师，身份更是难以想像。
　　楚雪河盯了一会儿那幅画，若有所思地眯起双眼。这时，脚步声和强大的灵力同时移来，他将胸前的那络银发轻轻拉直，脸上换了一副平易近人的笑。
　　“抱歉，族长，若是把他单独留在什么地方，我家会乱套的……”西湖牧歌抱着沉睡的兰珑言走进来，单膝跪地。
　　楚雪河并没有斥责他，也没有让他起来，只是玩弄着一根毛笔，仿佛眼前根本没有人跪下。他此刻也在思考，该怎么说？能说什么？骗来兰珑言已经大功一件，难道还要告诉他别被美色所迷误了大事？原本想要狠狠斥责他一顿来让他懂得自己的立场，但是看到那幅被挂在正中的赝品，楚雪河心里却立刻五味杂陈。曾几何时，也有那么一个人让自己如痴如醉，甚至险些放弃立场。但他最后还是忍住了，把刻骨铭心的痛留在他身上后便转身离开。
　　西湖牧歌抱着珑言一丝未动，他明白，他的族长已经很宽容了。
　　“他……‘大老板’，死了……”飘渺的声音从那浑厚饱满的双唇中传出，一瞬间，四周的一切突然静得可怕，唯独剩下珑言那不规则的喘息声。
　　《血盟条约》的保管者、盟主瞳皇的大司政官、异血宗族的斡旋人、史上第一大奸商、轩辕上国第一大客栈“小江湖”的老板慕容孝信死了！
　　“族长……”西湖牧歌倒吸一口凉气，仿佛对方说的是梦呓。
　　“据说他半年前偶染风寒后就一直身体虚弱，今早……他最后一个儿子刚出生，还没来得及抱上一下就……”楚雪河低下头，抬手示意对方站起来，“我们灵族还没出现时就已经出现了‘小江湖’，那里是我们异血宗族厌倦沙场的唯一去处，也是远离政治斗争的最佳避难所，现在‘大老板’突然去世，真是始料不及！”
　　“他真是病死的？”西湖牧歌小心地站起来，他并不觉得悲伤，只觉得蹊跷。
　　“不管他怎么死的，我们的计划现在全乱了，”楚雪河皱起眉头，“昨天我知道你和那小鬼在一起，今天原本是来敦促你实行计划的，但是今早扬州本家来信，传来了这个噩耗！”
　　“慕容家正值丧期，不可贸然提出‘修约’，否则会被指责忘恩负义，更甚些，会被慕容家视为敌人，到时候就麻烦了。”西湖牧歌依旧波澜不兴。
　　“三天后我们各大族长和下属家族宗主都要聚集‘小江湖’参加葬礼，你怎么面对兰家的人？”雪河终于将快要裂开的毛笔放下，认真地问他。
　　“兵来将挡，水来土掩。”西湖牧歌那薄薄的唇动了动，提高声音回答。
　　“牧歌，你要记住，”雪河站起身，指着他怀里的兰珑言，“如果你已经找到要舍命保护的东西就尽早退出，别做出两头受损的事，你不是无可替代的。”
　　“族长，我不会做傻事。”西湖牧歌温柔地注视着怀中的小鱼儿，坚定地说。
　　“但愿如此，”雪河叹口气，“我不是在逼你，只是你现在的样子让我想起了情迷意乱时的自己，好好珍惜这几天吧，那么我先走了。”
　　“恭送族长……”西湖牧歌正要跟上去，对方却阻止了他。
　　“瞧你现在像什么样子！”楚雪河调笑一句，走向大院，飞身离开。
　　慕容孝信居然死了，而且偏偏死在计划即将完成的关键时刻！原以为逼迫兰玖言交出大印后，巫族孤军奋战，很快会在压力之下妥协，如今根本不能再提这件事。“大老板”尸骨未寒，提出修约绝对不合时宜。本来想在事情解决后退隐这纷乱的尘世，带着珑言入住“小江湖”，可这一拖又不知道会生出什么事来。
　　西湖牧歌叹息着望向门外，却没有注意珑言那双秀眉紧紧地皱了一下。
　　




20

20、梨园花姬 ... 
 
 
　　小池子清澈见底，鹅卵石颗颗圆滑饱满，一点儿不觉得扎身体。墨绿色微卷发湿漉漉地搭在肩上，灰色眸子闪出惬意的光芒，兰家小祖宗正在西湖家的池子里玩耍，银蓝色大尾巴在水里“扑腾扑腾”溅起白花。沉睡了将近一天，身上早就渴望好好享受一番了，没想到这个大歌舞坊居然也有这么舒服的地方，住一阵子也不错嘛！
　　楚雪河离开的下午珑言便醒了，照例开口大骂一通西湖牧歌，然后饱饱吃一顿，死缠烂打要去看他的四胞胎女儿，牧歌拗不过只好答应。只是当那小鬼抱起其中一个时，这位“慈父”突然对小女娃说了一句惊天动地的话。
　　乖，叫娘！
　　四周的哄笑瞬间迸发，被冠上这一“美称”的年轻“后娘”咬牙切齿地盯着那一脸狐狸笑的混蛋男人，一口咬住他的手腕，瞪着大眼睛以示抗议。西湖牧歌才不怕他那点力道，变本加厉地对另外三个孩子如法炮制。小女娃正值学话期，立刻“狼楠拿泥”地乱叫起来，气得珑言脸都绿了。
　　女侍们这两天也看出几分，宗主的确对这位漂亮又暴躁的兰公子十分喜爱，平日里的阴郁也少了很多，就连人神共惧的笑声也消去了杀气，原本在异血宗族中被视为“人间地狱”的“西湖醉”仿佛一夜之间换了样子。
　　他已经成亲了！这种蠢事早该想到，但一看到那家伙脑子里就无暇顾及其他。兰珑言转身趴伏在岸边的石头上，尾巴一上一下来回折腾。玖言哥哥应该还在金陵，那个结界不下三天很难打破，不过，怎么说也应该派个人来找自己吧？太反常了……
　　“珑言，”这时，西湖牧歌的身影在廊子里出现，“收拾一下，有人要见你！”
　　“谁呀？老子正玩水呢！”兰珑言此刻才不想从舒服的水里出来，懒散地拒绝了。
　　“珑言，你必须见她一面，快出来……”西湖牧歌的脸色很差，似乎那位神秘人物很难应付，平时的从容全都换成了无奈。
　　“不必了，我还是亲自见他比较好！”蛮横的声音从身后传来，西湖牧歌心下一紧，但愿不要闹到动手的地步！
　　兰珑言起初还一脸不屑，但听到那个声音时浑身打哆嗦，“咕噜”一声沉入池底。
　　墨绿色长发编成整齐的辫子搭在右肩，干练的金红色短装衬托着一张娇媚的脸，年纪不大但已经独当一面的女子笔直地站在西湖牧歌身边，用威严的目光注视着小池子，红唇轻启，说出的话却把人惊个半死：
　　“乖徒儿，再不出来师父就烧了这池子！”
　　“别，花大姐，我错了！”兰珑言急忙探出头，他知道那位美人心狠手辣，说到做到。
　　“谅你也不敢那么嚣张，”瞟了一眼无奈的西湖牧歌，女子向前几步，“兰大哥病重，你还有心逍遥？”
　　“玖哥怎么了？”珑言吃惊地问。
　　“既然担心为何不回去看看？”花千媛冷漠地反问。
　　“我要是回去就再也出不来了！”兰珑言争辩道。
　　“这就是你要说的？兰珑言，族长对你如何你都忘了吗？那好，你既然不顾他的死活狠心离开，我也不多说什么，”花千媛自嘲一笑，“我花千媛教出你这种弟子也真够丢人的，以后‘梨园’再不欢迎你的出现，你好自为之吧！”
　　“夫人，有话好说！”西湖牧歌急忙拦住她，狗急都会跳墙，这个女人在异血宗族的名号像厉鬼一样，回去后如果会实话实说那兰玖言不气死才怪！
　　“谁是夫人？你不知道花家的风俗吗？”花千媛冷哼一声。
　　“花大姐……”不愧是黑道女魔头！西湖牧歌垂下眼帘，“即使众叛亲离，我的选择也不会变！”
　　“你若爱他，就劝他回去见我们族长，”花千媛盯着眼前那貌不惊人却有一种奇异魅力的男子，语重心长地说，“杀手不需要爱，这是你的祖训！”
　　“花大姐，”西湖牧歌惨淡一笑，“身为杀手，我已经破了忌！”
　　“三天后扬州‘小江湖’见，不管你用什么办法必须把珑言带进去，否则你们都会后悔！”花千媛果断地留了一条后路，她也不希望心爱的弟子因为一个臭男人成为族长一生的痛苦。她比任何人都了解那孩子的重要，当初向“大老板”索求封印符时就已经做出觉悟，鱼族的至宝，绝不能被外族利用，但珑言已经长大，有些事又岂能勉强？
　　身后传来无助的哭声，西湖牧歌语无伦次的劝慰声夹杂在里面，小鬼头撕心裂肺地叫着“师父不要我了”、“我是大笨蛋”、“玖哥对不起”、“牧歌我不想离开你”，有那么一刹那，花千媛的心乱了，随后又平静下来，快步离去。
　　牧歌将珑言抱在怀里，鱼族的女系名门花家代替沧刃枭寻找小公子，看来兰玖言那边真得出了事。花千媛的雷厉风行闻名血族，她是冲着师徒之情才给了我们一次机会。但是，真得要带这孩子去“小江湖”吗？慕容孝信，你死的真是时候，托你的福，异血宗族百年难见的奇景就要出现了！但愿你是真咽气了，不然我西湖牧歌一定亲手送你见阎王！
　　




21

21、少年愁绪 ... 
 
 
　　美丽的少年在窗前静静地望着月色，浓长的睫毛不时间扇动几下，原本晶亮的眸子里水气氤氲，笼罩着一层愁雾。他很担心兄长的身体，又害怕因此与牧歌分离。兰玖言的固执是出了名的，对于纲常伦理更是相当重视，这种事怎么可能被允许？“休夫皇后”、“捣乱天王”、“拆房女侠”，鱼族出了名的这三个“叛逆”光是兰姓就占了两个，一个是娘亲，一个是他兰珑言，而唯一不姓兰的却是当家夫人沧刃枭，玖哥活得也真不容易……
　　“珑言，”西湖牧歌端着茶走来，“喝点茶吧，你都一天没吃东西了！”
　　“牧歌，你知道吗，我从小就一直被人捧在手心里，大哥虽然严厉，但我想要什么他从不会吝惜，”兰珑言凄楚一笑，没有接茶，沙哑的声音显得十分疲惫，“他啊，总是把心里话埋起来，无论怎么问都不说……其实他不是不说，只是不想对我说。”
　　“没有人会刻意对自己最珍视的人隐瞒什么，除非身不由己，”牧歌叹口气，依然把茶递到他面前，“珑言，我愿意听你诉苦撒娇，但是你如果不喝下这杯茶，我什么也不会听！”
　　“那就不要听好啦！”兰珑言大叫一声，嗓子立刻疼得冒火一样，“怎么，把老子骗到手就装模作样啦？告诉你，宠老子爱老子疼老子的一箩筐，不差你一个！”
　　“珑言，你又不讲理了！”牧歌摇摇头，将那杯茶送入自己口中，然后抓住张牙舞爪的小鬼，用力喂进去。
　　“呜呜……嗯……”珑言的小爪子挠在牧歌的长发上，扯掉了他的发带，狠狠揪着可怜的黑发，双脚奋力挣扎。
　　唉，西湖牧歌不想用那个方法，但也没办法……有力的手在腰间狠狠一捏，那小祖宗的身体便“嗷呜”一声软了下去，无力地趴在他的怀中，流着泪咳嗽。
　　“珑言，”牧歌轻轻拍着他的脊背，声音温婉清澈，“你无论走到哪里都喜欢被人捧在手心里肆意耍脾气，这就是你想要的？”
　　当然不是！珑言撅起唇，他自幼长相可爱、性格火爆却也单纯，常常被人像娃娃一样捏来揉去，十二岁时还有人一见面就亲亲。小时候不懂事还引以为荣，可都是个半大小子了怎么还这副德行？就这样，心里开始讨厌那些人的亲昵，但虚荣心又不甘自己被忽视，这种行为在大家眼中就是小孩心性，永远成不了大器。
　　“牧歌，我是不是被纵容得过分了？”珑言喘口气，小声问。
　　“相对我来说，是有那么一点点……”牧歌苦涩一笑，自己不曾拥有的，这个孩子拥有太多，对他的感情与其说是喜欢，更多的其实是羡慕吧。
　　“不是一点点，我明白的……我小时候曾经大闹过一次，为此玖哥受了重伤，之后我哭个不停，但就是不懂得道歉……”兰珑言将怀里的封印符取出来，“玖哥没有责怪我，而是忍着伤哄我，第二天就给了我这个，他说，一定要带着它，这样哥哥就不会流血了……”
　　“你的力量从小就很强吗？”牧歌的眸子闪动一下，他知道这件事的重要性，考虑到珑言情绪很差，原本想明天再问，但既然他自己说出来就不必再等了。
　　“是的，误伤玖哥大概是五岁的时候，”兰珑言深吸口气，“我想我的力量现在恐怕已经超过了玖哥，但是有这封印符，大部分被压制了。”
　　“如果你控制不当会很可怕吧？”真不愧是兰玖言，防患于未然啊！这孩子的力量如果被心怀不轨的人利用，绝对是鱼族的一大危机！
　　“鱼族的结界能撑一天就很厉害了，如果是专门针对某个人则半天就会坏掉，但我的不是，可以锁住玖哥三天……”兰珑言惨淡一笑，“我如果不是头脑发热，决不会这么做！”
　　“后悔了吗？”牧歌轻轻搂住他。
　　“我经常做些在别人眼中应该后悔却毫无觉悟的事情！”“后悔”那东西早就丢弃了！
　　“珑言，后天我们去扬州参加慕容孝信的葬礼，我会想办法让你和兰大人见上一面，你不回本家可以，但有些话必须当面说清楚！”真是小孩子脾气啊，如果换做是我也许会选择家族吧！
　　“牧歌，如果我不去你会生气吗？”珑言抬起头，认真地问。
　　“是的。”笨小孩，如果你真这么做，一辈子都会活在悔恨中，我不想看到这样的你。
　　“好吧，”兰珑言神色变得凝重，仿佛一下子长大了好多，“我会去见玖哥的……”
　　西湖牧歌赞赏地点点头，轻轻亲吻那光洁的额头。
　　珑言难得乖顺地闭上眼睛，露出天真的笑脸。牧歌，这个世界上最没用的就是后悔，所以我才从不在意，如果有一天你发现事情不是你想的那个样子，就结束这场梦吧！
　　




22

22、秘密交易 ... 
 
 
　　“……其实，大人不必这么生气的！”温和的笑脸让屋子里顿生阳光，一双亲切的眸子里尽是真诚，楚雪河那纤细的手指划过茶杯外壁，在上面留下一道长疤。
　　“你究竟想干什么？”脸色苍白的兰玖言吃力地支起身体，知道对方是有备而来，只是没想到那阴险小人能笑得这样从容。
　　“令弟和我的族人私奔，而且是同性，难道我这个做族长的不应该稍稍在意一些吗？”雪河像听到什么笑话似的注视着那位憔悴的大人，口中却毫无玩笑之意，“大人，该怎么做你心里清楚，我不想一语道破伤你面子。”
　　“如果我说不呢？”兰玖言的星眸中透出怒色，忍不住咳嗽一下。
　　“大人，”楚雪河走到床边，伸手拍拍他的脊背，似乎是帮着他顺气，“我这人有个缺点，就是很没耐心！”
　　“楚雪河，你这么做会遭报应的！”兰玖言用力推开他的手，向后挪动几下。
　　“我对你这破烂身子没兴趣，不用躲！”挥挥衣袖，雪河冷笑一声，下一刻便将对方推倒，轻轻抬起那柔韧的下巴，“大人，如果我害怕遭报应就不会在这里和你交易！轩辕大地原本就存在着诸多不公平，你想维护正义保留忠诚，倒不如闭上眼睛听听那些惨烈的哭声，到那时你就会发现自己完全无能为力！”
　　“请不要用你的脏手碰我！”兰玖言的指甲划破了对方那只雪白的手，红色血液一下子涌出来，两个人同时愣住了。
　　血，是血！如果我兰玖言不肯让步，等待珑言的恐怕就是这个吧！答应他，珑言立即便会被那个西湖牧歌开膛破肚取出大印；不答应，或许只是被残损身体，至少还能留条命，但是那样的珑言还不如死掉！无论怎样，自己的疏忽害了最疼爱的弟弟，这种结果从一开始就不曾想到。尽管对那孩子的飞扬跋扈不曾严加管教，但也没让他接触过那些污浊的断袖之事，那孩子怎么就和西湖牧歌日久生情了呢？
　　“呵呵，兰大人，你发呆的样子真有趣，你那笨蛋弟弟想必和你多少有些异曲同工之妙吧？”楚雪河回过神，舔舔手上的血，压住心中升腾的暴戾，“你最后的期限就是慕容老板的葬礼，如果那时你还不答应就别怪我对那只小鱼儿不客气了！让他幻化出鱼尾再剥掉上面的鳞片，把剩下的肉割得只剩白骨，那将是多美的景色啊……”
　　“不……”曾在战斗中受过伤的玖言心中猛然一惊，那是鱼族的禁忌！鳞片的脱落已经很可怕了，再剔下肉来……
　　“不过，某人也许会反对……”楚雪河似乎担心起什么，回头盯着那病弱的鱼族大族长思忖一会儿，然后温柔地说，“其实他们真心相爱反倒让事情变得麻烦，你认为呢？”
　　“那还用说！”兰玖言狠狠瞪着他，自家弟弟的愚蠢结界让他知道一件事，如果自己贸然派人和西湖牧歌拼命，只会更早暴露那小混蛋的力量。兰珑言是下定决心要和那个杀手在一起的，强行要他回来决不是上策。
　　“真是不懂事的两个人啊！”感叹一句，楚雪河也不再口舌，转身走向门口。
　　刚一推开门，沧刃枭便狠狠瞪了那个灵族贵公子一眼，然后匆匆冲进去。帝华然没有跟着，反而拦在他面前，静静地审视他。
　　“交易失败，你满意这个结果吗？”雪河冷淡地问。
　　“这问题不该问我，该问你自己！”华然笑道。
　　“你们可以集合所有力量扣押我然后换回兰珑言，为什么不？”
　　“楚大族长，你和西湖牧歌设圈套排挤南桑木，那是你们的事；西湖牧歌来皇宫避难，那是你父亲和我的事；西湖牧歌和兰珑言私奔，那是他们的事；但扣押你，却是两大宗族的事！你认为玖言会蠢到这种地步吗？”
　　“家父来见过你？”楚雪河脸色微变，“西湖牧歌难道不是带着我的书信来找你的？”
　　“书信是给我了，只是那之前楚悠源来见过我……”帝华然耸耸肩，“你那伟大的父亲希望把南桑木的事全部推到你头上，不然我怎么会好心和兰家作伪证呢？你和西湖牧歌唱猴戏不假，但耍猴的是你，牧歌只是被利用了！”
　　“他这是多此一举！”
　　“西湖牧歌好歹也算是商人，那个蹩脚生意若是失败，灭过元家却杀不死一个小鬼的他丢的就是脸面；拒绝了生意就相当于害怕楚家的势力，丢的是生意场上的魄力；所以他拖延时间向你请示，你却让他杀了使者，这样一来，他的诚信就全没了！”帝华然摇摇头，一脸同情，“你父亲真是好人，宁可让自家儿子当个阴谋家也不想把那小西湖卷进来……楚雪河，别的我不知道，单单你楚家和西湖家的渊源我还是了解一些的！西湖家就是你楚家暗地里养的忠犬，专门替你们做些丧良心的事，悠源是良知未泯所以才这么做！”
　　“怎么会这样……”自家父亲胳膊肘向外拐就算了，可一向忠于自己的西湖居然也隐瞒了这件事，难道有什么秘密？
　　“以悠源的懒散性格是不会插手这种小孩子游戏的，除非他对你完全失望！”华然眯起双眸，“楚雪河，众叛亲离的代价你付不起！”
　　众叛亲离？楚雪河叹口气，温和地笑了，那种凄楚令华然心中一阵刺痛。一个卑鄙的人其实从开始就一无所有，我楚雪河既然能做到今天的地步又怎么会在意这些？只是，西湖牧歌，你那葫芦里卖的是什么药？
　　




23

23、惊艳扬州 ... 
 
 
　　扬州的风月场是出了名的，且不说那几家颇具盛名的勾栏院，便是一般青楼的姑娘也不输给那些妖冶的红牌。她们的胭脂都由上好的花瓣制成，芳可入口，直催得人心神荡漾。那些王孙公子多以“风流才子”自居，在捧红牌时往往也攀比相貌，其中不乏能迷倒些许女子的轻狂大少。
　　“来，再喝一杯……”几个自诩俊秀的富家公子正和“夜香阁”的红牌打情骂俏，时不时得意地向楼下张望，显示自己的风流潇洒。
　　突然，最先张望的公子像着魔了一样直直看向某处，目光再也收不回来。另外几个公子见状心中疑惑，顺着一看竟也愣住了。
　　街道上一片喧哗，行人纷纷让出一条路，规矩地站在一边，只见几个身着黑衣的年轻男子正向这边走来，其中两人似乎还是少年。乌发披散的一位神色凝重，气质高雅，美得飘渺玄虚，他身边的少年则束着茶色长发，笑容温雅，有种病弱之风。二人身后是三个年纪较长的青年，有两个笑声很大又不拘小节，但举手间却尽显风流之气。
　　“天池、泉，我们为什么要参加那混蛋的葬礼啊？”茶色长发的男子打个哈欠，“他死就死吧，还要大爷我来上香，哼，美得他！”
　　“皇拓，不要这么说，慕容老板对我们一直很好！”个子娇小的男子慌忙推他一下。
　　“泉，我也不想见到那个奸商！”绛天池摇摇头，“我讨厌他……”
　　“你们几个能不能闭嘴？”散发少年回过头，目光冷冽，“这么招摇，想惹麻烦吗？”
　　“哈……”黎皇拓笑起来，四下观望一番，“你急什么，这扬州城迟早会来场骚乱的！”
　　“不要那么无耻，身为异血宗族你就不能有些觉悟？”少年更加严肃。
　　“被围观可不能怨我们，对吧，雷老大？”皇拓回头望着跟在十步之外的另一行人。
　　切，是你小子想耍猴儿才对！火色刘海，赤色双瞳，身材高大的男子扭过头，装作不认识他们。他身边的两个男子一个低头不语，一个却微笑着回应那不知死活的小子。
　　“这一路的确有些招摇，只是‘小江湖’结界范围过大，我们没办法借助法术，纳兰公子就不要责备皇拓了！”黑色纱衣，茶色长发，此人与皇拓、天池以及那病弱少年属于同种族，只是多了份稳重。
　　“诗颂大人，那些人恨不得吃了我们呢！”纳兰容素伸出纤纤玉指，只见那朱红色大楼阁上已经伸出不知多少脑袋，目光放肆地投向这边。
　　水诗颂淡淡一笑，宠辱不惊地继续前进。
　　路边的小茶馆里，两个黑衣女子也注视着那些人，其中一个瞠目结舌，指着那散发少年吞吞吐吐地说：
　　“牧歌，我家嫂子已经很漂亮了，怎么还有比她更美的女人啊！”
　　“珑言，那是雪族未来的族长纳兰公子……”对面的女子画着淡妆，相貌看似平凡却有种超然之美，声音宛若莺啼，十分清澈。
　　“他是男的啊……”漂亮的“小姑娘”失望地叫了一声，低头喝茶。就在这时，原本温热的茶水瞬间冻结，险些连那手指一同遭殃。
　　犀利的目光射向这边，纳兰容素显然听到了那声没礼貌的吆喝，这江南的春天固然温暖，却有棉花似的东西飘落。这时，人群里爆出一声怪叫：
　　“哎呀，这不是雪吗？”
　　扬州四季湿热，冬天也不曾下过几场雪，更别说是这绵长的春日，如此古怪的飘雪根本不能当成美景欣赏！一时间，见鬼一样的百姓们四下逃窜，那青楼也纷纷关门。“小姑娘”哽咽一下，显然被那少年的坏脾气吓到了。
　　“素，你冷静点！”茶色长发的少年终于开口，柔柔弱弱地握住纳兰的衣袖，“那孩子不是故意的……”
　　“呵呵呵呵……”女子们的笑声自头顶传来，那些阁楼之上不知何时站了十几个美丽女子，纷纷打趣，“哈呀，慕容大老板一死，扬州城真是反天了啊！”
　　“花大姐，你又把多少大家闺秀变成女土匪了？”黎皇拓嗤笑一声，“今儿真是奇了，这百花开在同一时候，是不是要闹灾啊？”
　　为首的女子双手交抱，懒得和他一般见识，只是瞥了一眼对面茶馆里那惹祸的“少女”，淡淡一笑，方开口道：
　　“黎大人说笑了，那么，我们‘小江湖’见！”
　　茶馆里那一直沉默不语的女子听出了话中含义，细长的眸子扫了一眼对面的房顶。四目相对之时，火光四溅。
　　西湖牧歌，想不到你真舍得带着那臭小子离开你的富贵温柔乡啊，我还真是小看了你！
　　花大姐，我西湖牧歌说到做到，但绝不是为了你和兰玖言！
　　哼，花千媛皱皱眉头转身离去，众女子也追随离开。
　　“那个没姿色的女人该不会就是灵族第一杀手西湖牧歌吧？”黎皇拓低声问道。
　　“西湖牧歌应该是男的，虽然杀人时总是那副打扮！”纳兰容素眯着淡紫色双眸，心中一揪，乡乐，他就是你说的“哥哥”吗……
　　牧歌没有理会那些人，付了银子便拉着兰珑言离开。
　　




24

24、黑色葬礼（上） ... 
 
 
　　神无，扬州以东的一个小镇子，小到只有一间大客栈便再无人烟。四周是黑漆漆的树林，凡人绝对不可涉足，否则便会被永恒的黑暗吞没。
　　穿过杂草丛生的林子，兰珑言的小脸早变得小猫一样。西湖牧歌知道他们已经进了那个诡异客栈的结界，所以不能随便使用法术。不过今天的力量还真强，平日里都只是阻挡普通人族入内，今天似乎更侧重压制异血宗族啊！
　　赤色门柱依旧，只是金色大门盖上了白丝绸，门口的女侍皆是黑衣，见到一身狼狈的客人并不惊讶，默默地带他们进入，送到指定的客房后守在外面。
　　匆匆梳洗一番，西湖牧歌和兰珑言换上男装便在女侍的带领下走向灵堂。一路上，兰珑言看到好多身着黑衣的异血族人，他们的脸上有的挂着悲哀、有的非常不屑、还有的狐疑不决。早听说大司政官慕容孝信不是什么小角色，现在一看真是名不虚传。
　　“西湖大人！”冷魅的声音传来，西湖牧歌回过头，但见一位黑衣少妇缓慢走来，妩媚的凤眼毫无感情，“大人百忙之中前来，凤媚娘感激不尽！”
　　“夫人客气！”西湖牧歌低首施礼。
　　此时，四下黑压压一片，莫名的阴冷让兰珑言浑身一颤，那祠堂前的桌案上奉着金色香炉，白菊的香气混着香火味幽幽飘来，让人顿觉窒息。他下意识地躲到牧歌身后，实在不敢看那少妇一眼。
　　凤媚娘却不介意，只是点点头便去接待其他客人。
　　“慕容孝信的小妾凤媚娘，她和你一样大！”牧歌拉着颤抖的珑言站在一个最不显眼的角落，平静地观察着宾客。
　　巫族大族长水诗颂、黎门宗主黎皇拓、绛家宗主绛天池、芳家宗主芳林海……巫族的人来的很多，大概是怕雪河族长做什么手脚吧！那边的是神族的燕家宗主、火云将军燕惊雷……呵呵，不就是那个被自己的笑声弄进西湖里的冒失鬼吗？这样想着，牧歌又向大门望去，沧家的人已经到了。异血宗族只尊崇姓氏和血液，所以女子即使出嫁在族会上也不必与夫家一同前往。他看到沧刃枭与另外两个姐妹正向凤媚娘施礼，宾客的目光也不约而同投向那三位叱咤风云的大小姐。但是，兰玖言在哪里？
　　“牧歌，都是黑乎乎的，我心里难受……”兰珑言拽着牧歌的衣袖，艰难地说。
　　“我知道，这个颜色，太过绝望……”西湖牧歌深吸口气，他当然明白珑言的感受，像死亡预言一样的黑色，让人不经意间便窒息其中。人族的葬礼一般是纯洁的白色，但异血宗族却更偏爱黑色。是的，那是古星咒一族最喜欢的颜色，黑袍银发，残月镰刀，万物俱灭……
　　“玖哥怎么还没来？结界应该已经破了啊！”珑言将头埋进那温暖的胸怀中，轻轻呢喃。
　　“他不会失约……”兰玖言的身体应该病得很厉害，不然早就到了。
　　“……楚大人百忙之中前来，‘小江湖’不甚荣幸！”凤媚娘的声音打断了二人的疑虑，在一片惊艳的神色中，黑色长衫的楚雪河带着自家兄弟信步而来，乌发间夹杂着一缕象征种族的银发，他的相貌在兄弟三人中不算最出众，却有种温文尔雅的气质，让人忍不住想要亲近；而他身后的二弟楚纤河则一副柔弱清冷之态，与兄长有几分相似；至于那位小公子楚流河，完全不像两位哥哥，身材高挑、眉眼精致，风流之姿尽显唇角，举止相当洒脱。
　　西湖牧歌低下头，不自觉地向后退几步。
　　“大哥，怎么不见西湖啊？”楚流河略低下头。
　　“他在躲我……”楚雪河露出迷人的笑颜，“不过，我相信他会完成任务的！”
　　“切，我看他是被那只小鱼儿迷得忘了本吧！”楚流河四下观瞧，“对了，你说南桑木那老女人还敢不敢出现啊？”
　　“她怎么不敢，而且以后会变得更厉害呢！”楚雪河目光锁定某个方向，“你们先去和其他族长打个招呼，我去去就来！”
　　“他这是怎么了，那表情不对啊！”楚纤河拉住小弟。
　　“冷泉，他看到冷泉了！”楚流河坏坏一笑，那表情绝不像个十二、三岁的小孩子，“哎，二哥，我赌大哥绝对会在葬礼之后睡了他！”
　　“你胡扯什么！”楚纤河非常不喜欢自家兄弟的那点子嗜好。
　　“你不知道，他们在上次族会之后就已经……”
　　就在楚流河对自家大哥的艳史津津乐道时，大堂中渐渐安静，慕容家第一夫人季仙友带着几房姬妾从帘子后走出来，丰满的身材配上黑色纱衣，无形中产生一副女帝的气魄。她站在灵台前默默不语，仔细观察着每一位宾客的表情，心中暗笑，真是百年难得一见的奇观啊，这些异血宗族是来进香的、还是来追忆过去的？
　　痛苦、悔恨、怅惘、仇怨、尴尬、嫉妒、欣喜、期待……这些都是那些异血怪物的表情，呵呵，看着你们那副蠢样子，妾身还真是享受呢！
　　




25

25、黑色葬礼（下） ... 
 
 
　　兰珑言依旧张望着大哥的身影，丝毫不在意那个女主人对异血宗族嘲讽的眼神。西湖牧歌的唇角泛起和季仙友一样的笑容，事实上他们是同一类型的人，同样经营着玩儿命的生意、在死人堆里看笑话、把能利用的都利用上。在某些时刻，心肝脾肺胃都是浮云。
　　“珑言，好好看着，这可是百年难得一见的奇景！”牧歌拍拍失神的小鬼，含笑说道。
　　“你不会是让我看什么美男美女吧？”兰珑言回过头，神情有些鄙夷。
　　“当然不是，只是你看看他们的脸色，真是有趣极了！”异血宗族平日里总是把情感深深埋藏起来，然而只有在“小江湖”这个诡异的客栈，他们才会将积累太多的东西一一爆发。
　　“牧歌，他们有的很伤心、有的很怨恨、有的很兴奋、有的……该怎么说呢，那是杀戮的表情，”兰珑言强迫自己在那一片压抑的黑影间保持镇定，“牧歌，过去我对这些东西一无所知，但是现在稍稍有些了解了，那些失态，是不是因为‘情’呢？”
　　“情，不过是花间一壶烈酒，喝下去，醉的是自己，清醒的是别人……”西湖牧歌将他搂入怀中，“有些情感来得极快，来不及知道什么是爱就那样陷进去了。”
　　“这究竟是一个人的葬礼，还是一群人的葬礼？”兰珑言深吸口气，前所未有的恐惧袭上心头，他紧紧抓着牧歌的手，仿佛下一秒自己也会进入那冰冷的棺材中。
　　“这不是葬礼，是情感的还魂……”西湖牧歌眯起眸子，细长的双眼凝视着女主人身边的黑衣女侍，那女子长相平平，稚气未脱，一双翠色瞳仁冷漠地扫过每一位宾客，然后在牧歌那边停滞一下又收回来。
　　“结发已去，何苦留恋？”花千媛不知何时已经接近二人，倚在柱子旁淡淡地笑。
　　“失之东隅，收之桑榆。”牧歌回过神，知道兰玖言差不多要到了。
　　“新人在前，为何怅然？”千媛无心取笑，只是对他的失败婚姻有些不解。
　　“旧人在前，宛若初见。”西湖牧歌声如珠玉，却多了份浅浅的哀愁，他知道花千媛并不是恶意取笑，他的婚姻与冷泉的婚姻都是异血宗族中的大笑料，即使有人嘲讽也一笑而过。
　　“师父……”兰珑言小心地唤了一声，适才那副光景连傻瓜都能看出来有问题，只是他不想让那两人讨论牧歌的元配夫人，便壮着胆子打断。
　　“兰大人到了！”花千媛只是向他微笑一下，便转身走向门口。
　　墨绿微卷发整齐地束在头上，昔日神采飞扬的灰色眼眸此时充满疲惫，在身边搀扶的依旧是那人族的皇帝族长，不过身后却多了个人。兰珑言突然周身颤抖，不仅仅是对上了大哥兰玖言那哀伤失望的眼神，也是因为那个陌生又熟悉的身影。
　　牧歌只以为他在害怕，殊不知那孩子向他隐瞒了一件惊天大事。
　　“那是‘龙之君’沧溟……”眼见沧氏姐妹匆匆上前施礼，其他异血宗族的客人心中都感到奇怪。轩辕大地上的著名隐士居然能来参加慕容孝信这混蛋奸商的葬礼，实属罕见。
　　他、他怎么来了！兰珑言大口喘气，为什么？丢弃老子不知多少年都不闻不问，倒是继续和那祖奶奶过日子啊，怎么了，当初发誓死不离开伽蓝海，现在怎么冒泡了？哼！
　　兰玖言凝视着自家弟弟那青红不定的脸，唇角浮出一丝宠溺的笑。西湖牧歌望着那宽和的笑容，心里突然升腾起一丝羡慕。这样慈祥的笑容如果我也能拥有就好了！自从与珑言相识，那些曾经丢弃的东西一个一个地又回来了，他开始渴望生命、渴望阳光、渴望爱……
　　季仙友依旧保持着嘲讽的笑容，只是在看到曾经和自己神态相似的西湖牧歌一脸迷惘时，那深邃的瞳仁变得忧郁。夫君的葬礼果然是欣赏奇景的最佳时刻，只是这场葬礼终究会被鲜血浸染。谁也逃不掉，说也别想逃！
　　“珑言，你闹够了没有？”沧溟平静地注视着那个漂亮又桀骜的孩子，缓缓地说。
　　“我就是死了也轮不到你来管！”兰珑言狠狠瞪他一眼，转身便跑。
　　西湖牧歌向那几人微微颔首，立即追上去，二人很快消失在灵堂。
　　楚雪河歪头坐在椅子上，纤细的手托着下巴，好整以暇地观看闹剧，同时心中也升起一个念头。他将温和的目光移向兰玖言，礼貌一笑。
　　兰大人，真有你的，不过你以为我楚雪河会被那只长角的长虫吓住吗？
　　楚雪河，在你的主子没来之前最好不要惹我们！代替兰玖言“回礼”的是花千媛。
　　呵呵，我的主子？在某人没出现之前他是你们所有人的主子！笨女人，不想死得太惨就老老实实绣花去！
　　啪啦――
　　整整一盘茶水被掀在地上，季仙友镇定地让女侍收拾一下，脸上先是露出歉意的笑容，但下一刻，却是北国冰山般的寒冷。
　　在夫君的灵堂都收敛些，丑态百出的蠢货们！
　　虽然只是缓缓一瞥，但那些神色各异的异血宗族们竟纷纷站立，然后对着那女帝般的慕容大夫人深深施礼。
　　这副光景，俨然朝拜。
　　




26

26、沧龙之名 ... 
 
 
　　兰珑言只觉得浑身上下被针刺了一样，心如刀割般难过。他疯狂地捶打着院子里的桃树，不顾及那小手已经红肿。他不想这样，十几年见不到的那个人屈尊纡贵来看自己只是为了那一句“珑言，你闹够了没有”。没有没有，老子没闹够，就是没闹够！你没资格这样说！玖言哥哥都不曾说的话偏偏到了你口中，这么多年照顾我的人是谁啊？是谁也没轮到你！
　　“珑言，冷静点！”西湖牧歌急忙抱住他，“这里是‘小江湖’，不可这样子……”
　　“牧歌，你知道他是谁吗？”兰珑言揪着他的衣领，大声说，“他一直当我不存在，偏偏在这时候出现干涉我的幸福！”
　　“你是……‘龙之君’的儿子？”西湖牧歌疑惑地说出心中的想法，他们长得实在不像，不过，珑言和生母兰琳夫人倒非常相似。
　　“我娘偷偷嫁的那个人就是沧溟，我的原名叫……叫……”
　　“你的原名是沧龙，可爱的小珑言！”楚雪河带着两位弟弟立在一棵桃树下，看好戏似的浅笑。
　　“珑言，你就是传说中的‘鱼族至宝’吗？”西湖牧歌顿时有种受骗的感觉，但一想到珑言的天真单纯，又不得不忍住发怒的冲动。的确，这种事不能随便说出来。
　　“牧歌，”珑言抬起头，漂亮的大眼睛闪着动人的光彩，“我不能告诉你实情，即使我再怎么笨，这点道理我还是知道的……”
　　牧歌一时间也不知说什么好，他虽然发现兰珑言力量强大，却也没想到他是这种身份，而且二人相处时他从不过问珑言的双亲，除非他亲口提到一些。弑父，他西湖大宗主曾经亲手杀了自己的父亲，现在如何还能从容地谈论出来？巧合的是，珑言因为自幼被双亲丢给兄长也不想谈及此事。就这样，双方最关键的东西冥冥之中就被封印了。也许正是这些不堪回首的往事和内心的孤寂，才让两个性格完全相反的人走到一起。
　　“珑言，”沧溟与兰玖言等人追上来，那位大隐士从不失神的双眸里一片黯然，“我知道这么多年你一直记恨我，但是我必须告诉你，你绝不可以和他在一起！”
　　“你没资格！”兰珑言咬牙挡在西湖牧歌面前，坚定地说。
　　“你知不知道他是谁？”沧溟强忍住上前赏他两巴掌的冲动，严肃地问。
　　“我不知道，我只知道我喜欢他！”兰珑言抖着唇，豆大的泪珠滚落下来，“你听着，有资格斥责我的只有玖言哥哥，其他人谁也不配！”
　　“……珑言，”兰玖言抖着手，吃力地向前迈步，几乎下一刻便要昏倒，“即使我有资格斥责你，我也不会那么做……我只想告诉你，那个人，西湖牧歌，他根本不是传言中以杀手为职业的西湖老板，他其实是楚家的御用杀手，自祖上起已经为楚家卖命两百多年……”
　　“那又怎样？”兰珑言心中绷得紧紧的，最不愿道出的事情还是被焦虑过度的兄长点破。
　　“他这次是奉楚雪河之命来拐走你，换取鱼族大印的……咳咳……”兰玖言伏在帝华然肩上，吃力地咳嗽。
　　“你哥请沧溟大人出山是为了保护你这不可取代的弟弟！”华然冷漠地瞥了那犯了错也从不觉悟的二世祖一眼，真想痛扁他一顿。
　　兰珑言不说话，只是闭上双眼轻轻地笑了。西湖牧歌不知所措地站在他身后，走到这一步根本没办法回头。他不想伤害珑言，只要兰玖言答应楚雪河的要求，一切就可以结束了。
　　“兰大人，你现在还坚持吗？”灵族大族长那云淡风轻的声音幽幽传来，似乎这场闹剧与自己无关。
　　“珑言，摘下封印，回来吧……”已经没必要藏着掖着了，从一开始这个孩子就不应该被保护得如此过分，否则不会这么单纯、这么容易受骗！兰玖言后悔了，过分的宠爱让那弟弟站在了生死边缘，无力自拔。
　　兰珑言默默取出封印，握在手中，用力量将其化为灰烬。楚雪河什么也没说，他在心里打了个赌，赌那孩子不会离开牧歌站到他身边来。牧歌就在他身后那样看着，他在害怕，这个状态下的珑言能和自己打成平手甚至更胜一筹，是无论如何也留不住的！
　　蓝色光芒从珑言的身上散发开来，整齐的发髻凌乱不堪地飞扬在四周，清澈的大眼睛空洞麻木，仿佛前方已是绝路。强大的压力冲击而来，沧溟不得不做出结界保护身边的人。牧歌退后一步，同样拉开结界将楚家三位公子护在其中。
　　“夫人，不去制止吗？”凤媚娘手中散发着血色火焰，和女主人站在远处观望。
　　“不必，他们不会在这里动手，谁都知道后果惨重！”季仙友并不在意，“回去招待宾客，那个神族祸害差不多该到了！”
　　就在二人转身的瞬间，蓝光消失了。
　　“珑言！”
　　“牧歌！”
　　兰玖言与楚雪河几乎同时叫出声来，偌大的桃园花瓣纷飞，两位主角竟不知去向！
　　




27

27、阴谋浮出 ... 
 
 
　　兰玖言没想到，楚雪河也没想到。
　　玖言以为，珑言在悔恨之余会回到他们身边；雪河以为，珑言会选择与牧歌一同留在灵族。然而，那孩子居然冲破‘小江湖’的结界、带着牧歌在众人的眼皮底下逃了！这样的话鱼族会拼死寻找他，灵族会拼死追捕他，即使两个人在一起又怎能过上安定的生活？
　　孩子到底是孩子，幼稚之极！
　　“厉害啊，雪族的结界都破成这样子了！”季仙友叹口气，回身笑道，“纳兰大人，麻烦你再重新做一个吧，价钱妾身付双倍！”
　　“兰珑言？哼，看来鱼族终于愿意让我们看看那个所谓的‘至宝’了！”纳兰容素不屑地瞟一眼桃园，走到一边开始修补结界。
　　“啊――”灵堂那边传来一声尖叫，季仙友皱皱眉，离开半刻就会出事，那群混蛋的脑子里都装的什么东西！
　　“……嗬嗬嗬嗬！”邪佞的笑声从门口传来，只见众异血宗族纷纷退后，一位美艳的“女子”正紧搂着另一名女子甜甜地笑着，手中拿着一把短刀。
　　“那不是南桑木吗？真是倒霉！”黎皇拓与绛天池窃窃私语，“皇仙鹤一向讨厌美女，最喜欢毁她们的容貌，今天看来那位大姐是撞刀刃儿上了！”
　　“夫人，你就让在下划上一刀吧！”低沉的声音伴着热气吹在南桑木脸上，原来那“美人”是个男的。
　　“皇大人，差不多收敛点！”季仙友快步上前，“你来的真不是时候，好戏早结束了！”
　　“哎呀，没意思！”皇仙鹤像要吃了怀里的小可怜儿一样，在那滑腻的脸蛋儿上狠狠舔了一口，却不放开，“结界破了，谁干的？”
　　“一个不听话的小孩儿。”季仙友望着被吓得面色如土的南桑木，心里暗出口气，幸好来得及时，不然灵族几十年才出一个的美女就这么毁了！
　　“哦？”皇仙鹤艳丽的双眸一眯，瞧见灵族那几位风云人物神色不安地走进来便明白了几分，手上更加用力，勒得南桑木脸色发青。一群废物，连个大印都夺不来，我们的祖先当初就不该帮你们建立族群，反倒多了一货笨蛋！
　　“救、救我……”南桑木终于在见到族人的那一刻支撑不住，昏了过去。
　　“鬼叫什么，贱人！”暴戾的男子似乎不满意猎物没了反应，手里的刀闪闪发亮，下一刻不知会扎在哪里。不过他不会那么冲动惹那位第一夫人不满，低头地在那白皙的玉颈上狠狠咬一口，直到见血才随手丢给凤媚娘。
　　“皇大人……”雪河心里一阵发毛，神族的摄政元老今天心情不好，那位南夫人没被划个血流成河就很幸运了！
　　“看来不顺利啊！”皇仙鹤惊艳一笑，众人更慌不迭地退后，敢和他耍嘴皮子的除了那位已故的慕容老板，再无第二个。
　　“雪河办事不利……”楚雪河低着头，完全不敢看他。
　　“娘的，我家小子骂我是‘老不死的娘娘腔’，见到美女又不能毁容，今天真是烦死了！”尽管压低声音，季仙友在一边还是听到了一点儿，忍不住笑起来。皇仙鹤斜了她一眼，不屑地“切”了一声，转身走向桌案前，取过三炷香认真地拜祭。
　　你祖宗的慕容孝信，死得真及时哈，本大爷的计划全乱套了，你不愧是星咒瞳养的一条好狗，我屈尊纡贵让你睡了那么多次，结果你连修约的机会都不给我！那老妖怪三百年没出现，我就是提出更换盟主也不过分吧？呵呵，你就好好去死吧，然后看着我取代那蠢货！
　　心里是这么想的没错，皇仙鹤还不至于骂出来，勾勾手，楚雪河便随他一同离开灵堂。
　　“我们得快些找到那两个小子，皇仙鹤亲自出面只怕凶多吉少！”沧溟警惕地注视着那变态男人远去的背影，心中顿生不祥之感。
　　“大人，恐怕所有的鱼族都不能离开这里，”花千媛紧皱眉头，“兰珑言那小混蛋在结界里加了点‘料’，我们被困住了……”
　　“那个糊涂的臭小子……”沧刃枭摇头叹道，“这下怎么办？”
　　“由我去如何？”帝华然问道。
　　“你是人族的皇帝，今天离开皇宫已经耽误了很多事，不可！”兰玖言立即阻止。
　　“既然如此就把他的结界打破吧！”沧溟双拳紧握，指甲几乎要掐进肉里，“就算会伤害到那孩子也必须真么做……”
　　装饰着金色纱帘的卧室里，皇仙鹤黑着脸，冷冷地盯着那个温顺的青年，眉间一蹙，纤长的指甲勾起他的下巴，平静地说：
　　“我真想不通你怎么把身边最重要的人全都逼得倒戈了，你是太笨太傻还是太蠢？”
　　楚雪河没有辩驳什么，就那样站着。
　　“这个样子真恶心！”收回手，仙鹤慵懒地躺下，“快去解决这件事，废物！”
　　楚雪河深吸一口气，刚一出门便与水诗颂撞个对面，二人脸上一个尴尬一个从容，然后各怀心事擦肩而过。
　　“找我有事？”皇仙鹤躺在床上一脸娇媚地问。
　　“你是不是该把家父的遗体送还了？”水诗颂温柔地笑着，缓缓上前坐在床边。
　　“不！”皇仙鹤小孩撒娇一样扭过头。
　　看似无力的双手一把将他拉起来，其中一只狠狠捏住他胸前的突起，诗颂笑道：
　　“那个时候你若珍惜，现在何苦对着一具尸体？”
　　“嗯啊……臭小子，我是不是太纵容你了？”皇仙鹤用力推开他，迅速整理衣衫，媚笑一下，“你就那么想睡我？”
　　“你还是早点死吧！”水诗颂厌恶地抓着床帘子擦手，拂袖而去。
　　




28

28、醉到深处 ... 
 
 
　　杭州西湖，莺啼依旧，白日里少了些游人，多了些繁忙。紫色游舫中静坐着两位黑衣男子，一个黑发如瀑，仪态高雅，一个墨绿卷发，年纪尚轻。他们低着头，一口一口地喝酒。
　　“你不想说些什么吗？”终于无法忍受兰珑言的沉寂，西湖牧歌抬起头，轻声问。
　　“你希望我说什么？”口齿有些混沌，极少沾酒的珑言现在面色红润、眼波横飞，一股媚态油然而生。
　　“随便什么都可以，别这么闷着。”牧歌慢慢地剥着螃蟹，灵巧地剔下一块肉。
　　“逃得了一时，逃不过一世，牧歌，下一步你想怎么做？”珑言玩弄着酒杯，撩起一点眼皮斜睨着他，仿佛对方说出半句不满的话就会爆发。
　　“我也想这样问你，这是我们两人的事，不该由我一人做主！”将那块肉递到对方唇边，牧歌淡然一笑，“其实我早该这样带你走，而不是你带我走。”
　　“牧歌，是不是神族成为新盟主，灵族就可以从中获利？”珑言没有张嘴吞那美味的蟹肉，而是皱起眉严肃地问。
　　“你知道些什么？”心中猛然一震，莫名的恐惧感袭上心头。
　　“灵族的利益就是楚雪河的利益，他的利益就是你的利益，对吗？”即使我们有可能阴阳相隔你也不在乎？兰珑言凄楚地望着他，抓起酒壶一口灌下，冷冷一笑。
　　“珑言，你醉了！”牧歌慌忙夺下，这孩子要撒起酒疯来怎么可能拦得住！
　　“我清醒得很，牧歌，你知道吗，你的笑很好看，真的很好看……那么美丽、那么温柔，”兰珑言伸手抚摸着他的唇角，“这里只要一翘，我就醉了、傻了、痴了！”
　　“珑言，”西湖牧歌轻轻捂住他的唇，“什么都不要想了，好吗？”
　　“我不是傻瓜，你一开始只是看中这张脸吧？”兰珑言拨开他的手，紧握住放在心口，甜美地笑着，漂亮的小脸是那样空灵剔透，“我知道我讨人喜欢，很多人都想吃我豆腐，你也不例外……不过啊，你够蠢的，居然动情了！呵呵呵呵……”
　　“珑言！”他真的喝醉了！西湖牧歌将他紧紧搂在怀中，生怕他做出什么糊涂事来。
　　“你知道吗，忘记不是失忆，有些东西总会在某一刻想起，”兰珑言笑得更加灿烂，迷醉的样子倾国倾城，“在房顶那夜你突然说什么？好温暖？可是我当时觉得被你抱简直是恶心死了！但是后来我怎么就咬你的嘴了呢？真是奇怪啊，总觉得我们好像在哪里见过似的，你这张脸……不漂亮，可我喜欢！我就是喜欢，谁他娘的也管不着！”
　　“珑言，你累了！”真是屋漏偏逢连阴雨，这船上怎么忘了准备解酒药？
　　“牧歌啊，五岁那年我刚刚被双亲丢给玖哥，大家因为同情我所以都宠着我，好像只有一个人对我不理不睬，还拿本关于龙阳的书嘲笑我，当时我还小，后来长大了才知道两个男人抱在一起是什么意思！真是糟透了，要是让我记起来那混蛋是谁，我非狠狠揍他一顿不可！欺负本大爷，真不长眼睛！”
　　天啊，我就是那个不长眼睛的，我的祖宗，再这么醉下去恐怕不堪设想！牧歌真后悔，要是狠狠心把他打晕了就不至于被这么“逼供”了。
　　“喂，你在接近我之前就知道我是谁了吧？”兰珑言似乎想起了什么，一把抓住他的衣领，“你为了拐走我弄了不少情报吧？”
　　“嗯，族长曾给我看过你的画像，不过脸被遮住了，只留下那两个‘樱桃’……”还是实话实说比较好，呼吸有点困难，这孩子劲儿真大！
　　“难怪我们刚见面你就对那里感兴趣，原来你就是个色鬼啊！说，那天晚上我不提出来你是不是打算继续对着一幅画胡思乱想啊？”
　　“你不提出来我也会那么做的，只是你提出来比较诱惑……”
　　“西湖牧歌！”兰珑言扭动几□体，伸手掐住他的脸，“你就是个混蛋，在我家骗吃骗喝骗色，看我不、不、不……”
　　牧歌正要挣扎，却见那张小脸突然变得疲惫不堪，一双媚眼渐渐失去神采，红唇也开始惨白，绝不是想要睡觉的样子，赶快摇了几下：
　　“珑言、珑言！你怎么了？快醒醒，不要吓我！”
　　“结界……破了，我没有封印，他们很快就会找来，”兰珑言抖了一下，竟“哇”地喷出一口血，不停地咳嗽，“好你个沧溟……下手真狠……哇！”
　　牧歌抓过帘子用力揪下来堵住他的唇，将他的身体平放在被子上，他没想到那些人能这样毫不顾虑地破坏珑言的结界，那相当于在内部给他一个重击，搞不好连同内脏都会坏掉。我西湖牧歌杀人不眨眼，可这孩子的亲人伤害他也不眨眼，这真是太讽刺了！
　　兰珑言周身一阵绞痛，再也忍不住，泪水一下子涌出来。西湖牧歌并不知道，这只小鱼儿此时真正疼的不是身体，而是心！
　　他是鱼族至宝不假，但如果完全没脑子也不过是个活兵器，牧歌一直认为他很笨很单纯所以不曾防备。楚雪河出现的那天实在太累，小鱼儿昏沉沉的像是睡着了，不想竟被直接带进了书房，结果，那段惊天对话被听个正着！“修约”，“两头受损”，他兰珑言不是笨蛋，自然明白那一定和盟主之位有关，一直想要修约的不就是灵族誓死效忠的神族吗？至于那的“两头”，一个指的是灵族的利益，另一个恐怕就是指自己这条小鱼儿的安危吧？
　　鱼族大印，傻瓜都差不多该明白他们想要的就是这东西！呵呵，酒这东西真不好，怎么一醉了就开始胡思乱想了？什么胡思乱想，一开被耍的不就是自己吗？
　　




29

29、往事不堪 ... 
 
 
　　记忆中的母亲很美，美得极有灵气，寒星般的双眸中没有女子的矜持，充满了豪气与热情，她的一颦一笑都是鲜活的、富有生命力的。但是，被赋予“母亲”之名的这位夫人并不是个合格的母亲。
　　珑言清楚地记得，她想为夫君沧溟按摩肩膀，却因为力道不对险些将骨头捏碎，疼得父亲三天睡不好觉。不过这些还算平常，最凄惨的是她那糟糕的厨艺，不仅把自己吃成了味痴，还把父亲的肠胃弄出了毛病，有这种母亲真的太悲惨了。所以珑言很崇拜父亲，能忍受得住这种可怕的妻子真得很厉害！
　　然而，沧溟也未必比他的夫人强太多。作为隐士，他的小竹楼十分简陋，甚至没有仆人，生火做饭的东西都要自己准备。于是珑言总能看见在山里转悠大半天的父亲手里拎着一小把只够烧水的树枝、腰上挂着仅够一人食用的蘑菇回来，烤野兔肉就又变成了幻影。
　　真是讽刺，纯血统的这两个人凑到一起竟然百无一用！
　　珑言忘性很大，但惟有对伟大双亲的种种壮举记忆犹新。他们再怎么没用也是无可取代的，即使饥一顿饱一顿他过得依旧快乐。五岁生日的前一天，母亲将他带到父亲面前，对他说要送他一个礼物。小娃儿满怀期待地望着那对俊男美女，可下一秒就被丢给了一位陌生的哥哥。那之后，他再也没见过双亲。原来，他被遗弃了！
　　那个哥哥很俊秀，只是表情有点单调。他不常笑，偶尔还会发脾气，不过只要面对小小的珑言就会变得百般温柔。他要什么，他就给什么，除了那对抛弃孩子的父母。珑言好失望，他总是耍脾气，用手中的蓝色光球把漂亮的宅子毁个乱七八糟、在女侍的衣服里丢小虫子、把香喷喷的饭菜弄焦，最过分的一次，他烧了掉哥哥的衣服。
　　那天，他看到哥哥和一个陌生男子在湖边谈天，笑得十分开心，心里不知为什么就开始暴躁起来，然后他点起火，借着力量烧向哥哥的衣裳。可想而知，毫无防备的哥哥惊慌失措，不小心跌进水中。陌生男子脸色立刻变得苍白，飞身跳下去。原本以为他们会很狼狈地爬出来，眼前却水花四溅，一条泛着蓝光的鱼尾四下摇摆，那个男子抱着哥哥从湖里一步一步上岸。不苟言笑的哥哥现在满脸水痕，微睁双眼，衣衫凌乱，居然那般魅惑！接下来，更让人意想不到的事情发生了，那个陌生人低下头，吻了哥哥……
　　他们在做什么啊？那个男子被哥哥狠狠打了一拳又挨了一顿责怪，做坏事的自己却毫发无伤。他困惑了，为什么这样宠着自己呢？这么过分的恶作剧都不在意吗？这种感觉一点也不好，就好像自己不存在一样！从那天起他变本加厉，却依然得不到任何指责。
　　终于有一天，他的力量难以控制，原本的恶作剧成了灾难，哥哥为了阻止他浑身是血，睡了好久。他趴在床边不停地哭，哭得好伤心。哥哥醒来后依旧不斥责他，只是命人给了他一个护身符，告诉他有了这个就不会再让哥哥流血。珑言收下了，并且像宝贝一样放在身边。哥哥康复后他继续淘气，却不再破坏东西。
　　不久，哥哥带他去了一个很大的院子，他看见了好多人，那些人围着他不停地夸奖，还亲他的小脸儿、捏他的小手、给他吃好东西。珑言莫名地兴奋，在人群里四处乱跑，一不小心与一个人狠狠相撞，当时他并不知道那人就是西湖牧歌，是他将来最珍视的人！他以为那个人也会和他套近乎、宠着他，结果对方只是一脸平静地问他的名字。他不甘心又去缠着人家，反而被狠狠嘲笑一顿。两个大叔抱在一起是因为天冷？太假了吧！小鬼头一气之下又跑去和那些客人嬉闹，殊不知自己已经被人记在心里，埋藏于记忆深处。
　　晚上，哥哥将他带进书房，被烧坏的书架已经修好，但是颜色很难看。他轻轻抚摸着珑言的头，温和地笑着，给他喝了杯茶。那之后，四周就黑了。朦胧中，一股灼热袭上小肚子，剧烈的疼痛令他大叫却无力睁开双眼。有个声音对他说，珑言，对不起，鱼族的希望就交给你了，无论如何，这个大印不可以被人发现……
　　次日，他什么也不记得了。哥哥对他依旧温和如初，还频频带他去一个金碧辉煌的地方。他又遇见了那个被哥哥痛扁的陌生人，只是这次他穿着金色的长袍。哥哥对他说，珑言，他是华然，我的哥哥，也是你的哥哥。
　　骗人，他是黑头发，自己和哥哥都是墨绿色微卷发，怎么可能是亲人？不过看长相的话，他和哥哥还是有点儿相似的……那个华然真多余！
　　华然苦笑一声，惨了，朕的好日子到头了！
　　哥哥冷冷地说，我只想让珑言成为一个有用之人而不是花瓶，你要是想抱怨就先反省一下自己干过的蠢事吧！
　　这样，三个奇怪兄弟的“和谐”生活开始了。谁也想不到，十年后的意外打乱了一切平静，并让每个渴望安宁的人彻底绝望。兰珑言的头脑还不至于那么笨，他隐约发觉了身体里埋藏着什么东西，只不过天性的贪玩儿占据了那些疑虑。他在宠溺中一天天长大，他不喜欢照镜子，那张脸和生母实在太像，他会心痛。在皇宫中的日子总是嚣张自在，找华然的茬儿也成了一大乐趣，但心里就是不满足，就是缺点儿东西！
　　现在他终于明白那是什么了，玖哥宠他爱他，完全是为了利用他的力量，在他肚子里的隐藏那枚鱼族大印！他是“鱼族至宝”，所以有足够的力量保护自己不受伤害。他的安全，就是大印的安全，就是鱼族的安全！玖哥成为族长只是个幌子，为了转移其他宗族注意力的幌子！自己，说穿了就是保住大印的最终容器！现在，为了那个破印章，他们终于下决心伤害自己了！
　　兰珑言，你活的真是可悲啊，不是吗？
　　




30

30、生死抉择 ... 
 
 
　　生或死，他必须选一个。
　　不为爱人、不为族人、不为亲人，只为自己！兰珑言缓缓睁开双眼，西湖牧歌那一脸疲惫尽现眼底。细长而充满诱惑的双眸里布满了血丝，原本白皙的脸颊青灰憔悴。或许，他是真得很在意我的安危……不对吧，我若是死了，玖哥一定会撕破脸皮，他们就别想得到大印了。我不会死，至少不会现在死！
　　“牧歌，休息一会儿吧，我没事！”兰珑言伸出手，抚摸着对方滑腻的肌肤。
　　“不，我一定要保护你！”西湖牧歌握住他的手，“珑言，对不起，都是我的错！你自祖上起就毫无外族血液的掺杂、是血统最纯正的鱼族后裔，你愿意为我放弃你的所有，我直到葬礼那一刻却依然选择宗族。我的祖上只是人类，楚家为培养忠犬让我们依靠通婚获得这力量，完全没考虑过我们的心情！这样的宗族我居然还选择效忠，真的好愚蠢！你选择了爱情，我却在即将失去你的那一刻才肯回头，我很的好傻，好傻！”
　　“那不是你的错，而且你不是也为了脱离楚家的束缚才这样做的吗？”珑言凄楚地笑起来，牧歌，你说，我该不该相信你呢？
　　“我在遇到你之前无论做什么都只是为了楚家，甚至没想过要脱离那里，但是你的出现让我看到了阳光，让我了解到生命的鲜活……我没权利继续剥夺！”西湖牧歌将头埋在他的胸口，“我能听到你心跳的声音，那么清晰……”
　　兰珑言将他抱在怀中，纤细柔嫩的指尖移到他的脖子上，缓缓摩挲。蓝光突现，牧歌还来不及闪躲便失去了知觉。
　　“暂时窒息应该不会伤及性命！”兰珑言轻轻吻着他的额头将他放倒，盖好被子，然后吃力地站起身，从腰间拔出“波涛怒”，用力甩开，支撑着脆弱的身体走向甲板。
　　我的好宝贝，幸亏当初没把你丢了！现在，我来给你开刃吧……
　　游船外罩着一层蓝光，那是他做的结界，明知道身体受损依然要保护那个骗子。兰珑言，你这是自虐，大白痴！
　　鱼族的人和灵族的人已经在西湖边打斗了好一会儿，牧歌则因为那层结界没有发觉，只忙着照顾珑言。呵呵，没想到吧，你这个大杀手居然被猎物吸引了，你啊，比老子还笨！立在船头，珑言看到双方都停了下来，怔怔地看向自己。
　　“怎么不打了？谁赢了就带老子回去，然后谈条件！”颓废的声音，绝望的笑容，这个孩子的心全都碎了！
　　“珑言，我不是故意伤你的……”沧溟急着解释，却显得苍白无力。
　　楚雪河一言不发，他心里清楚自己是最没资格开口的一个。牧歌应该在里面，极有可能被着孩子束缚住了没办法行动，无论有没有他的加入，大印必须得到！
　　“你们打不打？要不要刺激你们一下？”兰珑言右手提着“波涛怒”，左手闪着蓝光，“说得明确点儿，赢的人得到的不是我这泼皮小毛孩，而是……”
　　白皙的手前一刻还在颤抖，下一刻却将“波涛怒”狠狠刺入腹中，鲜血一下子涌出，原本没开刃的宝剑顿时锋利无比，寒光四溢！
　　“不要！”众人不约而同地大叫，他们都害怕了，只是害怕的原因不同。
　　迟了，一切都迟了，珑言咬着唇，用力划开那柔软的皮肉，蓝光射进腹中，吸出一枚鸡蛋大的蓝色钻石，那就是鱼族的镇族之宝、象征权力的大印！
　　“这才是你们最想要的……”少年的眼前开始模糊，身后，一双颤抖的手接住他残破不堪的身体，向来波澜不兴的脸上满是泪痕。
　　“珑言，不可以……”西湖牧歌的腿上被利器扎出一个血洞，鲜红浸染了白色里衣。
　　“牧歌，不要哭，我喜欢……看你笑……”兰珑言的意识变得混沌不清，好冷啊，牧歌，你说过两个人抱在一起是很温暖的，但我为什么这么冷呢？牧歌，你不要哭了，不要……
　　“珑言、珑言！你不要吓我……”西湖牧歌捂住他的伤口，但是那一剑太深了，血像泉水一样流下来，温热的，却冰封了这个男人的身体。
　　“鬼叫什么，真没出息！”冷漠又旷远的声音传来，众人这才发现季仙友和凤媚娘不知什么时候来到这乱作一团的战场，高坐在树上，帝王般俯视着神态各异的血族们。
　　西湖牧歌抬起头，直直地望向湖岸的那位夫人，绝望的双眸中已经失去了色彩。季仙友露出一副“麻烦”的表情，笑着向牧歌勾勾手。众人不约而同地丢下武器，眼看着一脸落魄的杀手头子将心爱的小鱼儿抱在怀中踏波而来。他和他的鲜血一路洒在西湖中，绽开朵朵赤色莲花，凄艳动人。
　　季仙友从树上跳下来，凤媚娘也紧随其后。牧歌来到她面前，什么也没说，缓缓跪下。
　　“委托我家夫人的是那个你熟悉又不熟悉的人，现在，闭上眼睛吧！”凤媚娘挥挥手，拉开一道金色结界，带着他们消失在众人面前。
　　要签契约了吗……楚雪河眉头一皱，看了一眼兰玖言。处在惊愕中的玖言似乎刚刚回过神，他也望着雪河。四目相对，竟然不约而同地颤抖。
　　




31

31、一笑倾城（卷一完结） ... 
 
 
　　我就是喜欢你，就是想沉醉在你的温柔里！我喜欢你的笑声，喜欢你的安静，也喜欢你偶尔的坏心眼儿……就算你的选择让我伤心，我还是不想离开你！
　　所以，只要你幸福，我愿意……
　　梦里，有一个人，他不美，但是很迷人。他的双眸细长妩媚，总是把一切看得云淡风轻；他的笑颜魅惑十足，多少美女也比不上。可是啊，最迷人的，是那纯美的声音，清越空灵，如同珠玉落地，直入苍穹。听着那声音，身心都感到舒适……可是那个人是谁呢？
　　你这两颗红樱桃真漂亮，好好让本公子尝尝……
　　珑言，我很温暖，真的……
　　给你的家人留封信吧，告诉他们你在哪里……至少让他们知道，你不是抛弃他们，只是有自己的路要走。
　　珑言，我喜欢你，第一次见到你，就觉得好温暖……珑言，你，也喜欢我吗？
　　没有人会刻意对自己最珍视的人隐瞒什么，除非身不由己……
　　情，不过是花间一壶烈酒，喝下去，醉的是自己，清醒的是别人……
　　这不是葬礼，是情感的还魂……
　　我在遇到你之前，真的都只是为了……甚至没想过要脱离那里，但是，你的出现让我看到了阳光，让我了解到生命的鲜活……我没权利继续剥夺……我和你在一起，能听到心跳的声音，那么清晰……
　　最关键的东西都被抹杀了，那个声音越来越远，越来越陌生。原本冰冷的身体开始温热，花香，我嗅到了花香！啊，是笑声，很美的笑声，不仅浸入心脾，也渗透骨髓，这是什么感觉？好像连灵魂都在颤抖！太美妙了，烦恼什么的都不见了！
　　光，我的光，好漂亮！憔悴的脸蛋显出阵阵红晕，小鬼头似乎梦到了好东西，他在笑呢！眼睛好痛，是不是睡久了？哎？这人是谁啊？兰珑言睁开眼便看到一个白衣男子的脸，长相普通，毫无特色。
　　“请问……你，是谁？”疲惫的声音从红唇中吐出，温和却宛如钢刀，直插心脏。
　　男子的翠色瞳仁里瞬间闪出一丝绝望，但很快恢复默然。他没有答话，只是温柔一笑，便起身离开。他的腿似乎受伤了，走路时很吃力。
　　原本只是平凡的一张脸，刚刚那一笑竟美得如同梦幻！那笑容，包含了太多辛酸、包含了太多惆怅、包含了太多悔恨、包含了太多无奈，但偏偏是那一笑，看破了红尘、斩断了俗缘！很美，美得让人心寒！
　　永别了，珑言，永别了，再也无法重拾的爱！
　　那一夜，喧嚣热闹的扬州城突然响起一阵美妙的笑声，人们纷纷探寻来源，却都不知不觉沉醉其中，模糊了视线。笑声穿过垂柳、飘过湖岸，自这个声色之乡四下扩散。笑声飘过金陵，帝王泪洒桌案；笑声飘过杭州，游人停滞湖畔；笑声飘过雪山，少年低头轻叹；笑声飘过洛阳，牡丹神色黯淡。那笑声，在广袤的轩辕大地孤零零地旋转，总也找不到港湾。鱼儿回归大海，谁也难以寻见！
　　老人说，一辈子没听到这样美妙的笑声，宛如佳人，倾国倾城！
　　壮年说，若为佳人，必一生讨其心欢！
　　少年说，笑声虽美，却郁郁不得欢，只觉满心悲戚，回首间，泪潸然……
　　想救他就要付出代价，只要你肯亲自消去他关于你的一切回忆，妾身便让他重现生机！西湖牧歌，不要露出犹豫，这都是看在你那元配夫人的面子上！
　　没关系……绝望的男子就这样说着，然后默默离开。
　　从回忆中清醒的季仙友缓缓舒口气，眼前的兰珑言已经能走路了，他的笑脸还是那么招人喜爱，一如十年前的那次鱼族族会上的傻样子。他解脱了，只是那个面色过于白皙的青年，他日后该如何度过？其实那一天这孩子已经绝望，亲人的抛弃、爱人的背叛，单纯的他根本无力承受，陷入自己制造的黑暗里再也无法醒来，唯一的办法就是忘记！
　　好不容易用利害关系摆平了皇仙鹤那混蛋，赶到时却已经晚了，那只小鱼儿浑身是血，惨不忍睹！孝信，妾身是不是最笨的一个？明明想要救赎，最后却成了看客……
　　“夫人，你在想什么啊？哎呀，墨水都滴在纸上了！”兰珑言有些吃力地走来，淘气地吐吐舌头，“是不是想你夫君了？”
　　“傻小子……”季仙友恢复冷漠，“自己看吧！”
　　兰珑言扫了一眼脏兮兮的宣纸，心里竟莫名地痛了一小下，轻启朱唇，缓缓地念着：
　　“君、不、见、欢？”
　　什么意思啊？珑言不明白，也懒得去想。他并不知道，遥远的杭州，西湖两岸歌声依旧，红巾翠袖交相辉映，那精致的紫色游舫中，一位貌不惊人却声如珠玉的男子正独自欣赏着一幅画，他的双眼宛如翠玉，饱含痴情。
　　那画上是一只半遮面的鱼族少年，大大的眼睛充满灵气，昭示着无限生机……
　　




32

32、淡泊人生 ... 
 
 
　　月色，水色，光影交汇，天幕浸染了谁的泪？摇曳在地上的树影，今夜特别刺眼。
　　“百年芳华林中仙，紫门少年莫等闲。长白雪妖倩如兰，月下美人笑嫣然”。即便是美貌与力量均高于人族的异血宗族也需要玩耍些风花雪月之事减缓烦恼，万物皆逃不过七情六欲，除非已然看破红尘。
　　“美人又如何，哪个也不是我的……”
　　西湖牧歌淡然地听着对面男子的牢骚，平静一笑。
　　“小西湖可知那诗里说的都是谁？”玩弄着酒杯，面纱男子打个哈欠，懒懒地躺在一边。
　　“据我所知，‘林中仙’应该就是令神族头疼了三百年的鬼族之王罹忧，他常年出现在北方黑森林，只是行踪诡异难以捉摸，”牧歌倒了杯酒，“那‘紫门少年’就是神族大权的第二继承人，不过五年前就消失了踪迹；‘长白雪妖’自然是纳兰容素，那张脸本不妖冶，但长年住在雪山，总有种冷魅神秘的气质，常人见到他第一个想到的就是妖怪！最后一个当然就是我们轩辕大地上最有名的画师，他的母亲和南桑木那蠢女人还有些纠葛呢！”
　　“你好像很不喜欢桑木大姐！”男子歪头笑道。
　　“灵族的女人我都不喜欢，连我那妹妹也算在内！”西湖牧歌厌烦地挥挥手，“悠源大人，如今我又做回了老本行，只是不再替楚家效力，倒也活得自在！”
　　“你啊，越来越不像个杀手了！”楚悠源揭开面纱，露出一张妖冶艳丽的脸，“我来是想告诉你，玉萍踪的四个娃儿明天满月，某人可能会去祝酒哦！”
　　“关我何事？”西湖牧歌扭过头，翠色双眸变得黯然。
　　“你不想见他？”楚悠源眨眨眼，顽皮地问。
　　“你想见南桑木就自己去，何苦叫上我！”牧歌强忍着痛扁对方的冲动灌下一杯酒。
　　“那你别后悔！”悠源不服气地瞪他一眼，“你这死小子，真是不解风情！”
　　“人生本该淡泊，红尘之事不过如此！”那个孩子过得还好吧？听说他现在和花千媛关系极密，人人都在传言他们的感情超过了师徒，也许会来个惊天之恋呢！
　　看来小西湖是彻底绝望了！楚悠源不禁感慨，自家儿子那凄惨的恋情还没个准儿，这边的小子又夜夜借酒消愁，灵族是不是祖上太缺德遭报应了？
　　水波微漾，娇小的身影飞至甲板，曼妙的身姿简直如月下仙子。
　　“芳大人，你怎么来了？”楚悠源放下酒杯，分开珠帘。
　　“悠源先生……”长长的头发垂在肩上，纤弱病态的站姿使少年多了副娇媚，一袭纱衣尽显飘渺，配上稚嫩的声音更是楚楚动人。
　　“这不是芳大人吗，今儿怎么有空来我这小游舫了？”西湖牧歌也从里面探出头。
　　“有人托我将这个送给西湖大人，说、说与其让你……让你对着赝品……嗯，可以不说下半句吗？”芳林海有些窘迫，伸手递上一轴画。
　　“无妨，她便是骂我也不是你的意思！”西湖牧歌显然明白对方要说什么。
　　“那、那得罪了啊……季夫人说，与其让你对着赝品哭鼻子，不如来个真货，这是我五年前为那小公子画的画像，现在送给你……”芳林海刚说完就躲到楚悠源身后，生怕那位拥有“天籁之音”的男子一怒之下将自己收拾掉。
　　雪河大人说的那位名画师原来是他啊！西湖牧歌心中明白了几分，露出和善的笑脸：
　　“芳大人，那位夫人是不是答应你什么事了？”
　　“啊？没有没有！你想哪去了，我没让她帮我混进玉家！”芳林海急忙否认。
　　“果然啊，她是不是让我来帮你化妆？西湖家精通女子装术，就连小狐狸慕容孝信都难以分辨，更别说是南桑木那笨女人了！”西湖牧歌晃晃酒杯，心里也说不出是苦是甜，那个季仙友到底是在帮我还是害我啊？
　　芳林海将头埋进画卷里，死也不肯抬起来，不用想也是被说中了。
　　“生意来了哪有不接的，虽然和老本行没什么关系……大人，我帮你就是！”南桑木和季君朋……真不知天下间看破红尘的能有几个，反正自己这辈子是彻底纠结了！
　　话说十五年前，苏州玉府发生了一个惊天大案，什么大案？盗窃？杀人？抢劫？去去，越说越离谱了！不过要说靠谱，也不是那么回事儿！
　　白梅开遍，年轻的玉将军一脸愁容地看着眼前那两位打个你死我活的美人。身边的家人几乎吓破了胆子，大院里越来越乱，花瓣纷飞、佳人争艳，却瞧不出什么滋味。不过打架分输赢，到底其中一个被踹飞了。于是，剩下的那位美人兴冲冲地上前，一把揽住玉将军的手臂，甜蜜一笑：
　　“将军，我们成亲吧！”
　　这就是名震轩辕大地的“玉府争亲案”，说风流不风流，说不风流也风流。两位悍妇便是灵族美人南桑木、巫族花王季君朋，主角儿玉大将军的结发妻刚刚入土为安，来不及一显忠诚就被两个古怪的美女搅黄了摊子。本想拒绝，可看那架门儿完全不容许半个“不”字，何况昏君在上，风波闹大了只会让敌对的老奸贼们捉到把柄。
　　里屋传来婴儿的啼哭，玉将军愕然长叹，我儿萍踪，为父对不住你！
　　




33

33、陈年渣事 ... 
 
 
　　人生不过那么点儿事，新事旧事，计较其中那点子恩怨情仇说不值也值，说值也不值。放着过去了心里憋屈，死不放手还觉得赔了。长此以往，那些个想不开想得开的破烂儿货也都成渣了。
　　凭良心说，玉萍踪承袭父职，这护国大将军当得尽心尽职，虽然在朝中有些死对头却也混得开。他年纪轻轻便喜得四胞胎，而且是男孩，本应该高兴一番。但，便宜事儿不可能让他一个人占尽。先说他那位“贤妻”，和自己的继母一样死活不肯为玉家添子嗣，大婚当夜就不知去向，第二天又鬼使神差地回来了，但那之后就三天两头找不到人……由此可知，那四个儿子是偏房所生。
　　然而最可怕的莫过于那位打死不见老的美人继母南桑木，也不知哪根筋不对，只要见到芳家的人就会发火，特别是那位“芳莲太君”季君朋，二人斗了大半辈子不嫌累，拐带着儿子也加入战场。其实早在两家小公子没出生前，上代芳大人和玉将军就是老交情了，结果就因为一着不慎娶了这等悍妇，两家立刻没戏。既然如此咱就反抗啊！只是您敢对着怪物一样的女人耍威风吗？南桑木和季君朋不是像怪物，她们就是怪物！
　　归根结底还是因为当年那宗案子，胜败乃兵家常事，但谁也不能阻止其中结下的梁子。
　　解决完“修约事件”后，“小江湖”新任当家季仙友身心俱疲，一心想搓顿雀儿牌犒劳自己，可府里上上下下都忙着善后，只好叫来休养中的南桑木添缺儿。可惜冤家路窄，还没搓上一轮，某个不该出现的人便大方地进来了。
　　“哟，这不是南大美人儿吗？怎么，才被皇大变态修理完就来搓雀儿牌了？”来势汹汹，向来不讲理的季君朋丝毫不给面子，冷笑着靠在门口。
　　“姑姑……”季仙友头疼得厉害，实在不知该如何面对这位凶悍的长辈。
　　“呵呵，这不是手下败将吗，怎么还没死啊？”就是真被皇仙鹤毁了脸，她南桑木在情敌面前依旧威风凛凛，毫不相让。
　　“你还有心回嘴？瞧那印子，不知道的还以为你来第二春了呢！”季君朋指指对方的脖子，不客气地在空位置坐下，冲外面喊道，“林海，磨蹭什么，还不进来！”
　　浑身发颤的小倒霉蛋抱着画轴走进来，刚刚答应给黎皇拓的画还没送出手就被老娘揪着来见堂姐了。那幅画在轩辕上国至少值上千两黄金，芳林海大能耐没有，这手艺可是天下闻名，画出的牡丹能招来蝴蝶儿，画出的美人儿能翩翩起舞，调制的颜料可以随着四季的温度变色，目前还没有人能继承呢！
　　季君朋不屑地盯着那芳小胆儿，大刺刺地说：
　　“别缩手缩脚像你那堂兄弟冷泉似的，连个老婆都抢不来！”
　　季仙友脸色微变，尴尬地咳嗽一声，她本来也不是什么大度之人，眼下姑姑不知收敛令自己处境窘迫，怎能轻饶？想到这，女主人浅笑着挑开话头：
　　“姑姑敢不敢真刀真枪地赌上一把？”
　　“什么？”季君朋一时没反应过来，“赌什么？”
　　“南夫人欠妾身一个人情没还，三局两胜，姑姑要是赢了南夫人妾身就让她当面叫你一声‘姐姐’然后滚出玉府，正好两不相欠，如何？”
　　南桑木正要发作，却发觉季仙友正在踢自己的脚，她也不是蠢人，自然明白了其中的意思，假意怒道：
　　“鬼扯，这种事怎么能用来还人情？再说，我便是离开我家老爷她也休想乘人之危！”
　　季君朋虽然承袭了巫族的法力，可为人并不聪慧，再加上一直对那位前护国大将军念念不忘，二话没说就上当了，嘲笑道：
　　“我看你是不敢吧？”
　　“不敢的是你才对！季君朋，你连夫君都能输给我，我难道会怕你？不过我可不白赌，你要是输了就立刻付我黄金一千两，如何啊？”南桑木托着下巴挑衅一笑。
　　“那好，一言为定，我们立字据，仙友作证……”
　　可想而知，在季仙友别有用心的设计下，季君朋季大夫人输个惨败。
　　纤细的指头勾起对方柔软的下巴，南桑木得意一笑：
　　“我的好夫人，金子呢？”
　　谁能在参加葬礼时带那么多金子？现在别说是金子，就是银票也没有啊！向来争强好胜的季君朋苦笑一声，别过头盯着自家儿子，淡淡地说：
　　“小子，把你的画抵押给她！”
　　“嗯，芳林海的真迹价值黄金千两，我不吃亏！”就这样，哭丧着脸的芳林海将原本要送人的画一百个不愿意地递了上去。
　　本以为次日带着银票就能换回来，想不到南桑木故意使坏不肯交还，还派了几个壮汉凶神似的拿着棍子立在门口，唬得林海急忙去找家母帮忙。季君朋正在气头上，羞愤之余骂了他一顿“废物”便丢下一句话：
　　“坑蒙拐骗偷，随你怎么办，把画弄回来！”
　　




34

34、君子难为 ... 
 
 
　　轩辕上国的护国大将军一直由玉氏承袭，家族根基相当牢靠，因此玉萍踪玉大将军即使平日里得罪了同僚也不在乎，谁敢动他半个手指头试试？由于南桑木的“成功”教育，他渐渐有了个坏毛病――睚眦必报。
　　某一年的某一天，某位高官被他拉下台时曾不顾形象地大吵大闹，自此出了段佳话。
　　小人小人，你一个护国大将军怎能这般阴险？君子以和为贵，你以整人为乐！
　　过奖过奖，君子难为，你不下地狱谁下地狱？阻我者不死，便是太阳打西边升起！
　　玉萍踪的狠辣也算是对得起老祖宗，那么就祝他今后仕途顺利！不过今日这顿满月酒玄机颇多，但愿他家列祖列宗能好好保佑他！
　　尽管为人稍稍阴险，但萍踪的朋友还是不少，同朝为官的兰玖言、绛天池便在其中――虽然二人身份特殊。
　　“萍踪，近来一切可好？”兰玖言带着那位死里逃生的活祖宗小弟前来问候。
　　“安好，多谢！”玉萍踪的脸上浮出虚假的笑容，事实上他不怎么喜悦。
　　“镰鼬大姐呢？”兰珑言该死不死地问了一句。
　　顿时，兰玖言感到四周一阵寒冷。玉萍踪没有任何法术、甚至不知自家继母到底什么身份，但那股子邪性绝不输给异血宗族，这是不是要归功于南桑木的教育？
　　“珑言，去向那几位大人问声好！”兰玖言随便一指，也不知道指的是谁，自家弟弟死过一次不能再死一次，这次还找谁救命？
　　兰珑言撇撇嘴，撒欢似的跑开了。
　　“真是活泼的小子，看来他的伤没什么大碍了！”萍踪的狼眼紧盯着那小兔崽子的背影。
　　“不不不，他一点儿也不活泼，你看他跑得多慢啊……”兰玖言也有死穴，他最对付不来这种黑心眼儿的，西湖牧歌是、这位老友也是。
　　“哈，我是说过君子难为，但也不至于和一个小孩子计较啊！”玉萍踪拍拍他的肩膀，“你怕什么？在玉家这个炼狱里我都能苟延残喘，还在乎那点小事？”
　　“是啊，萍踪你这人豁达开朗……”
　　“我睚眦必报！”
　　真是难以沟通的家伙！兰玖言脑子里一片混乱，却听见大厅里喧哗阵阵，宾客们欢呼不断。放眼望去，自家那个不要命的小鬼正被一群人夹在中间，撒娇卖乖地占便宜。
　　天哪，他是不是找死啊？张口一句“老子喜欢珍珠”闭口一句“其实更喜欢玛瑙”，人家客人送给玉家小儿郎的宝贝差不多都给糊弄来了。兰玖言不顾鱼族的千年教化，冲上前架起那二世祖，回眸一笑便逃离宴席。
　　哼，玉萍踪皱皱眉，我本来就不是什么君子，只是和一个小鬼计较实在丢面子。眼下那群客人自知理亏，一个个缩着头不敢看他。叹口气，大将军回房休息去了。
　　“……藏到哪了啊，真是的，怎么这么乱，暴殄天物！”柔弱的声音从书房里传来，鹅黄纱衣的少女正在一堆画轴里埋头苦干。他舍不得用力，生怕伤了这些宝贝。
　　一幅画即使再不值钱也浸注了作者的汗水，不可造次！芳门家规，不得违背！
　　累死我了，少女娇艳的脸上香汗淋淋，可就是找不到想找的东西。完了完了，那位南夫人要是一时起兴把它给卖了可怎么向皇拓交代啊！
　　“吱呀――”
　　门开了，矫健的身影缓缓走进，背着阳光，一时看不清来人脸上的表情，只能听见“咯吱、咯吱”的骨节挤压声。
　　额……阴风阵阵，芳林海心下明白，马上就要“偷鸡不成蚀把米”了！
　　“姑娘这是唱哪出？玉某为人清廉，没什么值钱的东西！”打个哈欠，玉萍踪摇摇头，“偷东西时就不能锁好门？”
　　芳林海想要就地瞬移，可是早听说对方并不了解异血宗族，又怕吓到他。老爹对自己说过，身为男人却被刀架着脖子成亲是一辈子的败笔，娶来的夫人是个怪物则是整个家族的败笔，除非到了生死关头，否则一辈子不许使用那些诡异的法术！
　　“你是不是该站起来然后转过身？”萍踪走到八仙桌前，搬过凳子坐到门口。
　　“我……我不是小偷！”芳林海缓缓起身，这种时候被认出来不给芳家丢人才怪！转念又一想，西湖牧歌的化妆术那么厉害，连慕容孝信都难以辨认何况他一介武夫？想到这，小动物深吸一口气，定定神，回首笑道，“小女子只是迷了路，想在这里歇上一歇！”
　　这下，玉萍踪彻底看愣了。那头茶色长发柔顺亮泽，只系了一根水青色发带，并无多余点缀，纤细的眉毛似蹙非蹙，含怨带嗔，配上那对有些上挑的眸子更是平添病弱之美，娇怯而不造作，恍惚间凝聚了太多红尘痴态。西施，书里写的西施是不是就这样子？
　　“咳！”萍踪半天才回神，那少女已经走到他面前，有点胆怯地看着他。
　　“小女子一时迷路，将军可愿带小女子出去？”装可怜装可怜，这种时候一定要装可怜！
　　“你是谁家的人？”玉萍踪双腿交叠，托着下巴问。
　　着了，这话问得一针见血，若告诉你我是芳家的人这半条命不就没了？西湖牧歌提醒过自己，玉萍踪看似豪气实则小气，得罪他的人没一个有好下场，除了他那位比泼妇还泼的继母和神龙见首不见尾的夫人。眼珠儿一转，芳林海索性撒了个弥天大谎，淡淡一笑：
　　“回将军的话，小女子是兰玖言兰大人新纳的小妾！”
　　朋友妻不可欺，这样说就没关系了对吧哈哈！
　　“哦？”拉长调子，玉萍踪缓缓起身，高大的身影挡住光线，丰满的唇弯成一个非常好看的弧度。他挪开凳子关上门，“咔嚓”一声反锁，也回了个浅浅的笑，“姑娘，有句话叫‘君子难为’，今日在下本想破天荒当个君子，却被你硬生生给逼回来了，呵呵，你死定了！”
　　




35

35、甘为小人 ... 
 
 
　　就在南桑木拽着夫君招呼客人喝酒时，书房里已经乱翻了天，要是她看见这古今难得的壮观景色定会哭着叫季君朋一声“姐姐”然后立刻滚出玉府，二世再不为人。
　　雪白的宣纸被撕得一片一片，漫天飞舞，桌子、凳子、花瓶……只要能当做武器的都被抛过来，那玉萍踪玉大将军如果闪躲不及绝对必死无疑！芳林海像发痴癫疯一样四处逃窜，随手抓起什么东西就丢。他那件鹅黄裙衫衣襟大开，平坦白皙的前胸一览无遗，还能看见粉嫩的小点点儿。不过现在不是赏美的时候，这场混战简直惊天地泣鬼神，可惜在玉家都见怪不怪，路过的家人谁也不理睬，只当是少爷喝多了耍酒疯。
　　“臭小子，居然假扮女人混进玉家，还自称是玖言的小妾？你知不知道，兰玖言就是纳了三千后宫也不会要个男人！”玉萍踪按着后腰挡开一个花瓶，刚才那股子火儿不发出去实在憋得难受。
　　“你、你、你、你欲火焚心就去找个女人啊！”芳林海边逃边丢东西，那个破门怎么那么硬，撞了半天也撞不开，胳膊疼死了！老爹，你说过生死关头可以用法术，那我能不能……
　　似乎有个声音大喝，混蛋，不关生死，何故作态？
　　老爹您看看玉大将军和禽兽有什么两样啊！儿子要是不自救，这辈子就砸他手里了！
　　“纾　
　　噢！疼死了，冥想那些废话有什么用，老爹早见列祖列宗去了，就是不听话能怎样？头好疼啊，是不是流血了？不要啊，流血很疼的！呜呜呜呜……
　　“没事吧？”玉萍踪脸色惨白，慌张地上前给少年查看伤口。幸好没出血，那副病娇样儿哪能受得了书柜的爱抚？这一撞不知要撞掉多少魂儿去。
　　“都怪你追着人家，呜呜呜呜……”芳林海只和兰珑言一般大，十指不沾阳春水，疼得早忘了逃，索性狠狠拍打那个罪魁祸首，哭的梨花带雨，“玉萍踪，就算我娘和你娘抢相公，你也不必要这么欺负我吧……”
　　“啊？”玉萍踪一下子傻了，他说什么？抢相公？难道……
　　“我娘抢不过你娘，被她欺负，结果儿子也被她儿子欺负，什么世道……”
　　“你是……芳家的芳林海？”玉萍踪心里一颤。
　　“嗯！”抽泣几下，林海又用拳头打他一下，“玉老爷那‘人中君子’的好名儿全被你这不肖子毁了！”
　　玉萍踪挥袖抹去他脸上的浓妆，仔细盯了一会儿，淡淡地笑：
　　“若得君心，甘为小人！”
　　“你说什么啊……唔唔……”芳林海心中正在惊讶，不料一个软软的东西已经贴上来，正好敷在那嫩唇上，直夺了三魂七魄。莫名的麻酥涌上心头，一双手不自觉地狠掐住对方坚硬的胳膊，指甲都要陷进去。困惑间，娇小的少年整个人已经倒下，仿佛千斤重的身体压上来，那感觉恍然在一片梅林中迷失了方向，落入黑暗……
　　“放开。”淡淡的声音在耳畔响起，伴着一股清幽的墨香袭上心头。
　　玉萍踪着魔一样停下所有动作，支起身，迷茫地凝视着眼前的人，仿佛那是个飘渺难以捉住的神仙，风一吹，什么都没了。
　　“我芳林海不是想碰就碰的，”茶色，他的瞳仁是茶色，听着那冷冽的声音，玉萍踪依然傻傻地盯着少年，直到对方的声音再度响起，“你若是用强，我们便玉石俱焚！”
　　芳林海此刻的神情虽然柔弱，却有种莫名的威严。不错，巫族芳家大宗主芳林海，年芳十三便被异血宗族一致誉为“月下美人”，得此雅号的原因便是那股子与梅相似的傲然！胆小，是因为不愿与人争执；病弱，只是天性不足；愚笨，只为了隐藏复杂的内心！十岁稳坐宗主交椅，难道只是因为家中那位厉鬼一样的娘亲？与其精明处事，不如糊涂一世。恩师水大人曾这样教导，躲不开的不如装傻逃掉。如今，玉萍踪自作聪明把人家这般面貌给逼了出来，倒如何收场？
　　“对、对不住……我……”向来阴险的某人现在完全吃了亏。
　　“扶我起来！”芳林海伸出手，对方受宠若惊地照做，丝毫不敢马虎，而后小心翼翼地站在一边，生怕出什么意外让这个小神仙儿飞走了。不过对方好像没打算放过他，而是指指凳子，低声命令，“坐下！”
　　玉萍踪哽咽一下，小狗一样乖乖坐好，却见对方缓缓褪下衣物，跨坐到他腿上，冷傲一笑，雪白的小手解开那衣服带子，甜美地说：
　　“只有我主动你才可以碰！”
　　然而下一刻，紧锁的门不知何故一下子打开了，满脸惊愕的玉氏夫妇和几位熟识的宾客木棍般立在门口，大张的口完全合不上。可那位“月下美人”似乎是怕人家不相信这火爆场面，那优美的脖子用力向后仰，完美的曲线尽现眼底，一声娇喘幽幽而来，只把玉萍踪和那些看客的魂魄彻底打散！
　　超脱世俗的绝美笑容大方地展示在这滚滚红尘之中，美丽的少年脸上红晕未退，只把那倒蹙的眉含怨的眼对着南桑木，若得君心，甘为小人？呵呵，既然你玉家有本事这样教育子孙，我又何必客气？朱唇微启，林海笑问：
　　“夫人，那幅画您还是不还？”
　　




36

36、美人心计 ... 
 
 
　　红尘之中，如果真有一种药能治疗“后悔”就不会出现那么多和尚了。此刻，南桑木真得好向往那些道姑、尼姑什么的，遇上这档子事简直是对心脏的考验！
　　“芳林海……你太不知廉耻了！你、你、你……”在夫君的搀扶下，凶悍的夫人第一次感到了绝望，她想去死。
　　“您在说什么，看看我现在这样子，”芳林海揪着玉萍踪的衣领，伸手指着自己的额头，“伤成这样，您就不想问问为什么？”
　　“不是的……”萍踪突然也有种想死的冲动。
　　“玖哥，我知道那是什么！”兰珑言大大咧咧地笑道，“那叫断袖分桃！”
　　是的，你说的没错，但是这话从你嘴里说出来就不是那么回事，你这臭小子最没资格指责别人！兰玖言心里乱叫一气，脸上还得摆出沉着冷静的仪容。
　　“林海，你在干什么？”绛天池倒吸一口凉气，这简直就像当年继承宗主之位时的情景，那个小病娇是不是黑化了？
　　“好疼……”芳林海低下头，咬咬唇，泪汪汪地说，“将军已经尽兴，还不住手吗？”
　　什么？好像不是这回事吧？绛天池半天才合上嘴，却见萍踪像见鬼似的只是瞪着眼却说不出话来，玉老爷扶着夫人显然还没缓过神来，然而南桑木已经回过身，强压镇定地说：
　　“水大人，你都看见了？”
　　啊，众人这才发现身后来跟着一个人，若不是南桑木提醒，都差点被那惊世骇俗的一幕吓得忘了老祖宗。这下不妙了，玉家有可能就此万劫不复啊！
　　青衣长袍，羽扇翩然，巫族大族长水诗颂好整以暇地欣赏着那幅《春宫图》，温情如水的茶色双眸里不见半点火星，只是抬抬下巴。绛天池会意，解下绛色长衫快步上前将那瑟瑟发抖的美人轻轻裹住，弯腰抱起来。他当然知道这两个人绝对没发生什么，林海可不是那么简单就能骗到手的，只是现在这光景不了解内情的人都会误会。
　　“师父，徒儿不孝，请赐一死！”芳林海将头埋在绛天池肩头，哽咽着说。
　　“水大人，刚才你也听到了，”南桑木急忙上前拉起已经呆傻的儿子，回头辩解，“他要什么画，这分明是来要挟我们玉家的，根本不是萍踪的错！”
　　水诗颂依旧一脸淡然，柔软的嘴唇勾起一丝让人安心的笑，仿佛天塌下来都有他撑着一样，但见羽扇轻摇，青衫飘飘，那清澈的声音如玉如兰：
　　“是吗，我怎么就没听见呢？”
　　晴朗的天空突然一个大雷，众人都吓得一哆嗦，特别是被狠狠戏弄的玉萍踪。他万万没想到那柔弱的少年居然心思叵测到这种地步，而他的老师则更胜一筹。看吧，老天都不满了！快，再劈一道雷吧，直接劈死他……不，劈死我！
　　纤长的手指爱怜地抚摸着徒儿的头，水诗颂一脸心疼，幽幽叹道：
　　“林海，师父有愧，没能保护你，才让你小小年纪受到这般伤害……”
　　话音未落，一颗豆大的泪滴自无限风情的眼角流下来，直落在那青衫上，真真看得人心里发酸。芳林海见师父如此伤感，索性也低下头抖着身子落泪，不一会就上气不接下气。绛天池替玉萍踪暗暗叫苦，这对师徒的恶名在巫族内部人尽皆知，可怜玉家这下必须掉层皮，便是那老祖宗从棺材盖儿里跳出来也没得救！
　　“芳大人，小儿年幼无知……家教不严，得罪之处必当……”南桑木在楚雪河与西湖牧歌的通力“教导”下心智成长不少，自然不会硬碰硬。水诗颂的心机颇深得罪不起，还是拉着一大家子认错吧！那玉老爷自打被逼婚起就对夫人惟命是从，见状也就势赔罪，还违者良心打了儿子一巴掌。
　　“夫人……”芳林海一脸泪光甚是可怜，“林海……如今、如今被令公子高抬，自是‘感激不尽’，望夫人及各位可怜可怜，万万对此事保密，莫要家母伤心……”
　　“公子，玉家做事向来光明磊落，我南桑木自会重罚这不肖子！”南大夫人脸上已经近乎崩溃，依旧强打精神，“来人，上家法，杖责五十！”
　　“夫人不要！”小美人急忙阻止，“林海不过一个男子，并无损失……只是若惊动了更多宾客，折辱的岂不是令公子？他身为朝廷命官，不乏政敌……”
　　“那公子希望如何？”对方的目的就是那幅画，不想招惹更大风波也只能照办。
　　“夫人心里明白！”扫视一下众人青红不定的脸色，芳林海那一双水眸子含怨带痴，倒把玉萍踪看得越来越喜爱，不但记恨，反而几步上前昂首一笑。
　　林海心里有鬼，见他那副样子唯恐被抢白，可对方只是深深一拜，声音却毫无愧疚：
　　“萍踪一时鬼迷心窍，自知难以赎罪，芳公子想得什么补偿，玉家绝不推脱！来人，把东西带上来！”
　　散发着清香的画卷由一位干净利落的女侍双手捧上，芳林海伸手略一碰触便知道其中有鬼，偷瞄了一眼玉萍踪，但见那双深邃的眼眸直逼自己，火一般热情坚定。看来他还没吃够苦头吧！捂着小腹，芳林海脸色突变，惨叫一声晕了过去。
　　“林海！”水诗颂一手挥袖遮掩，一手慌忙掀开衣衫，顿时捂住心口，“造孽啊，玉将军，林海年纪尚轻，怎生受得住这般对待？如今他伤势极重，若有个三长两短……”
　　玉老爷朴实厚道，哪知其中的蹊跷？揪起儿子的耳朵“噼噼啪啪”又打上几个巴掌，仰天大呼对不住列祖列宗，对不住死去的发妻，养出这种有“龙阳之好”的暴虐儿子不如勒死算了！兰玖言冲上前，好说歹说抱住他硬是拖到一边按住。南桑木暗自怒骂儿子的固执，只能冲进书房，自行打开一幅山水画后的机关，将一卷画轴取出，狠狠递到那对混账师徒面前，扭身便走。
　　水诗颂含笑接过，一言不发地立在风中，绛天池抱着芳林海，心中不由得感慨“蛇蝎美人”一说，殊不知，这场攻防战只是一个开始。
　　




37

37、雾里看花 ... 
 
 
　　那个画面不知过了多少年仍然环绕心间，浓雾弥漫、夜月花开，是什么调和的墨色？淡雅、柔美、神秘、飘渺……少年好想知道究竟是谁用那神来之笔画出这一片奇景！
　　是芳家的神童芳林海啊，这是他八岁的作品，名叫《雾中花》！
　　真不愧是百年一见的天才画师，连他父亲都望尘莫及！
　　那孩子才十三岁就生得这么标致，若是再过几年恐怕连轩辕第一美人明孝淑都不是他的对手了！
　　去去，大男人怎么能和女人相比，你们这群登徒浪子……
　　芳林海，群芳争艳、文林如海吗？这样相差悬殊的含义在那个人身上竟如此统一，不愧是书画世家的公子，举手投足都那么优美！
　　玉萍踪趴伏在床上，臀部隐隐作痛，脸上也火辣辣地疼。老爹老娘“双剑合璧”，真真叫人拍案叫绝！不过最疼的还是这颗心。仰慕对方五年，总想偷偷收藏他的画，可是只要卖家听到“玉家”这两个字就像见鬼一样卷包袱跑了。索性到府上讨要，结果被洗脚水泼了一身精湿，好不狼狈。狠狠心动用手中的势力，还来不及行动就被那夜叉继母逮个正着儿，然后家法伺候，如今天赐良机让他见到了芳林海本人却不成想是这个结果。他的确貌美如花，可那心肠竟如同蛇蝎，我玉萍踪如果不顾脸面当场验身，你又如何下得了台面？可惜一身骨头不争气，坑人无数偏偏对这么个妖精软了！
　　想到他那冷清却艳丽的小脸儿和那身雪白的肌肤，玉萍踪浑身又是一股火热。芳林海，你倒叫我如何是好？。
　　一股青烟自水蓝色纱幔里飘出，几声轻笑传来，说不出是怎样一种魅惑。修长的胳膊在身边的玉肌上滑过，调侃的语言大刺刺地传入耳中。芳林海实在忍不住咳了一声，里边的人却笑得更加灿烂。玉臂伸出，林海的小手被一只柔荑握住，整个人随即跌入帐中。
　　颈子上生疼，芳林海用力掐了一下那人的腰，反手将他摁到，一脚踏上小腹。
　　吃痛地叫嚷着，仰躺的人急忙赔笑，声音磁性十足：
　　“好孩子，快放开，哥哥我受不住这一脚！”
　　“你可记得我以前对你怎么说的？”芳林海孤傲地昂着头，冷冷地扫了那混账人一眼。
　　“你说‘不该碰的不许碰，该碰的少碰’，好孩子，快饶了我吧！喂，纳兰小哥儿你倒是说话啊，再不求情我就疼死了！”黑发散落了大半边床，那人的凤眼蓝绿交错，薄唇宛如朱砂，数不尽的妖冶妩媚。
　　“老实去死吧！”抚摸一下脖子上的齿痕，那两个小洞还真有点儿疼，纳兰容素半支着身子，一双寒冰似的淡紫色眸子里尽是嘲讽。仔细看去，那瞳孔似乎与旁人不同，左边深邃不见底，右边却只有一汪泉水而不见泉眼！那是雪族的特有双眸，被称为“重瞳”。
　　“还敢求救？”芳林海一个用力，下面的人大叫一声蜷缩住身子。
　　“行了，小芳儿，这家伙刚死一次，你就别让他死第二次了！”金色长衫，紫蟒玉带，一位年纪约莫二十几岁的青年款款走来，上翘的唇角似笑非笑，颇具嘲讽之态。
　　芳林海见到来人，板着脸收回脚，纵身跳下床，靠着窗沿坐下。
　　“难得我们今天又凑到一块儿欢乐，你就饶了那‘饿死鬼’吧！”青年离他大概半臂远才坐下，双膝交叠，打个哈欠。
　　“别说的那么龌龊，寻欢的是他一个人！”芳林海瞥了一眼那个浪荡骗子，神情更加不屑。
　　“异血宗族四大名艳难得相聚一堂，你就不要继续严肃了嘛！”那个无廉耻的混蛋还在笑，也不怕肚子上再挨一脚！
　　“慕容孝信，你又想玩儿什么鬼？”纳兰容素系上衣服，被他吸了那么多血，头还真疼。
　　“你还是叫我罹忧吧，那才是我的真名！”一脸无赖相的男子舔舔唇，露出尖牙。
　　“雾里看花终隔一层，谁能想到我们亲爱的大老板不但没死还摇身一变成了鬼族的族长，真是笑话！”芳林海嗤笑一声。
　　“喂喂，两年前你可不是这个样子的，现在怎么这么冷淡啊！”罹忧撇撇嘴，十分受伤。
　　“那是被你骗了，老不死的！”芳林海的语气还是那么冷淡，却也有几分怒意。
　　“都安静些，水大人来了！”紫文宵机灵地岔开话头，他总是能最先把麻烦推开。
　　平缓的脚步声让另外三个美丽异常的男子屏住呼吸，纷纷从床上爬下来，整理衣襟端然站立。
　　“呵呵，我来迟了，今天的茶会早该开始！”羽扇轻摇，微风阵阵，湖水般稳重清丽的男子飘飘而来，朦胧的笑意顿时将这个昏暗的卧室照得如沐春光。
　　“好久不见，水大人！”罹忧笑得娇艳如花，凤眼不停地勾搭着眼前的人。
　　“罹忧，太祖瞳怎么教育你的？”水诗颂在太师椅上坐下，端起一杯茶。
　　罹忧自负地笑起来，丝毫不理会芳林海的怒火，声音更加阴柔：
　　“他只说‘伺候好水诗颂，想要做什么就不必叫醒老子了’！”
　　“他真这么说？”水诗颂放下茶杯，笑眯眯地问。
　　“大概这个意思……”罹忧走上前，坐在他身边，“连皇仙鹤都被我吃过了，您就不要再担心我这功夫了……”
　　“林海，刚才怎么做的现在接着做！”呷了口茶，水诗颂波澜不兴地下令。
　　芳林海深施一礼，几步上前便要收拾那狂妄的混账人。罹忧一见不好急忙娇笑着逃走，二人不一会儿就在屋子里厮闹开。
　　紫文宵看着他们笑了一会儿，又定睛凝视着眼前的人，低声问：
　　“大人，您准备何时付诸计划？”
　　水诗颂摇摇头，一脸高深莫测：
　　“时机未到，你们就这样好好享受些时日吧……”
　　




38

38、男儿之苦 ... 
 
 
　　小酒店儿的角落里，一个身材健壮的中年男子正一杯接一杯地喝酒，满脸愁容，口中叹息不断。他长得很有棱角，古铜色皮肤显得很健康，粗糙的手上结满了老茧，看上去像个经常习武的人。
　　“玉世伯，怎么一个人喝闷酒啊！”绛红色身影走来，一个眉眼英俊的青年男子坐在他面前，一把握住那只死捏着酒杯不放的手，“别喝了，都一把年纪了还有什么想不开的！”
　　“天池啊……”玉老爷凄苦地看着他，“别拦我，让我喝死算啦！”
　　“别啊，您出点事令夫人和萍踪怎么办？别忘了，您孙子们才满月啊！”
　　“想我戎马一生，却落个夫人如狼似虎，儿子禽兽不如，叫我这前护国大将军的面子往哪放？”玉老爷趴在桌上险些大哭。
　　怪不得您，谁让南夫人本来就不是人……
　　“我一开始的确喜欢只君朋，但是后来娶了桑木也就认了，就算她那心思不在我身上我也不会休妻！”玉老爷喝得迷迷糊糊，显然口不择言。
　　“世伯，夫人若是对您无情又怎么会抛下女子的矜持来以武抢亲呢！”
　　“她哪是抢我，分明是不想让君朋嫁给我！她说讨厌那女人，可她和人家认真计较过哪件事儿了？那天只要她问芳林海一句‘可有请帖’，擅闯将军府的罪就板上钉钉儿了，可她问了吗？”玉老爷一脸无奈，“起初我真得以为她是爱我，可你看看我家院子，里面种的全是白梅！那是君朋最喜欢的花，那么清雅迷人……”
　　“世伯……”冷汗直流，绛天池四下望去，幸好过了晌午客人不多。
　　“让我说完！”玉老爷摆摆手，自顾自唠叨下去，“我在成亲之前种了许多白梅来讨君朋的欢心，成亲后为了让桑木高兴又忍痛命人砍了，不料她大发雷霆，骂了我一顿不说还重新栽了更多，你说说她这唱的是哪出儿？不生孩子、不同寝同眠、隔三差五回娘家，这也叫为人妇道？我没法深究，这事儿太丢人啦！”
　　世伯，小侄深深同情你，但是你再继续说下去我的心脏就撑不住了！假意劝说几句，天池迅速绕到他身后，一个手刀将其劈晕，扛起来丢下银子就逃命似的离开。
　　偏巧玉萍踪也在家中喝闷酒，忽见老爹被人扛回来，糊里糊涂地帮着扶回屋子休息，命女侍好好伺候，回身拉着天池来到书房。绛天池闻着他那一身酒气，心里大叫命苦。
　　“同朝为官五载有余，我还第一次在你面前这么失态！”玉萍踪抓住老友的手，“我那么崇拜他，为了他的画不惜重金，为什么人家就是不卖给我？我哪里得罪过他？芳家一幅画只卖一个主儿，若是中途转卖就要按着契约规定无条件付出任何代价，所以我没办法托人帮我买！我也曾亲自上门讨要，却被他家夫人泼了一身洗脚水……”
　　“你若是动用势力也未必……”
　　“得了吧，我又不是山贼，怎么能干那种事？再说，我是真心喜欢林海的画……”
　　林海，林海，这也是你能叫的？若是被他听见少不了又是一顿毒打！那个小娇蛮蹄子平日里柔柔弱弱一身病态，其实就是头倔驴！唉，身为男儿都有说不出的苦楚，忍忍算了！绛天池深深叹口气，死命地拽开那只铁钳子，真疼！
　　“林海啊，我是真得喜欢你，那天我不忍心当面逼你检验身子，你却这么对待我……”酒到深处，萍踪双眼模糊难以辨物，朦胧中宛如佳人在前，扑上去就啃咬那雪白的颈子。
　　我了个娘！绛天池吓得浑身一抖，急忙打昏他，一摸脖子倒也没出血，可必然留下痕迹，就是跳进黄河也洗不清啊！自认倒霉，天池把那手帕系在伤处，直接从后门逃了。
　　巫族的人脑子转得快，但伤口好的慢，这一口没有数日根本消不下去，最凄惨的是同族无法相互疗伤。买了点儿伤药，受害人思忖再三来到好友芳林海家中，谁料刚进门就看到两个人正在院子里下棋，一个是主人芳林海，另一个竟是自家小舅子黎皇拓！黎门本家在西域，所以他来这边玩儿一般都住在洛阳绛家，不成想今天居然在这碰上了！眼见姐夫送上门儿，皇拓乐得合不上嘴，一把扑上去抱住，唇角勾起一抹放浪不羁的笑：
　　“姐夫，今儿怎么想起来林海家了？”
　　“随便转转！”绛天池赶紧推搡，生怕脖子上那道伤露出来，“松开，像什么样子！”
　　芳林海早知他们的关系不能深究，也不说话，只是似笑非笑地剥橘子。
　　“……哎呀？这是什么啊？”拉长音调儿，皇拓揪着那绛红的衣襟儿，冷冷一笑。
　　绛天池一看不好，死命推他一把转身狂奔。那位小舅子正在气头儿上，飞腿就扫倒他，当胸一脚定在地上，歪头捏着指响儿：
　　“天池，跑什么啊？”
　　噗呵，芳林海险些把橘子喷出来，眼看着可怜兮兮的绛天池被黎皇拓拉进练功房，不一会儿就听见里面传来“噼里啪啦”的声音，忍住狂笑几步走到门口，冲里面喝道：
　　“小点声儿，我那娘亲不在可还有一票子家仆呢！”
　　里面乱七八糟翻了天，不时传出“苦啊苦啊”的哀叹。无谓一笑，不苦怎叫男儿？
　　




39

39、欢喜冤家 ... 
 
 
　　不相信月老儿的传说，但绝对相信衰神的存在，为什么越是讨厌的东西越喜欢在眼前出现？是不是前世没有积德呢？芳林海独自坐在小溪边，正要思忖下一幅画该从何入手，却看到一个不想看到的身影。
　　古铜色皮肤，剑眉星目，远看威风凛凛、近看器宇轩昂，在人族里他算是个美男子，不过在异血宗族就排不上了，这样的人也配来碰触我？蛾眉倒蹙，病娇美人冷冷地打量一眼那不速之客，也不说话，板着脸和他对视。
　　“芳大人。”玉萍踪恍惚地望着他，始终没有越雷池一步。
　　“不想打我一顿？”美人眯起双眸，声音很冷漠。
　　“大人若是觉得碍眼我立即离开，不需要说出这种话，你知道我根本不可能伤你！”忍住心里的痛苦，被轻视的人失望地转身。
　　“走了就别再回来！”哀怨的嗔责让那人立刻停下，芳林海心里一阵好笑，招呼道，“冤家路窄，谁先逃跑就输了，我不想白捡便宜！”
　　玉萍踪看着他，不知对方在想什么。
　　“过我这边坐下！”林海翻个白眼。
　　又是带着娇嗔的发号施令，天池他们如果听见不一定会被吓成什么样子。但是现在不应该想那些，佳约在前，何苦矜持？萍踪赶快越过小溪，听话地坐在他身边，一双眼睛不由自主地打量日思夜想的人。
　　“都说玉大将军睚眦必报，今日一见倒也大方，莫非他们冤枉了你？”林海收起满脸的病态，精神明显好了很多，苍白的面色也红润了。
　　“我不是君子。”老实回答比较好。
　　“天池前些儿被人收拾了一顿，听说都是因为你！”
　　“我没做对不起朋友的事，芳大人不要听他们胡说！”
　　“酒后乱性，那么大的红印儿谁看不见？”芳林海揪着他的衣襟，一双美眸紧紧盯着他，“你是不是叫着我的名字然后咬了他的脖子？天池为人厚道，对朋友一向忠心，他既不会害你也不会骗我，你倒给我解释解释！”
　　大锤落地，一击定音，做过的事自己没印象不代表别人没印象，绛天池是朝廷里少见的老好人，如今他都那么说了，自己绝对是犯错误了！咬咬牙，萍踪哽咽着点点头，生怕对方一甩手丢下自己离开。
　　“你就那么想要我？”愤恨的双眸越来越近，怨念也越来越浓，“我是个画师，我不高贵也不低俗，我长得一副女像不假，但不是兔儿爷，你把我一个堂堂男儿当成女人对待，你究竟安的什么心……”
　　话音未落，那眼圈居然红了！
　　“我没把你当女人，也没当你是兔儿爷，”玉萍踪深吸一口气，“我只是、只是喜欢你……你的画儿，喜欢了五年……”
　　“画儿？那你这双色迷迷的贼眼儿现在看的是什么？”
　　“伤口还没好吗……”
　　切！耳根子没来由地一热，芳林海想到自己的种族愈合力一向很差，额上那包就是涂药也得一个月才消下去，窝着火狠狠抽了他一巴掌，骂道：
　　“猫哭耗子假慈悲，你这副样子哪像是探病！”
　　“对不住，我只是太喜欢你……你的画了！”明知这样说不可能得到信任，但还是要说下去，崇拜他五年，总是在远处欣赏那副病容，若非他当时化装成少女难以分辨，也不会失控地想要碰触。实在太像了！那一颦一笑仿佛思人近在咫尺，相思之苦无药可治，若能一解思愁变为冤家又何妨？只是林海，你是否希望我消失？
　　芳林海凝视着那双深邃的瞳仁，两人的唇只有不到一指远。他又凑近一些，像小动物一样吸吸气，似乎在试探食物的味道。他看见对方的俊颜在抽动，也看到那目光中的不解。梅花的香味，他身上有一股淡淡的梅香，和自己的味道一样。他知道玉府里白梅开遍，但是讨厌家母的南桑木怎会允许？除非……多年来的困惑令他缓缓开口，柔媚的音色几乎要把眼前的男子融化：
　　“是谁在你家院子里种了那么多梅花？”
　　“南夫人。”这个称呼充满敬重却也疏离，萍踪淡然地说着，没有犹豫。
　　似乎是这么回事，心头的疑云渐渐散开，林海苦涩一笑，再度贴近那个曾经被他害得半死的男人，轻轻碰上他柔韧的唇，不过只是一个点水便移开了。
　　“萍踪，我们试着在一起好不好？”顾不上安慰对方那惊讶的痴态，那孩子已经扑进他怀里，泪水泉涌而下。
　　不顾丢人现眼斗了这么多年，爹去世的时候也不曾流下一滴泪，娘，你太残忍了！即使赔上儿子的名誉也要让那个女人屈服，你不觉得很幼稚吗？迟钝不是你的错，可是却深深伤害了全家，如今你要我怎么在爹爹的坟前安然祭拜？你可知你错过了什么？你总是带着无辜的笑脸要求别人为你付出，迟早有一天会失去最宝贵的东西！
　　娘，南桑木，你们都是傻瓜！
　　




40

40、孤芳自赏 ... 
 
 
　　林海，那个“芳”字是不是指群芳争艳？
　　我芳家无心和那些俗物相争，不过是孤芳自赏罢了，很奇怪吗？
　　孤芳自赏啊，倒也有些意思……但是林海，你可知我在你看不见的地方，忍受着那可望而不可即的无奈多少年？
　　整理好行装，玉萍踪后天就要回金陵了，他这次向皇帝告假纯是因为在朝廷待得闷了。反正四境相安无事，手下的副官也都尽职，这么好的机会当然要回家歇息，顺便看看儿子们……儿子，为自己生孩子的侧室被南大夫人赶出府里不知去向，正室的沧镰鼬整天神龙见首不见尾，想要深究却拗不过皇后的面子。说真的，这个家真得不算是家，哪来的半点温暖？萍踪从不自怜，这一次却真得感到了悲哀。
　　“你要走了？”此刻的景象正好用“月上柳梢头，人约黄昏后”来阐释。芳林海在认识玉萍踪之前从不在意这句诗，如今却一下子想到了。
　　“身为朝廷命官必须回去，你舍不得？”萍踪有些惊讶，尽管这孩子说了一些想和自己在一起之类的话，但表情却更像一只丧母的幼兽在渴求关怀。听到他用送夫君上战场的语气对自己说话，大将军真不知该哭还是该笑。
　　“你不明白我的心吗？”芳林海倒蹙蛾眉，病怏怏地依靠在梅树下，那副神态极像是为爱伤神，可惜深解他为人的萍踪知道，他只不过是想到了一些伤心事。
　　“林海，如果我们的娘亲不是冤家对头，你会不会和我……”
　　“那样的话我们此生就再也无缘相见，萍踪，你很聪明，可惜你的聪明却不适合用在情事上。总有一天你会发现我们都掉入了一个漩涡，只能这样沉进去。”
　　“你说过想和我在一起，难道你后悔了？”用力地捏住对方的肩膀，玉萍踪感到了害怕，他们还没有开始，哪允许结束？
　　“尽管我爹是被刀架着脖子才娶了我娘，最后却也对她用了真情。我家原本姓方正之‘方’，但是娘的家族以女性为重，因此便改成了芳草之‘芳’，意思是女性掌权。连这种荒唐事我爹都能答应，她还有什么不满意的？我曾问爹那‘芳’字的意思，他看看我娘，笑着说，我芳家特立独行，当然是‘孤芳自赏’的意思了。长大一点我才明白，书画行的人都以我爹的亲事为耻，却忌讳我家的地位而不敢挑衅，只能处处孤立我们；那些买主也一样，花大价钱买下画却从不愿与我家有更深一步的接触，不是因为我们的规矩，是因为这丢尽男人脸面的姓氏。所谓‘孤芳自赏’，不过是一种自我安慰。”
　　虽然被归为异血宗族的巫族族谱，但是原本为人族名门的芳家突然被原先的族人这样排斥，即使是淡泊俗世的父亲也未必能承受。林海一直希望自己是“弃子”，那样的话至少能让父亲在下一代没出生之前享受几年人族的生活。可惜事与愿违，那些风言风语终究令娇弱美丽的慈父病倒了。
　　“能忍下这种耻辱，看起来你爹很爱你娘！”
　　“他很爱她，但是爱得胆怯、爱得无奈、爱得卑贱！娘直到他病逝都没为他留过一滴泪，她嫁给这个漂亮柔顺的男人完全是为了向南桑木炫耀，让玉老爷后悔！我来问你，出生在这种家族的我，你真得敢接受吗？”
　　“为什么不敢？那些人既然无福消受，你就成为我一个人的风景好不好？”
　　心里被什么揪了一下，突地好疼。相似的话，爹也说过。
　　你娘这棵梅花树载不进他玉家的院子，就由我来让她迎寒独舞吧！
　　“萍踪，带我去苏园吧！”淡然一笑，那梅香闻起来好舒服。
　　“好的，上马！”玉萍踪立即骑上马，伸出手要拉他上来。
　　芳林海摇摇头，飞身一跃便跳到马背上。
　　“你会武功？”从没听说芳家的人习武，而且那副小身体也不像是练武的料。
　　“轻功而已，预防不测的。”耳边传来的热气有些痒，略低下头，林海的脸红了。
　　健壮的双臂环在四周，温热的气息带来了一种安全感。这个男子身上的味道很好闻，梅花，那是娘亲最爱的梅花啊……为什么心里这样酸涩？在这个怀抱里，好想哭。
　　情这个字本就会带来许多纷纷扰扰，谁也想不到前一刻自认为不爱的人会变成下一刻的挚爱。林海并不知道，自家那位“不知足”的母亲现在正在院子里认真地打理那些梅花树。她美丽的脸上留下些许汗水，因为死要面子而从不在儿子面前露过悲伤的眼睛里黯淡无光。洗过手，她抱起石桌上的沙漏，缓缓倒转。
　　流沙可逆，时光依然。若你还能归来，我愿付出一生去爱。我这棵骄傲的梅树如今终于肯为你一人开放，你却烟消云散。将军只是我的梦，你却是我的……
　　犹记当年，那温暖雅艳的杭州，方家宗主年方十六，貌若珠玉才华横溢，乃书画行第一公子，一朝迎娶季家扇行大小姐季君朋，哭坏了不知多少待嫁少女。一年后小少爷出生，方家即更姓芳草之“芳”，权力交予夫人季氏，举国震惊。
　　天子惊问为何，答曰只为“孤芳自赏”。
　　十年后芳大画师病逝，同门族人伙同外姓欲夺回“方”姓掌握大权，不料季氏并没出面制止，仅仅凭着那十岁的小公子平定内乱，自此后五年相安无事。
　　




41

41、苏园情乱 ... 
 
 
　　我一生除你再无他求，那么你呢？那双眼睛里没有痛苦、没有失落，却如烧红的铁烙残损着一颗原本就伤痕累累的心。无论过了多少年，芳林海都不会忘记他坚强的眼神。那可能就是我们的宿命吧！萍踪……
　　小心地扶着那双纤细的手，指腹有些茧子，应该是画画时磨出来的吧？玉萍踪轻轻地把玩着佳人的柔荑，心里悸动不已。芳家在杭州，但林海为了作画一般都会四处游走，或是住在朋友家，或是住在客栈，当然也有可能露宿。不过无论条件多么艰苦，这位美人都会找机会把自己收拾得干干净净，这就是他的特性吧！
　　窃喜，他下马的时候接受了他的手。
　　“你可知我最讨厌哪里？”对方那只手如同烧红的猪爪，芳林海不免在心里一阵嗤笑。
　　“应该是玉府吧！”玉萍踪自知失态，收回手将马系在树上。
　　“不，我最讨厌苏园！”芳林海用尖尖的指头勾起一片树叶，调戏似的吹口气，“来这里不下百余次，可总是不能把它的美貌完整地画下来，你说我气是不气？”
　　“苏州园林本来就千变万化，不同角度不同景色，你何苦对自己要求得这般苛刻？”
　　“你真是好命，出门便是这样的美景，羡煞天下了！”
　　“我可是一直担心这苏州太小，我们的私会逃不出那位南夫人的眼睛呢！”
　　“说得好像我们是对亡命鸳鸯，你当真以为我怕你家夫人？”
　　“在那天你设计我之前，我一直以为你胆小如鼠，风吹草动就能吓个半死！”
　　“我的确很胆小，不过你记住，我的所有改变都是被人逼的。遇到你之前，我这样病怏怏的小苗子也就冷泉会畏惧，其他人有几个当回事的？”
　　“你可不是病猫，我领教过了！”
　　芳林海傲然一笑，负手而立，茶色长发柔柔地披散下来，更添娇美。他不喜欢这头长发，如果不是自己太争气继承了巫族的力量，自家老爹哪会活得那么憋屈？他不想让人知道自己的实力，族人那么多，就让他们为了族长之位争斗去吧！水诗颂是恩师不假，可谁规定恩师就会把位子传给徒弟了？黎皇拓那家伙没安好心，季家也蠢蠢欲动，水氏本家也不可能把维系了上百年的江山交给外人，但是没办法，谁让他们这一代全是“弃子”、下一代又都是女人的？该死的异血宗族、该死的规矩，为什么偏要逼着我们成亲生子？
　　“林海，你在想什么？”玉萍踪见对方迟迟不回话，赶忙上前询问。
　　“如果我卷入麻烦，你会不会帮我？”芳林海分开长发，斜睨着他。
　　那样子真是风情万种，萍踪压抑不住内心的冲动，上前一把抱住他，却什么也说不来。
　　林海没有反抗，一双眼睛注视着那翠色园林。重峦叠嶂的假山间配着竹子花木，看似一副画，可侧目之后再定睛观瞧却又是另一番景象。突地，身体被抱起来，他感到眼前的景象又变得陌生。明明那个人一直抱着自己，为什么寂寞的感觉越来越浓？
　　苏园，自出道以来一直无法将其完整入画。他不甘心，但是那种千变万化也实在难以琢磨，这种变幻就好像自己动摇不定的心，明明渴望一份爱又满心不安。或许这个男人只是想和自己玩玩吧，他有家、有孩子、有结发，不可能只因欣赏自己的画就甘愿陪在身边。这个道理谁都懂，与其顶着风雪死盯那些怒放的寒梅，不如端杯茶欣赏旭日下的牡丹。愿意让自己受冻的人不过都是一时兴起，过不了多久便会结束。
　　“林海，我想……吻你，可以吗？”平日里觉得聒噪的粗嗓音现在变得低沉而富有磁性，来自于成年男子的魅惑打乱了头脑的思考。林海迷惑地看着他，然后点点头。
　　欣喜，满眼欣喜。他饱满的唇渐渐靠近，热气也扑面而来，如果相碰触，是恶心还是……
　　目光一沉，挥袖扫开那张俊颜，娇小的身子从宽大的怀抱里跳下来，神色肃穆地扫向四周，就在讨吻者不知所措之时，那双红唇动了动，冷魅的声音幽幽传出：
　　“既然要赏美就大方些，出来吧！”
　　“呵呵呵呵，被发现了啊！”一道黑影从格子窗里飞出来，眨眼间来到二人面前。
　　“皇拓，你跟着我做什么？”林海含娇带怨地瞪着那不速之客。
　　“不做什么，”望着把小海挡在身后的玉萍踪，黎皇拓笑得更加开心，“我和天池在杭州等你那么久都不见人影儿，心里着急了就来看看！”
　　“你是天池的朋友？”皇拓不常入皇宫，绛天池也总是阻拦他来御花园找自己，所以萍踪对这个一脸奸贼相的男子几乎没什么印象。
　　“天池也是你能叫的？”轻蔑的眼神飘来，四周的温度开始下降。
　　“我娘和那女人又闹事了？”芳林海从那高大的身子后走出来，缓和了尴尬的氛围。
　　“你不要以为南桑木斗不过楚家就没办法对付你，偷情也要有个限度！”黎皇拓叹口气，“你和这家伙刚来这里，那女人就去找你母亲问罪了！”
　　杭州离苏州那么远，南桑木怎么有这种能耐？玉萍踪心里一颤，不安地注视着林海。
　　“事到如今我也不想瞒你了。”芳林海昂着头，合上双眼，一道茶色光芒自脚下的土地向上慢慢散开，很快将三人包在里面。
　　萍踪脑子一阵混沌，险些晕过去。
　　




42

42、此情可待（上） ... 
 
 
　　灵族的人自幼工于心计、行事冷酷，“良心”二字对于他们来说都是浮云。这些特征南桑木虽然也继承些，但相比之下多少还是留了点儿人性。
　　或许是命中注定，她遇见了季君朋，一个有着巫族血统却长着个棉花团儿脑袋的少女，没心机好惹事，那颗心却纯洁无暇。正值豆蔻年华的小君朋喜欢种花，是绛家最有名的弟子，被封为“花王”，成亲后才将这个宝贵的名号传给了绛天池。小时候，南桑木、季君朋同在水家念书，二人为了争夺“才女”这个称号可是水火不容，几乎每天都在斗法，闹得水诗颂不得安宁。
　　季君朋不喜欢那个精致小巧的女娃儿，对方也讨厌她的蠢笨，总是和她抢东西。为了得到老师收藏的一块砚台，南桑木在背书时把小条儿贴在前座孩子的衣服上作弊，结果君朋当场揭穿了她，可自己也没能背下来。就这样，梁子越结越大，最后在这位巫族花王想要和人族的玉将军喜结良缘时，桑木利用激将法毫不犹豫地棒打鸳鸯。
　　永远不会忘记，在那洁白的梅花树下，茶色长发的少女不甘心地咬着唇，她没有哭，心却死了，充满朝气的双瞳反射出太阳的光辉，美，也凄凉。那一刻，桑木好想去抱住她，对她说，其实，我喜欢的人是你。不过她还是忍住了，“龙阳之好”在异血宗族里算不上什么，但是自己这种类型的女子却少之又少，“磨镜之好”不可能被季君朋接受，她就是再有胆量也不会对着那个伤透心的少女说出心里这番话。得不到，也不想让她嫁人，自己什么时候变得这样自私了？
　　因为那次打击，季君朋硬是不肯接受其他亲事，一拖就是将近五年。愧疚和嫉妒涌上心头，不能这样下去，不可以看着她为了别人荒废大好年华！南桑木眯起双眸，冷冷地嘲弄着那个一脸倔强的女子，终于激得她拿着大刀向一个人族逼婚。那个人族很美很温柔，才华横溢却不喜招摇，是一个配得上君朋的男子。凄楚的笑容挂在唇边，桑木回到府中，望着那一棵棵白梅发呆。这算什么啊？喜欢不能说出来，不是要命吗？为了那个笨女人嫁给人族，不肯同房不肯留子嗣，若不是用了点暴力早就被请回娘家了！楚悠源那时候以为她喜欢玉将军，她只是笑，这种事情还是不要让族里的人知道比较好，尤其是楚家。
　　多少年了，她依旧带着一股莽撞顽童的娇憨，小脸儿依旧漂亮可人，只是那双眼睛变得忽明忽暗，偶尔还有些茫然。她应该已经爱上已故的夫君了吧？季君朋顽固不化，却也不是木头人，那样的包容如果不能打动单纯善良的她就怪了。到头来，自己还是什么机会都没有。
　　“你来做什么？”季君朋立在院子里，片片花瓣回绕身边，颇有仙子风范。
　　“这就是报应吧，我抢了你夫君，你儿子却抢了他的儿子！”南桑木没有称呼玉萍踪为“我的儿子”，他本来就不是，没必要作假。
　　“你鬼扯什么，疯疯癫癫来我家就是为了污蔑林海？”君朋皱起眉头，心里却也犯了难。南桑木虽然和自己过不去，但说话办事从不搞空穴来风。
　　“你太没有脑子了，难道你儿子是怎样把画索要回来的这件事一点也不重要吗？”南桑木想到那天的情景，心里没来由地寒冷。
　　“你在胡说什么啊……”心虚，很心虚，“丢了也是你家守备不严，关林海什么事？”
　　“我可没说那画丢了，你激动什么？”还是和以前一样笨得要死！
　　“反正不关我芳家的事，你赶快滚啦！”
　　南桑木无所谓地耸耸肩，乌黑的长发顺着右肩散落下来，中间那缕银发格外刺眼，也让季君朋警觉地向后退。
　　“你怕了？”没有拿出什么凶器，还是一张嘲讽的笑容，“他们不可能在一起，虽说‘龙阳之好’在异血宗族已然成风，但就凭芳林海是你这笨蛋的儿子，我就是不择手段也不会同意的！”
　　“南桑木，我是笨蛋你又是什么？被一个小鬼算计的你不配教训我！你还是回去过你的日子吧，老老实实给那人族生个孩子，免得哪天被休了！”
　　“被算计又如何？不像你，为了斗气就委身给一个病娇儿，生的也是个病娇儿，是你没用还是他没用……”
　　啪――
　　突然的沉寂令刚刚赶到的三个年轻人都傻眼了，一向自傲的南大夫人居然被情敌季大夫人狠狠赏了一巴掌，五个红印就挂在脸上，而被打者却在笑！
　　南夫人，你是不是傻了？下巴掉了，彻底掉了。玉萍踪刚刚欣赏过一场奇景，现在又看到了更加光怪陆离的东西，一时间都不知道说什么好。
　　“娘，您在做什么？”芳林海飞身扑过去，一把抱住怒目圆睁的季君朋，他隐约看见南桑木的眼角闪动了一下。
　　“就算我对你相公旧情未了，但我已经是芳大人的妻子，没有情分也要维护他最后的尊严！”泪水滚滚而下，季君朋紧握双拳，“我是个笨蛋，是个笨蛋……”
　　




43

43、此情可待（下） ... 
 
 
　　夫人，那院子里的梅花开了，来，我为你画幅画吧！
　　我们是夫妻，你的选择就是我的选择，我后悔也是因为没本事帮你更多……
　　我就要见列祖列宗去了，你可不许哭哦！
　　迟了，一切都迟了。季君朋冷瞪着眼前的女子，一颗心正在剧烈地颤抖。自从见面开始就在争抢、两句话离不开嘲弄，撞什么邪了？她讨厌圆滑、没良心、无羞耻感的灵族，曾把一个灵族小男孩送的花丢到小湖里，结果总能看见那堆湿乎乎的破玩意儿被捡回来放在书桌上，有一次里边还蹦出一只青蛙，吓坏了旁边的小姑娘。
　　什么人这么讨厌啊？悄悄打听，原来都是那个坐在斜后方的绿眼睛小女娃儿干的。多事！怨念地盯着她，却发现她长得很好看。都说灵族不出美女，这个小娃儿绝对是例外。这么小就精致得像个瓷娃娃，长大后不一定迷死多少男子呢！警告似的把花丢到她桌子上，君朋继续上课，殊不知那漂亮小娃儿一直微笑着注视自己，笑得意味深长。
　　从那天起，这两个孩子就成了水诗颂的心头大病。
　　“萍踪，跟我回府。”既然异血宗族的身份已经暴露，就回去慢慢解释吧。左脸颊红肿火热，南桑木竟不生气，只是转过身拉开结界。
　　芳林海向刚刚回神不久的玉萍踪使个眼色，扶着母亲头也不回地离开。
　　林海，等着我啊！深吸一口气，萍踪走进结界，和南桑木消失在院子里。
　　看到好戏了！黎皇拓摆出一副高高挂起的样子，想起绛天池还在客室沉睡便急忙赶去，非得把人家摇晃起来听他讲故事。
　　难得为儿子倒杯茶，南桑木用刀切着水果，整齐地摆进盘子里。玉萍踪似乎被这位继母的身份吓到了，半天没有说话，只是紧皱眉头，深邃的双眸妄图透过那张波澜不兴的丽容看到些什么。可惜，对方只将梨子放入檀口，细细咀嚼。
　　“为什么告诉我这些？”气氛太压抑，不得不开口。
　　吞下梨子，南桑木瞟他一眼，擦擦手，笑道：
　　“你早晚要知道，不如现在讲明了，免得受伤时说我这个做继母的别有用心！”
　　“你不是人族，为什么还要嫁给我那会比你早死不知多少年的老爹？”
　　“我喜欢嫁给谁就嫁给谁，你管不到！”
　　“时间久了老爹却发现你还是这张脸，就不怕吓到他？”
　　“那就直接吓死，一了百了。”
　　“你真没良心！”
　　“灵族的人都丧良心。”
　　沟通出现严重障碍，玉萍踪终于明白自己平日里的作风是多么招人厌，也开始对那些被他身心双折磨的人产生同情，凄惨，真是凄惨！
　　“离芳林海远点，你不了解他是什么人，会被收拾得很惨。”又吃下一块梨子，南桑木收敛了仪态，正襟危坐。
　　“拜你所赐，我已经有了抵抗力，无所谓！”
　　“你不要不识好歹，我是嫁给你爹就是你娘，没有血缘也是你双亲之一、是你的长辈，我有权对你的错误行为加以管教，明白吗？”
　　“错误行为？那么到人家府上寻衅滋事就见得光亮儿？夫人，麻烦你在管教别人之前先约束一下自己的行为，就算你有特殊的力量，我一样可以向老爹禀明真相送你回本家。身为人妇却二十年来不生子嗣，搬出这条就可以请你离开！”
　　南桑木像看怪物一样歪头斜睨着他，唇边勾起一抹嗤笑，缓缓起身拉开那红木镂空的门，让院子里的花瓣飘进来。
　　“你若有那个本事，就试试吧。”回眸的瞬间，凄美的笑容飘向蓝天。
　　哎哟，疼死了……揉揉膝盖，跪了大半日的芳林海吃力地吸口气，那股梅香现在像毒药一样侵蚀着心灵，将最脆弱的部分一点一点溶化开，留下的都是触目惊心的伤痕。娘，你不是在罚我，是在罚你自己！你逃吧，远远地逃吧，我不会怪你什么，真的！但是啊，有件事我必须要做了，只有这样我才能安心地活下去……
　　“今年的考生还真多……喂喂，玖言，你看这是谁？”帝华然推推埋头批折子的皇弟，惊讶地指着一个名字。
　　“哦，皇仙鹤终于滚出朝廷了！”答非所问，看来兰玖言对这件事真是开心到了极点。
　　“什么啊，我是说芳林海！”华然气得直叫，“你抬起头，我告诉你，芳家的小子要入朝为官了，你说奇不奇怪？”
　　朱笔一顿，兰玖言那双灰色眸子里透出异样，一向与世无争的芳家居然肯来辅佐人族，这不是天大的笑话吗？
　　“皇仙鹤回去辅佐他孙子，大理寺现在有空缺，用他正好！”华然自信地点头，“那小子虽然骨子里不是善类，但看着柔弱不惹人防备，正好可以用用！”
　　无视皇兄的混账话，兰玖言皱起眉头继续批折子。这个“月下美人”如果出仕，那官员们还能认真上朝吗？且不说普通人族，就是异血宗族里也没有几个能看着那张脸说出一句连贯话的。真是麻烦，麻烦！
　　异血宗族对于芳林海的做法实在不解，一个画师居然要做官，简直是皇仙鹤爱上漂亮女人――做梦吧？然而，那位病弱柔媚的“月下美人”不负众望一举成为金科状元，吓掉了不知多少人手里的勺子。离家那天，季君朋躲在房里没出来，芳林海也一反常态地没去拜别。到了这个地步，大家都无话可说。
　　淡淡一笑，林海想起了巫族近来传诵的话：
　　“芳家少年初长成，文采精华艳轩辕。”
　　




44

44、白梅暗香 ... 
 
 
　　金陵帝王城，金瓦金銮殿，帝君华然一袭黄龙长袍端坐于皇位之上，慵懒的神情不变，眸子里却多了些狡黠。他看到某人的脸上挂着明显的不安，似乎是担心，又或者是许久未见的激动，总之这和平时的他不一样，完全不一样！
　　金科状元郎芳林海，你是否真得像传说的一样艳压群芳呢？若是你的美丽能让我的臣子忘了职责，那他们也就不配站在这里为我帝氏效忠！来吧，让我们看看堪比“天下第一美人”明孝淑的你究竟多大魅力！帝华然心中一笑，目光投向前方。
　　一缕微风悄无声息地吹来，好多大臣都不由自主地哆嗦一下。一片惊艳声中，幽幽的冷香随着一个身影的临近越发浓郁，原本庄严的金銮殿此时竟多了种不明所以的暧昧气息。白色，那个家族最不喜欢的白色如今却紧紧地裹在瘦小的身体上，柔顺的茶色长发被高高束起，额前的碎发也都别起来，露出不常见光的洁净额头。这样打扮是为了显得成熟吧？嗯，他看上去的确多了些沧桑感，只是配上那倒蹙的眉哀怨的眼仍然像个吃不到糖的小鬼。
　　香气在自己面前飘过，玉萍踪强压着抱住那孩子的冲动，保持着护国大将军的形象。
　　芳林海站在王座之下，右手抬到胸前深深施礼。大臣们明白，这个少年与之前的兰大人、皇大人等人一样，都有着边境异族的血统，和他们的信仰大相径庭，皇帝继位时就特地下旨免了他们的跪礼。这是他们的君王对那些民族的尊重，也是轩辕上国拉拢异族的手段。只是他们还不知道，皇上这么做多半也是出于无奈。异血宗族只对他们自己的首领下跪，若是想让他们老实为自己效力，就必须免去这跪礼，就连皇弟玖言也不例外。
　　“杭州芳林海见过皇上！”不卑不亢的柔美声音令除了异血宗族外的满朝文武都有些傻了，连“草民”这种谦称都不用，他是不是太狂了？可美人儿越嚣张就越迷人，不是吗？
　　“免礼……”华然心中暗叹他的狂妄，若不小心对付只怕保不住这面子。
　　芳林海缓缓抬头，茶色双眸对上天子的黑眸，一瞬间逼得那位皇帝窘迫地移开视线。原以为水诗颂就很美了，不料他这个弟子比他不知胜过多少。同样有种傲气，诗颂的傲气让人不敢接近，他的傲气却让人莫名地心疼。狼狈地盯着对方长袍上的苏绣白梅，华然也只能将目光锁定在那，若不小心看红了脸，那才叫丢人！
　　“你……为何入仕？”这话问得真唐突，华然乱了分寸，美人当前实在难以把持。趁着林海低头思索时，这位皇帝大概扫了一眼宝殿，那些大臣已经有一多半被那状元郎的魅力和张狂吸引了，不是发呆就是叹息，勉强把持的大概在想自家娘子，镇定自若的是见多了有抵抗力的。然而，表现最意外的还是玉萍踪。
　　看看那双眸子，喂，朕不是采花大盗，用不着那么愤怒地瞪着吧？你看你，是不是想把朕千刀万剐？哈，你有胆儿弑君朕还没胆儿去死呢！哎哎，郭大人就是盯着看芳林海又怎么了，你干嘛掐人家屁股？他都一把年纪了，屁股坏了不能坐轿子，你背他回去啊？瞧你那熊样，还瞪朕！行，你瞪吧，朕就看，一会儿就找他侍寝，哼哼……
　　“咳咳！”兰玖言的适时提醒如春雷般砸了下来，那群发花痴的官员们脑子里“嘣”地一响，终于从梦里惊醒，纷纷收敛憨态端然站立。
　　昏君！玉萍踪扭开脸，心里愤愤地骂他一句；乱臣！帝华然收回目光，自然也不忘在心里回敬他。此刻，二人都把对方当成了浪荡子。
　　芳林海只觉得身后无数道目光投来，简直恶心透了！赶忙微启朱唇，慢慢答道：
　　“回皇上，林海做官不为名利，只为伊人。”
　　“哦……哦，”华然听到他的话，赶紧对上他的脸，又匆匆向下移，“不为朕……”
　　这是什么混账话，你这个昏君！“唰唰”，在玉萍踪的带领下不知有多少道眼神砸过来，大臣们冒着冲撞的罪名鼓起勇气狠狠瞪着自家君主，那叫一个“猛”啊……
　　“……不为朕的天下？”好冷，朕说话大喘气行了吧？
　　“陛下可知‘望美人兮天一方’的意义？”芳林海刚刚心里还是一阵烦恼，现在却笑翻了，铁定心思要逗逗这群花痴男。
　　这就是调情啊！昏君，你再勾引臣下，我等立即辞官！在如狼似虎的眼神中，有谁能像华然帝君那样平静地坐着不逃走，皇位立刻传给他！
　　水诗颂在一旁淡淡一笑，林海这株风华绝代的白梅终于盛开了，虽然不是他想的那样，但是能让百官甚至天子乱了阵脚也不愧为我巫族的族人！不过这样下去是不是有些祸国殃民了？瞟了一眼紧张的兰玖言，心里颇有种幸灾乐祸感。陪在华然身边又怎样，你还不是照样一无是处？兰玖言，人族的江山你保不住，鱼族的江山你也休想坐稳。
　　真是出乎意料的一群笨蛋，这种情况下已经无法正常对话了，芳林海平静告退，心里了然今后的日子不会轻松。转身的瞬间，那张熟悉的脸印入眼帘，只是一顿，香风终究随着飘然若仙的少年消失在大殿中。
　　玉萍踪，你既然恋慕我，就要有被伤害的觉悟。像你说的，成为小人吧，让众人轻视吧，为了我你可以付出的，不是吗？
　　




45

45、伴卿为臣 ... 
 
 
　　大理寺卿皇仙鹤几日前以身体不堪重负为由辞官，于是新科状元便被理所当然地丢到了那个人见人怕的鬼地方当差。然而让一个病弱美艳的少年管理阎王殿般的大理寺也实在令人汗颜，毕竟大卿一般都被众大臣称为“屠夫头子”。
　　那一袭黑袍和衣角上的金丝绣梅令昔日的纤细美人多了几分冷戾，裁缝师由于畏惧身边那位护国大将军的杀人眼神，直接把身高和腰围的测量给免了，结果做完的衣服下摆居然拖在地上半臂长，腰部都不用扎带子就直接收住了，这副打扮哪里还像个“屠夫头子”，分明是养在深宫的娇媚贵妃！
　　“再配条长丝巾，我为你舞一曲《霓裳》如何？”芳林海抬起胳膊，挥挥衣袖。
　　“大人恕罪！”裁缝师傅哽咽一下，这小娃儿倒和气，只是旁边的人……
　　“说笑的，谢谢老师傅，我很喜欢！”林海心里一阵偷笑，挥挥手让他下去了，回头睨着玉萍踪调侃，“都是你不让他量腰围和身高，看看，现在好了！”
　　“我来给你重测！”才不想让那些男人碰他呢！今天早朝那些个大叔真是烦死了，围着林海问长问短，要是提亲也不怕，可他们分明是别有用心！
　　“不必了，这衣服穿着也不错，我正讨厌那腰间的破带子，热死了！”身为画师，林海自然对这种别出心裁的官服十分感兴趣，他倒觉得挺好看的。
　　这样的纤腰也是给那群大叔看的？一句话没来得及说出来，芳林海就先抢白：
　　“我既然愿意陪着你做官，你就别胡思乱想了！”
　　“我可没那么小气，林海，季大夫人没反对你这样做吗？”似乎说中了！
　　“她已经没资格对我指手画脚了，芳家的宗主是我，五年中我忍让这么多，她还有什么不知足的？”芳林海解开头发，让那茶色发丝披在肩上，“不过南夫人也许会逼着你退官的，她容不下我……”
　　“她没那本事，我也会劝说老爹休了她！”
　　“不要胡来，南桑木在灵族虽然没势力，但是对付你这个人族却绰绰有余，而且她的武功在我娘之上，就算不用法术你也未必是她的对手。”
　　“你娘很厉害？她看上去并不像习武之人。”
　　“巫族的女子就算没有继承力量也都是武术高手，所以我们族中出了很多女杰，我的三姨母就是高手中的高手，有机会我请她给你指点一下！”
　　“啊，不用了，我可不想被收拾掉！”
　　“胆小鬼……”芳林海回身坐在椅子上，端起茶杯，“轩辕上国也算是安宁，我这大理寺卿整天倒没什么事可做，你带我去皇宫里转转如何？”
　　进宫？让帝华然有机会接近他吗，笑话！眉头一皱，玉萍踪转过身，似乎在思考。不料，身下的地砖突然泛出茶色光芒，眼前立即模糊。天！这不是逼着我带他去吗？完全不习惯这种法术，萍踪紧张地抓住芳林海的衣袖，对方只是淡然一笑，很快移到了大内。
　　御花园里盛开着各种季节的花，绛天池正专心地将一朵牡丹嫁接到木芙蓉上，突然感觉出一股力量自东边袭来，慌忙伸手一挡，嗔道：
　　“林海，你闹什么啊！”
　　“天池！”拉着晕晕乎乎的玉萍踪，芳林海兴冲冲地跑来。
　　“你怎么来了，帝大人给你金牌了？”低头看看只剩下光杆子的牡丹，绛天池无奈地摇头，“本性一露出来就给人添麻烦，你啊！”
　　“我不过是‘伴卿为臣’，那皇帝就是不满意也得忍着，谁让他像个白痴似的！”林海揪起衣袍，免得挂掉花瓣，玉萍踪立刻上前帮忙，殷勤得像个小媳妇儿。
　　我没看错吧，那个经常使唤人的玉大将军像仆人一样跟着林海，连大气儿都不敢出，太惊悚了！幸好左右无人，不然不知要闹出什么笑话来。
　　“天池，你的力量怎么越来越弱了，没觉得有人在看我们吗？”故意无视萍踪的讨好，芳林海伸出纤长的手指，越过好友指点一下，“出来，别躲着啊！”
　　谁？绛天池和玉萍踪周身一震，慌乱中做出格斗的架势。
　　“切，瞧你那鬼样儿，姐姐还能吃了你们不成？”绚烂的花海间喷出一股黑烟，林海退后一步，打开结界。
　　也不知是多少种颜色混在一起，那奇怪的骷髅魔法阵渐渐从地面扩散开，撞到茶色结界便退了一步，一个水蛇般的身影从里面走出来，长长的指甲挥舞在空气中，竟让人联想到了修罗地狱的小鬼儿。
　　“花释人……”芳林海皱起眉头，“你来做什么？”
　　“有杂碎擅闯皇宫，头儿命我来看看！”黑发如瀑布般倾泻下来，发稍处微微卷起，蓝绿色眸子里闪耀着钻石般的光彩，舔舔指甲，妖媚的“女子”不屑一笑，“我当是谁呢，原来是芳家的小林海啊，今儿真漂亮，想去舞坊转几圈儿吗？”
　　“你这半妖儿莫不是欠收拾了，大爷我的确想玩玩儿捆绑！”一脸严肃地说出这种调情的话，林海把另外两人弄得浑身冷汗。
　　“赶快让帝华然给你开个金牌，不然下次会被头儿给‘咔嚓’了的，”花释人打个哈欠，“姐姐我心情好，不和你这小子儿计较！”
　　“别‘姐姐’、‘姐姐’的恶心人，碰上你算我晦气，萍踪，走吧！”也不多说，林海拽着萍踪便进了结界，很快消失。
　　花释人轻嗤一声，径自坐在花间，妖媚的脸真是诱惑极了。绛天池也不和他说话，强压镇定在一边种花。
　　




46

46、卿心似海（上） ... 
 
 
　　历任帝王身边都会有忠心不二的死士，即使是昏君暴君也会有御用忠犬，华然帝君也不例外。然而在这位皇帝眼中，与其有这种人天天保护，不如直接被杀掉。
　　花释人摘下一朵牡丹便吃起来，也不顾绛天池抗议的眼神，幸好他长得曼妙美艳，不然真是活生生的“牛嚼牡丹”。
　　“你在这里做什么？”终于受不住他对花儿的折辱，天池开口问道。
　　“吃花啊，看不见吗？”花释人斜了他一眼，语气轻佻地回答。
　　“这是我刚刚培育出来的新品种，不能吃！”真是个厚脸皮的家伙！
　　漂亮的青年眯着眼睛望着他，殷红的舌舔舔尖尖的牙齿，仿佛一只正待捕食的豹子。天池看着他渐渐苍白的脸色，知道他是肚子饿了，不过出于顾虑一直在忍。这群家伙不愧是黑森林的妖孽，一天不碰血就会疯掉，最可气的是他们就算饿死也不吸丑男丑女的血。下意识地摸摸自己的脸，难得自恋的天池知道必须牺牲点东西才能打发他。
　　“反正没有人，你随便吧……”解开衣领，天池认命地看着他。
　　连声谢谢都没有，下一刻脖子便一阵刺痛，那个软软的水蛇般的身体迅速缠上。冷静冷静！这家伙是华然大人的护法，大家都是自己人……噢！我的血啊，就这么丢了！
　　“呼……”出于一点点感激，花释人没有吃那么多，脸色也渐渐恢复，只是还趴在对方身上不动弹。
　　“你是不是该下去了？”天池推推他。
　　还没等那个妖孽回话，一只手不知从什么地方伸出来，一把揪起这不知死活的小子扛在肩上，干净的手狠狠拍打那圆翘的臀，笑骂道：
　　“老大让你来看看是什么人不知死活擅闯皇宫，你倒偷吃来了？”
　　“哎呀，星天，你轻点啦！”娇媚地扭动几下，花释人嗲声嗔怪，“谁让老大那么小气，我都两天没吃饱了！”
　　“还敢胡扯？”食指和拇指用力一掐那块柔软，肩上的美人疼得鬼哭狼嚎。
　　看不惯他们这种乱闹的天池索性低头干活，不想对方看着他却调侃起来：
　　“不要急，你家夫君明天就来看你！”
　　面上一阵火红，天池心里暗骂这两个混账，要不是看在帝大人的面子上早就找灵族的人来驱鬼了！谁不知道你们一看到那群家伙就吓得直叫啊，上次南桑木也没带金牌就闯进来，你们谁敢嚣张了？哼！
　　“哈哈哈哈，他真害羞，我们走，免得黎皇拓从哪儿蹦出来……”这对儿古怪的小情人边取笑那位倒霉孩子边消失了，然则四周的空气却莫名地阴冷。
　　此时，芳林海已经带着玉萍踪回到大理寺，清艳的脸上余怒未消，似乎对刚才的那位“姐姐”很厌恶。
　　见他一脸冤屈相，萍踪忍不住问道：
　　“林海，她是什么人啊？”
　　“他不是人！”芳林海抄起扇子烦躁地扇着，眉头皱得紧紧的。
　　“她……她当然不是人了，不然哪能……哪能……”从那个什么结界里出来又长得那么好看，会是人才怪呢！
　　“长得那么漂亮哪会是人啊，对不对，玉将军？”犀利地盯着无辜的将军，芳林海准备对他大发雷霆以解心头之恨。
　　“啊，是啊……不是，她哪好看了？眼睛太小鼻子太高，肤色也不健康，一看就是个生活不检点的女人！对了，应该是皇上的女官吧？”不好不好，要发脾气了！
　　“他是男的！”不屑的笑容印在脸上，芳林海摇摇扇子，“他是帝华然请的护法，说白了就是只狐狸精！”
　　芳林海一向为人淡泊与世无争，唯独对这个家伙无半点好感。他怎么不是狐狸精？居然没完没了勾引师父，他们那位族长就是个混账货，他也和主子一个德行，见到漂亮男子就想方设法弄到手，无耻！
　　“林海，你冷静点啊，千万别和他生气……”
　　“你说，男人是不是都喜欢他这样的？”
　　“人族男子喜欢女子的比较多，不过我不喜欢女子也不喜欢他，太妖艳了……”
　　“远点儿去，别让我看到你！”口是心非，你若不喜欢女子，那天的行为又怎么解释？见到漂亮女子就露出色鬼样子的你叫人如何相信？
　　“啊，我说错什么了吗？林海你别生气啊……你心里委屈就告诉我，不要憋着……”
　　没听他说完，芳林海推开他径自离开，进到房间不再出来。
　　“林海，有话就说啊，哎！”玉萍踪拍着门，“你这样会憋坏的！”
　　“不用你管，你是谁？凭什么婆婆妈妈地对我？走开！”
　　强烈的失落感袭上心头，他宁愿在意一个讨厌的人也不屑于自己的安慰，难道他一点也不懂自己的心吗？萍踪没说什么，默默地站在门口，一动不动。林海，我该怎么做，请你说清楚好吗？我只是个渴望被心爱之人真心相待的普通男人，我不求你对我发誓“天长地久”，只希望你能认真地看待我们的感情，不是一时的冲动，而是发自内心地接受我。林海，你这样子让我很难过！这样的你很像我那继母，宁愿和一个自己讨厌的女人争吵也不理睬我家老爹，哪怕是说上一句话。
　　感觉，就像被抛弃了一样……
　　




47

47、卿心似海（下） ... 
 
 
　　虚伪，那个笑容太过虚伪。
　　林海的父亲面对着那样的笑容成亲，眼前的女子尽量保持着端庄，然则眸子里却含着悲伤和茫然。之前虽说脖子上被架着刀接受了亲事，但是现在面对这样一张脸，心里竟隐约有种期待。
　　什么时候爱上的？是看到那虚伪的笑容才开始的吗？接随受着虚伪竟不后悔，这就是所谓的痴情吧！喜欢一个人却不能和他长相厮守，找一个替代品内疚感又越来越浓，与其这样折磨自己，不如闭上眼睛什么都不看。
　　轻轻喘口气，童年的记忆在心头慢慢消散，呼吸也舒畅许多。对于门外那个笨蛋该怎么办好呢？芳林海觉得头疼，他不敢也不能贸然接受这份感情，他害怕，害怕自己像娘一样走上一条把自己折磨得遍体鳞伤却还要忍受指责的路。
　　“林海，”浑厚的声音隔着门板传进来，那个笨蛋真是不厌其烦，“事到如今你仍旧不信任我吗？或者说，你从一开始就不想把我当成什么值得依靠的人？”
　　你要是厌烦了就走吧！我不需要你，我来这里是为了远离芳家，我受不了那种尴尬的气氛，更受不了你娘和我娘之间暧昧不明的关系！
　　“林海，你说句话好吗，你这个样子我真的不知道怎么办好……”
　　说什么？你想让我说什么？说我喜欢你、愿意和你在一起？你少做梦了，那是不可能的，至多只是利用你打发时间！你知道吗，我们异血宗族必须诞下子嗣后才能追寻属于自己的爱，你现在如此猛烈地表白只会让我头晕，让我想拼命拒绝和其他女人生孩子！
　　“我不知你为什么这么生气，我希望你能出来打我一顿，这样也就……也就把那些伤心事都忘了，林海、林海……”
　　门外的声音还在不停地叫喊，回答是沉默；也不知多久，那个声音嘶哑了，但回答还是沉默；终于，那个声音停止了，屋里的人慢慢松开捂住耳朵的手，叹息着蹲下去。这就是他想要的吗？不，不是。萍踪，把门砸坏吧，冲进来抓着我质问吧，这样我还能有个生气的理由，把这一腔愤懑都推给你！为什么安静了？呵呵，你受不住了吧？这样的我你根本无法接受对不对？你以为你是谁？你哪配得上我芳林海！瘫软在门前，少年环抱双膝，咬住嘴唇不甘心地侧耳倾听，希望能发现对方不死心的蛛丝马迹。
　　然而，门外只有风声。
　　纭―
　　镂花大门被人从里面踹碎，绣着白梅的黑靴子却触碰到一个柔软的物体，接着是一声惨叫，一个身影倒在地上。
　　“你……还没走？”错愕、惊讶、疑惑、欣喜，这些表情交织在一起，少年越发风姿绰约，楚楚动人。
　　“呼……”萍踪满脸通红，刚刚嗓子实在哑得难受，只能退到廊子里把那鱼缸里的水用来解救，还生怕被林海发现了丢人，只好一小口一小口地抿着喝，真真是胆战心惊！磨蹭半天才自救完毕，不料一回到门口就中招了。
　　“起来，看看你那蠢样子!”面皮儿熬不住，芳林海踢踢他的腿，“进来吧！”
　　精诚所至金石为开？玉大将军笑得合不上嘴儿，赶紧拍拍衣服跟进去，只见那少年斜倚在贵妃榻上，倒蹙着眉瞧他，那股子娇媚……下腹一阵火烧，玉萍踪咬牙压制，却也没逃过那双锐利的眼睛。
　　“过来，”漫不经心地唤了一声，接过那张大脸立刻贴上来，林海心里笑得翻了天，伸手勾住他的脖子，“今儿遂了你的愿，可好？”
　　嗯？俗话说无事献殷勤，其中必有阴谋！不行不行，若是他故意考验自己的品行，只怕中招了这辈子都别想洗清。萍踪浑身一颤，一把推开他，陪笑道：
　　“林海，这个不行……啊，我是说今儿不行……”
　　“怎么，你是嫌弃我这身子？”装什么君子，你都大放厥词说什么“甘为小人”，现在又开始柳下惠了？一把揪住他的衣领，芳林海刚要发怒就剧烈地咳嗽几声，只好先放手从里怀掏出一个精致的瓶子，打开瓶塞倒出一颗药丸服下才止住。
　　玉萍踪看着那小娃儿咳嗽得厉害，一颗心都快出来了，只是对方那种不屑的眼神让他心中疑惑不断。他自诩识人无数独具慧眼，却偏偏看不出林海对自己到底是个什么心思。喜欢也就罢了，若不是呢？他说考科举是为了陪自己做官，可这忽远忽近的态度实在是……
　　“也罢，你不喜欢我这药罐子，我又何苦自讨无趣，只是我就要成亲了，你却也无所谓吗？”玉颈一仰，优美的曲线顺着黑色官服绵延下去，似是说笑，却也逼真。
　　“什么时候的事？是不是你娘逼你？哪一家的女子？你愿意吗？”玉萍踪几乎大怒，一把将他按倒在榻上，恨恨地问。
　　“对方是‘天下第一美人’明孝淑，家世好又漂亮，我为什么拒绝？”挑衅一笑，林海如愿听见玉帛撕裂的声音，娇弱的身子被用力推倒在榻上，那个身影高大健挺，下手也极重。他没有吻自己，只是用那刚毅的眸子盯着自己的脸。身下突然一凉，然后就是一阵火热，昏天黑地的疼痛顷刻间袭来，他却只是吃力地笑。他知道，这份痛苦是属于自己的，谁也别想夺走，即使是尊敬爱的师父！
　　萍踪，请不要手下留情，让我牢牢记住这份痛苦，然后再漫长的岁月里把你留在心里永不忘记。我不敢承诺你的爱，所以真心希望你能原谅我。异血宗族对于血脉的传承十分看重，我若不成亲一辈子都没机会与你在一起。将来我会解释给你，若不早些接受婚姻只怕将来永无自由之身。但是现在我只想和一个身体不排斥的人共赴巫山，至少让我留下在轩辕大地活一场的证明！
　　




48

48、轩辕双璧 ... 
 
 
　　潇湘帘动，一双红酥手分开世间尘埃，流云般的长发散漫地披在腰间，一袭墨色长衫尽显女子纤细的腰肢。她的眉不经修饰自成弯月，一双朱唇柔嫩娇艳，温婉如水的双眸里是一股对红尘的漠然。明孝淑缓缓走出深闺，倚在门前。
　　芳家的公子、明家的小姐，轩辕大地的两块儿宝璧终于合二为一，然而谁又知他人心里如何思量？一片芳心未知其色彩，纵是天造地设不过八仙桌上的花瓶儿，美则美矣，骨子里早就毫无生机。林海啊，我们小时候的约定终于要兑现了，可惜物是人非，你再不是那个孱弱少年，我也不是那个只会憨笑的小女孩儿，这场婚姻会是个怎样的结局，我很期待！
　　“明大人，良辰美景何故叹惋？”黑烟弥漫，妖娆的身影轻飘飘地移来。
　　“我笑红尘太过多变，纵是美景只作过眼云烟！”明孝淑的笑容淡淡散开，“你不陪着你家那位傻小子，来我这做什么？”
　　“老大有点但心你，怕你一气之下找玉家拼命去！”花释人调笑一句，“玉萍踪也真是白痴，做那档子事也不关好门，风儿一吹就春光乍泄了，也不怕被人笑话那玩意儿短！”
　　“我找他麻烦有何用，林海和他那些事也不止一天两天，私情那东西是你我一句话就能制止的吗？我叹气是因为这‘轩辕双璧’虽合二为一，形神终究是分开的！”明孝淑摇摇头，然后拉开衣领，露出雪白的玉颈，“你是不是又饿了？我们‘白虎’的粮食看来不够啊！”
　　“怪不得我，星天那小狼崽子一折腾就是大半天，累得我都快死了！”黑影一闪，花释人不客气地咬在那雪色肌肤上，毫不怜惜地吸食。
　　明孝淑的袖子里伸出一枚飞刀，晃晃地在手里打转，目光瞄向院子里的花丛。
　　“手下留情，你未来的夫君可不想死得不明不白！”但见蝶飞蜂舞，一抹倩影从里面钻出来，烫金边子的长袍在干净的地面上铺散开，芳林海露出善意的笑容，慢慢走向二人。
　　“林海好心气儿，今儿居然来看孝淑了！”少女暗暗给了花释人腹部一拳，疼得那小妖儿赶忙松口站到一边，估计那里已经青紫了。
　　“不愧是‘白虎’的杀手，出手就是不留情面！”芳林海同情地看着花释人，这家伙好命被帝华然留下当了忠犬，不然落在皇仙鹤手里非被扒皮不可。
　　“见笑了！”明孝淑掏出丝帕子要擦拭伤口，芳林海伸手制止，然后走到近前，温热的双唇敷在牙印儿之上。
　　炽热的呼吸就在耳畔，但那位大小姐却毫不在意，脸色也不见半点儿尴尬，就好像眼前的少年只是自家养的小狗儿。花释人揉揉肚子，靠在门边儿看热闹。不一会儿，芳林海移开唇，只见那两个难看的小孔变成了淡淡的红点儿。明孝淑叹口气，径自回到房里，挨着桌子坐下，倒了杯茶。
　　“明家也真厉害，长女嫁了皇上，小女嫁了大理寺卿，算上一算我也是皇亲了……”芳林海在她对面站着，对着墙上的画皱起眉头，“只是和人族成了亲戚，今后还要有很多麻烦事，特别是帝华然那老狐狸，哼，亏他想得出把我们的陈年往事给揪出来造声势！”
　　“我五岁那年，你为我画了这幅画，”明孝淑凄楚一笑，“我们约好的，将来……只是后来天不遂人愿，我明白了自己终年被迫制毒的原因，也知道了你为何拥有那奇怪的力量，我们总归无缘，就算是双亲定下的婚姻也不过一个承诺……这天底下，最无用最不可信的便是承诺！芳林海，你既然心向他人为何还要娶我？”
　　“我不娶你谁还敢要你？孝淑，以你的身份，嫁给一个手无缚鸡之力的人族只会害了他全家，‘白虎’是什么样的组织我怎会不知？明氏自古以来便辅佐轩辕一族，一切都要以帝氏为重，即使要杀的对象是自己的丈夫也不会留情……我娶你是因为我们的身份实在太过相似！”芳林海扭过头，眼睛里泛出清冷的光芒，对面的少女不久便要成为自己的妻子，可是心里无论如何也难以接受。
　　明孝淑自嘲一笑，低头喝茶。林海，你变了，以前的你怎会说出这些狠戾的话语？以前的你只是一个唯唯诺诺的笨小孩，我们在一起无忧无虑，现在却都结束了。我很庆幸你没有否认我们幼年的约定，否则，即使我只是个人族也会和你舍命相拼！我曾以为爱上了你，可惜回首灯火阑珊处，伊人早已不在。芳林海这个名字属于你，但是那颗心已经消失了，永远的消失了！
　　“孝淑，今生我欠你一个幸福，可自己也同样痛苦。我不能选择，巫族的血脉太过紊乱，异血宗族的男子又只能和女人生育出五个孩子，所以即使我们并无感情甚至彼此怨恨也要闭上眼睛走下去，这就是宿命，谁也逃不掉！”
　　“话说完了，下次见面就是洞房了，林海，管好那个玉萍踪，如果他敢在我们大婚那日乱闹，我‘白虎’一定不会手下留情！”明孝淑喝完最后一口茶，声音微微颤抖。
　　“我会的，毕竟那是我最重要的人。”语气似乎事不关己，但是步伐明显加重，芳林海挥挥衣袖，飘然而去。
　　花释人在旁耸耸肩，暗喜自己的命好不必这样麻烦。爱就是爱嘛，巫族这群家伙实在太重视血脉传承了，不过也不能全怪他们，毕竟出了太多“弃子”，这样下去也不是办法。破廉耻甘为人族的部下，还是做好当旁观者的本分吧！
　　狡黠地向主子笑笑，妖冶的美男子快步离去。
　　




49

49、情债之伤 ... 
 
 
　　一壶浊酒一世逍遥，百转千回情字难料，敢问君自何方去往何方，莫言流浪。世间若有真情在，不知还要愁煞多少人。江南水边多哀怨，春闺一个嗔。情这东西，就那么回事儿。
　　自顾自倒了杯酒，西湖牧歌斜倚在船头，肩上的伤隐隐作痛。有多久没被打成这个样子啊，水诗颂的小娃儿还真狠啊，那邪眼儿够要命的！
　　“你还好吧？”纱帘掀起，一个窈窕的身影从舱里走出来。
　　“没死算是命大，水伏龙不愧是你们大人克敌制胜的宝贝！”不过是个几岁的娃娃，居然把巫族最厉害的“水龙吼”运用的如此自然，将来必定会成为比她爷爷更厉害的人！
　　“看来我始终是晚了一步，这人你是杀不得了！”借着月光，那女子走到这位大杀手面前，那张脸，美轮美奂，居然是季君朋！
　　“我们西湖一族还有很多能人，不差我一个！”西湖牧歌温和一笑，昏暗的夜色竟一下子变得炫目多彩了。
　　“久闻‘倾城笑’之美，今天看来真是名不虚传！”季君朋十指纤纤，按压在对方伤口上，“南桑木欺我太甚，她那恬不知耻的儿子居然那般辱我林海清白，纵是异血宗族男风寻常，也不能叫个手无缚鸡之力的人族折伤！”
　　“夫人的治愈力的确很强，但能否手下留情些？”豆大的汗珠顺着白皙的脸颊流下来，牧歌显然受不住那脱缰野马般力量，一口银牙早就咬得“吱吱”响。女子发怒一个“险”字了得，今日这女子便是倾家荡产恐怕也要结果了那个不知死活的年轻将军。可惜他膝下也有四子，若非接了这任务，结个亲也是不错的。
　　“抱歉，公子！”季君朋赶紧收回法术，又捏捏伤处，“感觉可好？”
　　西湖牧歌苦笑一声，那个南桑木真真是灵族的魔星，一天不招惹些是非就不会安生，如今和季君朋结下这种梁子，难保种族间不出大事，说到底是一个“情”字惹的祸。可是自己也没资格耻笑他人，珑言啊，你现在过得可好？我们，终究缺少一个缘。
　　“夫君曾说，世间‘情’字最为多变，今日伤的是身，明日伤的却是神，与其纠缠不清，不如逍遥一笑，纵情天地间！”季君朋垂下头，自嘲地说，“然而他可知，人一旦得了情，便如同服下那血般的罂粟，这辈子都戒不掉！我就一个儿子，他喜欢男子我可以不管，但绝不能喜欢那玉家的男子。我一辈子叫那女人欺压，万不能将儿子也毁在她手里。”
　　“南夫人倒没有那头脑，夫人想多了！”会被南桑木打败的人也不是什么机灵之人，眼下客人上门哭诉衷肠，推拒了反倒毁名声。女子啊，终比不得男子洒脱！
　　“无论如何，玉萍踪不死，我心头之怨难平！”愤恨起身，季君朋甩甩衣袖，“订金已放置舱内，事成之后将送来另一半，夜已深，公子早些休息，君朋不打扰了！”
　　“恭送夫人！”西湖牧歌起身低首，心里暗念麻烦。
　　回到船舱，那厚厚的银票子早就在此等候，西湖牧歌挑挑眉，躺在软软的被子上，心却不知飞向何处。
　　梦里，那个笑脸生气十足，墨绿色卷发湿漉漉地趴在肩头，美丽的鱼尾掀起千层浪花。他说过要永远在一起，也为了自己不惜性命，可是到头来只剩下那副栩栩如生却不能呼吸的画。好痛苦，明明伸手可及，却不能倾吐相思，这种折磨何时到头？情字最伤人，却也如此！
　　“早说过你经不起这种风浪，何必苦撑！”修长的身影悄然而至，干净的手用手帕一点儿一点儿拭去额上的汗水，“你说你泪流干了，可我分明看到你心中的血，牧歌啊，我一直觉得对你有愧所以关怀备，而今才发现不是那么回事儿，你说说，我是不是更傻？”
　　傻得可怜，你说要对南桑木痴心到底，却被一个孩子夺走了所有目光，曾经发誓这辈子挚爱她一人，现今为何无法将目光自这孩子身上移开？楚悠源，你不是什么情种子，只是个动摇不定的糊涂蛋。飞燕为了你的绝情另嫁他人，在暗藏杀机的后宫没了命，临死前也不曾怨恨；自家夫人明知重伤后不宜生子，却为了摆平族里的闲言碎语冒死诞下流河，命丧黄泉；飞莺原本可以嫁个好人家，但为了那句戏言，发毒誓终身不嫁。你曾倾心南桑木，现在又放不下西湖牧歌，你这风流未免太过虚伪！在你面前只有两条路，或是阻止他刺杀玉萍踪，或是装作不知，你该选择什么？
　　“珑言……”薄唇缓缓吐出两个字，平凡的脸上竟露出一丝艳丽的光彩。
　　叹口气，楚悠源将怀里的人平放在被子上，为他盖上被子。不属于自己的东西，还是要早些放手。情这东西太复杂，敌人之间、朋友之间、亲人之间……上苍可曾算计过自己也有落泪之时？泪一旦滑落，便是情窦初开、春色奈何之时，那古怪的漩涡教人如何安然游过？牧歌啊，我欠你一世亲情，现世无力补救。若是这次任务能够全身而退，我一定倾尽心力保护你，直到灵魂脱离身体！
　　




50

50、杀机四伏 ... 
 
 
　　纤细的手指拈起一片花瓣儿，柔软的肌肤泛着粉色光泽，水诗颂缓缓从温泉里走出来，一旁的芳林海急忙上前为他送上衣物。
　　“想不到他那么着急，居然现在就想要我的命了！”水诗颂擦干身体，穿上浴衣，粉红的脸颊风情万种，令芳林海心中暗暗惊叹，为何第四大美人是自己却不是师父。
　　水诗颂见他一脸恍惚，促狭一笑，捏捏那张呆滞的小脸儿，径自做到一旁的椅子上喝茶，轻启朱唇笑道：
　　“人之美不在于这副子皮相，而在于他的身、他的心、他的才、他的性。身体发肤受之父母，美丑身不由己；心若有大爱则普救众生，被人视为心美；才华横溢鹤立鸡群，纵是样貌差些也会被高看；那性子嘛，美人若无喜无忧，只不过是木偶而已，不看也罢！林海，这四样你不仅占全，还样样超人一等，你说为师怎能夺过你这‘月下美人’之名？”
　　见水诗颂把话锋转到了那“美”上，芳林海一肚子话生生又憋回去了，这位师父懒得理会爱徒被何人沾了芳泽，只是昨夜那场刺杀令他极为不满。
　　“那个不要命的小子敢来惹我，真是好日子过久了皮紧，仔细他的小情人儿！”放下茶杯，水诗颂摇摇肩膀，“不过林海啊，你真不担心玉萍踪的安危吗？你娘亲可不是好惹的，被玉家三番四次欺辱，恐怕早就起了杀机！”
　　芳林海心中一惊，他一直不愿面对的事便是这个，如今左躲右避还是被师父点出来，保不准是自己猜中了，慌忙跪□，压住心中的惊恐，沉声答道：
　　“林海无颜面对巫族上上下下，但求师父成全！”
　　“嗯，你就是嫁给男人我也不反对，只要诞下子嗣就好……对了，这月黑风高，一个男子单身流落在外喝闷酒，就是不被那些无耻浪货占去便宜，也可能被有心之人给结果了性命儿，林海啊，你还跪在这里做什么？”
　　心里的弦突地断了，匆忙摆下瞬移阵，美少年匆匆离去。
　　金纱外罩扣着雪色长衫，身材夭矫的男子几步飞到一个小巷子里，冷冷地注视着眼前那个潦倒不堪的人。
　　“林海啊，我真心相待，为何换不来你的半点留恋？难道非要这颗心碎了、流出那股子赤色你才肯回头吗？”身材高大的男子坐在墙根，看样子是醉得七荤八素不省人事，手中的酒壶早就空了，眼下正在大说梦话。
　　“巫族能够治愈他族的伤，却偏偏无力救助同族之人，爱上那样的主儿，你想留住他也只能自残乞怜了！”西湖牧歌勾起一抹绝美的笑，“为了让他的治愈之术不妨碍到我，就送你这轩辕一绝的‘倾城笑’吧！放心，无伤痕、无痛苦，只是一场无边无际的梦……”
　　“是仙女吗？”玉萍踪迷惘地望着他，伸出粗糙的手，“那就带我远离这尘世吧！”
　　“如你所愿，我的猎物……”
　　“可不可以放过他？”冷魅的声音在身后响起，淡黄色衣衫在月色下泛着银光，茶色长发柔顺飘逸，只是看不见那惊世丽颜。
　　“我受雇他人，自当努力为了银子卖命，大人何苦断我财路？”牧歌收敛笑意。
　　“我的人，你不要碰！”芳林海分开长发，露出清冷的脸。
　　“我若偏不如你的愿呢？”倾城之笑突然浮上唇角，长剑袭来，银光一闪，生生割去了那美人的半截长发。
　　“我倒想听听这‘倾城笑’的美妙，西湖公子若是不嫌弃，再来个‘追魂舞’如何？”芳林海摸摸甩甩头，将那断掉的青丝拂落，从手心里抽出一样东西。
　　“原来是‘疏影’啊，好久没见到你这法器了！”西湖牧歌面不改色，静静打量着那绝美的白玉梅花魔杖，心里盘算如何击退这半路杀出的程咬金。
　　转动一下那晶莹剔透的魔杖，芳林海挡在玉萍踪面前，拉开一道结界为他阻挡随时会传来的危险笑声，自己也蓄势待发。对面的男子也不敢贸然行动，只是慢慢转动手里那把长剑。林海知道，那是灵族名器之一的“瘦西湖”，除了可以驱邪，被砍上一下也是要命的。然而他终究忽略了一点，杀手行动时不一定只靠那身手，还有另一样致命武器。
　　“卑鄙小人……”胸口一阵烦闷，四肢开始麻木，大概是中了什么古怪的毒吧！
　　“你可是巫族的芳林海，伤到你我会被你的族人们痛恨一辈子的！”西湖牧歌吹吹手中的无色粉末，优雅地收剑，“这会让你好好睡一觉，醒来后就提这家伙收尸吧！”
　　“果然是我娘的意思，她给了你多少，我可以双倍付出！”芳林海淡淡地说。
　　“我曾为此差点毁了名声，这种事今后万万不会去做，抱歉，你的小情人今天非死不可了！”牧歌没多想，举剑便向睡得死气沉沉的玉萍踪刺去。
　　芳林海狠狠咬一下唇，几步冲上去挡住那飞来的剑尖……
　　




51

51、恩断情缠（上） ... 
 
 
　　就在那雪亮的剑尖即将刺入身体的一刹那，“铛”一声脆响迫使芳林海睁开双眼。一个蓝色身影稳稳地立在眼前，微卷的长发整齐地扎在头上，柔软的发丝扫过面颊。那是谁？
　　“这位公子，可不可以收回你的剑？”清朗阳光的声音在黑夜里响起，四周死一般的沉寂立刻被打破了，换来的是难以形容的生机。
　　西湖牧歌看着眼前的少年，手里的剑颤抖了一下，然后浮出一个苦涩的笑。
　　是他，半年不见，他长高了很多，只是那精巧的眉眼依旧绚丽夺目，大大的眼睛里多了份成熟的妩媚。听闻他和花大姐关系不同一般，是不是陷入爱河的人都会变得如此迷人？珑言，我们终究还是形同陌路。
　　“那把剑……是‘瘦西湖’对吧？”少年天真一笑，“原来是灵族的西湖公子，我也不知道林海哪里得罪了你，不过既然被我兰珑言遇到，就绝不会袖手旁观，他是我朋友！”
　　他是你朋友，我是你的谁？我真是傻瓜，为什么一时迷了心窍要把你的记忆取走！
　　“我的猎物不是你，更不是那位芳大人，所以兰公子可否让开？”强压住心里的伤痛，珠玉般的声音缓缓溢出，“你可知你现在也中了我的毒？”
　　“我兰珑言的结界向来百毒不侵，对付杀手，我也是有准备的！”兰珑言将芳林海扶到一边，“你若是没听说过‘鱼族至宝’，我也可以理解。”
　　我知道你是鱼族至宝，可你是否知道我就是那个拼了命也要守护那份宝藏的人？高举宝剑，西湖牧歌猛地袭向那个少年，毫不留情。
　　那软剑“波涛怒”也是鱼族的著名法宝，岂会害怕那驱邪长剑？兰珑言举剑抵挡，只感觉那人法力虽不如自己，但剑术绝对高超，真要较量几十回合恐怕不是对手。眼下芳林海还中着毒，那个玉萍踪也醉得像头猪，只有引开这个男子才是上策。想到这，他故意连连败退，只想引得那人远离此地。
　　“你这只小鱼儿还真单纯，以为我会上当吗？”西湖嘲讽地笑笑，后退几步。
　　“你胡说什么，这里打斗不开，老子心里烦恼！”娘的，被猜中了！
　　“啊哈，是吗？”剑尖儿一挑，那腰间的带子“嘶”地裂开，惊得少年慌忙揪住裤子，满脸通红地瞪着那难缠的杀手。
　　腰还是那么细啊，我的小鱼儿！尽管发誓忘记那段爱恋，可是一见到这美丽的孩子，心中总有一股难以平息的火焰。兰珑言是毒药，甜美过头的毒药，即使会给自己带来死亡，依旧渴望将其吃下。死亡，对于一个杀手来说，这算什么？
　　“你你你你……”一脸说出不知道多少个“你”，羞愤难当的某只鱼儿却骂不出半个字，那是什么眼光？迷恋、炽热、邪佞、悲伤……说不清啊，为何他会有这种表情？
　　兰珑言，好好缠住他，我先走一步，他日多给你画上几幅画！芳林海虽然不知道那杀手和那笨蛋鱼儿有什么渊源，却也发现了些暧昧，此时他抱住玉萍踪，吃力地默念咒语，想用瞬移离开险境。
　　想跑吗？西湖牧歌勾起一抹华美的笑，悦耳的声音随之传出。
　　“啊！”尽管事先做了准备，兰珑言还是觉得额头要裂开了，死命地咬牙不让结界碎裂。
　　剑尖再度划过衣衫，这次是胸襟儿，一手捂头一手握剑，兰珑言那点儿春色全被看光了。他气个半死，忘了那摇摇欲坠的裤子，拼命扑向罪魁祸首，结果，华丽丽地绊倒在地上。
　　已经完成法阵的芳林海心中暗笑，只见西湖牧歌正要上前，脚下却被一双玉臂狠狠抱住，差点儿摔倒，慌乱之中笑声戛然而止，再抬头时猎物再不见了。
　　“呵呵，这下你没招儿了吧！”兰珑言做个鬼脸，得意地笑，“老子烂命一条，悉听尊便！”
　　西湖牧歌心里正憋着无名火，眼见那红红的小嘴儿一开一合，脑子“嗡”地乱了，转身按倒那二世祖，狠狠咬吮他的嫩唇。
　　“唔……”这王八蛋要干嘛？士可杀不可辱，放开啦！不要碰老子，你知道你在捏那里吗？呀，色魔啊，不要碰……好麻……
　　炽热的唇强硬地一路滑下，兰珑言也不明白自己为何不推开这个混蛋，胸前的感觉如同火烧，只想痛快地大叫。
　　“珑言，我的珑言……”动听的呢喃在耳畔环绕，一时间，夜色如水，谁的相思在此刻化成了浓浓的墨，书写着哀婉的歌？即使今夜过后再无缘携手，也要和你共度良宵！但愿太阳留情，晚些将月亮送走。
　　阵阵刺激将兰珑言的双目染上水色，墨绿色卷发随着身体飞舞，层层红晕令漂亮的肌肤分外动人。他也不知道从口中流出来的是怎样魅惑的声音，只知道心里不但不拒绝这种非正常的拥抱，反而因好奇跃跃欲试。他是不是疯了？对方只是个初次见面的人，为何情迷至此？
　　“啊！”尖利的叫声脱口而出，怀里的人周身痉挛，一口咬上“行凶者”的肩膀，兰珑言彻底崩溃了，不管这古怪的感觉究竟从何而来，今夜，不如就此沉浸！
　　清风拂过，谁触动了心底那根看不见的弦？
　　




52

52、恩断情缠（中） ... 
 
 
　　珑言，我发誓要让你永远幸福，所以请你忘了我，今夜过后，我们将形同陌路。
　　是谁的声音这样哀婉，如同离队的孤雁？那柔柔的触感来自何人，为何快要灼伤我的皮肤，心里有种撕裂的感觉，记忆深处，灵魂拼了命地呐喊。你是谁，可否让我见一面？
　　头痛，还是头痛，无论如何无法看清那个孤寂的背影。努力睁开眼，兰珑言揉揉发胀的额头，一股火辣辣的酥麻从身下传出，这是怎么回事啊，昨晚怎么了，貌似和花大姐走散之后就什么都不记得了。好像有人伏在床边睡觉剑啊，是玖言大哥！
　　“你醒了？”感觉到床上的一点儿波动，兰玖言深吸一口气，慢慢抬起头。
　　“大哥，我怎么了？”兰珑言沙哑着声音问。
　　“你……似乎是受了些风寒，没关系，修养几天就好了！”玖言犹豫一下，伸手摸摸他的头，“嗯，看来那药还不错，呵呵！”
　　“我屁股好痛，像撕裂了一样！”珑言委屈地说。
　　“你晕倒时那里先着地了！”总不能对他说是被男人睡得吧！
　　“天啊，居然屁股先着地，还好没两半儿！”额，好像本来就是两个瓣儿……
　　“咳，好了，你先休息吧，你花大姐给你熬药去了，一会儿就来陪你，”兰玖言尴尬地挪开视线，心里把罪魁祸首埋怨个几千遍，“珑言，你老实告诉我，你对你花大姐，到底是……”
　　“哥，我要娶师父，我喜欢她！”兰珑言一下子来了兴致，“就算她是我师父也没关系，反正花家是女系家族，多我一个小夫君不算什么！”
　　“可是她也喜欢你吗？”花大姐啊，你真是做了件让我为难的事啊！
　　“当然了，我亲她她没拒绝也没生气啊，我要和她生个小娃娃，嫂子说只有和喜欢的人才能生小孩儿，对了，我们的孩子出生后就结亲家吧！反正孩子也是随花家，干脆来个娃娃亲好不好？”
　　“啊，那个她要是没什么意见也无妨，只是……”只是你不要后悔便是！
　　“不后悔不后悔，我喜欢师父，我要和她成亲，定个日子吧……”
　　无奈地叹口气，沧刃枭拉拉已经陷入离魂状态的西湖牧歌，示意他先回避。牧歌也没说什么，默默跟着她走了。两个人一直来到凉亭，才各自坐下。
　　“你这算什么？”沧刃枭边倒茶边问。
　　“抱歉，我又伤了他。”牧歌低下头，脸上说不清是愧疚还是痛苦。
　　“我是说，你当初决定要把这段缘分斩断，为何又这样对他？难道你准备每和他欢乐一次再消去记忆吗？你把珑言当成什么了，消遣的对象吗？”
　　“我是人真的，只是……忘记他真的很难！”
　　“难，什么都难，有什么事是不难的？任何事都要费上一番功夫，是乖乖看着兰珑言成亲还是违背和季夫人的契约而承受那搭上性命的代价呢？这关系到你和珑言的一生，你有能力承担吗？好不容易用自己的幸福换来那孩子的生机，你想这样亲手毁了吗？”
　　“珑言成亲那日，我必定带贺礼前来，花大姐是个值得托付的人，我……没什么遗憾了。”
　　“西湖公子，记住你说的话，如果因为你的一时糊涂造成难以弥补的后果，别怪我兰家日后永远与你为敌！”
　　“我不是那种没分寸的人，只是夫人，我记得我们异血宗族向来只考虑自己的家族，你为何对兰家这般关心？莫不是对兰大人动了真情？”
　　“才没有，只是我现在是兰玖言的妻子，我们好歹也有个女儿，他们家出了事沧家会很为难！”猛然回头，却见兰玖言正呆呆地在身后注视着自己。平日里总带着压制灵力的护身符，所以有时候就算近在眼前也感觉不到对方出现，现在终于出麻烦了！那是什么眼神？玖言，你好像很伤心，不可能的，我们的婚姻只是交易不是吗？
　　“西湖告辞！”那位大族长眼中的失落越发清晰，牧歌知道，那是和自己相同的情感。压住背心的酸楚，青年转身离去。
　　“玖言，我刚才……”沧刃枭涨红了脸，一时也说不出什么安慰的话。
　　“吃饭去吧，你近来一直没休息好。”兰玖言淡然一笑。
　　“玖言，我们必须谈谈……”沧刃枭上前拉住他的袖子，“你知道的，我们……”
　　“好好休息，沧溟大人有事找你。”心口好痛，为什么？
　　“玖言……”对不起，我不应该这样伤害你，可是我们都没办法选择，不是吗？
　　那抹蓝色的影子飞身离去，留下风姿绰约的女子痴痴地立在凉亭中，任凭两行泪水顺着丰润的脸颊渗入衣襟。
　　华然帝君正在房里批折子，忽见地下一阵蓝光，熟悉的身影缓缓从里面浮出来。
　　“玖言……”还来不及说什么，那个从不肯接近自己的人就突然扑上来。
　　“抱我。”平淡的语气，却蕴藏着巨大的悲伤，那是一种最卑贱的哀求，华然没有推开，挥袖扫开桌案上的小册子，将濒临崩溃的男子轻轻放在上面……
　　




53

53、恩断情缠（下） ... 
 
 
　　头疼啊，醉宿果然要人老命，难怪老爹从不允许自己豪饮。吃力地睁开双目，玉萍踪发现自己正睡在一张柔软的床上，身上有沐浴后的清香。看来是有人为自己换过衣服了，是不是吐的一塌糊涂了？大手一伸，却摸到一个异常柔软的物体。
　　“林、林、林海？”身边睡着一个娇小的男孩子，茶色长发，雪色肌肤，病弱的脸颊布满疲惫，胸前星星点点，不用想也知道发生了什么。
　　“你醒了？下次不要糊里糊涂地抱我，很疼啊！”倒蹙双眉，西施一样的少年打个哈欠，伸臂抱住惊慌的大将军，将头靠在他胸前。
　　“我、我、我昨晚……”心里一阵惊慌，尽管不是第一次和深爱的人欢乐，但还是没来由地心惊。上次一怒之下做了那样冲动的事，林海昏迷了一整天才苏醒，极端害怕的自己却逃之夭夭，若不是被绛天池发现，真不知会造成多么惨重的后果。
　　只是这位闯祸的笨男人并不知道，天下没有不透风的墙，就在他借酒消愁时，已经有人想要他的命了。
　　“你什么你，还想抵赖吗？”芳林海懒懒地笑，“你这次可得罪厉害的人了，我娘四处追杀你呢，怎么办？”
　　心头一紧，玉萍踪倒吸一口凉气，他不怕死，季君朋想杀的自己就随便吧，反正烂命一条。可是一旦死了，就也没有机会与最爱的人浪迹天涯了！不行，绝对不能被杀！
　　“萍踪，你若信我，就等着我，”芳林海坐起身，依靠在墙上，“等我，可以吗？”
　　“我不要等一辈子，林海！”起身抱住那小小的身体，玉萍踪心酸地望着爱人，“林海，我知道你不可能拒绝这桩婚事，但我还是求求你，诞下子嗣就和我离开好不好？”
　　“若生下女儿，就两家通婚，重修于好，再不要念及祖上恩怨，如何？”
　　“我答应你，一定把你的女儿嫁给我最优秀的儿子，即使他是个没有法力的人族，我也要他名震轩辕，成为一代名爵！”
　　“萍踪，我们的儿女喜结连理之时，就是我们舍弃官场、归隐田园之时！”芳林海狠狠咬了一口手指，轻轻塞入萍踪口中，“饮下我的血，如果芳林海违背誓言，必遭天诛！”
　　林海，你这是何苦！心疼地咽下那带着药香的血液，玉萍踪小心地含着那伤口，生怕弄疼了一脸隐忍的少年。他和他的相遇原本就是一场闹剧，结果却不可避免地坠入情感的深渊。他不知道林海爱自己有多少，但是自己这颗心却已经离不开有他的一颦一笑。如果有一天你我无缘，我必自戕含泪九泉！
　　“萍踪，是时候向我的娘亲大人表明心意了，她毁了我爹一辈子，不能再来破坏我的幸福！只要我活着，就决不允许有人伤害你！”芳林海抽回手指，目光异常阴狠。察觉到玉萍踪的担忧，他便无所谓地笑了笑，用丝帕子包住受伤的手指，轻声说，“其实我曾经几次利用你发泄心中对娘亲的不满，你就没想过离开我？”
　　“你什么时候那么做了？”玉萍踪疑惑地问。
　　“我乱发脾气的时候你就没在意过？”
　　“那也叫发脾气啊，不过是撒娇而已，不算事儿不算事儿！如果你不懂得惹我生气才叫可怕呢，我会发疯的！”
　　“你真是个奇怪的人，我最初可没安好心，还想把你逼入绝境狠狠欺负一顿呢！”
　　“啊，是吗？”幸好自己在情爱这方面比较大度，不然真得中下怀了！
　　“萍踪，传闻中的你阴险狡诈，为什么我至今都没发现呢？”
　　“我只是对不喜欢的人比较冷淡罢了，不过他们像苍蝇一样扑上来烦我实在可恶，就用了点手段给赶跑了，相比某些人我已经很收敛了！”
　　脑海里浮出师父的无害笑脸，然则这种人才最为阴损，搞不好会被吃个死死的。他似乎和现在的皇上关系很疏远，与兰玖言更是话不投机，不过究竟是什么让他留在朝廷玩这“官场游戏”的呢？算了，这与自己无关，眼下，还是得想个方法应付娘亲雇佣的那位大杀手。
　　“西湖公子，你什么意思？”南桑木瞪起漂亮的大眼睛，睫毛忽闪忽闪的，完全不敢相信来客的话。
　　“我是说，夫人的老相好儿找我杀了你家公子，但是似乎惹恼了她的儿子，我们西湖家接到两个生意，一个是杀玉萍踪，另一个是杀季君朋，”西湖牧歌眯起狭长的眸子，翡翠般的双瞳冒着生意人惯有的精光，“我最讨厌这种闹剧，接下刺杀季夫人生意的是舍妹乡乐，她可不像我这般好心，至少还有心通告一声‘我要杀人了’，呵呵。”
　　“你，怎么会知道我对那她……”南桑木惊讶地望着那个即使没了楚家支持依旧强悍难敌的青年，隐藏了数年的心思居然全部被他发现，心里说不出是羞愧还是愕然。
　　“我是杀手，所以调查过每一个有可能成为猎物的人，夫人，若为人不知，除非己莫为，西湖这番话完全是为了还上次的债，今后还请好自为之，告辞！”
　　南桑木还想追问什么，可眼前一晃，那个神仙般的身影已经远去了。
　　




54

54、雨夜追杀 ... 
 
 
　　雨夜，女子匆匆奔跑，她不怕死，只是不能死在宅院里。即使以嫁作他人妇，精致的眉眼依旧充满吸引力。她想念动咒语转移到树林里，但是现在无法稳住身子，那个杀手追得太紧，只能放下名门贵妇的面子这样一路狂奔。
　　南桑木，你的伪善终于露出马脚了。我就知道你不会这么算了，我请人干掉你儿子，你便来杀我。好啊，我倒要试试你找的这只狗有没有那个能耐！
　　穿过街道，女子隐约看到一片树林，可以了，就是这里！一个回身，手掌中幻化出一枚水晶球，银色的光突然射向那黑暗中的身影，毫不留情。
　　追击者似乎预料到了，闪身躲开，长剑抽出，“嗖”地反击。
　　女子纵身飞向一棵树，单手扶住树干，另一只手托起水晶球，在四周布下结界，质问：
　　“是不是南桑木派你来的？”
　　“你无须知道！”珠玉般的声音甜润柔美，听起来对方还是个少女，只是周身遍布的杀气令人从心里害怕。
　　“你是西湖家的……”话音未落，长剑狠狠劈向结界，硬生生砍出一个豁口。
　　“夫人若是乖乖留下人头，乡乐也不会为难你！”少女歪头一笑。
　　“我的人头你要不起，也没资格！”一道闪电打下，照亮了一张美丽倔强的脸，水珠滚落，平添了一丝媚态，这女子正是芳家大夫人季君朋！
　　“主顾说了，本来不想出手，只是你这女人太糊涂，自己放着好日子不过偏偏管闲事，她不过是让你安静一点儿而已！”少女收回剑，平凡的脸上勾起一抹浅笑。
　　她要做什么？不好！来不及捂住耳朵，季君朋已经听到了传说中西湖家族那可怕的杀人笑声，本来清越如珠玉的声音现在就像一把无形的利刃，被刺中将立即殒命！啊啊，这是魔音穿脑吗？为什么看到了……看到了夫君的死？他在对我笑，然后说和我在一起不后悔，他问什么？他问的是，君朋，你是否爱过我？
　　爱，当然爱，虽然最初只是利用，可是后来我真的爱上你了！
　　你说谎，自从我们成亲那天开始，你的眼里就只有一个人的影子，不是我，也不是玉将军而是，你最不愿意承认的那个人……
　　不要说出来，不是你想的那样，我没有，我真的爱你啊……啊啊，头要裂了！
　　就在季君朋快要崩溃的一刹那，笑声停止了，一把闪着青绿光泽的剑横在二人中央，不速之客一袭绿衣，黑发被雨水打得湿漉漉的，玲珑有致的曲线完美地展现出来。
　　“……名剑‘陌上桑’，原来是南夫人！”少女捂着流血的右肩，一双细长的眸子冷厉地注视着那位灵族难得的美人。
　　“打扰你狩猎了，西湖小姐，这个人，只能死在我的手里！”南桑木看看手中的长剑，玩味地笑笑，“你的‘冷雨’似乎对我的‘陌上桑’很畏惧啊，发出悲鸣了！”
　　“偷袭很恶心，南夫人！”少女舔舔手上的血，翠色眸子变得深邃起来。
　　“开个无伤大雅的玩笑，乡乐，我还是第一次和你交手，不要留情啊！”深绿色结界将那位险些崩溃的女子护在其中，南桑木上前一步。
　　“你为什么要救我？你是想杀我吗？”季君朋大叫着冲上前，却被结界挡住了。
　　南桑木露出一个“你是傻瓜”的表情，挥剑冲上前，与西湖乡乐交战。二人同是灵族，剑术上不分伯仲，能拼的还是灵力。南桑木有些不敢相信，这个黄毛丫头居然挡得住自己的进攻，而且还步步紧逼，剑法和西湖牧歌大相径庭，却也十分难缠。
　　这究竟是为什么？那女人不是想杀了自己吗？季君朋惊讶地注视着激烈打斗的二人，没注意一个身影已经悄悄来到身后。
　　“在猜什么？那女人为什么为了你这笨蛋如此拼命吗？”幽幽的女声传来，胸前一紧，一只手已经抓在心脏上。
　　“唔……”想要叫出来，无奈另一只手堵住了嘴。
　　“我是沧镰鼬。”淡淡的语气像是在介绍别人，一如那张波澜不兴的脸。
　　她是玉萍踪那位神龙见首不见尾的挂名夫人，为什么会出现在这里？为什么要袭击自己？心口一阵绞痛，那只手已经开始向里面抓紧，好疼！
　　“君朋……哇！”一口血喷出，原以为是季君朋心有不甘自己打破了结界，想不到是她！可恶，用那么激烈的方式毁坏，她想连我也一起杀掉吗？南桑木捂着胸口退开，结界被人穿透的感觉很痛苦，如同当胸挨了一掌，周身剧痛，无法动弹。
　　“虽然我不喜欢玉家那位将军，但是你想让他死就要付出代价！”鲜血顺着沧镰鼬白皙的手掌流下来，再深入些，心脏就在那里，很热，能感觉到跳动的声音。
　　“哼，原来你……也是个嘴硬的女人，是不是对那禽兽动情了？”咬破嘴唇，季君朋借着疼痛保持清醒，不屑地说，“女人就是女人，男人对你好一点儿就沦陷了！”
　　“是吗？”应该快摸到了，这身子还真是柔软，指甲一穿就透了。
　　“啊……”好疼，夫君，我快要来看你了，对不起，林海，我没办法……
　　“君朋！”南桑木用剑支撑着身体，肩胛骨上还被插着一把长剑。
　　西湖乡乐扭了扭剑柄，看着那血快要流干的伤口，这女人真是顽固，难怪那时候给大哥添了那么多麻烦。
　　不行了，她的手，碰到心脏了……
　　




55

55、形同陌路 ... 
 
 
　　死亡就在眼前，然则，你没办法阻止它的到来。等待着，指甲抓住心脏的一瞬间，爆裂、流血、长眠……
　　“少夫人，如果你不介意和我母亲同归于尽，我愿意成全你！”鹅黄色衣衫有些潮湿，但那把大大的油伞却遮住了嚣张的雨水。
　　身材高大的男子忠诚的为身边的少年撑伞，脸上洋溢着幸福。
　　最讨厌你们这样子，为什么我要留在玉家当一个名不副实的少奶奶？我有我的追求，但是因为着特殊的身份，无论如何也只能耗费青春！
　　“镰鼬，住手吧，如果父亲责问，就说是我的决定！”一脸疲惫的高贵妇人走上前，也不打伞，曾经充满朝气的容颜如今憔悴不堪。
　　“姐姐。”手中的心脏还在跳动，但是不能继续下去了。沧镰鼬慢慢收回手，鲜血混合着雨水流到地面上。
　　南桑木咬牙挣脱长剑的束缚，冲上前扶住脸色青白的季君朋，慌乱地捂住伤口。
　　“芳大人，”镰鼬甩甩手中的血水，一步一步走上前，“我并无意伤害令堂，只是危及玉家，家父恼怒，你也应该明白其中的利害关系。”
　　“家母刺杀轩辕上国护国大将军，其罪若按人族刑法来说定当处斩，不过她是我们巫族的族人，如何处理还要看家师的意思，”芳林海凝视着被南桑木抱在怀中的母亲，声音十分冷淡，“我是自愿与萍踪欢好的，麻烦母亲大人惹祸之前先好好调查一下，还有，今后我将住在金陵皇都，至于芳家，若是无大事便不会回来，望母亲大人好自为之，不要害死了家父还要把儿子的未来一并断送……”
　　“芳林海，你这是什么话，君朋如果不是担心你这忘恩负义的孽障怎么会做出那种傻事？你就是再无良心也要替她想想，被对手……再三折辱，谁会甘心？你这傻瓜！”南桑木气冲冲打断他的话，恨不得冲上去给他两巴掌。
　　“你有资格指责我吗？”芳林海嘲讽地笑笑，“夫人，谁才是傻瓜啊？”
　　狠狠地咬住唇，南桑木心疼地注视着怀里的人，却看到一双绝望的眼睛。
　　“林海……说的对，我……活该！”季君朋温和一笑，“是我害了夫君，也差点毁了林海，如果那天不逼着他去玉家偷画，也不会出现今天的事……南桑木，你儿子夺走了我最宝贵的林海，你为了救我受到重伤……那么，从今后，我们两不相欠，形同陌路！”
　　“君朋……”桑木惊慌地摇头，“不……不可以！”
　　“我接受一切惩罚，可以吗，大族长？”越过那张惨白的脸，君朋将视线定格在一个人的身上，默默闭上眼睛。
　　“闹剧该结束了，天池，带夫人回去疗伤！”水诗颂摇摇羽扇，面无表情地说。
　　绛天池急忙上前，小心地将季君朋扶住。巫族的治愈术只对异族有效，对本族是完全无用的，眼下只能找那位“女帝”帮忙了。
　　“君朋，你真要……”南桑木拉住她的衣袖，焦急地问。
　　“天池，请南夫人放手……咳咳……”季君朋无力地甩着袖子，胸口如火烧板疼痛。
　　“夫人，请不要让我为难！”绛天池平静地说着，目光里却透出一种毫无退让的决然。
　　“我……”南桑木的手剧烈地抖动一下，随后像是明白了什么似的，昂起头，自负一笑，“既然如此，还请夫人大人有大量，我们过去的恩怨一笔勾销！”
　　“求之不得！”像是解脱了似的，季君朋在绛天池的搀扶下一步一步离去。
　　“可以了吧，请带你的人离开吧，皇后娘娘。”水诗颂嫌恶地甩甩扇子上的雨水，即使看不见表情，旁人也能发现他正在生气。
　　“家父管教不严，还请水大人见谅！”端庄的妇人走到沧镰鼬面前，用只有两个人才能听到的声音说，“镰鼬，你不给玉家生子嗣就算了，何苦扯上楚纤河……”
　　“大姐，我一人做事一人当，是我不守妇道在先！”麻木的脸终于露出震惊，女子再也无法表现出一副事不关己的模样，一双冰一样的眼睛里充满了惊慌与祈求。
　　“好自为之！”妇人拉开结界，将妹妹和自己环在中央。
　　但是姐姐啊，你和帝君已诞下一子，为什么还和水诗颂纠缠不清？你可知人族的生死已经被你的固执逼到绝境了！若有若无的讥笑浮在唇角，沧镰鼬准备把这场闹剧安静地看下去。
　　西湖乡乐无奈地放下了一笔大生意，上前抱住南桑木，叹口气：
　　“夫人坏了我的生意，我伤了夫人，也算两清，您是南家宗主，就让乡乐送你回去吧！”
　　南桑木点点头，也没看玉萍踪一眼，和那少女消失在结界里。
　　芳林海深深叹口气，回过神时，水诗颂已经走到他面前，扬手赏了他一巴掌，回身向绛天池示意，转身走入雨帘。绛天池见状，急忙念动咒语，带着季君朋先离开了。
　　很疼啊，师父，事情闹大了你气急败坏了吧？我已经听从你的意思迎娶明孝淑延续血脉，你至少也该理解理解我的愤懑啊！我们的命运都一样，从出生就注定了。你得不到自己想要的，我也一样！什么“夫妻好比连理枝”，一旦涉及种族利益这些全是屁话，更何况我和孝淑有缘无分，早在多年以前就结束了，“再续前缘”那种东西算什么啊！任凭玉萍踪心疼地擦拭伤口上的血迹，芳林海的眼神越来越冰冷，宛如这一夜凉入心扉的雨。
　　




56

56、口舌之争 ... 
 
 
　　沧镰鼬安静地坐在椅子上，任凭外面的男子发疯地砸门。她不在乎惹怒夫君，纤河的病加重了，那味草药到哪里去找呢？
　　“镰鼬，你出来，我们得谈谈！”玉萍踪不甘心地大喊，“算我求你，出来行不行？”
　　女子厌烦地拉开结界，阻挡住那聒噪的声音。什么护国大将军，不过是个有断袖之癖的粗笨男人，若不是父亲的要求，便是刀架在脖子上也不会同意这门亲事。兰琳那个笨女人撺掇父亲一门心思报恩，结果沧家的儿子女儿全都把青春浪费在这种无聊的把戏上。帝姬夫人去世多年，留下的那个儿子华然像个傻瓜，真是可惜了陆离大姐！
　　“沧镰鼬，滚出来！你以为你做的好事没人计较吗，如果巫族哪天以这件事要挟，我们谁也跑不掉！你快出来，出来！”抽出佩刀，玉萍踪猛地向镂花门砍去，不料竟被一道光生生反弹回来，险些跌坐在地。
　　“真是难看，在自己夫人门口吵什么呢？”南桑木在女侍的陪伴下缓缓走来冷冷地问。
　　“夫妻吵架，不劳夫人费心！”玉萍踪收回刀，傲然站立。
　　“镰鼬难得回来一次，你会想念她也是应该的！”南桑木冷漠地注视着这个桀骜不驯的儿子，忽而一笑，“男人，终归比不上女人自然！”
　　“夫人这话真令萍踪震惊，原来夫人也了解这纲常伦理之事！”玉萍踪轻蔑地笑起来，“夫人此来的目的是不幸与萍踪不谋而合还是单纯找儿媳妇聊天？”
　　“两方面都有，你先让开！”南桑木不理会堆放的无礼，径自上前，笑道，“镰鼬，我知道你心里想的是什么，活到这把年纪你当我这做婆婆的是傻瓜吗？你和萍踪同床异梦这么久却无法分离，心里咽不下这口气也是人之常情，只是你们沧家现在越来越一意孤行了，南家就是没落了也是一大家族，杀人之前也得问问我这长辈的意见吧？”
　　这番话看似只像唠家常，然而声音却穿过结界进入某人的耳朵。沧镰鼬叹口气，起身走至门前，不卑不亢地答道：
　　“既然玉家和芳家已经有了那么大的裂痕，夫人还在乎这场闹剧吗？您亲自撕裂的东西谁也不可能缝合，我沧门只是顺水推舟免得日后出现更大的麻烦！”
　　“你这是在指责我喽？”心里一阵绞痛，南桑木知道这难以挽回的局面都源于自己年轻时的高傲任性，如今被季君朋那样误会，真是后悔都来不及。但是这些都是她和君朋的事，沧溟那位高挂的灯笼凭什么插手？
　　“有些裂痕是难以治愈的，你们也不必假惺惺找我商讨今后如何面对巫族，南夫人要是认为您和季夫人那点儿事外人无需插手我也没办法，但是总得考虑一下沧家的脸面吧？至于将军大人，刺杀你小情人儿的蠢钝娘亲这件事尽管去找家父说理，你放心，我对你没有感情，你也少把我和那些妒妇蠢妾放在一处看，伤那女人不是因为她儿子叫芳林海，是因为她想杀的人叫玉萍踪，是轩辕上国国君的一只重要的狗，死了会给那昏君惹麻烦，也会给我们沧家惹麻烦！当然，为了你这种男人守寡，我沧镰鼬这辈子也真就栽了……好了，别在这里鬼叫了，早些准备芳大人的贺礼才是上策吧？”沧镰鼬不耐烦地挥挥衣袖，原本就刁钻古怪的性格如今更上一层楼，一顿抢白噎得那对母子无话可说，原本兴师问罪的心思全飞到不知何处了，只在心里抱怨一向沉默寡言的镰鼬怎么会长了张如此阴损的嘴。
　　皱起秀眉，南桑木将这烂摊子丢给儿子便转身离开。萍踪紧握住剑柄，又狠狠踹了一脚可怜的门才拂袖而去。
　　和我斗，瞎你们的狗眼！沧镰鼬好久没骂出这样的话来，原本三姐妹中她最为沉默，有时三四天不开口说半个字，自从遇见那个人，一张嘴居然越来越犀利，一发不可收拾。季君朋那个女人一头热做出蠢事，沧家既然承诺辅佐帝姬之子，就要尽力保证帝氏的力量，特别是这种时代为忠犬的良将世家。
　　来到苏园，玉萍踪懊恼地叹气。林海嘴上说要和季夫人斩断关系，可这些天一直向绛天池打听她的安危，再怎么说也是生母，于情于理也是放不下的。看着他那难过的样子，自己心里也不好受。大概是爱屋及乌吧，当芳林海一脸严肃地告诉他家母请杀手对他行刺未遂时，他迟疑了一下，居然不相信爱人的母亲会做出那种事，可当那夜目睹了血淋淋的追杀闹剧后也只能接受事实。但是刺杀也好，憎恨也罢，如果让林海难过，他玉萍踪绝不会袖手旁观！
　　“都怪我，你被镰鼬夫人辱骂了吧？”娇小的身影从廊子里走出来，芳林海含笑而来，“你不必找她兴师问罪，本来娘亲也做得不对。”
　　“林海，如果我也拥有力量该多好……”抱住少年，玉萍踪懊恼地说。
　　“没关系，胡说什么啊！”林海淡淡一笑，温柔地抚摸他的头，“你啊，千万不要拥有那些古怪的力量，那些东西只会把我们逼上绝路！现在不要说话就这样安静地和我在一起……”
　　傻瓜，你什么也不必做，只要平安活到履行承诺那天就够了！我们到时远走高飞，永远离开这个讨厌的地方。我们开一块地，在上面种好多梅花，每天悠悠闲闲的……萍踪啊，为了那一天的到来，我们都要好好保护自己。
　　爹，林海终于找到属于自己的幸福了，这感觉好幸福、好快乐……
　　




57

57、疏影花嫁 ... 
 
 
　　金陵城近来热闹非凡，百姓的脸上大多洋溢着喜悦的笑容，不过却哭坏了远在杭州的少女们。她们的母亲纷纷哀叹，想当年自己就眼看着才华横溢的芳门大公子娶了个疯婆子，如今自家女儿也哭诉那柔美温顺的小芳公子成亲，这不是苦难轮回吗？幸好，这次的新娘子是“轩辕第一美人”明孝淑，也真真配上了那位大才子。
　　深闺之内，一袭红衣的明孝淑正冷冷地看着女侍为自己画眉，习惯了简易装扮的她一时间还不能接受这繁琐的新娘妆。林海本来就不是人族，况且素来讨厌鲜艳之色，此时大概比自己还要烦恼吧？想到这，挥手命人出去，锁上房门，伸手便开始撕扯那嗦的红妆。最外层的长衫倒是完好无损，只是里面的夹衣什么的全被混着内力的玉手撕个粉碎，片片红锦散落地面，显得女子分外妖娆。唇角勾起一抹舒心的笑，明孝淑换上件白色丝绸里衣，将那红外衫罩上，腰间系了条红巾，稍用力一勒，肥大的下裙立刻四周蓬松开来，生生一副高丽女子的扮相。照着镜子看看，那高盘的乌发一大堆珠宝，简直难看死了。管他什么嫁不嫁，我明孝淑自己高兴就好！想到这，少女懒得理会外面女侍的催促，抬手开始重新梳头……
　　这次的大婚由皇帝亲自主持，那文武百官也纷纷祝贺，但绝对少不了的就是那些要命的异血宗族。华然有点儿害怕，他见识过那群怪物的恐怖，前些日子又差点儿被某个“救夫心切”的“拆房女侠”断了命根子，便不由得打个寒战。
　　“皇兄，对不起，都怪我……”兰玖言在旁看着他胆怯的样子，羞愧地低下头。
　　华然一时无语，那天皇弟本来悲痛欲绝，自己正准备牺牲“色相”安慰他，结果一把剑劈冲着禁地儿就砍来，惊得他大呼救命。待那几个吃白饭的护法赶来时，玖言已经被气势汹汹的沧刃枭带走了。对了，她说什么来着？啊对，宁愿回去被夫君骂一顿，也不让他稀里糊涂被个没人伦的昏君吃豆腐。朕伟大的母后啊，此乃轩辕奇冤，华然死不瞑目啊！
　　就在二人沉浸在那天的尴尬中时，外面传话新人已经到了。帝君整整衣襟，一脸威严地站在大殿之上，但见一对儿璧人缓步进殿，来不及说什么就先听见阵阵惊呼。
　　“天啊，这也是那些边境民族的风俗吗？”问这话的是人族的礼部尚书。
　　“我们……边境就这风俗……”尴尬回答的是一脸黑线的绛天池。
　　“明小姐贵为明妃之妹，却为了配合夫家这般打扮，真是贤良啊！”大嘴咧到耳朵，守旧的翰林院大学士勉勉强强称赞几句，“但是那盖头为何不遮住脸，反倒系在头发上了？”
　　“我们那边儿的新娘子都这装扮……”绛天池已经无力说谎了。
　　“那新郎官儿也都穿黑的成亲吗？还有，大红花呢？为什么芳大卿手上拿的是白梅花儿？”礼部尚书双眼圆睁，这扮相越看越像出丧，哪是红喜事儿啊！
　　“其实成亲和坐牢差不多，对吧！”黎皇拓及时出现在众人身边，为自家“娘子”解围。
　　“也对，成了亲就不能逍遥了！”年纪尚轻的礼部侍郎附和一句。
　　季君朋和明妃相互对视一眼，不约而同地扭过头。
　　呵呵，林海，明小姐，你们两个人在想什么啊！天池瞟了一眼大族长水诗颂，人家可是无害地笑着呢！算了，看人家帝大人也没怪罪，担心什么啊……等等，他怎么哭了……
　　真不愧是……林海，把我们皇上都吓哭了。玉萍踪刚开始还心里不是滋味地站在一群大臣中央，结果看到来人时也被震撼了，那明小姐也不是一般女子，繁重的新娘装被她改的面目全非，这两个人哪里像是未来的夫妻，简直是……
　　“孝淑，我们拜个兄妹算了！”芳林海用手里的白梅挡住嘴，低声笑道。
　　“不敢不敢，穿丧服结亲，你是希望我死还是你死？”明孝淑用衣袖遮住唇，回敬道。
　　“孝淑言重了，我可是真心结亲的！”芳林海抬起头，惊艳的笑容浮在唇角，此刻明孝淑半遮素颜，看似娇羞，这二人的美合在一处，竟然令原本喧哗的大殿霎时安静，数不清多少双含义不同的眸子都定在那二人身上，全被吸去了视线。
　　此对儿璧人绝对天造地设，若不为夫妇都愧对轩辕大地的造物主！红与黑，嵌白梅，这是怎样鲜明的色彩！感叹世间姻缘凑成多少绝妙仙侣，可却是鸳鸳相戏，鸯自逍遥！
　　“咳，嗯……一拜、一拜、一拜、一拜……”帝华然此刻脑子里一片空白，早把那些祝词忘个溜儿干净，连连失言，汗珠子早就冒出来了。
　　“既然边境之族规矩与我轩辕上国大相径庭，就向天三拜以示伉俪之礼吧！”深沉的女声在一边响起，众人回过神来，却见那一袭凤袍的国母沧皇后已经从座位上优雅站起，一脸铅华遮不住周身的疲惫之色，容颜虽倾城，心却早已老去，不免暗自叹息几句。
　　芳林海见状，扶着明孝淑便退到大殿之外，二人转身面向海水般的天空，各自用自己种族的礼节拜了三拜。
　　玉萍踪心中暗暗感激那位不常露面的皇后，若不是她，恐怕林海必定要和明小姐对拜了。他窃喜，他不仅仅人是他的，就是那夫妻之礼也只为自己深深埋藏。无论身在何方，他们的心永远不会分开！林海啊，我会等着，等到我们彼此脱离了束缚，到一个属于我们的地方安静生活，那一天并不遥远，其实很近，很近……
　　




58

58、执子之手 ... 
 
 
　　好累啊，这一天除了敬酒还是敬酒，幸亏体质并非常人，不然早倒下了！混蛋黎皇拓，居然故意灌我，也不看看那宾客多少人！芳林海一头扎进温泉里，如同烂泥。
　　明孝淑真是聪明，谎称自己酒力不胜，早早逃到炼药房研制奇毒去了。好歹也是夫妻一场，真无情！后背一阵酸痛，想要叫人进来帮忙揉捏几下，又磨不开面子，只好坐在池子边自行动手。
　　“要帮忙吗？”低沉的声音传来，脚步声缓缓靠近。芳林海露出“早就知道了”的笑容，头也不回地撩开长发，指指光滑的脊背。
　　粗糙的大手温柔地落在脖颈处，顺着优美的线条一路按压，“吱吱”的骨节声在水汽漫布的温泉房里格外刺耳，旖旎的氛围越来越浓。
　　“手也疼！”伸出小巧的手，林海索性将身子靠在来人宽大的胸怀中，闭上眼享受虽不熟练却十分认真的按摩。
　　“……‘执子之手，与子偕老’，林海，你可不许对别人说这句话哦！”宠溺又霸道的声音吹进元宝似的耳朵里，痒痒的，那只大手将白玉似的手包裹住，有节奏地挤压。
　　“说什么傻话呢，你才是，都四个儿子了，我还怕你哪天变心了！”林海笑道。
　　“不会的，你要是愿意，我让他们将来叫你一声娘！”
　　“胡说，你是我家媳妇儿好不好！”
　　“呵呵，那就让你看看谁是谁媳妇儿……”
　　“噗哈哈哈哈……啊！萍踪，快按摩，下面还没按呢……哦哦……”
　　执子之手，与子偕老，那算什么？明孝淑在桌案前小心地将蛇毒兑入盛满蝎子汁的茶碗里，用银发簪轻轻调试。小时候也不懂什么是成亲，一心一意和那位小芳公子玩儿着扮新娘子的游戏，那个时候的林海真是粉妆玉琢，披上嫁衣比女孩儿还漂亮。只是他不喜欢鲜艳的衣裳，没一会儿就脱掉了。那个时候自己还在想，将来是不是要做这美人的新娘。后来啊，芳家出了事，匆匆赶去的自己眼见他把十几个黑衣人抹了脖子，血啊，比当年的嫁衣还鲜红，只是他的眼睛里什么都看不到，狠狠揪着胸口，衣摆被扯得如同破布。他这是怎么了？为什么露出那样可怕的眼神？那真的是林海吗？转身逃离，再也不想见到他。
　　“对不起，是我先远离了你……”孝淑抽出银簪，上面竟毫无变化。
　　知道了异血宗族的秘密，就必须嫁给他们的族人，这是轩辕大地的规矩。“与其和素不相识的人成亲，还不如嫁给有过短暂友谊的林海”，双亲是这样说的，他们自从帝姬辞世的那一天起就有了觉悟，所以才和芳家定亲。
　　“我没资格嫌弃你，因为我的双手也沾满了血，明氏一族杀人无数，注定孤独！”摇摇头，美丽的女子将毒水放入小壶里煎熬，脸上的悲伤渐渐化解，换成了淡漠。
　　门外，两个身材窈窕的人影正坐在树上凝视那孤单的身影，其中一人暗自感叹，却也无可奈何。
　　“老大，你妹妹那么伤心，你倒是劝劝啊，实在不行我就做了玉萍踪，让芳林海和她好好过日子！”花释人伸出修长的指甲，撅起红唇说。
　　“算了，她当初自己斩断了原本可能的情愫，现在补救不是对芳大人太不公平了吗？芳大人能够毫无怨言地娶孝淑进门已经很仁慈了，不然你觉得以她的身份能嫁给谁？总不能是你们那五个人中的一个吧？”女子温和一笑，轻声劝道。
　　“那可不行，星天是我的！”花释人撒娇地扭了一□子，虽为男儿身，此刻却风情万种，一双桃花眼只把人的魂儿都勾没了。
　　“走吧！”女子缓缓起身，又回头问道，“花，你相信‘执子之手，与子偕老’这句话吗？”
　　“怎么不信，星天常对我说呢！”花释人一脸幸福地笑，简直腻死人。
　　“是啊，你们会幸福的……”只是，我却没机会了，华然，自从飞燕死了之后，你有多久没和我说上一句话了？我这个明妃还真是悠闲，除了帮你杀人，再无用处……
　　小心地撩起一捧水，看来刚才有些用力过度了……玉萍踪愧疚地为怀里的人清洗，看着他脸上久久不曾散去的红潮，心中原本平复的热浪再度席卷开来。今天本是他的新婚之夜，却和自己在一处，说起来还真有些啼笑皆非。
　　“林海，再给我一次吧……”不容回应便再度进入那柔软的花间，萍踪紧紧握着那双小手，低声呢喃，“林海，这辈子我们都要在一起……不分开……不分开……”
　　“噢！你……太狡猾了……啊啊……”刚刚清醒就被拉入新的风浪中，林海此刻真想一脚踹开那只“大笨狗”，可是看到他迷醉的样子又不忍心，只能无奈地笑。
　　曾经考虑过一个问题，种族本就不同，如果有一天自己还年轻、这家伙已经老了，或是自己还活蹦乱跳、这家伙却入了黄土可怎么办？唉，萍踪啊，你一定要挣点气，千万别丢下我一个人啊！是不是太伤春悲秋了？那个时刻的哪会这么快到来啊！
　　但愿，我们在一起的时间能无穷无尽，但愿异血宗族的力量能从我的身上退去，这样就能一起变老，一起成为轩辕大地的尘土，一起飞到不知名的远方！
　　




59

59、生死相依 ... 
 
 
　　逝者如斯夫，不舍昼夜。自西湖牧歌与兰珑言、玉萍踪与芳林海那轰轰烈烈的异族之恋后，轩辕上国已经历了十五年的春秋，这期间，一个几乎将轩辕大地毁于一旦的惊天大战开始了。仇恨瞬间爆发，令个平静的国度杀机四伏。
　　三百年前的逆血初战，相比这一次只是一个引子。
　　“大人，您真的要这么做吗？”长发垂肩，看似孱弱的男子忧郁地望着眼前的少女。
　　“芳大人，我不能将我族免于战火，但是，我要尽可能保护你们，祖上犯下的罪就由我独自承担吧，”清冷的少女淡淡地说着，手中的羽扇轻轻一挥，“你不是喜欢那个人族吗，趁着他还没被卷进来，快快带他逃吧，逃得越远越好，永远不要回来！”
　　“大人！”芳林海抓住她的手，诚恳地说，“你还年轻，还有很多路要走，林海请求你，唯一一次请求你，无论怎样，要活下去！”
　　“走吧，不要眷恋这个充斥着罪恶的土地，我们今日的一切都是罪有应得，芳大人，保重！”波澜不兴地退开美如画卷的男子，少女回身走向阴暗的皇宫。
　　芳林海咬咬唇，口中念动咒语，茶色魔法阵在身下出现，转眼便没了踪影。
　　苏州玉府此刻正在一场大火中挣扎，尖叫呼救声刺激着神经。阴暗的地牢里，冰冷的水滴将中年男子惊醒，他吃力地爬起来，发觉身子已经被牢牢捆住。
　　那个逆子！坑害兄弟斩杀生母，若不是南夫人冒死前来引开他恐怕自己早就没命了！那么南夫人现在怎样了？应该不会有事吧，她可是灵族啊，再怎么说也比自己强很多。可惜了一身功夫却敌不过人家的一记掌风，这就是身为人族的渺小吧！林海，如今你人在哪里？听说宁儿和珂儿已经顺利出逃，我们也可以安心了……
　　“萍踪，你在哪里？”焦急的呼唤从阴暗的角落传来，看来那个魂牵梦萦的人已经找来了！应该高兴啊……不对，想起来了，这地方被那个混蛋安了许多暗器，若是不小心踏上机关，就算林海灵力再怎么强也难敌啊！
　　“萍踪，你在那边吗？”声音越来越近，玉萍踪心下焦虑，顾不上那么多，哑着嗓子想要大喝，却发觉喉咙里火烧似的疼，估计是被灌了哑药。
　　不可以，不可以过来，这边有陷阱！
　　然而，一个纤细的身影悄然而至，几乎是那一刻，无数短箭从墙壁里射出，天棚上方一块巨石顺势落下，原本坚硬的石板地面也立刻塌陷。
　　“不要啊……”嘶哑的叫声硬是穿过喉咙迸发出来，居然带出了血，玉萍踪只觉得有尖利的东西穿透双肩，必定是那些暗器了，就在头部将被刺入的一瞬间，耀眼的光芒突然自前方爆发，然后是“轰”的一声巨响，眼前一下子黑了……
　　擦擦唇角的血，瘦小的身影艰难地将一个高壮的身躯拖出废墟。芳林海吃力地将玉萍踪抗在身上，口中念动咒语。刚才那个法术非常损伤身体，虽然能给敌人重重一击，不过自己也吃不消。谁那么损啊，上下左右一起攻击，除了在暂停时间的一刹那消灭所有危险物，就只能等死了！原先只把那法术用在作画上，没想到关键时刻竟帮了大忙。体力不济，也只能暂时瞬移到相对安定的杭州边境了。
　　“萍踪，我可是用了最危险的时‘君莫离’，今后你可不许离开我哦！”擦掉血迹，芳林海强打精神去挖对方身上的箭头，十来支啊！瞧瞧这支，插在发髻上，再向下一点儿就是脑子了！还有这支，离心脏就一寸不到，还有这支……萍踪，都是我没用，居然让你伤成这样！泪水无声地涌出，芳林海哽咽一下，掏出匕首狠心割开衣物，刺入皮肉中。
　　呜，好疼啊……剧痛令一脸刚毅的男子从昏睡中醒来，那个平日里柔美如水的男子正为自己剜去腿上的箭头，豆大的汗珠从脏兮兮的脸上落下，他也顾不上擦拭。
　　“林海……哇！”一口鲜血喷出来，染红了身边的土地，强行震破的声带只怕日后很难恢复，但是萍踪还是咬牙安慰惊慌的林海，生怕他难过，“我没事……”
　　“不要说话了，萍踪，就算你被带进地府，我也要把你拖出来！”芳林海阻止他，低头继续拔出那些箭头，然后轻吻那些伤口，用巫族特有的力量将它们愈合。
　　林海一向爱干净，如今不顾血污为自己疗伤，真是……脸上一阵燥热，萍踪竟然害羞地别过脸去，偶尔偷偷瞥上一眼。
　　“唔……”嗓子眼的甜腥味令芳林海的肺部一阵火烧似的疼痛，刚才用了太多灵力，想要把这些伤口一一治好恐怕比较困难。两个人此刻都遍体鳞伤，仿佛刚从地狱另一端爬出来。玉萍踪将他抱在怀中，粗糙的大手温柔地抚摸他的长发，爱怜地吻着那惨白的脸蛋儿。
　　两个人就这样依偎在一处，感受着彼此的心跳，用不算炽热的体温相互取暖，在硝烟中制造属于自己的安宁，心中默默祈祷着。水诗颂曾经说过，劫难的背后就是解脱的桃源，如果咬咬牙坚持过去，美梦就不会破灭。那位拥有倾世才华的大军师终于完成了愿望，却把整个巫族带入了万劫不复的深渊。林海，对于我来说，你能活着就是上苍最大的恩赐！
　　与子相依，夫复何求？
　　




60

60、伴君天涯（卷二完结） ... 
 
 
　　噩梦，终于结束了。
　　翻身下床，健壮的男子披上外衣，古铜色胸口挂着几道浅浅的伤痕，令他多了几分狂野和粗犷。回身看了一眼还在熟睡中的人，那雪白的肌肤红痕斑斑，一双嫩唇宛如玛瑙，引人无限遐想。满足一笑，自“逆血二战”后已经一年了，自己已不再年轻，可这个小家伙还如少年般娇艳美丽，两人偶尔上集市买东西还会被当成……哼，我有那么老吗？前些天卖茶叶的大婶还要给我介绍门儿婚事呢，只是被某个小醋精赶跑了，呵呵！
　　“你这小坏蛋，吃醋就说吃醋嘛！”沙哑的声音饱含沧桑，爱怜地捏捏精致的小鼻子，玉萍踪俯□，戏谑地把手指放入檀口中搅动，“醒醒，小懒猫儿……啊！”
　　狠狠咬了一口那肆虐的手指，柔媚的双眸轻轻打开，芳林海顽皮一笑，松开牙齿：
　　“捣乱芳大公子睡觉，你胆子可不小啊！”
　　“就不让你睡！”大狼犬“面露凶光”，猛扑上去。
　　“一大早的就胡闹，哎呀，呵呵呵呵……”
　　不合时宜的敲门声打乱了二人的缠绵，玉萍踪心里暗骂那人大蜡烛，披上衣服便走出去。芳林海半露着香肩，眯着眸子浅笑，眼睛里全是恶作剧的光芒。
　　果不其然，只一刻工夫就听外面一阵巨响，脚步声乱作一团，帘子几乎是被撕开的，某狼狗怒气冲冲地进屋，哑着嗓子大叫道：
　　“这群老太婆，居然敢给老子的人保媒，门口堆了一箩筐画，也不看看那些男人那个配得上！哼，气死我了，啊啊啊啊！”
　　“气什么气啊，谁叫大伙儿都以为我是女子呢！”芳林海招招手，某狼犬立刻乖乖地蹲在床边，“你也知道，这里民风守旧，若是把我们的真实身份暴露了就不妙了，两个大男人在一处，那些个刑罚只怕比女子出墙还要残酷！”
　　“那咱们就离开这里换个地方，反正苗疆这么大，怕什么啊！”玉萍踪赌气坐在床边。
　　“好，听你的！”芳林海诡计得逞地暗自偷笑。
　　“不过，先完事再说……”某狼犬笑嘻嘻地磨磨爪子，迫不急待地将“猎物”扑到……
　　呵呵，其实昨天你出门时就有大婶给我提亲来了，我故意让她们今早送来那些男子的画像，就是想看看你生气时的样子。最近为了应付那些媒人，你也憋了一肚子火吧？没关系，无论天涯海角，我都会陪着你的！淘气的笑容印在红艳艳的脸上，芳林海紧紧拥着那只愤懑的狼犬，回想起当初的点点滴滴，眼睛里顿时水气氤氲。
　　当晚，月黑风高，两个紧紧相依的人将日常细物堆在身边，在一束茶色光芒中慢慢消失。
　　“喂，林海，你慢点啊！”身材高大的男子气喘呼呼地在山间奔跑，昔日的战乱严重损害了他的健康，以至于连登山都显得吃力。
　　“快快，那些露水要趁早采集！”芳林海抱着一个小罐子笑道。
　　“昨晚折腾那么久，你怎么还有体力啊！”这个小妖精，仗着自身的优越条件就无法无天，哼，一会儿就收拾你！
　　“哈哈哈哈，看你那傻样子！”林海靠在树干上，回眸一笑。
　　真美啊，不愧是“月下美人”，这一颦一笑现在都是自己的，不知道要羡煞多少人呢！玉萍踪快步上前，将他搂在怀中。
　　“沙沙”的声音从身后传来，似乎有人来了。两人一起回头，却见一位白衣少年背着竹篓分花而来，长长的刘海挡住了双眼，曼妙的身姿虽比不上林海，却也纤细柔美。
　　见到那两个相拥的人，少年也不惊讶，反而温和一笑，十分亲切。
　　“公子也来采药吗？”看着这个孩子，玉萍踪一下子想到了自己最疼爱的三子南珂，如今他和林海的女儿远离尘世不知去向，心中难免酸楚，不自觉地上前搭话。
　　“叔叔的声音沙哑苍老，但低沉有力，颈部略显肿胀，恐怕是喉咙受过重创，若不嫌弃，请收下此药，每晚只需半勺，与温水相服，不出七天便能根治。”少年从竹篓里取出一包药，恭敬地递上去。
　　“多谢公子，只是你我初识，为何……”玉萍踪惊讶地接过草药，这孩子真大方！
　　“元夕只求世间少些疾病之苦，也算是对祖上的安慰了！”少年谦逊一笑，转身离开。
　　“那个……”玉萍踪还要说什么，却见芳林海站在原地，若有所思地望着那个身影。
　　“他姓这个原、还是那个袁、抑或是……元？也许那只是名字……”芳林海疑惑地念叨几句，“不可能啊，这里居然还生活着那个种族……就算看不见眼睛，但是那络银发……”
　　“林海，你在叨咕什么呢？我没别的意思，就是想起了南珂……”玉萍踪慌忙解释。
　　“笨蛋，我只是想说，‘四海之内皆兄弟’，人家孩子多善良啊！”林海搂住他的脖子，仿佛明白了什么，“萍踪，善良的人一定会得到幸福的！”
　　萍踪释然一笑，也拥住心爱的人，用力嗅着那醉人的发香。只缘君相伴，浪迹天涯又如何？回首往昔君不见欢，烽火悲歌只是惘然。苦尽甘来，何不拜谢姻缘？
　　




61

61、孽缘无边 ... 
 
 
　　夜，好可怕，血的味道，还有……更奇怪的味道。神经已经麻木了，眼前的惨象对于一个五岁的孩子来说很难承受，但是对于无道来说却如同看小动物嬉戏那么平常。那些人折磨够了，便带着父亲离开了。自己和一位很美的女子藏在树丛里，眼睁睁看着一切发生。
　　“孩子，和我走吧，我不能拯救你父亲，但是可以拯救你。”女子温柔地抱着那冰冷的小身体，慈爱地整理他的乱发。
　　“我要爹爹……”或许是她的亲切令孩子的神经放松了，晶莹的泪花一下子涌出来。
　　“乖，爹爹去了很遥远的地方，你要好好吃饭好好长大才有力气去找他啊！”女子拉开领口，露出白皙的脖子。
　　孩子饥肠辘辘，再也无力忍受，尖尖的小牙儿一口刺入柔软的肌肤。女子疼得浑身一颤，还是紧紧抱住了那个孩子。
　　可怜的孩子，原谅我的自私吧，请你看在这一命的份儿上，永远保护我的皇儿……
　　泡在温泉里，美丽的女子将一枚精巧的护身符戴在孩子身上，仔细刷去他身上的尘埃。多美的孩子啊，这肌肤宛如上好的丝绸，质地莹润光泽，难怪那些恶劣的贵族们要抓他！帝姬怜惜地叹口气，望着那小娃儿昏睡的脸，不禁落泪。
　　这一夜无道睡得很香很甜，他做了个美梦，梦见爹娘带着自己在湖边抓鱼，娘微笑着架起柴火，阵阵鱼香飘入鼻息。不知不觉的，娘的脸孔变成了那位美丽的姐姐……
　　直到十五岁那年，无道还深爱着善良的帝姬夫人，然而后来当他明白身上那护身符的意义时，几乎要崩溃了。帝姬一脸歉疚，依然含泪对他微笑，最后永远消失。
　　来到这个大宫殿已经两年了，除了练武就是看一个名叫华然、总是傻乎乎追着蝴蝶跑的笨蛋孩子用腰带钓鱼，那东西能用吗？真蠢！不过救下他的帝姬姐姐只是笑，也不说什么，日子就这样继续着。
　　某天，帝姬将无道拉来身边，笑着说：
　　“孩子，给你介绍几个小伙伴儿！”
　　无道愣住了，来不及反应就被拽到一间屋子里，早有四个矮胖儿的小鬼头在里面嬉闹，见到他和帝姬，纷纷上前打招呼，有一个还拽着自己的手不放，大声说“我叫星天”。
　　“无道，他们以后就是你的小伙伴儿了，你年纪最大，是哥哥，要好好照顾他们啊！”帝姬蹲在他们面前，温和地抚摸过每个人的头，“我若不在了，你们要好好照顾华然啊……”
　　华然？那个傻乎乎的小子吗？无道歪头思忖时，刚刚那个叫星天的孩子便扑进他怀里，甜甜地叫了一声“哥哥”。这时，另外两个孩子其中一个也抓住无道，另一个却抓住了星天，剩下的一个虽然没什么动作，却目光幽幽地盯着乱成一团的四个人。
　　帝姬担心地握拳，这些孩子真的能像人族小孩儿那样平静生活吗？
　　自那天起，无道的麻烦就多了。叫月下香的孩子不小心吃了那个叫花释人的孩子做的药丸儿，脸都发黑了。一拳打过去逼他狂吐，命是保住了，可一头秀丽的黑发变得灰白无光，指甲黑乎乎的，俏丽的小脸儿也没了血色，活死人一样。无道为了照顾他，在他身边没日没夜守了七天，就连最喜欢的乖星天来找他都不肯离去。花释人倒好，整天还是揉搓那些危险的小球儿，就连自己的臭脸也不理会。
　　这期间，那个最沉默的、叫鸟鸣的孩子常来看望，总会带着小鸟、小松鼠什么的逗月儿开心，比起没良心的死花释人，这孩子好多了！。
　　终于熬到月儿康复，无道急匆匆地来到星天的房间，却发现这孩子委屈地抹泪。上前询问缘由，小家伙一把推开他就跑出去。等到在假山后寻到时，人家已经抱着该死的祸精花释人嚎啕大哭，丝毫不理会被晾在一边的某人。
　　疑惑间，那个死祸精好像得意地冲自己笑了，什么？臭小子敢笑我！无道再也忍不住，冲过去就和他打起来，结果星天为了拉架也参战，三个人一同滚进了水池。
　　“他们掉下去了！”月下香担忧地要跑过去，小手却被人抓住。
　　鸟鸣无所谓地耸耸肩，抱住憔悴的月儿，低声说：
　　“没关系，他们在洗澡！”
　　这次胡闹，三个孩子在床上一起发高烧，帝姬为难地揉揉头，看着小小的纤弱的月儿和沉默的鸟鸣在一旁端药。男孩子到底是男孩子，不惹些麻烦是不可能的！
　　“帝姬大人，你确定他们能成为‘白虎’的优秀杀手吗？”身边的女子低声问。
　　“会的，我相信我的眼光！”帝姬认真地回答。
　　“可是，我没自信训练好他们！”女子叹着气，“真是太顽皮了，才一年就闹成这样，真怕有朝一日这皇宫被他们拆了！”
　　“花释人做的药如何？”帝姬岔开话题。
　　“御膳房的老鼠少了许多，对猫的身体也没多大危害！”女子轻轻一笑。
　　“那就好，继续培养吧……”
　　无道艰难地环视四周，漂亮的帝姬姐姐、武术师父、还有那几个性格迥异的弟弟，头还在疼，心中却无比甜蜜。殊不知，一个让自己悔恨终生的孽缘已悄悄到来。
　　




62

62、落花有意 ... 
 
 
　　这一年的金陵，夏天似乎比往年更加炎热。无道抹了把汗，兴冲冲地捧着一罐冰梅汤来到星天的房间。自上次打架已经一个多月了，星天还是和他亲如兄弟，追着他“哥哥、哥哥”地乱叫，只是每次都会把前来玩耍的花释人支走。这小娃儿还真有心，难怪大家都喜欢他。
　　“花花别动，头发乱了……”一阵嬉笑声从屋子里传来，阻止了无道的步伐。
　　隔着茜纱窗，只见两个小小的身影依偎在镜子前，其中一个正给另一个梳头，乌黑的长发如瀑布般在小巧的手掌间倾泻，那情形宛如一对恩爱的夫妻。
　　花释人，只有他才能这样肆无忌惮地使唤别人替他做事！无道心里勾起一阵无名火，想要一脚踹开门，又怕吓到星天。人家把自己当成好哥哥看待，自己再怎么说也得像点样子吧！忍住怒火，无道将罐子放在地上，敲敲门，转身离开。
　　待娃娃脸的小鬼头打开门时，地上只有一罐冰梅汤。
　　“星星，是什么啊？”花释人披散着微卷的黑发倒在榻上，慵懒地问。
　　“是冰梅汤，可能是无道哥哥送来的！”星天抱着罐子走来，“喝点儿吗？”
　　“切，他总是躲着我！”花释人不屑地撇撇嘴，撒娇地张开嘴，“喂我！”
　　“花花像只大懒猫，什么都不干！”星天找来茶碗儿，打开罐子倒进去一点儿，宠溺地喂给对方，“慢点儿，别呛到……”
　　“好好喝，你也喝！”花释人惊喜地叫起来，然后抓过碗儿送到星天唇边。
　　“……嗯，好舒服啊，一会儿我们得谢谢哥哥去！”星天眯起明亮的双眸。
　　“那帮我带个好，他看见我就生气，我可不想惹他！”花释人做出一副害怕的样子。
　　“花花胆小鬼！”星天边嘲笑边扑上去挠他痒痒，两个小胖子立刻滚成一团。
　　无道独自坐在树荫下，心中不知什么滋味。
　　“大哥，你怎么了？”浓浓的药香飘来，灰色长发的小男孩抱着一个大西瓜走来。
　　“月儿啊……我没什么事！”回过神来，那个漂亮的小娃儿已经来到他面前。月下香虽然没有花释人的柔媚五官，却总给人一种清冷的感觉，虽然现在还小，但将来一定是个美人。无道盯着他看了一会儿，脑子里又想起星天为花释人梳头的样子，在他的记忆中，爹爹总是这样给娘梳妆打扮。是不是只要梳了头就可以一直在一起，然后生个小娃娃了呢？
　　“大哥，吃西瓜吧！”月下香笑着说。
　　“嗯！”无道接过西瓜，将它放在石桌上，伸出左手，双目渐渐化为蓝绿双色。月下香还来不及看清楚，那个大西瓜已经被几道凌厉的掌风整齐地劈成几瓣儿。
　　“大哥好厉害！”小娃儿笑着拍手，乐得一蹦三尺高。
　　无道低下头，脸上布满红晕。
　　一只小胖手无声地伸过来，抓起一牙儿西瓜就吃，吓了这二人一大跳。
　　“鸟鸣哥哥，你在干什么呀，吓死我啦！”月下香吃惊地望着那个总不说话的小哥哥，此刻他正面无表情地狠狠咬着西瓜，汁水顺着下巴滴在衣服上，狼狈极了。
　　“鸟鸣是太热了吧……”无道突然觉得气氛很诡异，急忙笑道，“你们先吃，我找帝姬姐姐有些事，晚上别忘了去书房！”
　　“大哥！”月下香有些娇嗔地叫了一声，鸟鸣还是低头吃，但小身子很明显地抖了一下。
　　孩子的心，说天真也天真，说难懂也难懂，若用“落花有意流水无情”来形容只怕还欠火候，但是命里的劫是很难逃脱的。强大，只是外表，一旦内心的脆弱被发掘，将摧毁一切。
　　帝姬怔怔地坐在书房里，华然在她身边，傻瓜似的吃葡萄，也不理会那五个坐在对面的小鬼。他才不管那些古怪的小子从何而来，倒是今晚的饭菜是那个蓝淋皇妃做的，实在难吃！
　　“姐姐，您找我们有事吗？”无道试探性地问了一句。
　　“哦，我今天……是想给你们介绍两个小伙伴儿，你们早晚会见面，不如现在认识认识免得将来生分！”帝姬回过神，温和地说。
　　“又是小伙伴儿啊！”花释人不耐烦地打个哈欠，似乎不喜欢加入更多的人。
　　“只是见个面，她们不会和你们住在一起，不过今后上私塾时会见到！”这个小麻烦鬼！
　　屏风后传来微弱的脚步声，两个娇小的身影从里面走出来。花释人惊讶地抽口气儿，那个大一些的女孩子倒不必说，只是那个总低着头的小女孩儿，真是太可爱了！哼，明明自己已经很漂亮了，怎么还有比自己更漂亮的？
　　华然在一旁冷冷盯着那个年纪较长的女孩子，心里一阵不舒服，总觉得她会给自己找麻烦。眼下那个叫沧陆离的小女孩就很烦人了，现在又多了两个，真是闹心！
　　“我叫明孝贤，这是舍妹孝淑，今后我们见面的机会有很多，希望今后能好好相处！”年纪较长的女孩儿淡淡一笑，将那些小男孩的不满自动忽视了。
　　无道第一个反应过来，拉着那几个又别扭又害羞的小娃儿和这两个女孩子见了面。他们此时都想不到，那个叫明孝贤的女孩子在多年后的一天竟成了他们的老大，而且有了个更特殊的身份。
　　帝姬仔细观察着孩子们的反应，然后拉住明孝淑，低声说：
　　“那个叫花释人的小孩，你今后就和他多接触吧，毕竟你们玩儿的东西都一样！”
　　“他喝了我的茶会不会也一睡不醒啊？”孝淑担心地问。
　　“不会，倒是他的药丸，你千万别吃啊！”帝姬严肃地告诫，而后又恢复笑脸，拉着小孩们纳凉去了。
　　




63

63、流水无情 ... 
 
 
　　明家的两个女孩子并没有打破那五个男孩子的“平静”生活，反而增添了许多惊喜。花释人瞪大眼睛发现，那个看着像朵小花儿的明孝淑居然和自己摆弄的东西一样，两个人做的药不仅赶跑了老鼠，连苍蝇蚊子都快被搞绝迹了。
　　可孝淑并不觉得有趣，常常拉着姐姐说，那几个男孩子看着特别不舒服。
　　星天曾经问花释人，孝淑和自己你更喜欢哪个。花释人贼兮兮地笑，然后让他离近点儿，“啵儿”地在那胖胖的小脸儿上亲了一下。这下，刚好被找他们吃饭的无道看见，二话不说抡拳头就暴打那个“小狐媚子”，星天急了，上前拉架，结果三人又乱成一团儿。月下香和鸟鸣赶来，又是劝架又是拉扯，五个人生生纠缠在一处。
　　“淑儿，古人云‘落花有意流水无情’便是这个意思！”明孝贤握着妹妹的小手儿，指着那屋子里的五个笨小子笑道。
　　“姐姐，他们在打架剑　毙⑹缤着姐姐。
　　明孝贤耸耸肩，从食盒里拿出一只叫花鸡，这原本是家母送来给那群小鬼的，眼下还是自己享受吧！看似温顺的大姐姐径自吃起来，香味儿顺着风就飘进屋子去了。
　　向来贪吃贪玩儿的花释人第一个停手，直勾勾盯着那个在院子里大吃大嚼的女孩子。接下来，本来就无意打架的鸟鸣也住了手，连带月下香也停住了，星天还扑在无道怀里，五个小鬼就这样被一只鸡给勾去了全部注意力。
　　明孝贤招招手，那几个男孩子“呼啦”冲过来，流着口水盯着那只鸡，谁还顾得上打架？
　　帝姬在远处瞧着，心中暗赞孝贤不愧是“白虎”未来的首领。
　　打打闹闹的过了一春又一春，最小的月下香也十岁了。十岁，说大不大，说小不小，谁知道人家孩子心里又装进什么事儿了呢！
　　这一年，他们的武术师父去世了，灵堂上，明家的两个女孩子都穿着孝服，孝淑哭得很悲伤，孝贤却一脸淡定，五个男孩子进了香便被帝姬带回去了。
　　星天向来聪明听话，师父也非常喜欢他，对他像自家儿子一样，所以葬礼之后这孩子因为伤心就一直躲在屋里不出来。无道心里烦闷，踹门冲进去就抓住他，将他狠狠搂在怀里，此时才发现，那小身子已经热得像个火炉。
　　“……花，师父没了，师父没了，呜呜……”星天难过地哭起来。
　　无道心里实在不是滋味，这个小娃儿总是对自己毕恭毕敬，有好事从不忘了自己，可偏偏在关键时刻就想起那只死狐狸一人。你看好了，抱着你的不是他，是我啊！
　　“呜呜呜呜，师父对星天那么好，为什么就死了？”
　　哪有那么多为什么？书上说“人固有一死”，到哪里去找原因啊？
　　“花，我们以后千万不要分开，我不能离开你……”少年抽泣着。
　　强烈的火焰在心中燃烧，无道狠狠对着那嫣红的小嘴儿咬下去，堵住了讨厌的话语。
　　“大哥，你们在做什么？”尖利的声音从门口传来，月下香那惨白的小脸儿此刻青红交替，仿佛见到了什么可怕的怪兽，捂着头便逃跑了。
　　叫声宛如霹雳，无道慌忙松开怀里的人。自己在干什么啊，他还是个孩子，怎么可以对他做这种事？不，不！失魂落魄地将星天放回床上，无道低着头离开。
　　一道散着香气的身影与自己擦肩而过，花释人的余光中满是鄙夷。
　　月下香独自在假山后徘徊，脑子里乱的像一锅粥。大哥激吻小星的场面越来越清晰，虽然自己还年幼，但是小不正经的花释人已经偷着给他看过那方面的书籍。他知道，那种事就算是两个男孩子也能做，只是没想到这么快就在自己面前上演了。
　　“你怎么哭了？”鸟鸣冷漠的声音传来，打断了脑中的思绪。
　　月下香摇摇头，随着年纪的增大，他越来越厌恶别人和自己的亲近，特别是这个鸟鸣。总觉得每次他和他贴近时，都有种古怪的感觉。
　　“不要哭了！”鸟鸣伸手想为他擦去眼泪。
　　“别碰我！”月下香倒退几步，厌烦地拨开他的手。
　　鸟鸣脸上掠过一丝冰冷，很快上前，有力的双手紧紧抓住那胡乱挣扎的小身体，将其紧紧按在冰冷的石壁上。
　　“为什么？”痛，这种痛从何而来？
　　“不许就是不许！”倔强地别过头，月下香不肯看他的脸。
　　“如果是无道大哥，你就不会反抗了……”慢慢松开禁锢，鸟鸣有一瞬间失了神，但很快又恢复冷厉，扬手抽上那张病弱的小脸儿，“贱人！”
　　月下香也没想到会被打，一骨碌就跌倒在地。鸟鸣不理他，握拳离开。
　　从那天起，五个孩子的关系一下子疏远了，鸟鸣不再缠着月下香，月下香也不再去找无道大哥，无道对星天冷若冰霜，花释人则丢下一同研制毒药的孝淑，与星天几乎寸步不离。
　　帝姬看着他们的样子也明白了几分，但孩子们的事大人就是插手也难以解决，多说无益。抚摸着华然脸上的伤口，她知道那一天快要到了……
　　




64

64、温柔陷阱 ... 
 
 
　　快乐的日子总会有尽头，就向甜梦醒来一场空。无道原本以为日子还会逍遥地过下去，尽管五个小兄弟不再亲密，但是帝姬姐姐依然温柔美丽。玩弄着沙漏，他已经十五岁了。
　　一阵青光从远处的宫殿传来，无道明显感觉出帝姬的气息正一点一点消失。匆匆在房顶飞奔，另外四个身影也不约而同地向那边赶去。这样的默契好久没出现了，哪怕是在平日的练功中。相视一笑，苦涩涌上心头，可这些和下面发生的事情相比简直太平淡了。
　　那个宫殿清冷凄清，龙形法阵中，美丽的女子正用指尖抵着华然的额头，身体随着法阵的增大而渐渐浅淡下来。
　　发生什么事了？五个少年惊讶又悲哀地望着眼前正一点儿一点儿消失的美丽女子，想要扑上去，却被结界弹回来，重重摔在地上，昏了过去。
　　小伙子们，这顿饭姐姐亲手做的，要好好吃啊！
　　姐姐真的很喜欢你们，所以你们要学会保护自己，不要让姐姐伤心啊！
　　用你们的本领堂堂正正地斗一场吧，那样的话就不是打架了！
　　男孩子要坚强点儿，不要哭哦……
　　从昏迷中醒来，无道看见一袭黑衣的明孝贤坐在床头，淡漠地注视着自己。
　　“可以解释一下吗……”花释人的声音在身边响起，原来他们都被放在同一张床上！
　　“帝姬夫人已经消失了。”明孝贤边倒茶水边平静地说。
　　“为什么？”无道吃力地问。
　　“她希望你们接替她保护华然太子，毕竟我和孝淑只是普通的人族，与你们黑森林鬼族相比，相差太多了……”递上茶水，孝贤的目光中透出些愧疚，“她用你们的血和‘小江湖’缔结契约，所以你们今后只能尽忠华然太子，否则会付出生命的代价。我没有半点夸张，‘小江湖’的规矩至今还无人敢破。”
　　“我们被骗了？”五双十只眼睛同时化为异色，愤怒的声音一起发出。
　　“不是，是请求……”孝贤将茶水送到他面前，“轩辕人族只有族长才能拥有和异血宗族相对等的力量，可一旦传承，那个人就会形神俱灭，连尸体都找不到，帝姬就是我们上一任的首领，这一任，是她儿子华然太子。”
　　“一开始说明不好吗？到底只是在利用而已！”花释人哑着嗓子冷笑。
　　“她是个烂好人，所以才会造成现在的局面，她曾经为了一对异族断送了爱人的性命，得罪了你们最讨厌的种族……”顿了顿，孝贤接着倒茶，送到月下香手里，“帝姬大人不愿看到那个昏君和上层异族狼狈为奸，但她是女子，无论如何也不能得到最高统治权，所以她自愿嫁到宫中成了皇后，这是她的第二身份，只是不曾告诉你们。”
　　“即使她不这样做，我也会报答她。”无道叹口气，心里五味杂陈。
　　“以你们的本性，真的会自愿辅佐华然太子吗？无道，在你心里他只是用腰带钓鱼的傻瓜，有那么一天你觉得无趣了，终究会毫不留情地甩掉他！”孝贤摇摇头，“有些事情你觉得是这样，可真做的时候就变了味儿。”
　　“既然被那倒霉的什么契约给束缚了，我们还有什么好拒绝的呢，只是我有个问题想问明大小姐，帝姬大姐是人族的族长，那你又是什么人？”花释人媚笑一声。
　　“效忠轩辕帝氏的杀手一族、明门‘白虎’的首领就是我……”明孝贤如同唠家常一样，“兰琳大人离开了皇宫，玖言皇子年纪又小，家父和姑母相继去世，韩大人被禁足‘浮岛’，如今朝中就数姓皇的不是东西，那昏君听信夭妃的谗言枉杀忠良，现在扬言要废掉华然太子……如果你们还念及旧情，能不能成全帝姬大人的这次任性呢？”
　　无道低下头，其他人也别过脸去。他们的内心正在激烈地挣扎着，对那位温柔的女子到底该不该恨。恨她，可毕竟这条命是她给的，试问五个人中谁不是在生死关头因为那双温柔的手掌才留下这条命的？然而为了她的笨蛋儿子，今后却要戴上那无形的链条，成为一条为主人卖命的狗，这又多么屈辱！可是啊，帝姬如果真的只将自己看成狗，为什么还要像对待亲弟弟一样对待自己？就算被骗了，那些温馨的画面依旧在内心深处不断涌现。
　　沉默，依旧是沉默，五个孩子用眼神暗暗交流着，似乎在询问各自的意见，终于――
　　“我的命是帝姬姐姐给的，而且她的确给了我一段很快乐的日子，没有她，我可能会被抓到一个可怕的地方，每天受尽鞭打吧……”星天鼓起勇气，猛地抬头，清澈的大眼睛里闪烁着决心，“反正也白吃了你们这么久，明小姐既然说自己是什么‘白老虎’的头儿，那今后就是我们的‘老大’了，对吧？”
　　“既然星天这么说，老大，你就说想让我们做什么吧！”花释人翻个白眼儿。
　　“帝姬姐姐对我恩重如山，我愿意……”无道叹口气，星天这小子真是他命里的魔星！
　　“这样的话……明老大，这么称呼还真不舒服……”月下香咬咬唇，别扭地呢喃。
　　鸟鸣没发话，但是已经露出臣服的神情。
　　舒心一笑，明孝贤暗自出了口气，欣慰地说：
　　“这个‘老大’的称呼我收下了，不过我更喜欢你们叫我明妃娘娘……”
　　




65

65、鬼府烟出 ... 
 
 
　　轩辕历史上最残酷最血腥的宫变在黑烟中上演，沧门女杰与明门“白虎”共同将那王位上的昏君送入地狱，辅佐新君华然登基。那个黎明，黑暗无限。
　　“哈哈哈哈……”狂傲的笑声在风间荡漾，先帝宠臣佟氏一家在哭喊中四下逃窜，却难以躲避飞来的利刃。
　　吸干一个女子的血液，花释人想丢废品一样将其扔掉，满脸妩媚地走向一个肥头大耳的男子，娇笑道：
　　“大人，还想不想尝尝释儿的‘□花儿’啊？想要的话，释儿绝不吝惜，嗬嗬嗬嗬！”
　　“你、你、你、你这妖孽，不要……不要……啊――”头颅碎的像西瓜，舔舔指甲上的血迹，星天冷冷地盯着那个死肥猪，骂道：
　　“就你也配碰我的花？早些去死吧！”
　　“嗬嗬，小星吃醋了，花花好高兴啊！”花释人扭动几□子，“其实他也不错，丰满！”
　　“贫嘴！”星天双眸泛着鬼火般的光芒，一把将那个祸害按在身下，几下便撕扯开腰带，“让你看看我们谁更好……”
　　“哈哈哈哈……”花释人笑得更加肆无忌惮，挥手用一团团黑光将尸体尽情烧毁，“你们那些个贼眼儿休要打扰我们……啊！哈哈哈哈……”
　　无道只是匆匆瞥了一眼那边的黑火，那阵阵狂笑令他心中无比烦闷，也不想和那些家丁多做纠缠，抡起剑回旋一圈儿，那些人头便纷纷落地。
　　“啊！”年幼的男孩惊叫着要逃开，无道一把抓住他，狠狠撕开衣服，咬住那白皙的脖子，可怕的火热也一并贯穿那青涩的身体。
　　“他们杀人简直像疯子！”少女站在房顶，左手幻化出一团海蓝色的光球，轻轻推入手中妇人的心脏，那妇人挣扎几下，连呼救都来不及发出便断了气。
　　“镰鼬小姐，难道你就正常吗？”明孝贤含笑嘲讽。
　　“你可真是位好姐姐，我家那女海怪把我和刃枭送入修罗道这工夫儿，你妹妹却还在做美梦呢！”沧镰鼬无所谓地耸耸肩。
　　“我当然要好好爱护唯一的妹妹了，你们家‘海怪’本来就不是什么温柔胚子！”明孝贤勾起一抹促狭的笑，“回皇宫时记得来我那吃叫花鸡！”
　　“哼！”沧镰鼬丢开手中的尸体，纵身跳入那修罗战场。
　　鸟鸣刚将一个女人的心脏掏出来，却发现月下香的四周尽是家丁，却无人动弹。正奇怪时，只见冷风吹过，那些家丁衣衫完好，身体却已化为灰烬。幼年时期最多只是对着那草人使用力量，没想到对付真人时居然这般恐怖。鬼族，原来自己的宗族有这么危险的杀伤力！这场屠杀，如果不出意外恐怕无人生还，人族果然是最弱小的宗族，然而那位帝姬姐姐却能利用自身的品格将桀骜不驯的鬼族收到旗下，真是矛盾啊！
　　“小伙子们，玩儿差不多就回去吃饭吧！”明孝贤双手交抱立于屋顶，“记得穿上衣服啊！”
　　“哈哈哈哈……老大真会说笑！”花释人拉上黑衣，也不遮掩胸前的斑驳，靠着星天从无道面前走过，示威地一笑。
　　盯着怀里那快没气儿的男孩思忖一会儿，无道收起利剑，将他扛在肩上。
　　“嗬哟，我们的无道大哥这是怎么了，战利品吗？”明孝贤吃惊地笑起来，飞身跳到他身侧，“我看看，好漂亮的孩子，留着当食物也不错……”
　　“大哥最近火气大，憋坏了身子可不好！”花释人幸灾乐祸地向月下香抛个媚眼儿，抱着星天的胳膊先离开了。
　　“真是的，大哥居然恋童……”星天鄙夷地嘟囔一句，结果大家全听见了。
　　明孝贤同情地望着一脸怒火的某人，装作什么也没听见地离开。
　　一夜的屠杀终于结束，这五只“厉鬼”刚回去就被叫花鸡的香味吸引，直勾勾地盯着华然手里的篮子。
　　华然吓得面色如土，将篮子放在石桌上就狂奔而去。明孝贤见无道拎着一只鸡独自离开，不安地追上去，问道：
　　“你不会真想把这孩子留在身边吧？”
　　“这次的赏赐我不要了，就要他！”无道冷冷地回答。
　　“他是佟老贼的小儿子若光，你要是哪天腻了，还是杀了吧！”明孝贤叹口气，“你不是见过自己的父亲是如何被人折磨的吗？早晚有一天你会被这孩子触动心底最后的防线……被当成替代品是他的悲哀，然而永远只能拥有替代品则是你的悲哀！”
　　“你管的是不是太多了？”心里的某样东西破碎了。
　　“帝大人珍惜的，我也会在意！”明孝贤苦涩地笑笑，目送那个大男孩走回房间。或许是黎明前一刻太过阴冷，那个帝姬最为关心的少年步伐竟开始摇晃。
　　他到底独自背负了多少痛苦呢？帝姬啊，你当初救下无道，似乎是造了个不大不小的孽啊，我既然答应你带领他们辅佐华然太子，当然会坚持到底，只是姻缘这种事，我真的无能为力！
　　




66

66、昨日青梅 ... 
 
 
　　漆黑的夜里，声声惨叫从一个房间里传出，摇曳的床宛如小舟，里面的人早已在暴风中失了魂魄。
　　“为什么是那家伙，告诉我为什么？”少年健壮的身体宛如丝绸，比身下的孩子更加滑腻，然则那双异色瞳仁里尽是狠戾的光芒，仿佛那可怜的小人儿与自己有不共戴天之仇。
　　“啊……我不知道啊，我不知道啊，爹爹，娘在哪里啊！”孩子哭叫着，嗓子已经哑了。
　　“别离开我，别离开……”紧紧拥着那温热的身体，无道闭上双眼，心中无比苦涩。
　　记得那一天，那个小胖堆儿摇摇晃晃地跑向自己，甜甜地叫着“哥哥”，那一刻，心中真的好温暖好快乐。他以为，那个孩子将永远陪伴自己，成为命里的唯一，然而自从月儿出事那天后，他就和自己越来越生疏。虽然总是粘着自己练功，但是除了练功，他就不曾私下找过自己。他的星天终究选择了那朵罂粟花，毕竟极少有人能抵挡住那诱惑。
　　“啊――”惨叫声消失了，失控的人却还在驰骋。
　　郎骑竹马来，绕床弄青梅。终究，那段日子不复存在。
　　“无道他究竟在想什么啊，把人伤成这样又找我治疗，我只是个研制毒药的，哪来那些高超的医术给这小鬼治伤啊，何况伤在那里……真是的……”明孝淑边抱怨边打开药箱，同情地望着昏死的孩子，为难地掏出药膏。
　　“你放心，大哥没都进去……”花释人在她耳边调侃，顺势咬住雪白的玉颈，“咚咚”吸血，囫囵不清地说，“他的尺寸我见过，全进去这小鬼早玩儿完了……”
　　“你这张肚皮啊，我们‘白虎’早晚只剩下几张人皮……”明孝淑将药膏递给他，“你比较熟悉，还是你来吧！”
　　“瞧你那胆小样儿……”花释人舔舔唇，用手帕堵住那两个血印儿，大大咧咧地掀开被子，结果一下子又盖上，回头对星天笑道，“星大爷儿，还是你来吧，你比我更熟！”
　　星天脸色相当难看，别过脸走上前，低声说：
　　“孝淑小姐就回避吧，这里交给我好了……花你也和她一起出去！”
　　明孝淑如释重负，拉着花释人就跑，险些与一个人撞上。
　　“为什么留着那小鬼，杀了不是更好？”月下香伸出利爪，阴冷地问。
　　“我和姐姐快被你们吸成骨头架子了，多一个粮食不挺好，行了行了，那孩子手无缚鸡之力，你就别担心这个那个的了！”孝淑拽住月下香，“我带好吃的了，走吧走吧！”
　　月下香还要说什么，花释人也加入，帮着孝淑将这索命鬼似的少年拉走了。
　　灵活的手指小心地探入，星天耐心地清理着那不像样的身体，心里不免惊讶。大哥向来对这种事不上心，这次是为什么呢？难道第一次杀人留下了什么阴影？记得初次见面那天，他笑得温柔可亲，就像自己死去的亲哥哥。可是有一天小月儿病了，他就一直不理睬过自己。哭着去找帝姬姐姐倾诉好久，才听到她说，无道是哥哥，所以要尽哥哥的责任好好照顾你们这些弟弟，他不是你一个人的，你要是为他好就不要在他忙着的时候去找他。
　　孩子的理解能力终究有限，所以那之后小星天再也没去烦他，总是独自在门外望着他傻笑。一旁的花释人见了，便主动和他搭腔儿，久而久之，两个孩子越来越亲密，最终善于讨好的花释人赢得了那个乖巧阳光的男孩子。当然，无道每次暴打他的场面都被星天理解为“大哥讨厌花花”，所以这孩子对“可怜的”花花更加关心，事情不出意外地越来越麻烦。
　　“哥，青梅竹马的日子到底随着帝姬姐姐一起烟消云散了啊，我们都长大了，长大了……”遗憾地叹气，星天将药膏抹进细小的伤口里，望着那孩子一身的伤痕，百感，“告诉你个秘密啊，其实大哥人挺好，要不然就那尺寸……”
　　咳，明孝淑哽咽一下，胆怯地望着花释人和月下香，慢慢退到门口。
　　“谁准你让星天给那小鬼治伤的？”无道黑着脸，边倒茶边问。
　　这个女人，刚才回房的时候正遇见星天出来，还递给他一瓶儿膏药，说什么好好准备才能细水长流，真是尴尬透了！就算是鸟鸣说出这种话也不会这般难堪，偏偏对方是……
　　“我一个女孩子哪会那个，你自己不知道收敛还怪我……”成功退到门口，孝淑的嘴巴也不免伶俐了许多，“你要是憋得慌，那上好的勾栏院尽管去，让皇上出银子就好了……”
　　犀利的目光刀子般射来，明孝淑以最快的速度夺门而逃，留下那两个垫背。
　　“好男不跟女斗，她从小儿就是个贫嘴！”花释人肚子里笑抽了筋儿。
　　“你好意思指责孝淑小姐吗？”月下香白了他一眼。
　　“哟，妞儿生气了？‘姐姐’向你赔不是！”花释人摇晃着走到他面前，一屁股坐在他腿上，“小月儿也到了那年纪，今晚‘姐姐’教你点儿东西如何？”
　　“去你的没脸货，我才不喜欢你那‘烂花儿’呢！”月下香伸手狠狠捏住他的腰。
　　“你敢掐我？你不喜欢‘那花儿’，我偏让你载……”
　　“小心我告诉星天……唔唔……混蛋，看我不让收拾你……呵呵……”
　　真是越来越不像话了！无道气冲冲地摔门而去，却挡不住里面的浪笑。猛抬头，却见鸟鸣用一双异色眸子狠狠盯着屋子……
　　




67

67、暗宫惊寒（上） ... 
 
 
　　几步上前，无道慌忙拉住鸟鸣，同是鬼族，他知道这是发怒前的征兆。
　　“大哥，我没事！”鸟鸣甩开他的手，“若是兄弟，就别管我！”
　　“鸣，不要冲动，大哥知道你的心思，这么多年……”无道突然觉得心里一阵酸楚，本以为自己已经被这种情感折磨的够痛苦了，却忽略了还有这样一个更加内敛的兄弟。
　　“我不能装出看不到，他有星天就够了，为什么还来招惹月下香？这种妖精就是留着也祸乱我们兄弟的感情！”鸟鸣愤恨地盯着那茜纱窗。
　　“你第一次说这么多话，没想是为了这个……”苦涩地笑笑，无道依旧拉着他的胳膊，“听大哥一句，不要这样，大家，永远是兄弟……”
　　鸟鸣别过头，艰难地收回双目的火焰。
　　“鸣，你有没有觉得周围有些不对劲？”安抚过激动的鸟鸣，无道却发觉四周安静得可怕，隐隐的，一股强大的力量这飞快地向这边逼近。
　　“左边！”鸟鸣也发觉了，并且抱住无道迅速滚到一边。
　　一把闪着寒光的长剑“铛”地插入青石板，随后一个妖娆的身影立于二人面前。
　　“是灵族……”无道底语，“为什么会来这里？”
　　“大哥怕是忘了，我们前几日灭门的佟家是皇仙鹤一手提拔的！”鸟鸣向站起身，双腿禁不住颤抖起来。他不怕死，但是很怕灵族的法术。
　　“我还以为是多厉害的小鬼，原来也吓成这样！”珠玉般的声音宛如天籁，浓妆艳抹的少女单手拔出长剑，灿烂地笑。
　　“西湖还愣着做什么，杀了啊！”邪魅的笑声自花园外放肆地传来，完全没有异族的气息，来人眉眼妖媚，和花释人的诡谲之美不相上下。
　　“说曹操曹操到，看来真是他！”无道赞许地看了一眼鸟鸣。
　　“这皇宫里居然还藏着这等妖孽，西湖啊，赶快除了大家干净！”看似妩媚少年的男子打个哈欠，“杀了，明儿我去向明妃请罪！”
　　少女眯起明媚的细眸，唇角甜美地上翘。
　　“这是怎么回事啊！”屋子里，花释人和月下香刚刚系上衣服出来，就被眼前的情景惊呆了，来不及闪躲，那银铃般的笑声已经传入耳中，说什么也无法阻挡。
　　“是……‘倾城笑’……”无道捂住心脏，脸色开始发青。
　　“好邪门的功夫，不愧是……西湖家的……哇！”一口鲜血喷出，花释人立刻跌倒在地。
　　那少女见这几人无力反击，提剑便要砍。
　　“啊――”
　　刺耳的尖叫自宫门外袭来，乍听之下只是女子因害怕才发出的惊呼，然而那声音却完全没有停止的意思，如同离弦的箭，直直刺向笑声的中心。
　　无道头脑猛然一惊，原本快要停止的呼吸被一下子拉回来，只觉得那难听的长鸣比这笑声更加危险，但身体似乎并不排斥。月下香扶起花释人，二人又合力将鸟鸣也拉起来。此时那些恩怨都算不上什么，一起保住性命才是上策。
　　少女似乎很生气，笑声更加甜美，但随之而来的冲击也越来越大。那尖叫与这笑音不和谐地交叉，震得树叶纷纷坠落。就在石桌、石椅承受不住而“啪啦”裂开的时候，少女终于停止了笑声，而那尖叫也随之消失。
　　“厉害的‘凤啼’，只是再动听些就好了！”金色结界消失，那个邪魅青年走到少女身边，挥手将她挡在身后，“沧镰鼬，明人不做暗事，滚出来！”
　　“皇大人倒是滚一个让小女子看看啊，好端端长着两条腿，我哪会滚啊！”女子毫不费力地反击，“这么晚了皇大人跑到一个后妃的宫殿里，是不是有什么意图啊？”
　　“哟哟，后妃的住处儿养着这么多美貌男子，我倒想问问怎么回事！”青年冷笑。
　　“皇上的禁卫军在哪里守夜，您一个大理寺卿管得着吗？”借着月色，沧镰鼬和明孝贤昂首走来，身上只披着披风，似乎也是匆匆赶来的。
　　“就他们这样子也是禁卫军？”青年指指衣衫不整的花释人。
　　“怎么穿衣服您也管，那正好，您那露着半边酥胸的衣服是不是也该缝上了？”沧镰鼬无所谓地耸肩，无道等人纷纷赞同。
　　“你找死吧，别以为那女人给你撑腰就这么嚣张！”青年有些发怒。
　　“皇大卿，这里是我的‘西苑’，您要是没事就带上这位姑娘离开吧！”明孝贤终于逮到发话的机会，沧镰鼬这丫头说话犹如蹦豆儿，插句话都难。
　　“娘娘，微臣只是来抓些魑魅魍魉，抓完就走！”青年微微施礼，毫不退让。
　　“我们帝姬大人收养的孩子，你有意见？”明孝贤质问。
　　“没有，只是这些低贱的东西留着迟早□皇宫，不如早些除了……”
　　“皇大卿好有先见之明，自己那后面儿不知给多少人开过，气死了自家男人却管起他们人族的闲事了，到底谁才□？”沧镰鼬眯起双眼，轻蔑地反驳。
　　“沧镰鼬……”青年的瞳仁变得深黑邪魅，周身散发出危险的气息，“你再说一遍……”
　　眼见青年爆发在即，明孝贤心中恶寒，沧镰鼬也开始向后退，然而一个低沉的声音却突然打破僵局：
　　“明妃和大卿好兴致，夜里不歇息，在这‘西苑’私会吗？”
　　这时，只听园外一声高呼：
　　“皇后驾到！”
　　




68

68、暗宫惊寒（下） ... 
 
 
　　那个女人很美，美得危险，她的脸上没有笑意，眼神也冰冷疏远。沧镰鼬见到她，刚刚的伶牙俐齿立刻化成了烟儿，一脸乖顺地低下头，明孝贤也不做声。无道抹抹唇角的血，踉跄着将鸟鸣等人护在身后，一脸警戒。总觉得和疯子皇仙鹤相比，那个女人更可怕。
　　月色渐浓，照亮了那女子身后的两个人。
　　星天怀里抱着一个十岁左右的孩子，虽然还在沉睡，但一看就知是那天被掠来的小娃儿佟若光，明孝淑则站在他身边，一脸焦急。
　　“皇后娘娘千岁，今儿夜色不错，这是要一起赏月吗？”皇仙鹤脸上的暴躁渐渐随着那轮明亮的圆月而消散，最终化为倾国倾城的笑。
　　“本宫没有皇大卿那兴致……”女子慢慢走上前，先是拦在两伙人中央，然后徐徐转身，走到皇仙鹤身侧，也不看他，只是呢喃几句。
　　“……这笔帐就这么算了？娘娘当我是傻子吗？或是，现在和我谈条件的不是轩辕国母，而是……沧陆离！”皇仙鹤抬起一只手，尖锐的指尖看似要抓向对方的脸，却又硬生生收回，环视四周，嘲讽一笑，“您坐拥半壁江山，仙鹤不是对手，不过那几只小鬼儿最好别叫我抓到！”
　　“皇大人，”沧陆离依旧面无表情，“入乡随俗，人族的规矩你我都清楚，改朝换代不死几个人那是笑话，您现在要杀的是皇上身边的护法，挑战皇威可是死罪！”
　　“你以为我怕那昏君？”皇仙鹤冷笑。
　　“可惜你现在只是人家的奴才，若是不来这皇宫浑水儿，只怕本宫现在还要敬上你几分！”又是一阵呢喃，沧陆离的脸上浮出一丝得意的笑。
　　皇仙鹤眯着眸子，深黑的眸子也不知道盯着什么方向，良久才轻蔑地慢慢打量无道等人一会儿，突然意味深长地勾起一抹阴森森的笑容，头也不回地离开。那个一同前来的少女见状，也飞身跃入黑暗。
　　星天暗暗松口气，幸好刚才自己正和孝淑照看这孩子，否则都被那古怪的笑声缠住，谁去搬救兵啊？明孝淑看着他一脸大势已去的样子，眉头锁的更紧了。
　　沧陆离不说话，迈着优雅的步子走到沧镰鼬面前，挥手赏给她两个耳光，严肃地说：
　　“皇仙鹤与多少人有私，也是你能嘲笑的？若是在管不住这张嘴，不妨试试那哑药！”
　　“姐姐责怪的是！”沧镰鼬温顺地垂着头，大气儿都不敢出。
　　“对了，我虽然没你二姐漂亮，也不至于像个‘女海怪’吧？”沧陆离还是板着脸，目光却缓和下来，“到底是老幺儿，成不了大事！”
　　沧镰鼬眉头一紧，拼命隐忍着。
　　“你们几个……”沧陆离回身，扫了一眼那几只“厉鬼”，摇摇头，“你们年轻，贪图享乐忘了大事本宫勉强理解，不过那隐藏气息的护身符是不能离身的，不然你们以为皇仙鹤是怎么找来的？既然知道那些大臣中有你们的敌人，为什么不多加防范？谁暴露的身份就好好认罚去吧！”
　　无道等人纷纷从里怀或腰间取出那淡紫色的小荷包，只有花释人胡乱摸着全身。眼见众人带着幽怨瞪向自己，心中猛然一惊，刚刚只顾和月下香胡闹，原来那宝贝护身符早就不知掉在哪了。偷偷瞥一眼月下香，却见一丝诡计得逞的笑容转瞬而过……等一下，这么说他刚才掐入腰际的那一下是早有预谋了！他是故意的，如今解释也是一团黑，不解释还是一团黑，这下可好，“罪魁祸首”这帽子不戴也得戴了！月下香啊月下香，为了你无道哥哥，你是不是要害死我们兄弟啊！
　　“明大人，您看着办把！”沧陆离将目光移向明孝贤，又摇摇头，“你们‘白虎’这次叫只小犬欺负成这样，只怕除了人族也难以对付其他宗族，希望你们好自为之，不要过分张扬，没了帝姬大人的庇护，在这鱼龙混杂的皇宫是活不下去的！”
　　“难道皇后娘娘以为我们愿意留在这里？”月下香不屑一笑。
　　“那就是你们和帝姬大人的陈年旧事了，本宫无心了解，”沧陆离不以为然，“既然选择了替皇上办事，就定下心好好尽忠吧！闹腾成这样，本宫也累了，镰鼬，走吧！”
　　沧镰鼬轻轻回答一下，乖乖地跟着离开。这时，十几个身影突然从矮树林子里闪出，幽灵般护卫在沧家姐妹左右，其中一人回头冲着明孝贤偷笑，又快步离开了。
　　这么多人刚刚围在四周，居然一点儿感觉都没有！无道心中惊讶，同时也明白了沧家在鱼族中的实力。那沧皇后管理着皇宫表面的秩序，而暗地里那些不忠之臣的剿灭就落在明妃明老大的手里，如此里应外合，难怪皇仙鹤对那个蠢笨昏君束手无策。
　　“你们也差不多该安静些了，”明孝贤略带疲惫地揉揉额头，明孝淑几步上前，紧忙扶住她，孝贤无力地苦笑，“或许，当初强硬留下你们是个错误……”
　　“姐姐小心胎气……”孝淑在她耳畔劝道。
　　“这孩子纵是出生也不过要在血雨腥风中虚度一生，没了也罢……”明孝贤颓废地笑。
　　姐姐……明孝淑愤愤地瞪了花释人一眼，担忧地扶着孝贤回房。
　　花释人闭上眼睛等待众人的怒火，却发觉他们已经悄然离去。自负一笑，原来这才是真正的皇宫啊！帝姬大人，您曾经对我说皇宫很美很大，进来就不想出去，可为什么我现在觉得置身冰窖？好冷啊，真的……
　　“回去吧！我刚刚……只是送小光回房！”温暖的手掌握住自己的手，那一刻，天亮了。
　　




69

69、孽海花颜 ... 
 
 
　　肚子好饿啊……花释人无力地趴在木板床上，被罚在这小黑屋子面壁思过已经第三天了，不吃饭是无所谓了，可是不许吸血简直是要了他的命。鬼族每天至少要喝上一茶碗的新鲜血液，不然除了四肢无力就是头脑昏沉，此刻就是抽上十几鞭子都无力挣扎半下。
　　“感觉怎么样？”阴森森的声音在耳畔响起。
　　“你还有脸来见我……”花释人头也不抬，苦涩一笑。
　　“那当然，和你相比我的脸皮儿薄多了！”月下香在他身边坐下，修长的手指慢慢掀起那黑衣的下摆，灵活地解开腰带。
　　“我现在的身体受不住，你想要就换个时间好不好？”花释人抖了一下，陪笑着问。
　　“我啊，一直在想你到底有什么魔力，居然把星天迷成那样儿！”月下香轻轻褪下那碍事的裤子，乌黑的指尖不由分说就分开那漂亮的花瓣儿，心里着实惊艳了一番，
　　“月儿老弟，今天真的不行啊……啊啊！”虚弱的惨叫声如同病猫，花释人只觉得原本就虚弱的身子已经不属于自己，如今被丢入这么可怕的“烈火”中狠狠灼烧，只怕半条命过不了一炷香就要玩儿完了！
　　“反正是个烂货，坏了也无所谓啊！”月下香舔舔手指，清雅的脸上此刻妖媚得骇人。
　　“坏了，你今后就再没机会尝了……啊！”花释人嘴上还在调侃，但意识已经渐渐模糊。
　　这里是哪啊？这些姐姐是谁？好漂亮啊！圆乎乎儿的小娃儿瞪大一双桃花眼儿，奇怪地望着眼前的少女们。
　　“不怕，已经没事了啊！”其中一个女子摸着他的头，温柔地笑。
　　“帝姬大人，这孩子身上的伤已经好了，应该没什么问题！”坐在桌边的女子说道。
　　“但愿别留下什么心病，那才不好治呢！”又一个女子的声音传来。
　　“琳儿，渊姬，逸儿，这次真是谢谢你们了！”帝姬露出欣慰的笑，然后抱起那个孩子，“快快长大吧，你将来一定会非常美丽的，就像花儿一样，呵呵，都忘了你是男孩子了！”
　　孩子也甜甜地笑起来，时光荏苒，美丽的花朵终于绽放，却是一朵毒罂粟！
　　星天，见到他第一眼就好想和他成为好朋友，他的双眸灿烂如星空，永远那么清澈，即使拉着他偷试那些不耻之事，他也一样用真诚怜惜的目光望着情迷意乱的自己。这样的人，为何会这般在意自己污浊的身体？
　　四岁，同龄孩子还在双亲的怀抱中时，他就必须学着用小小的舌尖儿取悦那些坏大叔，除了想吐还是想吐，吐过之后还要继续，那些粗糙的手指每天都在某处无情地折磨，孩子的哭喊只会招来嘲笑。他必须那么做，否则没人给他红红的“水”。有那么一天，那些人拉着几个比自己大的孩子出去了，漫天的哭喊声从门外传来。小娃儿偷偷爬过去，之间他们用奇怪的姿势抱在一起，还要看下去时，身体便开始无力。该喝那些“红水”了啊，但此刻无人理睬他，结果终于忍受不住昏死过去。醒来时，自己已经被放在温暖的床上了，眼前就是漂亮姐姐的笑脸。
　　帝姬对自己非常温柔，可是温柔也无法抹去那些噩梦。她不肯说出自己是如何被救出来的，也不肯说出自己当时被关在何处。温柔的帝姬明白，那些事提起来只会让孩子更害怕。十二岁那年，身为鬼族，这看似青涩的小身体早已成熟，只是个子差劲些。那晚，星天和自己玩儿累了，一起去洗澡。望着星天光滑结实的脊背，花儿轻轻贴了上去……
　　曾经污浊过的人，一辈子都只能生活在污泥里。帝姬大人，我是不是早该去死了？还有一点儿力气，这一口尖牙只要上下合拢，就解脱了啊！
　　“……想死吗？”黑色指尖强行塞进湿热的口中，利齿刺入，立刻有液体涌出。花释人惊愕地停下，月下香身上的特有药味儿混着血味儿立刻泛滥口腔，“我要谢谢你让无道大哥对我关照有加，但是也恨你把他逼向一个黑不见底的深渊！花，当初我不小心吃了你做的毒药，却换来今天的局面，说到底，你都只是个祸害！”
　　贪婪地将对方手指的鲜血舔舐干净，花释人觉得头脑清醒了很多。身后的人还在自顾自行动，力道却小了许多，难道是不行了？
　　“花，今晚好好陪我吧……”轻柔的声音飘入耳畔，花释人艰难地笑着，咬唇不让自己睡过去，梦里，儿时的画面鲜血淋漓，他害怕。
　　“纭―”
　　好像是谁闯进来了，然而月下香只是波澜不兴地退出来，将自己的头枕在那双纤细的腿上，黑色指尖还在口中不停搅动。
　　“你居然连老大的话都不听了！”鸟鸣阴郁地望着两个同样美丽的男子，一步步走来。
　　“那你就告密去好了！”月下香狂傲一笑，同时抽出手指，“我还给他喂了血，怎样？”
　　“你小心玩火自焚……还有你，花释人，不要那么下贱！”鸟鸣青筋暴起，双眸闪着可怕的光芒，可最终还是咬牙平静下来，摔门而去。
　　花释人无奈地叹气，月下香却整理好衣物，无声地离开。
　　




70

70、深渊无边 ... 
 
 
　　又是烧杀声，无道几乎对这种事麻木了。上一次屠杀只是开始，这一次，对手还是人族。他不明白，为什么不在那一夜将这些“逆贼”同时杀光，为何要在原本平静下来的时刻被再度送入修罗战场。
　　明老大说，你只管杀人，其他的都不要理会。
　　这次行动，花释人没有来，上次的禁闭使他灵力大损，走路都没了力气。星天显然在走神儿，那些不自量力的家丁已经到了近前，他才匆匆挥刀。然而，鸟鸣却像发疯了一样，那些倒霉的家伙几乎是被活生生撕碎的，有的还留着心脏，身体却只剩下骨架子。他这是怎么了？难道又是……扫了一眼月下香，他依然把人化作粉尘，然后静静等着夜风将其吹散。
　　不对啊，气氛变了好多。
　　明孝贤依旧站在高处安静欣赏这幅血色美景，一双柔荑时不时抚摸着小腹。行动之前听她说，死小鬼居然敢踢我……
　　一个生命要诞生了，然而眼前却有无数生命烟消云散。若光总是怯生生地望着自己，问他想不想报仇，他却吓得跪在地上，爬到自己脚下，拼命哭也说不出半个字……人族的生命真的很脆弱，即使是帝姬，在传承了法术之后也化作尘烟。可是，他们这些屠杀人族的鬼族就强大吗？如果换过来，也不过是那些高层异族的残害对象吧！“白虎”的祖训，不要同情自己的猎物，你要靠他们活下去，毕竟你也不知道自己何时会成为别人的口中餐。
　　就这样陷落吧，也许只有这血色深渊才适合自己。
　　回到房间，若光早就收拾好床铺，小身体颤抖着蜷缩在被子里。上次看着星天把他送回来后，心情突然变得特别糟糕，抓着那无辜的小鬼便狠狠收拾了一顿，不堪的话语脱口而出。他自己也没想过，居然会在发怒时变得如此狠戾。孩子只是听着，原本清澈的大眼睛变得越来越空洞。
　　“睡着了？”无道轻声问。
　　“您回来了！”孩子浑身一哆嗦，赶忙坐起来，伸手为他解衣服。
　　“你……有些瘦！”恍惚间，那个孩子的脸变成了另一个人，正在对他甜甜地笑。
　　“对不起，我一定好好吃东西！”孩子又是一阵战栗，慌乱地低下头。
　　“咯手啊……”伸手将他放在腿上，无道迷茫地凝视着那嫣红的唇，慢慢吻下去。
　　“无道，帝大人送叫花鸡来了，一起去吃吧！”不合时宜的叫声传来，明孝淑的身影突然闯进来，“啊！对、对、对不起！你们继续！”
　　“回来！”无道愤怒地喝道，“我们继续什么啊？”
　　“当然是……呵呵，”明孝淑红着脸儿，左右拇指重叠在一起，“你啊，下次记得关门啊！”
　　随着一声惊恐的尖叫，小小的身影“嗖”地飞来，明孝淑反应极快，伸手接住了面色如土的佟若光，一个大旋转稳稳将其抱在怀里，同时恼怒地瞪着那一脸阴黑的男子：
　　“搞什么，你以为这是沙包啊？”
　　无道脸色微红，他今天的确有些神智不清，刚刚进来时居然忘了随手关门，最糟糕的是刚才那一幕被个小姑娘看个一清二楚，真是……丢人！
　　“哇呜呜呜呜……”刚反应过来的若光一下子大哭起来，娇生惯养的大少爷如今给仇人暖床更衣挨打受骂也就算了，还被当成沙包丢来丢去，真是忍无可忍，索性抱着孝淑大声哭喊，“无道是大坏蛋、杀人凶手、采花贼、大灰狼，呜呜呜呜……”
　　明孝淑僵着脸，眼见无道突然露出微笑一步一步走向这边，心里“咯噔”一声，早知如此就绝不教他这些话，现在可怎么办啊呜呜！
　　“大哥，孝淑小姐，小光，你们在干什么啊？啊，孝淑小姐力气好大，居然能抱得住小光！”灿烂如阳光的少年兴冲冲地走来，“哎呀，小光你怎么哭了，大哥又打你了？快快，花今天身体好了许多，大家正凑在一起准备吃个热闹饭呢！”
　　呜呜星天我好爱你！明孝淑也不管那么多，将若光抗在肩上撒腿便逃。无道怔怔地望着那总是活泼开朗的少年，一时间竟不知该说什么好。
　　“上次都怪我考虑不周，不然老大和大家也不会被皇后指责，早知如此就去找帝大人了！”星天低下头，自责地说。
　　“你担心的，还是花释人被禁足这件事吧！”狠狠咬一口舌尖，无道强压住内心的愤懑。
　　“大哥，你为什么这么说，我只是关心你们啊……当然花的事我……”星天的脸红如艳阳，目光却依然明亮。
　　“吃饭去吧！”无道从他面前走过，不算高大却也健壮的身影在星天的眸子里晃动着，周围的夜色宛如深渊，悄悄地将他一点一点吞没。
　　大哥，花最近死气沉沉，月儿对人越来越冷漠，鸟鸣的话也更少了，如今你留下小光却总是折磨他，为什么你们都变得奇怪了啊！星天颤抖着抱住胳膊，无助地望向天幕。
　　这种感觉很不好，难道是杀戮带来的精神压力太大了？血啊，那种颜色就像一种有毒的红花，一旦沾染，整个身体后恨不得泡在血海中。鬼族，我们鬼族本来就天性嗜血，一旦开启残杀之门就无法抽身，或许，我们自出生起就已经跌入一个漆黑的深渊了吧？
　　




71

71、杀手之痛 ... 
 
 
　　“白虎”，帝氏家族的忠实护法使，自上古便为自己的君王卖命，即使仅剩下女眷，“明”这个姓氏也是必须流传下来的，一如灵族的西湖氏，而当代比较著名的暗杀组织便是这群老虎和西湖一族。随着铲除一个又一个政敌，轩辕上国伟大的昏君华然陛下如今已经稳坐高位，再不必因为给那些怪物送叫花鸡而烦恼。终于可以躲开被咬脖子的危险了，呵呵！轻轻出口气，这位年轻的皇上一头倒在榻上便要睡觉。
　　“你还有心睡觉，真不愧是昏君！”沧陆离缓缓走来，一拳打在他背上。
　　“啊，皇后，不要吓唬朕啊！”华然一激灵跳起来。
　　“明孝贤快生了，你还装什么死！”沧陆离将他揪起来。
　　“生了也不见天日，还要继续留在明家做杀手！”帝华然扭过头，冷冷地说。
　　“你既然承诺给她一个家庭，那就受着吧！”陆离丢开他的领子，“楚悠源送你的那个女人，你打算封个什么？”
　　“她叫楚飞燕，那就叫‘燕妃’好了！”华然大口呼气，“你真野蛮！”
　　沧陆离冷冷一笑，平日里的端庄大方荡然无存：
　　“我当年若知道你这么没用，早在帝姬决定传承血脉之前就把你杀了！”
　　“真遗憾，你沧大皇后喜欢的人一心只扑在兰琳大人身上，你说你忙活个焦头烂额，却只是给他人做衣裳……呵呵，说来也怪，这断袖、磨镜之风在你们异血宗族还挺盛行啊！”帝华然歪头一笑，“可惜了水诗颂，居然把朕当成情敌！”
　　“你又比我们强多少啊？”沧陆离叹息道，“落花有意流水无情，可怜啊！”
　　“呵呵，反正大家一样，朕不在乎！”帝华然轻松一笑，转身离去。
　　乌发高盘，淡青色旧袍，没了暗夜中的冷戾，年轻的女子在贵妃榻上神情平和地缝着一件小衣服，感觉门口有人，抬起头却见是月下香和星天。
　　“是你们啊，进来坐！”明孝贤有些吃力地笑着。
　　“老大，你也会这个？”星天此刻一脸惊讶。
　　“女子就是不识字也要会些女红，否则就真嫁不出去了！”明孝贤放下针线，“你们两个有事吗？”
　　“没什么，就是孝淑小姐要我们好好保护你，让孩子顺利生下来！”星天直白地说。
　　“亏她想得周到，这宫里的日子的确不好过！”孝贤点点头。
　　“老大，你为什么嫁给帝大人啊，他可是有妻子的人了，而且还是只母老虎，你怎么受得了啊？”月下香不解地问。
　　“只是履行承诺而已！”明孝贤平静地说着，“孩子生下来，你们就又多了一个同伴了！”
　　“不是贵为皇族吗？”月下香惊讶地问。
　　“你听谁说这孩子生下会是皇族的？”明孝贤自负一笑，“明家，没有那个资格！”
　　“可帝大人是皇上啊，为什么……”
　　“我们明家自上古开始就只为帝氏而活，子孙后代都活在罪孽中，无论嫁给什么人，只要沾上明家的血，就要抛弃一切身份地位为帝氏效命……我和帝大人的第一个女儿就不能公开，这个孩子无论男女最终也是要宣布死亡的！”
　　“那孩子也太可怜了！”星天站起身，愤怒地大吼，“出生就相当于死亡，每天活得暗无天日，不能在他人面前拥抱自己的父亲，怎么可以……孩子有什么错，为什么偏要像我们这些杀手那样每天活在血光之中啊！”
　　“这就是身为杀手的命运，没人愿意和你在一起，即使在一起也会因你连累而提前结束生命，帝大人承诺送给我一个家，我已经很感激了……”孝贤依旧笑得云淡风轻，眼角却闪出点点泪花。
　　“……老大，你喜欢帝大人吗？”星天拉住她的手轻轻地问。
　　“怎么可能，这只是交易而已！”孝贤拍拍他的头。
　　“可是，你的眼睛里，全是伤痛……”星天凝视着她的双眸，漂亮的眸子里充满同情。
　　“你看错了……我的眼睛里什么都……没有！”扭过头，明孝贤终于收回泪水，“你们先让我一个人待一会儿，谢谢你们关心我……”
　　星天还要说什么，月下香却拉着他离开了。
　　帝姬大人，孝贤的心好痛啊，如果当初能勇敢地向他表明心迹，如今就不会这样难过了。我骗自己这是交易，可这份情感却无论如何也无法释怀。华然大人是个温柔的男子，只是自幼经历了太多痛苦才会变得玩世不恭。我想保护他、安慰他，却笨得不知从何开口。我背负的血债太多了，“爱”这个神圣的字早已与我无缘。这就是上苍的惩罚吧，我这一生，都没有资格拥有爱……
　　“星天，你回来了！”花释人正在房里作画，见到他便丢下毛笔扑上去。
　　“花，你说我们会遭报应吗？”星天抱住他，悲哀地问。
　　“就是遭了报应我也会与你一同承担的！”花释人伸出修长的手，温柔地拍着他的脊背。
　　“花……答应我，千万不要让自己受伤，我不想看到你痛苦的样子！”
　　“我才不会呢，我是小星的花花，花花神通广大，呵呵……”
　　傻瓜，就是痛苦我也会为了你而隐忍，你是我活下去的希望，一辈子的希望。星天，千万不要离开我啊！那孤独漫长的夜，我会害怕……
　　




72

72、罂粟花开（上） ... 
 
 
　　重重叹口气，明孝贤望着怀中的婴儿发呆，这个孩子终究出生了，却也被宣判了“死亡”。她要接受“白虎”的洗礼，要将整个身心奉献与伟大的帝氏。凤鸣，多好听的名字啊，可惜，凤不是凤，只是一只囚鸟。
　　“老大，身体好些了吗？”花释人小心翼翼地扶起她问。
　　“好多了，最近我身子不好，无道会暂时接替我一阵，”明孝贤咳嗽几声，“你们也大了，有些事我不想多说，分寸，要好好掌握！”
　　“是！”花释人点点头，“那我先出去了，老大要好好休息啊！”
　　明孝贤点点头，目送那个美丽的孩子离去。
　　盯着眼前的兄弟们，无道什么也没说，那只狐狸精不在里面，想必是为了躲避自己跑到什么地方躲起来了。最近皇仙鹤频频带着那些恶心的碧眼儿进出王宫，分明就是向他们这些鬼族示威！帝华然那个昏君，这种时候还装糊涂……
　　“大哥，最近皇仙鹤频频带着楚家大公子进出皇宫，是不是有什么目的啊？”星天问道。
　　“下马威！”月下香瞥了他一眼，“那家伙的实力在帝华然之上，若不是心血来潮要玩儿做官的游戏，绝不会这么老实。”
　　“我们现在，处境有些危险……”无道径自倒杯茶，“他想做什么呢？”
　　“他喜欢折磨我们！”月下香冷笑一声。
　　“对了，花今天去看望老大，怎么还没回来？”星天突然想起了什么。
　　“这里是明妃的地盘，他们没那胆量！”月下香不屑地看他一眼便去切水果。
　　花释人独自从明孝贤的院子里出来，迎面却见无道身边的小娃儿若光拿个大风筝玩耍，一时起兴便上前笑问道：
　　“小鬼，玩儿什么呢？”
　　佟若光自从和明孝淑混熟后就越来越开朗，见到这些危险的“妖怪哥哥”也不甚害怕，眼见和自己说话的是最爱笑的花哥哥，自然也不认生，朗声回答：
　　“放风筝啊，哥哥！”
　　“风筝啊，我们一起放好不好？”花释人向来爱玩儿，这下更来了精神，二人一个放线一个奔跑，不一会儿就把大风筝放得老高。
　　玩儿心一来，其他的都成了烟儿，两个人满院子跑，最后连什么时候出的“西苑”都不知道。花释人好久没这么开心过了，现在他什么都不想思考，只想痛快玩一场。
　　“真不愧是帝姬大人收藏的宝贝，令人目眩啊！”温和的声音从假山后传来，紧接着是一阵鼓掌声。
　　花释人猛然一惊，慌乱中风筝险些飞跑。他急忙一手抱住若光，一手紧紧拽住绳线。
　　“我的花，离开楚家这么久，有没有想我呢？”白衣飘飘，一抹清俊的身影分花拂柳而来，那人身量不高，但体态匀称，面庞不算精美，但五官宛如水墨画一样秀美，特别是那双含水的眸子，朦胧中透着别样温柔，温柔中又阴风阵阵。
　　“若光，回院子去，花哥哥有点事，一会儿就去找你！”花释人拍拍佟若光的头。
　　正玩儿在劲头上的小鬼也没在意，答应一声就跑开了。
　　“何苦呢，我又不会吃人！”少年迷人的笑容荡漾开来，身子一闪来到那美人面前，轻佻地抬起他的脸，“你啊，比小时候还要漂亮，我真生气为什么没看住帝姬大人，就那么让她把你从府里带出来了……”
　　“楚雪河，你这坏胚子来皇宫做什么？”花释人别过脸。
　　“看看我的花开到什么程度啊……”雪河也不生气，反而继续贴上去，整个身子将其罩住，“小时候我就说过，将来一定要你成为我的宠物，可惜有人不识相地把你带走了……花，你知不知道我最讨厌有人和我抢东西？”
　　“在你眼里，只要顺眼的就是你的，你厉害，不怕累死！”花释人用力推开他，但是对方力气越来越大，最后干脆将他锁在怀里。
　　“哈哈哈哈，你说的太对了，他就是那种人，哈哈哈哈……”放荡的笑声从假山上传来，只见皇仙鹤穿着朱红的长袍坐在山顶，修长的双腿若隐若现，一位茶色长发的青年坐在他身边，清秀的脸上含着柔媚的笑容，修长的手指正在那双玉腿间徘徊。他们身后站着几个清秀的少年，都努力隐忍着不笑出来。
　　“这不是皇大卿和水丞相吗？”花释人眯起一双明眸，“这唱的哪出儿？”
　　“大卿说皇宫里有个绝色，所以带我来看看，想不到还是个小鬼呢！”茶色长发的青年将手移到皇仙鹤的胸前，“漂亮的男人女人我见多了，不过你的确算个尤物。只是，美则美矣，终究是朵儿罂粟花，这毒可不一般啊！”
　　“多谢夸奖，青天白日做这事终究有伤风化，大人们好歹卖个人情吧！”花释人挣扎几下，发觉无用，便陪笑一句，“再说，我现在是别人的奴才，早就不是楚家的玩物了！”
　　“我也这么想，只是前些日子皇大人送了个舞姬给我，名字叫桃夭！”楚雪河漫不经心地说着，却将对方的骨头勒得“咯咯”响，从袖子里抽出一枚破旧的桃花发簪。
　　怀里的人猛地颤抖一下，又立刻恢复平静，露出惯有的媚态：
　　“大人是想让我回楚家，还是把兄弟们卖了？”
　　“哪个都不是，”楚雪河舔舔他的耳垂儿，“就是想……尝尝你！”
　　 

作者有话要说：小生咱么觉得越来越虐了~~




73

73、罂粟花开（中） ... 
 
 
　　罂粟，只要沾染就会上瘾。漂亮，只是外表，谁也不知道那颗心腐烂到什么境界。一旦堕落，终染黑暗，谁也逃不了。
　　艰难地从山洞里爬出来，花释人也不顾池水的冰冷，“扑通”跳了进去。真脏，那群碧眼儿混蛋，仗着那点子能耐就胡来，若不是天生害怕那驱邪之力，早就掏他们心脏了！该死，老祖先怎么就没多给点儿力量呢，被一群神族养的狗给咬了！娘的，你们不嫌这身子脏吗？不是说灵族的畜生喜欢处子吗，换口儿了？
　　“你不冷？”水色长衫在眼前晃动，岸上的人好整以暇地看着他。
　　“水大人今天真是好心情儿，明知道我是朵儿毒花还敢沾染！”花释人趴在石头上，懒得抬脸去看那位大丞相，“听说大人不好这口儿，就没觉得恶心？”
　　“你不懂‘双刀’吗？”水诗颂在干净的石头上坐下，伸手揪住他的衣领，“呼”地拎上来，将他压在腿上。
　　“大人，您就饶了小的吧！”感觉一股冰凉探入，花释人浑身鸡皮疙瘩。
　　“桃夭跑得可真快，我儿子的血被吸得干干净净……呵呵，你知道吗，我这两个儿子一个是‘弃子’，一个是我巫族未来的继承人，你说她多会选，偏偏选了继承人，嗯？”
　　“啊，大人不要继续了，小的这条贱命不值钱啊，啊啊……”
　　“吃了这么多，真是的……”撩起一捧水，那位温婉的男子毫不犹豫地倒灌进去。
　　“啊啊啊，水诗颂，你本来就不得好死，你这个阴险小人，枉费帝姬大人那么信任你，你却勾引她儿媳妇儿，你不是人……啊啊啊，不要……”
　　“叫，继续叫，你要是能把我儿子叫回来还好呢！皇仙鹤那老东西逼死我父亲，你那卑微的姐姐又吃了我儿子，呵呵，这笔账真是难算啊！”
　　“不行啊，我真的会坏掉……啊、啊啊――”
　　“再叫一会儿‘西苑’的人就都出来看戏了！当我知道桃夭落入皇疯子手里时还真是有些伤神，他总是找我别扭，估计是不能乖乖交给我了，不过给了楚雪河也不错，反正最后都是死路一条……嗯，你这种东西怎么会坏掉呢，很紧的，呵呵……”
　　“水大人好心情，在我这‘西苑’门前玩儿的不错啊！”略带憔悴的声音传来，明孝贤已经带着无道等人赶来，虽然有点儿心理准备但还是被眼前的香艳场面吓了一跳。
　　“水诗颂，你这无耻的家伙，放开他……”星天脸色青黑，双目异色，看样子是要上前拼命，月下香和明孝淑死命拉着才制止。
　　无道面无表情地看着那两个人，鸟鸣也毫无反应。明孝贤忍住快要昏过去的冲动几步上前，淡淡地说：
　　“是不是该收敛一下了，这是皇宫！”
　　“你老老实实配合我，我就把你姐姐弄出来！”水诗颂在花释人耳畔轻笑，“你必须相信我，因为皇仙鹤虽然找我别扭，不过还是欠我的……”猛地抽身将美人丢进水里，青年整理一下潮湿的水蓝色长袍，“别误会，我可没逼他这么做！”
　　花释人只觉得眼前一阵昏黑，然而那句“把你姐姐弄出来”简直如同梦呓，来不及多想，他死命挣扎着爬出来，谄媚地笑道：
　　“大人太不会怜香惜玉了，轻点儿啊！”
　　“哟，我可是手下留情了！”水诗颂伸出手将他抱起来，“各位还要欣赏吗？”
　　“花，不可能，是他逼你的对不对？花，你说话啊！”星天死命挣扎，却被无道狠狠扇了个耳光，重重摔在地上。
　　“老大没发话，你不要插嘴！”威严的声音将星天的慌乱惊醒，无道扶着虚弱的明孝贤，目光中透着无限鄙夷。
　　“花，回去吃饭！”明孝贤喘了口气，慢慢地说着。
　　那一瞬间，花释人几乎要大叫“救救我”、“我是被逼的”、“我姐姐被他们捉住了”，然而他不能，姐姐为了保全他的性命才失血过多、发疯中将最爱的男子亲手杀害！哥哥已经死了，姐姐不能再出事……只要有一线希望就要让她活下来，必须！
　　“人家还没玩儿完啊，老大，您就成全一下嘛！”妩媚地笑笑，花释人依旧抱着那冷血男子的腿，“做一半儿就结束很难受的！”
　　“花，你不要……”明孝淑也忍不住了，花释人虽然喜欢调笑，但绝不是这种没廉耻的人，何况水诗颂的性情本来就多变，帝姬离世后对帝大人的态度更是模糊，完全不能信任啊！
　　“闭嘴！”明孝贤厉声喝道，而后又慢慢地说，“回去，谁也不许嗦！”
　　明孝淑不甘心地望着姐姐，也只能和月下香架住沉默不语的星天。这个开朗的男孩有一瞬间似乎迷惘了，但是漂亮的脸上很快恢复了清明。花，你一定是有苦衷的，花，我不相信你会这么不爱惜自己，花……你知道吗，你说谎时的笑最为迷人，所以刚刚你一定是在说谎！我相信你，但是现在我还不能一个人反驳大家。我会等着你，所以请你不要逃避！我要和你一起面对这些灾难，我说过，我会陪着你！
　　花释人看到那个少年带着失望涣散的眼神转过身，然后无声离去。他终究还是不相信我啊，也怪，我本来就不只属于他一个人了……污浊，这满身污浊会弄脏那干净的笑容的！对不起，星天，对不起……
　　




74

74、罂粟花开（下） ... 
 
 
　　解开长袍，水诗颂草草将其裹在那美人的身上，对方平静而娇媚地对他笑，漂亮的异色瞳仁里波光粼粼。然而，水诗颂对他并无太大兴趣，刚刚只是发泄一下痛失爱子多年的愤懑。对于他来说，还是女人比较自然。
　　“下次见面，你还能活着吗？”水诗颂摇摇手中的羽扇。
　　“为了大人，当然要活着了！”花释人水蛇般缠上来，“她就拜托您了！”
　　“那是自然，你放心，我和某个人有契约，不会做出对鬼族不利的事，这次纯粹处于个人原因……”水诗颂厌烦地推开他，“我还是觉得女人比较好，下次见面你就穿得像个女人吧，不然我实在受不了这副恶心的媚骨！”
　　“谢大人！呵呵呵呵……”花释人整理一下凌乱的长发，“我等您的好消息！”
　　水诗颂也不理他，转身离开，那一袭素白的里衣在风里居然显得格外单薄。
　　大人啊，这真的不能怪我姐姐，是您的儿子他……爱上了不该爱的人啊！感觉眼角涌出了液体，花释人狠命咬唇，鲜血滴在水蓝色长袍上，居然触目惊心。
　　那么，我还是主动去黑屋子受罚吧！
　　“你还真有自知之明！”充满嫌恶的声音鬼魅般传来，伴着那摇晃的烛光，竟然格外诡异。花释人哽咽一下走到屋子里，缓缓跪下。
　　无道示意鸟鸣关上门，起身走到他面前，抬起那精美的下巴：
　　“什么时候勾上水诗颂了，嗯？”
　　“大哥嫉妒了？”花释人颓废地笑起来，“也对，从小时候起你就嫉妒我！”
　　“嫉妒你？”无道贴近他的耳朵，“嫉妒你这棵‘小松树’吗？”
　　“大哥若不嫉妒，怎么会在这里等着公报私仇呢？”花释人挑衅地反问。
　　“公报私仇啊……随便你怎么说，不过今天这罚你休想逃了……”无道冷笑着剥开那件碍眼的长袍，“放点儿血，估计你死不了吧？”
　　“大哥……你，够狠！”倒抽一口凉气，花释人无力地瘫倒。
　　黑影遮在头顶，鸟鸣粗鲁地抓住他的胳膊，狠狠咬下去。
　　“啊！小、小、小鸟啊，你轻点啊……”血啊，宝贵的血液被吸走了，好冷啊！身体已经不是自己的了，天啊，谁来救救我啊……
　　星天，我的星天，你是不是还在屋子里等着我呢？对不起，我应该先去找你再来这领罚，你一定会以为我是心虚吧，我没有啊，我做的一切都是无怨无悔的！星天……
　　“害怕吗，我也害怕，你要是死了，星天会恨死我……”无道舔舔指甲，缓缓扎进那雪白的胳膊上，划出美丽的弧线。
　　“你不能这样对我……不能……”艰难地从嗓子眼里挤出最后的话，花释人眼前一黑，身子直挺挺向后仰去。
　　鸟鸣停止了吸食，将他抱在怀里，似是叹息地说：
　　“罂粟花的味道很美，可惜沾染多了就会让人发疯……”
　　“你不是已经尝过味道了吗？”无道拔出指甲，“鸣，你若是喜欢月下香就赶快出手吧，他已经被这朵花的毒液侵蚀了，再犹豫下去，受伤的不止是两个人！”
　　鸟鸣沉重地挪动着脚步，将那个昏睡的美丽男子放到床上，转身离开。无道头也不回地跟上去，锁上门，回身却看到两个散发着浓烈杀气的身影。呵，为了那朵罂粟啊……
　　冷啊，好冷，谁来救救我呢？这是什么啊，红的、白的、黄的……花儿开满山野，好甜好美啊！我看到了什么，太阳，是太阳！好温暖啊，就像妈妈的怀抱……
　　磨蹭着贴向热源，花释人修长的双臂环抱住了那个散发着药香的身体。月下香心中一怔，并没有推开他。原本只是想知道那家伙是不是躲到星天那里寻求保护了，想不到他居然先一步来领罚。门外的打斗声越来越猛烈，让星天一个人对付无道大哥和那个死人实在不是明智之举，但是如果晚一步这家伙就真废了。身上的血被贪婪地吸走，月下香感到体力不支，抡手“啪”地给了他一巴掌，快速抽出胳膊。
　　“嗯，花好香……”绝美的笑容浮在唇角。
　　“香你个头！”月狠狠摇晃着他，“花释人，快起来，你小情人和大哥他们打起来了，星天一个打两个是不行的，喂！”
　　“他……来了啊，”吃力地笑了笑，傻瓜花释人，你为什么要怀疑他对你的情感啊，你看，他不是来救你了吗？抱歉地笑笑，憔悴的人挣扎着站起来，“谢谢！”
　　“用不着嗦！”月下香毫不领情，“我因为耍脾气陷害你，结果连累大家被皇仙鹤那老疯子欺负，总要负些责任吧！你可以领罚，但不能接受私刑，大哥和那家伙这次做错了！”
　　看似柔弱的人一把抱起他，大步来到门口，高声喝道：
　　“不要打了，这家伙醒了！”
　　三条缠斗一处的矫健身影立刻分开，星天大步冲到月下香身边，欣慰地笑起来。
　　“傻笑什么啊……”花释人望着他有些发青的颧骨，心疼地流下泪水。
　　“你们两个为了这个人尽可夫的东西居然把兄弟之情置之不顾，呵呵，真是厉害啊！”无道紧握双拳，狠狠盯着星天。
　　“大哥，对不起……”星天苦涩一笑，“我们先去治伤吧……”
　　乌云遮月，这一刻，院子里漆黑一片。风过，隐隐飘来一股奇怪的香气，很甜，很危险。
　　




75

75、桃花缘尽 ... 
 
 
　　花，你好漂亮啊，姐姐要是有你这样的眼睛就好啦，你将来一定会很漂亮很漂亮的！
　　老妹儿，花还是个小孩子，也许长大了就会很男子汉呢！
　　才不是呢，我的花啊，绝对是一个比女孩子更漂亮的男孩子，你看他，抓着我的发簪不放手呢……可是啊，芷樱哥哥，我们这样的人，越漂亮活得就越痛苦啊，那些混蛋不会放过我们的……我们伟大的王究竟在哪里啊，是不是不要我们了，呜呜……
　　不会的，大人不会放弃我们的，我相信他一定在某个地方等待时机！我要变强，成为他的翅膀，成为解放我族与兽族的伟大力量！
　　哈哈，哥哥笑的好傻……
　　哥哥，小花在笑话你呢！真好看，大大的眼睛，雪白的皮肤，桃夭好羡慕……哎，小鬼头，快松手啦，那是姐姐的发簪，是女孩子家玩儿的！
　　切，你看他，居然喜欢钗环……你在这里陪他，我去找些吃的！
　　好的，快去快回啊！
　　啊哟，疼死了，怎么跑到这种地方啦，我要去的可是西域啊，天啊……哦，小姐，请问这里是什么地方啊？啊，你不要跑，在下水缘尽，请问这是……噢！摔死我了，头疼啊……
　　公子，你没事吧？公子？不会吧，晕了啊……
　　那一年，桃花树下，佛曰“有缘”，君谓“缘尽”，试问缘在何方，卿不语，子不答。
　　你叫缘尽啊，这名字太破了，总觉得会消失似的，哎，你要是喜欢我妹妹就和她在一起啦，你害什么羞啊，喜欢就说喜欢啊！
　　桃夭……我喜欢、喜欢、喜欢……你！
　　哈哈，缘尽哥哥害羞了，姐姐脸红了！
　　这小鬼，年纪不大就学会笑话人了，长大还不知道什么样子呢，不过缘尽，你不回去不会有事吧？我可听说你那爹亲不好应付，如果惹恼了会受罚的！
　　我……要和桃夭小姐在这里过一辈子，永不分离……
　　那一年，桃花树下，君立“山盟”，妾言“海誓”，缘已在咫尺，殊不知，命将亡。
　　原来你们这两个小贱货逃到这里了啊……哟，还多了个小的，你们那娘亲不是说孩子是个死胎吗？嗬嗬嗬嗬，我的宠物们学会说谎了，看来教训的不到位啊！
　　皇大人，得饶人处且饶人，缘尽恳求大人放过我们，这位桃夭小姐正是在下妻室！
　　水公子，你家老子找你很久了，没想到你居然和这两个小东西混在一起，你的廉耻都哪去了？今日看在你那祖父的面子上我就饶过你，滚一边儿去！你们，还不动手？
　　该死，怎么这么多人，拼了……
　　那一年，桃花树下，爱恨恢恢，生死茫茫，缘分付诸东流水，朱颜血，珍珠泪！
　　啊啊啊啊……
　　芷樱大哥，桃夭怎么了啊？
　　不好，她失血到了极限，露出狂态了！
　　那快让我把血给她！
　　不行，这种状态下的她会把你吸干的！
　　呜呜呜呜，姐姐怎么了啊，姐姐怎么了！
　　缘尽，你拿发簪要干什么，喂，不可以啊！
　　你不要过来，专心保护小花对付敌人……来吧，喝下去吧，我风华绝代的夫人，喝下去，恢复你的美丽、恢复你的温柔……嗯啊……好冷啊，可是我的桃夭啊，你的身体，好温暖，原谅我的自私，我不想看到你发疯的样子，我只想在看着你美丽的脸……然后安然死亡！
　　缘尽……我的……夫君，你这是何苦……
　　永别了，我最爱的桃夭，下辈子、下下辈子……我们，还要相遇……
　　啊――
　　那漫天的花瓣渐渐染上血色，孩子还记得，姐姐发疯了一样和那些碧眼儿战斗，她头上的桃花发簪染着血，居然如此闪耀着炫目的光芒！
　　好美的画面啊，真的，小花一辈子也忘不了啊，桃花、佳人、生离、死别！他笑了，留在哥哥姐姐身边终究是累赘，他们没了自己，是不是就可以逃开了呢？孩子露出一个与年纪不符的笑，一个闪身扑进了一个白衣人的怀中，阻止了他对哥哥的进攻。少年惊讶地注视着怀里的小娃儿，然而他并不看自己，只是回过头，撕心裂肺地向那个妖媚的鬼族男子大喊，哥哥快逃！那一刻，所有人几乎都惊呆了，连皇仙鹤都露出些许愕然。
　　芷樱明白，年幼却极聪明的老幺不希望自己成为累赘，而且现在这种情况如果再不离开就会全军覆没。那就是一瞬间的事，在所有人来不及反应的情况下，芷樱抱着发疯的妹妹使用瞬移术逃走了。小花笑了，却令抱着他的少年颤抖。
　　残阳桃花，凄艳美丽。
　　水大人，很抱歉，令郎已经被那个贱人吸干鲜血身亡了，不过你放心，悠源刚刚抓住了那个小的，怎么样，要不要替你儿子报仇啊？
　　不必了，既然是楚家抓到的，就送给他们表示感谢吧！
　　那双眸子是茶色的，不同于碧眼的冷酷，却也不如缘尽哥哥的温暖……
　　睁开眼，明老大正给自己擦拭额头，孝淑在一旁焦急地望着自己，然而身后是一面柔软舒适的“墙”，透过那面“墙”，花释人能察觉到一颗火热真诚的心。
　　“花，不要再让自己受伤了……”星天握紧他的手放在自己胸前，“你听到了吗，这里面在哭，为你而哭！”
　　热液汹涌地滑落，顺着憔悴的脸蛋儿流进惨白的朱唇中，原来泪水可以如此甘甜。
　　




76

76、幽冥鬼帝 ... 
 
 
　　水汽弥漫，一双雪白的长臂在清池中肆意搅动，飞溅的玉珠儿落在妇人丰润的脸上，池子里的人抱歉地笑笑，妩媚的眸子眯成一条线，狡黠如狐，慵懒如猫。
　　“每次沐浴都是这个样子，你以为你多大了？”妇人擦擦脸，在一边的椅子上坐下。
　　“夫人莫怪，你夫君就是个小顽童！”男子摆个鬼脸儿。
　　“你就祈祷不要被水呛死！”妇人摇摇手里的贵妃扇，“水诗颂来了，你要不要见？”
　　“他又不让我抱，见他做什么？”男子撒娇地别过头。
　　“舞影姬被抓了，他娘的皇家那三个怪物真会惹麻烦！”妇人的手有些用力，那玉质的扇柄儿竟一下子给握断了。
　　“桃夭被抓了啊……不好办，她一直在暗中担任鬼族的领导者，不弄出来会对我的计划有很大影响啊！”思索中，男子没留意妇人已经离开，椅子上已经端坐着另一个人。
　　“有什么影响啊，大老板？”温和的语气，清秀的容颜，水蓝色长袍有一角儿已经浸入水里，不过来人并不在意，只是用惯有的笑容凝视那个不着寸缕的绝美男子。
　　“当然是……啊哟，这不是水大人吗，怎么，您终于想通啦，快来抱抱啊！”男子像只小鸭子似的“扑棱扑棱”游到对方脚下，水汪汪的眸子渴望地盯着他。
　　“有个人想请你帮我从楚家弄出来！”水诗颂一手托着下巴，缓缓伸出雪白的腿。
　　“嗯？”男子愣了一下，随即将对方光滑如石榴的脚趾含在口中，囫囵不清地问，“灰嗷（谁啊）？”
　　“你同胞，桃夭！”水诗颂眯着眸子，干净的指尖在青色羽扇上轻轻划着线条，“我敬爱的慕容老板，或是伟大的鬼帝陛下，今天是我求你办事，怎么好像你在求我一样呢？”
　　“难得异血宗族著名的大‘双刀’水大人来求我，自然要客气点儿了！”妖媚的慕容大老板从水里钻出来，缓缓解开对方的腰带。
　　“你怎么知道我要用这种方式求你办事呢？”水诗颂用脚尖抬起他的脸。
　　“不然您有什么啊？”慕容歪头问道。
　　茶色眸子里瞬间露出杀气，但见那雪白的玉足一晃，我们的妖孽男“哗”地一声被踩入水中，水面上“咕噜咕噜”地冒泡儿，水诗颂见状冷笑：
　　“我就是不想让灵族那群狗过的舒服而已，怎么，难道你真想对那女人见死不救？”
　　“哇哇……我不是……那个意思！”慕容终于躲开“攻击”探出头，“开个玩笑啦，你也知道我这次计划需要巫族的帮助，怎么敢对他们的老大不敬呢！”
　　“天知道你心里怎么想的！”水诗颂收回脚，打个哈欠。
　　“我可从没对你安过坏心啊！”慕容抹了把水，“我是鬼帝不假，不过现在仍是个人！”
　　“事成之后，我帮你偷那假死药……”水诗颂伸手抓住他的黑发，分开双腿，“反正也到了这份儿上，就成全你一次！”
　　“你就会欺负我，明知道我不是那个意思……算了，算我倒霉！”青年娇笑一声，将头埋进去……
　　约摸一炷香后，干净的手指分开湘妃帘，清秀依旧的男子含笑走出来，却见一个女孩子立在门口，额头已经隐隐冒出了汗。水诗颂优雅颔首，便头也不回地离开了。
　　女孩儿有些不满地瞪了他背影一眼，便匆匆进入。
　　池水依旧冒着热气，艳若春花的男子靠在池边，高仰着下巴拉出一条优美的曲线舌，尖正在舔舐指尖的白浊。
　　“大人，芷樱来报，皇仙鹤、楚雪河这次似乎在帝氏那里闹了一场，而且……而且还折辱了帝华然手下的一个护法！”女孩儿低声说。
　　“知道了，那群王八蛋只会欺负老实的！芷樱怎么说？”慕容似乎很回味的样子。
　　“他说……他想杀人！”
　　“告诉他，要是活不起就去死吧，不就是被打、被骂、被干吗，这些都忍不了我留他在身边儿有个屁用，反正压他的也是自己的同胞，总比被那些碧眼儿轮了好！”慕容添干手上的东西，似是自嘲地笑笑，“我一个鬼帝都不在乎那些取悦他人，他那算什么啊！”
　　“大人！”女孩儿扑到他身边，用力抱住他，“大人，答应媚娘，千万要爱惜自己啊，您是鬼族的希望，也是我族的希望，在那个人没觉醒之前一定要平平安安的！”
　　“乖孩子，我会的！”慕容露出与之前不同的、慈祥如父亲般的笑容，“我啊，最害怕死亡了……死了，就无法陪他度过那段孤独岁月了啊！只是，做坏事终究是要付出代价的！”
　　“我们没做错，不是我们的错，他们为什么要欺负我们……呜呜……”女孩儿痛苦地哀号，恨不得喊破嗓子、抓开喉咙！
　　慕容凄然一笑，既然我们没有做错，那是不是不该受到这种待遇呢？我的瞳啊，请你告诉我，如果三百年后我还是要灭掉欺负我们的种族，你是不是依然会阻止我？你太仁慈了，一个几千年野心不减的种族怎么可能让我们过上安静日子呢？我真的好希望你能明白，然后用你的力量将那些混蛋杀光！如果你还爱我，就完成我的心愿吧！我，罹忧，为了能够保护自己的族人不断地转世，违背诺言把爱人独自留在古尔拉雪山沉睡，冒着被毁灭的危险做着堵上灵魂的事，造物之神啊，请告诉我吧，这周而复始的悲剧何时能结束啊？
　　




77

77、花为谁妍 ... 
 
 
　　昏暗的小屋子里，白衣翩翩的男孩子手里拎着一颗血淋淋的头颅，含笑走向比自己年幼的小鬼头，温婉地送到他手中。
　　不听主人的话就要受惩罚哦！魔咒一样的优雅音色，任谁都会为男孩子的柔美沉沦，然而小娃儿却失声尖叫。
　　啊――
　　那是芷樱哥哥的头，他死了啊，死了！
　　皇大人说活要人死要尸，他们能往哪里跑？花，你记住，既然已经被送给楚家，就不要想着逃跑！不过真是可惜，那个女的居然溜了……没关系，有你这小的在就够玩儿上一阵子的了，过来啊，这里有你最喜欢喝的“红水”哦，本公子把自己的血给你也算是抬举你了！
　　哥哥，哥哥死了……为什么，他不是应该逃掉的吗……呜呜……为什么啊……
　　我对父亲说了，今后只有我才能让你哭，懂吗？呵呵，快喝吧，你要是饿死了那死老头会唠叨很久的，花，快快长大吧，成为我的……
　　本以为命运就这样被注定了，然则仅仅半年，帝姬就把那个漂亮的孩子从楚家救了出来。她不是受人所托，而是无意中看到两个男侍把一个小孩子丢进水池里，大声咒骂。她当时什么都没想，只是快步上前，不由分说用灵力击昏了施暴的人，将孩子抱在怀中。她还记得，回首时一个白衣男孩气愤地向自己冲过来，帝姬微微一笑，挥挥手便打出有力的一掌。男孩子毕竟修为不够，匆匆闪躲开，眼睁睁看着那个美丽的女人带走了自己的小玩具。
　　事后他曾经求父亲去要人，但是父亲在得知那个女子的身份后，默默叹口气，什么也没说。轩辕女帝既然不顾客人身份出手带走了那个孩子，那就说明即使是神族也无法讨回了。帝姬大人很温柔，但是只要是她想做的谁也拦不住……何况，灵族与人族的渊源很深。
　　“……那个时候，帝姬大人只想着如何救走那个濒死的小孩儿，其他的什么也没想……你说，她是不是很没脑子啊？”明孝贤揉着额头，轻轻剪下一朵花，灵巧地插在花篮中。
　　“她没脑子？”花释人瞪圆双眼，他们几个兄弟口服心服地辅佐她儿子，即使被骗了还无法怨恨，这样的人会没脑子？
　　“她就是没脑子，不然怎么会死得那么早！你知道的，她拥有比一般人族更长的寿命，别看她外表年轻，其实救下你们时已经三十多岁了！”孝贤笑道。
　　“我以为她只有十三岁……”去去，人家儿子都比你大，哪能十三岁！
　　“十三岁？她要是听见会笑疯的……她在你们面前是个温柔成熟的大姐姐，在我们面前就是个连刺绣都不会的笨蛋！”明孝贤有些苦恼地将手里的花放在唇边，“她啊，曾经为一个人努力地绣手帕，刺的就是这牡丹……你想想，手帕只有这么大，绣朵儿小花更是费力，结果她的手全都扎破了……花终究是开了，不过很难看，但是那个人还是说很美。”
　　花释人低头不语，却也隐隐猜到原因。
　　“那个人说，为了心爱之人拼命绽放的花是最美的……不过可惜，他说完这句话不久便失去了生命……沧家之所以这样帮助帝姬甚至辅佐她那个昏君儿子，就是因为他们欠帝姬一条命、一个永远的爱人！”明孝贤将手中的花篮递到花释人手中，憔悴的脸上显示出难以摧毁的坚定，“花，也许你并没有察觉，但是你已经为了要保护的人完全绽放了自己。”
　　“我只是一朵毒罂粟，沾染的人都会死！”花释人苦涩地笑着。
　　“罂粟花又如何？是花就要努力开放，这样才不枉此生！”明孝贤抬起头，指了指蔚蓝的天，“苍天大地都在看着芸芸众生，如果只是颓废一生，他们不会在你身上有任何的眷顾！”
　　“老大，你为什么不生我的气？那天我让你们丢尽了脸，你应该罚我！”花释人迷茫地望着天幕，桃花眼里闪耀着摄人心魄的水光。
　　“你不爱星天吗，爱的话就一定有那么做的理由，”明孝贤毫不在乎，“花，你们这几个小子一个比一个倔，铁定的事死不回头，星天对你一如既往地爱着，无道却对你发疯地憎恨，月下香对你除了同情就是愧疚，然而鸟鸣却认为你在搅乱兄弟们的情感，真是奇怪啊！”
　　“我知道……”花释人自嘲地笑笑，“我就是个祸害，总会给人带来灾难！”
　　“杀手注定一生痛苦，其实谁也没有错……扶我起来吧！”这就是杀手的命运啊，拼了命地为所爱之人绽放，却没有炽热的双眸眷顾。活着，厮杀；消亡，赎罪。
　　花释人小心地扶着老大起身，却不小心弄掉了花篮，他想伸手去抓，但另一只手已经先一步接住了。
　　“丞相何事？”尽管见识过那群怪物的力量许多次，但是每次面对他们中的高手依旧会胆寒。那望尘莫及的力量啊，除了伟大的轩辕帝可以拥有，其他人是永远无法触及的。
　　“借他用用！”水诗颂玩弄着手中的花篮，温婉地笑着。
　　“大人，我不记得‘白虎’得罪过你！”明孝贤拉住惊慌的花释人。
　　“放心，我不会害他的，而且我会向你打招呼也完全是尊重了你们整个‘白虎’，你知道我讨厌弱小的东西！”男子的笑容还是那么温和，令明孝贤不得不在心里思忖他是否说谎。
　　“老大……没关系的，”花释人柔声安慰道，“水大人很讲信用！”
　　“哼，你这张嘴真是甜，可惜尝了就中毒！”水诗颂将花篮递给明孝贤，然后不由分说拉住花释人的柔荑，“就这样了，明老大要好好保密啊，不然我可不知道会发生什么意外！”
　　“花……”明孝贤还想阻止，却被一双明媚的双眸无声制止了。
　　老大，既然你说我已经开放，就让这甜美的毒迷惑我们伟大的造物主吧！即使只看一眼，我也渴望被眷顾一次……只一次，救出我唯一的亲人……
　　




78

78、心向何方 ... 
 
 
　　黑色的漩涡，宛如夜色。那是罪，无法逃离的罪。祖上究竟犯下何事要被压迫至今？为什么始终不肯反抗？难道这广袤的轩辕大地真的无人肯为那些可怜的种族说句公道话吗？想不通，也无法去想。花释人安静地躺在花丛中，迷惘地望向天空，鸟儿在飞。
　　“跟我去个地方！”水诗颂微笑着走来，温婉的面庞恰似一江春水，朦胧中透着淡淡的哀愁。花释人被他的笑惊艳得瞠目结舌，很惊讶向来行事严谨果断的巫族大族长为何会有这般惨淡哀怨的笑容，简直就像失去了爱人一样。然而下一刻那位大族长却收敛了笑意，伸手将他拢入怀中，二人脚下慢慢出现一个茶色魔法阵。
　　眼前一阵晕眩，身为鬼族的花释人无法承受那种安静祥和的光芒，几乎要晕倒。
　　“肮脏的东西永远无法接受洁净的事物，你还真是差劲！”热气吹在耳畔，声音穿入脑髓，恍惚间是那样的刻骨铭心，“花释人，知道皇宫里有多少异血宗族的存在吗？”
　　“大理寺卿皇仙鹤、中书长官燕惊雷、门下长官兰玖言、龙套军师楚悠源、司晨皇后沧陆离、洛阳花王绛天池……水大丞相……以及我们‘黑森林五鬼’，大抵上是这些。”花释人无力地回答着，然而再睁开眼已经被带到一个小树林。
　　“情报很准，不过那天你见到我居然不害怕，毕竟是我把你交给楚家的……”水诗颂也不管他双腿无力，拉着他便走，“扬州结界最为强大，我不想浪费多余的灵力，只有步行了。”
　　“我从不认为大人可怕……”花释人忍住晕眩感笑道，“毕竟是大人饶我不死的。”
　　“你认为我是故意放了你？”水诗颂的手紧了一下，“我现在的确很后悔，与其把你让给蠢透顶的楚家，还不如留下来自己享用……不过我也庆幸自己当初放手，若是养朵毒罂粟在身边可能就活不到今天了。”
　　“我已经效忠了帝氏，如果只为了这身子大人尽管要就是！”花释人心中惊讶，这个狐狸居然说出这种话来，简直比皇仙鹤对自己表白更加无法理解。
　　水诗颂停住脚步，唇角勾出一个完美的弧度，干净的手指慢慢抚上他的心脏：
　　“你，这一生只能效忠一个人，但那个人绝对不是帝华然，你和那四个人流的是鬼族的血，终归有一天你们会为了血液而选择舍弃帝氏，哪怕因为毁约而万劫不复，你们依然义无反顾！听着，异血宗族永远不能依附于人族，更不能被其豢养，他们本身就是强大的存在！”
　　异色双眸闪耀着魅惑的光，乌黑的长发渐渐漂浮在身侧，花释人再也无法抵挡内心的激流，眼前的男人微笑着说出最残忍的话，就像尖刀一点儿一点儿残损着内心。自出生至今，如果不是他的那番话，自己已经忘了啊！鬼族，他们是鬼族，一个长期受到压迫的低贱种族，一个最需要惊天变革的种族。然而那个人――帝姬的出现却将原本渴望自由的心用最坚固的堡垒封住了，她的慈祥令人忘记了耻辱，甚至窃喜自己的幸运。帝姬大人，相比那些人的折磨，你所做的一切才是最残忍的啊！
　　水诗颂毫不畏惧有些失控的花释人，轻轻将他压在树上，慢慢扯开衣襟：
　　“鲜血才是你最渴望的，而不是那个蠢皇帝手里的叫花鸡！”
　　再也无法忍受了，缘尽公子的牺牲、桃夭姐姐的悲痛、芷樱哥哥的头颅，以及那些在恶魔们身下哭泣的孩子……崩溃了，完全崩溃了！喉咙在燃烧，身体在大叫……寒光四溢的指尖狠狠割开那白皙的皮肉，红唇贪婪地吸附上去。很温暖的味道，不同于人族甘甜，那淡淡的茶香溶于血液，渐渐安抚了心头的不安。
　　水诗颂似乎想要将这个绝美的少年搂在怀中，然而一瞬间又停住了。这么做是出于什么目的？如果没有目的，他宁愿什么都不做。
　　迷茫地抬起头，花释人知道自己犯了大错，急忙用手帕为“食物”止血。
　　“你不必害怕，我不会惩罚你，虽然那很有趣！”水诗颂按住伤口，这伤口估计又要一个月才能看不出痕迹，这群蚊子真是麻烦！
　　“嗬嗬嗬嗬……水大人好怜香惜玉啊，我的族人就那么可口吗？”放肆的笑声四下而起，无法分辨方向，黑烟慢慢在身边扩散开来，却没有任何杀气。
　　是族人，我们的族人……花释人惊愕地望着眼前的景象，对面站着的是谁？仙人吗？那头浓黑的秀发铺洒在草地上，微卷的发梢宛如小蛇，那双明眸修长明亮，碧绿的一边宛如翡翠，天蓝的一边宛如大海，他每走一步脸上的笑意就更深，宛如星河般绚烂。
　　花释人自幼便被称赞那惊人的美貌，然而在这个人面前却美得毫无力量。他，究竟是谁？
　　“我美丽的小花儿啊，见到这张脸，你那小老鼠一样的心是否沉沦了呢？”男子伸手抚摸着少年光滑的脸蛋儿，醉人的笑颜越来越近，“真美啊，我引以为傲的族人！”
　　有一股力量袭上心头，花释人也不知为什么，竟然对着那个人缓缓跪下，轻声唤道：
　　“愿为您效劳，我伟大的王、罹忧大人……”
　　




79

79、昙花一现 ... 
 
 
　　昙花，无论多么美丽也只拥有一两个时辰的生命力，那之后便要陷入无限的黑暗中。然则那却是无怨无悔的消亡，即使是一瞬间，只要能印入众生的记忆便可安心凋零。
　　罹忧含笑望着眼前的少年，刚刚耍了些小把戏，这孩子现在神智不太清晰。他在那光洁圆润的额头上落下轻轻一吻，恋恋不舍地退后几步，柔美的手指拭去脸颊上的汗水，心中默念咒语。
　　“幻化成这个样子还要突破结界，就不怕伤害身体吗？”水诗颂上前抱住神游天外的花释人，平静的声音中隐含着怒气。
　　“无所谓了，就是想让我的族人看看真正的我！”罹忧顽皮一笑，“水大族长，你这是在关心我吗？不甚荣幸啊！”
　　水诗颂扭过头不去理他，只是听着那梦呓般的笑声在黑烟中渐渐消失，草地上了无痕迹，那仙子般的人仿佛只是一个幻影、一场梦。
　　真是漂亮得祸国殃民，如今我拼死拼活把他姐姐弄出来，你是不是该说些什么？
　　你只是履行与慕容孝信的承诺，就算想听谢谢之类的话也应该去找他。
　　切切，水大人真是只过河拆桥的老狐狸……
　　谁在说话啊？头疼死了，刚刚那个美丽的人呢？自己叫他什么来着，罹忧，对，他叫罹忧，是我们鬼族的王啊！“百年芳华林中仙”，我们老大就是这么称赞他的，原来那不是谣传，而是真的！罹忧，我们的王好美啊……
　　“醒了别装死！”水诗颂伸手将那睡美人拉起来，抄起手里的茶杯便给他灌了下去。
　　“咳咳，大人……这是哪里啊？”花释人挣扎着推开下巴上的玉手。
　　“你说呢？”陌生又带着戏谑的声音从一边传来，一双有力的手紧紧抱住那娇小的少年。
　　“啊？”花释人顿觉周身不舒服，一口气提不上来险些再度晕倒，眼前的那张脸精致妩媚，一双翠色眸子里满是玩世不恭。这个人他是、他是……花释人哽咽一下，浑身颤抖地挤出一个称得上平静的笑脸，“您是……楚悠源大人！”
　　“你还记得啊，这次你可要好好谢我！”楚悠源捏住他的下巴，“知道吗，我……”
　　“啊哟，这不要脸啊，你是不是想说‘你姐姐是本大爷救出来的，要感谢就用身体偿还’之类的屁话啊？”镂花木门被毫不客气地踹开，一位红衣男子大大咧咧地走进来，细长的凤眼极不老实地打量着缠斗在一处的二人。
　　花释人心中七上八下，他们什么意思？姐姐被救出来了？真的假的？若是真的那楚家会善罢甘休吗？楚悠源是楚雪河的父亲，他怎么会救自己的姐姐呢？
　　“哥哥我就是传说中名震轩辕的美男子慕容孝信，你就是帝姬养的小花儿啊，漂亮漂亮，不错嘛！”那个华丽过头的男人突然饿虎般扑上来，“你若想以身相许我也不会拒绝，不过这次出力的可是我们三位前辈呢，小花花，要不要来个‘四人行’啊？”
　　纭纾
　　两记重拳落在两张精致的脸蛋儿上，水诗颂眼见那两只“大尾巴狼”捂着半边脸叫屈，一把拉着花释人下床，嫌他动作太慢索性扛了起来。慕容孝信和楚悠源这下是真傻了，那位满身书卷气的水大人居然像扛麻袋似的把小花花丢在肩膀上大步离开，是吃错药了吧？
　　面庞丰润的妇人端坐床边，有些肉墩墩的手爱怜地抚摸着女子脸上的伤口。缓慢的敲门声响起，她立刻收敛了刚刚的慈爱之态，冷漠的抬起头：
　　“请进！”
　　门被无声地打开，水诗颂步伐优雅地迈进来，周身散发着高贵端庄的气质――当然要先忽略肩上扛的那朵儿“大花”……
　　“他就是你费尽心机讨好的小鬼吗？”妇人带着玩味的笑容起身，双手交叠与右腿之上，缓缓跪下，“仙友拜见族长大人，愿大人安康！”
　　“虚礼就免了，你只要别在心里咒我死就好！”水诗颂将花释人丢在地上，听到他的哀叫后淡淡一笑，“去吧，你姐姐就在那里！”
　　花释人惊讶地支撑起身子，床上昏睡的美丽女子还保持着祥和的笑容，枕边躺着那支熟悉的桃花发簪，脖子上的青紫伤痕明显昭示出她受过何等惨烈的迫害。姐姐，桃夭姐姐，真的是你吗？那纤细如柳的眉、上翘卷曲的睫毛、白皙光洁的肌肤、小如樱桃的唇瓣……是姐姐，她是姐姐！少年连滚带爬地扑上去，如果不是季仙友反应快一把捂住他的嘴，那好不容易才睡着的女子又会被吵醒了！
　　“她受了重伤正在休息，你先出去，等她醒了妾身自去找你！”季仙友低声劝着，又回头用眼神向尊敬的大族长请求帮助。
　　水诗颂看到那个桀骜的女人一脸为难的样子似乎很开心，故意放慢步子上前将那失态的少年拽过来，捂着他的檀口便将其夹在胳膊下。花释人乱踢一阵也也无力挣脱，只好老老实实地被带出屋子。
　　今天到底怎么了，先是见到了那位传说中的大族长，接着又见到了日夜思念的姐姐，这一切来得太快了，以至于脑子里完全无法确认那些是否真实。转瞬之间，仿佛天地巨变。
　　“所谓‘昙花一现’大抵如此，你看到的的确属实，只是来不及回味就过去了！”水诗颂一下一下整理着凌乱的衣衫，并不在意花释人眼中的迷茫。
　　




80

80、祸起萧墙（上） ... 
 
 
　　罹忧族长、桃夭姐姐、慕容老板、悠源大人……为什么这已经出现眼前、看得见、摸得着的东西给自己带来的不是欢欣快乐，而是莫名的空虚呢？花释人低头搅动着汤药，一口一口吹凉了喂给那憔悴的女子。
　　桃夭暂时不能说话，她的舌头被自己咬伤了，喉咙也红肿疼痛。她含笑凝视着眼前的少年，他是花花，是她和芷樱最疼爱的幺弟啊！她在做梦吗？芷樱大哥，如果这孩子站在你面前，你还能认得出吗？呵呵，你记不得也不怪你，因为你连自己是谁都忘了……
　　“姐姐，你好好休息，我……不能一直陪着你，对不起！”花释人为难地收拾着药碗。
　　没关系，见到你姐姐就很知足了！桃夭眨着漂亮的大眼睛微笑。
　　“姐姐，我还会来看你……”此地不能久留，楚家丢了这么重要的人岂会善罢甘休？退一万步想想，就算他们不知道是谁劫走了姐姐也会恼羞成怒地找明老大的麻烦！花释人皱着秀眉给姐姐盖好被子，艰难地离开。
　　呜咽的箫声在夜空中回荡，浓密的树影遮住了那道线长的身躯，轻盈的长发解了束缚松松地垂在肩头，清秀的男子合上柔水般的双眸，似乎正在感受晚风的轻抚。
　　花释人情不自禁地走到他身边，屏住呼吸坐在石椅上。
　　他吹的是巫族名曲《长夜游》，那曲子听上去苍凉孤寂，总觉得曲作者在谱曲过程中正渐渐死去。那是一种血被抽干了心脏依然跳动的诡谲感受，周身冰冷但人还活着，想要以长眠解脱可始终无法睡去，这种折磨比死亡更痛苦。死掉的人或去极乐或去地狱，可活着的呢？活着的人就这样在荆棘路上承受摧残吗？
　　曲罢，水诗颂低头注视着那个已经呆滞的少年，干净的手缓缓抬起他的脸：
　　“你不喜欢吗？”
　　“大人，我很痛苦！”花释人深深地吸了一口气。
　　“你会吹吗？”不在意他的痛苦神色，水诗颂将他拉起来揽在怀里，“不会的话我教你！”
　　“大人，我与这东西无缘！”花释人慌了，尽管被迫与这个冷血的男人欢爱过一次，然而被他这么温柔地对待简直像凌迟一样，倒不如被痛打一顿！
　　“这支萧叫做‘九龙子’，上面纹的正是龙的九个儿子！”水诗颂也不在意他的挣扎，反而将手臂越收越紧，一只手也缓缓伸入那黑色衣衫。
　　“大人，不可以……在这里……”花释人的额角冒出了冷汗，这个男人喜怒无常，他前一刻对你亲如生父，后一刻就会变成刽子手把你砍得体无完肤！
　　“花释人，你在干什么？！”怒吼声从林子深处传来，熟悉的身影挥剑便刺，花释人心中明白这次又被水诗颂算计了，别说是跳进黄河，就是死在里面又有谁信呢？
　　水诗颂只用两根手指指尖便夹住了利刃，眼前的少年比花释人稍稍年长，宛如寒光的异色瞳仁里满是杀气。他淡淡一笑，挥袖丢开那朵罂粟花，伸手便掐住“刺客”光滑细嫩的脖子，玩味地笑笑：
　　“无道公子，亏你们‘白虎’还记得来要人！”
　　“这和你无关……花释人，星天为了找你差点和老大闹翻，你却在这里和别的男人卿卿我我，你这个不要脸的东西！”无道拼死掰着男子的手，然而无济于事。
　　“你，倒也有些意思！”水诗颂一手拨弄开他的利剑，一手将他按在石椅上，“你说他和我卿卿我我，那我们又在做什么？”
　　“大人，请不要为难大哥！”花释人急忙上前阻止，如果无道出了事第一个倒霉的还是自己，星天固然相信他不会坑害兄弟，可是鸟鸣和月下香呢？一个看自己不顺眼，一个崇拜大哥，只怕今晚不拼死哀求明天就永无宁日了！
　　“你是关心他还是怕受牵连？”水诗颂将无道的手扣在一起，轻佻地笑。
　　“大人是故意挑拨我们吗？”花释人大着胆子问。
　　“随你怎么想吧，我这人来了兴致就会欢乐到底，你想阻止我？”大族长笑得更加戏谑。
　　“大人若想要，还是让花来服侍吧，大哥他没经验……”妩媚地眯起眸子，花释人上前撩拨着男子的长发，谄媚地倚在他身上。
　　可惜水诗颂并没有接受花释人的提议，反而解除了无道的禁锢，淡淡地说：
　　“你们的身子和你们的命只要我高兴随时都可以要，不过现在我突然没了兴趣，所以你们两个哪来的回哪去吧！”
　　“你不要欺人太甚！”无道慌乱地整理好衣物，警惕地拾起剑。
　　“哦？你那么想与我共赴云雨？”水诗颂歪着头，一双眸子温柔得快要溢出水来。
　　“大哥，”花释人急忙拉住他，“你若生气就再关我一次禁闭，但千万不要继续招惹他了！”
　　“哼！”无道狠狠甩开那只手，愤愤离去。
　　花释人胆战心惊地向水诗颂告辞，对方只是站在一旁擦拭萧管，也不理会。上天真是仁慈啊，此时不走更待何时？暗叹一声命好，那朵花转身便跑进夜色中。
　　慕容孝信和楚悠源带着幸灾乐祸的笑容从园外走进来，一左一右将水诗颂困在中央，你一句我一句地开着玩笑。
　　“呵呵，我以为今晚会看到好戏呢，你怎么把小甜糕们放跑了？”楚悠源捏捏他的脸。
　　“行了吧悠源大人，人家水大人才不像你那么没品呢！”慕容孝信也把脸凑上去。
　　“你们俩个找死吗？”水诗颂一手掐住悠源的耳朵，又一个手肘重重击在慕容的肚子上，“哼，祸起萧墙则不攻自破，我倒要看看帝华然怎么打理！”
　　“哈哈哈哈，诗颂还真是一如既往地坏心眼呢……”
　　




81

81、祸起萧墙（中） ... 
 
 
　　那个男人对于喜欢的东西向来都藏在心里，所以越是在他人面前表现出对什么感兴趣，越说明他在做戏。他就是这样的人，谁也休想抓住他的心。
　　慕容孝信眯着凤眼玩味地盯着水诗颂那张清秀的脸，心里开始思忖他的想法。
　　“别那么看着我，你知道我讨厌什么！”巫族大族长伸手弹了一下他的额头，转身离去。
　　“我当然知道你讨厌什么，但是……”收拾帝华然的时候不要拐带上我的族人好吗？慕容孝信按按额头，似乎对这位任性高傲的男子很没辙。楚悠源吹个口哨，无奈地耸肩。
　　黑色的，又是黑色的。这是第几次走进黑屋子了？花释人自嘲地笑笑，蜷缩在角落里。
　　门被粗鲁地踹开，高大的身影径直向他冲来，有力的手狠狠握住他的胳膊：
　　“你闹够了没有？不去星天那里安慰他几句反而在这里装可怜，怎么，你就那么希望我们兄弟因为一个残花败柳打个你死我活吗？”
　　残花败柳？呵呵，不错，我这身子的确污浊不堪……可是污浊不堪又怎么样？只要星天还相信我、爱着我，就算连残花败柳都比不上也无所谓！无道大哥啊，你这种敢爱不敢言的懦夫还不如我这个下贱的人呢！花释人伸手划弄着对方的胸膛，娇笑道：
　　“大哥，花本来就是为伺候男人出生的，不然怎么会四处招蜂引蝶呢？大哥和若光小鬼虽说已经做了些事情，不过想必还不懂得真正的欢乐是什么吧？要不要花来教你？”
　　“花释人，不要逼我伤你！”无道急忙推开他。
　　“大哥，你是不敢碰我还是不想碰我？”花释人一步一步走近他，缓缓解开衣带。
　　莹润的肌肤宛如上好的白玉，粉嫩的□儿昭示着少年特有的风韵，这般光景下还能临危不乱也着实令人钦佩。无道就是这样的人，他不敢碰也不想碰这朵儿妩媚过头的毒罂粟，只祈祷他不要继续祸乱“白虎”才好。
　　“你，真让我恶心！”无道用剑尖挑起那精美的下巴，“亏你是个男子，若是女人，搞不好生出了孩子还找不到爹呢！”
　　“呵呵，就算生出孩子了，那一大排爹爹里也没有大哥的份儿！”花释人轻蔑地望着那个和自己明争暗斗多年的青梅竹马，心中突然涌出一阵酸涩。
　　无道盯着他发红的眼圈儿，出乎意料地安静下来，慢慢地将剑收回，然后转身走向门口：
　　“这次我不想罚你，你跑到这里无非是逃避事实，何况，谁也不是干净的……”
　　花释人没有回应，只是默默穿好衣服跟着他走出来。
　　“知道你离开的这两天出了什么事吗？”无道靠在树上，脸色看上去十分疲惫。
　　“我不知道，但是大哥会告诉我的对不对？”
　　“月下香不知为何把鸟鸣刺伤，现在他情绪很糟，一直把自己关在屋子里……”木然地说出这些话，无道突然觉得自己好无情。
　　“月儿他……”总觉得这其中的隐情根本无法探究，然而沉默不是解决问题的方法。
　　“星天和老大生了闷气，现在正绝食抗议……花释人，你知道该怎么做吗？”
　　花释人自嘲地笑了，看来无道大哥是不见棺材不落泪，瞧这光景绝对是自己没能力应付所以才来搬救兵，你求人帮忙就直说，何必拐弯抹角妄图增添我的负罪感呢？然而有件事不得不承认，“白虎”内部现在已经是一锅粥了，这个时候谁要是抄起勺子搅和几下绝对是雪上加霜！我若是敌人，自然要继续挑拨月下香和鸟鸣的关系，不过庆幸的是我并非敌人。
　　“我已经无能无力了……”无道的声音里似乎夹杂了些哀求，但是花释人此刻只想赶快见到星天然后劝他吃东西，劝好了再把月下香的事情解决一下。他没兴趣做个烂好人，但是那老幺儿为了自己忤逆了大哥许多次，雪团还越滚越大呢，人情积攒多了迟早会成为把柄，不如趁早还了为妙。
　　肚子正在“咕咕”乱叫，桌上的饭菜更是毫不客气地散发着浓烈的香气，然而最馋人的还是那碗新鲜的血液。那是明孝淑的血，是最甜美的处子之血，连自制力极高的无道大哥都会在这道美味面前变得难以自控。可恶，气、气死人了！星天抖着唇端坐在床上，明老大真不愧是杀手头子，都说杀人的最高境界是“弑心”，可她却先把自己的胃折磨个半死！没关系的，花，为了你我一定会忍下来的，就不吃！
　　“星天！”熟悉的身影突然闯入，星天顿时觉得昏暗的屋子变得明亮了，他一下子地从床上滚到地上，强忍住胃痛抱住日思夜想的人。
　　花释人望着因为绝食而面庞枯黄的星天，漂亮的双眸里溢满了泪水，难过地说：
　　“你好傻……为什么这样作践自己，我只是、只是有事离开而已……”
　　“你别骗我了，若光都告诉我了，你被水诗颂带走了……我要去找你，但是老大说你是自愿跟他走的，不让我去……花，我真的好担心你，那个水诗颂他……”星天哽咽几下，虚弱的身体再也无力支撑，眼前一黑没了知觉。
　　“星天，星天！”花释人尖叫着将他抱起来，慌乱地把手腕送上去供他补充血液，然而对方牙关合得太紧，他只好自行咬破光洁的肌肤用嘴渡。
　　星天，无论我受到什么折辱都无所谓，但你千万不要出事啊，如果你有个三长两短，我这一生就又要回到黑暗中了！鬼族的黑暗生活啊，那种酷刑远胜于身体的痛。花释人深吸一口气，他有种预感，这次的混乱并不简单，星天还好说，月下香和鸟鸣……如果连老大都难以插手他们的事，恐怕还会掀起一场更大的风波。
　　




82

82、祸起萧墙（下） ... 
 
 
　　好疼，不要，好疼，求求你住手……啊！
　　“大哥救我！”尖叫着抱住一个软绵绵的物体，月下香仿佛抓住救命的稻草一般死命地搂住，直到对方因为缺氧而狠狠将他反扣在床上。
　　“好险，差一点……就没命了！这家伙做噩梦了吗？”花释人大口呼吸着新鲜的空气，青白的脸色这才恢复了些红润。
　　“谁？”月下香在疼痛中清醒了许多，语气也变得生硬了。
　　“你花哥哥！”花释人松开手，活动活动酸痛的脖子。
　　“我的结界被你破了？”月下香捂着胸口质问。
　　“他们太妇人之仁，都怕伤了你身体所以不肯硬闯，但是很遗憾我没那么温柔！”花释人一歪身倒在他身边，“说吧，你是被上了还是上了他？”
　　“你胡说什么！”月下香惊慌地抓住被子。
　　“我被‘宠幸’了那么多次，难道这点儿事还看不出来吗？”花释人颓废地拉开衣襟，“看，这漂亮的肌肤上可是留有不知多少个畜生的吻痕了，虽然时间久了已经淡化，可只要想到那些混账男人的舌头湿漉漉地滑过，我依然没来由地恶心！被不爱的人拥抱是一件多痛苦多悲惨的事啊，但我不能表现出来，我必须笑，还要笑得谄媚花俏，让对方觉得我也喜欢那糟糕透了的运动！娘的，谁会喜欢啊！”
　　“花，你、你不要这样！”月下香急忙拉住他的手。
　　“你这算什么？你只是被那家伙干了一次就舞刀弄枪的，若是被那群碧眼儿轮了还准备不自量力地同归于尽吗？你们都是没用的废物，都他娘的躲在自己的壳儿里等着别人清理门前雪，踩到一点点冰就抱怨，你们就那么没种吗？”花释人恶狠狠地揪住月下香的衣服，“唰”地撕开，只见上面青紫交错血印斑斑，那根本不像欢爱的痕迹，完全是虐待！
　　“花释人，你不要……不要这样，我没有委屈，只是一想到这身子已经污浊不堪就好痛苦，大哥他可能一辈子都不会要我了！”
　　“呆子，大哥他从一开始就不想要你，他只想要星天！”
　　“你闭嘴，大哥他……”
　　“月下香，你竖起耳朵听好，大哥除了星天不会接受任何人，他是个顽固又自以为是的懦夫！你就是在这里闹一辈子别扭也换不来大哥的半点注意，他只会觉得你不需要他的关心，到最后你只能活在鸟鸣的阴影里无法自拔，连仅存的一点点自尊心也一同丢失！”
　　“不要再说了，我不知道该怎么办……”月下香胡乱撕扯着自己的长发，泪水汹涌地溢出，“那天大哥和星天因为你而大吵一架，我去劝大哥，但是他心情不好把我赶走了……我很难过，于是一个人躲在屋子里哭……然后那混蛋就进来了，他叫我别傻了，无论我怎样努力大哥都不会多看我一眼。我生气了，然后打了他，叫他走，可、可没想到转身的时候被他一掌打晕了，醒来时他……他……花，我当时好疼，疼得心脏都快停止跳动了，我挣扎过，可是一点力气都没有……我最后卑微地求他住手，可是他就是不放过我，他要我恨他，恨他一辈子，这样的话我就永远忘不掉他了……呜呜，花，你知道他是怎么玩的吗？他用手、用东西……甚至还有针！他在那里刺了一朵菊花……好恶心……呜呜……”
　　“月儿！”花释人紧紧抱住他，温和地拍着他的脊背，“没关系，继续说，花哥哥不会笑话你的！来，把你心里想的都说出来，千万不要憋着！”
　　“我要杀了他……不，我要让他生不如死，我要在他那里刺十朵、不，一百朵菊花，让他也尝尝这痛苦！花，我要让他后悔一辈子！”
　　“好，那就付出行动吧，让我看看向来骄傲的月儿到底有多厉害！”
　　“我要让他爱我，爱到忘了自己是谁，爱到认为自己是条狗，然后任我驱使玩弄！”
　　“对，就要这样折磨他！”
　　咬牙抹去泪水，月下香坚定地望着花释人，被仇恨冲昏头脑的他无心在意如何面对自己崇拜的大哥，而是一心思忖如何报复混账鸟鸣。他要他的心，然后再狠狠踩成烂泥！
　　长长出了一口气，花释人镇定地从老幺的房间出来。俗话说给狗一根骨头他还会摇尾巴，他就不信鸟鸣的真心换不来月下香的爱。鸟鸣是爱月儿的，只是月儿从不理会，如今他一心报复那个闷骚男也不是坏事。呵呵，小月儿算是个好孩子，你要是对他温柔久了他绝对会心软的！鸟鸣啊，事成之后你可要好好谢谢你花哥哥啊！
　　“没想到你还有这种本事！”明孝淑含笑走来。
　　“淑儿小姐一直在看？”花释人惊讶地问。
　　“我只是不希望姐姐为难，要知道她现在的处境很糟糕，多一事不如少一事！”明孝淑半睁着眼，绝美的脸上露出一丝娇憨的慵懒，“不过，你这步棋走得太险了！”
　　“你知道‘祸起萧墙’的含义吧？遇到这种事只能尽力把矛盾降低到最小程度，现在我们没有兵戎相见就已经要感谢上苍了，所以我才敢怂恿月儿。”花释人认真地说。
　　“其实你比无道更适合做大哥，你的隐忍和宽容是他一辈子都无法做到的！”明孝淑默认了他的话，“早晚有一天你会取代他！”
　　“孝淑，你不要开玩笑，我只是个……”
　　“花释人，罂粟的毒可以控制住任何人，无论他拥有多大的自制力！”明孝淑的笑容渐渐淡去，取而代之的是一种成熟冷漠的风采。
　　花释人吃惊地望着眼前的女孩子，为什么人的变化可以如此之快呢？昨天那个天真活泼的小姑娘哪里去了啊？她真的是明孝淑吗？
　　“脱变就在一瞬间，但是却能决定一个人的生死！”明孝淑抬起柔嫩的右手，上面沾着一层淡淡的黑色，“花释人，我终于明白你们第一次杀人的心情了……”
　　孝淑……你也……进了那修罗道场吗？花释人实在不敢相信明老大居然舍得她心爱的妹妹！看来我们的昨天早就在腐烂的尸体中发霉了，童年什么的都只是梦吧！
　　




83

83、苦涩之情 ... 
 
 
　　那天，一把锋利的剑无情地刺穿了自己的肩膀。鸟鸣安静地凝视着月下香，目光中没有痛苦，没有悲伤，只有一份释然。狠狠地割伤我的肌肤、让我的血液流干吧！如果这样就能让你把我留在记忆里，就算碎尸万段又何妨？
　　然而月下香并没有成功，无道和明孝淑死命地制止了他。
　　你想让我恨你，我偏不！鸟鸣，你这个畜生，畜生！
　　呵呵，我是畜生，你又是什么？
　　幼稚的话啊，鸟鸣心中苦笑。月儿当时都快崩溃了，自己何苦还用恶毒的话伤害他？其实大家对他们的闹剧都心照不宣，只是这种情况下谁也不好多嘴。只是，在花释人告诉他老幺儿已经肯见人后，那强烈的嫉妒心还是喷发了。月下香还真是信任这个祸害，拒绝了那么多人最后却听进了花释人的劝告！鸟鸣忍痛起身，推开“和事老儿”便冲出去。
　　“月儿……”轻轻抚摸着那张挂满泪痕的脸，这个从不肯露出表情的少年终于痛苦地闭上双眼，月儿，我真的很喜欢你，真的……
　　月下香缓缓睁开眼，然后就像什么都没看到似的转身继续睡。
　　“无视我吗？”也就是一瞬间，鸟鸣恢复了冷漠，慢慢掀开被子将手伸进他的股间，“既然这样，我也不客气了！”
　　看来那一剑刺得不够深！此刻的月下香很想再赏他一剑，不过为了报仇他终究忍了，只是任凭对方将他趴放过来。
　　“你怎么不反抗了？难道你以为当条死鱼就能让我没兴趣吗？”鸟鸣将他的衣物褪下来，然后指点着那朵菊花刺青，“你那一剑的确已经穿透了我的肩膀，不过可惜那里不是要害……算了，礼尚往来，我也还你‘一剑’吧！”
　　“唔！”月下香将头猛地扎进被子里，尖利的牙齿几乎快把倒霉的锦被啃出了棉花，那混蛋这次连膏子都没用，难道想先把我灭口吗？
　　“那一剑，起初疼的是肩膀，接着是整条胳膊，最后留在了我的心里……月儿，无论我怎样闪躲，这颗心最终还是会被你刺得伤痕累累……我不是个伟大的男人，所以与其我一个人疼，不如把你一起拉住坠向地狱！”肩上的伤口已经渗出了血，但是鸟鸣固执地不肯停下。他要他疼，要他疼得大哭，唯有这样才能阻止他的无视。
　　你这样做无非是……想让我……在意你……我才不会上当……啊！
　　“你想无视我吗？呵，我是不是太宠你了？”鸟鸣残忍地将他束缚住，“还不反抗是吗？那我就当你默认我们的关系了，今后我每天都会来找你，不管你同不同意都会要你，呵，受不了的话就杀了我吧，或者你也可以把我打残废，我绝不还手！”
　　月下香倔强地咬着唇，就是不回应一声。
　　“还不吭声？那好，今天我们就耗着吧！”鸟鸣索性抱着他坐起来，两人靠着墙，一个打死不吭声，另一个深埋着不出来，剧痛无情地刺激着神经，然而这两个小顽固谁也不退让。
　　明孝淑端着饭立在门外，鸟鸣布下的结界令她无法进入，直到花释人用同情的目光望着她时，这小姑娘才仿佛明白了什么似的摇头离开。
　　“月儿，你知道吗，我第一次见到你时就觉得你很……很……可爱！”鸟鸣僵硬地使用着心中想到的“恰当”词汇，沉默寡言的他想要说出些甜言蜜语也真是艰难，“你就像个……像个包子，圆圆的、白白的，身上还有股香味！”
　　包子，呵呵，我像包子！月下香苦涩地叹气。
　　“我没骗你，我小时候连包子都难吃到……我出生的时候就不会哭，长大一些后甚至不知道如何去笑，爹娘很担心，他们以为我是痴儿……月儿，不管你信不信我还是要告诉你，我那时候就暗下决心一定要跟你做好朋友……”
　　好朋友？骨肉相连的好朋友？你这王八蛋真当我是朋友就赶快滚出去！
　　“月儿别动，你越动越疼的，我不是说了吗，今天你不吭声，我就一直这么和你耗着！”鸟鸣将头靠在月下香的肩上，“月儿，你总是安安静静的，就连杀人时都不喜欢出声……”
　　你杀人的时候能笑出来？呵呵，不是每个人都跟花释人那祸害一样！
　　“你为什么执着于大哥呢？就因为他照顾过生病的你吗？可是我也一样在照顾你，你却从不理会，你的眼里只有大哥，可他呢，他的眼里有你吗？我承认我很笨，我不懂得该如何表达对你的爱意，但是我们相处的这十几年中我一直都在默默地注视着你……我总是做白日梦，总是希望你能用余光扫我一眼……可惜，你连余光都不舍得给我！”
　　你不肯说你喜欢我，我又如何明白……可是，我也没资格这样指责你，因为我也没勇气向大哥表明心意！我比不上星天，我没有他的开朗活泼，我无法在血光中保持住轻松的笑容，更无法坦然地接近大哥然后和他像兄弟一样勾肩搭背谈天说地！
　　“如果我们都能把心里话说出来，那么痛苦又怎会降临得这么快？我总是在想，像我们这样背负人命又嗜血成性的怪物真的有资格被爱吗？可是星天就不会犹豫，花释人也不会，他们比我们勇敢得多！月儿，如果我说让我们抛下一切恩怨重新开始，你愿意吗？”
　　重新开始？呵呵，现在这个样子何来开始？月下香颓废地苦笑，灰白的长发无力地垂在肩上。不想回答这个问题，不想！
　　“不好了，绿眼睛的坏人来了！”若光的尖叫从外面传来。
　　月下香惊讶地抬起头，鸟鸣也仿佛明白了什么似的，两人顾不上这种僵持的状态，强忍住疼痛以最快的速度穿好衣服冲出去。
　　“西苑”门前，楚雪河正微笑着用长剑将一个人钉在墙上……
　　




84

84、西苑危机 ... 
 
 
　　如果你爱的人是你的灾星，那么你还会继续爱他吗？
　　为什么不呢？既然爱了，何必后悔？
　　星天……我知道那帮家伙不会这么快放过我，但是为什么受伤的是你呢？明明是我不自量力答应了水大人的要求，明明是我激怒了楚雪河，为什么被钉在墙上的是你啊！
　　伤口的血宛如细细流淌的泉水，不汹涌，却致命。花释人和无道被咒符定在原地无法动弹，明孝贤抱着妹妹，两把长剑抵住了她们的脖子，那个凶残的刽子手正微笑着拧动手里的凶器，安静地望着慢慢溢出的红色液体。
　　“楚大人，是我把桃夭带走的，要杀要剐您冲着我一个人好了！”花释人吃力地喊道。
　　“花……不要管我！”星天苍白着脸望向那个衣衫凌乱的少年，咬牙不让自己因为疼痛而惨叫，然而下巴被狠狠捏住，眼前的男子似乎更加生气了。
　　“我没想到水诗颂居然真得为了那个贱人出手，而且搬动了我的父亲！”楚雪河依旧笑着，稍有了解的人都知道，这不过是他狂怒前的征兆而已。
　　“哼，连自己的父亲没办法摆平，你还真是没用呢！”星天轻蔑地说。
　　“那么你呢，你现在还不是被我摆平了？”楚雪河手上用力，“嘎吧”一声摘掉了他的下巴，“嗦的笨蛋，不愧是那贱人养的乌龟！”
　　“星天！”无道和花释人一同嘶吼着，二人都恨不得由自己代替他受罪，然而那可怕的灵符却死死禁锢着身体，就算使出所有灵力也难以挣脱。
　　“心疼了？”楚雪河玩弄着星天的长发，“花释人，我最讨厌有人和我抢东西，而你却三番四次地挑战我的极限，先是勾引水诗颂出手，后来居然把我久不露面的父亲也搬了出来！你知道吗，他见到我的第一句话竟然是‘楚雪河，你该收敛了’！呵呵，我是不够收敛，可那又怎么样？楚家的宗主、灵族的江山现在都是我的，我想要什么做什么都与他人无关，一个抛弃妻子的男人居然义正辞严地教训我，这不是笑话吗？”
　　“楚雪河，像你这种疯子活该被人丢弃！”无道冷冷地嘲讽，“一条残忍的走狗怎么配有人爱，你混到今天这个地步就是活该！”
　　“那么你呢，你如果不是被帝姬大人收留，现在不知道要趴在多少人的身下浪叫呢！”楚雪河放开星天的头发，轻笑着指指天空，“那里其实挺适合你！”
　　心脏像是被硬生生撕开一样，无道感觉嗓子眼里一阵甜腥，急忙咬住唇，强硬地将涌出的血压回去。该死的，爹就在那里，而且生死未卜……
　　“楚大人，如果是我管教手下不周开罪了你，就请你带着我找帝大人领罚，不要为难我的部下！”明孝贤擦去唇角的血迹，怀中的妹妹已经晕了过去，如果再不治疗恐怕……
　　“行了吧这位姐姐，在大哥生气的时候你还是免开尊口为妙！”上方的少年得意地笑笑，“我看你是美人才好心劝你的，老实在这看戏吧！”
　　“这里是皇宫，你们这样做就是不给帝大人面子……啊！”明孝贤还要说什么，但是冰冷的剑尖已经伸进了衣襟里，她顿时安静下来，少年的意思很明显，如果再不消音他就把她的身子公开与众！
　　“姐姐真乖呢！”少年邪笑着用剑尖在她胸前恶意玩弄，然后大声说，“大哥，你是要带走一个还是都带走啊？这大姐不错，赏给我吧！”
　　“帝华然的女人你也想要，别没出息了！”楚雪河宠溺地冲弟弟一笑，而后抽出长剑，缓缓走到花释人面前，挥剑刺穿他的右肩，“你们最怕失血了对不对？”
　　“楚大人，我跟你回去，求你放了其他人……”钻心的痛苦袭来，花释人硬是挤出一个妩媚的笑，“大人……我愿意和你……”
　　“朕的人谁敢带走？”一声怒喝自东边传来，音色虽然清亮却带着一股莫名的威严，如果不是相处多年，连明孝贤都不敢相信那就是自己唯唯诺诺的夫君――帝华然！
　　“帝大人！”无道等人一瞬间傻了眼，他、他居然出面了！
　　来了吗？楚雪河拔出长剑，头也不回。
　　简易的黄金龙袍在太阳下闪着耀眼的光芒，一脸严肃的人族之主帝华然疾步前进，身后跟着“沧门女杰”以及皇弟兰玖言，双方人马顿时在“西苑”门前对峙开来。
　　“楚大人，你是否应该考虑一下自己的身份再行动呢？”帝华然冷冷地盯着那群白衣人，然后将目光定格在明孝贤身上，浓长的眉毛拧在一处，“小子，别动我的女人！”
　　“好可怕啊，担心你娘子了？”少年见状收回长剑，“放心，我只喜欢处子！”
　　“帝大人，我只是来取回我的东西而已！”楚雪河伸手拨弄着花释人的伤口，“我的宠物出逃多年，我这做主人的与他重逢难道不值得庆祝吗？”
　　“这里没有你的宠物，只有朕的护法和妃子！”华然忽然露出笑容，“呵呵，楚大人还是这么霸道呢，水先生想当初可不是这么教育我们的啊！”
　　“是吗？”楚雪河回眸一笑，“那又如何？”
　　“我们夫子常说，‘忍无可忍，无须再忍’……”话音未落，华然帝君从腰间“嘤”地抽出金虬剑，毫不留情地砍去。
　　“同窗多年，我还是第一次看到你挥剑呢！”楚雪河也迎刃而上。
　　“和你同窗真他娘的耻辱！”华然念动咒语，双剑猛然相撞――
　　铛――
　　众人的耳朵顿时“嗡嗡”作响，只见一大团火球“呼啦”弹到花释人身上。星天挣扎着要去扑救，但两个身影已经先一步上前，手忙脚乱地救火。
　　“鸟鸣，月儿，是你们啊……”花释人最后只见到两张焦急万分的脸……
　　




85

85、黄雀在后 ... 
 
 
　　帝华然也没想到这一下会连累到自己的护法，他看到明孝贤和其他几人的境况时已经愤怒得难以自制，哪里还在意力量的轻重？但眼下不是自责的时候，他必须全力应战。
　　“该死，这火怎么弄不灭啊！”月下香慌乱地用衣服扑打。
　　三个白衣少年挥剑刺来，鸟鸣急忙拔剑与其交战一处，伤口却不断渗出鲜血。
　　“让开！”兰玖言一个飞身，手中的海蓝色水球“呼啦”推向花释人。月下香“啊呀”一声躲开，只见水球将火球紧紧包裹住，热腾腾的白雾随着“哧啦”声渐渐散开。见那小鬼还在发愣，玖言不禁有些生气，“别傻站着，去帮他！”
　　月下香幡然醒悟，抽出宝剑奔向激战的四人。就在这边乱成一团糟时，另一个身影已经无声地越过众人来到无道身边，一掌便把守在两边的少年震飞。来人正是沧家二小姐沧刃枭，她将不能动弹的无道抄起来丢在玖言身边，又奔到墙角“咔嚓”接上了星天的下巴，疼得对方连大叫的机会都没有就晕了过去。刃枭吐吐舌头，果断地咬破手腕口对口喂进鲜血。兰玖言正将自己的衣服盖在花释人的身上，抬头瞟见那场面，英挺的眉不禁拧成了“川”字。
　　沧镰鼬鄙夷地扫了一眼那两人的动作，随后急速移至明孝贤那边，正要动手救人却被一把长剑挡住了去路。拦路者是个十来岁的小女孩，脸上的妆很浓，不过意图很明显，就是“你想救人要先过了我这关”。
　　“你是那天晚上的小丫头啊……”镰鼬从腰间抽出软剑，挥手直逼要害。
　　少女见对方面无表情但招式狠辣，居然勾起一抹开心的笑。镰鼬不知她心里在想什么，但也绝没想什么好事。她念动咒语将软剑拉长，水蛇般缠向少女的手腕。少女见状便一个闪身躲开，而后的一套动作竟如同舞蹈般柔美轻盈。
　　“镰鼬，那是‘追魂舞’，她是西湖乡乐！”沧陆离始终站在一边，锐利的双眸却一直在观察众人的动作。
　　镰鼬急忙虚点一招与对方拉开距离，西湖乡乐也顺势收招，好整以暇地望着她。
　　在一旁看守明家姐妹的少年摇摇头，调侃地说：
　　“他们打得好热闹啊，本少爷还是不要插手比较好！”
　　明孝贤不理会他的话，只是屏住呼吸。怀里的孝淑似乎还在昏迷，但是左手已经轻轻动了动。一个、两个、三个……看守她们的一共五个人，这毒药分量应该够了！
　　一股奇异的香味在空气间悄然散开，那些白衣少年顿觉手脚酸软无力，长剑纷纷坠落，身子也随之地跌坐在冷硬的地面上。
　　“身为‘白虎’的杀手，本小姐会像只绵羊一样被一群烂男人絮絮叨叨地欺负吗？”明孝淑突然睁开双眼，抱住姐姐快速滚到一边，然后拍拍身上的土站起来，伸出左手，“我的指甲里常年塞着药粉，怎么样，很香吧？”
　　“呵呵，没有你姐姐的身子香！”那几个少年不知死活地笑道。
　　“无耻！”明孝淑一挥衣袖，五把飞刀“嗖”地射向对方要害。
　　为首的少年一见不好，急忙拉开一道碧色结界挡住凶器，待要回击时那姐妹俩已经被沧陆离挡在了身后。
　　此时双方已经陷入僵局，楚雪河略显吃力地挡住帝华然的火球，帝华然的脸色也不佳，二人斗至酣处谁也不肯相让，直到一阵放浪的笑声将所有人的目光全部引向一处。
　　“嗬嗬嗬嗬，诗颂，你看他们打得……像傻瓜一样！”彩蝶纷飞，落花若雨，一袭绛紫色长袍的皇仙鹤媚笑着走来，身边紧跟着水诗颂和慕容孝信，三人用调侃的神色望着混战一处的众人，悠闲地坐在石椅上。
　　众人顿时感到一股阴风，就连狂妄的沧镰鼬和傲慢的西湖乡乐也都自觉地放下武器退回属于自己的阵地。好汉不吃眼前亏，这种疯子一定要严加提防！
　　“你们来做什么？”兰玖言第一个回过神，恶狠狠地瞪向那三个混账。
　　“别那么激动嘛！”皇仙鹤捋了捋飘逸的黑发，翻翻白眼，“水大人，这次我又输了！”
　　“输了的话就认罚吧！”水诗颂摇摇羽扇，看了看慕容孝信。
　　“真是恶心的趣味！”慕容孝信无力地趴在桌上，头也不抬，“你们几个小鬼头居然没因为‘菊花儿’闹得兄弟相残，反而把帝大人一家子都逼出来应战，真不得了！”
　　“这话什么意思？”华然收起宝剑，严肃地问。
　　“我第一次见到那几只小狗时就发现了一件有趣的事，”皇仙鹤指着无道等人笑道，“他们的关系似乎很奇特，所以我想打个赌，看看他们会不会为了喜欢的人互相残杀……呵呵，本来就要成功了，谁知道那个花释人居然在关键时刻把局面给挽了回来，枉费水大人用‘美人计’制造误会，切，不死几个人还真没意思……”
　　“啪――”
　　华然那一巴掌打得不轻，连水诗颂也有些惊讶，皇仙鹤却毫不在乎脸上的疼痛，嬉皮笑脸地盯着那个愤怒的王者。艰难地动动唇角，华然转身离开。
　　




86

86、荒诞闹剧 ... 
 
 
　　最近太无聊了，我们找些有趣的事情玩玩吧，用帝华然的小狗儿们赌一场如何？
　　好啊，我也正想看看那些狗有多大能耐呢！
　　不，这不可能！沧陆离用震惊的目光注视着那个斯文的男人，完全不敢相信他会把自己的弟子当成玩物来戏弄。
　　水诗颂嘲讽地看了一眼捂着半边脸的皇仙鹤，一步一步走向那几个受了重伤的小鬼。
　　无道此刻仍旧被咒符束缚着，然而那个清秀的男人只是一挥手便将其打破。楚雪河痛苦地抽搐一下，咒符连心，若不是自身的灵力比较强早就被震得吐血了！
　　“你要做什么？”月下香和鸟鸣拦住了他的去路。
　　“疗伤而已，算是对你们的一点点补偿吧！”水诗颂淡淡一笑。
　　“伤害了别人现在又来惺惺作态，你不觉得自己很恶心吗？”月下香怒道。
　　“这小鬼似乎流了很多血！”摇摇羽扇，那两只龇牙咧嘴的小猫儿一下子就被扇到一边，沧刃枭眼看着那位巫族的传奇大族长渐渐接近，周身上下抖个不停，连兰玖言什么时候将自己护在怀中的都不知道。
　　水诗颂伸手抚摸着星天的肩，只一会儿便将流血不止的伤口愈合。他出其不意地弹了一下兰氏夫妇的额头，那样子简直就像一位慈父在逗弄自己的孩子。无视两双四道杀人视线，这位大族长又走到花释人身边，干净的手掌在他被烧伤的肌肤上缓缓游走。
　　“你们被这样肆无忌惮地欺负，说到底还是太弱了！”摸到胸前的两点，水诗颂恶意地用力，满意地听到对方小猫似的哀鸣。
　　“大人，如果是这家伙得罪了你，就请你处罚他一人吧！”无道突然重重跪在地上，“冤有头债有主，无道恳请大人放过其他兄弟！”
　　“嗬嗬嗬嗬，你这小子还真是无情啊！”皇仙鹤在一边捂着脸冷笑，“别把关系撇的那么清，在我们眼中你们都一样是玩物！”
　　“大哥，你怎么可以这样说！”月下香悲伤地喊道，“你到底对花了解多少啊？”
　　“我只知道留下他我们一辈子别想有好日子过！”无道也毫不退让地瞪回去。
　　“都闭嘴！”明孝贤终于大喝一声，随后流下痛苦的泪水，“让你们痛苦的不是花，是帝姬大人……是我……如果不是我们的强求，你们早就拥有自由了……”
　　“老大，不是的……”无道和月下香还想辩解什么，但沧镰鼬和鸟鸣已经出奇配合地捂住了他们的嘴，孝淑也低声劝慰姐姐。
　　“廉价的兄弟之情真还是脆弱！”水诗颂的脸上浮出一个无赖的笑容，但很快又消失了。
　　楚雪河自嘲地笑笑，然后走到一边扶起自己的幺弟和族人，看来水大族长这次是狠捞了一笔啊！不愧是轩辕大地上最危险的狐狸，自己在他面前算什么？一根草？一块石头？惹不起你，我躲开还不行吗？
　　“托楚大人的福，这次我赢了黄金一万两呢！”温婉的声音传来，老狐狸似乎看出了楚雪河的不甘，“放心，我从不亏待任何一位戏子！”
　　“你他娘的说什么……”白衣少年们气得要和那混蛋拼命。
　　“在下管教不严，惭愧了！”楚雪河挥臂阻止了族人，脚下显示出一个五芒星法阵，“既然是水大人和皇大人的一场游戏，雪河就当是舍命陪君子，后会有期！”
　　“不送哦！”慕容孝信与皇仙鹤摆摆手，厚脸皮地摆出主人的架势。
　　“大人们玩够了就请回吧！”眼见那群碧眼混蛋消失在法阵里，站在一边的沧陆离走到花释人身边，优雅地蹲下，“水大人，你不觉得很过分吗？”
　　“不是我过分，是你们太没用了！”水诗颂用一种疏离的目光看着那位母仪天下的女子，而后将手上的血用丝帕擦掉，“身为你们的师尊，我感到很耻辱！”
　　“大人谬赞，与你师生一场也算是陆离八辈子修来的霉头！”沧陆离释然一笑，眉宇透出一种莫名的凄楚，“你带来的伤痛总是锥心刺骨！”
　　“你不懂吗，唯有这样才能将仇恨刻骨铭心，不会沉沦于眼前的温柔假象！好戏结束了，我也该去领赌金了！”水诗颂丢下那条丝帕，用不紧不慢的步伐走到皇仙鹤身边。
　　“从今以后，我们不会像个玩物一样被你继续捉弄了！”沧陆离突然大喝一声。
　　“我很期待！”水诗颂伸手捞起肿着半边脸的皇仙鹤，又拉起懒洋洋的慕容孝信，脸上露出一丝无关痛痒的笑，“陆离，你应该庆幸这次为师没有认真！”
　　慕容孝信意味深长地看了沧陆离一眼，也不知在水诗颂和皇仙鹤耳边说了什么，三人的脸上都露出诡异的笑容，而后便一步一步消失在树林中。
　　“刃枭、镰鼬、玖言，你们把明妃和这几个小鬼先送回房去，我去找皇上！”转身的一刹那，沧陆离的脸色异常惨白。
　　“都怪你们几个笨小鬼！”镰鼬盯着大姐失魂落魄的背影，愤恨地抱怨。
　　“镰鼬，这不能怨他们……”明孝贤慌忙抓住她的手。
　　“你和帝姬大人太宠这群傻瓜了，如果没有你们，他们早就……”
　　看似处于晕厥状态的花释人突然缓缓睁开双眼，优美的唇线勾勒出一个凄苦的笑。水大人，原来你曾经施舍予我的温柔都只是为了今日的消遣啊，呵呵，真是有趣……
　　




87

87、切肤之痛 ... 
 
 
　　只要是那女人珍惜的他都要狠狠地破坏，她收养的“小狗”、她深爱的儿子、她重要的朋友、她宝贵的生命……他讨厌她，讨厌她的善良仁慈、讨厌她的宽宏大量、讨厌她的冰雪聪明、讨厌她的绝代容颜，她的一切都叫人讨厌，她是轩辕大地上最虚伪的女人！她凭什么总是把“众生平等”放在嘴边？呵，她愿意当圣人何苦拉上他的雅？她伟大吗？不，她一点儿也不伟大，相对于伪善，皇仙鹤宁愿选择承认自己是个恶人！
　　玩弄着手中的鞭子，水诗颂轻蔑地望着被束缚于十字形木架上的男子，淡淡地问：
　　“我们这次彻底惹火帝华然了，你就不想说些什么吗？”
　　“当年帝姬小贱人被我抢走了男人都不曾露出过那种狗一样的神情，他承受不起只能说明还太嫩！”皇仙鹤舔舔唇上的血迹，妖媚地笑。
　　“抢了人家男人又理直气壮地伤害她的儿子，你觉得很自豪吗？”水诗颂用鞭子摩挲着那两颗诱人的红点。
　　“啊……我就是喜欢折磨那女人，小鬼你也最好当心哪天被我套上条狗链儿捆在地上骑！”用力挣脱开束缚，尖锐的蔷薇花刺将仙鹤漂亮的身体割得鲜血淋淋，然而他并不觉得疼，毕竟疼多了神经就麻木了！
　　“那真是我的荣幸！”水诗颂轮手再度抽了一鞭子，男子却灵巧地躲开了。
　　“小子，我皇仙鹤下了这个刑架就轮不到你挥鞭子了！”妖冶的男子走到一边拾起衣服，“你也应该感受一下这滋味，很舒服的！”
　　“是吗？那我应该多为大人效劳！”水诗颂走到他身后，伸手阻止了他的动作。
　　“滚远点！”皇仙鹤厌烦地回过头，“你还有什么事？”
　　“我只想告诉你，穿衣服之前要先洗澡！”水诗颂云淡风轻地笑起来。
　　“不用你管，我他娘的死了也与你无关！”皇仙鹤恼羞成怒地推开他。
　　水诗颂眯起和煦如春光的茶色双眸，就在对方要穿上衣服时挥鞭缠住了那雪白的玉颈。皇仙鹤伸手要解开，然而一只手已经先一步抓住了要害。
　　“啊！你这小兔崽子今天怎么了？不要啊……”言不由衷地扭动几下，皇仙鹤伸手反抱住身后的人，“你不是……不想……唔……呵呵，你们男人都一个德行！”
　　“那你为什么不推开？虚伪……”水诗颂嘲讽一句便将声音没入无限的黑暗中……
　　疼！皮肤像是被什么东西切开了似的，帝大人当时还真拼命，那团火球的杀伤力可不一般啊！后来呢？后来怎么了？对了，隐隐约约听到水大人的声音了，大哥对他了说什么？哦，似乎是说惹麻烦的是那家伙，要是处罚就针对他一个人……呵呵，真有趣啊，我花释人究竟犯了什么十恶不赦的罪就要被处罚啊？还有啊大哥，你不觉得自己的话太可耻了吗？当初你求我帮忙时可是一脸温顺呢，为什么在我最危险的时候却不惜将我推入深渊？我没想到你恨我恨到这种程度，恨到连十几年的兄弟之情全部抛弃！切肤之痛很难熬，但是你的那些话则已经杀了我的心！
　　“花哥哥醒了啊！”娇小的少年笑呵呵地跑过来。
　　“是小光啊……”我一直没睡……我听到星天吐血的声音，听到大家手忙脚乱地将他抬走，他当时除了被刺到肩膀，好像连同内脏也受了伤，一定很严重吧！
　　“大家各自去疗伤了，镰鼬姐姐要小光来帮忙！”若光天真地说。
　　“谢谢你！”花释人感激地望着那个饱受摧残的小少年，他真是个坚强的孩子啊！
　　“哥哥，你能救救小光吗？无道哥哥的脸色好可怕，今晚又会让小光疼了！”少年紧紧抓住他的衣角，一脸痛苦地哀求，“哥哥，那个东西好可怕，小光快被撕碎啦呜呜……”
　　“小光，对不起，我……”救他出去？这孩子已经知道了异血宗族的秘密，所以这辈子都不能离开他们的掌控范围，而且，万一他被无道抓回来……
　　“哥哥，小光不要像狗一样被他对待，小光是人不是狗，小光不要做狗，呜呜呜呜……哥哥，求求你救救小光吧……”孩子痛苦地抱住身子，“小光想娘……”
　　娘……娘，曾几何时，他也有一个美丽的娘，然而只相处了很短的时间就因为意外分开了。花释人凄楚一笑，温柔地摸摸他的头：
　　“小光乖，不哭啊……你真是太信任花哥哥了，不怕哥哥告诉无道哥哥吗？”
　　“小光知道花哥哥是好人，而且花哥哥过得也不快乐，不如和小光一起离开的好！”若光仰起小脸儿，纯净美丽的大眼睛里闪着泪光。
　　大人，如果是这家伙得罪了你，就请你处罚他一人吧！
　　刺耳的声音在脑海中回绕，花释人不禁打了个冷战儿。无道已经对自己厌恶到恨不得置之死地的程度，继续留下只会加深他和星天的矛盾，他们两人都固执透顶，就算没了楚雪河的纠缠还是会把皇宫闹个底朝天。水大人曾经说过，异血宗族永远不能依附于人族，更不能被其豢养，他们本身就是强大的存在。依附吗？与其说是依附，不如说是内心那难以启齿的依恋感吧！帝姬姐姐，花一直把你当成娘亲一样看待，你给了我生的希望，又让我有机会遇到单纯开朗的星天，这份恩情不是三言两语就能表达的，可是现在……
　　“或许，我应该消失吧……”花释人呢喃一句，并没留意若光眼中的诡异。
　　




88

88、血浓于水 ... 
 
 
　　他走了，带着佟若光无声地走了。那天大家都伤的不轻，特别是星天，就是那个忙乱不堪的时候，他们走了。
　　月下香安静地盯着心目中的大哥，他第一次用冷静的目光打量他。那个人眉目精致，身材高挑，行动间能体现良好出的教养，然而这一次他却让他失望透顶。花释人终究被逼走了，那个看似轻佻却比任何人都善良的少年没有留下一句话，甚至连喜欢的漂亮衣服都没带走。
　　“花他……为了救他的姐姐甘愿被水诗颂那老狐狸玩弄于鼓掌，毫无怨言地奉献出笑脸……甚至是身体！”明孝贤深深叹口气，“我和帝姬大人犯了个不可饶恕的罪，你们终归是小孩子，感情这东西……会让人变得成熟，可一旦掌握不住就会迷了双眼！”
　　“这么说的话……”月下香猛然想到那天在“西苑”门前看到的情景。
　　“那个时候我不能把真相告诉你们，因为有些事你们不懂……轩辕大地上存在着连帝姬大人都要敬让三分的人物，在他们面前你只有忍让才能保住性命！”孝贤哽咽一声，“水诗颂就是这样的人，他高兴，我们便能安静地度过一日，他若烦恼……”
　　“难道就眼看着他欺负花吗？”月下香激动地站起来。
　　“不要说傻话了，你有自信控制住自己不去找麻烦吗？”明孝淑质问道。
　　“我……”月下香还要争辩，鸟鸣却拉住他的衣袖将他按回椅子上。
　　“我一直相信血浓于水，特别是像你们这样被压迫的种族，可是我低估了一件事，情感来临的时候无论多么聪明的人都会变成傻瓜，就像我……”孝贤懊恼地捏住茶杯，“现在我们必须找到花释人，违背契约的代价是很惨重的！”
　　“老大，‘小江湖’究竟是什么地方？”鸟鸣问道。
　　“一个神秘又不神秘的地方，我们这些人的未来都被锁定在那里……”孝贤露出一丝欣慰的笑，“那是个好地方，非常好……”
　　“老大，让我们去找他吧，佟若光那小子知道我们的秘密，估计花也不会就那么放任他一个人在外，找到其中一个就能找到另一个！”月下香咬咬唇，“我们幼稚过一次，不能幼稚第二次！”
　　无道低头不语，谁也不知道他在想什么。月下香的话令他的心动了一下，回过神时，屋子里的人已经将目光全都聚集在他一个人的身上。
　　“我知道你从不为做过的事后悔，所以你不必强迫自己去接纳花释人！”明孝贤喝了口茶，幽幽地说，“有件事我一直很奇怪，佟若光那小鬼如果想逃早就找机会逃了，为什么偏偏选在我们乱成一锅粥的时候？”
　　“老大的意思是……”无道慢慢提起头，冷酷的双眸里透出一丝杀气。
　　“那个孩子不简单，我们杀了他全家，他却和淑儿关系极好，与花释人、星天也能称兄道弟，就连孤傲的月儿和闷葫芦鸟鸣也对他不加防范，至于你……他在你那里比小猫儿还乖觉……一个出身于富贵之家的大少爷能在短时间之内接受这种灾难，你们不觉得太不可思议了吗？”孝贤眯起红肿的眸子，“我早就觉得他奇怪，但是他的笑容总是让人忘记了杀戮带来的痛苦和空虚，每次看到他我就不忍心去质问……”
　　“老大若不忍心就派我去吧！”无道“唰”抽出宝剑。
　　“不必了，这件事交给朕就好！”金色身影走进屋子，孝贤一下子站了起来……
　　粉纱幔帐上挂着串串珍珠，五颜六色的花瓣将熟睡的人团团围绕，给那张妩媚精致的小脸儿平添了更多娇艳。一只肉墩墩的小手淘气地玩弄着那双红润的唇，昔日的明眸此刻竟诡异妖艳。小男孩俯□，小巧的舌尖一点儿一点儿舔舐着美人的脸，仿佛在品尝美味佳肴。
　　“你真是个尤物，难怪能把‘白虎’搞得乌烟瘴气！”昏暗的烛光下，若光的笑容格外阴森，“要不是罹忧大人的命令，老子才不会被那个小得像毛笔一样的男人压呢！娘的，你们这几个废物理直气壮地被人族像狗一样养在身边，我们却必须过着拉饥荒的日子，哼，你们比我们多什么？不就是命好被人豢养了吗？这个身体真不方便，不然的话哥哥我绝对会让你欲仙欲死……想不到吧，那天我可是故意看着你被一群碧眼混蛋轮的，我才懒得帮你找救兵呢，你不是很饥渴吗？正好啊……哎呀，这东西太小了啦！不过这也无所谓，不管多大只要能进去玩儿一顿就好……”
　　“星……星天……”美丽的男子痛苦地哀鸣。
　　“星你娘个头！老子叫芷樱，小贱人！”男孩狠狠撕扯开他的衣服，用力分开那双玉腿。
　　“大哥不要！他是我们的弟弟！”偌大的院子里，一位粉衣少女发疯地冲向屋子，挥手甩出一枚火球，“绾洹币簧将坚实的墙烧出个大洞。
　　“你娘的桃夭，你想害死大哥吗？”床上的状况很糟，一个满脸土灰的小男孩紧抱着一个比自己高很多的男子贴在墙上，从他充血的双眸中能看出大概是被伤到了什么重要的地方，他咬牙切齿地将美人丢在一边，怒气冲冲地大叫，“弟什么弟啊，老子在玩儿呢……”
　　“芷樱大哥，他是花释人，我们的弟弟！”桃夭一不小心被石头绊倒，忍住疼痛喊道。
　　“啊？我还有个弟弟啊？”芷樱惊讶地抓过花释人，“是有点儿像我！”
　　“你自从换了身体后就丧失了很多记忆，是罹忧大人命令我隐瞒着这件事的，所以你千万不能动他啊！”桃夭费力爬起来，冲到床边抢过那昏迷的人。
　　弟弟，这小子是老子的弟弟？芷樱哽咽一下，我去他娘的了……
　　




89

89、别时茫茫 ... 
 
 
　　那是什么时候的事了？十年前，或许更早？芷樱醒来时头脑一片空白，他的看到一个无头尸体，身材很修长，皮肤很白皙，只是两腿间的红白液体令他没来由地恶心。
　　“看来这身子能用！”妖冶诱惑的声音在耳畔回荡，一张美若天仙的脸渐渐凑近自己，“芷樱，我可爱的小芷樱，欢迎你重生！”
　　美丽的人迷惑了芷樱的双眼，他看着自己的衣服被脱下，然后锥心的痛从□袭来。
　　“樱，这是我送给你的礼物！”一波一波的冲撞中，孩子晕了过去，耳畔只剩下那美妙动人的声音和急促的喘息……
　　移魂术，鬼族中只有一个人拥有，那就是神秘莫测、艳压群芳的鬼王罹忧！
　　在芷樱的印象中，每次转换身体后他的大族长都会进行这项仪式。他很想知道为什么，那位大人则笑着说，你的第一次和你的心只能给我一人。
　　一天，罹忧大人将一个美丽的少女带到他面前，笑吟吟地说，她是桃夭，你的妹妹！
　　他有亲人了，他好高兴，尽管后来他极少见到小桃，但毕竟他不再是孤单一人。
　　桃夭，多美的名字啊，她是我妹妹，我妹妹……
　　“……族长大人，她说的是真的吗？”跪在那位天人面前，芷樱迷茫地问。
　　“当然是真的，她没必要骗你！”妖冶的男子把玩着花释人的长发，顽皮地笑着。
　　“为什么……”
　　“因为这孩子已经有了一个很好的归宿，我们没必要打扰他！”男子叹口气，“芷樱，这孩子与你们不同，他的命运早在十年前就被人更改了，从帝姬大人救下他的一刻开始我就没办法将他带入我族的生活中！”
　　花，你居然是我的弟弟，我居然把你丢给了那群饿狼！芷樱懊恼地揪着自己的黑发，桃夭急忙上前抱住他，而后抬头望着自己的君王：
　　“大人，无论怎么说他们都是我们的族人，虽然那几个孩子与帝姬大人感情很深，与明孝贤又情同姐弟……”
　　“你放心，帝大人会放手的！”罹忧淡淡一笑。
　　“……求大人不要让他们离开皇宫，花一个人侍奉您就好！”美丽的人早已清醒，只是耳畔传来的对话令他没勇气睁开双眼。我的哥哥还活着，却已然忘了我，他就是若光，他一直都在身边，可他骗了我……我的王就这样抱着我，可我却感受不到半点温暖。他们认为我爱帝姬姐姐胜于自己的族人，我也不想自欺欺人。我的确难以忘怀那个人族女子所带来的温暖，也留恋着皇宫中的点点滴滴，但是现在那些都是过眼云烟。我不辞而别，我舍弃了星天、我逃离了帝氏、我背叛了恩人，我是个不折不扣的懦夫，我必须接受违背契约的代价！
　　“帝大人，你都听见了吗吗？”罹忧伸手堵住了那双红唇，宛如钻石的双眸瞥向门外。
　　“或许，这是最好的结果！”帘动，一袭金衣的华然帝君缓缓走进来，手中握着一柄刀。
　　“帝大人！”花释人惊讶地注视着对方的动作，只见他从怀里掏出一枚荷包，然后用刀子缓缓划开，又在自己的手上割了一下。鲜红的血液一滴滴落在残破的荷包上，华然笑了，而后又念动咒语将荷包烧成灰烬。
　　“花，朕昏庸了这么久，其实也很累呢……”华然满足地笑着，一步一步离开。
　　“帝大人……”花释人想要去追，却只看见飘忽不定的竹帘。
　　“他这么做是为你好，如今的‘白虎’需要一次大的洗礼……”罹忧将一把罂粟花塞入长长的烟杆儿，“咕噜噜”地吸了一口，“失去后再度拥有，这样的感情将更加坚不可摧！”
　　“大人……”花释人转身跪在那位王者脚下，“我是不是又惹麻烦了？”
　　“你如果愿意这么想我也无话可说！”罹忧摆摆手，“都下去吧，我想一个人静静……对了，这里是‘小江湖’，暂时不会有人打扰的！”
　　“小江湖”啊……花释人努力将混乱的情绪理清，桃夭见他有些迷茫，便一手扯住满脸愧疚的芷樱，一手拉着他出去了。
　　“真是位好父亲，罹忧，我过去错看你了啊！”幔帐里伸出一双手，牢牢地将那妖冶的男子抱在怀中。
　　“水大人，想笑就笑吧，我不会生气的！”罹忧倒进一个温暖的怀中。
　　“我当初也不是很想做父亲，但后来就不知不觉开始在意那些孩子了！”清秀的男子握着烟杆儿吸了一口，“罂粟啊，他注定和你一样会给身边的人带来麻烦呢！”
　　“所以我希望他能留在我身边，至少不会受伤……呵呵，瞳要是知道我经不住诱惑生了个儿子，会不会杀了我啊？”罹忧狡黠地笑笑。
　　“和你生孩子的女人真够倒霉的！”水诗颂不屑地在他脸上吹了口烟气，“别死撑着这副样子了，快变回‘慕容孝信’吧……”
　　他，不会回来了吗？无道等人迷惘地听完主公的话，仿佛一切都是天方夜谭。
　　“花已经与我帝氏解除了契约，今后你们……”帝华然迟疑一下，“你们也离开吧！”
　　“我们不会离开的！”无道与月下香、鸟鸣异口同声地说，“我们要留在这里保护大人！”
　　“呵呵……”华然自嘲一笑，“难道你们不羡慕花释人吗？他可是摆脱了束缚啊！”
　　“不，他总有一天会回来的，”星天在明孝淑的搀扶下一步一步走进来，一双炯炯有神的大眼睛扫过每一个人，“他会回来的，因为他是花，让人中毒到难以自拔的罂粟花！”
　　




90

90、飘花归来（卷三完结） ... 
 
 
　　十七年，弹指一挥间。
　　那场战役打了很久，“逆血二战”，纵是与世无争的人族也没能幸免。骄纵了千年的神族终于被制服了，他们败了，被他们自身的残暴打败了！
　　花释人的笑颜美艳温婉，修长而干净的指尖轻轻抚过爱人的脸。记得那一天是帝姬姐姐的祭日，他鬼使神差地回到了皇宫。那位大人对自己恩重如山，于情于理也不能没良心吧？他用这个理由拼命地麻痹自己，就是不承认是因为想念才回来的……对了，那些被他舍弃的人会用什么眼神看待自己呢？鄙夷？惊讶？失望？仇恨？无所谓了！
　　四周突然灯火通明，一张张熟悉的脸映入眼帘。美丽的少年低下头，安静地等待着即将来临的狂风暴雨。
　　“你还知道回来啊！”无道依旧冷言冷语。
　　“你不回来我都找不到人欺负了！”月下香故意板着脸。
　　“哦……”鸟鸣象征性地从喉咙里发出一声。
　　“傻小子！”明孝贤心疼地笑着。
　　“我做了很多毒药，就是不知道哪一种更厉害，一会儿商讨一下吧！”明孝淑得意地说。
　　“看来我的血是白流了！”帝华然耸耸肩，结果立刻遭到了沧家姐妹和兰玖言的白眼。
　　你们……在等我吗？花释人惊讶地抬起头，星天呢？星天在哪里？他生气了吗？不想见我了吗？不，不要这样啊！
　　“我的花……欢迎回家！”背后是一个滚烫的身体，那熟悉的胸膛比过去更加宽广，花释人撒娇地将身子的重量全部交给那个人，那个人也紧紧地抱住他。
　　他的花回来了！少年将爱人打横抱起，不顾众人的惊呼飞身离开……
　　星天，谢谢你那份执着的爱，谢谢你送给我的炽热情怀！
　　“花……我好爱你……”星天混沌不清地叨着梦呓，然后甩开胳膊将身边的人搂在怀里。
　　“都是老男人了还这么酸！”花释人被这热情的拥抱带回了现实中，同时也发觉门外有人，急忙挣脱开熊抱下床穿鞋，蹑手蹑脚来到门前。
　　轻轻打开门，一个黑衣男子面无表情地站在对面，样子活像个厉鬼。
　　“鸟鸣啊，有事吗？”花释人赶忙走出来。
　　“大白天的你们也这么要好！”鸟鸣冷哼一声。
　　“月儿又把你赶出来了？”花释人幸灾乐祸地看着他。
　　“他已经赶了我十七年！”鸟鸣摆出一副无所谓的样子，“给我迷药！”
　　“你又想霸王硬上弓，难怪月儿总是不肯接受你，真差劲！”花释人白他一眼。
　　“鸟鸣恳请族长大人赐药，大人若是不答应鸟鸣就长跪不起！”倔强的男子“扑通”一声跪在他面前，一双眸子直勾勾盯着眼前的人。
　　“你这是干什么！”花释人心脏都快爆了，“不是我不给你，那药在昨天就被我哥抢去给无道大哥用了，不然今天早饭时怎么没见到他们！”
　　鸟鸣皱皱眉，随后起身“嗖”地离开，不一会儿，南院传来一阵尖叫怒骂声……
　　还是和以前一样喜欢乱来！花释人懊恼地回到屋子里，转身时看到了墙上的水墨画。画中是一位年轻男子，异色瞳仁闪烁着璀璨的光辉，匀称的身材配上宽大的红衣、乌黑的长发，俨然九天仙子，美得不可方物。
　　“罹忧大人……”花释人深情地望着画中的人，那是他们鬼族的王，是轩辕大地上最美丽的男子，他拥有无可媲美的百年芳华，宛如黑夜中的一颗明珠。可惜他死了，死在了他最爱的人的怀中。他无怨无悔，甚至烟消云散的那一刻还在笑。他望着花释人，将伟大而神圣的族长之位毫不犹豫地传了下去。
　　我已经是鬼族的王了，可是肩上的担子一点儿也不重，应该感谢那个把人耍得团团转的水诗颂吗？不甘心啊，那老狐狸就是死了也一样把我们都算计进来了！花释人撅起朱红的唇，住那身走到床边，掀起帘子躺在星天身侧，昏昏沉沉进入梦乡。
　　“祖父大人那么多年究竟在想些什么呢？”小竹屋里，一位青衣少女托着下巴思忖。
　　“家父说他是轩辕大地上最伟大的谋士，我倒觉得他只是个一辈子得不到真爱的可怜老男人！”身边的紫衣少女淡淡一笑。
　　“紫大人，他不是老男人，是老老男人！”青衣少女摇了摇羽扇，“关于他和皇大疯子、曾祖父以及我伯父这四人的纠葛实在太复杂了，一两句话根本讲不完！”
　　“何止啊，你们那位传奇的诗颂‘老先生’实在是留情太多，不过我也不介意你在我家多住几天！”紫衣少女顽皮地眨眨眼，“我请你喝自酿的桂花酒，你给我好好讲讲吧，我真的很想知道家父为什么总是把目光放在那个性格恶劣的‘大冰块儿’身上！”
　　“也好，反正战争结束后族里也没什么事，我们正好聊聊……”
　　清风拂过，广袤的轩辕大地上飘起一股浓郁的酒香，那醇美香甜的味道恍如一个古老而凄美的故事……
　　




91

91、噩梦之门 ... 
 
 
　　盛夏，三个小男孩正挺着腰板儿在日头下站立，大滴大滴的汗水从额角滚落到地面上，“哧啦”几声蒸发。
　　“雅哥，他们还小呢，你就原谅他们吧！”漂亮的少女含笑将几块冰镇西瓜从瓷盆里取出，恭敬地呈给坐在藤椅上的男子。
　　“不严厉些他们怎么会记住教训？”男子揉揉略有些酸楚的肩膀，孤傲的眸子里闪出一丝柔情，“帝姬，你对他们太仁慈了！”
　　“他们还都是小孩子啊，雅哥何苦为难呢！”帝姬轻笑着环抱住那清雅俊秀的男子，小声说道，“明天是帝姬的十四岁生日，雅哥哥就当送帝姬一个礼物好不好？”
　　“好吧，你这小丫头……”男子缓缓起身，摇着羽扇走到三个小鬼面前，“今天看在师娘的面子上就饶了你们，下次再敢不背书斗蛐蛐儿，小心你们的皮！”
　　“多谢先生！”三个小家伙急忙下拜。
　　“呆子，谢为师做什么……”男子向帝姬那边撇撇嘴，帝姬却羞涩地别过头。
　　巫族水氏，轩辕上国著名的谋臣世家，上任宗主水诗风自号“隐逸居士”，凭着过人的智慧将族中大权从西域黎门手里夺走，经过几年的整治就将地位提升进异血宗族前三位。其子出生后，这位大人思来想去索性参考《诗经》取名为“诗雅”。水诗雅自幼聪明好学，才华胜于其父诗风，十三便开设私塾进行讲学，门下的弟子多为国家栋梁。光阴似箭，诗风大人仙逝后，诗雅便成为巫族的现任族长，尽管族中事务繁忙，但他依然乐此不疲地广纳弟子，并自号“萧叶居士”。十六岁那年，其妻弥留前诞下一名男婴，名诗颂，亦取自《诗经》。
　　“雅哥，明天是皇仙鹤大人的寿辰，要不要……”吃罢晚饭，帝姬一边上茶一边问道。
　　“不去！”水诗雅头也不抬。
　　“但是皇仙鹤他为人奸诈狭隘，若是不去，恐怕……”
　　“那种小人不见也罢！”诗雅的声音有些高，引得帝姬十分窘迫。
　　“父亲大人何苦与粗鄙女子一般计较！”轻笑声传来，女侍们有条不紊地卷起潇湘帘，只见一位年轻公子含笑进入，眉宇间与诗风竟出奇地相似。
　　“诗颂，你回来了！”帝姬的脸上浮出一丝不安。
　　水诗颂没有理睬她，只是径自走到父亲身边，缓缓为其按摩肩膀。
　　“诗颂，见到娘亲为何不拜？为父平时怎么教育你的？”诗风皱皱眉。
　　“诗颂见过母亲大人！”心不在焉地扫了那女子一眼，诗颂冷笑着别过头。为什么要理睬那个女人？她比自己还要年幼，叫她一声夫人都是抬举她！哼！
　　帝姬眼见那少年目光的越来越危险，急忙找个理由退了出去，她不想成为他的眼中钉、肉中刺。水诗颂这人看似娴静温和平易近人，实则心狠手辣冷酷无情，惹毛那种人的后果只有死路一条！唉，雅哥是位好师父、好夫君，只是为何会有这般难缠的儿子？
　　瞪着那碍眼的女人离开，水诗颂终于收回周身的硬刺，俯身将唇贴在父亲耳畔，低笑道：
　　“父亲大人，您还是参加皇仙鹤的寿宴去吧，那种人我们惹不起就顺着好了！”
　　“我讨厌不干不净的人！”向来不愿说半个脏字的雅大人终于按捺不住大骂一句。
　　“父亲，他再怎么肮脏也是神族的大族长，我们没必要为了他的糜烂生活而断送了两族的友好关系！”诗颂抬起头，按摩到父亲的玉颈时眼眸里居然闪过一丝幽蓝的火光。
　　“你说的不无道理，唉，就当是做个噩梦算了……”
　　次日，水诗雅认真梳洗一番，随意在金库里挑几了个宝贝便出发了。
　　浮岛，神族的聚居地，高悬于九天之上，如果没有强大的瞬移之术是很难抵达的，然而水诗雅只是用念动几句咒语便出现在皇门的院子外，可见他的力量非同一般。
　　门口的侍童见到那位风神潇洒的男子后纷纷惊呆了，一向厌恶这种场合的巫族大族长居然破例驾临，难道是山崩地裂了？不敢怠慢，其中一位面容姣好的少年慌乱地其引入，屏住呼吸偷偷打量那位不可一世的男子。
　　真是个美人，那鼻子那眼睛简直像雕刻出来的一样，相比之下自己那引以为豪的脸根本上不了台面！
　　“再美的东西也逃不出时光的枷锁，何苦执着？”水诗雅了然一笑。
　　“啊，大人恕罪！”少年吓得浑身哆嗦，“请、请、请千万别告诉我家大人……”
　　这孩子看来是吓傻了，想不到皇门的规矩这般严谨，若犯个错会不会被扒掉一层皮？繁花盛开的院落格外妖娆，诗雅却没来由地心寒，编了几句话就将侍童打发走。
　　“喂，美人儿，陪大爷喝一杯！”嚣张的声音自身后传来，诗雅气不打一处来，正要发作，不料一只修长的柔软的手已经掐住了自己的下巴。
　　“大人请自重！”诗雅别过头，然而一张娇艳如春花的脸却突然在眼前放大，浓浓的酒味扑鼻而来，这家伙绝对喝多了！
　　“嗬嗬嗬嗬，好个烈货！”漂亮的男子轻佻地坐在石椅上，“我皇仙鹤不美吗？”
　　无耻之徒，亏他还是神族领袖，简直不如一个看门的小童！水诗雅一脸厌恶。
　　“干嘛露出那种神情啊，大爷那么差吗……”半醉半醒中，皇仙鹤也懒得纠缠，一歪身靠着椅背昏昏睡去，绝美的睡颜上浮出一个天真的笑容。
　　“不要睡在这里啊……”那笑容将诗雅的心突地震撼了一下，莫名的冲动让他上前将男子打横抱起，快步离开花园。
　　他并不知道，此刻他已然步入一个永恒的噩梦之门！
　　 

作者有话要说：要大虐了，我要当后妈了！




92

92、一醉成欢 ... 
 
 
　　浮岛大院里的宾客们纷纷瞪圆双眼，其诧异程度不亚于常年侍奉在浮岛的侍童们，主子喝醉后被人抱回房是件再正常不过的事，然而将他抱在怀里的那个人就难以理解了。他是谁？巫族大族长水诗雅，一个对男风厌恶到极点的高傲儒士，待人宛如秋风扫落叶，逾越半分都会被那把名扇“初晨雪”扇飞十万八千里，因此那些觊觎他美貌的上层贵族对这吃不到嘴儿的“美味”总是垂涎三尺又不敢毛手毛脚，真叫个憋屈！
　　“卧室在哪？”水诗雅的冷目扫过那些看客的脸，发自内心的鄙夷之态尽显于外。
　　“有劳水大人，交予小人便是！”侍童慌乱地跪拜，而后起身欲接过那睡美人。
　　诗雅自然将其递上去，不过那小侍童的力气似乎不够，身子明显晃了几晃。
　　“何苦死撑！”水诗雅挥挥“初晨雪”，小侍童顿觉分量减轻了许多，原来对方已经用灵力将那“重物”托起，小鬼头咬咬唇，这位大人真是好人！
　　“让各位见笑了，家兄近来身体不适，加之饮酒过量，今日就由鹿童代为相陪吧！”阴柔的声音自东花园传来，原本热闹的大院里顿时消了音，好几个宗族的首领都不约而同地向后倒退几步，有的甚至躲在了好友身后。诗雅对这个声音记忆犹新，那是皇仙鹤的二弟皇鹿童，异血宗族里有名的疯子，专门喜欢虐打男童，若不是皇门长期花重金为那些可怜的孩子医治，死在他手里的还不一定多少人呢！
　　感受到一股漠然的视线，皇鹿童眯起不输于兄长的妖眸，深黑的瞳仁里立刻闪出兴奋的光芒。那可是个烈货，要是拴上条狗链儿按在□，真不知道有多么销魂！嗯？他还敢瞪我？那剪水眸子不错嘛，漂亮漂亮！
　　看什么看？小心瞎了你那双狐狸眼！水诗雅挑挑眉，凌厉的目光“刺啦”射过去，鹿童身边的护卫被惊得周身发麻，只是碍于主子的面子硬是咬牙止住颤抖。
　　“鹿童大人既然说要代陪，还站在这里做什么？”一声轻笑打破了尴尬，人群里走出一位十来岁的小公子，毫不在意地走到那两人中间，“晚辈慕容元敬见过二位大人！”
　　“哎呀，你瞧我，见到丰神潇洒的水大人就忘了正事儿，各位，抱歉抱歉，这边请！”皇鹿童转转眼珠儿，这个小奸商来的真是时候！
　　水诗雅见有人解围便也当做台阶下了，他不想和那些一脸谄媚的人相勾结，扭身离开。
　　浮岛皇门的庭院十分宽大，琪花瑶草、珍禽异兽在这里随处可见，他一路东行，越过一方清池来到一个小园子外。幽幽的香气自假山后飘来，诗雅闻得出那是上好的果子酒“芙蓉泣”。他原本不喜好饮酒，只是那香味儿实在太诱人，体内一股热气没来由地升腾，丹田处竟隐隐作痛，难不成是中了毒？艰难地扶住月亮门，诗雅想要离开。
　　“既、既然来了……就喝、喝一杯！”又是那个妖孽！放大的脸在眼前晃晃悠悠，诗雅不禁推了对方一把，厌恶地盯着他。
　　皇仙鹤刚刚被小侍童送回来，不料对方一走他就再度清醒，酒瘾正犯得厉害，也不管三七二十一就跑到假山后翻出珍藏的水果酒豪饮，这一次是真醉迷糊了！
　　“你不要喝了！”见那男子举着酒壶要往口中灌，诗雅气不打一处来，上前争抢。
　　皇仙鹤这人无赖又骄纵，喝醉后更是完全没个好修养，怎能眼看着酒壶被人夺走？二人纠缠着跌进花丛中，那醉鬼也不顾及被压在下面的诗雅，伸手先保住酒壶，顿时将他已经疼痛不堪的小腹顶得生疼。诗雅暗叹命薄，用袖子擦了把汗。
　　“起来一起喝、喝、喝……来！”皇仙鹤平日里荒唐惯了，一口含住酒，出其不意地对着那薄唇喂进去，惊得诗雅满脸通红。
　　成何体统！大族长顿觉威严扫地，立刻挣扎，然而“芙蓉泣”的厉害非同一般，他只摇了几下头就已经觉得身边的花花草草漩涡般转动，特别是眼前那张妖冶的脸，恍惚间已经与天地一色、与日月同辉！诗雅的呼吸渐渐急促，小腹的疼痛也转换为奇异的火焰。他翻身将那妖孽压于身下，主动吻上他的红唇。
　　皇仙鹤虽然烂醉如泥，但头脑中还是有些意识的。这小子想压本大爷？做白日梦吧！大爷我阅历过无数美男，还没一个敢打破这禁忌呢！想到这，皇大爷儿的指尖在那柔软的腰间使劲一拧，同时嘴上也用力咬合，得意地看着那不知死活的小子惨白着脸翻滚到一边。
　　“要玩儿就要玩儿尽兴，你这雏鸟儿不行啊！”仙鹤粗鲁地揪起那头茶色长发，将剩下的酒全部灌进诗雅的口中，一捏下巴就给送入肠肚。
　　“好难受，啊……”雅大人再也无法维持昔日的孤高自傲，可怜巴巴儿地望着正在宽衣解带的男子，烦躁地抓开衣襟。
　　“不急不急，大爷这就帮你解脱！”仙鹤见状喜上眉梢，胡乱撕扯开衣服便扑了上去……
　　暗中守在四周的小侍童们傻了眼，这种情况是阻止还是装没看见呢？阻止，将来极有可能没法儿在神族混；不阻止，若是雅大人清醒后发脾气也够一呛！一个是自家主子，一个是冷飕飕的巫族大族长，如何选择呢？喉咙哽咽一下，小家伙们闭着眼睛四下散开。
　　酒，真不是好东西！
　　




93

93、白璧蒙尘 ... 
 
 
　　那块玉壁通体洁白莹润，指尖划过的地方嘤嘤作响，比上好的丝绸还要细腻光滑，仔细嗅嗅还有一股淡淡的芳香。它静静地卧在一个孩子的手中，乖顺地等待对方的宠爱，然而孩子的手微微动了动，一把白末儿就如流沙般泻落地面。
　　“干净的东西真恶心！”孩子的媚眼婉转流光，娇艳的脸蛋儿上浮出一丝阴毒的笑。
　　第二天，孩子的衣服上沾满了血迹，他翻个白眼，皇门的老糊涂们终于见鬼去了！
　　大朵大朵的牡丹静静地开放，几只蝴蝶在花间追逐嬉戏，其中一只落在了睡美人高挺的鼻梁上，长长的吸嘴轻轻戳着那光洁的肌肤。皇仙鹤早就醒了，他醉得快醒得也快，睁开眼便看到一张扭曲的、被茶色长发缠绕的侧脸，而来自身下的奇怪感觉让他立刻明白这个倒霉的家伙已经成了自己的褥垫。
　　“还算暖和……”埋了这么久他居然没疼醒，该不会直接断气儿了吧？搞晕过不少小美人儿，但是死过去的这可是第一个！仙鹤拨开那人的乱发，顿时激动得一抖。
　　“啊……”剧痛让水诗雅不自觉地惨叫一声，同时猛然清醒。东花园、酒香、一张大脸、一个吻、一口酒、一……一场欢爱！造物主啊，这只是一场噩梦吧！
　　“好孩子，居然懂得自己动，来，我们继续……”这个人是水诗雅，巫族的大族长、水氏的宗主、轩辕的名儒……有名的烈货！呵呵，雅，雅，好名字啊！
　　“滚！”水诗雅弓起身子就要将上面的人甩下去，不料后面更加疼痛，情急之下竟不顾平日的修养回手就轮个巴掌。
　　皇仙鹤向后一仰“嗖”地抽离，虽然有些意犹未尽，但那巴掌已经泛出茶色光芒，再不躲开恐怕半边脸都得毁了。
　　一掌打空，不过身上的分量轻了，可那泛滥的感觉是怎么回事？啊！水诗雅双颊“呼”地喷出火来，慌不迭地用手捂住崩溃的“河堤”，强烈的耻辱感也随之而来。他被玷污了，而且、而且对方是个自己认识的人、是个妖冶的、品行不端的人、是个……男人！
　　一滴、两滴、三滴……造物主啊，他居然哭了了！仙鹤惊讶地瞪着一双媚眼，那烈货简直像个被恶徒欺负的小女人，你看那小嘴儿撇得！
　　“别哭了，都怪那酒，真是惨啦……”摆出一副受害者的样子，仙鹤委屈地低下头。
　　为什么摆出那个样子啊……传说中凶残恶劣的男人如今衣衫大敞着劝自己别哭，这副情景怎么那么、那么古怪呢！枉费平日保持着优雅的姿态，总是教育他人要端正品行，可如今最不齿的事情居然发生在自己身上，讽刺，太讽刺了！伸手取过掉落的白璧玉梳，诗雅也不理会那妖媚男子的惺惺作态，自顾自整理长发。
　　“白璧……”皇仙鹤一开始还只是盯着他失魂落魄的脸发呆，下一刻却发疯了似的扑上去，夺过玉梳捏个粉碎。
　　“你这疯子做什么？”水诗雅被他的狂暴举动吓住了。
　　“我他娘的没告诉过你不要让白乎乎的烂货四处晃悠吗？”仙鹤阴沉着脸吹飞手里的粉末，两道红蓝交替的光芒瞬间扩撒，将诗雅牢牢锁在里面。
　　“你……”这家伙的结界真强，而且有种被碾碎的感觉，骨头、骨头好疼！诗雅自知不妙，也念动咒语与其抗衡，怎奈被折腾了半日体力实在不支，没一会儿就开始大口喘气。
　　“叫你反抗，不要脸的贱人！”皇仙鹤抽出腰带死命抽打结界，里面那人的玉肌上竟也隐约显出血红的道子。
　　“皇仙鹤，你疯了！”水诗雅从没被这样打过，慌乱中使出了全身力量冲破结界。
　　“哇！”一口鲜血喷出，凶手终于因为结界的破碎而伤及内脏。
　　诗雅像只受到惊吓的小兔子，昔日的沉稳冷漠全部消失，胡乱套上外衣就逃开。
　　“脏、脏死了，白色的、白色的……统统去死吧！”皇仙鹤一脸暴戾地抹去唇角的血，瞟见那白色的、沾着欢乐东西的里衣还躺在脚下，急促的呼吸终于变得和缓，默默系上腰带，将那件被主人抛弃的衣衫紧抱在手中，“恶心的白色……但是雅一点儿也不讨厌，是不是啊仙鹤？雅，他是水诗雅，是仙鹤的人……仙鹤的人，嗬嗬，嗬嗬嗬嗬……”
　　屏住呼吸躲在院子外，皇鹿童尽量保持着平静。大哥的毛病又犯了，应该说是隔了很多年又犯了！他讨厌干净的东西，特别是纯洁无暇的白璧。虽然他是至高无上的大空纯血神族，但是却和低贱的鬼族一样厌恶一切神圣与高贵。纯血统的神族的确拥有强大的力量，可是大哥的血实在太纯了，纯得已经背了德……
　　没有堕落为鬼，应该说是幸运还是不幸呢？
　　狼狈地逃回水家，诗雅顾不上和帝姬说话就躲进了书房。脏，好脏，这个身子好脏！干呕几口，肠子像是搅在一处似的，肚子里火烧般难受，后面也疼痛难忍。他想叫人弄桶水，可是这副失态的样子怎么见人啊！
　　“白璧蒙尘，真是可惜！”少年的笑声从里间传来，一个人影优雅地掀帘而出。
　　“慕容……元敬，你怎么……”诗雅惊讶地望着他。
　　“你没必要知道我怎么会在这，重要的是洗澡水备好了，”慕容元敬潇洒地伸开胳膊，恭敬地俯□，“请！”
　　顾不上多问，水诗雅匆匆冲进去。
　　 

作者有话要说：小心啊，要动家伙了~~




94

94、瑕不掩瑜 ... 
 
 
　　泡在热气腾腾的水桶里，水诗雅感觉身心安静了许多。一双带着肉坑儿的手悄悄伸过来，在他的太阳穴上小心地按压。
　　“是一个小侍童求我来帮忙的。”慕容元敬笑道。
　　“不管是谁，今天这件事你绝不能说出去！”诗雅冷冷地说。
　　“你这是求人的态度吗？”慕容心中狠狠嘲讽他的清高骄傲，明明都被耍得要死要活却还要一副高姿态，这种人是吃什么长大的？
　　“一个奸商会做赔本买卖？我不想问你的目的……”诗雅双目微睁，一道茶色光芒自手中发出，蛇一样缠住了那狂妄的少年，“如果你想用这个威胁我，那我们就玉石俱焚吧！”
　　“雅大人不愧是出了名的‘烈货’，只是开个玩笑而已！”慕容毫不惧怕，反而贴近了他的耳朵，“大人啊，你要是不害怕为什么躲着帝姬夫人呢？”
　　“我不希望她担心！”诗雅别过头与他拉开距离，同时收回了光芒。
　　“大人，如果你是块好玉就算有了纤尘也无妨，怕就怕你徒有其表而内在却是个的笨蛋！”慕容笑嘻嘻地趴在水桶边缘，“我知道大人素来清心寡欲，娶了那人族的活祭品也从没对她有什么逾越之举，但是啊，皇仙鹤是个活生生的疯子，惹上他你可就没办法全身而退了！”
　　“这些与你无关！”诗雅心中暗惊，那小奸商怎么会知道这么多？他只是个孩子啊！
　　“大人没必要惊慌，元敬只想当一次好人罢了……”
　　沐浴后的身体格外舒畅，加之慕容元敬本来就熟通穴道，几下就将酸麻不已的地方揉捏清爽。干净的皂袍已经备好了，慕容熟练地帮助那个十指不沾阳春水儿的娇贵主儿更衣，手法熟练得令雅大人瞠目结舌。
　　“慕容老板，我很奇怪你是怎么进来并准备这些的，你真的不打算告诉我吗？”诗雅边梳头便问，没留意那发间水珠儿溅在了慕容的粉唇上。
　　“这个嘛……”慕容贪婪地将水珠儿舔舐进口中，然后从他手里夺过梳子，“大人，还是由我来为你效劳吧，按你这速度梳理下去恐怕天黑都没个完！”
　　“你不要岔开话题，我在问……”
　　“好了大人，你现在应该担心的是自己吧？我劝你最好显得落魄无助些，不然勾起皇疯子的兴趣就糟了，到那时别说是你这个高高在上的巫族大族长，就连我也会跟着倒霉！你这神情太清高了，就不能表现得肮脏一些吗？被干过的感觉就没让你羞耻？你到底是不是异血怪物啊，你难道不知道身为异类要入乡随俗吗？你的清高会害死你自己的！”慕容元敬被他烦得实在难忍，瞪着一双凤眼就责怪起来。他才不怕什么皇疯子、雅大人之类的厉害角色，那群家伙想在轩辕大地好好生活还必须跪着求他呢！不知好歹的大叔，枉费那个小侍童像傻瓜一样求我帮你！
　　“慕容老板，我就是这个这个样子，谁也无法改变！”水诗雅昂着头，一袭青皂袍显得他格外飘逸，那双清澈如水的双眸中闪耀着干净无暇的光芒，仿佛一瞬间就能照亮已经腐朽不堪的轩辕大地。这样纯净的色彩，在慕容元敬看来却是不祥的。
　　“唉，固执的大叔，你不听就算了，反正别怪我没提醒过你！”慕容元敬耸耸肩，转身走到里间，“吱呀”打开窗子。
　　水诗雅盯着他离去的身影，心中突地一跳。他是偷偷进来的，但是为什么结界没传来任何感觉？他到底是不是人族？既然是又为何能在侍从的眼皮底下胡来？怪了……
　　这一夜诗雅独自睡在书房，只要一闭眼就能看见那个疯子的妩媚笑脸，然而仅仅维持没多久，那人突然目露凶光抄起鞭子狠狠抽打自己，口中还振振有词地怒骂，仿佛自己真得做了什么愧对他的事。
　　次日，雅大人洗漱后便去私塾讲学。他穿了一件水蓝色长袍，头因为疼得厉害便没有束发，只用一条带子系住，颇有些用慵懒之态。堂下的学子们惊奇地注视着丰神俊逸的先生，总觉得他那冷冰冰的脸和以前有些不同了，两汪清澈的寒潭也多了分怯弱，莫不是病了？可惜雅大人没注意到那些小鬼的心思，仍旧严肃地要求他们背书。
　　窗外，一双妖冶的黑眸正紧紧盯着那个清秀飘逸的男子，诡异的笑容不停地在唇边跃动。雪族的护身符真是方便啊，这些家伙造的结界都成了废品，今后可以随时找这个假正经的小兔子玩耍了，嗬嗬嗬嗬！该死，他怎么那么干净，快脏掉吧，脏死算了！你娘的清高什么啊？你以为你是谁？喝口酒立刻睡成猪，玩几个时辰就半死不活，醒来还委委屈屈哭鼻子，你这种人也算是轩辕名儒？哼，大爷不把你折磨得求生不得求死不能就不姓皇！
　　“这位大人，请问你……是雅大人的客人吗？”甜美的声音从身后传来，帝姬正捧着一个罐子立在原地，一双明眸里充斥着疑惑与不解。
　　皇仙鹤打量一眼那个年幼却非常美貌的少女，皱着眉仔细想了一会儿才恍然大悟。这不就是没用的人族族长进贡给巫族首领的美人吗，水诗雅居然真把她立为夫人，瞧她一脸懵懂的样子恐怕连最洞房都没圆就糊里糊涂成了半个女主子，真是好笑！
　　“帝姬，回房去！”严肃冷冽的命令使少女心中一抖，大人从没这样凶过自己，今天这是怎么了？她后退几步，暗淡着脸快步离开。
　　“我们又见面了，小雅雅！”皇仙鹤凑上去亲昵地拉住他的手，“小鹤鹤好想你！”
　　水诗雅一言不发，只是任由他拉着手，然后转身带着他来到书房。
　　




95

95、痛为何物 ... 
 
 
　　水诗雅的书房相当古朴，绛色桌椅和书架被擦拭得一尘不染，就连成堆的书也洁净如新，白墙四周挂着一幅幅山水图，大多是长河落日、群山奔马，磅礴的气势与主人那一身柔弱书生气非常不符。
　　茶香飘来，皇仙鹤小狗一样抽抽鼻子凑上前，不安分的手开始玩弄那条被扎成细流的“瀑布”，丝毫没对自己的不规矩而惭愧。
　　“大人洗手了吗？”冷冰冰的质问砖头一样砸过来，仙鹤轻嗤一声，收回了狼爪。
　　诗雅以优美流畅的动作倒好两杯茶，自顾自坐在太师椅上，也不理会那个龇牙咧嘴抱怨“茶太烫”的阴险小人，剥开荔枝一口一口吞吃。
　　“喂，你什么意思？”盯着那一颗颗洁白莹润的荔枝肉，皇仙鹤体内的暴躁又开始乱窜，一股无端的恨意袭上心头。
　　“这也是我想问你的。”诗雅从口中取出荔枝核儿，一道银丝不经意间拉出来。
　　“你应该先回答我！”喉头一紧，仙鹤的手指颤抖了一下。
　　“一个擅闯他人府邸的无耻之徒有资格要求主人回答他的问题吗？”雅大人又剥了一颗荔枝，尖尖的指甲不小心将果肉刺破，浓浓的汁水顺着手腕淌下。
　　娘的，这小烈货太不知好歹了，你以为老子用那么多银子去换雪族的护身符是用来玩儿的吗？皇仙鹤气呼呼地扑上去，轮手就要打飞那颗荔枝，不料对方却先一步将其送入口中。
　　“大爷今天是专程来探望你的，不是看你吃这恶心东西的！”气急败坏地抓住对方的手，仙鹤硬是将其揪起来对着自己，“水诗雅，别以为你自己多干净，那天哭到死去活来的是谁？叫到声嘶力竭的是谁？你以为你比谁多只眼睛多张嘴吗？”
　　“若是那样，大人恐怕就不会碰我了！”水诗雅伸手将果核取出，轻轻放在碟子里，“大人若只为昨日之事而来大可不必纠结下去，诗雅原本就对这种事厌恶至极，权当被狗咬了……至于大人你……哼，好自为之吧！”
　　“你、你一点儿感觉都没有吗？”皇仙鹤惊讶地瞪着他，“那些和我做过的人都说好想再来一次呢！”
　　“是吗？”心中已经怒浪滔天，诗雅依然忍住一扇子劈开他的冲动。他不能贸然出手，毕竟两族渊源颇深，为了这样的混账而损害今后的安定日子实在有些亏。
　　“不信的话……我们再试一次如何？”皇仙鹤似乎明白了什么，突然放开手转而抚摸他的脸，一双妩媚的眸子也顾盼生非。
　　“我只想告诉大人我没有那份闲情雅致陪你玩这种无耻的游戏，大人如果闲得无聊大可找别人！”诗雅这次可没留情面，伸手捏住一只狼爪“嘎吧”将其拧断。
　　哟呵……皇仙鹤只是听见了骨头断裂的声音，但是并没有觉得太疼，他的痛觉自幼便很迟钝，即使被铁烙子在脊背印出一朵朵血花都没哭过，直到那一天……
　　水诗雅见他一脸波澜不兴的样子反倒有些畏惧，第一次见到被突然卸去手腕还能一脸淡定地站在那里的人，他不疼吗？接下来的画面令他更加愕然，皇仙鹤用另一只手将那受伤的腕子左掰右掰，似乎在思忖怎样将其安回去，他不懂医术，更别说这需要技巧的舒筋接骨。
　　“嘎吧”、“咯吱”、“呱啦”……一声声惨绝人寰的骨骼错位声令安静的书房显得格外诡异，水诗雅再也无法忍受这种恐怖气氛，咬牙夺过那只快被旋转一圈的腕子，“嘎嘎”几下就将其复位。
　　“雅好厉害，居然一下子就掰回去了！”仙鹤惊讶地赞叹，下一刻却用指甲在白皙的手背上“嘶”地一抓！
　　“你疯了！”诗雅浑身汗毛倒立，像只发怒的老虎一样扑上去就把那变态按倒在地，夺过那只被蹂躏的手放在唇边。
　　温暖的湿气在肌肤上缓缓散开，仙鹤迷茫地望着那个为自己疗伤的男子，他的唇很热、很软、很薄、很……美，原本的粉嫩由于沾上血迹的关系而变得朱红娇俏，一双茶色眸子里透着刻意隐藏的关切，细长的眉毛一直在跳动。他似乎很害怕，怕什么呢？自己的奇怪身体吗？呵呵，害怕就害怕吧，自己本来就是一个怪物，一个被撕下皮肉都不会喊疼的怪物！怪物，哈哈，鄙夷吗？畏惧吗？那就逃啊，逃啊！
　　“你，不疼吗？”诗雅握着那只冰凉的手问道。
　　“疼，是什么？”小兔子的目光为何如此温情？你在怜悯我吗？不，我不需要！
　　“一把未开刃的剑硬生生穿过身体、一根又细又长的头发软绵刺透骨髓、一片轻飘飘的羽毛闪电般割破肌肤……被看似无害的东西伤得体无完肤，耻辱的感觉挥之不去纠缠一生，心脏已经快要崩溃却必须为了数不清的债活下去，这就是刻骨铭心的痛！”为什么会不自主地说出这些？为什么开始心疼这个人？难道只是怜悯？诗雅没说话，起身站到一边。
　　“我还会再来的！”看着已经愈合的伤口，仙鹤一反常态地板着脸，妖冶的眸子紧紧盯着那个故作镇定的男子，良久才道，“忘了今天的事，我们都能好过些！”
　　“今天什么事也没发生！”诗雅的脸上掠过一丝苍白，转身不去看他。
　　皇仙鹤草草整理一下凌乱的衣衫，迈着不紧不慢的步伐飘然离去。
　　




96

96、徘徊之爱（上） ... 
 
 
　　深夜，娇小却不孱弱的少女独自蹲在院子里，身后的石桌上摆着三只馒头和一大碗野菜汤，成长中的女子食量未必比男子小，不过这些不是她一个人的份儿。记得儿时就经常在私塾里招呼一群孩子偷偷烧火煮野味――就是先生种的草药、养的锦鸡，为此受了还不少戒尺。然而谁能料到十三岁生日那天，一直被自己敬畏的先生居然变成了夫君，这是福是祸呢？
　　“啊，熟了！”帝姬高兴地拍拍手，眯着明亮的大眼睛将土扒开，挖出一个奇怪的石头，然后在地上“砰”地砸开，顿时闻见一股香气。
　　“可以吃了？”水诗颂打着哈欠走来，虽然很讨厌这个小丫头，但是他实在难以抗拒这香味的诱惑，真不明白一个被当做祭品培养的千金小姐怎么会精通这种市井菜肴。
　　“不错不错，帝姬的手艺还是这么精湛！”不知何时，水诗雅已经披着长衫坐在石椅上了，见“小夫人”看自己的眼神还有些怯懦，便知是白日里给吼得，心中不免愧疚，尴尬地招呼道，“过来坐吧，辛苦你了！”
　　帝姬点点头，熟练地将那只叫花鸡用竹筷分开，浓浓的香气令三人都忍不住哽咽一下。这个在帝氏最小最没用的女儿自幼便被刻意忽视，如果不是那张娇艳如花的脸渐渐成形，估计这辈子都只能在厨房帮忙。帝氏的继承人只有一个儿子，其他四个女儿除了帝姬之外都是姿色平庸之辈。那位帝大人心里一盘算，咬牙花重金将其送进水诗雅的学堂，就是为了能在将来得到一个才貌双全的高等祭品。机缘巧合，某天小姑娘偷偷烧制叫花鸡时正巧被雅大人捉个正着，一顿戒尺之后还要委委屈屈地将美味拱手送人。谁知这位吃惯了山珍海味的先生对那“泥巴裹的”烧鸡赞不绝口，最后竟上了瘾。帝氏一见这天赐良机，索性把女儿给了水氏，过门儿当夜这孩子才满十三岁！
　　诗雅对于外族的“活贡品”向来推拒，不过这小女孩厨艺精湛又是自己的弟子，收下也未必是坏事，何况以她的身份被退回去只怕凶多吉少。权衡利弊后，帝姬由弟子变成了续弦，然而仍不享有女主子的特权，连场生日酒宴都不能置办。
　　“你的生日……我很抱歉！”望着一脸烟灰的帝姬，诗雅的愧疚感油然而生，若不是生在帝氏，这女孩是不是就能嫁给一个门当户对的人享尽天伦了呢？可惜她嫁给了自己，一个年纪大的可以做他父亲的男人，一个连生日酒宴都啬于施舍的夫君，唉！
　　“父亲大人何必这么在意，她嫁给您可是天赐的福分，若是换做楚家或是纳兰家，她早就被丢在下人当中等死了！”水诗颂不屑地盯着那个小女人，满意地看到那张小脸儿越来越花，然后雪上加霜地把油乎乎的莲叶贴上去，惊得帝姬一声惨叫。
　　“诗颂，你怎么这么对待你娘亲！”诗雅有些生气，但是那花猫儿一样的脸实在好笑，忍不住也偷偷抿唇，掏出手帕给她擦脸。
　　“雅哥，我去洗……”帝姬捂着脸一路小跑，心里却像撒了一大碗花蜜似的。
　　真做作！水诗颂厌烦地啃着馒头，父亲大人都不曾这样温柔地为自己擦过脸，偏偏把这份关怀给了一个小女孩，她到底有什么好啊！
　　“诗颂，没想到你这么在意这件事，为什么不早说呢？”诗雅端详儿子一会儿，又像是明白了什么似的，“你都这么大了还耍小孩子脾气，将来娶了亲可如何是好？”
　　“父亲大人，我……”诗颂两颊一热，慌乱地低头吃鸡。
　　“我的确很喜欢帝姬，她是我所有弟子中最顽劣调皮的一个，不过比起那些衣衫华贵性格骄纵的少爷小姐，我更欣赏她这类淳朴的女孩子……但是，她是以‘贡品’的身份被送来的，如果我不收，你觉得被退回去或是转手相赠的她还能保住尊严和性命吗？我看不起那个帝族长，可帝姬是无辜的，我不能把她当成权利的棋子来利用，懂吗？”
　　“父亲，我没有别的意思，我只是觉得和不喜欢的人在一起是件很讨厌的事！”
　　“我有说过不喜欢吗？你这孩子在某些方面真是青出于蓝！”
　　“父亲，快趁热吃吧，一会儿都凉了……”
　　诗雅一小口一小口地吃着手中的叫花鸡，心中却突然很不是滋味。他和帝姬无论年龄还是身份都相差悬殊，即使相处久了也未必有个结果，但是那孩子天真单纯，一旦付出感情就永远不会背叛……可惜了，这样的人居然成为权力斗争的牺牲品，轩辕大地的生存之道是否应该有所改革？那些势利小人是否应该得到应有的教训？
　　衣袖不知不觉间滑落，一道伤痕无声地出现在白皙的肌肤上，诗雅心中一惊，不着痕迹地藏了回去。皇仙鹤，那个男人的心里到底在想些什么？那天的事真的可以这么简单就过去吗？还有，他的头脑似乎不怎么正常，极像是受过什么刺激……刺激，他这种一手遮天的嗜血君王会受什么刺激？呵，今天这是怎么了，脑子好乱啊！草草吃过宵夜，诗雅惴惴不安地来到书房，懊恼地翻着书卷，却一个字也看不下去。
　　水诗雅，不要再胡思乱想了，你现在有一个贤惠的夫人和一个优秀的儿子，何必这么在意那个生命的过客呢？你要安心主持家业、造福族人，将诗颂培养成比你更强的人！
　　门外，清秀的少年紧皱眉头立在树下，他看到了，尽管只有一瞬间他还是看到了！那是鞭伤，而且力道很大。何人胆敢这样对待父亲？父亲又为何不肯说？难道是……
　　皇仙鹤的寿宴绝对有问题，父亲一定出了什么事！
　　




97

97、徘徊之爱（下） ... 
 
 
　　小岛彼岸盛开着赤色的花朵，那个孤单的身影在血海中徘徊，任凭一头乌发散落花间。他是谁？为何看上去如此寂寞？梦境，好久没有进入这种古怪的梦境了。
　　雅，你愿意和我在一起吗？我说的是……一生一世，永不分离！
　　那是上好的麝香味，浓郁、诱惑、堕落。
　　“啊……不要这样，不要……”清雅的男子痛苦地扭动着身体，豆大的汗珠儿顺着漂亮的锁骨缓缓流下，一双玉手情不自禁地抓着柔软的床单，恨不得将其撕碎。
　　呜……噩梦中的人终于挣扎着起身，然而身体的不适令他羞得无地自容，慌忙下地奔向大铜盆，那样子简直狼狈极了！天，为什么会梦到和那家伙的事！明明喝得不省人事，可那欢乐的场景怎会如此清晰？不，水诗雅，你是个正常的男子、你有自己的夫人、你厌恶男风、厌恶糜烂、厌恶一切可耻的东西，不要被迷惑啊！
　　“该死的！”诗雅一遍又一遍地清理着，连衣服也挥手化为粉末。
　　皇仙鹤，难道你给我吃了什么古怪的药吗？
　　“雅哥，你醒了吗？”帝姬的声音从门口传来。
　　“嗯……你去我房里找一件干净的衣服来，尽快！”屋子里的味道很暧昧，诗雅打死也不会让那小姑娘进来。
　　“是！”他的书房不是有很多吗？帝姬疑惑地撅起唇，不过既然是雅哥的命令就照办吧！
　　感觉外面的人已经走远，诗雅端起水盆冲进内室，顺着窗户泼出去。不能留下痕迹，这么大人了还因为做梦出笑话，丢不丢人？将水盆放回原处，他又打开窗子通风换气，觉得不够又点了把香草，“咕嘟”喝了一大杯凉茶。
　　帝姬很快取来衣服，没进屋就闻到一股浓浓的香味，顿时被呛了一口。雅哥这是怎么了啊，一大早就点熏香，难不成屋子这几日通风不勤生了霉味儿？
　　“父亲大人……”水诗颂来到时，那个讨厌的小丫头正为自己的父亲更衣，虽说没什么过分之举，可肢体还是会不经意地接触。
　　“有事吗？”水诗雅回首问道。
　　“皇鹿童请求见您！”诗颂回过神，平静地说。
　　“请他……到书房来！”心里“咯噔”一声，幸好不是皇仙鹤！
　　“是！”诗颂低头答应，转身离开。
　　加快了手里的动作，帝姬一言不发地做着自己的事，两条修长的腿已经开始颤抖。皇鹿童……那个人不就是父亲的第二个目标吗？如果雅哥拒绝收礼她就要被送给那个暴虐的男人了！她应该感谢造物主，雅哥以前从不收“活贡品”，如果她不是他的弟子、没有一手高超的厨艺，说不定真得会被退回去等死。想到那些被退回去的孩子，帝姬忍不住一阵心酸，轩辕大地的尊卑制度太过血腥，如果能够进行一次改革将会给多少人带来幸福呢？
　　“水大人，请恕鹿童冒昧相扰！”发愣之时，一个金衣公子已经从门外走了进来，一张阴柔娇媚的脸上堆满了笑容，只是看着他腰间别着的用于捆绑虐打的铁链和皮鞭，就算再胆大的人也会不寒而栗。
　　“公子客气！”水诗雅将右手斜放在胸前，微微低头表示问候。
　　帝姬知道对方是异血宗族的上层贵族，即使自己成了续弦夫人也不能怠慢，因此一声不吭地直接单膝下跪。
　　“夫人折杀鹿童了，快快请起！”还算知好歹……皇鹿童扫了她一眼，这种小女孩儿提不起他的兴趣，倒是这“烈货”嘛……
　　“帝姬，去备些茶点，诗颂，你去忙自己的事吧！”水诗雅将帝姬和儿子支走，然后关紧门窗，原本平静的脸上露出一丝不安，“二公子今日前来所为何事？”
　　“大人是个聪明人，鹿童也懒得嗦，你和我大哥的事绝不会就这么算了，到时你打算如何处置？”皇鹿童不客气地在椅子上坐下。
　　“不过一场梦，公子多虑了！”水诗雅心中一紧，脸上明显苍白了几分。
　　“他昨日来找过你吧？”皇鹿童从腰间抽出鞭子，“他这人向来不吃‘回头草’，如果对哪个猎物用心，只能说那位小可怜儿离死不远了！”
　　“公子这话什么意思？”水诗雅不悦地问。
　　“坦白地说你的身体让他欲求不满，所以他会缠你一阵子，你打算如何处理？”鹿童像吐葡萄籽一样说出这些露骨的话，脸上丝毫没有羞愧的意思。
　　“你在取笑我吗？”怒火焚心，雅大人真想一巴掌将他抽飞。
　　“我只是好心提醒你，毕竟那是我大哥，他是疯是傻我心里最清楚，不想给你和你的族人添麻烦就多曲意逢迎些……”鹿童展开长鞭，上面的倒刺清晰可见，“你应该见过他发疯时的样子，现在最应该思考的是如何让他对你失掉兴趣，懂吗？”
　　“皇门的人都如此吗？”诗雅厌恶地打开门。
　　“错，只有他是这个样子！”自知这是主人发怒的表现，皇鹿童也不在意，娇笑着优雅起身，“大人不要以为我在危言耸听，吃亏的时候你就会后悔了！”
　　“多谢公子好心提醒！”诗雅冷哼一声。
　　“哈哈哈哈，真是个烈货，难怪大哥一直念叨你……”擦肩而过的瞬间，皇鹿童低声笑道，“其实大人也忘不掉我大哥吧，毕竟你也是个有血有肉的男人！”
　　脸上一红，诗雅僵立原地，连帝姬什么时候进来的都不知晓。
　　




98

98、动荡轩辕 ... 
 
 
　　“雅哥、雅哥！你怎么了？”胆战心惊地回头看看早已离去的皇鹿童，帝姬那颗心终于安静下来，小心翼翼地呼唤着一脸呆滞的水诗雅。看得出，雅哥受了不小的刺激。
　　“嗯？”诗雅战栗一下才回过神，勉强露出一个还算得上平静的笑容。
　　“皇二公子这么快就离开了啊！”帝姬将茶点摆放在桌子上，一点儿惋惜的神情都没有。
　　“你好像很怕他，”故作镇定地捻起一块糕点，诗雅安慰道，“没关系，我会保护你的！”
　　“雅哥，我只是、只是想起了那些被作为‘贡品’的孩子……”帝姬垂下头，忐忑地说，“遇到雅哥是我一生的荣幸，雅哥既是我的师父又是我的夫君，品行端正温文尔雅……其实我应该知足的，但是我依然看不起这样的自己！生活在别人的羽翼下、看着那些可怜的人受苦却不能帮助他们、明明讨厌一个人却还要强颜欢笑，这些……让我好痛苦！”
　　“帝姬，你自己不改变，是无法改变这个轩辕大地的！”水诗雅温柔地抚摸着她的头，“变强吧，让我看着你成长！”
　　温柔的眸子里闪烁着坚定的光芒，小猫一样乖巧的帝姬第一次露出果断刚毅的神色。要改变，一定要改变！现任皇帝的昏庸统治与父亲的趋炎附势该结束了，从今天起，人族要开始一场惊天动地的变革！
　　水诗雅向爱徒点点头，起身去私塾讲学。
　　学生们很早便到了，乖乖地坐在自己的位子上背书，他们的平均年龄只有四岁。异血宗族很注重对孩子的教育，往往在他们开始学说话时就已经把难懂的内容强行灌输给他们，就算现在不理解将来也会有理解的一天。
　　“恭迎先生！”一见那位青衣男子走进来，小家伙们便纷纷起身行礼。
　　“坐吧！”水诗雅挥挥手令他们坐下，茶色眸子环视一周，然后定在两个空荡的座位上，音色清冷地问，“沧溟和兰琳呢？”
　　孩子们你看看我、我看看你，谁也不说话，倒是一个绿眼睛的小家伙颤颤巍巍地站起来，用一种凝重而严肃的声音答道：
　　“先生，我听家父说……鱼族昨晚爆发了内乱！”
　　内乱？鱼族吗？诗雅微微眯起眸子，他们巫族向来不过问其他种族的事，即使有些风声也只当做笑话听听就算了。昨晚爆发的啊，那时候他还和夫人、儿子一起享受天伦呢！这么说来，那两个孩子谁能继续出现在这个学堂，就说明他所代表的家族赢得了胜利。沧溟和兰琳，那可是一对公认的金童玉女！
　　雅哥，我只是、只是想起了那些被作为“贡品”的孩子……
　　成者王侯败者寇，输了家族会受到很严重的制裁，他们的孩子搞不好会被剥夺一切权利，成为种族之间交好的棋子……帝姬就是一个例子，只是她比较幸运。但是，那些与自己有什么关系呢？轩辕大地本就是一个充满诅咒的国度，从三百年前开始就如此了！
　　讲学结束后，绿眼睛的小家伙偷偷跟着诗雅，一直个跟到花园深处。
　　“悠源，你到底有什么事？”水诗雅停住脚步，头也不回地问。
　　“先生，如果兰琳和沧溟出了危险，您会救他们吗？”小男孩怯生生地问。
　　“我只是个教书先生，不是救世主！”诗雅厌烦地答道。
　　“对不起，先生，但是……”楚悠源顿时冒出眼泪，“悠源只是担心他们……”
　　“那是鱼族的事，令尊没有教过你‘闲事勿管’吗？”天真的笨小鬼，我们的法则是那么轻易就能打破的吗？
　　“打扰先生了，悠源告退！”孩子一脸哀伤地后退几步，咬唇不让自己哭出来。
　　“变强吧，然后拯救你重要的人！”水诗雅淡然一笑，目送弟子远去。
　　鱼族的内乱仅仅三天便出现了结果，沧溟回到了私塾，这就意味着兰家失势了！沧家赢得了族长的大权，并残忍地将兰琳作为“贡品”送给了神族！
　　琳儿……帝姬的心猛然抽动了一下，那个对自己一口一个“姐姐”的大眼睛小姑娘就要进入万劫不复的深渊了，难道就站在一边看着？她才四岁，还有很长的路要走，不能毁在一群疯子手里，必须救救她！可是，毫无法力的自己能做什么？去求雅哥吗？不行啊，怎可以牵连到巫族呢！琳儿，琳儿！
　　浑浑噩噩地来到山林中，帝姬懊恼地伏在大青石上叹气。
　　“你想变强吗？”清澈的声音传入耳中，秀气的男孩子斜倚在树下。
　　“你是……慕容元敬！”帝姬失声叫道。
　　“是我，如假包换！”男孩一步一步走到她面前，握住她的手放在自己的脸上，“热的哦！”
　　扬州“小江湖”，异血宗族的避难所、残血樱皇亲手保卫的一方净土、躲避现实的桃花源，由慕容家世代掌管。他们的大老板现在就站在自己面前，但是……
　　“签契约吧，我帮助你得到力量，这个醉生梦死的轩辕大地需要一场血的变革！”充满诱惑的声音再度响起，帝姬露出一个甜美凄凉的微笑，随后毫不犹豫地点点头。
　　




99

99、祸水蓝颜 ... 
 
 
　　做任何事都要付出代价，帝姬夫人，三天后我们“小江湖”见吧！
　　单薄的背影一步一步离开山林，呼啸的山风将那头秀发吹得凌乱不堪，慕容元敬玩味地盯着自己的手掌，看来那个小女孩是下决心了啊！这样最好，正巧手头缺只猎犬，就用她吧！慵懒地伸伸胳膊，狡诈的男孩从容地坐在青石上，抬首笑道：
　　“出来吧，偷听可不是君子所为！”
　　“你果然不是一般的人族！”一个人影从树顶跃下，稳稳地站在慕容面前。
　　“呵呵，我当然不是一般的人族，不然早被那群别有用心的家伙算计了！”慕容故作娇媚，软趴趴地贴上去，“诗颂公子，元敬想给你看一样好东西！”
　　“我对小鬼的身体不感兴趣！”水诗颂向后退一步，眉宇间露出一丝厌烦。
　　“那这个呢？”慕容元敬并不泄气，挥动宽大的衣袖从脸颊前扫过，紧接着周身散发出一股诡谲的黑烟，原本短小的四肢渐渐变得颀长，刚刚过肩的中长发也如长蛇般拖在草地上。
　　一张恍若神仙的脸含笑从衣袖间露出，少年的衣衫根本遮不住成人的身躯，丰润的双腿几乎完全暴露在空气中，半边酥胸也不客气地展示着妖娆的线条。他是个男子，一个比女子更加柔媚动人的男子，尤其是那双拥有无比魅惑的双色眸子。
　　“罹忧见过诗颂公子！”绝美的人缓缓跪在地上，柔若无骨的手托起少年的衣摆，恭恭敬敬地吻下去。
　　“你是……‘黑血霸王’罹忧！”水诗颂的脸上露出惊艳的神情，而后不自主地握住对方的柔荑，用力将他拉向自己。
　　“公子……”罹忧手上用力，反而将对方拉过来趴伏在自己身上，双手迅速搂住那玉颈，“喜欢元敬送你的礼物吗？”
　　“你到底是罹忧还是慕容元敬？”诗颂双手撑住地面不让自己贴近他的脸。
　　“公子认为我是谁？”罹忧忍不住笑起来。
　　“这个嘛……”诗颂略一沉思，而后缓缓低下头，在他耳畔嘲讽道，“你是我的狗！”
　　“公子喜欢就好！”侮辱的话语似乎对这个妖孽毫无作用，反而令他笑得更加灿烂。
　　“你从不做赔本生意，有什么条件直说吧！”诗颂恢复淡然，硬是分开那双在自己后背上乱摸的狼爪，用力将其压摁在两边。
　　“我愿意倾我所有完成你的心愿，只要公子能在罹忧寂寞的时候陪伴左右！”罹忧的脸上浮出一丝没落，“我一个人活得太久了，那种感觉好痛苦！”
　　“只有这点要求吗？我答应你便是！”诗颂凝视着那双异色瞳仁，慢慢松开两只手，“不过，我不会对你做什么逾越的事！”
　　“公子指的是什么？”罹忧抬起右腿，有意无意地摩挲着对方的小腹。
　　“你说呢？”诗颂波澜不兴地站起身，丝毫不为所动，“我对你后面没兴趣，嗯……你那嘴也许能派上些用场，你如果一定要就去找别人吧，后会有期！”
　　“公子，记住我们的约定啊！”罹忧躺在地上媚笑道。
　　切……水诗颂瞥了一眼那个遗祸万年的妖精，心中浮出的却是另一张脸。“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，我们巫族伟大的族长、父亲水诗雅不知要比他高贵多少倍，只有这样的人才配得上自己！一个低贱的鬼族首领也想以色事人换取自己的扶植，别作梦了！罹忧啊罹忧，你与其用那被开发过不知多少次的残破地方服侍于我，还不如直接趴到皇仙鹤的床上！
　　皇仙鹤……哼，那个与龌龊之事永远相伴的无耻小人，如果我发现你真得对家父做了什么越礼的事，我定要你生不如死！
　　这一天过得很沉闷，回归学堂的沧溟一脸阴郁，连最简单的文章都背不出，其他孩子更是心不在焉，就算被戒尺打也不哭不叫。水诗雅第一次发觉自己的无用，然而帝姬去山林采药、诗颂约了友人流连山水，心中纵是有千万个烦闷也无从发泄。
　　慵懒地回到书房，诗雅伸手端起茶，一个不注意却将茶叶吸入口中，有一片还贴在了嗓子眼。这感觉可是很难受的，诗雅急忙咳嗽几声想要吐出来，不料那片茶叶像生根了似的纹丝不动。他着急了，索性伸手就要抠。
　　“嗬嗬嗬嗬，一向注重外表的水大人也有这么震撼的一面啊！”放肆的笑声从屏风后传出，皇仙鹤迈着悠闲的步伐走出来，好整以暇地欣赏着对方的慌乱。
　　“咳咳……”这家伙怎么在这！诗雅顿觉脸颊一热，硬着头皮忍住咳嗽。
　　“难受就大声咳嗽啊，我不会笑话你的！”皇仙鹤在桌旁坐下，拿起茶壶慢慢向杯中倒水，尽量不让茶叶漏下来。
　　“啊咳……”诗雅咬住唇死命地撑着，在这种人面前失态不如叫他去死！
　　“你啊，真是嘴硬！”仙鹤端着茶水递到对方唇边，“咕噜”就给他喂进去，同时轮手狠狠拍在那瘦弱的脊背上。
　　“哇！”急速流入嗓子眼又被大力拍出来的茶水喷了一地，那片该死的茶叶居然也奇迹般地离开了，诗雅泪眼朦胧地望着“救命恩人”，半晌说不出一个字。
　　“笨！”仙鹤撇撇嘴，一把将他拉到自己面前，“好好谢谢本大爷！”
　　“我……唔！”诗雅回过神时，双唇已经被死死咬住。
　　




100

100、泼皮无赖 ... 
 
 
　　混账，你在干什么？凌厉的双眸像是要剜下对方的肉，干净的手用力推搡那块大膏药。
　　小乖，爷在做这个！被狠狠瞪着的男子一点儿也不害怕，反倒伸手将那泼辣的小动物紧紧搂入怀中，灵巧的舌头昏天黑地地搅动。
　　再不住手我就不客气了！茶色光芒已经从手心缓缓散开，雅大人发狂在即。
　　好好好，真是怕了你！好汉不吃眼前亏，毕竟这里是人家的地盘，给点儿面子吧！皇仙鹤悻悻地放开手，一脸委屈地盯着对方。
　　“皇大人，你对这种事很随便吗？”水诗雅用力擦拭着自己的唇。
　　“你觉得羞耻？哼，明明双方都很快乐嘛！”皇仙鹤满不在乎地舔舔牙齿，妖冶的眸子里泛着一股危险的精光。
　　“总之我死也不会让你得逞，你这种肮脏透顶的人赶快滚回浮岛胡闹去吧！”这家伙太无耻了，强迫的欢乐怎么能叫享受呢……
　　“我肮脏？呵呵，你居然认为我肮脏？对，我的确很肮脏，但你也不是什么干净的家伙！”装什么清高，趴在床上还不是和那些小倌儿一样！
　　“那是你用酒灌我，你不仅身体肮脏不堪，连内心也一样污秽无耻，你赶快滚，不要脏了我的书房！”一肚子怒火的雅大人已经完全不理会什么礼节了，一心只想要这个粘人的妖精消失！可恶啊，如果当初不去参加这混账的寿宴，怎么会遇到这些麻烦？
　　“哟，终于露出真面目了，你平日的温文尔雅都哪去了？你看看你那样子，衣衫不整粗话连天，不知道的还以为是泼妇骂街呢，哈哈哈哈……”仙鹤放肆地大笑，随后眯起漂亮的双眸，“水诗雅，你是轩辕第一雅士、你干净得如同初生婴儿、你举止得体仪态端方，我这个喜欢四处拈花惹草的下作东西自然配不上你，可是很遗憾，被睡了就是被睡了，这个事实谁也无法改变，你就认了吧！”
　　“你早点死吧！”诗雅抄起茶壶“嗖”地丢过去，仙鹤慌忙低头躲开，不料对方乘机劈手就是一拳，正好打在那□的鼻子上。
　　“你居然打我脸！”一股火热自两个“泉眼”里潺潺流出，虽然感觉不到痛楚，但是向来注重美貌外表的皇大人还是捂住鼻子蹲在地上哀号，卑鄙啊卑鄙，打脸的行为比小人还小人，亏他是名儒水诗雅！
　　流血了，他又流血了！想到那古怪的家伙连痛为何物都不知晓，诗雅不禁把一颗心软了下来，急忙掏出手帕替他止血。
　　“呜……”那温热的指尖贴在自己的鼻梁上，仙鹤只觉得有股清凉沁入鼻息，流淌不止的血很快便止住了。他的瞳仁里闪出一丝错愕，似乎只有在自己受伤的时候这小动物才会对自己温和些，那是不是意味着只要自己受伤就能“吃”掉他了？
　　水诗雅叹口气，心中的挫败感更加强烈。这个妖孽想来已经二十几岁了，为什么在某些方面还不如自己的弟子？他不是痴儿，否则不可能代替紫家独掌神族大权，可看看他现在的样子，简直就是三岁小娃儿嘛！
　　“小雅雅，是不是只要我受伤你就会对我温柔些？”仙鹤握住诗雅的手，泪汪汪地问。
　　“你不要胡闹了，你现在简直像个泼皮无赖！”诗雅的头“嗡嗡”作响。
　　“我就是泼皮无赖，我就是喜欢小雅雅……”仙鹤撒娇地扑进那个温暖的怀中，柔软的秀发用力磨蹭对方的下巴，“小鹤鹤好喜欢小雅雅，我们在一起好不好？”
　　真是悲哀，自家儿子都不曾这样对自己撒娇，水诗雅，你是不是上辈子欠了他的？我们的巫族大首领哀怨地望向父亲诗风的画像，无奈地叹气。
　　“小雅雅为什么总有一股干净点味道呢，脏掉吧……”阴森的声音突然吹向耳畔，刚刚还沉浸在温馨中的气氛瞬间化作千里冰霜，诗雅不自主地打个寒战，急忙推开那个疯疯癫癫的男子，一脸戒备地盯着他。
　　狂暴的眸子里满是隐忍，皇仙鹤抬起右手，指甲已经扎进了肉里，血红的液体“吧嗒吧嗒”落在地上。
　　“你这么喜欢把自己弄得伤痕累累？”诗雅定定神，伸手托起那只血淋淋的爪子，湿热的唇毫不犹豫地吻上去。
　　“你在同情我吗？我不需要！”仙鹤懊恼地合上双眼，“我也不想这样，可是只要接触到干净的东西就浑身不舒服，所以我必须把自己弄脏，越脏越好！嗬嗬嗬嗬，我是不是很恶心啊？谁都可以爬上我的床，谁都可以让我快乐，嗬嗬嗬嗬……”
　　这种时候是不是该说些什么？诗雅怔怔地望着那凄艳绝美的笑容，心中的最后一道堡垒开始晃动了。他的身体无法感受到痛，可是内心已经千疮百孔。是什么把他的身体变得奇怪了？是什么让他的性格扭曲不堪？皇仙鹤，你的秘密太多了！
　　“雅，你与其同情我，不如放开一切来爱我！”皇仙鹤缓缓抽回手，一步一步走到门前，“我会一直缠着你，直到你爱上我为止！”
　　“如果我爱上你，你就不会缠着我了吗？”诗雅抬起头，茫然地笑道。
　　那可能吗？皇仙鹤没有回答，推门而去。
　　一个泼皮无赖居然在这个时候没胆量面对了，真是可笑！水诗雅嘲讽地凝视着那个背影，缓缓将手指放在唇边，他的味道……并不肮脏……
　　




101

101、二醉云端 ... 
 
 
　　自创世以来便悬浮于九天之上的浮岛神族常年过着被众生敬仰的生活，他们在手无缚鸡之力的人族眼中是神、在饱受压迫的鬼族、兽族眼中是魔、在其他异血宗族眼中则是一道难以逾越的高墙，想要挑战神族的威严必须拥有视死如归的气魄，否则一切举动都被视为幼稚。
　　皇仙鹤独自坐在花间饮酒，高空之上的清新空气令他没来由地烦躁。他生来厌恶纯净的东西，这已不是秘密，而是整个种族的禁忌。
　　“大哥你偏心，明明说好了把那个小瓷娃娃给我的！”皇鹿童一脸怨妇相地冲过来，抓住大哥的手拼命摇晃，“我想要那个小鱼儿，你为什么给了药儿啊？”
　　“我改主意了，那个小鬼毕竟是鱼族进贡的纯血宝贝，要是被你这白痴玩死了岂不浪费？”仙鹤“咕噜”咽下一口酒，香醇的气息顿时溢满檀口。
　　“我不管，你就是偏心！”鹿童索性坐在他身边，气鼓鼓地瞪着一双阴柔的眼睛。
　　“别闹了，大不了今天晚上我来陪你玩儿！”仙鹤伸出削葱般的手指，“反正我也不知道什么是疼，你随便打好啦！”
　　“真的啊？”鹿童立刻兴奋地跳起来，“我的‘小动物’们越来越不中用，正愁找不到新的呢，大哥你真好！”
　　“少在那拍马屁，小猴儿崽子！”仙鹤爱怜地掐了掐二弟的香腮，正要说什么时，忽见一个小侍童匆匆赶来，手里拿着一块茶色令牌。
　　“是他？”皇仙鹤的脸上明显浮出一丝惊讶，而后又以极快的速度收了回去，“让他进来……不，把他直接带到我这！”
　　小侍童有些担忧地望了一眼主子，不过长年的训练令他不敢多嘴，慌忙离开。
　　“你小情人儿来了？”皇鹿童玩味问。
　　“关你屁事？”皇仙鹤一脸灿烂地嗔怪二弟，“滚吧！”
　　切！皇鹿童顽皮地做个鬼脸，乐颠颠儿地跑出去，迎面却撞见一个人。
　　水诗雅用一双清冷的眸子盯着那二少爷，鹿童也毫不客气地回敬一个放肆的眼神，“噼噼啪啪”的火光把小侍童们吓个半死，极有默契地躲到假山后避难。
　　“水大人，在那站着做什么啊，进来喝一杯！”皇仙鹤坐在院子里招呼道。
　　哼！诗雅收回冰冷的目光，快步走向仙鹤，鹿童也眯着狠辣的眸子离开。
　　“小雅雅，太阳打西边升起了吗？”仙鹤小猫似的扑到对方怀里撒娇，一头乌发不停地摩挲对方的下巴，“你终于想通啦，小鹤鹤好高兴！”
　　“我、我只是有些担心你的身体……”真不该来看这混蛋！
　　“啊，小鹤鹤身体一直很棒的，不然那天怎么把小雅雅做晕了呢！”仙鹤突然将对方摁倒在地，抄起酒杯送到面前，“小雅雅既然来了就不要客气，喝！”
　　“你不要胡闹啊，我要和你说件正事……唔咳咳，这什么酒啊……”
　　“这是我用葡萄做的果酒，你知道吗，我可是用嘴把果汁嚼出来再吐进坛子里酝酿的，绝对好喝，再来一杯……”
　　“呕，恶心死了，呕……”
　　“不许吐啊，叫你不许吐！”
　　“滚，谁会用这么变态的方法酿酒，啊呕……呜呜……”
　　院子外的守候的小侍童们都听见拳头与肌肉的碰撞声，然而谁也不敢进去一探究竟，天知道主子和那位水大人在做什么？当然，如果他们进去也无妨，毕竟那两人现在正像小孩一样卷袖子打架，最多只是衣衫不整而已。
　　“呜呜，水诗雅，你又打我脸！”找到机会将对方牢牢压制在地的皇仙鹤举着酒壶冷笑，“嗬嗬嗬嗬，我非把你灌醉不可！”
　　“你不要逼我喝那么恶心的东西！”眼见对方半只眼眶被打得乌黑，水诗雅忍不住笑起来，伸手治疗他的伤口，“我，很想知道你的身体究竟怎么回事？”
　　“我的身体啊……”仙鹤放下酒壶，“唰”地将衣服脱下来，“看，就这么回事！”
　　我不是这个意思！心脏快要抽筋的诗雅懊恼地瞪着那个无法用正常语言沟通的男子，然而下一刻却被那白玉般的肌肤吸引住了。虽然脸长得像个女人，但那突起的肌肉块绝对不是假的，怪不得那些小女孩一提到这个家伙就会露出崇拜又畏惧的神情。
　　“有什么可看的吗？”仙鹤疑惑地挠挠头，他当然不知道这位连剑都不曾使用过的大儒生对自己的身体有多惊讶。
　　“没有，就是吓了一跳！”诗雅的脸突然红了，难道是酒劲儿上来了？
　　“小雅雅，你醉了呢！”仙鹤低头笑起来，醇厚的魅音比酒的香气更加诱惑，“这里是九天之上，不过一会儿我会让你飞到更高的地方，来，闭上眼睛……”
　　对了，这里是浮岛，是那个自古便凌驾于九天之上的奇异国度，这里是神族的家园，也是一个充满诅咒的地狱……诗雅轻叹一声，伸开双臂环住了眼前的人，缓缓合上双眼。
　　要醉，就醉个彻底吧！
　　




102

102、背德之子 ... 
 
 
　　一切都为了我们伟大的种族，为了我们高贵的血液。
　　多么动听的借口、多么美妙的谎言、多么无私的奉献、多么虚伪的笑脸！
　　去死吧，你这个恶心的杂种！你不是我儿子，我没有你这种下作的儿子，你那肮脏的血液是我们神族的耻辱，你那污秽的身体是异血宗族的悲哀！
　　娘，我是你的儿子小鹤鹤啊，我是小鹤鹤，小鹤鹤！
　　谁来把他带走，好恶心，好恶心！
　　为了生下一个血统最纯力量最强的孩子、为了把紫门从统治者之位驱走，皇门的大宗主做了一个惊天动地的决定。在宛如仙境的九天之上、在远离尘埃的九天之上，他将妹夫用迷药迷昏，取而代之了那天的洞房……
　　孩子出生了，却不哭不笑不吵不闹，很多人都以为皇姬与紫大人不幸生了一个痴儿。紫大人没有放弃这个孩子，而是与皇姬一起为他的“病”奔走。满月那天，小男孩居然学会了说话！原来这孩子不是痴儿，而是天赐神童！
　　本以为日子可以这样过下去，然而就在小男孩五岁生日那天，一切全变了。
　　慈祥的娘亲用一枚白璧狠狠击中了他的头，鲜红的血液顺着白皙的玉颈流下，男孩疼得哇哇大哭。一脸慌张的爹亲与舅舅匆匆赶来劝阻，皇姬见到那个美貌的弟弟后居然哭闹得更加可怕，那眼神简直就像是地狱的厉鬼。
　　她大叫，姓皇的，你不得好死！
　　男孩捡回一条命，从此却失去了痛觉，性格也越来越狂暴。
　　五年后，皇门发生内乱，年仅十岁的紫家大公子以惊人的力量杀死了舅舅和他的妻妾，只留下两个哭成一团的表兄弟。那一天，浓重的血腥味玷污了清净的浮岛，当族长紫大人赶来时已经晚了。
　　你，不是我父亲，他才是！少年冷漠地望着那个曾经的慈父，手里拎着舅舅的头。
　　紫大人哭了，堂堂的神族大族长哭了。我的仙鹤啊，这样做你就快乐吗！
　　少年凄楚一笑，这是他的心愿，我只是帮助他完成而已，紫大人，谢谢你一直以来赐予我的关怀，今后我不需要了，永远不需要了！
　　那之后，少年夺了族长之位，紫门则作为辅佐大臣守在他身边。
　　“你真是个呆子，见到血就同情心泛滥！”妖冶的男子轻轻抚摸着水诗雅的脊背，真是上好的丝绸啊，如果撕裂了会是什么样呢？小雅雅，你搞错了一件事，我接近你、博取你的同情只是为了能好好地干你！嗬嗬嗬嗬，惊讶吗？晚了！嗜血的笑容从唇角荡漾开来，皇仙鹤从锦囊里抽出一根银闪闪的针，对着他的后颈轻轻地刺下去。
　　昏睡中的人猛地弓起身子，这个无意识的动作却激起了施暴者的不满。一个即将成为傀儡的人居然不经主人的允许就随意活动，是不是该惩罚呢？
　　“这根针最多坚持一个时辰，往后我会对你下些猛药的……”仙鹤像拎小猫一样将诗雅揪起来，锐利的眸子对上那双涣散的瞳孔，“记住，我现在是你的主人！”
　　迷茫地张开嘴，诗雅似乎还在梦里沉睡，头却不自主地点了几下。
　　“乖孩子，现在用你的小嘴儿好好服侍我！”这药真不错，三弟看来也不是一无是处嘛！眼见小动物俯下头埋进自己的股间，仙鹤冷笑着靠在石椅上。
　　“大哥，我就知道你没安好心！”皇鹿童不知何时出现在他面前。
　　“鹿童，我是不是太宠你了？”仙鹤斜睨着二弟。
　　“换个人你要怎么玩儿都行，但你知不知道他是谁？”鹿童捂着头哀叫，“大哥，他是巫族的大族长，是异血宗族最受敬仰的名儒，你这是在闹什么啊！”
　　“你不是很讨厌他吗，怎么，心疼了？”皇仙鹤伸手分开那圆润的臀瓣儿，“你看，这么美的颜色只有我一人才拥有，想到这些我就兴奋难耐！”
　　“我不是心疼他，是担心你！”鹿童气得咬牙切齿，“你就不怕全巫族与我们为敌吗？”
　　“鹿童，我不反对你和药儿一起滚到地狱见父亲！”皇仙鹤烦躁地分开乱发，伸手将混沌中的诗雅抓起来按在腿上，“你还想看下去吗？”
　　“大哥，我只是希望你能幸福！”鹿童无力地倒退几步，一脸颓废地离开。
　　“背负着一身诅咒之血，你觉得我还有资格谈幸福吗？”一颗泪顺着眼角滑落下来，皇仙鹤带着苦涩的微笑望向天空。
　　怀里的“小猫”似乎发觉了什么，抬头凝视着主人，伸手抹去那咸咸的液体。
　　“主人好像没允许你行动吧，该怎么惩罚你呢？”该死的泪水没完没了地滑落，皇仙鹤懊恼地将诗雅背对着自己，狠狠地顶进了那个火热的身体。
　　你不该来招惹我、不该用那温暖的唇治愈我的伤口、不该用那干净眼神洗涤我的心灵、不该用那柔软的指尖触碰我的肌肤！我的一切你都不该进犯，是你的错，水诗雅，都是你的错！付出代价吧，和我一同在背德之血中堕落，直到灵魂被消磨得支离破碎！
　　




103

103、乐极生悲 ... 
 
 
　　水诗雅清醒的时候已经躺在了床上，那个妖媚的男子正坐在他身边饮酒，优雅的姿态充分展现着上层贵族的良好教养。回忆起那火热邪佞的眼神和霸道放肆的吻，这位大儒生忍不住将头埋进被子里。
　　“这个时候害羞是不是晚了点儿？”皇仙鹤勾起一抹迷人的笑。
　　“胡扯什么，我的衣服呢？”诗雅红着脸问。
　　“啊，差点忘了，那上面痕迹太多，我叫人洗去了！”那厚脸皮挠挠鼻梁，完全不理会对方已经紫涨的脸，甚至还恶意地挑挑眉毛。
　　门外守候的侍童们很凄惨地被一声“混蛋”震得满脑子“嗡嗡”响，好半天才听见主子在里面又是哀求又是哄诱，最后到底把那位大儒生的火给浇灭了。
　　离开浮岛时已经天黑，水诗雅死活不要皇仙鹤搀扶，结果踉踉跄跄没几步就跌倒了。仙鹤自然不是什么体贴的人，在一旁狂笑不说还恶意地掐他的腰，两个堂堂大族长一时间如同孩子般嬉闹，连躲在暗处见机行事的皇鹿童都忍不住掩面而笑。
　　然而，水氏此时却翻了天。外出而归的水诗颂一天不见父亲，家人也都不晓得他去了哪里，这位冷厉的公子自然把火气发在了那位可怜的继母身上。水诗雅回来时，第一眼就看到跪在院子里的帝姬。
　　“诗颂，你这是做什么！”诗雅硬挺着不让周身的不适显露出来，几步上前扶起小夫人。
　　“父亲大人，您这一天都去哪了！”水诗颂顾不上解释，一下子扑到诗雅怀里。
　　“诗颂，多大人了还这么……”雅大人此刻早忘了自己喝过酒，刚一张口便见儿子阴森了脸，自知理亏，顿时闭口。
　　“父亲大人与什么人、在何处对饮都与诗颂无关，但诗颂刚刚对夫人多有得罪，还请大人责罚！”水诗颂立刻退开几步，脸上还保持着淡如清水的微笑，一双眸子却冷如冰封，由内而外散发的王者威严令所有人都不由自主地垂下头去。
　　草丛里传来夏虫的欢歌，然而整个水氏都无心倾听。小主子水诗颂的威严冷厉是出了名的，别看他的脸宛如湖水般宁静安谧，然而一旦发作却比山洪更加可怕，稍有不慎便会被极度寒冷的漩涡带入深渊。
　　良久，一声幽幽的叹息传入众人的耳朵，连诗雅都觉得松了口气：
　　“雅哥，诗……少爷因为担忧您的安全而一时失态，如此孝心帝姬怎能计较？”
　　水诗颂微微眯起那寒冰般的的眸子，唇角勾起一抹笑意：
　　“诗颂多谢夫人宽宏大量！”
　　“天色不早了，都各自散了吧！”诗雅终于缓回一口气，有那么一瞬间，儿子那霸气的茶色双眸竟让他有了一种跪下去的冲动。唉，这算是乐极生悲吗？其实最初只是对皇仙鹤的特殊体质有些同情和好奇，谁知道见了面就发生那种事！早知如此……这算什么啊，水诗雅，是你自己想要接近那个疯癫家伙的，这个时候还后悔？
　　帝姬上前搀扶住诗雅，众人在尴尬中迅速回归岗位。
　　一顿晚饭在紧张的气氛中草草结束，帝姬梳洗过后独自来到院子散心。她今日彻底明白了水诗颂的狠戾之处，难怪连雅哥都对他畏惧三分。
　　“夫人好兴致，披头散发衣衫不整是想证明什么吗？”调侃的声音从身后传来，帝姬吓得险些叫出声，一把捂住小嘴儿。
　　水诗颂只穿着一件单衣，手里的玉箫“九龙子”正散发着柔和的白光，把一身的冷硬之气盖住了许多。
　　“少爷有事吗？”帝姬不由自主地向后退几步，她可不想当一只冤死的老鼠。
　　“我叫你夫人，你却叫我少爷，这可真是有趣的辈分！”诗颂玩味地盯着那个小女孩，目光里不断流露出厌恶嫌弃。
　　“雅大人允许帝姬叫他一声‘雅哥’，但少爷似乎并没有允许帝姬称呼其名，之前都是帝姬不自量力逾越了，从今开始绝不再犯！”帝姬对着那个狂妄的少年便跪下去，音色清泠如玉，“只是，雅哥身为巫族至高无上的大族长，还望少爷今后多多为他留些余地！”
　　“哦，你的意思是我今天折了他的面子，”诗颂波澜不兴地走上前，低下头笑道，“我是折了他的面子不假，不过你嘛……背着他私会男人又怎么解释，嗯？”
　　帝姬惊恐地抬起头，不料头顶早被那玉箫压住，冷如寒风的声音呼啸而来：
　　“记着，别给我父亲惹麻烦，也别妄想当什么救世主，你以为凭一个人族族长的身份就能把整个轩辕大地的法则更改了吗？不过是个小小的祭品，老老实实地尽本分就够了！你自己说说，自从嫁入水氏至今我父亲可有一夜碰过你？”
　　“少爷……”剧痛自心口扩散开来，帝姬委屈地抽嗒一下，拨开头顶的玉箫倔强地站起来，冲着那嚣张的少年大叫一声，“水诗颂，你太过分了！”
　　恶劣的笑容被夜色很好地掩埋，甩开步子狂奔的帝姬当然看不到那个少年宛如狐狸的神情。后来在异血宗族中有这样一个经典的生存之道，想要过好日子就要在水诗颂面前乖乖摇尾巴，否则下辈子、下下辈子都休想安生。
　　




104

104、假戏真做 ... 
 
 
　　上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！
　　由于体力不支而昏睡许久的诗雅刚一醒来便听到那咏诵诗歌甜美的声音，心中不免奇怪。帝姬向来对这些东西没兴趣，为何……等一下，她怎么跑到我的书房来了？惊悚地拉开被子看看，呜……亵衣还在，要是被那小女孩儿看到这一身青红交错可就丢人了！
　　“雅哥，你醒啦！”帝姬笑眯眯地走来，漂亮的眸子不知为何红肿不堪。
　　“你……什么时候进来的？”诗雅心虚地问着，也没顾及她的眼睛。
　　“早就进来了啊！雅哥今天可是睡过头了，怎么喊也喊不醒……对了雅哥，你什么时候开始喜欢这个了？”帝姬边服侍雅大人更衣边指指桌上的书卷，一脸疑惑。
　　“啊？”水诗雅顺着她手指的方向就看到一本书，不过他记得昨晚沐浴后就直接睡了，哪里有闲情逸致读这个？
　　“雅哥，你怎么了？”帝姬见他一脸茫然，便取过那书卷递给他。
　　嗯？似乎是烈酒“芙蓉泣”和上等龙涎香混在一处的味道，好像在哪里闻到过……天，难道那家伙昨晚又来了？该死，明明把结界加厚了，他是怎么进来的？
　　雅哥他……脸红了！帝姬活见鬼似的瞪圆双眼。
　　“帝姬，我想吃虾仁粥！”诗雅干笑几声。
　　“我这就去做！”那副神情绝对有问题！帝姬此刻很想知道缘由，但碍于身份又不好追问，只能带着满肚子猜疑到厨房准备饭食。
　　呼……皇仙鹤那个家伙真是阴魂不散！诗雅捂着额头坐在床上，谁知幔帐里竟伸出一双手，牢牢地将其抱在怀中。
　　“啊唔……”赶在小动物大叫之前，皇仙鹤以飞快的速度捂住他的嘴，一个翻身滚进被子里，不由分说便施以炽热的吻。
　　喘不上气，要死了吗？不，我只是做噩梦了，只是睡姿不对压到了心脏……不，好难受，好热！诗雅无力地挣扎几下，腾出一只手狠狠掐了大腿一把。不疼，嗯，是做梦！
　　“小雅雅好大胆，居然摸我的腿！”皇仙鹤没有痛觉，自然以为对方是在吃自己的豆腐。
　　他的腿？水诗雅顿觉后背一阵冰凉，这么说现在的场景不是做梦而是现实了？
　　“小雅雅，那首《上邪》好不好？”仙鹤不理会对方的惊讶，起身跨坐在小动物的腰间，狼爪毫不客气地四处游荡。
　　“还不错……哎，你为什么会在这里？”诗雅抓住对方的衣襟怒气冲冲地质问。
　　“早上起来下面不舒服，所以就来找你了！”仙鹤厚颜无耻地握着小情人那只白嫩嫩的手送到自己的危险禁地，丝毫不觉得难为情。
　　“你……”秀气的脸上青红交替，可爱的小雅雅此刻已经处于崩溃边缘，同是男人、同是异血宗族、同是至高无上的首领，为何这个妖媚的男人与其他大人的行为大相径庭？他真的是当年那位叱咤神族的皇大公子吗？
　　“小雅雅，你知道吗，自出生起只有两件事让我真心快乐过，一件是我亲手灭了最讨厌的家伙，另一件就是遇到你！”仙鹤的声音已经变得地沉嘶哑，眸子里饱含的神情着实把诗雅的心搅和乱了。这位神族大族长自十二岁开始就在风月场子出入，想要哄骗一个在情事上懵懵懂懂的清高儒生还会费力？只是小鹤鹤现在有些恍惚，他也搞不清自己究竟是想玩弄这只小动物还是好好疼惜一番。
　　诗雅的脸更加灼热，特别是自己的手还被迫放在那里。他挣扎着用另一只手挡住窘迫的脸，豆大的汗滴已经顺着脸颊滑落。完了，自己的那里也蠢蠢欲动了！
　　“小雅雅，给我背一遍《上邪》，然后我们一起去！”仙鹤松开禁锢那只柔荑的狼爪，然而小动物已经无心收回自己的手，反倒笨拙地活动起来。大灰狼满脸得意地舔舔唇，头也不回便找准了地方，邪魅一笑，“快背出来，嗯？”
　　“嗯……上邪……我欲与君相知，长命无绝衰……山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢……乃敢与君绝！”诗雅羞得抓住被子捂住脸，身体也忍不住左右扭动。
　　“记住，只有轩辕大地毁掉那一天你才可以离开我，否则我会狠狠惩罚你！”恶意地加重力道，大祸害斜睨着那个情迷意乱的男人，俯□去吻他的唇。
　　山盟海誓？皇仙鹤，这就是你的无聊乐趣吗？门外，一位身材高挑的少年正透过纸窗上的小洞冷瞪着里面的“风景”。帝姬端着虾仁粥和几样糕点走来，却见那向来清冷刻薄的大少爷一脸失落地站在雅哥门外发呆。犹豫了一下，小姑娘还是壮着胆走上前，正要开口却听见一个寒冷刺骨的声音：
　　“滚！”
　　纤细的小手猛地颤抖一下，帝姬咬唇逃开。水诗颂的目光好可怕，总觉得自己已经被杀死了！快、快逃吧！
　　“忠实的看门狗！”门突然被打开，浓郁荒诞的味道扑鼻而来，皇仙鹤回头瞟了一眼那只被吻到昏睡的小动物，又含笑托起少年尖尖的下巴，“你好像不服气？”
　　“皇大人，‘激将法’对我来说没什么作用，我更喜欢色诱！”水诗颂不怒反笑，极度诱惑地舔了一下那妖精的指尖，昂首离去。
　　




105

105、雷雨将至 ... 
 
 
　　失落地将早饭放在炉灶上，少女自嘲地笑笑，随后端起碗把粥喝个一干二净，一歪身坐在小板凳上。帝姬啊帝姬，你总是幻想什么呢？你以为凭你的身份就能独占雅哥了吗？他不娶妾是因为那淡泊的性格，怎么可能为了你呢？傻瓜，你在不自量力什么啊？
　　“夫人！”小小的身影猛地扑进帝姬怀里，一头墨绿色微卷发乱七八糟地披散着，男孩子委屈地抬起头，捂着半边脸哭道，“夫人求求你救救琳儿吧，求求你了！”
　　“沧溟，你这是做什么，堂堂鱼族大公子怎么可以这样失态呢！”帝姬胡乱擦擦泪水，一脸严肃地扶起小男孩，殊不知自己的脸已经花了。
　　“夫人，父亲昨天带我去拜访皇门的那群混蛋，他们把琳儿像小狗一样用绳子拴起来罚跪，琳儿昏过去了呜呜……”沧溟一改往日的少年老成，泪水顷刻决堤，“我去求父亲，结果被他打了呜呜呜呜……”
　　“他们怎么可以这样对待一个小孩子！”帝姬腾地站起来，想到自己幼年时被父亲丢进小黑屋罚跪挨饿的情景就浑身发冷。
　　“悠源去求过先生，可先生不肯管，呜呜呜呜……”男孩哭得更凶了。
　　“不，不可以！琳儿……他们不能……”帝姬抖着手搂住沧溟，而后深吸一口气，“放心吧，我会救她的，一定要救她！你先去学堂，让我想个办法……”
　　猫一样慵懒的少年露着半边香肩倚在贵妃榻上，一双细长的媚眼阴嗖嗖地盯着跪在下面笨拙服侍的少年，举起烟杆转了转，而后毫不留情地打在他光滑的脊背上。
　　“看样子她暂时不能来‘小江湖’签契约了啊……你说，帝姬是个笨蛋吧？”晃晃手里的信纸，慕容元敬打个哈欠。
　　“呜呜……”少年含着泪水抬起头，无奈此刻一句话也说不出来。
　　“啊，我忘了你现在不能说话呢！”慕容呵呵一笑，“皇仙鹤送的东西也不怎么样嘛！”
　　“呜……呕……”小男孩难受地干呕起来，但慕容却恶意地掐着他的嘴不让他吐。
　　“水诗颂既然知道了我与帝姬的交易自然不会由着她胡来，可她不胡来我可以胡来啊，反正有人收拾烂摊子！”慕容元敬“啪”地打个指响。
　　屏风里走出一个十二、三岁的少女，满脸鄙夷地瞪着小老板。
　　“把这封信送给帝姬！”慕容将信放入锦囊丢过去，少女单手接过，正要离开时又听见一声聒噪，“记得把护身符还给我，那是要金子的！”
　　小气，你已经欠了老娘两个月工钱了！少女撇撇嘴，快步离开。
　　小奸商“叭叭”亲了少年两口，细长的眸子里泛出精光，终于有机会大闹一场了！
　　帝姬疑惑地望着那位一言不发的蒙面送信人，只好憋着一肚子疑问低头打开密信，没读几行就冷汗直流。慕容元敬居然大大方方地说要亲自去浮岛偷小孩儿！不会吧……帝姬又继续往下读，暗暗记住了约定的时间地点，随后将纸张吃进肚子。
　　少女见她处理妥当后一言不发地离开，心里还想着如何把工钱要回来。
　　皇仙鹤在水诗雅的书房足足赖了一天，一会儿要小动物写诗，一会儿又要小动物作画，那副傻样子把诗雅闹得哭笑不得，本来还想询问些关于他身体的事，这么一折腾哪还有心思？送走了那魔障，自叹一声倒霉，大族长疲惫地泡进水桶里，突然想到早上让帝姬煮了粥，结果后来被那家伙搞晕了，也不知道……天啊，帝姬不会撞见皇仙鹤了吧？不、不可能，那样的话凭他的恶劣性格一定会先把粥喝光再留个空碗嘲笑自己慢了一步。帝姬从没忘记过自己的吩咐，除非被什么事绊住，再或者……就是有人先一步发现然后阻止了她……那人会是谁？管家？书童？
　　头疼啊！东窗之下的欢愉尽管给这位对情事淡泊至极的大族长带来了前所未有的刺激，却也在他的心头蒙上了浓浓的忧郁。这种事情被人知道了会怎样呢？不知不觉中，那层关系好像已经幻化成了一条难以切断的天蚕丝，自己就像是线上的木偶被牵着走……真可怕，不要……不要再被那家伙迷惑了，千万不要！
　　夜幕中的浮岛静谧诡异，几声惨叫时不时从二公子皇鹿童的房中传出，不一会儿又变了调儿。隔壁的大院里，一个陶瓷般的精致小女娃儿正躺在一个少年的怀中沉睡，少年紧紧地抱着她，不停地呢喃：
　　“琳儿乖，药哥哥不会再让鹿童哥哥欺负你了，药哥哥会好好照顾你，琳儿千万不要有事啊，琳儿答应要陪伴药哥哥一辈子的，如果失言了可就真得变小狗了哦……琳儿，你好漂亮，将来一定可以成为最美的木偶，呵呵呵呵……”
　　“大半夜不睡觉对着一个小崽子叫唤什么啊，快给这家伙治伤！”皇仙鹤披着衣服走来，白皙的胸膛上吻痕遍布，身后的二弟鹿童则犹如吃饱的老虎一样舔着手指，肩上扛着一个半死不活的侍童，滴血的鞭子还在腰间晃晃悠悠。
　　“人家难得温柔一次，大哥何必戳穿呢！”皇药从桌子上捡起一件毛茸茸的小短衣，“我的琳儿穿上这个是不是会很可爱呢？”
　　“我会更想抽死她！”皇鹿童耸耸肩。
　　“还是驯化成真正的小狗吧！”皇仙鹤摇头表示不赞同。
　　三个喜好扭曲到极点的兄弟彼此看了一眼，各自露出餍足的笑。
　　




106

106、夜闯皇门 ... 
 
 
　　三天过去了，沧溟在帝姬的劝导与家人的威逼下勉强坐在学堂读书，然而那位受人尊敬的先生却把文章连连讲错，搞得气氛越来越糟。诗雅心里明白，皇仙鹤这几天一直没来找自己，虽说是件好事可心思已经变得飘飘忽忽了。
　　帝姬的日子也不好过，自从沧溟找她哭诉这件事被水诗颂知道后，连上山采药都要派两个人跟着。今晚就是约定领人的日子，这些家伙实在太难缠了！
　　与此同时，狡诈的小老板早就混入了浮岛，不过他现在的身份可不是那个小屁孩儿慕容元敬，而是风华绝代的鬼族大族长罹忧。抱着一包糕点躲在树上，美若天仙的男子边吃边等待天黑，暗自得意雪族的护身符天下无敌，算计着如何在下一个买主身上狠捞一笔。
　　时光飞逝，那边的帝姬继续哭丧着脸在房间思忖脱身之术，这边的奸商已经酒足饭饱准备大闹一场。他飞身下树，灵活地躲避着往来的侍童，当然没忘物色几个极品好找机会享用一番。对了，那位大小姐应该已经动身了，小帝姬，到时候你可别被吓到啊！
　　皇药的院子里种满了各种古怪的药材，有的只要吸上一口就会周身麻痹，罹忧厌恶地吐吐舌头，真是什么人种什么草，臭死了！掩住鼻子，伟大的奸商蹑手蹑脚蹲在窗根儿下，仔细听着里面的声音。
　　“……哈哈，琳儿真聪明，来，再喝一口！”应该是皇药的声音。
　　“不嘛，味道好怪！”多甜的小娃儿啊！
　　“乖，哥哥好不容易才挤出来的，琳儿就吃一口吧！”啊？你挤的什么东西？
　　“不要啦，一点儿都不好喝，好咸！”可怜的孩子哟……
　　“难不成我把盐当成糖了……唉，真的放错了啊！”那东西里还放糖？呕……
　　“哥哥，这牛奶真得好难喝！”真的是牛奶吗……
　　“我可是费了好大力气才挤出一碗牛奶的啊，怎么会这样！”原来真的是牛奶！
　　去你娘的！罹忧拧着眉头瞪着眼，居然会想到那些乱七八糟的东西，是不是最近没好好干上一晚啊？滚边儿去，又胡思乱想了，救人要紧啊！
　　“……你等一下，我去做碗粥来！”门开了，少年端着一个小碗离开。
　　“药哥哥对琳儿很好，可琳儿不是小狗啦！”甜腻腻的声音幽幽飘来，罹忧伸脖子一看差点儿大叫。
　　喔嗬！皇药那是什么喜好啊！月色下，一个只有桌子高的小女孩儿颠颠儿跑到院子里，头上被绑了一对儿毛茸茸的小耳朵，全身穿着毛皮小短衣，腰下还连着一只卷曲上翘的尾巴，走动的时候一摇一摇的，活脱脱一只小狗儿！ 
　　小妹妹，跟哥哥走吧！大灰狼擦擦口水，这小女娃儿真可爱，将来绝对是美人，骗来的话可以给客栈赚来多少银子啊……啊啊！罹忧，你今天到底是来做什么的？
　　机不可失时不再来，小女娃儿还在自顾自抱怨，一个身影已经将她抱在怀里飞到树上，还往那纤细的脖子上套了个小荷包。
　　伸手摸摸对方扁平的胸，小女娃儿惊讶地望着一脸错愕的男子，这个长得像仙女姐姐的人原来是个哥哥，可是他为什么抱着琳儿不放？他要做什么？对了，诗颂哥哥说过，这样的人都有同一个名字，叫――
　　“采花贼……唔！”不识抬举的小东西，谁是采花贼啊？再说了，这么小的孩子知道什么叫采花贼？谁教的？那个让你穿得很奇怪的变态男才是呢！罹忧气呼呼地捂住那张樱桃小口，惩罚性地在她白嫩嫩的手臂上留个牙印儿。
　　呜呜，采花贼咬了琳儿，他要吃琳儿，呜呜……
　　“小兔崽子，你再哭一个试试？”罹忧凶相毕露，可惜那样子依然倾国倾城。
　　呜哇，采花贼哥哥比药哥哥美多了，琳儿就和他走吧！小女娃儿吞吞口水，闪光的双眸把罹忧吓得浑身发颤。这丫头将来恐非善类，这次以后还是不要见面为妙！
　　“琳儿，你在哪里？”阴森的声音似乎是从牙缝蹦出的。
　　兰琳心里铁定要“和这位采花贼哥哥私奔”，不等罹忧行动便伸出双手念动咒语，“呼”地将一个蓝色大水球砸向皇药，妄图将其打晕。
　　罹忧没想到这小兔崽子如此落井下石，人家再坏再变态好歹照顾过你啊！女人真不能碰！哀叹一声，“采花贼”抱紧小女娃儿，奸笑着开始了一场追逐战。
　　“发生什么事了？”皇仙鹤与皇鹿童带人赶来，却见小弟一脸狼狈地擦着脸上的水。
　　“似乎有人来带走了那小贱人！”皇药舔舔唇边的水，温和的笑容顷刻土崩瓦解，“哼，我在她身上抹了些药，就算用什么古怪的方式隐藏灵力我也能闻到气味，和我抢人，真是不想活了，追！”
　　太好玩儿了，哈哈哈哈！狂奔中的罹忧四处搞破坏，把好好的花园弄得一塌糊涂，眼见那一干人等累得快要崩溃，又在北院放了把火，看样子是要把追兵活活折腾死。
　　混账！一拳捶向地面，皇家三位公子的眼睛里纷纷迸出火花，究竟是什么人如此厉害，居然能把皇门闹成这副样子！皇仙鹤沉着脸捏捏手指，“咯吱咯吱”的骨节声意味着他已经近乎疯狂。皇鹿童拉着皇药悄悄退下，这种时刻还是保命要紧！
　　你，最好不要被我抓到！那位大族长冷笑一声，一步一步走向火海。
　　




107

107、缘灭今生（上） ... 
 
 
　　玩儿得过头了啊！罹忧抱着小兰琳一步一步向后退，他敏锐地感觉到来者身上发出的强大压迫力，然而这些对于一个活了快三百年的老怪物来说是无所谓的，但怀里的小女孩儿绝对受不住。兰琳蜷缩着身子抓住罹忧的衣襟，张着小嘴儿想要说什么却两眼一翻晕倒了。
　　“不要怕，哥哥这就带你离开！”罹忧急忙念动咒语，二人迅速在一束黑光中消失。
　　“逃了？”妖冶的男子嗤笑一声，“轩辕大地再怎么辽阔也是有限度的，呵呵……”
　　半柱香之前，焦虑的帝姬正急得满头大汗，脚下却突然生出一阵光亮，心脏紧缩一下后就发现自己已处在一片树林中，眼前站着一位黑衣少女，好像是上次送信的那位。她大口呼吸几下，正要询问时一个身影“呼啦”从天而降，“噗通”摔在地上。
　　“疼……啊啊！”罹忧揉着臀瓣爬起来，此刻他已经换回了慕容元敬的身体，不然也不会如此狼狈地掉下来。怀里的小女娃儿正在昏睡，长长的睫毛上还挂着水珠儿，漂亮极了。
　　“琳儿！”帝姬赶忙上前，“谢谢……”
　　“客气了哈，小帝姬，虽说你被盯得很紧，不过凭我的实力就是偷也会把你偷去进行契约仪式的！我已经为你救出了这小鬼，你想反悔也不可能了！”罹忧，也就是慕容元敬恬不知耻地笑笑，一旁的黑衣少女盯着他看了一会儿，随后又收回目光。
　　“我一定会遵守承诺……”帝姬从他怀里接过兰琳，却皱起了眉头，“老板，你有没有闻到什么奇怪的味道？”
　　帝姬经常在闲暇的时候研究些药材，所以对于药的气味多少会敏感一些，她低头凑近兰琳又嗅了嗅，疑惑地望着慕容元敬。
　　“这孩子身上有什么怪味吗？”慕容也凑上去，“好像有些苦涩的香味，我在浮岛只顾胡闹了也没在意这些……对了，皇药的院子里种了好多草药，应该是那时候染上的吧！”
　　“这样啊……”帝姬点点头，露出一个舒心的笑。
　　“我已经完成委托，这孩子该如何处理就是你的事了，后会有期！”慕容纵身跃上树，猴子似的跳开了。
　　黑衣少女也不说话，拉开法阵便将那一大一小送了回去。
　　瞬移法阵刚刚消失，红蓝双色法阵便自地面浮出。
　　“看来晚了一步啊！”皇鹿童叹息道。
　　“根据气味判断，那小贱人现在离我们很远，不过她是逃不掉的！”皇药自信地说。
　　“如果被我知道是谁这么大胆子从皇门手里抢人，我一定要他生不如死！”皇仙鹤的指尖猛然抠入一旁的大树，残酷的笑容浮在脸上，“鹿童，药儿，你们极少离开浮岛，不如借此好好闹一场吧，嗬嗬嗬嗬……”
　　将兰琳身上的毛皮短衣和狗耳朵脱下，帝姬愤恨地丢在地上狠狠踩了两脚。那些家伙真是疯子，居然如此对待这么小的孩子！淡淡的药香飘入鼻息，她拧了拧毛巾，轻柔地为小女娃儿擦拭身体，怎奈那味道就是洗不掉，看来只能用温泉浸泡了
　　黑衣少女临走前留给了她几套小孩子的衣衫鞋袜，帝姬飞快地给小兰琳穿上。不愧是慕容老板的部下，真是又细心又厉害。她拉开幔帐将孩子安放进去，随后拿起床头的刺绣。还差几针就绣好了，然后去找雅哥认罪吧，事已至此别无他法，但愿他能念在师徒之情、夫妻之情上帮她这一次……不，是最后一次！
　　“雅哥，如果帝姬能麻木地活在你身边该多好啊，可惜帝姬就是个喜欢惹麻烦的傻丫头，就是看不惯这轩辕大地上所谓的规矩……”一针、两针、三针……有些粗糙的手努力地绣着一朵牡丹花。虽然有着高超的厨艺，但自幼便做粗活的帝姬对这些女红实在头疼得要命，“雅哥，如果帝姬出了什么意外，你能在心里为我留下一席之地吗？雅哥，帝姬好怕……”
　　小兰琳睡得正甜，完全不知道一场灾难即将上演。
　　手中的毛笔抖下一滴墨汁，水诗雅惊讶地望着跪在眼前的少女，她刚才说什么？兰琳在她那里？她为了那个小女娃儿求助了“小江湖”？
　　“雅哥，帝姬知道自己已犯下大错，也许不久将受到严厉的制裁甚至丧命，但是无论如何也求您不要交出兰琳……”帝姬举起双手，布满血丝的双眸里闪烁着温和的光芒，“请收下这手帕好吗，帝姬自幼只会下厨房，这双手很笨很粗糙……这花很难看是吧？”
　　“你这是何苦？”诗雅放下毛笔，缓缓走到她面前，茶色眸子里充满了哀伤。
　　“雅哥，也许你一直把帝姬当成小孩子，但是帝姬已经长大了，是非曲直自在我心，我绝不后悔！帝姬对雅哥的感情不是崇敬、不是羡慕，而是一个女子对男子的……爱！”帝姬抿抿唇，强力抑制住内心的激动，两只肩膀不停地颤抖，“帝姬请求您……抱我一次！”
　　“帝姬啊，这花很好看呢！为了心爱之人拼命绽放的花是最美的，你说对不对？”诗雅伸手接过那块手帕，仔细端详一番，“不错啊，虽然粗糙些，不过心意很浓……”
　　“雅哥！”帝姬一把抱住他的腿，“帝姬今后恐怕无法服侍您了，求您……”
　　“帝姬！”水诗雅用力将她拉起来，狠狠抽了一巴掌，“你清醒点好不好！”
　　“雅哥！”帝姬的泪水“哗”地流下来，“雅哥……”
　　




108

108、缘灭今生（中） ... 
 
 
　　痛哭了不知多久，帝姬终于在水诗雅温柔的怀抱里恢复冷静。诗雅凝视着那天真善良的小姑娘，心口突然像塞了石头一样难受。
　　她的青春已经浪费在自己手里，如今连感情也一并挥霍进来，我水诗雅不是值得你爱的人，我只是一个连自己的真实情感都没勇气面对的懦夫。帝姬，其实我一直想把你嫁到一个好人家享尽天伦，你的童年很凄苦，我不希望你将来在这复杂的政治漩涡中成为牺牲品。我太自私太冷漠，我以为闭上眼睛就可以把周遭的一切关在视线之外。然而我遇到了那家伙，一个连痛觉都不被造物主施舍的可怜人。看着他毫不犹豫地弄伤自己，我居然感到了心痛！帝姬，你是个好孩子，可惜，你要的东西我永远无法给你……你应该离开我，永远地……
　　“水大人好自在啊！”嘲讽的笑声传来，帝姬本能地缩进诗雅的怀里，不料却引起来人的不满，“一个小贡品居然敢无视我皇仙鹤的存在，水大人怎么教育的？”
　　“皇大人！”帝姬如梦初醒，推开诗雅拦在那男子面前，“帝姬一人做事做事一人当，请大人不要为难雅……水大人！”
　　“啊？你做了什么会惹我不开心的事吗？”皇仙鹤贼兮兮地笑起来，伸出手指按在自己的下巴上，翻翻白眼，“莫非你偷了我家的小动物？不会吧，你好像没那本事去浮岛啊！”
　　“帝姬指的是刚刚对大人不敬，大人怎么……怎么说得这么古怪！”这是巧合吗？他似乎话里有话，但是就凭自己一个小小的人族怎么可能在神族的地盘救出兰琳呢？没关系，只是巧合，只是巧合！
　　“皇大人深夜来访所为何事？”诗雅慢慢推开帝姬，露出一个温和的笑容。
　　“哪里哪里，我家老三最近研制了一种只有他自己才能辨别的药，吃下去的人身上都会发出一股苦涩的香气，就算跑到天涯海角也无法逃出他的手掌心，你说这药是不是很有趣？”仙鹤眯起一双媚眼，上下打量着那个缩在水诗雅身后的少女，“你说呢，夫人？”
　　“这与我们有何相干？”诗雅心知不妙，嘴上却不肯说破。
　　“哟，还‘我们’，呵呵，夫妻伉俪情深是不是？帝姬，你可知罪？”调笑的声音顷刻间变得冰冷刺骨，皇仙鹤伸出舌头舔舔朱唇，仿佛一条即将张开血盆大口吞噬猎物的巨蟒，阴寒的气息令诗雅也颤抖了一下。
　　“皇大人息怒！”少年的疾呼破门而入，水诗颂铁青着脸冲进来，不顾父亲的阻拦上前揪过帝姬，厉声问道，“你又做了什么蠢事？现在外面全是神族的兵马，如不是考虑父亲的面子早就冲进来抓人了，你到底怎么想的？”
　　“少爷……好疼！”帝姬的秀眉立刻拧到一处，诗雅急忙分开那两人。
　　“我不想为难令夫人，只要她肯告诉我她派了什么人把那小母狗带走的就可！”暴戾的神情已经表现得非常明显，皇仙鹤大概是竭力遏制才没让自己爆发。那个女人在小雅雅眼里居然这样重要，看来不死都不行了！
　　“我不知道你在说什么！”这个混蛋竟然骂琳儿是狗，他连狗都不如！愤怒之下，帝姬完全忘记了那个男人的可怕，索性厉声反驳，“把别人的尊严肆意践踏，你又算什么？”
　　诗雅想要阻止，不料后颈被人用力一打，眼前一黑便晕了过去。
　　“她交给你们审问了，出了结果就请滚回浮岛！”水诗颂低头扛起父亲，一把将帝姬推倒在地，对着门外喊道，“二位公子可以进来了！”
　　“真是的，原来在巫族你才是老大啊！”皇鹿童打个哈欠，从腰间取下鞭子。
　　“我只想保全父亲和族人的名誉，请不要随便乱讲！”诗颂回敬一个绝美的笑容，却把皇家三兄弟看得汗毛倒竖，这小子的真正力量恐怕在巫族已经无人能敌，只是为了维护父亲的尊严而藏愚守拙忍耐至今，若是与他交好一定可以得到很大的利益，反之……
　　“你要把雅哥带到哪去？”帝姬惊慌地想要爬起来，却被一条鞭子勒住了玉颈。
　　“别把人弄死了，好歹也是家父的人！”无情地留下一句话，诗颂冷笑着离开。
　　“我只想知道那个烧了我家房子的混蛋是谁！”皇仙鹤将门关上，回头笑道，“虐打的确过瘾，但是请你替那只小母狗好好考虑一下，若是第二次被我们抓回去会变成什么呢？”
　　帝姬猛然醒悟，如果水诗颂能把他们放入府中，那么藏在自己房间的琳儿岂会安全？
　　“大哥，我觉得还是用药儿的毒蜘蛛逼供比较好，我的鞭子一般只打男人！”鹿童摇摇头，收回鞭子对三弟撇撇嘴，“是不是啊小三儿？”
　　“切！”皇药翻个白眼，“难道我对别人的女人就感兴趣？！
　　“我们当中只有你喜欢女人，你就别推辞了！”皇仙鹤以一副看热闹的姿态坐在椅子上，媚笑着端起茶杯，“药儿，这小姑娘极有可能还是处子哦，不信你试试！”
　　“喂！”皇药上前揪起帝姬，烦躁地叫道，“你快点回答我大哥的问题，然后我就能带着那小贱人回去了，你到底识不识抬举？我他娘的不想干你！”
　　“呵呵，”帝姬突然露出一个甜美的笑，“你想知道什么？”
　　这个混蛋女人！皇药气得青筋暴起，“哧啦”一声撕开了她的衣襟。
　　




109

109、缘灭今生（下） ... 
 
 
　　轩辕大地原本就不存在公平，自那个种族把灾难带来的时刻开始，异血宗族们就都在那黑色的漩涡中拼命挣扎。因为那个人的要求，他们不敢大规模地杀戮，然而一种比死亡更加可怕的酷刑却足以将被压迫者逼疯。让一个人停止呼吸，不如杀掉他的心。
　　要变革就要有牺牲，改革者都必须拥有这样的觉悟。
　　帝姬没有挣扎，只用一双充满怜悯的眼睛盯着那个与自己年纪相仿的少年，她为他的堕落无知而悲哀。皇药被她的目光彻底激怒了，他停止手上的动作，用轻蔑的目光回敬那个不知死活的女人。二人僵持不下，但只要谁先别过脸谁就输了。
　　“五、四、三……”皇仙鹤对那两个小鬼的互瞪只感到好笑，不过他知道这种便宜事一般不会落在幺弟身上，所以便像个看客一样坐等好戏的上演。
　　“绾洹―”
　　书房的门被一道茶色光束炸个粉碎，那两个互相僵持的小鬼首当其冲被四处乱飞的木片割破了衣衫，而那两个无良兄弟却早已闪进了屏风后躲避。
　　“呜……疼死了！”皇药趴跪在地上，帝姬也没好到哪去。
　　“皇大人……我不允许你们对我夫人动用私刑！”水诗雅手中紧握羽扇“初晨雪”，咬唇忍住后颈的剧痛走进来，周身散发的茶色光芒意味着他已然发怒。
　　“雅哥！”帝姬惊讶地望着一脸痛苦的诗雅，晃晃悠悠地站起身。
　　“你男人真狠，差点把我们都炸飞了！”皇药悻悻地揉着头，不满地抱怨。
　　“我就知道一记小小的手刀劈不倒我的小雅雅，你的耐力真好！”皇仙鹤带着暧昧的笑容从屏风里跑出来抱住怒发冲冠的雅大人，撒娇地笑道，“小雅雅，你好厉害啊！”
　　“皇仙鹤，你到底想怎么样？”水诗雅一把推开他，严肃地盯着那个祸害。
　　“雅，”仙鹤不顾他厌恶的脸色再度贴近，用只有两个人才能听到的声音说道，“如果你愿意交出那蠢女人，这次的事我便一笔勾销！”
　　“你说什么鬼话！她是我的弟子，犯了错误我自然会惩罚她；可她也是我的夫人，我怎能在危难之时抛弃她？皇仙鹤，帝姬年幼无知不懂规矩，你为什么偏偏和一个小孩子过不去？”诗雅尽量压低声音，然而激动中的他根本无法控制自己的语调，一旁的帝姬早就把他的话一字不漏地听了进去，顿时热泪盈眶。
　　“水诗雅，她是你心爱的弟子、疼爱的夫人，那我又是什么？”仙鹤的脸上浮出一个哀伤的笑容，拉住他的手举到二人之间，声音一点一点提高，“这只手为我抚平伤口、这只手给我带来温暖、这只手将我从噩梦中唤醒……这只手让我从此有了欢笑的理由！水大人，帝姬夫人不顾种族之间的规矩践踏我的尊严你不管、找人大闹我的浮岛你不管、像傻瓜一样做蠢事你也不管，偏偏你用‘年幼无知’就把她的罪过全部抹杀……你把她当成自己的孩子来保护，根本没考虑过她对你到底是怎样的感情，你可知正在犯一个什么样的错误？还有，你到底知不知道我有多在乎你？我不想让你今后遇上比这更糟糕的麻烦才扮演一个丧尽天良的混蛋，可是你把我的心当成什么了？”
　　诗雅用一双旭日般温暖清澈的眸子凝视着眼前的男子，良久才缓缓开口：
　　“所以我已经决定对这件事负全部责任，明天我便召开族会，三日后选拔新的族长！”
　　沉默中，帝姬露出一个释然的微笑，像傻瓜一样期待了这么久，原来自己才是多余的！雅哥，我懂了，我们今生缘分已尽，帝姬再不会强求！
　　门外，水诗颂懊恼地咬紧牙关。他清晰地记得刚刚自己的手抚摸上父亲嘴唇的一瞬间，那双突然睁开的、原本和煦如春光的眸子里露出了何种愤怒与失望。他退缩了，乖乖地让出一条路。擦肩而过的一刻，他看到父亲的眼圈红了。
　　次日，一纸休书结束了帝姬在巫族生活的日子，她带着兰琳默默离开了；皇门没有追究这件事，随便找了个借口草草敷衍过去；然而水诗雅的退位却如同在异血宗族中丢下了一包炸药，其中的缘由只可意会不可言传，没有哪个傻瓜有胆量笑嘻嘻地谈论这种事。
　　水诗颂在选拔大会上以高于创世以来任何一位族长的强大力量夺走了首领之位，如果水诗雅坐拥江山依靠的是仙风道骨的气质与博古论今的学识，他则倾向于实际的力量。
　　“他以前隐藏锋芒完全是为了你！”仙鹤轻笑着抱住一脸愁怨的男子。
　　“我……不是一个好父亲！”诗雅颓废地笑了笑，“那天你真让我大开眼界，第一次有人如此热烈地对我表达爱慕之情！”
　　“那可是发自肺腑的啊！”仙鹤抬起对方的下巴，一本正经地说，“小雅雅，我想和你在一起，你愿意跟我去浮岛吗？”
　　“你说什么啊！”诗雅两腮一热，慌乱地低下头，“我……我还要教书……”
　　“算了吧，教出一个帝姬那样的傻瓜还不够吗？你别误人子弟了！”仙鹤嘲笑道。
　　“胡说，我才没有，你不要污蔑我！”诗雅无意间撅起唇，引得仙鹤一口咬上去，二人缠绵了许久才分开。
　　“我说，你到底愿不愿意去啊？”仙鹤舔舔嘴唇，意犹未尽地问。
　　“那也要……等我安排一下……和诗颂打声招呼，就说、就说我要归隐之类的……为什么像私奔似的，啊啊唔……”诗雅紧紧抓住仙鹤的衣衫，那种甜蜜的窒息感久久萦绕心头。
　　




110

110、飞蛾扑火 ... 
 
 
　　“父亲，您真打算这么做吗？”水诗颂难以置信地望着眼前的人，那个一脸羞涩、扭扭捏捏提出要离开水氏独自生活的人真的是父亲吗？他现在就像一个情窦初开的少女，而自己反倒像审视未来女婿的老丈人！
　　“诗颂，我不该瞒你，但是这种事本来也不好说出口……”水诗雅低下头，红着脸笑道。
　　不，你不能爱上那个混蛋！那家伙精通甜言蜜语，自出入风月场子以来就没有不得手的时候，被他骗了清白的男男女女不计其数啊！这些都是水诗颂暗地里调查来的，然而他不敢告诉父亲，这种状态下的人往往宁愿飞蛾扑火也不肯听进半句忠言，强行劝阻只会起到反效果！强压住怒吼的冲动，诗颂露出一个淡淡的微笑：
　　“如果父亲大人喜欢，那就……那就随您的愿吧！”
　　“巫族就交给你了！”诗雅拍拍儿子的肩膀，那股子激动简直像个小孩子。
　　目送父亲离去，水诗颂懊恼地趴在桌案上叹气。一双手悄悄伸到他的头侧，温柔地按压。
　　“你什么时候来的？”诗颂头也不抬地问。
　　“你们父子俩真有趣，只要面对喜欢的人就都变得束手无策，好可爱啊！”来人也不回应他的问话，只把大半个身子贴在那看似瘦弱实则结实的脊背上。
　　“我现在心情很差，你想被揍吗？”诗颂支起身体，用力甩开那块牛皮糖。
　　“我不能安慰你吗？”璀璨的异色瞳仁无畏地对上那对冷酷的茶色眸子，超然如仙子却又带着三分妖娆的男子缓缓坐在少年的双膝上，轻轻送上朱唇。
　　“罹忧，”诗颂伸指挡住那张俊颜，渐渐收敛了冷酷的气息，然而脸上依旧看不到温暖，“我这人向来只喜欢完全属于自己的东西，你还是不要把我当做消遣的玩物，我不是飞蛾，所以不会傻乎乎扑向你这团鬼火！”
　　“你当然不是飞蛾，可惜那个人是，你只能眼睁睁看着他化为一团美丽妖艳的火球，然而即使他最终坠落也不会落在你的手里！”罹忧挑衅地反拧住对方的手，舌尖一点儿一点儿滑动在那双冰冷的唇上，“水大人，你的爱超过了那人的道德极限，所以你不敢表达，那为何不考虑一下换个人来爱呢？”
　　“若是被你爱上还真是我的不幸，不过我认为你的心并不在我这！”诗颂捂住发热的额头，没有阻止那美丽的男子解开自己的衣襟，也没有阻止那双四处乱吃豆腐的手。
　　“扬州需要一个更强大的结界，雪族开始违背契约偷偷向其他宗族贩卖护身符，早晚要他们后悔！”罹忧贪婪地舔舐着对方洁白的玉颈，舌尖一路滑向肩膀。
　　“啊……吃东西的时候要文雅一些！”早晚拔光这些该死的尖牙！水诗颂吃痛地颤抖一下，但罹忧却像害怕他逃掉一样死死压住，大口大口吸食那甜美的血液，身体也随之兴奋地扭动，“咕嘟咕嘟”的流动声在安静的卧房里显得格外诡异。
　　“呜……水大人的味道真好！”拔出牙齿，罹忧意犹未尽地望着眼前的人，坏坏地凑近他，“喂，你好像很不对劲，要不要我帮你？”
　　“我只想好好睡一觉！”水诗颂用手帕简单堵住伤口，白皙的脸上泛着红光。
　　“那一起睡吧！”罹忧一把将失血过多的少年抱起来，两人一同躺在床上。
　　身后贴着一块热气腾腾的大膏药，年轻的大族长就算再有定力也难以入眠。罹忧见他那副样子，嬉皮笑脸地把手伸进他的衣摆，故意压低声音威胁道：
　　“小鬼，罹忧老爷爷想吃掉你了，嗷呜……”
　　“去死吧臭老头！”少年终于忍无可忍，一个翻身将其压倒，“你是不是想逼我就范？”
　　“呵呵，这节骨眼儿上你能忍住吗？交给老夫吧！”奸计得逞的笑脸。
　　“哼哼，谁说一定要后面了？你觉悟吧！”这个老不死的混蛋！
　　“喂喂，至少换个姿势啊，上不来气了啊唔唔……”
　　这世间的情爱原本就是一把双刃剑，乱心之时谁又能分辨出自己究竟是飞蛾还是火？你可能是一只甘愿堕落的蛾，但在他人眼中也有可能是毁掉一切的火。
　　诗雅的书房在那次风波中被毁了大半，侥幸书籍还在，皇仙鹤命人先将这些“没用的废纸”送去浮岛，自己则拉着诗雅四处游玩。皇鹿童与皇药当然不放过胡闹的机会，趁着大哥与“嫂子”玩乐之时着实把扬州闹了个乌烟瘴气，见到顺眼的就调戏，吓得那些妖童媛女白日里都不敢出屋。扬州知府闻言有什么“采花大盗”四处作祟，出了不少兵也没抓住，自己倒被人蒙住脸肆意戏弄了一番。
　　眼见大半月过去，扬州也被闹得快散了架子，罪魁祸首们终于大发慈悲滚回了浮岛，诗雅也在一片期待中同去。
　　晚上，皇门老幺儿正独自研究古怪的毒药，抬头间却发现鬼魅般的大哥正立在自己面前，心中猛然一惊，慌忙起身跪拜。
　　“嗬嗬嗬嗬，吓坏了吧？”皇仙鹤邪笑着走近幺弟，“我要的东西呢？”
　　“大哥，看得出那位水大人对你一往情深，你真得要用这个吗？”皇药顿觉周身阴冷。
　　“一只小小的蛾子也想让我皇仙鹤动心吗？既然他愿意被烧个精光我又何必客气？”妖媚的男子舔舔朱唇，勾起一抹野兽进食前的狞笑。
　　“这个一定要适当地用……否则时间久了会变成失心疯的……”皇药不敢怠慢，急忙递上一个锦囊。
　　“乖，大哥会重赏你的！”仙鹤捏捏对方的脸颊，将锦囊用力握在手中。
　　小雅雅，难得被骗来一次，你就好好享受我专门为傻瓜准备的盛宴吧！
　　




111

111、美梦空断 ... 
 
 
　　轩辕大地在千年的幻化中孕育着数不尽的绵延江河、秀美山川，东方的神秘地域“伽蓝海”自古便有着“育龙”的美称、西方的流火沙漠里走出一个又一个能够更改历史的谋臣、南方的诡异小镇“神无”中坐落着宛如圣境的大客栈“小江湖”、北方的古尔拉雪山则是各大异血宗族的诞生之源。
　　从高空俯视下去，四境尽收眼底，如梦如幻。
　　水诗雅大口呼吸着新鲜的空气，皇仙鹤的院子里酒香四溢，都快要把人被熏醉了！
　　“怎么啦，身子不舒服？”皇仙鹤握着酒壶追出来，无赖地趴在对方身上。
　　“酒的味道太浓了！”诗雅抱歉地笑笑。
　　“差点忘了，你的酒品不太好！”仙鹤自顾自喝下一小杯，纯黑的双眸婉转流光，数不尽的华美妖娆、妩媚动人。
　　“酒喝多了会伤身的！”诗雅担心地望着他。
　　“有你一句话我将百病不侵！”丢开酒壶，半醉的男子躺在爱人的双腿上，伸手玩弄他的茶色长发，“咯咯”地笑出声。
　　“你笑得真傻！”诗雅宠溺地嗔怪一声，俯身拾起那壶酒，“我想尝尝！”
　　“醉倒了我可不背你！”仙鹤打个哈欠。
　　没有酒杯，诗雅只能把读书人的面子丢在一边，仰头对着壶嘴儿喝下琼浆，谁料刚一入口就呛得眼泪直流，脑子也立刻变得昏昏沉沉。
　　“都叫你不要逞强了！”仙鹤无奈地起身扶住小动物。
　　“呵呵，”诗雅呆子似的地盯着那张漂亮精致的脸，伸手轻轻抚摸，“鹤，你好美！”
　　“我从不怀疑我的美貌！”被称赞的人低笑两声，手中的银针不经意间刺入诗雅的后颈。
　　迷醉中的诗雅浑然不觉，一会儿便如同被抽走了魂魄一样僵在原地。
　　“脱掉衣服！”依旧是充满柔情的声音，然而施令者的脸上却不见笑意。
　　陷入迷茫的男子乖乖地照做，平日里连茶水都会倒洒的双手此刻竟非常灵活，不一会儿便如初生婴儿般立在野兽的面前。
　　“是你自己愿意喝醉才让我有机可乘的，不要怪我哦！”邪火已经开始燃烧，残酷的男子冷笑着命令“傀儡”摆出各种不堪的动作，尽情玩弄。
　　远处，早已把侍童们赶去做事的皇鹿童狠狠瞪了一眼幺弟，而老幺儿却满脸委屈地望着二哥，他能保住这条命全靠大哥当年手下留情，哪敢违背他半分？
　　再美丽的梦终有醒来之时，沉醉于情爱的诗雅完全成了恶魔的祭品，可怜的是他自己竟浑然不觉。对于自幼痛恨纯洁之物的皇仙鹤来说，低贱、卑微、肮脏、污浊的小雅雅才是他的最爱，他要把他的美梦彻底打破，让他在崩溃中跪在自己脚下显露出最谄媚的样子。只要想到这些，恶魔就更加兴奋。
　　世间有这样一个古怪的道理，得不到的东西永远是最好的，一旦到手便一文不值。
　　诗雅做了一个很漫长的梦，他梦到自己与仙鹤坐在花间对饮，抬首间是重重叠叠的高山、一望无际的云海。仙鹤在万里江山的印衬下美轮美奂却又一脸孤寂，他的眼神悲凉而迷离，唇角的笑意徒添凄艳。这样的仙鹤让人心疼，也让人沉沦。
　　“不要……哭……”呆滞的双眸毫无防备地对上邪佞的笑脸，柔软温暖的手掌颤颤悠悠地抹去男子的泪水，随即一双玉臂轻轻环住那修长的玉颈。
　　“我哪里哭了，那是风吹的！主人好像……没命令你这么做吧，惩罚你哦……”用力推开投怀送抱的，仙鹤狠狠别过头，却无法阻止泪水的滑落。
　　小动物被推倒在草坪上，本能地感到一阵疼痛，颤抖着蜷缩成一团。
　　“别装出那副可怜的样子，见了就恶心！”仙鹤烦躁地踢了他一脚，蹲□把一团衣物全部裹在诗雅身上，抱起他冲进卧房，“纭钡毓厣厦拧
　　皇药那小兔崽子骗我，明明在使用之后他会像傀儡一样对我惟命是从，为什么刚才还……到底是毒药出了毛病还是他发觉了什么？如果他因为爱我才忍让这些，我不需要！
　　“啊啊！”狂乱的情绪占据了身心，皇仙鹤无法推测自己下一步会做出什么，背德之血的代价非常可怕，除非去北方黑森林化身为鬼，否则这种疯狂将永远伴随自己。鬼族，不，那个下作的族群怎能与高高在上的神族相比？干净的东西，好恶心！母亲大人，仙鹤好痛苦……你为什么要恨小鹤鹤？为什么要痛下杀手？儿子哪里错了？难道那男人的禽兽之行是我引发的吗？
　　“不要哭！”温暖的身体紧紧贴在男人身后，即使没了神智，诗雅依然有着本能的固执。他不想看到这个漂亮的男人哭泣，不想看到他痛苦的样子，他想让他笑，他的笑一定能迷醉了绝美的江山！
　　“你自己选的路，不要怪我！”皇仙鹤回身抱住诗雅，手上却毫不留情地刺入第二根针。
　　 

作者有话要说：要狂虐了，构思这段时胃都疼鸟！




112

112、悬线傀儡 ... 
 
 
　　散发着浓郁麝香的小屋里，妖冶的男子正仔细地擦拭着一个又一个小傀儡，检查他们的四肢是否完好。他原本不喜好这些东西，只是见幺弟如痴如醉地日夜研究才开始产生些兴趣，谁知后来竟萌发了用活人做傀儡的荒唐想法。
　　悬线傀儡，集雕刻、绘画的高超技艺于一身，制作精美、巧夺天工，一般都系有十六条甚至三十余条纤细悬丝，活动时惟妙惟肖、极富生气。
　　皇药制作的傀儡多以他身边的小孩儿为模子，为了雕刻出一个逼真的神态往往使用药物来麻醉那些好动的小鬼。那些傀儡制成后均以天蚕丝为悬线，为的是一个结实。然而天蚕丝在江湖上却是一种极危险的凶器，杀人之後无痕如隐，其锋如刃、其柔似水、其利穿甲、其舞如蝶，中招者极难生还。这样的大凶之物与傀儡相结合，竟隐隐多了份诡异。
　　瞥了一眼还在迷茫中的男子，皇仙鹤握着一团晶莹的丝线向他走去。
　　“我若是把这些线穿进你的身体，你就能变成一个真正的傀儡了！”仙鹤淡淡一笑，“不过穿刺实在太疼，我可舍不得。”
　　水诗雅一动不动地坐在椅子上，除了呼吸已然没了任何知觉。
　　“这次的药有些猛了，下次我会注意些……过了今日，你还是那个又骄傲又蠢钝的小雅雅，我自然是你最爱的小鹤鹤！”仙鹤拾起桌上的铁环，用力将天蚕丝固定在上面，另一头连上大木架，“我想玩的时候你就戴上这东西，老老实实做个玩物，来，伸胳膊！”
　　一脸空洞的人麻木地点点头，随即伸出双臂。
　　“我不想伤了你，只想弄脏你，谁让你总是一副清白干净的样子？我讨厌你身上的味道，却舍不下这漂亮的身子。我这人本来就没什么良心，爱上我就和女人嫁错郎君一个道理，只怪造物主让你当了个睁眼瞎，嗬嗬嗬嗬……”精致的钥匙将大小铁环锁在诗雅身上，为了能让这活傀儡运动自如，仙鹤捆了足足三十条丝线，把那玉扳指都用上了。
　　站在茶桌上，残忍的青年开始拉动手中的“傀儡”，起初还有些不熟练，到了最后竟能让其跳舞。心中的暴戾狂躁渐渐平息，仙鹤擦擦头上的汗水，喘着气坐下媚笑。
　　失去控制的“傀儡”呆呆地瘫在地上，两只眼睛依旧无光。
　　“大哥，水诗颂来了！”皇药在门外急切地呼唤着，看样子是担心东窗事发吧！
　　“急什么，就说我和他老子正在沐浴……慢着，直接把他带到内室！”被人打搅了好事心中自然不悦，皇仙鹤飞快地打开锁头。普通人根本记不住这么多钥匙和锁眼，然而这位疯子只扫一眼便牢记于心，真不知应该赞他还是贬他。
　　白皙的肌肤上留下了很多冷铁束缚过的痕迹，仙鹤皱皱眉，这可不好，若被小雅雅发觉岂不糟了？下次须得垫上些棉花软布之类的。
　　水诗颂被皇药引进东院时，空气里弥漫的酒气令他不得不掩住口鼻。这酒香虽美，但只要吸入便如同被摄了魂魄一般，若不加以防范只怕被这些疯子耍了。皇药见他的神态与水诗雅如出一辙，忍不住暗叹“有其父必有其子”一说。
　　走到一扇门前，里面的水蒸气混着花香、酒香扑面而来，诗颂的拳头握得“吱吱”响。原以为皇仙鹤生活糜烂行为轻浮，不想他的待客之道也如此下作。看样子他是摆明了要在沐浴时接见自己，若是硬着头皮进去只怕会把家父的颜面全丢光了。
　　思忖一会儿，诗颂回过身，冷冷地说：
　　“既然家父现在不方便见客，诗颂便等上一阵吧！”
　　“呵呵，”皇药见他那副样子不免得意，凑上前嘲弄道，“我大哥与令尊不知多久才会出来，药儿担心大人久等，何不现在进去？再说，同为男子何必害羞？”
　　少年听完并不生气，伸手抬起对方的下巴一阵冷笑。
　　“啊！”后脊一阵发麻，皇药只觉得一股灼热自下巴开始蔓延全身，然而下腹却又窜上北国冰山般的寒气，低头一看，一把泛着蓝光的羽扇正抵在腿间摩挲，这冷热两股力量在体内交错岂是闹着玩儿的？情急之下只好哭丧着脸求饶，“大人高抬贵手，药儿知错！”
　　“知错，就好好认错！”水诗颂的唇角荡起一丝置人于死地的温和微笑。
　　“药儿有眼无珠冲撞了大人，求大人饶命！”皇药索性要跪倒在地。
　　“行了，瞧你像什么样子！”诗颂伸手阻止，同时收回了两股力量，“告诉你主子，明日我还会来探望家父，叫他别耍花招，告辞！”
　　“恭、恭送大人！”皇药哆哆嗦嗦跟在后面相送，心虚地回头望了两眼内室。
　　大哥，你千万不要再胡闹下去，这水诗颂可不是省油的灯啊！
　　诗雅一觉醒来已经天亮，脑子里昏昏沉沉得完全记不起之前发生了什么，身边的男子紧紧抱着他，一张放大的笑脸正呼着热气逼近。
　　“你这酒量真差，昨日才喝了那么一点儿就耍了酒疯，看把我抓的！”一脸委屈相的仙鹤伸出两只手臂，上面全是长长的红印儿。
　　“天，我看看！”想要抚摸那些伤口，不料双手却被捆住，诗雅一下子急了。
　　“我怕你伤了自己……”仙鹤笑着松开布条，心疼地吻着那双腕子，“疼不疼？”
　　“少嗦，先让我看看你的伤！”诗雅抢过对方的手臂便认真治疗，完全不理会已经被勒发青的手腕。
　　皇仙鹤阴沉沉地盯着他，脸上慢慢浮出一丝狞笑。看来他不止身子被丝线控制，连心也一同沉沦了啊！好，很好……慢慢崩溃吧，我最爱的傀儡！
　　




113

113、郎心似铁（上） ... 
 
 
　　良人者，所仰望而终身也。
　　水诗雅并不知道自己被所爱之人做了什么，更不知道所爱之人将他当做什么，他的爱很执着也很简单，只想陪在这个男人身边度过余生。他对情爱太过懵懂，就好像一个指望与夫君相伴此生的痴情女子，不要轰轰烈烈的海誓山盟，只求“执子之手、与子偕老”。
　　水诗颂担忧地望着与皇仙鹤坐在一处的父亲，在这动荡又复杂的轩辕大地上，白头偕老的忠贞爱情只能寄托于几文钱一本的宫闱小册子。可惜，此刻的父亲就像吃了罂粟花一样迷恋那个妖媚男人，即使强行拆散也难以抹去心中的牵连。如果帝姬那个女人不离开，或许父亲还能有一点点对家的责任，然而……想到那女人唯一的用途，水诗颂突然觉得自己完全被逼到了穷途末路。
　　“诗颂，你只管放心，我在这里过得很好！”水诗雅略带疲惫地冲儿子笑笑，十多年来他第一次以父亲的样子面对儿子。皇仙鹤总像个长不大的孩子，正因为他自己才发觉过去对儿子的态度是多么生硬。
　　“这样便好，父亲大人也要注意休息！”诗颂盯着父亲的脖子看了一会儿，微微侧头对皇仙鹤笑道，“皇大人也要体恤一下家父，他不是习武之人，身子没那么硬朗！”
　　“这是自然，我可是个极疼‘娘子’的‘好夫君’哦！”皇仙鹤高昂着头，满脸自豪。
　　“胡说什么！”水诗雅羞得无地自容，狠狠掐了那妖孽一把。
　　“咳，若是这样我便放心，族中事务繁忙，诗颂必须回去了！”年轻的首领忍住心中的酸涩站起身，礼貌地告辞。
　　“有空常来，我这备了不少好酒！”然后把你们父子俩一起灌醉做成傀儡！眯起一双明眸，仙鹤的鬼算盘打得正美，水诗颂已经在侍童的带领下离开了。
　　“诗颂长大了啊……只是我想不通，他为何不近女色而且抗拒相亲，莫非他也有‘龙阳之好’不成？”诗雅叹口气，眼里满是无奈。
　　“你这做老子的都跟个男人跑了，他那做儿子的怎会幸免？”仙鹤在后面伸手环抱住他，低声调笑，“干脆逼着他成亲算了，免得日后麻烦！”
　　“去去，你这张嘴啊……哈欠……这几日总是觉得昏昏沉沉，你今晚可不许再给我灌酒了啊！”诗雅揉揉布满血丝的眼睛，将全身重量交给身后的人。
　　“累了就睡一会儿吧！”仙鹤打横抱起他，快步走向卧房。
　　你可要好好歇息，本大爷今晚还要教你一些人生的大乐子呢！
　　水诗雅一觉醒来已经天黑，侍童们立刻七手八脚服侍他更衣用膳。厨子今晚准备了皇仙鹤最爱吃的酒酿丸子，满屋子飘散着浓厚的酒香，小动物虽未饮酒也被熏了个半醉。
　　这浮岛的酒都是用什么酿制的啊！雅大人扶着额头苦笑，地界那些佳酿都算不上什么，这里的酒才叫厉害！
　　“今晚谁主厨？不知道水大人这几日要忌酒吗？”皇仙鹤冷着脸指着那碗无辜的美食，眉宇间的怒气将小侍童们吓得周身哆嗦。
　　“别吓到他们……不过是刚起床脑子有些混乱！”诗雅急忙拉住爱人，连连劝说。
　　“你又乱发善心，明明是他们这些下人忘了我的命令！”仙鹤更加恼火，“来人……”
　　“我真得没事！”诗雅情急之下吃了一大口酒酿丸子，心口呛得火烧一般，嘴上却还坚持，“你看，我吃了这么一大口都没晕，你不要怪他们了！”
　　“你啊！”真是自找死路！心中一阵冷笑，仙鹤故□怜地捏捏诗雅的脸，“你就是个滥好人，这一点倒也挺像帝姬！”
　　“她是我的弟子，当然会像我……哈欠……”疲惫袭来，诗雅不再说话，匆匆填饱肚子便去院子里散心，他可不想变成一只懒猪，然而强烈的睡意不断涌上心头，雅大人只咬牙走了几步，一歪身便倒了下去。
　　银针入体，残酷的男子邪魅地笑了。
　　身为一个风月老手，水诗雅的稚嫩身体根本不入皇仙鹤的眼，即使用药让他对自己惟命是从也难以满足。既如此，就好好训导一下吧！
　　青纱帐下，两个蒙了双眼的小侍童正凭着丰富的经验讨好自己的主子，即使眼前一片昏黑，他们也能准确地让主子开心。跪在一旁的“傀儡”怔怔地凝视眼前的一切，仿佛这些龌龊的苟合之事完全与己无关。
　　“学会了吗？”铁石心肠的男人伸手托起他的下巴。
　　“傀儡”没有回话，此刻的他已经丧失了意识。
　　“瞧你这呆样儿！”皇仙鹤只觉得好笑，伸手将他的头按下去，“要是学会了就做一遍！”
　　目光呆滞的诗雅乖顺地俯□，努力重复那两个侍童的动作。
　　“还算不错！”仙鹤邪笑一声，毫不怜惜地把怀里的侍童丢在地上，“你们可以滚了！”
　　两个侍童哽咽一声，连衣服都不敢寻找便摸索着逃开。他们不知道那个被命令的人是谁，也不敢妄自摘下眼布去看，比起二少爷的虐打，主子的反复无常更加可怕，想活命还是少管闲事为妙！
　　烛光一晃，两个身影已经纠缠在一处。
　　




114

114、郎心似铁（下） ... 
 
 
　　有些人的心是肉长的，有些人的心却是铁打的，然而肉会腐朽，铁会生锈，时光的力量谁也无法抗拒，就算是伟大的轩辕造物主！
　　连续多日的“傀儡”生活令水诗雅完全失去了活力，他发觉身体越来越难以抵挡酒的诱惑，即使会喝个烂醉也忍不住去碰，难不成自己也变成个酒鬼了？皇仙鹤依旧没命地喝，当然，他的酒量是不能与正常人相提并论的。
　　“鹤，我想去地界看看！”趁着头脑还算清醒，水诗雅赶忙拉着爱人商量，他认为远离浮岛能让头脑清醒些。
　　“那样也好，这里的酒气很伤你的身体！”心里暗骂小动物没事找事，仙鹤还是装出“好夫君”的嘴脸应承下来。
　　雅大人高兴地送上一个吻，恶魔自然不客气地回应，一点儿都不避讳四周的“看客”。
　　“水诗雅被大哥驯得越来越乖觉了，这可如何是好！”皇鹿童担忧地对幺弟说。
　　“是啊，他刚来浮岛那会儿可没这么主动！”皇药也觉得身上一阵阴寒。
　　“那小烈货如果没了烈性，很快就会被大哥丢弃的！”想到那些被四处赠送的倒霉孩子，鹿童懊恼地叹口气，“如果为此得罪了水诗颂，大哥的江山也差不多到头了！”
　　“你们为何都这么怕他？”心知那人的厉害，小牛犊嘴上还是不肯服输。
　　“哟，那天是谁哭着跑来二哥这里大呼‘救命’的？”鹿童白了幺弟一眼。
　　“我怎么知道！”心虚地别过头，老幺儿吞吞口水，再也不敢与二哥斗嘴。
　　带上些银两衣物，皇仙鹤扶着迷迷糊糊的水诗雅来到地面。仙鹤早先在一片山林里盖了间小木屋以供游乐，如今正好派上用场。
　　诗雅刚一坐下便觉得头晕，只好站起来走到门外吹凉风。门口有张木桌和几块用作椅子的青石，小动物扶着桌子便坐下。仙鹤本来就无心与他游山玩水，眼见对方一脸半死不活更加烦闷，编了个理由便独自寻欢去了。诗雅头脑正乱，哪里有心分辨那话是真是假？那毒药对头脑带来的损伤极为猛烈，迷糊中的男子只好趴在桌上，不料很快便昏睡过去。
　　“这么狠心把小心肝儿留在这，也不怕被野兽吃了！”黑烟弥漫，绝美的的男子缓缓走至近前，纤细的指尖轻轻抚摸着美人的睡颜，“知道吗，你中的毒叫做‘夺魄傀儡’，我的族人没少受其侵害，有的到现在还半疯半傻……被神族的混蛋们如此欺压，你说我这做老大的心里能舒服吗？其实啊，我还真想知道那个铁石心肠的男人看到自己的小玩物被别人碰脏了会不会露出些痛苦的表情，哈哈哈哈，他不懂得不疼你，就由我们来代替好了！小鬼们，出来玩玩儿吧！”
　　更加浓郁的黑烟四下涌出，十几个身影缓缓走近。宛若天仙的男子将一枚银针轻轻刺入诗雅的肌肤，而后灵巧地解开他的衣衫……
　　荒唐了大半日的仙鹤终于回想起小动物还独自留在木屋，不过那片山林极少有野兽出现，应该不会出危险。给小倌儿甩下些赏钱，一脸满足的男子拎了壶美酒便离开了。
　　山风自然比不得那柔和的夏风，肌肤暴露在外的男子很快便被吹醒，首先引入眼帘的就是爱人那张充满惊悚与愤怒的脸。
　　“这他娘的怎么回事？”皇仙鹤丢下酒壶冲上前，“你睡死了吗，啊？”
　　“鹤，这是怎么了？”诗雅挪动了一□体，一股热流突然从某处喷涌出来。
　　“你、你、你真得不知道发生了什么吗？你睡得也太死了吧？你的法力都哪去了？你这身子全都……全都……他娘的，我刚离开半日就变成这样！谁？是谁？”男人疯狂地摇晃着诗雅的肩膀，他的东西居然如此轻易就被人染指，罪不可恕！
　　“你说什么，我的身子？”低头看看凌乱的衣衫，诗雅似乎明白了什么，“你是说，你不在的时候有人碰了我的身子？”
　　“你以为呢？你这废物，居然让我之外的人动你，贱人！去死吧！”失去理智的仙鹤狠狠将诗雅推倒，伸手刺入，“这么多肮脏的东西，你到底‘吃’了多少？脏死了！”
　　“不、不要！鹤，好疼啊！”诗雅难受地挣扎着，然而那人的手指依然狠命地转动，最后干脆将他翻趴过来直接冲撞……
　　凄厉的叫声响彻山林，不知过了多久才停息。
　　当娇美的少女提着篮子路过小木屋时，眼前的情景立刻将她震撼。
　　“雅哥！”帝姬尖叫着飞奔到男子身边，不顾污秽将其抱在怀中，“雅哥、雅哥呜呜……雅哥你怎么了啊……”
　　“鹤……不要走……”痛苦的低吟从肿胀的双唇间吐出，水诗雅本能地抱住那个温暖的身体，“我脏了……可是……求你不要抛下我……”
　　少女稍稍恢复些冷静，伸手去抓一旁的衣衫。一块的手帕从夹袖里掉落，上面的牡丹浸染了赤色。
　　




115

115、良人不在 ... 
 
 
　　他伤你，你依然爱他；他弃你，你甘愿等他。在你心中，他便是你守望一生的良人，然而，他此刻人在哪里？
　　虽未经人事，但水诗雅的惨状却也令帝姬明白了几分。男子与男子的欢爱似乎很可怕，雅哥伤得不轻，最糟糕的是被山风吹了太久，他的身体已经开始发烫。
　　娇小的少女抹了把泪水，用瘦弱的双肩支撑起昏迷的男子。
　　“雅哥，帝姬已经不再是那个手无缚鸡之力的小女孩了，帝姬要保护你……”脚下缓缓出现一个五色盘龙魔法阵，曾经天真的脸上露出坚定而决然的神情，“弑亲，我不后悔！”
　　伽蓝海，鱼族的圣域。
　　白沙滩上，一个大眼睛的小姑娘正和一个七、八岁的男孩子玩耍。白浪袭来，两个身影重重摔进沙子里。孩子们见状急忙跑上前，费了好大力气才将“师娘”从一堆沙子里挖出来。“师娘”吃力地支起半个身子，又赶紧把一旁的男子扶起来。
　　“这不是先生吗？”男孩子惊讶地大叫。
　　“啊，是先生！”小女娃儿也跟着尖叫。
　　“去找你们花叔叔来……”帝姬有气无力地挪动，只要进入这圣地，灵力总会变得紊乱，明明要降落在竹屋前，结果一下子掉进了海里。
　　两个小鬼慌慌张张跑去找人，不一会儿便带来一个青年。
　　“花老大，让您见笑了！”帝姬尴尬地冲对方笑笑，青年叹口气，一手扛起诗雅，一手扛起帝姬，眨眼功夫便将二人带到一个水气蒸腾的院子里，轻轻放在石椅上。
　　“叔叔好厉害！”两个小娃儿拍手叫好，花老大却拎着他们转身离开。
　　帝姬见人已走远，急忙从温泉里舀出一大桶清水，飞快地褪下诗雅的衣衫，小心地擦去他身上的污垢。那温泉虽然能驱寒，但如果把人直接放入里面只怕热水会把伤口烫肿。将手帕缠在指尖，她小心翼翼地清理男子□的污秽，尽量控制住逃跑的冲动。污水换了两三桶，帝姬大口喘气，眼前的人也终于露出了干净白皙的肌肤。
　　突然，一件青色长衫从天而降，帝姬伸手接过，迅速围裹在诗雅身上。她动动唇想要说什么，终究止住了。裹上衣服后，帝姬又为诗雅洗了头发，然而那头茶色长发缠成好几团，梳子实在无能为力，只好用剪刀剪断。
　　“给你药！”花老大背对着那两人，手里拎着一个小布包。
　　“谢谢……”帝姬刚一接过，对方立刻走开。
　　整整半个时辰才将水诗雅的伤口包扎好，帝姬顿觉周身疲惫，花老大询问后便走进来，帮着帝姬将水诗雅抬进竹屋。
　　“鹤……不要……我好疼……”昏迷中的人嘶哑着嗓子哀叫，两只手不停地扑打。
　　帝姬脸上挨了一下，火辣辣地疼。
　　“你这样做值吗？”花老大用怜悯的目光望着那小女孩儿。
　　“我……不后悔！”帝姬揉揉红肿的脸，用力按住那两只手。
　　“鹤、鹤……我真得不知道啊……你是我的小鹤鹤啊，为什么不相信你的小雅雅？”梦里，那个人用腰带狠狠抽打自己原本就虚弱的身体，而后再凶猛地刺入，周而复始。
　　“不要怕，雅……小雅雅，没人会丢下你，我信你！”眼圈一红，帝姬忍痛改了口，“小……小鹤鹤就在这……小雅雅，小鹤鹤信你！”
　　“你不是……你不是，他不会这样对我……不会……呜呜……”诗雅哭得更加凄厉，花老大实在看不下去，索性离开。
　　“雅……我希望你能得到幸福，可是他对你做了什么啊……”帝姬整个人扑在爱人的身上，头发被那两只四处乱抓的手生生扯断了好几把，鲜血顺着娇艳的脸颊流下来，“雅，求你不要哭了……不要哭了啊……雅……”
　　这场大病后，水诗雅虽然清醒过来，却总是一副呆呆傻傻的样子，两只眼睛常常痴痴地望向天空，仿佛在眺望什么。
　　“雅哥，吃饭了！”帝姬端着虾仁粥走来。
　　“饿……”诗雅闻到香气，小孩子一样撅起嘴。
　　“我知道我知道，今天的饭迟了，对不住啊！”帝姬温和地笑笑，“来，啊――”
　　“姐姐做的真好吃！”诗雅一口一口吃下香喷喷的粥，脸上露出一个天真的笑。
　　“乖，要养好身体啊！”强颜欢笑的少女为爱人擦干净唇角，用力抹去脸上的泪水，“姐姐的眼睛总是进沙子，真是的……”
　　“不哭，小雅雅会好好陪着小鹤鹤！”诗雅伸出手，却越过帝姬的脸在空气里挥动。
　　难以忍受这种撕心裂肺的折磨，帝姬捂着嘴，狼狈地逃进厨房大哭。
　　皇仙鹤，你就是这样爱雅哥的吗？你可知他现在已经完全疯傻，连我都无法辨认！你到底爱不爱他？爱他就快些寻他，至少给我一个放弃他的理由！皇仙鹤，你这个没良心的混蛋，你到底要把人折磨成什么样子才甘休？混蛋，我恨你！
　　




116

116、心病难医 ... 
 
 
　　他本无心，你既爱他，便要拥有被带入地狱的觉悟。
　　烛影摇曳，嬉笑声不断刺激着帝姬的耳朵。她不相信那个在幔帐后胡闹的男子就是雅哥最爱的“小鹤鹤”。雅哥已经变成了那副模样，这个人为何还有心思寻欢作乐？
　　“如果只为那个贱人而来，我劝你还是滚回去比较好！”皇仙鹤披着衣服探出半个身子，“一个女人大半夜跑到男人屋子里，你该不会对我有什么企图吧？”
　　“你，知不知道雅哥现在变成了什么样子？”帝姬忍住内心的愤怒，尽量控制音调。
　　“他变成什么样关我何事？你应该感谢我，是我把他推回了你的怀抱！”仙鹤冷笑一声，伸出两条白皙的腿，“他前一阵子还像狗一样埋在我腿间，怎么这么快就换了口儿？”
　　“他爱你！”闷雷一样的话语突然砸来，连帝姬也弄不懂自己为何会这么说。
　　“我知道，可我只想玩他，”耸耸肩，残忍的男子打个哈欠，“你回去吧，别再来了！”
　　“他对于你来说只是一个玩物，对于我来说却是无可替代的，在我离开之前，给我一个你那般对待他的理由！”
　　“你要理由啊……理由就是他背着我和别的男人胡闹，懂了？”
　　“他不会那么做，而且，你觉得你有资格指责他吗？”
　　“你到底有完没完？不要逼我发火，人族的新首领轩辕帝姬大人！”
　　嗤笑一声，帝姬终于转过身，用同情的语调说道：
　　“你真可怜，居然至今不懂自己的心！”
　　你若不在意他，为何在得知雅哥被其他人染指后如此恼怒？他对于你来说或许只是一个玩物，但也是其他人不能觊觎的玩物。你绝情如斯，不过是惩罚自己！皇仙鹤，好好在你的富贵温柔乡做美梦吧，总有一天你会后悔今日的选择！
　　挥开眼前的柳枝，帝姬一掌打在石桌上，身后相送的侍童来不及躲闪，眼看就要被震开的碎石子击中，一只手快速从黑暗中伸出，稳稳接住了凶器。
　　“帝大人记得赔张桌子！”皇鹿童吹吹手心，斥退了侍童。
　　“你们皇家的人都如此吗？”帝姬揉揉流血的手，低声问道。
　　“你先把手包扎一下，不然怎么照顾水大人？”鹿童无奈地摇头，“跟我来。”
　　穿过假山，一座小巧的院落出现在眼前，身着短衣的少年正坐在院子里雕刻一块木头，见二哥带着一个女孩子走来，急忙将手里的东西藏到身后。
　　把一切看在眼里的二人一个偷笑、一个疑惑，到底是鹿童先发话：
　　“找些药来，有个笨女人弄伤了手！”
　　“那可真够笨的！”皇药起身进屋，却忘了把手里宝贝的藏好。借着火光，帝姬发现那是个人形的小东西。
　　“这小子喜欢种草药，偶尔会做些傀儡耍弄……”颇有深意地看了一眼迷茫的少女，鹿童懒散地趴在桌上，“我大哥……有些无法医治的病。”
　　“胡闹时得的？”帝姬没好气地问道。
　　“噗呵呵呵……不是，他病在心里，所以无法用药物医治，不过我和药儿能活到现在也多亏了他的‘病’！”鹿童凑近少女，用严肃的声音说，“如果你在年幼时险些被自己的娘亲用玉璧砸死，估计你也会得病……”
　　“擦药了！”粗鲁地拽过女孩的手，皇药毫不留情地把药水泼在那只手上，“二哥，凑那么近想对这笨女人鬼扯些什么啊！”
　　疼啊！帝姬的小脸儿抽搐一下，竭力保持镇定。
　　“他那天拎着一个男人的头，站在我和药儿面前问我们想不想死！”鹿童不自主地抖了一下，“你猜我们如何回答的？呵呵，说出来不怕你笑话，我们什么也没说，只是大哭。”
　　“哭到差点断气时，大哥却转身离开了，从那以后他改姓皇……应该是恢复了皇姓！”皇药将帝姬的手包扎好，一脸郑重地抬起头，“告诉你吧，那颗头的主人是我们的父亲，他则是那混账老头子与亲妹妹生的孩子。”
　　少女花容失色，鹿童赶在听到尖叫之前将她的嘴堵住，随后收回手，用手帕细细擦拭。
　　“他喜欢你的水大人，只是疯狂的血液让他总是处在崩溃边缘，所以对待感情也像个疯子。你如今成了人族的首领，应该也有资格知道些我们异血宗族的事，”皇药慢慢收拾着药灌，“混乱的血液往往只能铸就出低贱的鬼族，而他却保持住没有堕落，这在轩辕历史上实属罕见……可惜，他人虽保住了，心却比那些鬼族更加可怕，喜怒无常都是家常便饭。这是他的病，也是我们所有人的病！”
　　“前任族长紫大人出于同情而守在他身边，给他灌输了许多帝王之道，其中一条就是绝不原谅背叛自己的人，”鹿童接过话茬，“这话虽然对于统治者来说无可厚非，但却不能用在情爱上。如今闹成这样我们也无能为力，只希望你能好好照顾水大人，让他忘记痛苦！”
　　“他的确忘了痛苦，因为他已经傻了，”帝姬冷笑一声，慢慢起身，“知道吗，你们的伟大族长把儒雅俊逸的雅哥活生生害成了傻子！”
　　夺魄傀儡！
　　两兄弟同时想到这四个字，几乎同时抓住少女的衣袖：
　　“快带我们去见水大人，晚了就来不及了！”
　　帝姬略一思忖，带着满腹狐疑将那两人带到伽蓝海。这时，一个人已经立在结界外等候，待看清面貌时，三人僵住了。
　　“给我个解释。”清秀的少年露出温婉柔和的笑，手中的水晶球却发出杀人前的幽光。
　　




117

117、我本无缘 ... 
 
 
　　少年怎么也想不到，昔日俊美优雅的父亲居然变成了一个傻子！
　　皇仙鹤，你对我父亲做了什么？他因何变成这般模样？若不是鱼族的人前来相告，他恐怕还被蒙在鼓里。
　　水诗颂冷冷地盯着那多余的女人和她身后的两个男子，一步一步走上前。
　　“水大人，这件事与帝大人和舍弟无关，我自会解释！”鹿童推推幺弟的胳膊，示意他快些带帝姬离开。
　　“撕裂伤、鞭痕、咬痕、吻痕、抓痕……你总不会告诉我这些只是男子之间的欢爱所致吧？”水诗颂也不在意那三人的拉扯，径自转动着水晶球。
　　皇药紧紧抓着帝姬的胳膊，死活不让她上前。鹿童鼓足勇气走过去，恭敬地弯腰：
　　“水大人可愿意借一步说话？”
　　“我想让你脱光了跪在碎石上，然后用你腰上的鞭子好好‘爱’你，你可愿这样与我说话？”诗颂头也不抬地冷笑。
　　“如果大人真这么想也无妨，不过被女人看到恐怕不妙吧！”周身一阵阴冷，鹿童竭力控制住身体的颤抖。
　　“你放心，我没那兴趣……”少年勾起对方的下巴，：“你们皇家三兄弟长得还真是魅惑，骗了我父亲不说，还想勾引他前夫人，接下来你是不是想用身体敷衍我？”
　　“舍弟只是不想让旁人搅乱我们的谈话！”好冷，但是又好热！
　　“你没资格！”水诗颂将手移到那光滑的玉颈上，狠狠一勒。
　　“二哥！”皇药见状彻底慌了，一边拉着帝姬不让她送死，一边还极担心哥哥。
　　“大人……杀了我……就、没办法……救令尊！”鹿童死命地挣扎，无奈那少年看似纤弱实则强健，单手的力道都比他两只手狠辣。
　　“我父亲无论疯傻至少还能活下去，你却要送上一条命，我不亏！”诗颂将水晶球抵在男子的腹部，“这东西穿肠而过可不是闹着玩儿的，不过我自会温柔些！”
　　“哥！”这次换做帝姬拼死抱住皇药，气极了的水诗颂会做出些什么完全不能想象，如果一时冲动上前拼命，只怕半柱香不到就会多出两具尸体！
　　“你也知道心疼啊，那我的父亲被害成傻子又怎么算？”水诗颂怒吼一声。
　　“所、以……才要……救他！”吃力地吐出最后几个字，皇鹿童眼珠一翻便昏过去。
　　“不要啊！水诗颂，我跟你拼了！”皇药红着眼要去报仇，帝姬这下再也无力阻拦，结果二人一同跌倒在地。
　　“他没死，就是晕过去了！”水诗颂环顾一周，将手里的人用力抛过去。
　　趴在地上的二人几乎是用爬行才将鹿童接住，慌乱地为他疏通气脉。
　　躲在暗处的花老大紧张地握着手中的权杖，刚刚差一点就忍不住去阻止。是他把水诗颂带到这里的，他认为如果哪天皇仙鹤寻来，好不容易才隐藏起来的兰小姐一定会受到牵连，更何况帝大人面对水诗雅时那痛苦的神情……他很欣赏那个人族的新首领，也知道她对兰家的恩情比天高比海深，但权衡一下利弊，水诗雅不可久留！
　　“我可不会在鱼族圣地旁杀人，而且你们不值得我杀！”诗颂收回水晶球，“家父我带走了，多谢帝大人这几日的照顾，告辞！”
　　所有人都松了口气，然而接下来谁都能猜到那不过是暴风雨来临前的征兆。花老大从树后走出来，蹲□想要扶起帝姬，却被对方用力甩开。
　　“去保护琳儿，我们今后互不相欠！”帝姬失望地看了一眼那个沉默的男子，随后帮助皇药扶起鹿童，三人踉踉跄跄地离开。
　　有些缘分过于短浅，若求不到何不放手？
　　父亲，父亲！水诗颂伏在男子的膝盖上，泪水汹涌而下。为什么会发生这种事？明明前一刻还看着他小鸟般依偎在那混蛋的怀里，为什么现在成了一具活尸体？罹忧说他中了一种奇怪的毒，那毒只要抹在银针上刺入皮肤，达到一定剂量就会把人的神智渐渐吞噬直至变成一个没有感觉的傀儡，最可怕的是只有神族才拥有解药！能够在父亲毫无防范的状况下毫无忌讳地投毒，那人毋庸置疑就是他信任的、爱着的、日夜耳鬓厮磨的皇仙鹤！
　　父亲，你还有很多年的路要走，为何偏要把一切提前结束？神族给了我解药又如何，醒过来的你我该如何面对？难道要告诉你这些都是你的爱人所为吗？父亲，我不想斩断我们的尘缘，我宁愿就这样陪着你啊！
　　“不要哭……小鹤鹤……”温热的指尖轻轻拭去少年的泪水，然而那呼唤却把孩子的心狠狠撕碎。父亲在念叨一个名字，却不属于他。
　　“他对你这个样子你依然爱他，那我呢？”诗颂用力推倒父亲，发疯地摇晃他的肩，“水诗雅，你醒醒，你爱的那个人只是个混蛋！”
　　“天啊，你冷静些好不好！”端着热水走进来的慕容元敬急忙放下盆子，费力地分开两人，“你疯了，想把他晃死吗？”
　　“今生无缘，但求来生！”诗颂伸手掐住诗雅的玉颈，显然失去了理智。
　　“你他娘的住手！”慕容一拳打去，“这里是‘小江湖’，老子不许你杀人！”
　　鲜血飞溅，水诗颂不顾唇角的伤，抱住诗雅失声痛哭。父亲，你满心全是那个畜生，可知有一颗心已经七零八落了吗？
　　




118

118、卿何薄命 ... 
 
 
　　前世今生，佛曰“孽缘”，君心似铁，我心惊寒。尘缘，断！
　　扬州的结界比以前强了许多，想要使用瞬移术更是难上加难。皇鹿童只能步行来到水氏，然而却被管家告知水诗颂人在“小江湖”。他握了握手中的解药，把心一横，走向了那个被异血宗族视为“桃源”的客栈。
　　薄雾里还能勉强辨认出朱红的门柱，鹿童在两个女侍的带领下进入一间小屋。
　　“你，为何救他？”水诗颂抱着父亲坐在床上，此时的他完全失去了昔日的锋芒，倒像一个被遗弃的孩子。
　　鹿童什么也没说，只是缓缓走到诗颂面前，慢慢跪下去。
　　“异血宗族只跪首领，你这又为何？”少年嘲讽地笑道。
　　“有些事，总要有个了断！”鹿童从怀里掏出一瓶药，“我已做好死的准备。”
　　“你没什么错，所以不必承担罪责……”诗颂先拉起鹿童，随后才接过解药。
　　“他若服下自能恢复神智，但……在中毒期间，只要他看到的、听到的、感到的事情都会随之浮现，我怕他因为无法忍受而再度崩溃！”鹿童哽咽一声，小心地说。
　　“那么，我对他说过的话他自然也会记起……但如果这样能让他不再爱那混账，我愿意……”诗颂低头看看父亲痴傻的脸。
　　“我只请你自己选择……”鹿童呢喃一声。
　　没有再犹豫，诗颂将解药如数喂给父亲。
　　这梦真长啊！诗雅的眸子渐渐清亮起来，他记得自己做了个梦，一个很可怕的梦。他在宴会上结识了一个拥有倾世容颜的绝美男子，他们在花间亲吻、欢爱，而后几经波折，二人终于像伉俪一样住在了一处。然而那个人却变了脸，他将不能动的自己做成一个活傀儡，在自己面前与别的男子苟合，尽情耍弄。他把他带到一个小木屋前就拂袖而去，昏迷中的自己无论如何也无法睁开双眼，这时，无数只手在自己身上乱摸，随后钻心的痛席卷全身。醒来时，满脸愤怒的人狠狠抽打自己，然后重新进入那伤痕累累的地方……
　　“你们先出去。”水诗雅冷漠地看了一眼满怀期待的儿子和那个皇门二公子，毫不犹豫地下了逐客令。诗颂曾对他说的话他亦记得，心头仅存的希望瞬间变质。
　　“父亲……”诗颂被男子的镇定惊呆了，半晌才在皇鹿童的推怂下走出去。
　　“鹤，这才是你真正想要的吧？”淡淡的笑容浮在诗雅消瘦的脸上，他走到镜子前，将衣衫全部脱下，仔细凝视着身上的伤口，“多美的花纹、多脏的身体，这都是你渴求的啊……如今你得到了，为何又丢弃？”
　　皇仙鹤，你骗我！
　　慕容元敬正窝在一个小美人的怀里吞云吐雾，长长的烟杆时不时挑弄几下美人的红乳，满意地听到一阵娇吟。
　　“占用老板一些时间！”清秀的男子推门而入。
　　“轩辕名儒也有如此失态的时候，慕容佩服！”奸诈的小老板从美人怀中坐起来，示意他下去，自己则披件长衫来到对方面前，温柔地扶住那个颤抖的身体。
　　“怎样让一个人终身活在痛苦之中却无心死去？”水诗雅没有抽回手。
　　“躺到床上我就告诉你！”少年无害地笑笑，说出的话却极端残忍，“脱光！”
　　诗雅的唇角微微上翘，乖顺地照做。
　　黑烟弥漫，一个不属于少年的重量压在白皙却布满伤痕的身体上，低哑的笑声伴着热气传入男子的耳朵：
　　“方法很简单，那就是你死！”
　　“你唔……是那天在林子里的人！”久违的刺痛突然袭来，诗雅不禁闷哼。
　　“我是‘黑血霸王’，罹忧！”男子的手轻轻抵在雅大人的心口，“知道原因了？”
　　“你……想让我怎么死？”惊骇、愤怒、恐惧、绝望……原来，自己始终是个玩物。
　　“抽出魂魄、停止呼吸、留下尸身、终生沉睡……这便是我希望的‘死亡’，很美妙吧？”这小动物还是可爱，被逼到这种境地还妄想死撑！
　　“我同意！”露出一个至今不曾有过的妩媚笑容，水诗雅紧紧抱住那个残害过自己的人，默默合眼。报复他，也不算困难。
　　当夜，巫族前任大族长水诗雅被发现死在自己的书房，全身没有致命伤，更没有服毒的迹象，却没了呼吸。
　　水诗颂得知这个消息后许久无言，昏迷前平静地说了一句“准备后事”。
　　许多宗族都来参加这突如其来的葬礼，他们对于水诗雅的死疑惑不解，只有少数几个人知道这其中的苦涩与辛酸。
　　“大夫说是心脏衰竭，你信吗？”水诗颂破天荒地对哭泣的帝姬问了一句话。
　　“如果……是因为那不堪的真相，我信……心死则身死！”帝姬慢慢回答。
　　“他刚刚苏醒却又魂归极乐，”水诗颂颓废地靠在桌角，“是我的错，我不该奢求太多！”
　　“诗雅！”夹杂着惊慌与焦虑的呼唤自大门传来，十几个家丁都被那人的强大灵力震倒在地，连水诗颂都被那股力量逼得难以呼吸。宾客们挣扎着起身回避，仿佛直冲向灵堂的是一只凶残的猛兽！
　　皇仙鹤披散长发冲到那人的棺木前，劈手将巨大的棺盖打碎，一把抱住里面的男子，撕心裂肺地号叫：
　　“你这不听话的小东西，居然敢去死，啊――”
　　“轰”地一声，灵堂塌了。
　　




119

119、三醉忘川（四卷完结） ... 
 
 
　　他的手温热柔软，总是轻轻地抚平这身体的伤口，宛如一丝阳光穿过那污浊不堪的灵魂，将扭曲的心灵一点点揉回原先的形状。他宛如夏风的微笑干净而亲切，一如他纯洁无暇的身体。雅，我一直在骗自己……触碰到你僵冷的身体，我的心就像被利爪撕挠一样，周身难受……雅，所谓的“痛”，是否如此？
　　对不起，我骗了你……其实我早已爱上你！
　　那一年的那一月，那一月的那一天，一个男子被放入堆满寒冰的小屋里，晶莹剔透的冰块衬托着他清秀俊逸的脸，如同一道绝美的风景。
　　水诗颂，把他的尸身交给我，而我，任凭你处置！
　　哪怕每天都承受酷刑？
　　随你！
　　“啪”，茶杯裂成四瓣，洁白的膝盖毫不犹豫地对着碎片跪下去，任凭血流成河。好疼，真得好疼，骨头快要裂了！痛，大抵如此？
　　烈酒的味道扑入鼻息，透明的液体正在侵蚀伤口。眼前的少年与诗雅出奇地相似，然而，他不是他。他没有这样冷酷的眼神，也没有这样轻蔑的笑容。刺入，不过是自己经常做的事，今日却真实地感受到。痛，应是如此。
　　他是因为那些不堪的回忆才导致了崩溃，大夫说，他已无心求生。
　　其实他可以不恢复神智，然而身为一代名儒，这样的疯癫日子简直生不如死，应该把最后的尊严还给他。于是，解药服下，难以启齿的真相浮出水面，一切归于终结。他走了，那颗火热的心停止了跳动，也停止了对自己的爱恋。痛，何止如此！
　　并不是无药可救，有个人就能做到！狡猾的小老板出现在眼前。
　　只要尸身还在，那个人就能把他的魂魄召回。他是“黑血霸王”罹忧，异血宗族中唯一一个能够控制魂魄的人……不过，他这人行踪诡异难以捉摸，而且最重要的是他恨神族，恨到要把那高高在上的宗族全部消灭，可惜他做不到。
　　请告诉我该怎么做？
　　太简单了，他毕竟是鬼族的首领，最看不惯的就是自己的族人受苦，只要你下决心变成一个彻头彻尾的混蛋、狠狠压迫他的族人，让整个轩辕大地动荡不安，那家伙自然会出现！不要怀疑，我慕容家既然世代作为盟主的大司政官，自然深深了解那比你不知疯了多少倍的男人。皇仙鹤，你有被世人唾骂与痛恨的觉悟吗？还有就是，挑起战争的代价很惨重，要是不小心把我们的樱皇老大激怒，他会直接让你永世不得超生！
　　被唾骂被唾骂我都不在乎，至于樱皇那边……诗雅若能复活，我愿意接受……死亡！
　　很好，来定契约吧，不过，你必须将这个秘密长埋于心底！
　　我会的，为了这份被我亲手丢弃的真爱……
　　那次交易后，被关闭了近三百年的无间地狱“极乐岛”重新开放，里面关押了许多低等种族的小孩，他们从小便被训练以作为高等种族的玩物。人族首领帝姬强烈反对，与神族的仇怨也越积越深，最后到了对立的局面……
　　几十年后，那个被期待的人终于出现，然而先一步站在自己面前的却是传说中那位恐怖的银发帝王，他凝视着一脸期待的仙鹤，轻轻笑道：
　　“你被我的小狗骗了，你的爱人一直都没有死，他的魂魄就在罹忧、也就是当年那个与你签订契约的混账手中……他恨你们神族，所以要不惜一切来报复。你很可怜，但是被你害死的人更可怜，你，不值得原谅……记住谁送你上路的人，吾名星咒瞳！”
　　被……骗了？雅没有死？死奸商就是罹忧？嗬嗬嗬嗬，胡闹了几十年，害死了那么多人，原来我的雅一直都活着……可是，我却要死了！仙鹤绝望地笑了，那一刻，绝艳山河。
　　缓缓咽下最后一口“芙蓉泣”，他伏在水诗雅的身边，轻轻闭上双眼。银白色镰刀温柔地劈下，魂飞魄散，他的生命悄然终结。死，一点儿也不痛！
　　“小傻瓜，你和你那愚蠢的祖先一样，总在后悔时方知真爱！”星咒瞳苦笑一声，“一个时辰后你的身体自会消失，但愿他还来得及……罹忧，我们之间也必做个了断！”
　　遥远的黑森林中，骷髅法阵在脚下一点儿一点儿扩散开来，宛如仙子的男人将一团茶色光芒托向空中，露出一个天真的笑容：
　　“去吧，他在等你！”
　　清秀的男子缓缓睁开双眼，怀中的人却早已停止呼吸。
　　“仙鹤，你这是何苦？”诗雅弯下腰，抖着手捡起酒壶，这味道真浓啊，只是闻闻就醉了，“你这急性子，就不能等等我吗？我们……忘川再见！”
　　茶色光芒穿过心脏，两个身影抱在一处，在寒冰中慢慢化为云烟！
　　香茶已冷，黑发女子别过头去，幽幽说道：
　　“伏龙，那对别扭恋人就这样走了，但是你的祖父呢？水大人就不曾发觉被骗了？”
　　“罹忧那王八蛋在我祖父临终前将真相全盘托出，然而祖父只是宽容地笑笑。可怜祖父终于忘记那段不伦之恋而想要有个新开始，结果人家却在三百年前就芳心他许！紫姬，其实活得累了就应该大醉一场，睡他个一辈子又如何？”抚了抚茶色长发，水伏龙伸手握住紫姬的柔荑，“你这人不讲究，我口干舌燥唠叨这么久，你却也不添壶新茶！”
　　“我爹和纳兰容素的故事还都没讲就想讨新茶，难怪星咒瞳认你做侄女，你们的恶劣都差不多，哼！”紫姬用力点了一下伏龙的额头，宠溺地笑了。
　　活着的人为逝者遗憾，然而逝者却在忘川逍遥花间。恨百年，不如爱千年。
　　




120

120、又见西湖 ... 
 
 
　　断翼的蝶寻觅着属于自己的方向，没了翅膀，心还在飞翔。这一年，春风又绿江南岸，还是那莺啼、还是那燕舞、还是那绿柳、还是那红花。
　　美人横波、佳约当前，岂能不留恋世间？繁华，一笑千年。
　　夜幕降临，熟悉的喧嚣声将残月唤醒，天幕将人们的迷醉尽收眼底，勾起一抹嘲讽的笑容。风尘女子们纷纷施展媚术，只为生命耗尽后能够找个清静之地埋下自己的骸骨。何为高贵？何为低贱？活着，便是本钱！
　　熟悉的紫色游舫渐渐靠近，众女子纷纷推开自己的恩客，痴痴地望向船头的白衣青年。那个人是她们灰暗青春的希望，也是她们梦寐以求的太阳。十五年了，若没有那个笑声，这些强颜欢笑的少女们恐怕早就在身心的折磨中香消玉殒。似曾相识的笑声、似曾相识的魅影，那个平凡又不平凡的男子是谁？为何他能融入这清冷的夜色？他……他似乎叫西湖牧歌。
　　淡蓝色长袍的青年将口中的酒一饮而下，他已经在对岸驻足两个多时辰，只为欣赏那被人称为“杭州一绝”的奇景。
　　轩辕大地如今出现了三个厉害的杀手组织，一个是拥有百年历史的杭州名门“西湖醉”、一个是帝氏的御用傀儡“白虎”、第三个则是新兴的神秘组织“凰血”。当然，无论哪一个都叫人从心里胆寒，只是没想到那“西湖醉”的首领居然在闲暇时会出来“卖艺”。
　　兰珑言打个哈欠，他如今已经三十有余，妖童媛女什么的早就见怪不怪，族会时也看过西湖牧歌几眼。他的确姿色平庸，可偏偏有种让人记忆犹新的力量。
　　“不识好歹的东西，老子追你是给你面子，你却这么不领情！”口中一阵谩骂抱怨，由“二世祖”升格为“鬼见愁”的死鱼不露痕迹地来到紫色游舫上。
　　又来了吗？苦笑一声，西湖牧歌暗叫造孽，轻盈地回到船舱里。
　　“小西湖，本大爷看你来啦！”坏笑着抱住那个长相平凡的男子，兰珑言邪恶一笑，“你今晚就从了本大爷吧，反正一样是做生意，为什么我就不行啊？”
　　“我只是偶尔陪客人谈天说地，兰公子不要把我想得那么龌龊！”撕裂般的痛楚从心中蔓延至全身，每次听到那个人把自己当做烟花之辈便欲哭无泪。十五年了，他无时无刻不在烈酒中麻痹自己的灵魂，总是躲避那张艳丽如花的脸。然而偏偏在一年前，这个小东西在游玩中看到酩酊大醉的自己被楚悠源抱进船舱，也不知哪根筋坏了就死粘上来，这不是胡闹吗？他西湖牧歌不是那些男风院的小倌儿，被昔日的爱人误会至此，真真生不如死！
　　“我都看见了，有个男人把你抱进来一夜未离开，你装什么嘛！”兰珑言也不知自己为何对一个醉鬼产生了兴趣，只觉得那夜的西湖清冷飘逸，若是错过必将遗恨终生。
　　“敢这样粘着一个杀手头子，你也够胆大的！”西湖牧歌被他的话深深刺伤，反手将其按在船板上，“你若继续纠缠，小心我对你不客气！”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流！”兰珑言嬉皮笑脸地说。
　　“这些屁话你都从谁那学的啊？”这十五年真得能把一个天真的小鬼改变吗？也对，这小子早已成家，这种事怎会不知？
　　“西湖大人，我疼……”撒娇地扭动几下，自知武艺不如人的死鱼闪着一双亮晶晶的大眼睛哀求道，“我只是觉得你很奇怪，为什么每次在族会上见到我就一下子躲开？他们可以与你把酒言欢彻夜不眠，我约你一次你却总是推辞，难道我让你讨厌了吗？好多人可都像傻瓜一样对我主动送上门呢！”
　　喜欢被众星捧月的臭毛病还是没改，兰玖言和沧刃枭到底怎么教育的啊？头疼地叹口气，西湖牧歌无力地松开禁锢。
　　“我一见到你就好开心，什么烦恼都忘了！”兰珑言毫不客气地跨坐在对方腰上，娇笑道，“小西湖，我们一起共度良宵吧！”
　　“兰大人丢下族中事务不管，莫非只为了和我这姿色平庸之辈胡闹？”兰玖言已经让他参与一些鱼族的管理，想不到他居然敢大大方方违背命令追着自己跑！难怪楚悠源说这小子被人称为“鬼见愁”，果然叫人无时无刻不发愁！
　　“你太扫兴了吧，老子特地跑来追求你，你却和老子谈这些屁事！哼，本大爷偏不信这个邪，你看好了！”恼羞成怒的小死鱼几下脱掉碍事的衣物，粘糕似的糊上去。
　　“兰玖言，把你家小兔崽子带走！”珠玉般动听的声音终于失了往日的温柔，西湖牧歌捂着快要爆炸的头冲着舱外大吼一声。
　　深蓝色身影突然飞过，老鹰捉小鸡般将那只不再年轻的小皮猴拎到船头。
　　“西湖大人，兰某管教不周，得罪了！”兰玖言汗涔涔地喘气，这混账又在金陵设了结界，害得自己苦等三日才从里面冲出来抓人。他早在一年前就被西湖牧歌“请”来解决这件事，没想到还是……唉，曾经有过姻缘的人果然不好分开，失了忆之后居然还能……
　　“西湖无心涉足情爱之事，还望大人管好令弟，否则……”避开小鱼儿失落的目光，平凡的男子飞身离去。
　　“大哥，你从不管我和什么人在一起的！”兰珑言不甘心地撅起唇，“我就要他！”
　　“你都多大了还这般不懂事，就不能为花大姐想想吗？”兰玖言斥责道。
　　“哼，花千媛是因为你一句话才和我成亲，她根本就不爱我……”“鬼见愁”的瞳仁里多了份哀伤，“他们都不是真心爱我……为什么啊……”
　　




121

121、冰刃情殇 ... 
 
 
　　冰刃，锥心刺骨，融于雪、凝于心。
　　其实，几文钱一本的桃花小册子也没什么不好，陈词滥调也罢、粗俗桥段也罢，至少里面的人是真心相爱的。三年前的夜晚，她带着满身酒气抓住夫君的衣领，口中不停地重复“玖言哥哥我好爱你”。清纯漂亮的男子惊呆了，她呼唤的人……是玖哥！
　　若不是你这大傻瓜当年执意撮合，老娘根本不想嫁给珑言，他只是个小孩子，我对他除了师徒之情就是姐弟之情，照顾他、疼爱他全是因为怜悯！兰玖言，你好傻……
　　青年猛然跌倒，随后连滚带爬地冲出卧房。
　　那次意外使兰珑言的记忆出现了巨大波动，撕裂般的头痛整整折磨了他半月之久。谁也不知那位骄傲任性的“鬼见愁”为何会病到这般田地，连罪魁祸首都对此一无所知。玖言衣不解带地陪在弟弟身边，终于在他发作时听到了一句犹如晴天霹雳的话语。
　　对不起……我不知道你爱着玖哥……
　　冷峻的大族长惊呆了，随后陷入到深深的自责中。珑言重伤期间一直都是花大姐在帮忙照顾，他以为那两个形影不离的人已经爱上彼此，便拉着夫人撮合了这桩亲事。然而，他终究低估了少女的心思，也高估了珑言的魅力。
　　强烈的刺激已经让那孩子不自觉地与西湖牧歌的“倾城笑”对抗，这个束缚一旦打破，悲剧极有可能再度上演。兰玖言狼狈地逃到河边，其实兄弟姐妹中最没用、最懦弱的人正是他自己！有人轻轻拍了一下他的肩膀，珠玉般的声音将男子的底线完全冲破，他猛地跪在地上，抓着自己的长发放声大哭。
　　兰大人，你这个样子叫我如何是好？西湖牧歌扶住树干，唇角勾起一抹苦涩的笑。
　　良久，哭声渐悄，疲劳过度的玖言终于昏睡过去。牧歌毫不费力地将对方扶起来，叹息着将其送回兰家。临走前，沧刃枭曾询问他愿不愿意与珑言再续前缘，平凡的男子自嘲一笑，反问她破镜能否重圆。
　　精致的女子低头思索一会儿，抬头时眼前已经空无一人，徒留下黑沉沉的天幕。
　　如果能够重新开始自是皆大欢喜，但他是杀手啊！异血宗族对于这一行的要求算是宽松，即便杀了人也不必担心被寻仇，更可以堂而皇之地过日子。可是，谁能忍受留在一个有可能夺取自己或是亲友性命的恶魔身边？珑言很单纯，血雨腥风的日子他过不惯。西湖家沾染了太多鲜血，想要悬崖勒马难上加难，何况轩辕大地的秩序已经濒临崩溃，到那时，“爱”这东西都将成为废品！忠于自己的首领、忠于自己的族人，背叛者必须付出血的代价，就好像当年的元家、自己的胞妹、雪河大人的亲姑姑……
　　痛，发自内心的痛！
　　“西湖大人，你没事吧？”温婉的女子用力扶住浑浑噩噩的青年。
　　“是舞影姬小姐啊！”意识到自己的失态，牧歌急忙从女子身边退开。
　　“大人在桥头睡了很久，不怕着凉吗？”舞影姬体贴地将怀中的披风展开，“我们主子送来了一个小学徒，现在就在你府上！”
　　“她可真有心，为何把人大半夜送来？”西湖牧歌打个冷战，夜里的确有些凉。
　　“这怪不得她，芙儿看到你的画像后就大闹着要见你，我们实在没办法！”熟练地为男子披上披风，舞影姬突然红了脸，低声问道，“你们族长何时能再来‘小江湖’呢？”
　　“舞影姬小姐，西湖劝你一句话，不想受伤还是莫要迷恋我们大人为妙！”一想到那个作风与楚雪河相差十万八千里的花花大少，牧歌的声音完全变了调儿。
　　“我只想……再见他一次！”舞影姬失落地抿唇，凄艳的脸蛋儿更加娇红。
　　“走吧！”痴情的人终究逃不过这道门槛，你可知我们大人一心只想杀你？无论多么精明的人沾染了“情”字都会变得痴傻，何况这个本来就不甚聪慧的女子。
　　“西湖醉”通常夜里营生，里面的舞者也习惯了昼夜颠倒的生活。院子里人来人往，那些纨绔子弟们不顾身价讨好自己的目标，丝毫不在意将成捆的金叶子丢出去打水漂儿。
　　“芙儿，我在这里，快来抓我呀！”少年们的调笑声此起彼伏，牧歌皱皱眉，他不喜欢客人在自己的院子里与舞者们戏耍。
　　“天啊，芙儿又在胡闹了！”舞影姬连忙冲到人群里，却被一个水粉色身影牢牢抱住。
　　蒙着眼睛的女孩儿笑呵呵地将黑布摘下来，一脸期待地递给尴尬的女子。
　　“爹，您回来啦！”四个容貌相同的少女小鸟般扑向牧歌。
　　这究竟怎么回事？那些不老实的小少爷们居然破天荒地没有对舞者们纠缠，反而围着那陌生的小姑娘大献殷勤。小姑娘……其实她一点儿也不小，个子居然比舞影姬还要高！
　　“大人，这就是芙儿……‘小江湖’第一园‘牡丹亭’的园主的芙蓉姬！”舞影姬费力地将一脸傻笑的女孩儿抱住，“芙儿……你说的‘好看哥哥’就在那边！”
　　借着灯火，少女的脸颊渐渐清晰，周围的赞叹声也不绝于耳。牧歌向后退几步，脑海中出现了一幕惊悚的画面。他这辈子也忘不了一脸愤怒的楚流河是如何用残酷的手段将一个纤弱的少年折磨咽气，也忘不了囚室中昼夜不断的暧昧碰撞声，更忘不了那个小可怜儿痴傻娇憨的笑容！
　　芙蓉姬的脸，与五年前行刺楚雪河的少年十分相似！
　　




122

122、落日惊鸿 ... 
 
 
　　背叛的人一个也不要放过！少年丧失理智地怒吼着，怀里紧紧抱着雪河大人的尸体。他最爱的哥哥死了，那个叱咤风云、宛如水墨画的“灵族第一公子”死了！
　　西湖家出了一个叛徒，平日里懒得与旁人多说半句话的妹妹乡乐联手元老楚悠濂行刺了外出驱邪的楚雪河与楚流河。当时正值日落，人们都看到一个傻笑着的黑发少年手握长剑坐在两位公子身边。
　　牧歌，杀了西湖乡乐。
　　简单的一声命令，脸色惨白的青年再度沉入弑亲的深渊。
　　哥哥好看！沾着血的指尖在白纸上歪歪扭扭地写下这四个字，呆傻的少年一歪头，伸手将青年的唇角推上去，黑黑的眸子里充满了期待。
　　牧歌勉强浮出一丝笑容，这个被流河大人称为“凶手”的孩子为何能在酷刑之下若无其事地玩耍？他不疼吗？
　　“我不想……但是必须这么做……对不起……”睡梦中的人痛苦地呢喃，伏在他身侧的青年眨着灰色眸子惊讶地动动唇，随后飞身下地，抄起一杯冷茶水毫不客气地泼上去。
　　冰凉的液体将牧歌的泪水一并冲走，睁开眼时，一张放大的脸与自己近在咫尺，滚滚热气扑面而来。
　　“你没事吧！”兰珑言粗手粗脚地将西湖牧歌扶起来，后者却一脸诧异。
　　“你……怎么找到这里来了！”牧歌一把推开他。
　　“那小鬼带我来的啊！”珑言指指坐在门口傻笑的芙蓉姬，一脸无所谓地说。
　　想起来了，那孩子是季夫人托舞影姬送来的学徒，是个哑巴痴儿。
　　“我一早偷跑过来，后来才想到‘西湖醉’通常在中午才开门，正发愁时大门突然开了，然后我就遇到了这个小傻丫头！”兰珑言赖皮地趴在牧歌胸前，娇声问道，“你不要瞒我哦，这小丫头是谁啊？”
　　“我弟子芙蓉姬！”结界对异族的闯入居然没有反应，难道因为她？牧歌心有余悸地看看芙蓉姬，对方却走上前拉住珑言，从怀里掏出一枚鸡毛毽儿。
　　“你要玩这个啊，好啊！”厚脸皮的小死鱼完全把这里当成了自己的家，“牧歌，一会儿吃过饭你也一起来活动一下吧，都快中午啦！”
　　拒绝啊，把他赶走啊！西湖牧歌，你不是不想与他有牵扯了吗？你这人真差劲，明明都放弃了为何还犹豫？不自主地点点头，青年彻底泄了气。
　　白日的“西湖醉”除却了夜晚的喧嚣，安宁中透着一股超然的气息。舞坊大院本来应该种些鲜艳的花朵，牧歌却请绛天池移植了好多雪白的曼陀罗华。最初，好多客人都被这种幽怨十足的花吓得望而却步，后来还是经不住那轻歌曼舞的诱惑而大着胆子走进来。牧歌不忌讳这些东西，毕竟他本身也代表着死亡。
　　“兰叔叔真笨！”四个女孩儿异口同声地嘲笑鱼儿的拙劣技术。
　　“老子不笨，是毽子不好！”兰珑言恼羞成怒，一旁的芙蓉姬却还是一脸傻笑。
　　那小鬼身上完全没有异血宗族的气息，而且今早秋叶报告说昨晚沐浴时没发现她身上带有护身符，是个普通的人族少女，但是……会有那么巧的事吗？
　　“牧歌，你为什么不一起玩儿呢？”珑言抹了把汗水，贼兮兮地扑过来。
　　“我……”那张脸还是那么美，即使脱去了少年的青涩，眸子里的天真依旧灿烂如春花。
　　“我什么啊，你这人真是的，平时一定不怎么陪女儿玩儿吧？”
　　“她们都十六岁了！”
　　“十六岁又怎么样？难道十六岁就能自诩为大人了？呵，我以前也这么想，而且还很自信地追过一个漂亮的女人，结果后来才发现自己把自己坑了！”
　　“她……不喜欢你？”
　　“喜欢个屁！我就是个傻瓜，顶着一脑子傻气追着人家跑！”
　　“算啦，嗯……‘天涯何处无芳草’，懂吗？”
　　“因为这个我大病一场，差点丢了半条命……啊，你平时多笑笑，很好看的！”
　　笑？好看？是啊，很多人都痴迷于西湖宗主的笑容，然而这笑容背后头到底隐藏了多少悲哀？小死鱼真是想得开，难道一笑就能解千愁？
　　“牧歌……”嚣张的声音突然变得惊慌，珑言突然抓住牧歌的手，哽咽着指向一处，“牧歌、牧歌，好、好可怕的……芙……！”
　　游玩的时光总是走得飞快，西湖牧歌想到这一下午都浪费在踢毽子上不免无奈，然而当他顺着珑言所指的方向看去时，心中也猛然惊慌。
　　同样大汗淋淋的芙蓉姬正解开长发扇风，宛如长蛇的黑发倾泻在一片花海中，她侧着脸，大大的星眸微微眯起，唇角勾起一抹堕落而绝望的笑。感觉有人在看她，芙蓉姬恢复了痴态，胡乱冲牧歌和珑言招手，完全一副呆傻相。
　　是幻觉吧，夕阳的余晖很刺眼啊！牧歌下意识地将瑟瑟发抖的珑言抱在怀中，刚刚他明显发觉那痴儿周身散发出一股死亡的气息，像极了古书中记载的某个人。这究竟怎么回事？那个芙蓉姬到底是谁？那女人为何要把她送到这里？
　　疑惑间，那神秘的少女伸手折下一朵白花，憨笑着戴在乌发上。
　　




123

123、飞雪飘絮 ... 
 
 
　　江南的春神伴着千里莺啼的绝唱、水村山郭的酒香款款舞动，飞絮漫天胜冬雪，愁肠寸断残梦浓。小小的杭州令多少儿女憔悴黄花瘦？思量伊人但求天赐容颜不老，怅然回首，马蹄渐近君怀新人笑。旧人哭流水无情，流水只笑卿自寻烦恼。
　　彩蝶双飞，薄翅流光，“西湖醉”在轻舞了一夜后再度迎来新的艳阳。尽管芙蓉姬昨日的神态将西湖牧歌和兰珑言吓了一跳，但那女孩子全无杀气，依旧带着傻笑与他们玩耍。面对一个不必过问世事的痴儿，两个同样被情字灼伤的男人在心中不约而同地慨叹，若能变成傻瓜就好了，红尘啊、情爱啊都算什么？
　　“呜……你家那四个大小姐太无情了，怎么能打脸呢！”兰珑言指指被毽子砸肿的额头，撇着嘴坐在草地上。
　　“是你太笨！”珑言撅嘴的样子很可爱，让人忍不住想欺负。
　　“都是你这当老子的管教不严，差劲！”珑言气得大叫。
　　“唉……”他这性子就不能改改？牧歌用空茶杯敷在大包上，“对了，你兄长呢？”
　　“被我关在结界里了！”小死鱼毫无惭愧地答道。
　　“你……那好歹是你哥哥，你不能胡闹啊！”居然把异血宗族数一数二的灵力用在这上面，说他是“鬼见愁”都抬举！
　　“管他做什么，我倒要问问你，之前死活都不肯理会我，怎么，如今反悔啦？”珑言顺势枕在牧歌的腿上，撒娇地抱住对方纤细却结实的腰。
　　“因为你现在很规矩，不会给我造成困扰。”只要别再把他当成小倌儿什么的就好。
　　“啊？我之前影响你做找客人了？”小死鱼更加奇怪，
　　“我不是小倌儿，你想气死我吗？”搞了半天他还是那么想，难不成失恋的男人都会堕落成这副摸样？冷哼一声，牧歌对着那大包狠狠弹了一下。
　　“啊呜，好疼！你这个没人性的……呜呜……”珑言一个激灵拱起腰，咧着嘴哭喊，“你这混蛋丑八怪，你不是人……疼死了啊啊！”
　　“活该！”牧歌无情地将他翻趴在草地上，轮手拍下去。
　　“啊，不要打屁股，疼死了！啊，你还打……死‘兔子’……啊呜呜……不要打了，我错了还不行吗……”识时务者为俊杰，额头已经肿了，屁股一定要保住！
　　“以后要听话，不然……”牧歌还想再“疼爱”他一下，可一片落入手中的小东西却让他顿时停止动作。
　　那漫天飞舞的是柳絮吗？那白色的飘花如水晶般晶莹剔透，落在火热的手心里惊起阵阵寒冷。那不是柳絮，是雪！
　　“啊咧，江南的春天下雪吗？”兰珑言也忘了疼痛，趴在地上接住一片纯白的精灵。
　　“当然不会了，你觉得现在应该下雪吗？”牧歌将珑言抱起来放在腿上，凭着杀手的直觉，他敏锐地感到了一股很不友善的气息。
　　“爹，下雪了啊！”女儿们也围拢上来，见到爹亲怀里的珑言一点儿都不讶异，男风在异血宗族中早就盛行，这条漂亮的小鱼儿会被魅力十足的爹亲“钓到”也在情理之中。
　　“这种时候居然下雪……”牧歌扫了一眼张牙舞爪抓雪花的芙蓉姬，眉头微皱。
　　此时的大街小巷早就乱了套，寻常百姓对于春日落雪的场面自然怕得要命，近来国家太平四境无乱，应该不是天谴吧！
　　西湖白堤此刻已经银装素裹，亦真亦虚的雪柳霜桃间，一个修长的身影曼立于断桥之上，一头浓黑的长发顺流而下垂于膝间，淡紫色纱衣里隐约透出白皙无暇的肌肤，偏偏两颗嫩红的“樱桃”被一条白布横胸缠住，生生掩去了春色。男子凭栏而望，一双诡异的淡紫色重瞳冷峻含情，昂首间傲然如松、锁眉时风华万种。此人，唯恐天上才有！
　　“小素儿不要胡闹了，看你把那些人族吓得！”红蓝双色法阵自桥面缓缓升起，起先出现的是一件暗蓝色长袍，随后才有手脚从里面伸展开来，最后，一张不输给紫衣人的俊颜一点儿一点儿勾勒在飘雪中，就好像一根无形的朱笔在细细作画。
　　紫衣人并不理睬他，高傲地目视前方。
　　“素儿又不听话了啊！”男子轻佻地靠在栏杆上，漫不经心地打个哈欠。
　　“哼！”紫衣人转过身，忍住耻辱低声下气地说，“请……请主人赐解药！”
　　“呵呵，药的话……”男子压低声音，凑近美人的耳朵，“我涂在那里了！”
　　“紫文霄，你太无耻了！”与这混蛋交友多年，紫衣人当然知道他的喜好有多恶劣。
　　“是啊，你了解我的！”紫文霄嗤笑几声。
　　紫衣人不再搭话，挥手将四周的雪花幻化成一道寒气四溢的墙壁，僵直身子跪下，伸手掀起对方衣袍。
　　“纳兰容素，你一心要杀西湖牧歌究竟是为了那个丑女还是为了你的自尊心？”紫文霄抚摸着美人的黑发，深邃的瞳仁中露出一丝心碎，“如果你真得爱极了西湖乡乐，我宁愿杀死她的人是我，这样你满脑子就只想着我了！”
　　紫衣人挣扎着想要别开头，却被一只强有力的手狠狠压住。他满脸愤恨地瞪着那个用卑劣手段胁迫自己的儿时好友，原本青白的脸蛋儿绯红如霜。
　　




124

124、妒火翻天 ... 
 
 
　　这场春雪将杭州百姓带入到一个诡谲而华美的境界，白衣素裹的石桥在春光下渐渐露出斑驳的栏杆，慢慢融化的白雪里露出一张倩美如兰的素颜，玉颈间的红痕默默昭示着刚刚发生的一切都不是梦。轻喘的紫衣美人摇晃着站起来，剧痛却让他狼狈地跪在地上。
　　“果然是你！”相貌平凡的男子蝴蝶般落在他面前，挥手将一件长衫丢过去。
　　纳兰容素不安地环抱住自己，尴尬地垂下头。
　　“你又想来杀我，之前的教训不够吗？”西湖牧歌冷淡地看着他用碎成破布的衣衫掩盖地上的血迹，唇角勾起一抹嘲讽的笑，拔出长剑“铛”地一声砍在桥面，“我的耐性是有限的，陪你浪费时间玩这种复仇游戏是对我最大的侮辱！”
　　“你杀了我夫人！”纳兰容素激动地大叫，无奈剧毒令他根本无法与这个凶手对抗。
　　“我想起来了，再有半年你的毒就可以解了啊！不过你是否该考虑一下挡住这妖媚身子？”牧歌心中同情此人的凄惨遭遇，嘴上却还是尖利刻薄。
　　美人低头披上那件“仇人”施舍的袍子，扶着栏杆想要站起来。
　　“这雪景还不错，我今晚要登台跳舞，作为礼尚往来你也一起看看吧，不收银子！”牧歌打横将重伤的纳兰抱起来，轻快地飞往自己的府苑。
　　大打雪仗的兰珑言一见牧歌抱着个“女人”走来，立即瞪起双眼扑上去就要玩儿命，结果三人同时跌坐在雪地里，倒霉的珑言被那“女人”重重坐在身下，差点儿背过气去。
　　“你是谁？居然敢和我抢牧歌！”“鬼见愁”翻身将“情敌”按倒，恶狠狠地质问。
　　暗叫一声不妙，纳兰抖着手分开乱发，一双饱含痛苦的紫眸哀怨地对上那张凶脸。
　　“纳兰大人？”兰珑言当然记得那位容颜倾城却骄傲暴躁的“长白雪妖”。
　　“我受伤了，是西湖大人救了我！”将自己带回来的西湖牧歌早去“逃难”，周围的几个小姑娘又虎视眈眈地流口水，不想个办法绝对会被活剥层皮。
　　“哦？他之前突然对我说要去办件事，原来是救你啊！你们的心灵感应不错啊！哈哈，看你一身脏，本少爷就带你去好好洗洗吧！”坏笑着将身轻如燕的美人扛在肩头，小死鱼乐颠颠地奔向温泉，天知道他安了什么心！
　　这世间，毒药才是最可怕的杀手，任你是多么厉害的高手只要中了招都会变成病猫。总是一副冰山相的纳兰大人被妒火中烧的兰珑言毫不留情地丢在地上，还来不及反应就被扯去外衣，紧接着一桶冷水泼下，惊得他连连惨叫。
　　“救人？你瞧你身上这些玩意儿，救人、救人，老子叫他救人！”兰珑言抄起湿毛巾使大劲儿擦洗那玉肌上的红点儿，嘴里酸溜溜地骂道，“就你这副丑样子还想勾引人？我家牧歌比你漂亮多了，看见你我就恶心！”
　　“啊，好疼……你居然骂我丑？你这睁眼瞎，难不成你喜欢那种丑男？”纳兰气急败坏地挣扎，鼓足力气将兰珑言推倒，顾不上披件衣服就要逃跑。
　　珑言一个翻身扑倒猎物，不客气地骑到他背上，加大力气擦拭，厉声骂道：
　　“你敢骂他丑？老子告诉你，他比你小子美多了！”
　　“他就是丑男，丑死了！”纳兰不服气地反驳。
　　“你还嘴硬，小爷今天非揍死你不可！”换上一张“索命阎王脸”，小鱼儿对准那两瓣玉臀“啪啪”就是几巴掌。
　　“兰珑言，我纳兰容素绝对会报仇，你等着……啊啊，好疼……”美人的声音甜美动听，然而那活鬼根本不想怜香惜玉，冲着红肿的皮肉又是一顿掐。
　　“不许你靠近我的牧歌，不许你穿这么少勾引他！”然而，就在“鬼见愁”发现玉臀间有东西流出时，脑子里“轰”地爆火了。
　　“喂，你怎么不说话？”突然安静下来的感觉格外惊悚，纳兰容素忍不住回头观望，然而，这个回眸却将他彻底带入万劫不复的深渊。
　　“回眸一笑还真妩媚啊，哦呵呵呵！”兰珑言舔舔指尖，邪魅一笑。
　　“你要干什么？西湖牧歌，我是被你带回来的，你要负责……啊――”
　　守在院外看好戏的两个男人相互对视一眼，而后便被一声足以穿透九霄的尖叫震碎了手中的茶杯。
　　“不心疼？”西湖牧歌笑问。
　　“我早就想打他一顿了，”紫文霄吹吹被烫红的手，“欠调教的小野猫！”
　　“噗呵呵……你这次明目张胆地从‘桃源’出山不会只为了这小妖儿吧？”
　　“当然不是，我这人向来都把感情和任务分开来做，虽然我更喜欢做前者……对了，西湖大人今晚登台准备跳哪出儿啊？”
　　“新做的舞曲《影凌乱》，你要是愿意把纳兰容素那份儿银子付了我会安排你们坐在一起，保证是个好位置！”
　　“嗯……好吧，让那笨蛋一个人留在这我也不放心，你这应该有多余的房间吧？”
　　“有，不过你要付银子，软药膏自备，弄脏的被褥要自己处理！”
　　“喂喂，你们做生意的怎么都这么小气……”感觉小院里闹腾得差不多了，紫文霄不再说话，拉着西湖牧歌进去收拾烂摊子。
　　温泉边，只剩半口气的纳兰美人被毯子包成个“香喷喷”的大肉粽，满身醋味儿的“鬼见愁”正交叠双腿坐在上面“呼呼”扇风。
　　




125

125、乱舞春华（上） ... 
 
 
　　杭州的雪景还未曾消逝，另一道奇观便接踵而来。静谧的的西湖之上突然浓雾四起，一艘金碧辉煌的游舫破冰而来，船头端立着数位佳人，为首的女子年近不惑，莹润的肌骨与浓黑的长发依然显得她风韵犹存。
　　“幻雪神宫的人也来了啊！”女子挑眉一笑。
　　“雪族的人吗……”身后的绿发美人皱皱眉，“但愿不要搅和了西湖大人的表演！”
　　“刃枭夫人，你当初极力反对西湖牧歌与兰珑言重修旧爱，如今为何又希望他们二人再续前缘？妾身一直厚着脸皮欺瞒那痴情种子，若不是命硬早被天打五雷轰了！”
　　“我、我那时只是和西湖大人怄气，根本没考虑那么多……再说，珑言痊愈后对花大姐有了感情，花大姐也挺喜欢他……虽然西湖大人总是用充满痛苦的双眼偷偷凝视珑言，可珑言已经有新的爱人了，不能、不能破坏……”
　　“难怪某人经常为情所苦……”原来娶了位比他更傻的傻瓜！后半句话被女子刻意咽回去，“如今那‘鬼见愁’和‘女土匪’缘分已尽，妾身就赶快‘将功补过’吧！”
　　柔水清池，横波流翻，浓黑的长发松散地盘旋在头顶，如玉的肌肤被热气蒙上了一层薄薄的粉色，相貌平凡却气质超然的青年刚要伸手取毛巾，一个身影便“嗖”地扑上来。被偷袭的人沉默不语，在对方快要与他“肌肤相亲”时突然侧身，满意地听见“噗通”一声。
　　“咕噜……没人性……”刚刚把著名美人包成肉粽的兰珑言痛苦地爬出来。
　　“我还要登台，你老实些吧！”西湖牧歌迅速擦干身体，披上白袍卷帘而去。
　　“牧歌等等我啊……”小死鱼鬼哭狼嚎地追上去。
　　上好的玫瑰胭脂摆满了妆镜台，尽管牧歌是个货真价实的男儿，但碍于舞者的身份还是要扮成女子。大多人族只晓得“西湖醉”的台柱是位风姿绰约的丽人，哪知人家本是须眉？兰珑言瞠目结舌地盯着西湖牧歌梳妆，不出一会儿便兴奋得大呼小叫，抓着一盒黛粉非要替他画眉。周旋了大半个时辰，西湖牧歌终于以微弱优势将其丢出门外。
　　“哈哈，兰公子被‘请’出来了啊！”男子的嘲笑声从头顶传来，珑言正要抬头反击，结果被来人吓得“嗷呜”大叫。
　　两位身形夭矫却比一般女子高出许多的“美妇人”优雅地立在面前，一位身着淡紫纱衣，一位身着深蓝长袍，那美貌简直难以形容。
　　“紫大人，纳兰大人，你们在做什么？”闻声赶来的牧歌也被吓了一跳，他刚刚梳妆完毕，轻盈的舞衣在晚风中显得格外单薄，整个人乍看之下完全是位纤弱娇媚的少女。
　　“我们的身份不宜外露，只能这样啦！”紫文霄偷偷捏了一把纳兰的小蛮腰。
　　“嗯！”纳兰容素言不由衷地吭了一声。
　　“是、是这样吗……”把杭州搞得冰天雪地还说什么“身份不宜外露”？牧歌自知紫文霄这次出现并不单纯，也只能顺水推舟，“那请二位大人自便吧！”
　　“那我们先去坐席了，你可不要让大家失望啊！”故意扭动腰肢，紫文霄硬拉着走路有些吃力的纳兰容素离开。
　　“牧歌好美啊！”珑言拼命拍马屁。
　　“带着芙蓉姬到你们的座位上去，不许给我添麻烦！”牧歌板着脸嘱咐一番，眼见那只笨鱼拉着傻笑的女孩儿离开才走向舞池。
　　“西湖醉”此时虽然一片辉煌，但是台下那黑压压的人群还是将大院染上了暗色。前排的高等席位自然都被异血怪物们先一步抢走，就连那些人族中的大官儿也不敢争抢。
　　“我听说那位西湖老板已经登台十余年，那身段儿还能继续跳舞吗？”坐在后面的人族公子们纷纷议论。
　　“你们懂什么，我爹说人家十五年前才十来岁，不生孩子不嫁人当然能跳！”
　　“啊？她那个时候有那么小吗？我伯父说她比一般男子还要高些呢！”
　　“怎么，长得高就不能跳舞了？她要是退出，我一定向她提亲！”
　　吵死了，谁告诉你们这些错误情报的！娇小病弱的“美人”很掐一把身边人的大腿，都因为萍踪大笨蛋身份平庸，难得看一次西湖牧歌的表演还被挤到这鬼地方！高壮男子用面具遮了半边脸，唇角不停地抽动。芳林海正想用力，却见一抹白色身影轻盈地飞上舞池，台下的喧哗戛然而止，整个大院都陷入了死般的沉寂。
　　高挑的女子深深做个万福，随后一甩手挥开水袖，摆出一个即将开始的姿势。
　　空灵的琴音从台侧传来，牧歌有些诧异，偷瞟一眼才发现弹琴人居然是“长白雪妖”纳兰容素！愕然之余，青年很快恢复平静，脚尖点地向后一跃，两条水袖“呼啦”回旋，“啪”地抽在高悬于头顶的玫瑰花球上。漫天飞花缓缓落下，水袖再度轻扬，长蛇般环绕在花瓣之间，原本应该落于地面的残红被那股柔而有力的袖风纷纷卷起，蝴蝶般飞舞在倩影四周。
　　《舞凌乱》的关键就在于将花瓣控制于水袖所卷起的旋风中，看似轻柔的纱衣在内力与灵力的托动下形成一道风墙，给人一种凌乱妖娆的美。
　　珑言鼓着腮帮子惊叹，那个人真的是西湖牧歌吗？
　　




126

126、乱舞春华（下） ... 
 
 
　　飞鸿惊春水，暗华入清梦，台上的曼舞刚刚进入□，已经有大半客人坠入幻境。西湖牧歌的黑发随着身体的旋转一缕一缕散开，与飘摇的花瓣缠绕一处，黑红纠葛间，一抹白袖横穿其中，宛如一把银色镰刀割开世间善恶，掉落的是内心深处难以消融的沉重。琴音越来越快，纳兰容素轮指如闪电，完全沉浸在《舞凌乱》的美妙中，收尾前竟多了份不舍。
　　牧歌将水袖化为无形的刀刃，在乐声终止时猛然割碎身边的花瓣，而后将其推向坐席。与此同时，“西湖醉”的小厮们几乎同时为客人添上新茶，水温恰好将玫瑰花碎片的残香溶解，院子里顿时一片芬芳。
　　“好！”客人们还在发愣时，已经有个人起身叫好。
　　“好！”反应过来的人随即跟着鼓掌，唯恐不把那天幕的星星给震下来。
　　牧歌福身一笑，顿时又把一片喧嚣硬生生压回去。老客人对他的笑回味无穷，新客人对他的笑如痴如醉，这场面似乎连存活千年的轩辕大地都会为之折服。西湖佳人乱舞春华，一笑倾城，再笑倾国！
　　“西湖老板可否赏光再舞一曲？”前排的坐席上缓缓站起一人，青衣皂袍，颇有仙姿。
　　“那位大人居然亲自相求，真是不可思议！”前方的异血宗族们顿时脸色惨白。
　　那老不死的干什么，牧歌很累啊！兰珑言刚要指责几句，肩膀突然一沉，身边的芙蓉姬带着一脸傻笑用力摇头，随后抓起一只大橘子就塞进他的嘴巴里。
　　“啊咧，是先生！”紫文霄偷偷打量一下那位俊逸的男子，随后示意纳兰容素下台。
　　纳兰当然明白他的意思，眼角一瞥正好看见一个满脸病容的娇媚女子也往这边赶，急忙退出后台与紫文霄携手走向那人。
　　“水大人真不会怜香惜玉，人家西湖老板很累的！”坐在男子身边的艳丽女子娇嗔一声，随后才发现已经有三个人影围拢上来。
　　牧歌眼见四个丰容靓饰的“天姿国色”聚拢在青衣人四周，感慨那老东西桃花运超群的同时也自叹命苦，只能轻笑着回道：
　　“这位大人既然诚恳相求，妾身也不好相拒，不知大人想看哪出？”
　　“敢问老板是否能即兴表演《长夜游》？”男子从腰间抽出一枚玉箫，“若老板不嫌，能否允许诗颂为你奏曲？”
　　“多谢大人抬举，妾身自当尽力！”老不死的！心里暗骂一句，牧歌还是微笑颔首。
　　水诗颂手握玉箫“九龙子”，一飞身便落在舞池的屏风后，再傻的人也能看出那身功夫了不得。珑言好不容易把橘子抠出去，芙蓉姬又抓着梅子糕继续塞，就是不让他多嘴。
　　比傻瓜更傻的人基本上无药可救，牧歌在台上把一切收在眼里，心中对芙蓉姬既感激又疑虑。发愣间，呜呜咽咽的箫声已经毫无预知地响起，牧歌心口一紧，慢慢扬起水袖，浓妆艳抹的脸上浮出一丝凄苦哀怨的笑容。
　　他怎么了啊？珑言怔怔地凝视着那个纤白的身影，不自主地按住握拳。牧歌，你的样子好痛苦，想起了伤心事吗？难道我对你的感情不能取代你的烦恼吗？
　　《长夜游》本来讲的就是一个失了爱人的女子独自徘徊于夜晚，那种茫然与空洞的神色被西湖牧歌淋漓尽致地表现出来，那股生动集生生夺去了前排客人的三魂七魄。
　　水袖划了个圆弧落在地上，牧歌转身慢步，而后暮然回首，展开双臂用力环抱住自己，随后又突然展开，满脸期待地四下张望。箫声更加悲戚，客人们的心已经从刚开始的喜悦中瞬间跌落，原本的笑容满面纷纷换做苦涩怅惘。每个人都有一段难以形容的伤，异血宗族千年以来的悲哀谁人能知谁人能解？爱人消失的瞬间，天长地久已随风逝，曾经沧海变做虚无。每逢夜晚来临时，每每回首想要再见伊人，然而……
　　牧歌难以控制内心的苍凉，隐约中竟看到珑言向自己招手，正当展开双臂想要将其抱入怀中，那身影却立刻烟消云散。
　　台上的人舞步乱了，水袖死命地转动在空中，可台下的人并不在意。茫然失措地寻找挚爱，每个付出过感情的痴人都是如此。萧声即将结束，许多人不约而同落下泪水。爱，近在咫尺，远在天涯！
　　这一次，再没有人贸然叫好，所有目光都集中于那个跪在台上紧抱双臂的人。不知者以为那只是舞曲的收尾，知情者则垂头不忍观望。那个人背负的太多，得到的太少。
　　水诗颂从屏风后走出，用极优雅的动作搀扶起茫然若失的西湖牧歌。他们都是曾经爱过又被幸福抛弃的人，谁更惨呢？
　　“西湖大人，你还没谢幕呢！”诗颂低声笑道。
　　牧歌如梦初醒，急忙笑着福身，那些客人们这才从各自的悲伤中挣扎出来，纷纷喝彩。
　　“真不愧是西湖牧歌……”紫文霄露出一个佩服的微笑，随后瞟了一眼那个陪同水诗颂的美丽“女子”，“你小子怎么这副打扮？”
　　“女子”环视一周，满不在乎地说：
　　“你们不也如此吗？呵呵，异血宗族‘四大美人’如今成了货真价实的‘美女’了！”
　　“我只是不想被认出来！”芳林海轻嗤一声。
　　“你分明是不想让西湖牧歌觉得你在为他捧场吧！小气的家伙，人家当初也不是真心要刺杀你男人嘛……哦，小纳兰，你该不会是想给你夫人报仇吧？”“女子”冷笑。
　　纳兰容素握了握拳，始终没有抬头。
　　




127

127、往昔情仇 ... 
 
 
　　喧闹了一夜的“西湖醉”终于在雷鸣般的喝彩中落幕，这种时候往往有舞者因为松开那根紧张过度的弦而疲惫不堪，晕倒的情况时常发生，然而西湖牧歌却一脸平淡，迈着莲步下台喝茶。
　　“牧歌……”兰珑言飞身扑进他怀里，还来不及撒娇就听见肚子“咕噜”一声。
　　刚才一直抓不到的人主动依附在怀，牧歌实在不想推开，轻笑一声便拉着他去找吃的。二人一路谈笑，路过书房时突然听到东西打翻的声音。
　　“……你越来越不听话了，刚刚那家伙问你的时候为什么不立刻否认？那小子阴险得很，楚流河、皇仙鹤他们素来与你不和，你就不怕被他借机利用当了替死鬼吗？”
　　听上去好复杂啊！兰珑言张口便要一问究竟，不料早被一只略带粗糙的手捂住。牧歌按着他蹲下，两人从微微打开的门缝里看到了相当惊艳的一幕。
　　洗去铅华的紫文霄用腿压着尚未更衣的纳兰容素，抽出腰间的丝带便勒住他的嘴，毫不留情地将那雪白的玉颈拉出一条完美的曲线。
　　“你这些年只会把愤怒丢给自己的女儿，纳兰容素，你到底知不知道什么叫‘来之不易’？你给我老老实实活着，我能助你成为雪族之主自然也能把你拉下去！呼……”
　　喔嗬，进去了啊！如果没有那只手的全力阻止，珑言绝对会大叫“勇猛”。牧歌许久不经人事，正在尴尬时突然手指一热，原来那个气死人不偿命的小死鱼流鼻血了！暗叫一声命不好，红着脸的“美人”扛起兴味盎然的小鱼狼狈而逃。
　　屋子里，冷艳高傲的“雪妖”拼尽全身力气也要把那个混蛋甩下去，没想到那种扭动不仅没效果，反而让那个该死的东西更可怕了。
　　紫文霄冷笑着舔舔唇：
　　“你抖什么？那家伙早知道我们的事，难不成必须被偷看你才有感觉？”
　　“呜呜……”屈辱的泪水顺流而下，那混蛋前一刻还对你笑脸相迎，下一刻就不假思索地化为厉鬼，真是个畜生！
　　“叫我‘紫哥哥’，就像小时候一样！”勒着唇角的丝带略松开一些。
　　“乃、乃去使（你去死）……”纳兰用微弱的声音咒骂。
　　“小素儿啊，紫哥哥很伤心哦！”再度勒紧丝带，文霄的黑眸里杀机四伏。
　　“呜――”
　　“牧、牧歌，我刚才好像听到狼叫了……”小死鱼哽咽着问。
　　“幻觉而已！”紫文霄那厮绝对发怒了！西湖牧歌将小死鱼放在树上，自己到厨房拿了一只烧鸡和一壶酒。
　　“哇……吃的！”珑言刚要大快朵颐，突然想起刚才的事，立刻红了脸，“纳兰大人好歹也是一族之长，居然会被紫大人欺负成那个样子！”
　　“我们曾是同窗，纳兰大人小时候就像放在冰碗里的炸药，那股火一旦被点燃就会把满腔怒气破冰而出，他有一只用人参喂养的雪豹，一人一兽可谓所向披靡……”幽默的语言配着婉转的声音，珑言忘了咽下口中的鸡肉，专心地听牧歌很没道德地“揭发”那两人的光辉历史，“那只雪豹还是小崽子时就凶猛无比，我们简直讨厌死那骄傲的畜生了！”
　　“唔咕，我觉得你们讨厌的是它主人……”珑言耸耸肩。
　　“纳兰大人是百里挑一的小美人……噢！我的意思是虽然很美但不招人喜欢……”胳膊疼死了！牧歌咳嗽一声继续说，“最初，学堂里无人敢去招惹他，可是后来外出修行的紫大人回来了，一脚就踩到了那只雪豹的尾巴……”
　　珑言放下鸡腿，紧张地盯着他。
　　“本以为他会被狠狠收拾一顿，可当我们赶到时只看见那只雪豹被剃了半身毛儿，像小猫一样趴在地上……”
　　“哇，纳兰大人岂不要发疯？”
　　“当然了，那小子当时只有五岁，看到宠物被欺负立即冲上去和紫大人拼命！结果被紫大人骑在身底下，嘴上勒了根发带，样子活像只小马！”
　　“啊哈哈哈，那个骄傲的小子哭得很惨吧？”
　　“那当然！因为紫大人的威胁他都不敢去告状，被迫像个小跟屁虫一样当人家的‘小马驹’，只要不听话就会被按在地上‘蹂躏’，这样的童年真是痛苦啊！”
　　“哈哈哈哈，他活该啦……”
　　牧歌永远也忘不了回到学堂取书本时看到的一幕，那简直就是惊天地泣鬼神！紫文霄把纳兰小倔驴按在墙角，用嫣红的唇不停地亲吻他的小脸蛋儿。看官儿感觉心脏抽动几下，硬是一脸平静地离开。那之后，与皇门同属大空神族的紫家突然销声匿迹，就连“小江湖”都无法搜寻到他们的踪影。纳兰并没有因为紫大人的消失而嚣张，反倒收敛许多。后来，十三岁的纳兰被誉为异血宗族四大美人之一，三年后便要与异族少女与西湖乡乐成亲。然而这两个种族间完全不能通婚，双方长老都想尽办法阻止，终于逼得那对小情人私奔。
　　五年前，离开灵族许久的乡乐主动出现并伙同楚悠濂杀害了雪河大人，牧歌奉命铲除叛徒，这时却突然有个神秘人以十万两黄金为代价请求他将一种蛊毒下在纳兰容素身上。牧歌极少拒绝来钱的买卖，自然努力地完成了任务。
　　最后，这场血腥的屠杀以乡乐的死和纳兰的怒吼暂时落幕。
　　




128

128、血债无疆 ... 
 
 
　　灵曦初照，喧嚣了整夜的“西湖醉”中鸟影纷乱，玫瑰茗的残香与晨光的清香交融一处，白色的曼陀罗华在晨光中舒展腰肢，躺在花下的青年正闭目养神。
　　这个红白相交的国度长满了刺人的荆棘，穿梭于生死之间的人们往往要在最后的审判中忏悔一番，谁也不想生生世世都在地狱的烈火中煎熬。然而，血债若不用血来偿还，那么复仇还有何意义？杀人与被杀，残损的都是生命。
　　那个桀骜不驯的女孩儿是他的亲生妹妹，应该说是双亲去世后唯一的亲人。他想对她温和一些，然而每次看到的都只是一张写满了嘲讽的脸。乡乐很鄙视自己的哥哥，在她眼里，那个少年的强大只限于表面，想将其打败只要攻击心灵那道防线便可。后来经过几次不要命的试探，女孩儿也彻底证实了自己的想法。她原本就讨厌板着脸装强悍的男人，更讨厌杀了生父后装作镇定的哥哥。她从不接受他指派的任务，甚至连宗会都不参与。牧歌对这样的妹妹毫无办法，与他成亲的楚眉溪又上演了一出“抛夫弃子”的大戏，强烈的刺激让他开始讨厌女人，特别是对自己冷嘲热讽、毫不懂事的妹妹。
　　尽管总是不知天高地厚，乡乐依然进入了向往情爱的年纪。她遇到了风姿绝艳的雪族少年纳兰容素，两个轻狂无知的孩子闪电般落入爱河。纳兰爱她的张狂、她爱纳兰的高傲，然而灵族与雪族不能通婚，即使破例也不允许孕育后代，男子必须纳妾，否则就算付出血的代价也会被族人制止。历经两年的流亡，元老们终于设计抓住了纳兰容素，强行给他灌下媚药。清醒后的纳兰再度逃走，谁知竟留下一个孩子！族人们算是松了一口气，最终放弃了寻找那对亡命鸳鸯。谁知五年前，外出驱邪的灵族大族长楚雪河遇刺身亡，主谋正是退居幕后的元老楚悠濂，而帮凶之一竟是消失已久的西湖乡乐！
　　二公子流河在悲恸中亲自将楚悠濂残杀，牧歌则被迫处决已成为叛徒的妹妹来保住西湖家的安全。纳兰容素早已将异血宗族的规矩抛离，当然不会放过杀妻的仇人。他身中蛊毒后仍不死心地找西湖家报仇，最后被雪族的元老捉回去软禁。本以为这件事可以就此作罢，没想到小倔驴在两个月后居然灭了元老会自立为族长，每隔一段时间就会大闹杭州。西湖有些无奈，幸好每次都有个神秘人及时出现才把风波平息下来。
　　血债无疆，如果有一天异血宗族的规矩被打破，那么追杀自己的又何止纳兰容素一人？杀手的感知向来灵敏，轩辕大地绝对会出现一场可怕的浩劫！
　　“一大早就这么衰，你每天都这副德行吗？”满脸舒爽的美人笑着走来。
　　“紫大人似乎精神不错！”西湖牧歌抖抖头上的花瓣。
　　“咦？你们昨晚什么都没做啊？憋着很舒服吗？”紫文霄大大方方地问。
　　“大人要是没睡醒就回房继续美梦好了！”无耻也要有个限度吧？
　　“我现在神清气爽，哼哼，羡慕吗？”文霄洋洋得意地昂着头，还要继续吹嘘时突然发觉身后一阵冷风，急忙闪开。
　　一道锐利的冰锥擦着脸颊刺入花丛，纳兰容素用白莲花权杖撑着颤颤巍巍的身体，披头散发地瞪着那两人，活脱脱一只“索命鬼”。
　　“小素儿这是谋杀‘亲夫’吗？”险些“牡丹花下死”的男子嬉皮笑脸地拔出冰锥，指尖一弹便将其击碎，“不行啊，这年头‘寡妇’没人要的！”
　　“紫文霄，我跟你拼了！”想起昨夜的耻辱，纳兰更加愤怒，忍痛扑向“凶手”。
　　牧歌悄悄伸出一只脚，面无表情地将“索命鬼”绊了个大跟头。失去重心的美人毫无形象地跌进紫文霄怀里，一阵天旋地转就被倒拎起来，真成了一幅《美人捉鬼图》！
　　“紫文霄、西湖牧歌，我一定要杀了你们！”“鬼”不甘心地大叫。
　　“谁敢碰我家牧歌？揍死你哦！”淡蓝色身影张牙舞爪地窜上前，“鬼见愁”抽出“波涛怒”便要砍那只“索命鬼”，紫文霄灵活地躲闪，结果软剑没伤到纳兰反而把他仅存的衣服划个稀碎。
　　“你们这三个混蛋，我毒解之日就是你们的死期！”惨遭“蹂躏”的“鬼”不停地大叫。
　　“说大话吧，吃老子一拳！”兰珑言丢下“凶器”就要打人，牧歌唯恐他真伤了纳兰从而得罪紫文霄，急忙揪住他的长衫。
　　凉风突袭，四个人同时愣住。因为刚刚从温泉里出来，那薄薄的袍子下居然再无旁物，小鱼儿白皙的身体有大半边暴露在风中，两颗红艳艳的“樱桃”闪闪发光。
　　“哦哦，不错哦！”紫文霄将纳兰容素抛起来打横抱在怀里，故意色迷迷地笑。
　　“不许看！我不是故意的！”牧歌手忙脚乱地给小鱼儿整理衣衫，结果那小东西反而满脸通红地抱住他磨蹭，把另外二人看得哭笑不得。
　　就在四人处于各自的无聊幻想中时，数不清的花瓶、盘子、桌椅从四面八方飞来，随后便是充满哀怨与愤恨的斥责：
　　“大清早儿的发什么疯！”
　　芙蓉姬傻笑着举起一口装满水的大缸，“呵呵”两声丢了过去……
　　




129

129、厄运突袭 ... 
 
 
　　“啊欠！”兰珑言哆哆嗦嗦地擦拭着身上的水，刚刚从温泉里出来就被一大缸冷水“洗礼”的感觉实在糟糕。当时情况危急，他不管三七二十一伸手就接，没想到缸口正对着自己，里面的水经过短暂停滞后立刻扑面而来，那样子要多凄惨有多凄惨！
　　罪魁祸首此刻却在院子里津津有味地吃着糕点，时不时露出一个甜美可人的傻笑。牧歌只觉得自从“西湖醉”里入住两个傻子后就越来越不像样，连那些只会杀人的部下们也开始学习那憨憨的笑容，昔日的杀手老窝俨然成了痴人院，难不成真有“傻瓜病”一说？
　　“啊欠！对了，我得去找玖哥‘负荆请罪’，不然又会被唠叨半个月！”珑言换了件干净的衣服，但从长短来看显然不是他自己的。
　　“我和你一起去吧！”牧歌很担心珑言被他那位严厉的兄长苛责。
　　“那也好，他若是气得揍我你一定要阻止啊！”兰珑言厚着脸皮说。
　　“我才不管，他可是你哥哥……”
　　二人一路说笑，珑言的活泼漂亮吸引了不少百姓的目光，有的少女还故意将手帕落在他面前，可惜小死鱼一心想着如何应付老哥，留下个脚印便潇洒离去。
　　“老哥，我回来了……”摆出个无辜的笑脸，兰珑言刚要推门，一个身影突然从右侧袭来，毫不留情地赏给他一个巴掌。
　　“兰珑言，你赔我玖哥！”沧刃枭满脸泪水地立在二人面前，怀里还抱着一包药。
　　“刃枭……不要怪他……”微弱的呼唤从屋子里传出，珑言慌了神，急忙收回结界，撞门而入。
　　一脸憔悴的兰玖言半伏在床上，灰色眸子里写满了绝望。牧歌眼尖，一下子便发现了他脖子上的紫红印记，立刻猜到了几分。
　　“都是你用这破东西束缚了玖哥的灵力，害得他连逃跑的机会都没有……”刃枭将药放在桌上，轻轻抱住玖言，“昨夜我与季夫人一同来到杭州，察觉到玖哥的气息便一路找到这里，没想到被你的结界阻挡在外……珑言，你知道玖哥出了什么事吗？他……”
　　“刃枭，是我没有防备，不关他的事……”玖言无力地倒在夫人怀中，柔声劝慰。
　　“是谁做的？”牧歌沉下脸，一双细长的眸子杀气四溢。
　　“什么什么，玖哥他怎么了？”珑言还是有些不明白。
　　“玖哥被帝华然那伪君子玷污了！你满意了吧？”沧刃枭撕心裂肺地哭诉，“玖哥那么信任他，丢下族中事务帮助他选出新帝，他却趁着玖哥力量最弱的时候对他做出了这种禽兽不如的事……我想给他治伤却没办法进去，想要找你又担心再被人趁火打劫……兰珑言，你哥一直劝我不要生你的气，可我怎么能不生气？呜呜……”
　　什么！剧痛从额头蔓延到整个大脑，珑言惨叫一声，恨不得立刻撞柱而死。牧歌先一步将他搂入怀中，用恳求的神色阻止了沧刃枭的斥责。
　　“不、不！他是大哥最信任的人啊……啊啊，好疼……”这个结界的确只针对鱼族，但是珑言怎么也想不到居然有人趁机钻空子，而且还是玖哥最敬重的皇兄帝华然！他知道那个昏君对哥哥的感情很特殊，但是这些年来从没做过半点强迫的事，如今这是怎么了？珑言哽咽着还想说些什么，却眼前一黑晕了过去。
　　“珑言！”三个声音同时响起，下一刻却被另一个更加焦急的声音打断。
　　“不好了！”推门而入的少女匆匆环视一眼神色各异的四个人，而后强压镇定走到兰玖言面前，恭敬地下跪，“兰大人，大小姐女扮男装入朝为臣的事被御前侍卫慕容玉笛识破，并且在她的房间搜出毒药，据说……和新帝茶杯中发现的毒一摸一样！”
　　“不可能！”沧刃枭顿时拍案而起，“靖南不可能做出那样的事，她和新帝蓝筝、慕容玉笛有着不可磨灭的血缘啊！为什么会这样……”
　　“夫人，兰家现在乱成一锅粥，请你们赶快回去吧！”少女抹了把泪，“大小姐现在被囚禁在皇宫的寒池里，已经被剥掉好几片尾鳞了！”
　　“该死的……呜！西湖大人，珑言就拜托你了，请千万不要让他回兰家、更不要找我皇兄报仇！”兰玖言深吸一口气，咬牙站起身，“刃枭，我们回去！”
　　“可是你的伤……”沧刃枭心疼地抚摸着夫君腕上的血迹。
　　“没关系，救靖南要紧！”兰玖言坚定地望着相伴多年的女子，“这件事我也有责任，和他……这些年的纠葛也该结束了，刃枭，我们一起面对好吗？”
　　沧刃枭将朱唇咬破，忍着悲痛点头，随后将少女拉到身边，三人在蓝光中渐渐消失。
　　这算是轩辕大地陷入混乱的导火线吗？牧歌长叹一声，心疼地擦去珑言的汗水。
　　相传深宫大内中有一方寒池，四季冰冷刺骨，被关在里面的人极少能撑过三天，如果不是与皇族有关的人是不配关押在此的。
　　“你不要妄想当皇后了，”少年用力摇晃着少女的纤腰，“我不会把你让给他的！”
　　墨绿色卷发的少女嘲讽地笑笑，一言不发地承受着无情的冲撞。
　　




130

130、记忆之伤 ... 
 
 
　　细雨三月，千山蒙绿，莺燕徘徊，问春何在。谁的倩影在微雨中踏乱芳尘？谁用佳酿醉了樱红？那个珠玉般美妙的声音越来越清泠，哪一年的哪一月，是否与君相识？
　　你这两颗红樱桃真漂亮，好好让本公子尝尝……
　　珑言，我喜欢你，第一次见到你，就觉得好温暖……珑言，你，也喜欢我吗？
　　情，不过是花间一壶烈酒，喝下去，醉的是自己，清醒的是别人……
　　是谁在梦里搅动了一池春水？是谁不负责任地离开又想抵赖？是谁把记忆冰封在遥远的雪山？是谁独自饮醉江山？你我的距离明明近在咫尺，却只能保持天与地的遥远。一个人曾经背叛了爱情，那么如今爱情主动回到他身边，他能否问心无愧地再续前缘？昨日的疼痛即使锥心刺骨也已过去，为何不能昂首面对今天？
　　鱼族大印、重修盟约、阴谋篡位……十五年前似乎发生过什么，一个人用美妙的声音打乱了另一个人的梦，用超然的笑震撼了那颗孤寂的心。他是谁？细长的双眼、白皙的肌肤、尖尖的下巴、薄薄的嘴唇，相貌平凡却能一笑倾城。他叫西湖牧歌，一个能毫不犹豫地消灭骨肉至亲的冷血杀手。他为了种族的利益去接近一只喜欢恶作剧的小鱼，却在最后放弃了任务，独自承担远离爱人的痛苦。
　　西湖牧歌、兰珑言，他们原本就是相爱的！
　　“啊！”猛然惊醒，绿发青年怔怔地望着陌生的床帏，失去的记忆一点一点涌上心头，下意识地摸摸曾经被自己剖开的地方――没有伤疤却隐隐作痛。不对劲，这不对劲！镜中的自己已经脱去了少年的稚嫩，美丽中透着成熟。他是谁？我吗？新旧记忆同时席卷大脑，血红的往事断断续续地浮现。
　　“珑言，你怎么了？”白衣男子匆匆赶来。
　　“骗子！”静静地凝视那人半刻，兰珑言的灰眸子里露出无法磨灭的恨意。
　　“珑言……”西湖牧歌倒退几步，“你……说什么？”
　　“听不懂吗？你这混蛋为什么还有脸出现在我眼前？”珑言甩开锦被翻身下床，“你躲什么，难道我这只蠢鱼会对你构成威胁？你害怕了？”
　　“你在说什么……”不要，不要想起那件事，求你不要想起来！
　　“呵呵，你装傻啊？”珑言慢慢逼近一脸惊慌的牧歌，在他想要转身的一刻猛然扑过去，冲着那苍白的脸便狠狠甩了一巴掌，粗鲁地撕扯他的衣衫，“老子他娘的把命都给你了，王八蛋，咬死你咬死你……呜，头好疼……啊啊！”
　　“珑言！”牧歌忍痛抱住发狂的小鱼，任凭对方的指甲刺入自己的皮肤。
　　“为什么这么痛，头要裂啦啊啊！”指尖在白皙的身体上留下一道道抓痕，鲜血染红了洁白的衣衫，珑言痛苦地哀号，想要打破“倾城笑”的束缚就必须承受这种代价。
　　“哇――”牧歌终于喷出一大口血，脑中最后的希望也彻底消失，术者一旦吐血，就意味着被施术的人已经完全解开束缚！
　　“牧歌你怎么了？不要吓我啊！”清醒过来的珑言手忙脚乱地用碎布片擦拭牧歌唇角的血，同时大叫，“救命啊，快来人，救救牧歌啊！”
　　家丁闻声赶来，七手八脚地把主子抬上床。
　　“爹！”四胞胎姐妹一进屋便看见父亲浑身是血地倒在珑言怀里，顿时花容失色。
　　“都别乱动！”紫文霄一只手分开人群，厉声喝道，“去准备两桶温水和伤药！”
　　“救救牧歌吧……我不要他死，他不许死！”珑言与无论次地哀求，死活不肯松开怀里的人，“牧歌不要死，都是我不好，你打我吧，呜呜……”
　　“我快被你……勒死了！”微弱的声音从薄唇间吐出，牧歌苦笑一声，“真是笨蛋！”
　　“呜呜对不起……”珑言急忙松开手，捂着脸抽搭。
　　“你们两个在玩儿什么？都见血了！”紫文霄看了一眼衣衫不整的牧歌，回头对四胞胎说，“这里交给我，你们先出去，将来嫁人时千万别找这种喜欢虐玩儿的主儿！”
　　“爹……”四个孩子担忧地望着爹亲。
　　“别听这坏叔叔鬼扯，爹只是疲劳过度，你们去厨房做些鸡汤送来，”牧歌吃力地支起身子，对家丁们笑道，“你们也下去忙吧，这里交给文公子就好了！”
　　众人见主子下令，心里疑惑却也不敢多问，只好低头离开。
　　温水和药很快便被送来，紫文霄把碍手碍脚的珑言丢到一边，灵活地将牧歌身上的血擦干净，又把药抹匀，用干净的布条儿仔细包扎，从怀里掏出个瓶子放在桌上：
　　“这东西能调理血脉，早晚两次！那笨鱼，你把身上的血洗洗，我去找件衣衫！”
　　珑言抖着手去解衣扣，但无论怎么努力都解不开。紫文霄把半旧的衣衫放到牧歌身边，无奈地帮小死鱼脱衣，拿着毛巾仔细擦掉那些血点子，一把将他推到牧歌面前：
　　“我得去给素儿梳头了，你们两个不许胡闹，给我好自为之！”
　　绝美的男子刚刚拎着两桶脏水离开，珑言立刻扑进牧歌怀里，像只被母亲遗弃的小兽般哭诉“牧歌是大骗子”。
　　“对不起，当时……”牧歌低声叹息，用清澈的声音讲了一个凄美的故事……
　　




131

131、冷坟平岗 ... 
 
 
　　遥远的乱岗中埋葬着一段快被遗忘的爱恋，坟墓上的曼珠沙华竞相开放。本以为那里不会有春神的青睐，然而当石碑上镌刻的名字流下鲜红的液体时，耳畔竟传来了莺啼。
　　死过一次的爱再度复活，是造物主的仁慈还是恋人的执着？
　　兰珑言再也不想计较十五年前的仇怨，白日里眼看到牧歌吐血，心中的痛竟超过了脑中的痛。那一刻他彻底明白了自己的感情，就算再一次被骗要深爱的人活着！
　　“珑言，你大哥临走前让我告诉你不要轻举妄动，你千万不可……”牧歌躺在一双柔软的腿上，轻轻抚摸着那张漂亮的脸。
　　“你这个样子我怎么能离开啊！”珑言握住他的手，“你放心，现在什么事都比不过你的身体，大哥和帝华然的事就让他们自己解决好啦……睡觉吧，我帮你脱衣服！”
　　“唉，”无奈地笑笑，牧歌制止了狼爪，“你真是无忧无虑……随我去个地方好吗？”
　　“好啊好啊，你喜欢就好！”小死鱼顺从地扶起爱人，为他披上雪白的披风。
　　脚下浮出一个六芒星法阵，牧歌揽着珑言的肩站到里面，二人在一束绿光中渐渐消失。
　　灵族的墓地建在扬州边界的树林里，长年由被驯养的兽族看守。六芒星法阵在一间小屋前浮现，守墓人急忙跪在地上迎接。
　　白皙的手扶起了仓皇失措的少年，珑言惊讶地望着牧歌的举动。他记得兽族与鬼族的地位很低下，除了充当上层贵族的禁脔便是做永无自由的奴隶，牧歌对这个孩子显然很亲切，完全不像同族那些骄纵的混蛋。
　　“小炎，在我面前不必如此！”牧歌淡淡一笑，“这是兰珑言兰公子！”
　　“小炎见过兰公子！”少年上前施礼。
　　“不用客气，叫我珑言就好了！”这小东西长得挺可爱啊！珑言斜了一眼牧歌。
　　“啊呜呜……西湖公子可否帮个忙……”小炎被他的杀气吓了一跳。
　　小木屋虽然狭窄却很整洁，一看便知屋主是个勤快的人。木床上趴卧着一个中年男子，长长的头发垂在地上，柔美温顺的脸上写满了痛楚。
　　“冷泉大人？”牧歌和珑言同时唤了一声。
　　“呜……是西湖大人和兰公子啊！”男子吃力地起身，腿间立刻流下白液。
　　牧歌倒吸一口凉气，这个人曾经给雪河大人惹来杀身之祸，灵族的人自然对他恨之入骨，特别是那位残酷嚣张的流河族长，只要见到他就会想尽办法折磨，若不是看在水诗颂的面子上早逼着他陪自己的大哥一起去死了！
　　“这个……是不是得处理一下！”珑言也看到了那些尴尬的东西。
　　“冷泉大人的手腕被折断了，我想帮忙，可他们说明日如果发现那些东西被弄出去就扒了我的皮，我好怕可又不忍心看着冷泉大人受罪……”小炎带着哭腔说。
　　“娘的！你们两个先出去，有麻烦叫他们尽管来找我兰珑言！”小鱼儿顿时怒目圆睁。
　　牧歌知道这种时候不能出手阻止，便拉着小炎离开。
　　约摸一炷香时，珑言推门而出，把一盆发红的水泼在地上，顺便将一团血迹斑斑的破布丢出来叫牧歌烧了。他并不觉得冷泉脏，只是不想让那个脆弱的人穿着会引起痛苦记忆的衣衫。把自己的外衣给伤员换上，珑言大大咧咧地安慰几句便去找牧歌了。
　　“他是我们前任族长最爱的人，如今却成了灵族的罪人……”牧歌把珑言裹在自己的披风里，爱怜地揉搓他冰冷的手。
　　“我当年就是被楚雪河设诡计坑害的！”珑言冷哼一声，“不过他在我眼里算不上坏人，顶多是个无赖，而且他现在成了死人，我也不会计较什么了！”
　　“呵呵，我的族人如果也这么仁慈就好了！”来到一座高大的坟墓前，牧歌缓缓跪下，“雪河大人，西湖来看您了，我曾经为了最爱的人而选择背弃使命，如今我仍然要毫不后悔地对您说，为了这珍贵的、重拾的爱，我依然愿意随时准备违抗命令！”
　　“牧歌，不要胡说啦！雪河老哥，你千万别听他的，这家伙喝醉了！”珑言急忙抱住爱人，“你不可以为了我胡来，异血宗族的规矩是不可以随便破坏的！”
　　“珑言，如果轩辕大地掀起一股血雨腥风，到那时你会怎么做？”
　　“当然是努力阻止啊！俗话说‘城门失火殃及池鱼’，只要我们流的是异血宗族的血就不可能躲起来看着自己的族人征战，与其看着蚊子飞不如先拍死免得被咬！”
　　“不知天高地厚的小东西，难怪当初敢把肚子剖开！”
　　“反正也死不了嘛……哎呀你真嗦，扫墓的话就不要那么多屁话，好好拜祭啦！喂，雪河老哥，你家冷泉欠了我一个人情，所以你也欠我一个人情，好好为我和牧歌祈祷吧，祝福我们能开心地活着！他的确骗了我很久，但是看到他受伤我就把那些仇怨全忘记了，如果爱上一个人会降低智慧，那就直接让我成为一个傻子吧！”
　　“不要乱说啊！”牧歌心酸地捂住小死鱼的嘴，温柔地吻着他的额头，“我再也不会骗你了，再也不会……”
　　




132

132、月夜凄凉 ... 
 
 
　　百里夜色沉静如水，千里孤坟月下凄凉，逝去的人留下了难以名状的伤，一缕相思只能化作云烟环绕于九天之上。
　　西湖牧歌拉着兰珑言回到小木屋时，小炎正把煮好的汤一勺一勺喂给虚弱的冷泉，桌子上还有两个碗，自然是给这二位“恩人”准备的。
　　“今晚还真有些冷，你这小子挺机灵啊！”珑言不客气地盛了一碗递给牧歌。
　　小炎抿抿唇，羞涩地低下头。冷泉感激地望着那两个从天而降的救命神仙，脆弱地笑笑。
　　“难怪楚雪河喜欢他！”珑言偷偷对牧歌说，“那张脸倒挺好看！”
　　“这张脸给两个人带来了死亡，留着也只能继续害人……我本是想死的，但……”冷泉显然听到了那笨鱼的话，“死了，谁来赎罪？”
　　珑言尴尬地吐吐舌头，不好意思地说：
　　“对不起啦，可是你真得挺好看嘛！”
　　“珑言，去喝汤！”牧歌暗暗推了他一把，一脸歉意地对冷泉说，“冷大人莫怪，这小子一向头脑简单四肢发达……”
　　“我怎会计较，只是想起当年的事心中愧疚罢了，”冷泉打个哆嗦，小炎急忙给他拉上被子，“大人从不认为是冷泉害死了你们族长吗？”
　　“我为什么要把责任强行加诸在一个被害者的身上？被爱不是你的错，要怪只能怪雪河大人没能妥善处理这段感情！”珠玉般的声音一派肃然，虽然动听却也让人不由得紧张，“爱一个人就要保护他、珍惜他、时刻为他的幸福着想，以我的身份虽然没资格指责雪河大人的过错，但也绝不认同那种折磨的爱！冷泉大人，我记得初次见面时你还脸色红润温柔可亲，但是自从被雪河大人缠上就完全失去了活力。我想问你，这种爱也算爱吗？”
　　“对呀对呀，林海曾经想给你画幅肖像，可看到你的脸色后就完全没兴趣了，我真怀疑那个楚雪河是不是真得爱你！”珑言愤愤不平地插嘴，“怎么能那样去爱一个人啊！”
　　“呵呵，你们还真是天生一对……”冷泉灿烂一笑，“是啊，我的确想过他死掉就可以解脱了，可是每当面对天上那轮圆月时心里就没来由地悲伤，无论它多么完满在我眼中依旧缺残。有时候我很想打自己一个耳光，明明恨他，却始终放不下……”
　　小炎似乎想到了什么，尖利的虎牙不自觉地刺入朱唇。
　　“大人，”牧歌轻轻推开窗子，迎着凉风叹道，“你到底是爱上了他！”
　　那座坟墓被清冷的月光包围着，坟边开放的曼珠沙华在柔和的光芒中褪去了诡异和妖娆。灵族的人清晰地记得，那位水墨画般秀美却狂暴残忍的大族长只有见到冷泉时才会露出一丝顽童的贼笑。他喜欢在众人面前戏弄他，更喜欢逼着那个柔弱的人哭泣。谁也不明白这位天之骄子为何对一个“弃子”如此热衷，或许，连雪河本人也不明白。
　　“这爱真奇怪！”珑言耸耸肩，“你腿上的那个字就是他的杰作吧？当时一定很疼！”
　　冷泉红了脸，一言不发地笑。
　　“对了，大人准备如何回去？不如让我和珑言送你一程！”牧歌赶紧岔开话题。
　　“现在没时间考虑那些！”窗下不知何时多了个人，连稳重的牧歌都吓了一大跳。
　　“谁啊，装什么鬼？”珑言和小炎也惨白了脸。
　　人影从窗外飞入屋里，径自走到冷泉面前。
　　“大、大人！”冷泉翻身跪拜，“冷泉礼数不周，还请大人见谅！”
　　“废话少说，这里不安全，你们快离开！”少女一把扶住冷泉，回头对那三人道，“燕小炎，你被骗了，根本不是你主子派你来这里守墓的，他还在四处寻你！西湖牧歌、兰珑言，你们如果珍惜这段感情就赶快找个地方躲起来，千万别去见任何人，特别是‘小江湖’那黑心肥婆！我水伏龙以巫族的尊严以及生命发誓绝无半句谎言，所以请你们相信我！”
　　“什么跟什么啊，你说的……”兰珑言惊愕地瞪圆双眼，牧歌则毫不犹豫地抱着珑言和小炎撞开木门飞离小屋，伏龙也架着冷泉跳出去。
　　五个人刚刚落在地面，一道落雷便从天而降击中那可怜的小房子。
　　“该死的！”少女的茶色眸子里杀气四溢，挥手从怀里抽出名扇“初晨雪”，“胆敢公然冒犯巫族之王的威严，燕嘉云，你死定了！”
　　“燕少爷！”小炎惊恐地抓住牧歌的衣袖，“不、不要打我，我没有勾引将军！”
　　又一道霹雳从天而降，水伏龙正要出手，已经有人抢先挡住：
　　“带他们走，这里交给我！”
　　电光石火太过刺眼，牧歌和珑言还来不及看清那人的样子就被水伏龙用法阵带离，再度睁开时已经身在一片桃林中。
　　“听着，从现在起‘小江湖’的一切契约都将失效，因为大司政官已经被偷梁换柱，掌控那个神圣领域的人正是三百年前引发异血宗族大混战的‘黑血霸王’罹忧！”伏龙放下昏迷的冷泉，一字一句道出这些惊悚的话语。
　　牧歌紧紧抱住一脸疑惑的珑言，原来自己的推测已经完全成为现实！冷月当空，所有人都发自内心地感到了寒冷。
　　




133

133、黑色漩涡（上） ... 
 
 
　　看不见，什么都看不见。那黑色的、沉寂的、绝望的漩涡究竟吞噬了多少生灵？冰冷的骸骨在血海中漂浮，即使周身只剩下心脏也无法死去。有些人想要得到永生，有些人却拼命让自己死亡。造物主的残酷就在于不许活在痛苦中的人死去，却要让活在快乐中的人下地狱。
　　无论三百年前抑或三百年后，那个过分聪明的混蛋都把爱当做负担。他将轩辕大地毁得体无完肤，残忍地利用了一个又一个接近自己的人，却又将最美的梦境送给他们。谁也不知道他的目的究竟为何，只知道他是活了三百年的暗色芳魂。
　　“这么轻易就破坏了我的计划啊，都说‘小雅风流，千金难求’，水诗颂在巫族的神话果真立不住脚了！”宛若仙子的男人邪魅地笑着，长长的烟杆慢慢划出一道优美的弧线，“西湖家的‘倾城笑’真是堪比天籁……只是，那笑声会打扰瞳儿的睡眠啊！”
　　“你打算怎么做？”身边的男子将玉箫从床头拾起，火红的穗子看似不经意地扫着美人的“茱萸”，“对于那个孽障……我实在无能为力！”
　　“哈嗯……你这坏东西！”美人用烟杆挑开“凶器”，眯起媚眼道，“冷青瓷、南奎里、紫姬……再加上一个水伏龙，四个小丫头也想造反，太看不起我罹忧了吧？”
　　“这‘三个臭皮匠赛过诸葛亮’，如今臭皮匠和诸葛亮聚齐一处，你以为你对付得了？”水诗颂冷哼一声，虽然那个孙女惹了很多麻烦，但是水家的人决不可被看扁。
　　“切……护短儿的老东西！”罹忧吸了口烟，随后想起什么似的将身边的锦被掀开，滚烫的烟头狠狠贴在两瓣粉嫩的白肉上。
　　“啊啊！”原本昏迷的男子尖叫着跳起来，无奈手脚被捆得十分结实，只能哀号着翻滚，一身鞭痕也毫无保留地露出来。
　　“紫文霄，我早就暗示过你别和我作对，你装什么傻啊？”罹忧伸手揪起男人的黑发，继续用炽热的烟头挑弄他的玉肌，“神族又怎么样？大爷这辈子最讨厌的就是那些高高在上的王八蛋！你答应过我一起对付皇仙鹤，为什么又在这个节骨眼儿上变卦了？你敢背叛我就要付出代价，谁让你到现在都不肯说出那个人的下落？觉得耻辱就去死啊！哦，我明白了！你担心纳兰是不是？呵呵，他没事，而且马上就要为最爱的女人报仇了！”
　　“你对他……做了什么……”紫文霄吃力地睁开半只眼睛。
　　“没什么啊，我只是给他用了点儿好东西，如今我要他哭他就哭、要他笑他就笑，我和我‘老弟’都很喜欢呢，哈哈哈哈！”
　　“你这畜生……纳兰从没有防备过你，你为何这般对他……啊！”
　　“哟，你不是经常把解药涂在那叫他‘吃’吗？换个人就不行了？我可以是一口气给了他足够的分量呢，别说是西湖牧歌、算上那条小鱼儿都未必是他的对手！”
　　“你……罹忧，求你收手吧，引发战争的罪你担当不起……唔！”
　　“哈哈哈哈，晚了啊！”双色瞳仁闪烁着冷酷而绝望的光芒，美艳的男子捏着紫文霄的肩膀狂笑，“知道吗，早在三百年前我就下定决心要把轩辕大地的法则打乱，从背叛那个人的一刻开始我就已经万劫不复，如今你让我如何回头？”
　　“够了！”水诗颂突然将罹忧拉到自己怀中，同时抓着锦被盖在紫文霄的身体上，“给他留口气吧，再怎么说也算是你的……朋友！”
　　“他们本来就是我生命中的过客，我无聊的时候可以抓着他们玩一会儿，厌倦的时候……”罹忧挥开水诗颂的手，赤脚站在冰冷的青石地面上，“厌倦的时候……”
　　“厌倦了就丢掉吗？”紫文霄带着疲惫得笑容轻叹，扭头不去看他。
　　“走吧，林海……似乎在绝食！”水诗颂握住罹忧的手，这一次没有被甩开，“如果你是个贪得无厌的人，那只能说明造物主从你那里夺走了太多……”
　　池水清寒，冷香四溢，满脸憔悴的男子半睁双眼伏在岸边，墨绿色微卷凌乱地漂浮在水面上，为原本棱角分明的俊颜添了分柔媚。然而这种美太过凄凉，令人不忍心直视。那个人为何要这么做？寒池的冰水再冷也冷不过那人的笑，剥鳞的痛楚再痛也痛不过自己的心！皇兄，我一直敬你爱你，你为何偏要逼我恨你！
　　稳健的脚步声从深长的走廊传来，锦衣华服的青年带着麻木的微笑走到“囚鱼”面前，烫着金边的靴子毫不留情地挑起那瘦削的下巴：
　　“沧刃枭伤得不轻，我嘱咐过五只‘小猫’手下留情的！”
　　“你答应过我不伤害她！”玖言激动地从水面爬出来，无奈半条鱼尾完全不方便行走。
　　“从小时候起我就一直喜欢你的鱼尾。”华然将虚弱的鱼儿抱在怀中，粗糙的手一下一下地抚摸着美丽的尾鳞，随后狠狠撕下一片。
　　“啊！”剧痛逼着不喜欢吵闹的玖言撕心裂肺地吼叫，华然却一脚踩在伤口上。
　　呼喊声更加凄厉，玖言发疯地拍打着岸边的碎石，惊起寒池的朵朵浪花。华然露出一丝苦笑，做出了这种事，玖言恐怕永远不会原谅他了吧？
　　




134

134、黑色旋涡（下） ... 
 
 
　　落网的蝴蝶在奋力挣扎，它不想被那个丑陋的东西吃掉；蜘蛛凝视着美丽的俘虏，思忖着该如何与其融为一体。那是一场违背天理的欢爱，结果便是弱者的支离破碎。带着余温的翅膀散落在惊骇的猎手身边，纤弱的小身体还在颤抖，灵魂却被造物主带走。
　　痴儿，明知那是一个万劫不复的漩涡又为何要跳入？爱与被爱，有些时候与生离死别一样悲哀！你看那风中飘零的桃花，流水可对它有一丝情怀？泥土才是它命中注定的真爱，一脸嫌恶的花瓣又是否明白？它当然不明白，否则怎会在那宽广的怀中一点点腐烂？它不想让讨厌的人拥有自己的美丽，殊不知接下来它们将永远无法分开！
　　帝华然将虚弱的皇弟重新放回冰冷的寒池中，唯有折磨才能减损他逃跑的力量。玖言，我不在意你恨我，就算将来杀了我也没关系……珑言和西湖牧歌应该还不知道你被坏大哥囚禁在这里吧？那个纯血小子如果联合杀手头子的话还真难对付呢！没关系，只要能保全你的生命，我帝华然在所不惜！
　　桃花啊，这里就是桃源啊！珑言伸手接住一片花瓣，为什么会这样呢？明明就要与牧歌开开心心地在一起了，可我们赖以生存的国度却要在狂风暴雨中一点点陷落。轩辕大地的浩劫就是我们这些小卒子的浩劫，轩辕大地的悲哀也是我们这些生灵的悲哀！让无数异血宗族重拾希望的“小江湖”已经完全堕落，被无条件信任的人也成了恶魔，未来会变成什么样子呢？牧歌，我们的幸福还要等多久？
　　“珑言，在想什么呢？”珠玉般的声音伴着花瓣柔柔地飘来，不用回头也知道是那个拥有天籁之音的男子。
　　“牧歌，我们要在这里呆多久？”珑言将头靠在爱人的胸怀中。
　　“不会很久，”西湖牧歌伸开双臂抱住他的肩，细长的双眸看上去十分疲惫，“昨晚你睡觉时，水伏龙告诉了我一个很糟的消息，然后又讲了一个冗长的故事……”
　　“我不想听故事，你还是说说那个糟糕的消息吧！”牧歌的声音听久了便会产生一种沉沦的幸福感，他不想在危急的时刻迷醉于这镜花水月般的富贵温柔乡。
　　“这……”牧歌吸了口气，良久才幽幽地说，“你玖哥一家被帝大人软禁了！”
　　“不可能！”兰珑言回身抓住牧歌的衣领，“帝华然虽然强迫了玖哥，但错上加错的事他再怎么愚蠢也不做，那种乱七八糟的话你也信？”
　　“珑言，你认为救下我们的伏龙大人有必要说谎吗？你一旦因救人心切离开桃源，那她的辛苦不就白费了？何况……帝大人对兰大人的确有超乎兄弟的感情吧？”
　　“他……”帝华然的确深爱着玖哥，就连视情事如白纸的嫂子也能看出些端倪，但如果是因为付出爱而不得回报才使用极端的手段，那这么多年来他又是怎么忍的？
　　“珑言，月亮的背面有着我们看不到的黑暗，想要探究真相只能亲自去看。”
　　“你的意思是……我们闯入皇宫救出玖哥一家？”
　　“不，是问明帝大人这么做的原因！珑言，残杀一个人的最佳手段是杀死他的心，解救一个人的最佳手段则是挽回他的心。如果我没猜错，现在的兰大人已经万念俱灭，我们就算把他带离皇宫也不过是救出个行尸走肉。”
　　“天啊天啊！帝华然到底在想些什么，脑子进浆糊了吗？好乱啊！牧歌，造物主是不是恨我们啊？我们做错什么了？要错也是他的错，他不该搞出这么多麻烦！”
　　“造物主没有错，错的是我们的堕落……”牧歌淡然一笑，神色却无比凄凉。
　　原来，雪河大人的死至始至终都是场意外，可笑流河大人为了他不惜把那无辜的少年摧残致死，更可笑的是那个无辜的少年竟是决定轩辕大地生死的人！芙蓉姬，星咒瞳，谁也想不到这两个毫无关联的名字居然能如此和谐地统一在某一点！“小江湖”再怎么强悍又有何用？那个目光如冰的少女水伏龙早已对整件事了如指掌，如今想要天下太平只需等待紫文霄送回那个痴儿……可自昨晚开始已过半日，这其中必定出了差池！
　　“想救人也要估量一下自己的实力吧？”水伏龙不知何时来到二人身后。
　　能够将灵力自行压抑，这个少女恐怕比当年的水诗颂还要厉害几分，若与狡猾的罹忧对抗或许尚能有些胜算吧！
　　“请水大人成全！”西湖牧歌的音色柔美依旧，语气却斩钉截铁。
　　“我若阻拦恐怕会被怨恨一辈子，不过还是希望你们能珍惜这条命……特别是西湖大人你！”少女的冷眸里闪出一丝杀气，“撑不住的时候可别求我出手啊！”
　　“我才不会差劲到让女人救呢！”张口一句“西湖大人”闭口一句“西湖大人”，你这女人安的什么心？担心就直说嘛，不坦率的家伙！兰珑言气呼呼地扭过头，他对这个巫族的新首领既不喜欢也不讨厌，就是看着不顺眼。
　　“是吗？”水伏龙的茶色瞳仁中已经寒气四溢，那股子阴冷根本不像整日打算盘的小管家，连牧歌都怀疑她是否当过杀手，“那就请二位去实施伟大的‘营救计划’吧，希望你们不要在暴风雨结束前就把丢在漩涡里，特别是西湖……”
　　“好啦好啦，我家牧歌才不会有事，本大爷会保护他的！”兰珑言粗鲁地打断那位“假想情敌”的话，拉着牧歌转身离开，“先吃饱了再去救人……”
　　救人？但愿你们不要被救才是！水伏龙无奈地叹气，紫大人恐怕早已凶多吉少，唯一能放心的便是芙蓉姬尚未落入敌人手中……至于西湖牧歌和那只笨鱼的安全，凭紫姬的实力应该没问题……
　　 

作者有话要说：下面开始乱斗了，就是个打啊！




135

135、深宫情残 ... 
 
 
　　金陵城头冷月苍凉，朱雀门前疏影徘徊，子夜惊觉疾风刺骨，庭院深深难解情殇。分明是生机勃勃的暖春，深宫大内却俨然寒冬。携手相伴的日子终究化为灰烬，当不曾动摇的情怀随着伤痛消磨殆尽之时，谁又比谁更迷茫？
　　黑衣青年迈着沉重的脚步走进一间密室，里面的寒气令他不得不裹紧身上的披风。
　　“大人……大人他、他要你一片指甲！”面对昔日的救命恩人，花释人实在不忍心去做那种残酷的事，“对不起……我……”
　　“只要不是尾鳞你拿去便是！”沧刃枭淡淡一笑，随后伸出左手的小指。
　　“请不要恨帝大人，他也是逼不得已！”花释人掏出匕首，一点一点割开皮肉。
　　“我恨他与否都无所谓……”沧刃枭抢过匕首，毫不犹豫地把一整片指甲从肉里剜起，两个指头用力一扯，鲜红的血液立刻飞溅出来。
　　“夫人！”纵然结束过无数条生命，花释人依旧被眼前的惨象惊呆了，平日里见血便饥饿的毛病也不知跑到何处，连包扎都忘了。
　　“走吧，我现在不想看到你！”刃枭将指甲放在青年的手中，别过头去，“我不需要你施舍的同情，或是背叛帝氏放了我，或是忠于帝氏折磨我，你只能选择一个！”
　　“由他动手你还可以少吃些苦！”星天从门外走来，用力抱住花释人，“他没有错！”
　　“真是理直气壮啊！”刃枭扫了一眼鱼尾上的银针，“你们都没有错……错的是我总可以了吧？我已经承认了错误，你们还不走？”
　　“夫人如果不姓沧，或许……”花释人犹豫着还想劝说，星天已经强行拉他离开。
　　沧刃枭疲惫地躺在冰床上，寒气把鱼尾冻得完全失去知觉，就算逃出去这双腿恐怕也废了。她将左手悬空，任凭血水一滴一滴落在地面上。
　　“十二枚银针、四片尾鳞、二十鞭子，”帝华然端详着手中的指甲，轻轻舔舐上面的血渍，“明天把针拔出来，泼些盐水吧！”
　　“大人，我想夫人她应该与那件事无关吧！”花释人听着都胆寒。
　　“在关键时刻毫不犹豫地抛下一切而选择种族和姓氏，这就是异血宗族不可改变的规矩，沧刃枭若能不顾一切抛弃父亲保护玖言，我又何必大费苦心当个坏人？沧溟终于下决心背叛鱼族了啊，真是有趣！”华然斜睨一眼那两只紧张的小猫，无奈地笑笑，“心虚什么？我不介意你们为罹忧去拼命，更没强迫你们忠诚于帝氏，走到今天可不能抱怨哦！”
　　“如果罹忧想伤害大人，我们一定尽力劝阻！”星天急忙争辩。
　　“我还是那句话，他与异血宗族的乱斗我可以不参与，只要保住兰家便可！”华然拍拍星天的肩，又自嘲地感叹，“我为了那个死板的兄弟连皇位都退了，赔死啦！”
　　“大人……”星天也无奈地摇头，突然目光一凛，“有人闯入！”
　　“大概是兰珑言带着他的小情人捣乱来了，”华然丢下指甲站起身，“你们小心点儿，西湖牧歌是灵族的杀手，也是很厉害的异灵师！”
　　“这个自不必担心！”花释人露出一个宛如罂粟的笑容，“对付灵族我们自有办法，大人只管放心……出来吧，可爱的小傀儡！”
　　几片雪花从内室飘出，清冷飘逸的男子迈着优雅的步伐走到罂粟花面前，空洞的紫色重瞳里看不见一丝情感，淡紫色纱衣下是白皙如酥酪的柔肤，两颗“红樱”也毫无遮拦地透出来。这人还活着，然而心已经沉睡了。
　　“这可是难得一见的‘长白雪妖’纳兰容素啊……不过现在只是个傀儡娃娃，既可以当粮食又可以当武器，呵呵，”花释人抬起美人的下巴，朱红的舌尖放肆地在锁骨上打转，“我出一百两赌这小傀儡赢！”
　　“正相反，我赌二百两！”华然围着青年转了一圈，“虽然我希望西湖牧歌被打倒，可是小看杀手会没命的！”
　　花释人毫不在意，娇笑着捏捏纳兰的脸蛋儿：
　　“可爱的小傀儡，我们现在就去大闹一场吧！”
　　纳兰僵硬地点头，顺从地随着花释人与星天离去。
　　惨白的月光下，两个修长的身影正在屋顶飞跃，完全不在意四周的杀气。二人一路畅通无阻，稳稳落在一处花园前。
　　“我记得寒池就在这里！”卷发青年从腰间抽出软剑。
　　“兰大人一家应该就在附近！”身边的青年也拔出长剑。
　　“哈哈哈哈，二位大人不在家中好好享受却跑到这里游玩，我们‘白虎’还真是荣幸啊！”邪佞的笑声四下传来，五个鬼魅的艳影在夜色中显得格外妖娆，浓重的血腥味玷污了清新的花香，温和的晚风也随之冷厉刺骨。
　　“好久没遇到这么可爱的小猫了！”西湖牧歌的绿眸突然发光，沉寂已久的杀气瞬间迸发，此刻的他完全不见平日的温文尔雅，更像一只发现猎物的豹子。
　　“别激动啊！”花释人暗暗哆嗦一下，鬼族最怕的便是灵族，“你的对手是他哦！”
　　角落里走出一个人，高高举起了白莲花权杖。
　　




136

136、金陵夜战 ... 
 
 
　　血色，无边的血色。黑夜没有尽头，想要得到白昼只能划破天幕。这是谁犯下的罪？又逼着谁来承担？造物主啊，请仁慈些吧！
　　“快躲开！”失神的瞬间，白莲花权杖已经带着阵阵寒气袭来，西湖牧歌一把推开还在发愣的兰珑言，迎头一剑接住。
　　飞扬的冰片打在脸上，清晰的感觉昭示着一切并不是梦。曾经傲视一切的雪精灵此刻完全失了神采，空洞的瞳仁中没有杀气，出手却直击要害，活像一个被操纵的傀儡。
　　“这家伙怎么啦！喂，纳兰容素，你疯了吗？”兰珑言抹了把脸，激动地大叫。
　　纳兰没有反应，再度举起权杖攻击牧歌，周身散发出寒气逼人的紫色光芒。珑言想要助阵，不料五个身影从四面八方袭来，两只利爪将袖口撕个粉碎，硬生生隔开二人。小鱼儿最讨厌被人死缠，心中猛然点起一把无名火，念动咒语将软剑“波涛怒”拉长，“噼哩啪啦”地抽打那些讨厌的“虫子”，四周的花草连同青石地面一齐飞向半空。
　　“啊喂，小鱼儿公子好大脾气！”花释人偏头躲过剑锋，不想那软绵绵的武器又长蛇般反缠过来，幸亏星天及时挡住。
　　“你们几个一定要惹老子生气吗？”珑言冷哼一声，挥手将软剑甩成波浪状，“我的‘波涛怒’自从开刃以来就没尝过血，小猫咪们就那么喜欢受伤？”
　　“各为其主，公子见谅！”星天挥剑笑道。
　　“各为其主？你们的主子就算绕上一圈也轮不到帝华然吧？”蛇形长剑弯弯曲曲地将五只小猫环在其中，时而变大时而变小，淡淡的蓝光越来越灼热。
　　“他现在就是我们的主子！”花释人挥剑挡住贴向自己的蓝火，只见那古怪的火苗烧在剑身上竟然不灭，惊得他跳着脚丢出老远。
　　“兔崽子们，这可不是一般的火哦！”瞥了一眼始终防守不肯反击的爱人，珑言露出一个“鬼见愁”的笑脸，“这是你祖爷爷我的怒火！”
　　淡蓝色火苗烧得更加凶猛，“五鬼”不得不把兵器当做盾牌，可惜那些普通的铁遇到这股邪火很快便被熔化，花释人的一缕头发也因为烧着而被迫揪掉。好厉害！深藏在心中的鬼气被惊醒，五只小猫的眸子开始变色，从地面不断涌出的黑色烟雾与幽蓝的火苗“啪啪”碰撞纠缠。珑言微微皱眉，那五个家伙若是合力还真有些难应付！西湖牧歌，你怎么还不把那个“雪妖”打晕，想让我累死吗？
　　牧歌正与丧失神智的纳兰容素僵持，原本计划将其封入结界，不料今晚的“雪妖”不同往日，无管受到多大冲击都锲而不舍地进攻，哪怕已经遍体鳞伤。
　　“不好意思了紫大人，你家这位实在太麻烦！”西湖牧歌倒退一步，轮手将长剑抛向半空，随即绽开一抹迷人的笑，“哈哈哈哈……”
　　剑柄上的绿色“驱邪珠”随着笑声发出圣洁的光泽，一道道绿环将战场慢慢包围。纳兰虽然一脸麻木，但还是能听到那要人老命的“倾城笑”，早就忍不住呕血。以花释人为首的“五鬼”本来就害怕灵族的“驱邪珠”，如今正与兰珑言拼灵力拼到节骨眼儿上，只好先退出一个去布结界。珑言当然也害怕那绝美的“天籁之音”，所幸还有些力量自保。
　　“玉石俱焚啊！”西湖牧歌，等打完仗看老子不揍你！小死鱼狠狠瞪一眼那个“伤及无辜”的混蛋，心中更加烦躁，火苗子“哧啦”一声变得更高。
　　牧歌本以为纳兰会因此昏迷，没想到一束紫光闪电般从他那没有瞳仁的半边眼睛里迸发，“呛”地划破了绿色光环，三把冰刃也自莲花座里飞出。
　　“啊！”笑声突然停止，原本处于优势的牧歌被突如其来的凶器钉在了地上，纳兰则迅速挥动权杖砸向他的头。
　　“牧歌！”珑言见状干脆收力，举手冲纳兰打出一记火光。
　　感觉到有杀气，纳兰本能地回身用权杖抵挡，同时也运力发出六道冰刃。珑言这时完全不能应付，只好收回软剑阻挡暗器。就在在冰火相碰的一刻，巨大的利爪深深抓入脊背，几乎剜掉了一大块肉。凄厉的嘶吼震动了半个皇宫，珑言恍惚地看到牧歌掰断冰刃奔向自己，随后便被灼热的痛夺走了大半神智。
　　“血的味道啊……”花释人贪婪地舔舐着手上的血，蓝绿双色瞳仁里充斥着野兽的凶残，唇角的笑容妖媚如罂粟，“不要怪我啊，我只是喜欢血而已，呵呵呵呵！”
　　“星天，这家伙又犯病了！”无道第一个清醒过来。
　　“可是……”星天指了指对面的白衣青年，“他……好像也犯病了！”
　　“我啊……其实性格很恶劣，看到自己的东西被别人碰坏就会发疯……”动听的声音、迷人的笑脸、飘逸的气质、嗜血的绿眸，西湖牧歌将珑言放入结界，撕破衣摆紧包住伤口，随后邪魅地舔舔唇，“准备好了吗？死的感觉很快乐哦……哈哈哈哈……”
　　没有任何预兆，巨大的六芒星法阵将众人紧紧包围，柔和的绿光一点一点融入黑烟，“温和地”把那些鬼气包裹进去。
　　“哇！”体力终于达到极限，纳兰容素再也无力支撑，瞪着双眼倒在地上。
　　“呀嗷！”除了花释人，其他四只小猫已经捂着头满地打滚。
　　




137

137、血流成河 ... 
 
 
　　红色的月亮，红色的夜幕，一切都被染成红色，呵呵，多美啊！高挑的男子一步一步走向猎物，珠玉般的笑声从两片薄唇间流出，看似不经意的挑眉为邪魅的容颜添上了一丝妖异。灵族男子的真正魅力并不是华美的外表，而是情感爆发时的狠戾。
　　花释人按住心口，死死地盯着对手。
　　“传说中的罂粟花吗？你似乎比他们厉害些……抖什么？我并没有笑啊！”西湖牧歌收起魔音，伸手勾起小猫的下巴，“呵呵，不要以为只有笑声才是我的武器……不笑的时候我也一样能置你于死地！”
　　绿光慢慢包围住花释人的身体，不紧不慢地浸入皮肤。
　　“很疼是吧？我记得我们异灵师每次驱邪时都能看到这个表情……一脸畏惧却咬牙不肯喊叫，满头汗水却还隐忍着……别咬了，嘴唇都烂了！”说着调侃的话，翡翠色瞳仁里却毫无戏谑之意，牧歌同情地斜视一眼挣扎着想要保护爱人的星天，叹息道，“抱歉，如果不让这家伙出点血，我心里难受啊……”
　　“呀呀！”花释人爆发出不亚于珑言的惨叫，十二颗六芒星印在雪白的肌肤上，每一颗都像是被刀划过一样涌出鲜血。
　　“继续喊啊！”牧歌推开小猫，靠在树干上打个哈欠。
　　“不要……好疼啊……”血印越来越深，已经快到骨髓。
　　“西湖……大人，花……非并有意伤害……兰公子……求你……”星天费力地向花释人身边爬动，随后又喷出一口血。
　　“是吗？”牧歌拎起罂粟花，伸手撕下一块六芒星状的皮肉。
　　“啊啊……”眼前一黑，熬不住酷刑的花释人一个激灵便晕了过去。
　　“大人……不要！”星天抓住牧歌的衣摆，颤抖着抬头，“求你……”
　　“我为何听你的？”指尖深入，第二块皮被扯下来。
　　“唔啊啊……”激痛袭来，花释人迷糊地睁开双眼，“大人……不去看看兰公子吗？”
　　“他暂时死不了，所以你先陪我玩一会儿吧！”第三块皮也被剥落。
　　“请大人惩罚我们吧……放了花……”小罂粟快成了血人，再这样下去恐怕只剩下半条命了！清醒过来的无道等人也纷纷爬滚过去求情，口中不断呕出鲜血。
　　“用你们的爪子划开那身皮，要三下！第一下是珑言的，第二下是纳兰大人的，第三下是我的！”残酷地下达着命令，牧歌的手伸向了第四块皮。
　　“哧啦”、“哧啦”，锋利的指甲将身体划得血肉模糊，星天等人竟如他所愿毫不犹豫地伤害自己，鲜红的血液顿时流淌成一条小河。心中有些颤动，牧歌丢下半死的花释人，快步走到珑言身边。
　　“你们何苦……都怪我！”花释人与其他兄弟紧紧抱在一处。
　　“帝大人，再不出来的话可就不止一条命了！”牧歌一手抱起珑言，一手扶起纳兰，“眼看着自己的小猫咪被人剥皮，你还真够无情的！”
　　“没想到你对那小鱼儿这么上心，终于露出杀手的本来面目了？”高大的身影从树上跳落，帝华然抽出宝剑笑道，“西湖大人，当初你们那位优雅的雪河族长就曾在我的地盘伤害我家小孩，知道我是怎么对付的吗？”
　　“你不是欣赏了半天吗？这时候教训我算什么？”牧歌毫不在意。
　　“这么多血，不仔细看还真以为是条小河儿呢！”剑尖扫过对方的黑发落在心脏处，“你为何不还手？觉得羞愧？”
　　“你觉得你现在能杀死我吗？”西湖牧歌越过对方的脸看向他身后。
　　“帝大人，死一两个人或是囚禁几条笨鱼是不能解决这件事的！”紫衣少女的拂尘紧紧缠在华然的脖子上，“把你的杀气收回去！”
　　“你……”什么时候出现的！华然自知无力与她抗衡，只能顺从地收回宝剑。
　　“西湖大人，我奉劝你不要深入此事，这毕竟……”少女收紧拂尘，似乎很满意华然的颤抖，“这毕竟是他们的家事，死活也与你无关！”
　　“我只希望帝大人能给珑言一个交代！”那丫头应该就是水伏龙派来的吧？看样子整件事已经被安排好了，若不配合一定会吃大亏……想到这里，牧歌顺势做了个退让，“珑言也是兰大人的家人，担心自己的亲人实属天经地义！”
　　“我知道，如果他随了父亲姓沧，我就是不要这条命也会把他关起来！”感觉拂尘松了许多，华然急忙跑到五只小猫那边查看伤情。
　　“沧家出事了？”这就是原因吗？
　　“嗯……我只能这样告诉你，沧溟大人不再是那个隐居山林的清闲雅士，沧家也不再是效忠鱼族的名门，一切都变了！”华然头也不回地说。
　　原来是这样……那么该如何对珑言解释呢？犹豫之时，紫衣少女已经把纳兰容素架在自己肩上，并且丢了个“离开”的眼神。
　　“今晚的事我们就当没发生过……西湖大人既然猜到了内情就请好好照顾珑言……他毕竟……也算是我的兄弟！”昔日的君王露出难言的疲惫，五只小猫则乖巧地互相搀扶着起身，那画面看上去很像一个老爹带着打完架的儿子回家。
　　眼睛里涌出一股酸涩，白衣男子低下头，抱着爱人消失在紫衣少女的结界中。
　　




138

138、沧桑泪债 ... 
 
 
　　曾经繁华的年代早已随春水而去，寒夜惊觉风凉，伸手可及之处宛若虚空。三百年前的圣地“小江湖”曾为异血宗族的盟主举行过一场华丽诡谲的盛宴，然而仅在当夜，那位风华绝代的银发少年便抱着爱人的尸体烟消云散。他没有死，只是躲在某个地方静静沉睡，带着一颗残破不堪的心逃避着爱人的背叛。这世间最为强大的武器便是一个“情”字，纵然无欲无求的造物主被这个字缠上，恐怕也会失态吧？
　　深宫之中，两个高大的身影并肩立在房顶，其中一人用妩媚的黑眸狠狠瞪着另一人，语气也十分冷硬：
　　“帝大人，西湖牧歌来到你这捣乱时为何不通知我们一声？”
　　“我的家务事需要你们神族来管吗？”华然笑道。
　　“涉及到西湖牧歌我们神族就不能不管！”皇仙鹤抽出宝剑指向夜空，“那小子不死，只怕到时我们谁也休想过上好日子！”
　　“你真敬业，四处折腾就为了让星咒老大好好‘睡个觉’，哈哈哈哈！”
　　“你当然不知道星咒瞳的厉害，在我没找到罹忧小妖精之前他绝对不能觉醒！”
　　“看你这恼羞成怒的样子，说句实话，我就是抓到西湖也不会交给你的！”
　　“你不必气我，好好看住你家小玖便是！”皇仙鹤愤恨地收回宝剑，飞身离开。
　　“就算你在场也未必是那个女孩儿的对手，‘长江后浪推前浪’啊……”
　　不起眼的小客栈里，一位紫衣少女正小心地调和药膏，时不时侧耳倾听走廊的动静。
　　“……为了一个‘情’字，轩辕大地便成了牺牲品！”少女温柔地为昏迷的小鱼儿包扎伤口，同时用手帕擦去他头上的汗水。
　　“小姐到底是……”西湖牧歌摸了摸肩上的绷带，疑惑地望着眼前的女子。
　　“西湖大人的眼力怎么倒退了，这张脸就没让你想起什么人？”少女淡淡一笑。
　　深邃的黑眸、高挑的柳眉、朱红的嫩唇、精致的秀鼻，这小姑娘绝对不过二十岁，然而那一身与水伏龙不相上下的灵力却在异血宗族中数一数二，容貌也是百里挑一……等一下，这眉眼的确有些眼熟，难道……
　　“紫文霄是你的……”对啊，她身上的紫玉拂尘不就是证明吗？
　　“正是家父！”少女剪掉多余的布头，轻轻舒了口气，“我叫紫姬！”
　　“你既然有紫家的信物，那么应该就是现任宗主了？”
　　“老家伙的确为了那个‘大冰块儿’把紫家给丢了，波儿带你们入桃源时就没提到那是谁的住处？罢了罢了，她才不会说些无关紧要的废话！”
　　“波儿？难道是水伏龙水大人？”
　　“是啊，我们在‘小江湖’赚银子时用的都是化名儿，她叫水波儿，我叫紫钗！”紫姬将兰珑言的嘴撬开，放入一枚淡黄色丹药，“不瞒你说，当年搅乱考场集体逃榜的‘轩辕四大鬼才’就有我们两个！”
　　原来她们就是三年前胡闹科举的四个祸害之一，难怪那些人族都发疯了一样搜查户口找什么“前四名”！西湖牧歌虽为杀手，但是遇到这种比杀手更难缠的惹祸精也难免畏惧，他可不想被算计死！
　　“我最讨厌小看女子的蠢男人，”飞来一个冷厉的目光，紫姬浅笑着收拾药瓶，“对了，西湖大人，你现在已经成了神族和罹忧的头号猎物，感觉如何啊？”
　　“有些惭愧！”牧歌将珑言翻趴在床上，小心地盖上被子。
　　“身为杀手反被追杀的确是个讽刺……你也听波儿……就是伏龙说过了，你那‘倾城笑’能够把星咒瞳从沉睡的状态唤醒，所以横行霸道的神族和四处挑拨的罹忧才会想尽一切办法置你于死地……我们异血宗族最开始只用记忆传承历史，后来因为考虑到下一代的心脏承受问题便改为史书记载……据说星咒瞳本来准备在‘逆血初战’后与‘爱人’归隐，没想到那位‘爱人’竟在宴会的酒菜中下毒并栽赃给他，当时在场的五十多位宗族首领全部遇难，那位‘爱人’也大叫着‘你注定一世孤独’之类的话自尽……背负了一身血债的星咒瞳再也无法承受这种打击，抱着‘爱人’的尸体昏昏沉睡……这一睡就是三百年！”
　　“那个人为何一定要这么做？仇恨比最爱的人更加重要吗？”
　　“星咒一族擅长诅咒，我们轩辕大地的灾难与禁忌有一大半都出自他们之手，特别是鬼族与兽族所受到的不堪待遇。或许是报应吧，那个种族终于在某天只剩下瞳一人，所以他便成了所有罪责的承担者……你知道自己的种族从何而来吗？”
　　“那个……那个是我们的禁忌，所以……”
　　“不敢面对是吗？呵呵，其实你们一点儿也不高贵，只不过是星咒瞳的某个疯子长辈玷污了数位人族女子后留下的罪！”
　　“紫大人，请不要再说了！”牧歌别过头，那段难以启齿的历史被一个年轻女子笑着讲述完全是一种耻辱！
　　紫姬轻笑一声便不再言语，低头走到纳兰容素身边检查伤口。她也不想伤害那位无辜的青年，然而肉中的毒刺如果不挑出来只会化脓甚至毁掉生命！血债总是要还的，苟延残喘的异血宗族挣扎至今就是为了等来悲剧的终结！
　　




139

139、追击重重 ... 
 
 
　　灵族只有三百年的历史，却拥有着仅次于巫族的地位。族人们的头发黑亮光滑、双眸晶莹翠绿、肌肤清白如雪、嫩唇娇艳欲滴，轩辕造物主将美貌赐予了这些被爱抛弃的孩子，却无法造就出一颗颗健全的心。
　　人族非常崇敬那些驱邪除祸的美貌男子，认为他们是坠落凡尘的仙儿。可是一旦沾染了红尘，无论何人都无法保持干净了吧？祖祖辈辈都在驱邪中证明自己的神圣，可这些有什么用呢？那段肮脏的历史已经扯碎了所有的骄傲，自以为是扫平人间污秽的圣人们其实早在三百年前就污秽不堪了！
　　“唉！”紫姬翻翻纳兰的眼皮，“看样子是中了‘夺魄傀儡’，罹忧真够狠的！”
　　西湖牧歌怔怔地坐在床上，对这句话毫无反应。
　　“觉得自己肮脏了？”紫姬摇头叹息，“你们这群小伪君子真让人无话可说，一边打着‘驱邪’的旗号宣扬‘灭鬼’，一边又躲起来为出身暗自垂泪……不过你也挺奇怪的，灵族见到星咒瞳都会没来由地讨厌，可你却同情甚至有好感……”
　　“我……为什么要讨厌他？就因为他的先辈四处作乱而造就了我们？”牧歌自嘲一笑，“我倒想谢谢他的伟大族人，如果没有那些荒唐事我就不可能出现并遇到珑言！”
　　“你这么想倒不算颓废，看来其他族人必须经历一次大挫折才知道收敛啊！”说这话时，紫姬正用一个竹筒给纳兰灌粥，“其实我一直看不惯你们对神族的惟命是从，就算被抚育长大至少也应该明白报恩的正确含义，助纣为虐这种事完全错误！”
　　“或许是盲目的崇拜让族人们迷失了方向吧！我的祖上只是人族，所以对于神族的追捧还没达到楚家那种境界，说句大逆不道的话，我讨厌楚家的作风！”
　　“很多人都这么认为！”这“大冰块”要是有个三长两短估计老爹也不想活了，该死的罹忧！胡乱擦掉粘在下巴上的米粒，少女坚毅的脸上不经意间露出一丝疲惫。
　　“紫大人，休息一会儿吧！”牧歌想要上前帮忙，但肩膀和腰侧的伤口越发疼痛，简直像粘了块冰又连皮撕掉一样。
　　“不妨事……你还是别来捣乱为好！”紫姬用最小的动作擦去头上的汗水，“那冰刃杀伤力很强，不想留下后遗症就老实呆着……”
　　“轰轰――”巨大的爆炸声从窗外传来，紫姬捂住心口，当下便知是追兵到了。
　　“你在外面布了结界？”西湖牧歌紧张地抱住珑言。
　　“当然，你怎么现在才发觉？是我太强了还是你太弱了？”紫姬将纳兰推到床边，“看好他们，我得去应付那些混蛋！”
　　“小心……唔啊！”伤口再一次传来剧痛，牧歌不得不保持静坐姿势。
　　“大叔，别给我添麻烦啊！”眯着眼做出一个“不许乱动”的手势，紫姬发动灵力将结界加固，随后推开窗子飞了出去。
　　雷电交加，一位红衣青年手握长矛悬在空中，巨大的白色翅膀正扇动出一道又一道红光，目标直击小客栈。
　　“燕鸟人，你想把里面的百姓全炸死吗？”紫姬抽出拂尘喝道。
　　“或是交出西湖牧歌，或是一起下地狱！”青年拨开额前的红发，嚣张地笑道。
　　“是吗，那你就先去吧！”紫玉拂尘发出红蓝双色光芒，少女跃向半空掷出两枚冰球，身后也长出一对白翼。
　　青年转动长矛形成一道火盾，腾出一只手幻化出一大团雷火，对准客栈丢过去。紫姬当然不能让他得逞，念动咒语将结界做得更厚。突然，十八团小雷火从四面八方飞射，有的扑向少女，有的扑向客栈，还未等回神，雨点般的冰刀也随之侵袭。
　　卑鄙！紫姬怒目圆睁，猛然将拂尘画了一个大圈，红蓝光环迅速扩散，将那些碍眼的暗器一一化为灰烬。正要喘口气时，两个身影从青年背后冲过来，举起法器便打向要害。
　　“不要脸！”紫姬将羽翼“呼啦”一声展到最大，强风立刻把那两人吹得狼狈不堪。
　　“大空神族果然厉害！”偷袭者抹了把汗。
　　“哼，你们冰、火二系的劣质种子也想打赢本小姐？”紫姬昂首冷笑。
　　“真笨，打不赢就下毒啊！”金衣青年笑着分开挡在眼前的三人，不慌不忙地将一包药洒向半空，用巨大的羽翼将粉末扇向对手。
　　“皇药，你太不知羞耻了！”紫姬急忙用翅膀抵挡。
　　那就是神族的羽翼吗？观战的西湖牧歌惊讶地望着在半空乱斗的五人，他虽然只听雪河提到过一些翅膀的传说，但像现在这样近距离目睹还是第一次。只是，神族一旦在打斗中展露翅膀，就说明战败的一方必须接受死亡！
　　“啊呀！”红衣青年将全部力量集中于长矛，趁着紫姬扇动翅膀之时投向客栈。
　　“唔……”紫姬的心口再度剧痛，结界被强力攻击的损伤直接关联到五脏六腑，这群混蛋不愧是皇仙鹤的忠实看门狗，看样子是铁了心要与自己作对！
　　“紫姬大人，一路走好啊！”皇药天真一笑，缓缓拆开另一包药，巨大的翅膀毫不留情地将剧毒推向对手。
　　“伽蓝海狂啸……”飘渺的声音从珑言的口中传出，虚弱得连牧歌都没能听到。
　　然而，只是一句咒语，离客栈最近的小池子里竟掀起巨浪，满池的水形成一个巨大的球，咆哮着飞向皇药等人。
　　 

作者有话要说：乱斗中……




140

140、波涛怒浪 ... 
 
 
　　西湖牧歌万万没想到兰珑言此刻已经醒来，等他发现一大团水球扑向空中的五人时，手臂已经被紧紧抓住。
　　“你什么时候醒的？”伤口抽痛一下，牧歌咬牙扶住珑言。
　　“没多……久，咳咳！”珑言揉揉额头，“我们应该在结界中吧……好像是神族的。”
　　“是的……”纯血种族就是不一样，重伤之下还能判断出周围的状况。
　　“那紫衣小姑娘灵力很强，但面对‘车轮战’……”话音未落，只听外面一声巨响，那四个与紫衣少女打斗的人被牢牢困在水球中，巨大的翅膀左右挣扎，无奈那一池子水就像掺了浆糊似的，里面的小鱼小虾也都往怀里钻。看热闹的人大笑不止，受折磨的人哭笑不得，那场面真是精彩绝伦。牧歌没来由地发冷，今后就算憋屈死也不能惹恼这小祖宗。
　　“呼呵，兰公子醒啦！”紫姬趴在窗口收起翅膀，“早听说‘鱼族至宝’厉害非凡，今天真是大开眼界，佩服佩服！”
　　“谢谢你保护我们……”兰珑言被那几句话夸得满心欢喜，脸上却做出一副无所谓的样子，“我这三脚猫功夫……不算什么……”
　　“算了吧，纯血种族的力量我见识过，你如果不是受了伤，这洛阳的水估计全都要飞上天了！”纵身跳进屋里，紫姬快速披上披风。
　　“洛阳？我们现在人在洛阳？”牧歌有些不知所措。
　　“难道我会带着你们这些大叔留在金陵等死？”西湖大叔莫不是被祖先那段历史伤到了？灵族里出个像他这样有觉悟的还真难！匆忙收拾起衣物银两，紫姬挥手打开结界，连拖带拽地将三个重伤员带离险境。
　　大概一炷香后，红蓝双色法阵在客栈的屋顶出现，妖媚的男子厌恶地盯着被困在里面的人，一挥手将他们放出来。
　　“呜啊！”红衣青年吐出嘴里的鱼，“娘的，老子绝对不放过紫姬和那个使暗枪的孙子……啊，皇大人！”
　　“一群废物！”皇仙鹤拉起皇药的翅膀，“湿成这个样子……小子，翅膀是用来装饰的？哼，早知如此还不如扯下来炸了！”
　　“大哥不要！”皇药吓得面色如土，抱住兄长的腿便讨饶。
　　“边儿去！”仙鹤一脚踹开幺弟，“你们几个收拾收拾快滚，难看死了！”
　　“是！”四人心里暗自吐气，脚底抹油般逃离。
　　该死，到底是谁把星咒瞳从古尔拉雪山上弄下来的！皇仙鹤一掌拍在墙上，已经发现罹忧的行踪了，就差一点儿……雅，我一定要救你！
　　双色光芒在一片森林中散开，紫姬扶着纳兰容素坐在树下，牧歌与珑言相互支撑着去河边泡水。鱼族一日不沾水便十分难受，珑言已经快到极限了。
　　“小心背后的伤！”牧歌一边扶着他一边帮忙褪下裤子。
　　“牧歌……”珑言红着脸，抓着那只手便移向某处，“人家难受……”
　　“小脑袋里在想什么呢，嗯？”他到底是大胆还是看不懂状况啊！
　　“谁叫你……”小鱼儿正要送上红唇，突见一道黑光从树丛里射来，直奔西湖牧歌后心窝，急忙挥手打出水屏，同时厉声喝道，“哪只王八暗箭伤人？”
　　黑烟四起，妖冶的身影从雾中款款走来，尖利的指甲还沾着红色液体。从身形上看那是个女子，而且是个年轻的女子。
　　“凤、凤媚娘！”猛然回头的动作令牧歌伤口剧痛，这些日子过得太混乱，根本没时间向珑言解释那些复杂的事情，幸好小鱼儿没傻到分不清敌友。
　　凤媚娘一言不发，挥爪便攻击牧歌。珑言才与爱人重修旧好便被卷入这些麻烦里，苏醒后还来不及细问兄长的事便又要逃亡，如今才喘口气又被缠上，心里怎能不窝火？
　　“打打打，你们这群混蛋就知道找麻烦，能不能选个人解释一下为什么啊！还想不想让老子好过啦！老子想和‘夫君’做啊！”一把推开目瞪口呆的“夫君”，小死鱼翻脸进入“鬼见愁”状态，一掌打出一把蓝火，大大的鱼尾不停地旋转，很快做出一个漩涡。
　　媚娘这些天一直在罹忧的命令下寻找西湖牧歌一家与芙蓉姬等人，如今猎物在前怎能叫一只笨鱼妨碍？眼见那传说中的诡异蓝火袭来，立刻用灵力阻挡。
　　“让你见识见识什么叫‘翻江倒海、怒浪滔天’，啊啊！”那河中的水自然比池水多，使用起来也更加顺手。珑言完全没顾及身处森林，抽出“波涛怒”指挥那条“水龙”追击凤媚娘，把高高矮矮的树木砸得七零八落。
　　此刻正值日出，只见那片森林飞鸟四起、走兽惊骇，一条蒙着金光的淡蓝色“巨龙”不停地穿梭在葱绿之中，有时还直冲半空再重重落地。
　　“龙王爷不发威你当我是虾米？”“鬼见愁”伏在悬起的浪花中攻击刺客，“叫你打扰老子的好事，好不容易想要发一发憋了十多年的火，你一个死女人搅和个屁，啊啊！”
　　凤媚娘被那条“龙”追得四处躲避，她的目的就是要让那笨鱼耗费体力，不过这“水龙”实在难对付，稍有不慎便会被卷入漩涡。该死，那小子不是受伤了吗？不疼吗？
　　不疼才怪！背后火辣辣地疼，珑言抹了把汗，脑子开始晕眩。
　　




141

141、爱恨恢恢（上） ... 
 
 
　　“水龙”还在森林里大闹，紫姬明知那条笨鱼脑子一热便会胡来，然而此时的纳兰容素完全没能力自保，根本不能离开半步，只好护着他躲在一边静观其变。西湖牧歌扶着一棵树拉开结界，四处飞扬的水花对他的伤口来说也是一种冲击。他几次呼唤兰珑言住手，怎奈那死鱼一发火就“耳聋”，任他口干舌燥也无济于事。
　　他是怪物吗？凤媚娘心中暗骂，相比十五年前，兰珑言的灵力又提升了，即使情况对他不利也能把对手死死缠住，这就是非纯血统异族望尘莫及的力量啊！
　　麻烦死啦！兰珑言揉揉发晕的额头，他知道身体有些撑不住，但满心的烦闷如果不发泄出来恐怕会憋疯。眼见凤媚娘的动作出现混乱，小鱼儿抓住机会双手合拢，那条“水龙”突然分为两只，一左一右包夹住目标，“哗啦”一声合拢成一个大球。
　　“咕唔！”媚娘急忙闭气，发动灵力想要突破，怎奈水球粘如浆糊，哪里挣得开？
　　“哼！”珑言揉揉头便飞到西湖牧歌身边，“憋死那不长眼的！”
　　“你没事吧！”牧歌伸手抱住他，“受了重伤还逞能！”
　　“没关系啦……呵呵！”小死鱼叉腰嬉笑，“我很厉害的……”
　　“可惜了这半片林子！”紫姬扶着半睡半醒的纳兰容素走来，“你准备杀了……”
　　话音未落，只见河对岸的断木间缓缓出现一个冰蓝色法阵，一位白衣女子与一位橙衣妇人从蓝光中款款走出。
　　紫姬当下神色冷厉，快步挡在中央。
　　“紫大人请不要这么紧张，夫人她并无恶意！”白衣女子幽幽开口，声音里听不出任何感情，整个人就像片死寂的山谷。
　　“韩夫人是想替季夫人的行为辩解吗？”牧歌问道。
　　“关于她的行为我不想费力辩解……”韩思儿瞥了一眼神色憔悴的季仙友，继续用冰冷的声音说道，“但恳请兰公子手下留情！”
　　“哼，放了她然后你们一起来纠缠？”珑言不屑地笑道。
　　“妾身……以性命保证不会让媚儿与你们作对！”季仙友艰难地露出一个笑脸。
　　“背叛星咒瞳和异血宗族而协助罹忧，你以为我们在乎你的命？”紫姬反问。
　　“妾身自会付出代价……但媚娘的性命比罹忧更重要！”季仙友始终保持微笑，容颜姣好的脸上依旧风采照人，但空洞的眼神已将她的绝望尽数呈现。
　　众人陷入沉默中，牧歌一直用复杂的目光凝视着那位曾经极度风光的妇人，脑中搜罗着一些重要的情景。时间一点一点流逝，凤媚娘的呼吸已经衰弱下来，韩思儿沉默不语，季仙友也不吭声，只是原本便非常憔悴的脸更加苍白。
　　“珑言，放了她吧！”牧歌最先打破僵局，“我愿意相信季夫人！”
　　“为什么啊？她不是背叛了我们吗？”珑言惊讶地问。
　　“有一样东西比罂粟更加引人沉沦，只要沾染上就会不惜一切代价为之牺牲……”牧歌淡淡一笑，“为了那遥不可及的东西，我们都疯了！”
　　紫姬似乎也明白了什么，冲牧歌点头表示同意。韩思儿悄悄碰了碰季仙友的胳膊，冰冷的瞳仁里终于透出一丝暖意。
　　“切，”珑言撇撇嘴，“叭”地打个指响儿，“枉费老子卖力困住她……”
　　巨大的水球慢慢靠近河床，像西瓜一样分成两半。韩思儿快速接住落下的凤媚娘，而后一股冰凉从头顶吹过，那些聚集的河水眨眼间便回到原处
　　“多谢众位的……”季仙友只说了一半便不再言语，颤抖着手擦干媚娘脸上的水。
　　紫姬拉开法阵，准备带牧歌一行人离开。
　　“紫姬大人，令尊在罹忧手中，芙蓉姬下落不明……”季仙友停住了动作。
　　“那是意料之中的，即使知道自己的朋友是个混蛋，老爹还是无法丢下他不管，”紫姬嘲讽地笑笑，“他喜欢当滥好人就去当吧……我不在乎！”
　　“罹忧不会让令尊死，因为他们是……”仙友的声音随着法阵的渐渐消失而变小，牧歌的感官比其他人强，似乎听到最后两个字说的是“朋友”。朋友？罹忧那种连自己的族人都能牺牲的恶劣败类也有朋友？呵呵，听错了吧！
　　该去哪儿呢？这样躲避不是办法啊！纳兰容素身受重伤，轩辕大地上但凡是他做出的结界恐怕都要受损，桃源那边自然也难保……波儿啊，你真会给我出难题！紫姬懊恼地叹气，思忖一会儿只好向边境转移。
　　“这又是什么地方啊！”湿热的空气令珑言与牧歌的伤口又痛又痒。
　　“苗疆！”紫姬舒了口气。
　　“不会吧，难道我们要一直躲下去？”小鱼儿可受不了这种气候。
　　“总比被那群混蛋耗损光了灵力再杀掉好！”嗦个屁，你倒是找个好地方啊？紫姬正要坐下休息，树丛中却隐隐传来一阵啜泣。
　　“什么人？”珑言抽出“波涛怒”便要砍。
　　一个粉色身影从里面蹿出来，小猫般扑进牧歌怀里。
　　“喂，你干什么啊！”珑言气呼呼地去抓那只“小猫”的衣领，没想到对方连同他一起抱住，那情景就像一家子团聚似的。
　　“芙……瞳大人……”紫姬倒吸一口凉气，那个痴蔫呆傻万年疯居然一声不响地跑到了这里，这究竟是不幸还是万幸呢？
　　




142

142、爱恨恢恢（中） ... 
 
 
　　佛曰众生难离尘缘，魔笑尘缘空劳牵念，“缘”字当头一根红线，焚香燃尽苦难言。旷世今生，爱恨如天网，痴儿难逃锁情链。
　　“是你！”西湖牧歌与兰珑言同时惊叫，居然在这里遇到她！
　　傻透顶的笑容并没持续多久，粉衣少女突然露出害怕的表情，伸手指向天空。
　　就在众人抬首遥望之时，一轮六芒星绿环腾空出现，十几个手握兵器的白衣男子从里面飞出，迅速形成一个包围圈。
　　“姐夫好兴致，我在苗疆守了你一天一夜，没想到你自动送上门了，呵呵！”为首的青年大约二十六七，一双灿烂的桃花眼里满是风情，似笑非笑的唇角挂着浓浓的嘲讽，整张脸看上去轻佻又妩媚。
　　“身负重伤命悬一线，大人觉得我有心情游山玩水吗？”牧歌面无愧色地望着一族之长，细长的绿眸中闪耀着不容质疑的光芒。
　　“哈哈，姐夫好严肃啊！”楚流河露出一个嘲讽的微笑，随即把目光固定在粉衣少女身上，“好眼熟的美人儿，怎么与一个小贱人那般相似？”
　　“她只是凑巧遇上的！”牧歌猛然想起五年前的惨案，急忙辩解。
　　“别扯谎了，其实早在‘小江湖’游玩时我便发现了那古怪的丫头，想要仔细调查却发现她被送走了……”楚流河从怀中抽出一把点梅扇，“事关前任族长的生死，姐夫，你不介意把‘她’交给我来‘审问’一下吧？”
　　“瞧你那一脸色胚样儿！”兰珑言本来就看不起楚流河的嚣张圆滑，再加上对那段旧债毫不知情，理所当然地帮着牧歌护住芙蓉姬。
　　“兰公子，这是我们灵族的家事，外人还请不要介入，毕竟……”楚流河慢慢拉开扇子，鲜红的梅花散发出血一样的甜香，“杀兄之仇不共戴天！”
　　“放屁，一个人族的孩子会杀了你家大哥？你去骗鬼好了！”珑言用“波涛怒”指向流河，“你为何不直说呢，其实你也是来刺杀我们的吧？真是惺惺作态！”
　　“如果西湖牧歌没有私藏灵族要犯或许还有余地！”流河不是个有耐性的人，见对方态不肯退让便立刻示意部下们动手。
　　牧歌眉头微皱，自己身负重伤、珑言灵力耗损太多、紫姬疲劳过度、纳兰宛如木头，最糟糕的是又多了个只会傻笑的痴儿，如果解开那个封印……
　　不要轻举妄动！紫姬用眼神阻止了他的想法，伸手将纳兰容素推到珑言身边，拉开一道结界挡住众人的攻击。芙蓉姬沉睡了太多年，西湖牧歌的伤势并不乐观，这种情况下使用“倾城笑”将具有很大的危险性，她不愿冒险。
　　“西湖牧歌，赶快把那小贱人交给我！”楚流河用点梅扇画出一个六芒星咒符，翠绿的眸子里虽充斥着狠戾焦虑，但仍能发现一些异样的情感，“我一直以为他死了，没想到……我失去过一次机会，不想失去第二次！”
　　“她是女孩子，不是那个‘他’！”流河大人的眼神不对！西湖牧歌毕竟是过来人，看穿一个小后辈的心思自然不在话下。少年皆轻狂，怎知那折磨人心的爱恨情仇为何物？用力咬住下唇，修长干净的大手捏得“吱吱”响，随后一把扯住少女的衣衫。
　　“啊！”所有人都停住动作僵立原地，特别是近乎崩溃的兰珑言。
　　被紫文霄拉着逃离“西湖醉”时正值深夜，芙蓉姬身上根本没有太多衣裙，失散后连悬崖都跳过，本来就破烂的粉衫这下完全零碎，属于妙龄女子的完美曲线在光天化日下尽现眼底，不少热血青年已经捂住鼻子，唯有楚流河一脸迷茫地张开嘴。
　　“她是个女孩儿，仅此而已！”忽略掉源于珑言身上的怨气，牧歌欲死不能，深深感慨此生无颜面对列祖列宗，但愿下辈子侥幸托生个好人家。
　　这算是狗急跳墙吧……紫姬一脸错愕地望着素来温文尔雅的西湖牧歌，而后默默地把芙蓉姬裹在披风里。
　　她……不是“他”，只是个拥有相同相貌的女孩子……楚流河此刻完全忘记了皇仙鹤的命令，踉跄几步靠在树上。
　　“我似乎明白了大人当年为何迟迟不肯判处‘他’死刑的原因，是爱是恨还请自行选择！”牧歌竭力遏制住不安的情绪，“告辞……”
　　“谁说你们可以走了？”人群里走出一位笑容满面的青年，“师父，我们的任务是把西湖牧歌‘请’回去与他的宝贝女儿‘团聚’吧？”
　　“哦……是啊，我差点……忘了！”强打精神的流河从腰间抽出长剑，用低哑的声音喝道，“发什么呆，动手！”
　　居然用孩子们威胁于我，“卑鄙无耻”不愧被公认为是灵族的族风，就算过了几百年几千年恐怕都难以改变！西湖牧歌愤恨地盯着昔日的同胞，突然非常希望自己与这个种族再无半点瓜葛。
　　“啊喂！”兰珑言顾不上计较牧歌刚才的行为，抢先一步骂道，“用亲人相威胁，难怪都说你们这些家伙从老祖宗开始就肮脏透顶！”
　　话语一出，四周的空气顿时阴冷下来，十几双翠绿色的眸子死死地盯着那条笨鱼，浓烈的杀意迎面而来，连牧歌的神情也变得黯淡。
　　笨蛋兰珑言！紫姬心中叫苦，你想害死我们吗？
　　




143

143、爱恨恢恢（下） ... 
 
 
　　不该出生的孩子降临于世，背负着孽债苟延残喘，被生母憎恨、被生父遗忘，承受着一切蔑视与疏远，承受着造物主的不公正审判……谁才是罪大恶极的凶手？应该被深爱的人成了载纳痛苦的容器，那些与他有着血缘的孩子们就是冷酷的刑官！
　　“呵呵呵呵，肮脏？兰珑言……你知道什么是肮脏吗？”楚流河摇晃着身体向前迈进几步，颓废地冷笑，“像你这种自幼便被捧在手心里的大少爷怎么可能理解呢……‘卑鄙无耻’是祖祖辈辈流传下来的、不能改变的‘优良传统’，一群光鲜明丽的混蛋如果学不会把自己变得‘肮脏’是很难生存的啊……很奇怪是不是？不好意思，我们就是这个样子！”
　　“大人，珑言他不知道……”西湖牧歌艰难地说。
　　“黄泉路上自有人告诉他！”楚流河手握长剑砍向珑言，其他灵族也纷纷攻击，只有那个玄衣男子没有动手，只是安静地站在树下。
　　“该死的！”紫姬内脏剧烈抽痛，回头喊道，“你们赶快打开瞬移阵，不管去哪里都行，总之先撤……”
　　“想逃跑？做梦吧！”楚流河挥剑击打那层双色光屏，“紫大人撑不住了？”
　　“小看我是吗？”紫姬捂住心口，再度挥手加厚结界。
　　“该死的……”兰珑言突然咒骂一句，“为什么打不开了？”
　　牧歌低头扫了一眼土地，隐约有淡绿色光芒发散出来，而远处，那个没有参与进攻的男子正满脸堆笑地把长剑刺入地面。那是南家的独门秘术，专用来对付瞬移阵！
　　“既然跑不掉就打一场吧！老子最讨厌那些明知道自己肮脏却不肯努力洗清污秽的傻瓜，自甘堕落算什么本事！”兰珑言丝毫不觉得愧疚，握紧“波涛怒”全力应战。
　　牧歌当然不能放任他独自迎敌，但肩膀的伤口令他的胳膊越发僵硬，连长剑都有些握不紧。紫姬甩开拂尘与楚流河单打独斗，因为被结界拖累一直难占上风，最糟糕的是她自帮助西湖牧歌一干人奔逃以来就不曾吃食，没受重伤也难敌体力的不支。
　　结界外的人还在苦战，结界内的木头与傻妞却浑然不觉地享受清闲。芙蓉姬手舞足蹈地观战，粉色衣衫已经滑落大半，腰间的小荷包也随着跳跃掉出了界外。牧歌刚刚击退两个族人就看见那个女孩儿身处险境，急忙冲过去抱住她，回过头时已经被包围，幸好珑言及时赶来阻挡。
　　“呜，我的后背疼死啦！”墨绿色微卷发湿漉漉地贴在鬓角，珑言痛苦地哀叫，“想个办法啊牧歌，不然血流干了我们都要玩儿完！”
　　“你先撑一会儿！”以现在身体使用“倾城笑”恐怕力量不够，但是就算有半分的把握也要试试……西湖牧歌暗下决定，将两片薄唇贴近芙蓉姬的耳朵。
　　“我说……”珑言用蓝火暂时阻止了敌人的攻击，“呼哧呼哧”地喘气，“啊呼，我说……你、你和她说什么……悄悄话啊呼……喂，你疯啦！”
　　满身血污的青年单手抱着芙蓉姬，另一只手却把长剑刺进自己的小腿并不停地搅动！坚持，坚持……剧痛驱走了疲惫，唇角流下了鲜红的血液，牧歌再度把力量集融入笑声，强行突破少女的记忆。
　　星咒大人，请……快、快些醒来吧，能够阻止罹忧的人只有你啊！我知道你仍然深爱着那个背叛你的男人，但逃避就能解决这段孽缘吗？我也曾经为了一份撕心裂肺的情感把自己关在黑暗中，更试图把那段记忆抹杀，可爱过就是爱过，难道不闻不问就能解脱吗？你如果不爱他又为何迟迟不肯醒来？什么？你说你恨他？既然恨他又为何不敢面对他？你怕伤害他是吗？其实最不希望他受伤的人就是你自己啊！呵呵，你真是个傻瓜，明明爱着却偏要用恨来逃避，你到底在折磨谁……
　　“西湖大人，你疯了……”紫姬的惊叫声传来，但牧歌完全不受影响，依旧低低笑着，衣襟上的血也越来越多。
　　“牧歌住手，你会死的！”兰珑言趁着对手冲击蓝火时赶过去，“你……”
　　“吵什么，爷爷我还要睡觉呢！”粗鲁的抱怨迫使珑言顿住脚步，只见傻妞芙蓉姬毫不留情地推开牧歌，慵懒地打个哈欠，“缺心眼儿的孙子！”
　　“你、你、你、你会说话，你是谁啊？”这还是傻妞吗？
　　“呀，是这样啊……”芙蓉姬伸手捏捏自己的前胸，“难怪有点沉！”
　　“妈呀！”极度惊悚的尖叫声令打斗的人不约而同地把目光集中于某一点，但见那个衣衫不整的少女恶鬼似的撕开兰珑言的裤子，抓住某处直直地跨坐下去。
　　西湖牧歌一辈子都没见过这样的场景，原本是少女的芙蓉姬在即将贴近小死鱼的一刹那，整个身体发出诡异的银色光芒，随后……
　　“这样才轻松！”芙蓉姬把零碎的粉色衣衫尽数扯下，完美的少年体魄大方地映入看客们的眼帘，“爷爷叫星咒瞳，你们这些孙子还不快送件衣服来，猪头！”
　　老天……紫姬懊恼地蹲在地上，您老至少找个没人地儿再……杀了我吧！
　　




144

144、残血银白 ... 
 
 
　　一切发生得太突然，一切的发生又都是必然。
　　夕阳如血，那个孤寂了三百年的身影安静地立于树下，纤细的腰肢不盈一握，惨白的肌肤吹弹可破，圆润的脸蛋儿说不上倾国倾城，一颦一笑却撩动了日月星辰。
　　“一切都是我应得的……”有着少年外貌的男子将头靠在树干上，锋利的指尖一点一点抠入粗糙的树皮，“我本来就是代替星咒一族承受罪责的羔羊，这个身体被破坏成什么样子都无所谓，反正已经习惯了！”
　　“不是的！”妩媚的桃花眼里闪出一丝水光，楚流河懊恼地垂下头，“那个……”
　　“楚雪河的确因我而死，”星咒瞳微微侧身，一头流云黑发宛如长河，“他当时本想给楚悠濂致命一剑，怎奈尚未觉醒的我突然出现在他们二人中间……星咒一族能在危急时刻把致命伤转移给攻击者，所以他才会穿心而死。”
　　“我原本也不相信一个痴儿能杀死大哥，但一见到你就只想凌虐……”
　　“星咒一族犯下了最荒唐无耻的罪，你们这些后人会对我萌生虐杀之心也在情理之中，”瞳将宽大的白袍裹了裹，唇角浮出一丝嘲讽的笑，“我可以把触犯我的人揍个半死，但因为祖上的罪过却唯独要在灵族脚下做条狗……呵呵，不是清白之身就没必要立贞节碑坊，你以为我会在意之前的纠结吗？”
　　“我愿意接受惩罚……因为我冤枉了一个无辜的人……”
　　“懦弱的东西，你和你们老祖宗相比真是差了十万八千里！想当年他和神族的畜生没日没夜地折磨我，你那‘小东西’算个屁！少装君子，也别与我谈什么良心！”厌烦地摆摆手，星咒瞳起身走到紫姬等人的身边。
　　兰珑言一见到那个恐怖的怪物就吓得浑身哆嗦，生怕一个不小心被“吃”掉。
　　“怕什么？你以为你很香很可口？”瞳伸手搭在牧歌的脉搏上，“这孩子并无性命之忧，只是三年内不能使用‘倾城笑’，可惜啊！”
　　“那他呢？”紫姬指了指纳兰容素。
　　“无大碍，”星咒瞳在纳兰的手心里画了一颗五芒星，“这个咒可以破解‘夺魄傀儡’，把伤口治愈一下就能活蹦乱跳了！”
　　“那个，”兰珑言见对方一脸正经，这才小心翼翼地凑过去，“请问……”
　　“嗯？”黑亮的眸子眯成一条线，男子促狭地盯着那条小鱼，“有事？”
　　“是啊……”呜，还是觉得好可怕！“我、我想知道这一切是怎么回事……因为总在逃难而且不停地受伤，所以没机会细细打听……”
　　“哦。”星咒瞳漫不经心地应了一声，该怎么告诉他？这是一场灾难吗？算是吧！是谁造就了灾难？是那个被万众敬仰的残血樱皇、是那个被无数生灵依赖的不死怪物、是那个为了廉价的情爱把心撕碎的笨蛋猪头！娘的，是老子我！
　　“不、不、不行吗？”珑言瞥了一眼那群躲在树后等待命令的白衣人，他们的脸上都挂着“傻瓜你找死”的神情，有的还摇头叹气。
　　“也不是不行……把爪子伸过来！”星咒瞳犹豫片刻，最终还是同意了。
　　兰珑言大义凛然地将右手递上前，颇有视死如归的壮烈。瞳扭头暗笑，西湖牧歌虽然容貌平凡却心思缜密，怎么就偏偏看上这个愣头愣脑的小东西？没眼光！
　　难道你有眼光？紫姬托着香腮打个哈欠，一边盯着那些灵族的行动一边吃野果。
　　“我会通过记忆把你想知道的都告诉你，放松！”瞳在珑言的手心画了个五芒星标记，随后将自己的手与他的手紧紧扣在一处。
　　银白色的光芒从二人的手心交接处散发开来，小鱼儿只感觉双眼干燥疼痛，对面的人低头不语，但身后却出现了一枚巨大的光环。
　　轩辕大地创世之初原本安静祥和，种族之间既无利益冲突也无贫贱歧视，然而随着历史的发展，那些单纯的生灵们开始变得复杂，对于权力的争斗也越演越烈。一切都是罪，一切都是劫。在血腥的杀戮中，只有疯子才能打败疯子。当彼此拥有了能够相互牵制的力量时，众生惊悚地发现，大家都疯了！
　　一群疯子居住的国度也只能让一个最为疯狂的人领导，不堪回首的往事、无人问津的角落、难以逃避的事实、惨不忍睹的真相。谁的身影在山林间徘徊？谁遇到了一个受伤的少女？谁把她救起？谁为了她背叛了种族？激斗中，他亲手杀害了曾经信誓旦旦想要守护一生的女子，从她身上取走了一枚钥匙……而后，一直被玖言大哥尊重的昏君做出了任谁都无法想到的事情，残忍坚决、毫无妥协……
　　“呜……”小鱼儿抽噎一声，泪汪汪地抬起头，“为什么？”
　　“是啊，我也想知道为什么……”星咒瞳的额头蒙上一层汗水，他最害怕的便是回忆。
　　“鱼族……”珑言抓住星咒瞳的衣袖，“请告诉我……这不是真的！”
　　“你想要的真相就是这些，”轻轻地拍拍小死鱼的头，男子叹了口气，“兰珑言，你父亲为了别的女人而背叛了令堂和鱼族，帝华然不希望你们兰家卷入这场灾难才做出种种恶事……至于西湖家……他们原本不会被追杀，只因为那‘倾城笑’可以操纵记忆。”
　　“这是假的对吧？我家老爹不会爱上别人，他只爱我娘一人啊！”小鱼拼命摇晃着星咒瞳，“快告诉我这些都是你编的！帝华然只是爱我大哥太深才……”
　　“珑言，那些……都是真的！”西湖牧歌的声音从背后传来，憔悴中带着绝望。
　　




145

145、乱世烽烟 ... 
 
 
　　时光可以摧毁一切，曾经沧海化为桑田，三生石畔那象征“永恒”的誓言早已被亡魂带去了无法触及的地方。什么青梅竹马、什么两小无猜，磐石可逆、蒲草可折，红绡帐下的鸳鸯戏语不过小儿玩笑，怎可当真？
　　“牧歌……你在骗我对不对？”兰珑言用力撕扯手中的衣摆，他不相信那个万年老古董会为了别的女人背叛娘亲，更不相信效忠鱼族千年之久的沧家会把祖宗打下的江山无情地抛开，轩辕第一隐士“龙之君”沧溟、不苟言笑的老爹怎会是那种人？
　　“我答应过你不再说谎。”西湖牧歌竭力保持镇定，当初他自己从水伏龙那听到这个消息时也被吓了一大跳。
　　“你骗我你骗我，你就是骗我！”珑言捂住耳朵大叫，“都是假的！我不信！”
　　“公子，我也可以证明……”楚流河在旁应道，“令尊大人原本不会走到这一步，但是……我一时冲动杀了‘舞影姬’桃夭，他因此完全绝望……”
　　“闭嘴，老子最不想听到你的声音！你们楚家把我和牧歌害得那么惨，偏偏又摆出一副受害者的冤屈相，你做给谁看啊？你们这种人知道什么是爱啊？呜呜……老爹才不会……你们都骗我……”内心积压了太多东西，珑言像个小顽童一样坐在撒泼，牧歌几次想要抱住他都被推开，只能向老祖宗求助。
　　星咒瞳露出一脸“麻烦死了”的神情，随后胳膊便被紫姬狠掐一把，疼得直咧嘴：
　　“啊，你这泼丫头，小心嫁不出去……那笨鱼，你就是哭出一条河来也没用，还不如去金陵把这件事与你家老哥说清楚……帝华然那厮说是为了保护兰家才折磨玖言三口子，我看他其实很享受……啊嘶，你怎么又掐我？我说错了吗？水诗颂教出来的有几个不好那口儿……啊喂，你松手！不相信我们就赌一把，那昏君绝对早就想……噢！”
　　“所以，我劝你们最好在兰大人彻底误会之前把这件事解决……神族和罹忧那边就交给我们……”紫姬捏了几个指响儿，“与其乱斗，倒不如先弄清自己的敌人是谁！”
　　珑言一向敬畏强悍的女人，倒真把紫姬的劝告听了进去，哭闹声也慢慢停住。
　　“明白了就赶紧去，你以为你玖言哥哥会允许被人一直欺负吗？”紫姬将牧歌扶起来，又用手帕在珑言的脸上胡乱抹了一把，“两位大叔，紫姬只能帮你们到这里，我家笨爹的‘小情人儿’还需要照顾……不过请放心，金陵那边自会有人接应你们！”
　　“总觉得你们掌握了很多……”牧歌抓住有些别扭的珑言。
　　“没有准备的战斗谁也不会去打，”紫姬大方地承认，“还磨蹭，快走啊！”
　　“多谢紫大人一路相助……星咒大人，不管你与罹忧曾有过多少恩怨，但爱了就是爱了，若放不下也不要强迫自己……”牧歌把撅着嘴的小死鱼搂到身边，恭敬地说，“不管别人如何看待，我仍要感谢你们让灵族成为轩辕大地的子民……告辞！”
　　翠绿色法阵在脚下缓缓打开，巨大的六芒星族徽将两个乱世恋人温柔地包裹其中，珑言用微小的动作向紫姬和瞳告辞，随后做个鬼脸。
　　祖上，你们逼着我要保护的东西就是这些吧！小死鱼的样子实在有趣，星咒瞳的唇角露出一个发自内心的笑容。那个西湖牧歌在感谢我们呢，呵呵，是不是觉得讽刺啊？明明是我们一族罪恶的见证，明明要世世代代背负肮脏的出身，明明要承受种种苦难来收拾我与罹忧丢下的烂摊子……混蛋罹忧，我们都老了，越来越搞不懂年轻人在想些什么了啊！
　　“瞳皇大人，流河等人愿听从任何指示！”楚流河的声音从身后传来。
　　“好久没听到这个称呼了，这还是当初你家老祖宗想到的呢！”绿光终于消失，星咒瞳将长发拈起一缕，“非要下命令的话……臭小子们，老实滚回灵族老窝去，没我的允许谁也不许出来送死，你们以为自己有几条命啊？”
　　“大人……”楚流河早就做好被揍一顿的准备，没想到对方竟这样要求！
　　“好好活着，不许被这该死的混战卷进去！”瞳伸手揪住流河的衣襟，用一种魅惑的神情说道，“你小子要是能活到最后，我就陪你在床上好好滚几日！”
　　鼻子里热血涌动，楚流河素来厚如城墙的脸皮居然通红紫涨，二话没说便带着一干手下乖乖拜别，把紫姬看得直想大笑。
　　“小紫姬，这狼烟四起的轩辕大地倒是别有一番风情，不过喜欢和平的人可是无福消受的哟！”长袖轻飞，男子的一头黑发在风中慢慢化为银白，“这次战争后就去接管神族吧，别窝在桃源继续浪费粮食了，难道你希望重要的亲人白死吗？”
　　“怎么可能，我娘也说过这世上根本不存在与世无争的‘桃花源’！”
　　“这就对了，我老喽，希望在你们这些小鬼身上……”
　　当西湖牧歌与兰珑言再度回到金陵皇宫时，浓烈的血腥味呛得二人险些掩面呕吐，那些御林军横七竖八倒在地上，虽说还有口气儿却也和死掉无异。
　　“我家老头子……来了！”珑言紧张地拽了一下牧歌的袖口，毋庸置疑，沧溟的确打入深宫，而且帝华然损失惨重！
　　




146

146、不应有恨 ... 
 
 
　　来晚了一步吗？不对，鱼族的气息尚在，只是……兰珑言从腰间拔出“波涛怒”，小心翼翼地四下探寻。
　　“啊！”惨叫声从寒池那边传来，西湖牧歌与珑言相互对视一眼，急忙赶过去。
　　寒气四溢的院子里，一个高大的身影正将手中的剑刺入帝华然的左肩，二人四周围着不知多少人，看样子乱斗还在进行中。
　　“住手啊！”兰珑言甩开软剑去阻止那人，不料却被另一把软剑阻挡。
　　沧陆离冷漠地望着那幺弟与西湖牧歌，端庄的脸上充满杀气。她动真格的！对危险素来敏感的牧歌心中暗叫不妙，急忙护住珑言。
　　“来了吗，吾儿！”男子踹开华然，一双炯炯有神的灰色双眸直直地盯着儿子，“究竟是‘兰珑言’还是‘沧龙’，你该做出一个选择了！”
　　“爹，你不可以这样做啊，你对得起娘吗？”望着倒在血海中的华然帝君，珑言突然觉得就算他伤了玖言大哥也无法憎恨。
　　“小鬼，你从小便被丢给兰家，不了解那件事我也不怨你……”沧溟将剑上的血迹擦了擦，平静地笑道，“你以为你娘很爱我？你以为我们伉俪情深？开什么玩笑！她分明一直念念不忘轩辕帝姬，就连梦里都会呼唤那个让我心如刀割的名字！哼，为了辅佐她的蠢笨儿子，琳儿甘愿把你的三个姐姐和大哥送入人族的皇宫，甘愿让他们当人族的忠犬……帝姬对鱼族有恩不假，但决不能为此把全族的尊严都奉上！”
　　“胡说，娘如果不爱你又为何……为何生下我！”这其中的恩怨太过复杂，娘对帝姬大人的感情确实有些异样，但也不能说明……
　　“我平生最恨不负责任、欺骗感情的人，你娘却把这两样占全！”沧溟愤恨地盯着那张与兰琳夫人极其相似的脸，继续怒道，“她当初口口声声说要把你的异母姐姐们当成亲生孩子照料，最后却将她们送进了这复杂的皇宫活受罪！帝华然是个断袖，玖言整天为人族忙碌极少顾及兰家，就算忠于刃枭又如何？那个玉萍踪连巫族‘弃子’都不如，连嗜好也与他主子一样！镰鼬好不容易得到真爱，对方却是灵族的病秧子楚纤河，连结果都没有就一命呜呼了！到底是谁的任性把我的孩子们毁成这样？是谁消损了她们的青春？”
　　“爹……就算你这么说，可姐姐们有谁后悔过？你何时与我们好好谈过心？你真得了解我们吗？”珑言苦笑一声，“你为了一个只见过几次面的女人便对娘痛下杀手，这样的你又有什么资格教训别人？就算娘不爱你，可她这些年一直陪在你身边……何曾离开过？”
　　“珑言，这么说你不打算选择沧家了？”莫名的烦躁自沧溟胸中迸发，那张脸与琳儿太相像了，毁掉吧，只要毁掉就解脱了啊！
　　“爹，我只想告诉你……如果总把自己关在恨海中是无法释然的，即使你杀了所有讨厌的人又如何？桃夭小姐已经死了啊……”
　　“闭嘴！”沧溟挥剑刺去，牧歌想要阻挡，却被珑言一掌击飞。
　　爹，你真得要杀我吗？小鱼绝望地迎着剑锋，不料一个暗蓝色身影已经挡在自己面前。是玖言哥哥！不，快躲开啊！珑言死命击打，然而兰玖言却岿然不动。
　　“啊！”惊叫声响彻皇宫，温热的血液飞溅在沧溟麻木的脸上，染红了一抹惨白。
　　“刃枭！”兰家兄弟惊呆了，其他人也纷纷住手。
　　眉眼精致的女子用纤细的身躯挡住了那致命的一剑，鲜红的血液将白色衣衫染得凄艳瑰丽。当那头漂亮的墨绿色卷发铺散在青石地面时，众人都看到了一张倾国倾城的容颜！
　　“为什么……”玖言颓废地跪下，缓缓托起夫人的手。
　　“都说……我沧刃枭是个、是个不解情事的笨蛋……可他们都忘了一点……我也是女人，一个在不知不觉中把心交给夫君的女人……”沧刃枭用伤痕累累的手抚摸着玖言的脸颊，露出了一个久违的、灿烂如朝阳的笑，“玖哥，感谢你一直忍让我的蠢钝……刃枭不能陪你了，不要怨恨华然，他这么做都是为了你……”
　　“傻瓜，”玖言轻轻吻了一下夫人的额头，“你总是把厨房弄得一塌糊涂，可我就是喜欢吃你做的‘黑炭煎饼’，真的……刃枭，我爱你！”
　　“请不要爱我，不要让我有愧疚感……”刃枭将头转向华然，从袖口里掏出一样东西丢过去，又抬头凝视着惊愕的父亲，“恨到尽头则终成爱，我早知道你的计划，可为了家族我不能告诉玖哥，但也不能看着玖哥去死……爹，女儿不孝……”
　　血色红花从干裂的双唇间落下，美人香消玉殒，徒留世人空悲切！
　　“刃枭将亡，还君明珠……”华然低声诵读着手帕上的血字，只觉得天昏地暗！那个昔日大大咧咧如同男儿的女子早就下决心为玖言而死，不能背叛家族也无法抛弃爱人的痛苦毫不留情地折磨着她，那么现在可是解脱了？痴儿，即使你把玖言托付于我，他又怎能接受？他比你还要迟钝，其实你们早就彼此深爱了啊……
　　“爹，你满意了吗？”珑言依偎在玖言身边，玖言则把他的手与刃枭的手握在一处，同时也覆上自己的手。兄嫂如双亲，这样的情意不是一两句话便可阐明的。那个与自己争夺美食、四处闯祸的漂亮嫂子走了，从今以后再也看不到她爽朗的笑了！可恶啊，你抛弃了玖言哥哥又抛弃了我……好不容易凑合成的家消失了，没心没肺的嫂子……
　　软剑“咣啷”落地，沧溟一脸空洞地跪倒在女儿身侧。
　　




147

147、噩梦终结 ... 
 
 
　　好女儿，爹对不起你，是爹害了你！我沧溟自持清高，到头来却连自己女儿的小心事儿都不晓得……你本来可以与玖言白头到老，偏偏被我这老糊涂蛋连累，原来我才是那个什么都不懂的蠢货！对不起，爹这就来陪你！
　　不要啊！兰珑言嘶哑着喊叫，然而那颗蓝色火球已经被沧溟推进了自己的心脏！
　　沧陆离含笑目送父亲与二妹的归去，回想起年幼时的种种温馨场景、回想起被自己害死的飞燕皇妃、回想起命丧宫斗的长子允辰，慢慢将软剑对准了白皙的喉咙。
　　请帮我照顾镰鼬，玖言、珑言，你们要好好活着……
　　初夏，惊雷震天，皇宫巨变！轩辕新帝蓝筝继位二年，皇太后沧陆离与其父沧溟阴谋篡位，事败自裁，厚葬金陵皇家墓园。据人族史料所载，沧家之主原为轩辕上国著名隐士，三女分别嫁与皇亲国戚，长女陆离自爱子允辰遇刺后便与皇族关系恶劣，终因难解心结与太上皇华然反目……
　　走了，你们都走了啊……兰珑言苦笑着把鱼尾泡入温泉，生命的消逝太容易了，不过是烧个心脏、抹个脖子，呵呵，丢下我一个人在这哭鼻子很有趣吗？
　　“珑言，别泡久了！”西湖牧歌捧着新衣走进来，他刚刚洗去一身血污，白色长衫在水雾里显得朦胧缥缈。
　　“我以为你也变成烟了！”珑言伸手抓住他的衣角。
　　“傻瓜，我就是化成烟也是绿色的！”牧歌顺势握紧他的手。
　　“我要是化成烟就是深蓝色的吧！”鱼尾猛地一摇，小鱼儿一个打挺从池子里跃向半空，翻跟头的瞬间便将雪白的双腿幻化出来。
　　“唔呵，胖了呢！”牧歌环抱住他，两只手正巧围住丰润的小臀瓣儿。
　　“是你太瘦了！”珑言用双腿夹紧牧歌的腰肢，恶意地摇晃。
　　“哦呼……就因为你心情不佳，才三天便把御膳房吃个底朝天，小胖子！”牧歌闷哼一声，这小东西看来需要彻底发泄一下才行！
　　“牧歌，想累死我就快点嘛！”真想大哭一场啊！灰眸子里闪烁着点点泪光，沧家的突然变故深深打击着小鱼儿的心，然而玖言大哥的身边只剩下自己和神志不清的靖南，这种时刻鬼哭狼嚎无疑是雪上加霜！挺住啊，大哥不哭我兰珑言也不能哭！
　　“累死你？傻瓜，想借着机会哭一场就直说呀！”牧歌在池边坐下，久违的欢好令指尖有些发颤，但小死鱼已经抢先一步解开了他的衣带……
　　当华然忐忑不安地来到温泉屋时，里面传出的声音吓得他急忙止步。母后常说“非礼勿视”，那么现在是否应该等一等呢？不行啊，这么重要的事情怎么可以不说！
　　“啊，再快点啊……呜呜……”这是哭还是笑？
　　“刚才是谁要慢一点的？不然你自己来？”那个活剥皮的冷血鬼居然能说出这种话！
　　“王八蛋，我怎么知道那玩意儿这么大啊……啊啊！”噢，朕的母后啊！
　　“是你的太紧了！”这不是西湖牧歌这不是西湖牧歌……
　　“外面那个不要脸的，你怎么还没走啊！”华然正犹豫着该不该打扰他们，小死鱼已经把木盆准确无误地丢向自己的脑袋。
　　“珑言，帝大人只是害怕打扰我们！”
　　“其实也没什么大事，就是想告诉你们……那个星咒瞳和罹忧正在‘小江湖’对战呢！”这绝对是小事这绝对是小事……
　　“蠢货，怎么不早说！”两个声音同时震动着华然可怜的耳膜，沧家的事令他无颜面对珑言，玖言那边也是昨晚才找到机会说上一两句废话。他第一次表现出愧疚的情感，原本以为早把那些东西丢到脑后，没想到现在居然有种想死的冲动！
　　“帝大人这副神情真有趣！”水伏龙摇着扇子走来。
　　“还好意思嗦，你当时明明可以出面阻止！”华然愤恨地指责。
　　“一心求死的人是无法残存的，再说，我只负责西湖牧歌和兰珑言的安全！”水伏龙打开法阵，“你儿子现在已经不需要我这个‘第一皇妃’了，就说我死了吧……”
　　“喂，你不能这样做，太狡猾了……”
　　阴霾的天空死气沉沉，浓郁的血腥味为繁华的扬州街头布上了一层绝望的色彩，百姓被杀气吓得躲入家门，只有遍体鳞伤的异血宗族还在紧张地注视着事态的发展。白银镰刀与黑血残戟在半空中碰撞出刺目的火花，银色长发与黑色长发交织成单调却鲜明的色彩，只看一眼便会觉得身在爱与恨的边缘！
　　“天啊！”珑言大叫一声，刚从法阵走出便被滴落的血雨侵袭。
　　“你们怎么来了？”楚流河捂着受伤的手臂问道。
　　“哟，你这混蛋也在啊！”兰珑言不屑地瞪他一眼。
　　“族长大人，这……”牧歌想要为流河包扎。
　　“我没事，这是被大嫂砍的……我的剑术终究比不过那个‘弃子’，难怪大哥临终前把楚家交付给她……”流河露出一个真诚的微笑，随后便被一个身材高大的青年搂在怀中。
　　“天啊！”随着众人的惊呼，姿容绝世的男子流星般从天空坠落，银色身影则飞上前紧紧抱住他。
　　罹忧的气息越来越弱，所有的异血宗族都纷纷低下头，这场噩梦结束了，可为什么觉得如此难过呢？
　　




148

148、语笑春风（终章） ... 
 
 
　　春华谢落，点点血红宛如流水中的花瓣，一代枭雄罹忧在爱人的怀中慢慢停止了呼吸。飞扬的黑发扫开世间尘埃，凄美的笑容震撼了整片轩辕大地！成双成对的爱人们啊，请你们带着最甜蜜的回忆白头偕老吧，忘记这场灾难、忘记那个犯下滔天大罪的男人！
　　“罹忧，为什么一定要走上这条路呢？”星咒瞳轻轻抚摸着爱人的长发，粉嫩的朱唇在他的耳畔轻轻厮磨。
　　“我这样的人……也配活着吗？”罹忧惨淡一笑，“你哭什么啊……”
　　“蠢货，还没发现自己的真心吗？取代大司政官后，你已经在帮助一个又一个异血宗族摆脱痛苦的同时渐渐忘记了仇恨啊！你不甘心自己被那些感激的笑容打动，所以才拼尽全力做坏事……对吧？”星咒瞳不许罹忧打断他的话，用一根手指按住他的唇，“我知道你比任何人都渴望幸福，我知道……”
　　“我才……不要那种东西！”罹忧别过头，双手却剧烈地颤动。
　　“你们这些笨蛋！”星咒瞳突然抬起秀美的脸，因痛苦而化为银白的瞳仁显得格外诡异，“都好好给祖爷爷回答，你们现在还憎恨罹忧吗？你们对鬼族只有仇视吗？你们觉得自己的出身很高贵吗？你们认为低贱的种族就应该被欺凌吗？你们都他娘的把自己当成异血宗族的骄傲吗？是不是看着不顺眼的都要杀掉啊？说！”
　　沉默，死亡般的沉默！
　　“太祖瞳圣明，我等知错！”匆匆赶来的伏龙带领全巫族谢罪，率先打破了寂静。
　　“瞳皇圣明，我等知错！”楚流河也呼唤灵族跪拜。
　　“盟主圣明，我等知错！”紫姬挥袖示意众神族叩首。
　　“残血樱皇圣明，我等知错！”众异血宗族纷纷施以大礼，神情极度认真。
　　“那么，”星咒瞳望着罹忧渐渐消失的身体，温柔地笑道，“为了你们这群傻瓜，我也要拼了这条老命保护轩辕大地啊……”
　　为了打破先祖遗留的害人咒术，这次再睡他个几百年倒无妨，只是别再变傻瓜了……哼，傻就傻了吧，反正总有人会照顾我！
　　西湖牧歌与兰珑言在人群中相互依偎着，只见一束单调的银色光芒自星咒瞳的眉心射向天空，而后四散成片片雪花……
　　痴儿，真是痴儿！造物主的叹息幽幽传来，这一叹又是千年。
　　三生三世，桃花依旧。明媚的春光中，两个高挑的身影牵手漫步，其中一个身影将另一个身影扑倒，眼看就要“霸王硬上弓”，下面的身影却反手来了个“惊天大逆转”。
　　“死牧歌，说好了让我上一次的！”小死鱼愤恨地捶打着爱人的胸膛。
　　“你说要给芙蓉姬买糖吃，结果转身就用那些银子买了本《新龙阳秘术》，你以为我在‘小江湖’赚钱就那么容易？”容貌平凡的男子快速捆住小死鱼的手腕，温婉一笑，“浪费夫君的钱可是要受惩罚的啊！”
　　“啊，不不，昨晚你都折腾了半夜，会、会坏的……”
　　“下次还敢不敢乱买东西了，嗯？”
　　“呜呜，再也不敢了，好牧歌，饶了我吧……啊啊，你这混蛋……呀！”
　　堂堂桃源紫门被这群四处胡来的家伙闹腾得乌烟瘴气，身为宗主却要像老妈子一样替他们生火做饭，这叫什么事儿啊？算了算了，看在他们免费“闹春”的份儿上就原谅一次……对了，趁机学习一下，每次和素儿亲热的时候他都喊疼，这是我的问题吗？紫文霄一手搂着爱人、一手死拽着一脸傻笑的少年，本想多看几眼却被兰珑言丢的火团烧得转身狂奔。
　　小傻子在身后拍手叫好，纳兰容素也掩面而笑。文霄心里憋屈，笨蛋素儿昨晚输了西湖一盘棋，今天就要替他们两口子照顾这呆娃儿，明明琴技高超却定要选那些黑白子决高下……罹忧大祸害，你死就死了吧，为什么要留个傻媳妇儿啊？留个傻媳妇儿就算了，偏偏你小子生前喜欢下棋……
　　“呵呵呵呵……”清越的笑声从桃林传来，紫文霄身上的蓝火渐渐熄灭，纳兰容素温顺如小猫地依偎在他身边。
　　自从“逆血二战”后还是第一次听到那个美妙的魔音，他的“倾城笑”恢复了，我们这些老家伙又可以继续享受这扣人心弦的旋律喽！奇伟瑰丽的轩辕大地已经远离了硝烟，无论死去的人还是活着的人都得到了救赎。一场轰轰烈烈的百年悲恋随风而逝，与其生生世世纠结，不如茶余饭后与君相携。
　　“牧歌的声音好听，笑起来也好看……不不，我的牧歌就算不笑也是美人，哈哈……痒死啦！”兰珑言抱紧了心爱的人，这种感觉真幸福，整个人都飞起来了！
　　“珑言啊，你说……”西湖牧歌又在那张漂亮的脸蛋儿上咬了一口，“嗯……你是男人没法生孩子，我们就把芙蓉姬当儿子算了！”
　　“呸呸，你居然占自家老祖宗的便宜，他少说也比你大三百多岁，小心哪天醒了揍你！”珑言白了他一眼，最近这混蛋总在乱琢磨，好日子来了就没正经。
　　“有那么大的儿子倒免了换尿布，最关键的是他会跳舞，可以帮我们赚养老钱啊！”
　　“呀，也对啊，他连饭都不用吃，我们赚了，牧歌真聪明，亲一个……”
　　“小死鱼……呵呵呵呵……”
　　 

作者有话要说：终于完结鸟，等着番外吧！




149

149、番外一 青花瓷釉 ... 
 
 
　　他，真的好惹人疼惜。怯生生的眼神、红艳艳的脸颊、微微颤抖的朱唇、纤细苗条的身材，一点儿也不像个有了两个孩子的父亲，更像十五、六岁的青涩少年。那头黑色长发总是柔顺地垂在肩头，就像他的性格，不招摇、不高傲，对任何人都温和敬重。
　　楚雪河对他的长发，几乎是一见钟情的。
　　“巫族冷家宗主冷泉，见过楚大族长！”对于一位成年男子来说，冷泉未免有些矮，对面的楚雪河也只是中等身高，但这位慈父比他还要矮上一寸，而且缩手缩脚，完全像个长不大的孩子。
　　“大人多礼了，雪河承受不起！”对方是悠濂姑姑的丈夫、也是冷家的宗主，这样子谦逊地拜见实在有些折杀自己。楚雪河早就听说冷泉是数一数二的胆小鬼，当初对季家的二小姐爱得死去活来又不敢表白，结果人家芳心他许，悲痛之余才娶了楚家那个著名的“无盐女”，几乎成了异血宗族的一大笑柄。
　　巫族是异血宗族中最奇怪的种族，血统传承非常不稳定，父母双方即使有通天本事生下来的孩子也有可能不继承任何力量，特征变得和人族一样，手无缚鸡之力，被称为“弃子”。运气好的也许第二胎会生出个巫族子女，运气不好的整整这一代都将平淡无奇。所以在巫族，不继承力量的孩子会被当成废物一样抛弃，想要保住地位就只能和有势力的宗族通婚。冷泉和其他兄弟姐妹都是这样的“弃子”，他没有继承父母的任何力量，但是为了让那位远房堂姐刮目相看，硬是和长相平凡到嫁不出去的楚悠濂成亲，借助她的力量成为冷家宗主。讽刺的是，这对夫妇虽然已经生下一个女儿却依然毫无感情，特别是悠濂，平时舍不得多赠送半个字给自己的相公。而那孩子原本能够继承部分灵族的力量，却因为父亲的影响也成了“弃子”。两代同为“弃子”，真是雪上加霜。
　　雪河真的不明白，这样的打击下，那个柔柔弱弱的男子每年是怎么厚下脸皮来参加种族大会的。如果换成自己，一定会因为羞愤而跳河去。
　　怅然间，冷泉已经转而向其他宗族的首领们问候去了。他的神情那么软弱无助，说话的声音也像只蚊子，一头秀发虽然不是巫族的茶色，但黑亮亮闪着光泽，依旧有那么一点点妩媚。这样一张脸，哭起来一定比笑的时候更加动人吧？冷泉一直以为自己平凡到无人注意，殊不知那副样子在狼群里很容易点起一把火。
　　“哎呀，我们的小美人来了！”同族几个家族的宗主在一旁肆无忌惮地大叫。
　　“娶了楚悠濂，真是委屈了！”其中一人邪佞一笑，“对那个季仙友爱的死去活来却不敢表白，要是那里像个男人不就抱得美人归了！”
　　“别鬼扯，他有女儿！”一旁的男子端起酒杯，茶色长发高高挑起，半睁的双眼里露出精光，“你们这样乱说，真不够朋友！”
　　“皇拓，你少假正经，谁不知道你也对小冷泉心怀不轨啊！”
　　“就是，你才是最希望他找不到漂亮女人的吧！”
　　“小声点，他过来了！你们这群大尾巴狼……”
　　真不像话！楚雪河实在不明白，巫族虽然因为传承问题族人较多，但一点儿也不团结，尔虞我诈争荣争宠，“窝里炮”时有发生，这样的种族为何能出现那么多掌控大局的著名谋士？真是苍天不长眼！但是冷泉似乎没听到那些嘲笑，也没意识到任何危机，只是羞怯地笑着走向他们。其中一人见他上前便立刻伸手玩弄他的黑发，神情中竟透着浓烈的迷恋。
　　接下来的话雪河听不清了，那些人对那“小美人”勾肩搭背地贴着耳朵呢喃。冷泉依旧在笑，并没有拒绝那些人的毛手毛脚，只是脸色更红了。
　　莫名的气恼涌上心头，那个人为什么面对侮辱竟如此麻木？难道别人对他怎样都可以？那个身体是不是已经承受了很多折辱？是不是已经残破不堪？奇怪的火焰在心头燃烧，雪河现在只想把他压倒。该死！一向谨慎的自己为什么会有这种见不得人的想法？
　　“喂，冷大人，那个小鬼一直在看你呢！”冷泉身边的狂蜂浪蝶们早就发现了一脸凶相的某人，“他是不是看上你了？”
　　“楚大人是男子，怎么会有那种嗜好，不要污蔑……”冷泉被摸得浑身不舒服，但众人已经把他摁在椅子上，纷纷施展迷魂术。
　　“泉，听说不久前令爱青瓷和楚雪河定了亲事？”黎皇拓轻声问道。
　　“那是我家夫人的意思……”冷泉苦涩地说。
　　“幸好她长得像你，不然一定会被拒绝！”这句话究竟含着几层意思，自行猜想吧！
　　耳边是阵阵热气，冷泉知道自己每次参加这类会议都会被这几个儿时玩伴耍弄。他不在乎这些，两代“弃子”和“懦夫”的名号响亮在外，他还剩下什么？只是他不知道，那些损友这样对待他是包含了许多原因的。
　　“真扫兴，每次都是那几个小子围着他！”不远处，一个男子冷冷地望着那群吵闹的年轻人，眉头紧锁，“那个冷泉真是傻瓜，总是被人像花瓶一样保护起来却没有悟性，还有脸自怨自艾，难怪季仙友看不上他！”
　　“皇大人，不要吃不到葡萄就说葡萄酸！”凤眼一挑，东道主慕容孝信不知什么时候窜出来，下巴搭在那人肩上，“冷泉啊，就像花瓶一样需要小心呵护呢！”
　　“他若是碎了会有很多人痛心不已，温顺到这种地步也是一种魅力，我倒想把他按倒然后弄哭，那一定很有意思！”皇仙鹤眯起魅惑的双眼，纤长的手指指向某个角落，“似乎有个小鬼和我想的一样了呢！”
　　慕容孝信侧头一看，原来是一位白衣少年正用火焰般的目光注视着被一群轻狂小子围在中间的冷泉，那表情就像要生吞了对方一样，丝毫没有贵公子的样子。哈？那就是被称为“灵族第一公子”的大族长楚雪河？怎么像玩具被抢了似的啊？真是奇了，冷泉，过去还真是小看了你，原来也是个宝物！
　　也许意识到好几束目光都瞥向自己，冷泉打个寒战，推辞说身体不适便离开了。他实在想不通，六月的江南怎么这么冷。
　　楚雪河一直皱着眉头，见猎物退席，竟鬼使神差地跟了上去。
　　“有好戏看了！”慕容孝信拽拽皇仙鹤的衣袖，本来想追上去，但前来敬酒的宾客越来越多，只好作罢。皇仙鹤得意地冲他做个鬼脸，独自行动去了。
　　冷泉一路回到卧室，推开门，一股茶香飘出，他喜欢这个味道。慕容老板总是根据客人的喜好布置客房，对于喜欢品茶、古玩的冷泉来说，这房间比自己的更加有韵味。他伸出手，轻轻抚摸着一个青花瓷瓶。光滑、细腻、冰冷，这种感觉像极了仙友。她就是那样的女孩子，看似平易近人实则拒人千里，骨子里有一种坚强。同样身为“弃子”，她就能从容面对，自己却不行，完全没有那种气魄。
　　“仙友，如果我再强一点，你会不会……”捧起那漂亮的花瓶，冷泉深深吻了下去。
　　“大人居然有这种爱好？”冷漠的声音从门口传来，一抹雪白飘到他面前。
　　没有任何力量，冷泉自然无法察觉有人靠近，羞涩地低下头，小声说：
　　“楚大人，怎么是你？”
　　“那该是谁？黎皇拓？绛天池？或是那些个登徒浪子？”生硬的语气把楚雪河自己也吓了一跳，他从来不知道自己也有这么无礼的时刻。
　　“你在说什么啊？”紧抱了一下花瓶，完全没察觉异样的冷泉可怜兮兮地望着那个少年，真不明白自己为什么总遇到不讲理的人。
　　“你不要装得那么可怜！”楚雪河气恼地夺过花瓶，狠狠摔在地上。
　　啪啦――
　　冷泉眼看着最喜爱的青花瓷碎落一地，还来不及叫出来便被一个身影遮住了光芒。
　　“我要睡你！”粗俗不堪的话从教养极好的贵公子口中说出，就像莲花上趴了一只癞蛤蟆，雪河心中惊讶自己的变化，但现在要做的只是按倒他，然后……
　　“大、大、大人……”冷泉颤抖着看见门被关上，然后有青光环绕――那个是结界吧？他没有力量，所以完全是只待宰的小羊。
　　“为什么允许别人那样轻薄？你喜欢吗？”雪河狠狠将他摔在床上。
　　“不、不是的……不要……”没出息的眼泪就那样落下，冷泉眼见自己的衣服被撕成几条，吓得连话都说不出来，只有哽咽的份儿。
　　“老实点……”楚雪河将他的头按在被子上，四下观望，一伸手将床头的小水壶抓过来，不由分说去扯他的裤子。
　　“呜呜……”冷飕飕的凉风已经让冷泉不知所措，不料更冰凉的液体流进股间，然后有个东西就那么侵入了。
　　“为什么忍着？想说什么？”雪河此时真想直接进去，不过那样会死人吧？他停了一下，又低声问道，“你真的什么都不想说吗？”
　　抽噎了半天，那蚊子般的声音终于从棉被里传出来，哼哼唧唧听着都难受：
　　“请……轻点……”
　　你就想说这个？为什么不拒绝？骂人啊！楚雪河眯起双眼，又加进一根指头四下按捏，心里却十分窝火。怎么，被欺负也不反抗，就算没有力量也得奋力拼啊！你就这么认命吗？冷泉，你倒是拒绝啊！
　　“嗯啊……”猫一样的叫声从那双红唇间吐出，冷泉已经不知道自己在做什么，身体的燥热让他忘了疼痛，渐渐开始不安分地扭动腰肢。
　　这才是你的真面目吗？装可怜、装温柔，其实就是个……一股莫名的失望涌上心头，楚雪河将他翻过来对着自己，那双无神的眸子现在已经泪水氤氲，迷惘地注视着他。冷泉一开始就知道自己躲不掉，对方是灵族大族长，怎么可能斗得过？与其挣扎还不如听话些，也许还能少些疼痛。他不是第一次和同□欢，更不是第一次不情愿，他清楚自己的地位，反抗只会对自己造成更大的伤害，不如顺了对方。
　　自从八年前被慕容孝信以“提高地位”为代价吃干抹净后，只要异血宗族召开族会，童年玩伴黎皇拓、绛天池等人便一直围在他身边吃些不伤大雅的豆腐，说穿了，就是用一种古怪的方式保护他。就像对青花瓷釉，最好的防护方法就是把它锁起来不让其他人接近。可惜啊，这些事情对于迟钝又一棵树吊死的冷泉来说毫无用处。
　　“冷泉大人，”楚雪河贴近他的耳朵，“你真乖，我啊，真想把你搓圆捏扁！”
　　“呜呜……好疼……”冷泉只是哭着叫疼，身体却扭得更加剧烈。
　　“是第一次吗？”雪河咬着他的耳朵问。
　　“不是……啊！”冷泉很懊恼也很疑惑，为什么老老实实回答了他，身体却立即被撕裂？这个少年的心里究竟在想什么啊？早知如此就骗他好了！
　　我就知道！他怎么可能干净？没看见那些人围着他毛手毛脚吗？他是个什么东西！楚雪河残存的温柔消失殆尽，接着开始了一场残酷的刑罚。
　　门外，一位貌不惊人却眼神犀利的女子紧握着拳，两只胳膊被皇仙鹤扭在身后牢牢制住，双唇也被那双散发着淡淡麝香的手紧紧捂着无法出声。她愤恨地盯着那扇门，身体随着里面的叫声不停地颤抖。
　　“其实你喜欢你夫君，即使他不爱你，对吗？”皇仙鹤笑问。
　　锐利的目光刺向那个喜欢玩弄他人性命的男人，女子几乎想杀了他。屋子里的是自己的夫君和侄子，侄子强迫了夫君，这不是天大的笑话吗？然则最令她发疯的事并非这违背天理的苟合，而是泉第二次被残忍地伤害！总是冷言冷语，可楚悠濂却是真的喜欢上了那个单纯的傻瓜。她后悔了，如果平时对他好一点，是不是可以让他改变过于软弱的性格？他们的亲事是慕容孝信用那张灿若莲花的嘴促成的，但八年来冷泉的温柔却是无可取代的！
　　感觉到那女人已经崩溃，皇仙鹤笑着松开手。悠濂居然没有冲进去救人，而是听着夫君凄厉的叫喊，每一声都仿佛针扎。二人一直站在原地，不知过了多久，门“吱呀”一声打开，一脸冰冷的楚雪河就那么走出来，衣衫整洁，风度翩翩。他毫不惊讶门外还有两位听众，反而露出了迷人的笑。
　　漠视着姑姑的眼神，雪河举起一块青花瓷碎片，轻轻舔舐上面的血迹：
　　“你们的女儿满了十三岁我便会娶她过门，姑姑，你满意了吗？”
　　楚悠濂努力让自己平静下来，她曾想过好好对待夫君，但不知为什么总也改不掉那与生俱来的高傲态度。她和南桑木是同一种类型的女子，野心极强，尽管出嫁依然掌握着楚家的大部分权力，把女儿定给大侄子也是为了将来能够继续牵制全族，但这一次她失算了。早知如此就应该在楚雪河登上族长之位那天交出权力，再也不招惹这种危险的男人。可惜慢了一步，现在她的一切几乎都被那恶魔一样的侄子抢夺殆尽！
　　“青瓷，真是好名字！”温柔地笑了笑，雪河平静地离开。
　　空气里飘散出血的味道，地上是一堆破碎的青花瓷釉，冷泉躺在床上，凌乱的黑发被割断，四处散落着，修长的双腿□在外，右腿内侧血肉模糊，隐约能看出那伤口是一个字。
　　雪，那是楚雪河留下的印记。
　　悠濂一步一步走进去，小心地为他盖好被子。他还有呼吸，只是失了神采。她咬牙扭过头，那个温柔的男人在自己面前碎成一片一片，魂魄无力地呐喊着，然后变得死一样沉寂。身为楚家的人，她明白，自己的侄子不是说说而已。冷泉犹在，魂魄已随着那一小块碎片被带到了遥远的地方，再也无法回来。
　　“你还是什么也不说比较好！”皇仙鹤摇摇头，似乎很喜欢眼前的血腥画面，意犹未尽地舔舔唇，“可惜压倒他的不是我！”
　　悠濂紧握着拳，鼓足勇气开始给那个被打碎的小娃娃治疗伤口。
　　没有继承巫族的体质或许算是因祸得福，那一身伤痕复原得很快 
 149、番外一 青花瓷釉 ... 
 
 
　　，但自那不堪的经历之后冷泉就一直躲避楚家的人，包括自己的夫人。不想回忆起那天的事，真的太可怕了！剧烈的冲撞、不堪的话语、轻蔑的眼神，一切都来得太快。临走前，楚雪河说，大人，你最好不要忤逆我。冷泉心中一阵颤抖，为什么是自己？因为胆小、不会反抗吗？他想求助夫人，却不敢面对那模糊不清的眼神，他不知道对方的态度究竟是同情还是鄙视，何况，他们二人的感情本来就很糟。该来的终究要来，忍受未必是坏事。
　　冷泉变了，变得麻木虚伪，那张温顺的脸不再因为和别人肢体的接触而羞赧，而是露出带有谄媚的笑容，让人莫名地心疼。皇拓他们都发现好友的转变，可是原因谁也不晓得，询问不下数次也没个所以然。冷泉认为没什么可说的，那个人出现的每个夜晚，恐惧、耻辱、痛苦便源源不断地袭来，躲不开、也不能躲开！
　　五年后，刚满十三岁的冷家长女冷青瓷出嫁楚氏大公子楚雪河，备受宠爱，但传言二人从没同房，而且青瓷夫人与楚家其他成员关系极其恶劣，纠纷不断。
　　流言四起，冷泉只是淡淡一笑。他从温泉中走出，右腿内侧那鲜明的“雪”字已经说明了一切。他一辈子都将被封在箱子里，像古玩一样活着。他是楚雪河的，逃不掉，也不能逃，所以他认命了。雪河的每一次“拜访”都是用一种近乎刑罚的方式折磨自己，逼着他哭泣、求饶，然后再轻声哄他入睡。在那温柔的暴力中，冷泉的身体出卖了自己，他有了快感，而且接连不断。
　　皇拓他们在族会上依旧用那种奇怪的方式保护自己，不让那些“大野狼”接近半步。日益成熟的冷泉已经明白了好友们粘糕一样糊着自己的真正意义，可惜都太迟了。他舍不得说穿，他怕他们伤心，伤心自己的堕落！
　　呵呵，时光如水啊，五年，大女儿出嫁、小女儿也七岁了！唯一不变的就是他对自己这个残破身体的偏执……哦，他该来了，这一晚大概还会被粗暴地对待吧？冷泉静静地想着。
　　脚步声响起，来的却不是雪河，而是悠濂。
　　“泉，”楚悠濂强压住内心的不安，低声说，“你不要激动，我想告诉你，雪河他……”
　　剩下的话似乎听不到了，冷泉就那样只披着长衫，抖着身体立在风中，呆呆地望着夫人，仿佛她说的都是梦话。
　　“这个给你。”楚悠濂将一块碎瓷片塞到他手中，转身逃走。她第一次为自己的行为害怕，甚至可耻。她在做什么？她做了什么？那是她的亲侄子啊！
　　雪河，你……泪水迷糊了双眼，冷泉将瓷片紧紧握在手中，鲜红的血液顺着手掌流星般滴洛在温泉中，荡开一朵鲜艳的红花。
　　楚氏大族长楚雪河与其弟楚流河外出遇刺，流河因兄长全力保护侥幸逃得一劫，但雪河却因此魂飞魄散，永世不得超生！
　　楚雪河，你太残忍了！我的身体被你变得奇怪了，甚至懂得主动诱惑你，那样不知廉耻。你把我变成这个样子，为什么还要抛弃我？你，真的爱我吗？你在折磨我吧，因为我从不回应你的爱！你知道吗，当我第一次遇见你时就在想，这么小的孩子是怎么把楚家玩弄于鼓掌的。现在我懂了，你的用的就是你的残忍、你的暴戾！其实你根本不是什么温柔的人，只是喜欢掩饰真正的自己罢了。你就是个臭小鬼，一个真真正正的长不大的孩子！你，好狠！
　　凄楚一笑，冷泉垂下头，转身离开。那头黑发长出来不少，当初被他用瓷片割下那么多，有的还是硬扯下来的。他将其中一缕放进手帕小心地包裹好揣进怀里，然后露出厌恶的表情。当时还不明白他究竟是喜欢还是讨厌，现在才明白……唉，这些都不必思考了！
　　泉水微红，倒映出一轮残破的月亮。
　　 

作者有话要说：很虐，番外都不怎么甜……




150

150、番外二 百花缭乱 ... 
 
 
　　绛天池是个棱角分明的英俊男子，茶色长发，茶色双眸，浑厚的唇带着常人没有的刚毅，那修长的身高看上去矫健而阳光，很多女子见到他都会脸红，不只是女子，那些个有怪癖的男子见到他也会垂涎三尺。
　　初次见面时帝华然以为他是个武官儿，结果被兰玖言的一句话彻底吓傻了。
　　天池，御花园在那边，花具都准备好了！
　　洛阳绛家的继承人、轩辕第一花卉大师就是眼前这个满身阳刚之人，反观之，自家的那几位常年习武的护法却显得十分纤弱，那小脸儿更是比女子还精致。这样的人是养花的？还不得辣手摧花！感慨之余，却瞟见了坐在凉亭里的另一个人。
　　同样是茶色长发，那个人眼神很冰，不过就在二人对视的一刻，那种冰冷消失了，应该说是刻意隐藏的。那人微微一笑，起身行礼，却让人莫名其妙地感到消受不起。
　　“那是我的小舅子，黎皇拓！”绛天池笑得很醇厚，实在不像狡猾奸诈的巫族人，但那个黎皇拓绝对是！光被他看一眼就觉得浑身不舒服，这样的人和绛天池是亲戚，太难以置信了吧！华然的喉头不自觉地滑动一下，向后退几步。
　　“怎么了，帝大人？”这是异血宗族对人族皇上私下的称呼，他们不受人族的管理，所以不必称呼他们的最高统治者为皇帝。
　　“没什么，有点晕……”华然看着那位“小舅子”一步一步走来，差点做个结界躲进去。
　　天池想了一会儿，从衣袖里掏出一个锦囊，笑吟吟地送上前：
　　“这是我栽培的薄荷新品种，口感更加甜美，有助于提神醒脑，大人请收下吧！”
　　“谢、谢、谢谢……”怎么感觉那个黎皇拓眼神更危险了！华然将草药迅速揣进衣袖，借口有事便落荒而逃。兰玖言平日里都跟在他身边帮忙，也就施个礼告辞了。
　　切，轻蔑的眼神对着那对不搭调儿的兄弟，一双手放肆地搂住自家姐夫，邪佞的笑容浮在脸上，黎皇拓在天池耳畔吹着热气，调侃道：
　　“怎么，刚见面就送上定情物了？我们睡了这么多年你也没个表示啊！”
　　“皇拓，不要胡说，放手！”天池拧紧眉。
　　黎皇拓没回答，只是那样靠在他身后，二人身高相仿，所以想搭个肩膀都费事。绛天池知道自己伤到他了，便伸手拍拍他的手，叹了口气。
　　“姐夫，我要你！”声音不大，但语气坚决。
　　“去御花园吧，那里人少。”绛天池知道他的脾气，不到手决不罢休，与其推辞不如顺了意思。
　　帝华然不喜欢女人，除了皇后就只有两位妃子，其中一个还不能在他身边，所以子嗣少之又少，御花园里百花齐放却无人观赏，在夏日里显得异常萧瑟。勾起一抹嘲讽的笑，皇拓将那位“姐夫”推倒在花园深处。
　　凌迟的感觉啊！算了，习惯习惯，也就是这般疼痛，天池这样对自己说。
　　他和皇拓是青梅竹马，黎门所居的西域偏远，家父就主动邀请那个小娃儿长住，只是后来黎家来人说爆发了内乱，皇拓被匆匆接走。再见面时，对方却是为黎家小姐孤月说亲的。他还记得，那个自幼便十分机灵的孩子，目光已变得深不可测。
　　与孤月成亲不久，那位小舅子唯恐天下不乱，乐呵呵地送来了两个小妾，一定要他“笑纳”，夫人倒没生气，那两个小妾却整天打架。孩子出生后，夫人说家里妖气重，带着孩子去了“小江湖”就再也没回来。异血宗族只重视种族不重视婚姻，所以跑了夫人都是正常的，可那两个小妾实在闹得不像话。有一日天池被蚊虫叮咬，脖子上有块红印儿，那两个女人就大吵大闹寻死觅活，非得说自己伺候不周逼着相公去了不干不净的地方，这一打又是一天。她们是黎皇拓送的，赶走了就是折他面子，天池无奈之下只能亲自找对方解决。不料皇拓竟让他栽培出适合生长在西域的花，而且要满院子的开。这一拖，半个月就过去了。
　　身心俱疲的种花大师怎么也没想到，满园开花之时，自己累得直接躺在花丛里睡着了，醒来时已经被一个健壮的身体压在下面，身体的痛不算什么，最痛的还是心。
　　姐夫，我要你！
　　那个时候他就是这么说的，现在依然如此。疲倦了，真的！
　　你要我，为什么把别人推给我？你知道我不爱孤月，孤月心里也没有我。巫族女子即使没有继承力量也堪比男儿，这种小事哪能让她挂心？你和季仙客成亲，是不是只为了报复我的麻木和顺从？季仙客，巫族的风云人物、季家的大当家，十二岁被称为“逍遥女杰”，生性喜好山水，什么都捆不住她。你从小就崇拜她，即使她比你年长也想和她长相厮守。对她，我没有嫉妒，只有羡慕。她生下孩子后就头也不回地离开了，你就来找我泄愤。我们都是这场游戏的输家，你把崇拜当作情爱，我把施舍当作情爱，于是我们都弄错了一件事。
　　何为情何为爱，其实我们谁也不懂。
　　“我倦了……”天池推了一下那沉重的身体，却使不出力。
　　“你还能说话，我们再来！”还是那种坚定的语气，却放轻了力道，“那两个小狐狸精在你那白吃白住一年多，是时候赶走了！”
　　“她们虽然吵闹，却从没有背叛我，家里没了她们也少了管事儿的，我准备在宫里住下，不过会准时回去看看的……”
　　“哟，看样子你是喜欢上那两个妖精了？”
　　“啊！皇拓，轻点，我很疼，你这次没准备东西，我受不了的……”
　　“住在皇宫，呵，你还想和帝华然勾搭？什么东西都不给我，却给一个初次见面的人！”
　　“你还想要什么？我生不出孩子……啊啊啊……”
　　疲惫了吗？黎皇拓坐在花间，他的相貌比天池精致，却也冷漠。他知道自己的弱点，所以总是用虚伪的笑容欺骗和他接近的人，开着不俗不雅的玩笑，让那些人忽略眼中的睿智。天池，第一次遇见你时我们都还小，你躺在花从中对着蓝天微笑，身边的花儿开得那么鲜艳，一时间我眼花缭乱。那是男孩子，俊秀不阴柔的男孩子，可我为什么想到了妩媚？
　　姐姐说，她想嫁给这样的男子。我不知道她当时说的只是玩笑话，她为我放弃了太多，甚至九死一生，我想报答她，就做出了选择。我崇拜仙客姐姐没错，但我知道那不是爱。我向你提亲，你没有拒绝，而且看上去很高兴。姐姐嫁给你完全是为了我，她知道，什么都知道！她说，只有这样，你和那个人的关系才永远不会斩断。那一刻，我彻底崩溃了。
　　我只想按倒你，然后质问你为什么不拒绝！我的姐姐是“弃子”，她和你的第一个孩子也是“弃子”，但是她很坚强，什么都不怕。这样的人，我没资格在她面前诉苦。我必须让一个值得信赖的人保护她，所以送了两个刁蛮的小妾试探你。失望啊，你真的没有那个能力，反倒是姐姐用离开保护了你。天池，你到底是太温柔还是太懦弱？
　　“醒了吗？我们继续吧，才三个时辰就想睡，你是不是太娇弱了？”冷漠的声音，那个体力出奇旺盛的家伙还没有够吗？仰躺在花丛中，天池笑得好美。
　　远处，帝华然苦笑一声，回头看看玖言：
　　“朕的御花园就是用来做这个的？”
　　“你不是也把我灌醉丢在里面吗？”兰玖言厌恶地扭过头，似乎对曾经的事耿耿于怀。
　　“朕不是没干什么嘛，沧陆离下手真狠，差点弑君！”想到自家皇后对玖言的敬重和对自己的不屑，帝华然心里一阵叫屈。
　　“如果刃枭知道，你就直接死了，”兰玖言批阅完一本奏折，“黎皇拓要是为了天池也进宫做官，朝廷就彻底变成大流氓的天下了！”
　　“你说话还真犀利，巫族比灵族强了不知多少倍！”
　　“皇仙鹤赖在大理寺不走，燕惊雷死活抱着中书省这根柱子，护国大将军的贤内助是个灵族，大丞相却是水诗颂，楚悠源偶尔来跑龙套当个军师，结果根本没正经的！他们这些人除去玉将军和他家夫人，哪个不是老流氓？”何止是流氓，根本就是禽兽！
　　“黎皇拓嘛，比较适合御史台！”华然笑着劝说，宽大的手掌放在那温热的臂膀上，“放心，他们只是来玩玩儿，不会误大事，而且你看看，自从有了他们，各级官员办事效率一下子就升高了！”
　　“那些个有‘龙阳之好’的也越来越多了！伤风败俗，恬不知耻！”星眸圆睁，玖言抱起奏折，头也不回地大步离开。
　　帝华然不敢多言，急忙跟上去，心里却还在后悔那天没快点儿动手“吃”了他。
　　回房已经天黑，身上全是五颜六色的花瓣，衣服没法穿了。热水烧好，皇拓抱着他直接进了大木桶，结果只因为一个哆嗦又折腾了半天。
　　“你出去好不好？”这是哪儿？还活着吗？意识渐渐恢复，绛天池第一句话就这样说。
　　“不好，我没觉得怎么样啊……”
　　“黎皇拓，你不要太过分，要不然我们换个位置你来试试！”
　　“更不好，你这么笨，我们都得玩儿完！”
　　“咳咳！”倚在门边，凤媚娘手里拿着一封信，目光丝毫没有羞怯感地投向那二人。
　　“喂喂……那奸商有事？”皇拓急忙将天池露出的双肩按进水里，却忘了他们的现在姿势，疼得天池一个抽气儿就昏了过去。
　　“他没事，就是你家女儿学会写字了，月钗让我给你！”凤媚娘走上前靠在木桶边，见绛天池微微颤动一下，又伸手按着他的肩膀一用力，可怜那位花卉大师刚有点气儿，又一个激灵过去了。
　　“悠着点儿，我也疼啊！”黎皇拓一咧嘴，“孤月她还好吗？”
　　“托我家夫人的福，在那里至少不用看着妖精闹事！”凤媚娘目光里闪出一丝嘲讽，“那位大人命我问你，那件事考虑得怎么样了。”
　　“我同意，不过他打算什么时候动手？”
　　“现在还不是时候……这悠闲日子来之不易，你就好好折腾吧！”
　　“舍利姬还没有救出来吗？”目光一沉，皇拓那副不正经的脸一下子严肃起来。
　　“你知道，‘极乐岛’和‘小江湖’是两个极端，我们的种族进去就只有死路一条，除非命大自己逃出来……皇仙鹤那个混蛋，早晚杀了他！”
　　“祝你成功！”几乎要打个口哨，看着一副“死人脸”的“血凤凰”这般失态，皇拓没来由地开心，做了个“不送”的手势就继续和自家姐夫玩起来。
　　凤媚娘对他已经无话可说，转身离开。
　　“皇拓，你背地里在干什么呢？”天池趴在他肩头，吃力地问。
　　“你怎么还有力气说话呢？这时候保持沉默比较好吧？”黎皇拓的手中幻化出一枚水晶球，那是继承巫族力量的族人才有资格持有的宝物，就像自身的一块肉，“我一直在想，如果有一天我死了，这东西该如何保存住？”
　　“胡说什么，你要是死了，我……”绛天池朦朦胧胧地睁着眼睛，只觉得那光芒太过阴暗，一如某人的心，总也见不到底。
　　“最后一次，我们就睡觉好不好？”收回水晶球，皇拓几乎在哀求。
　　没办法拒绝，天池闭上眼，自叹命苦。
　　足足休息了三天，那位花卉大师终于从房间走出来，不过做坏事的却不知去向。兰玖言对他不知是厌恶还是同情，语气里就是有种疏离。但是他那小弟珑言可不一样，猴子一样上蹿下跳偏要看他怎么种花。
　　扶着腰半跪在地上，天池开始观察手里的山茶花种，若是用法力把它和牡丹种子结合则会开出更大的品种，不过会不会太大以至于显得虚假？
　　“强扭的瓜不甜，强行结合的花不艳，天池，你打算怎么办？”兰玖言耐着性子拉着几次欲冲上前捣乱的兰珑言，平静地问。
　　“只要能开放，我不在乎它的色彩，生命本来就是在融合中前进的，我的种族原本不存在，只是先祖王上的族人与神族相恋，于是有了老祖先，”绛天池回眸一笑，“也许，它们的美不在于外表，而是坚持盛开的心吧！”
　　“你真是看得开，希望你不要后悔！”兰玖言将弟弟按在椅子上，警告地瞪他一眼，又转身说道，“黎皇拓参加了国试并准备入朝为官，你能不能劝劝？”
　　“他是来找我的，我若离开他也会离开，只是……”小心地埋下种子，大师摇摇头，“我就这么任性，我不想回家，只想呆在这里！”
　　“你居然会撒娇！”真吓了一跳！
　　“人总有犯傻的时候，我不想继续傻下去，他要的不多，就是一句话，为了帮帮你家那位兄长，我说便是了！”绛天池释然地笑着，身后是一片漂亮的花海，兰玖言凝视着那位与花融为一体的年轻人，眼前突然变得很混乱。
　　那晚上，天池主动去找了皇拓。他轻轻抱住他，在他耳畔说了一句话。那之后，入朝为官的事拖了下来，总是三分放浪七分狡猾的黎门大宗主笑着向华然告辞，并把原本是榜首的卷子撕个粉碎。
　　“他跟你说什么了，教教我吧！”华然向来“虚心好学”，特别是“追逐战”。
　　皇拓“扑哧”一笑，捂着肚子低语几句，可惜华然照做后立刻被皇弟狠狠打了一拳。
　　第一百个粉拳了，这几年他越来越暴力，捂着左脸，帝华然哀叹命不逢时。为什么人家都抱得美人归，他却看着肉吃不到嘴儿？兰玖言红着脸儿，给了他第一百零一个。
　　爹爹，女儿安好，和新夫人好好过，不要担心！
　　读着白宣纸上那几个清秀的小字，黎皇拓实在无法忍住发自内心的笑意。都过去六、七年了，这张纸依旧保存完好。仙客大姐，你就这么教育我们的女儿吗？还是说，教她们写这种话的是孤月……现在应该叫月钗！
　　“傻笑什么呢？”芳林海端着茶和棋子走来，“杀一盘吧！”
　　“我感觉到了，天池一会儿就到！”尽管心不在焉，手上的棋子还是找对了 
 150、番外二 百花缭乱 ... 
 
 
　　地方。
　　果然，气喘呼呼的绛天池冲进院子里，见到他们却吓得往回跑。为了方便行动，皇拓往往用护身符封住巫族的灵气，结果那倒霉先生没发觉，一头栽了。
　　那个玉萍踪啊，喝多了就把自己当成梦中情人了！这脖子上的痕迹数日下不去，若回宫里，兰珑言那大嘴巴发现了就绝对会大笑着四处宣扬；若回家里，那两个麻烦的小妾更是难缠；花些银子住在外面吧，想到那枕头被子碗筷啥的不知让多少人用过就恶心。琢磨半天最后想到了那品位高雅生性好洁的小鬼芳林海，要是住在他家第一不怕这倒霉事被传开，第二自己在那有专属卧房和物品，第三他家院子里满是花花草草，手痒了还能摆弄一番。这小算盘打得挺美，结果刚到门口正好碰上某醋缸。着了，还是先跑吧！
　　那吻痕在纠缠中被一双明眸发现了，完了，解释不清了！一记旋风腿之后，有只脚不轻不重地压在胸前，某醋缸的笑容这么多年依旧迷人，就是太阴森了。
　　“林海，救救我吧……呜呜……”
　　“还想找救兵？反儿了你了！给我进去，跪下，嘴张开……”
　　“黎皇拓，不要啊！你再逼我……再逼我我就……苦啊苦啊，身为男人就是命苦……”
　　芳林海起先还笑着站在门口偷听，最后却听不到哭闹声了，那呜呜咽咽混沌不清的口齿是怎么回事？老爹常说非礼勿视，还是先离开吧！耸耸肩折回梅树下，林海慵懒地扒开橘子。
　　“……夫君，对不起，我想和你在一起！”情迷意乱中，倒霉的姐夫忍不住哀求起来。
　　长发散落一地，即使身边没有那绽放的花朵，那个男子依旧如此绚烂夺目，只是看一眼便会觉得刺目。皇拓笑了，他最喜欢听的、几乎成为偏执的就是这句话。
　　那一夜，轻柔的声音在耳畔呢喃，说出了一世的承诺。刹那间，眼前竟然百花缭乱。
　　




151

151、番外三 落樱缤纷 ... 
 
 
　　冷风袭来，“西苑”的人们不约而同地打个寒战儿。自从花释人离开后，这里总像是少了些生气儿似的。星天表面上像是沉着气，背地里早就按捺不住想要去找他的小花儿了。他把华然帝君磨得近乎发疯，有好几次都用上了明孝淑研制的奇怪药材，然而对方偏在这时候发挥了帝王的优秀品质――宁死不屈。
　　小子，是你自信满满地说他会回来，这会子怎么又找朕来了？告诉你，朕既然答应人家保守秘密就绝不食言，你休想打听到半个字！
　　我……我只是、只是想他了……
　　切，没出息样儿吧，朕就不告诉你，有能耐你把所有的毒药一起灌下来啊！喂，那是什么药？啊，不行不行，那可是巴豆啊！你、你与其在这里逼问朕，为何不去找某个混蛋打听打听？他可是花释人的哥哥，不会不知道他在哪里吧？
　　我问过他，结果每次都会被他打一顿，真没想到他和温顺的小光是一个人！
　　你知足吧，无道可是被他整惨了，当初说是为了赎罪才接受惩罚，结果现在……
　　“啊！不要啦！饶了我吧……呜呜……”红色汁水将俊秀的少年染得宛如火焰，一双宽大温热的手紧紧扣住柔韧的腰肢，豆大的汗水滴落在粉嫩莹润的脊背上，冰冷的双唇贪婪地流连在布满紫斑的玉颈间。
　　“怎么，惩罚了这么久你还不习惯啊？”妖冶的青年舔舔唇角，轮手在小玉臀上“啪”地一拍，“你过去的威猛呢，嗯？我的‘无道哥哥’！”
　　“不……芷樱大哥，我、我受不了啦……”无道趴跪在床榻上，一双手紧紧攥着那些红色花瓣儿，任凭汁水浸染在锦被上，“求求你……”
　　“这可不行，你是不是也要考虑一下我啊？”芷樱一口回绝，“夜还长呢！”
　　“呜呜，好难受啊……”朦胧中，漫天的樱花纷纷飘落。
　　“乖孩子，忍忍就好了！”芷樱满意地笑了笑，放任自己沉沦了身心。
　　那神仙一样的美人身边有这样一个危险的死士，绰号“鬼屠夫”。他残暴冷酷、凶狠疯狂，一旦恢复原形却惊艳四方。他喜欢将美丽的东西毁得支离破碎，然后用沾满鲜血的双手将其组装成自己喜欢的样子。他叫芷樱，喜欢躺在血樱树下午睡的芷樱。
　　那个孤傲的少年来找自己时，他口中正嚼着赤红的花瓣儿，汁水顺着嫩唇流进衣襟，有一种狂野的妖娆。无道有些迷茫，但还是走近他，冷漠地说：
　　“你不是佟若光，而是我族的‘鬼屠夫’芷樱。”
　　“嗯。”依旧是小孩儿外貌的芷樱懒懒地回了一声，“咕噜”吞下花瓣儿。
　　“我是来请你惩罚的！”无道坦率地看着他。
　　“你这是在赎罪吗？你也知道对不起我弟弟啊？”芷樱连眼皮都懒得抬，“你真是个老实的孩子，换成是我早就逃了！”
　　“做了错事就要付出代价，无道心甘情愿！”少年挺起胸膛，目光里没有一丝胆怯。
　　“为什么不直接找我弟弟呢，那样不是更心安？”芷樱终于睁开眼，水涔涔的眸子里充斥着一股难言的兴奋和残忍。
　　“他太仁慈，就算我将性命送给他他也不会接受。何况……我不知道他在哪里……”无道缓缓跪下，“但你不一样！”
　　“有眼光，我的确是个残忍至极的人，像你这种漂亮又难驯的小东西很合我口味，”芷樱招招手，“过来吧！”
　　无道跪着移向他，却没有等来想象中的酷刑。他没有进入他的身体，只是不停地将樱花顶入那狭小的地方，直到一脸倔强的少年因为火烧般的痛楚而晕过去。芷樱淘气地笑着，然后用莹润的珍珠牢牢堵住。
　　“为什么……”醒来时，无道疑惑地望着眼前的人。
　　“我不想在惩罚的过程中把你的命搞丢了，花会伤心的！”芷樱将闭上眼，“你可以走了，不过那些东西不许拿出来，明天跟我去个地方，我会为你取出……你若是真心赎罪最好不要把这些话当做耳边风。”
　　无道点点头，咬牙站起来。
　　这里是“小江湖”，任何灵力都会被削弱，瞬移术就更不用说。少年咬着唇一步一步走在大院里，努力将腰板挺直。他曾经深深地伤害了花释人，如今吃些苦又算什么呢？话虽如此，那里的痛楚还真是难熬啊！怎么还不见大门呢？为什么眼前的景物开始摇晃了？
　　“真是个喜欢死撑的傻瓜！”一双手将他接住，慕容孝信回头笑道，“芷樱，你打算怎么办呢？难道真让他这个样子直到明天？”
　　“芷樱请求离开扬州，这里的结界太强，变身会损耗我的体力！”小男孩淡淡地说。
　　慕容眨眨狐狸一样的双眸，坏笑着扛起无道，重重拍了一下伤处，嗬哟，塞得还真满！
　　芷樱勾起一抹邪魅的笑，一言不发地随着主子走出去。
　　酷刑，其实不一定要使用火炭、鞭子。无道被剧烈的冲刺惊醒的一刹那，彻底明白了什么才叫锥心刺骨的痛。他从头顶的镜子里看到了一个陌生的自己，艳色长衫，珠围翠绕，昔日的冷峻少年如今宛如一个风尘女子。他哽咽一下，莫名的耻辱袭上心来。
　　“这种惩罚算是便宜你了！”妖娆却陌生的容颜引入眼帘，深紫色长袍的年轻男子挥了挥手中的玉棍，上面沾满了红色汁水，“我喜欢樱花的味道，不过你的也不错！”
　　少年扭过头，硬是不让自己的泪水流出来：
　　“芷樱大哥，惩罚结束后我们就互不相欠了对吧？”
　　“小子，好好记住我真正的样子，不然你会后悔一辈子！”芷樱有些懊恼，为什么他见到自己本来面目的第一句话竟是这个？
　　“我会的！”那就是真正的“鬼屠夫”啊，他的样子……过目难忘！
　　“固执的家伙……”芷樱慢慢贴近他，强硬地将一杯茶灌进他的嘴里，“好好享受吧，我可是下了很大功夫呢……”
　　这一觉太长了，醒来时，无道惊讶地看见十几个男子围着自己品头论足，有的还意犹未尽地舔着嘴唇。他们见他醒了，脸上立刻露出鄙夷的神情，而后很快离开。
　　“这里是‘情思苑’，江南有名的青楼，知道你的第一个男人是谁吗？”芷樱浅笑着坐在一旁的桌子上，雪白的双腿交叠在一处，半遮半掩间露出无限风情。
　　“为什么……”明知原因，无道依然想亲耳听到他心中所想。
　　“爬过来我就告诉你！”芷樱举起左手，五枚指甲瞬间变得弯长锐利。
　　想让我死吗？呵呵，也对，都已经这般肮脏了还活着做什么？无道咬牙忍住股间的剧痛，乖巧地从床上下来，像小狗一样爬过去。
　　“花当时就是被那群碧眼混蛋这样折磨的，是我害的，我害了他！”芷樱用脚趾玩弄着他的下巴，随后伸进那柔软的檀口中，“我一直很内疚！”
　　无道迷茫地抬起头，是不是听完这句话自己就该死了？
　　妖冶的青年将乌发甩到肩上，长长的指尖在上面轻轻滑动：
　　“你以为我会杀了你？真是笑话！死了的人倒是解脱了，那活着的人该怎么办呢？你不许死，明白吗？切，又是那种讨厌的眼神，我可是看在花的面子上才放你一马的，你别不识抬举！我和那朵儿罂粟花不是同一个老爹，我家老子性格很恶劣，于是我很抑郁地继承了那劣根，一旦发作时连我们主子都头疼，你还是听话些比较好！我喜欢破坏美好的东西，喜欢把他们搞的支离破碎……你们几只小兔子完好无损地活在帝氏享清福不说还四处屠杀逞威风，想到这些我就恶心，娘的了，被人豢养很光荣吗？你们真是没骨气！”
　　脚趾在口中不停地搅动，已经有银丝溢了出来，少年抖动一下，依旧跪在原地。
　　“本想教训教训你们这些蠢货，不过后来老子还是忍了……也怪不得你们，帝姬那女人，说她伪善冤枉她，说她善良却又抬举她，”芷樱晃晃头，继续搅和那张漂亮的嘴，“她太宠你们了！我老子总是打我，你们却连斥责都得不到，这样教出来的孩子除了呆笨还能剩下什么……累了吗？累了就站起来！”
　　颤抖着爬起来，一双有力的手已经将那半死不活的少年捞起来放在了腿上。或许是灵魂被刺激到了，无道居然主动环住那个危险的男人。
　　“我知道你喜欢那个叫星天的小子，但他是花的……从今以后，我将是你最后一个男人！”残忍地撕开已经伤痕累累的花瓣儿，芷樱紧紧抱住那个曾经被自己恨之入骨的少年，“无道，佟若光的身体一直在无意识中依恋着你短暂如梦幻的温柔，他喜欢你将他抱在怀里，然后板着脸问他‘有没有好好吃饭’，你将他视为替身也好、玩物也罢，他都不在乎！但是我想问你，你可曾对他动过心？”
　　“若光……我对不起他！”疯狂的折磨中，少年渐渐迷失了自己。
　　“你对星天的爱已然刻骨铭心，但是从今夜开始老子就要将那廉价的幻想彻底从你的脑子里消去，老子要你……每时每刻都只想着‘鬼屠夫’芷樱一人！呵呵，不要露出被欺凌的样子，谁叫你先惹上老子的呢？回答我，你爱不爱星天？”
　　“爱，他是我最爱的人！”
　　“是吗，那太抱歉了，你必须体会一下什么叫‘生不如死’了，无道，你的成人礼就由我来完成吧……”
　　“情思苑”的人们至今记得那一晚如同鬼泣的哀号，虽然觉得惊悚却也充满了刺激。在花花没有回到“白虎”之前，无道几乎每天都处于地狱中。
　　又是一个不眠之夜，离开“白虎”近一年了，花释人已经数不清自己有多少次从噩梦中惊醒。身边没了那个温暖的依靠，无论盖多少层锦被都无法抵御发自内心的寒冷。
　　如今他一直负责守卫鬼族的聚集地北方黑森林，他们依靠着雪族的结界安生，并且暗中练习法术。芷樱说什么最近正在训狗，没工夫见他。桃夭偶尔会来这边，每次都带着一只叫花鸡。喷香的鸡肉进入口中，美丽的男子却尝到了苦涩。
　　唉，帝姬姐姐的忌日要到了，是不是该回去看看啊？回去？回哪去？“白虎”吗？
　　“想回去就回去吧！”温和的声音在耳畔响起。
　　“罹忧大人！”花释人急忙站起来，胡乱咽下口中的鸡肉。
　　“华然大人的手艺不次于帝姬大人，”罹忧扯下一只鸡翅膀，“当年那位名噪一时的大儒生就是被这么征服的，只可惜半路杀出个大混蛋，硬是把好好的一段姻缘给搅了！”
　　“嗯？”花释人惊讶地望着那神仙似的男子，满脸疑惑。
　　“罢了罢了，陈年旧事提它作甚！”罹忧摇摇头，坐下来吃鸡，“花啊，你有多久没好好睡上一觉了？你真的想在这里过一辈子吗？”
　　“啊？我的睡眠很好……”花释人低下头，慌乱地掩饰双眸中的血丝，“大人何意？”
　　“花，我把你带出来是希望你能幸福，但是现在的你却如此憔悴不堪，你认为我还能继续将你留在这里吗？”罹忧舔舔指尖，活像只没吃饱的小猫，“其实你心里清楚，比起黑森林，你更喜欢那个将你抚育成人的地方……”
　　“大人……”少年“噗通”跪在地上，“不要赶花走，花想留在这里！”
　　“傻小子，你这是自欺欺人！”罹忧爱怜地看着他，“你该为自己考虑一次了！”
　　“可是……”花释人还想辩解，罹忧却将剩下的半只鸡翅塞进他嘴里，微笑着离开了。
　　罹忧大人，少年感激地望着那位慈父般的男子，露出一个温暖的笑容。他的确很想回去，真得很想，毕竟那里承载了太多人生的喜怒哀乐。但是无道大哥……该如何面对他呢？他会不会继续讨厌自己？会不会因此给大家平静的生活惹出风波？矛盾啊，但是如果不回去，自己的心不就永远处于自欺的状态了吗？要面对，要勇敢地面对！
　　回归“西苑”后，花释人惴惴不安地看着那个令他畏惧的身影。他对自己还是冷言冷语，目光中却多了些温和。他应该不讨厌自己了吧？想到这里，花便在晚饭后来到了那个从没进入过的房间。然而就在门口，他听到了不该听到的声音。
　　“乖孩子，呵呵，你真是越来越像只听话的狗了！”芷樱，那是芷樱哥哥的声音！
　　不可能，绝对不可能！
　　“无道小乖乖，你最爱的人是谁啊？”
　　“无道一生只爱芷樱一人！”好乖顺的语气啊，这真的是骄傲冷酷的无道大哥吗？
　　“呵呵呵呵，真是好狗，过来，让主人抱抱！”
　　天啊，我的天啊，轩辕大地上最冷的笑话诞生了！花释人冷汗直流，转身狂奔。
　　“他激动个什么劲儿啊，难不成他以为我会用若光的小身子压一个大男人？”门“吱呀”一声打开，漂亮的青年好笑地望着小弟远去的背影，本想让他看到仇人被收拾的样子好出口恶气，谁知道居然给吓跑了，唉！芷樱无奈地耸耸肩，回身走到床边，乖顺的少年已经趴跪在那任君宰割了。
　　“他都听到了，我觉得很屈辱，够了吗？”无道茫然地说。
　　“有什么可屈辱的，他要是敢取笑他未来的‘嫂子’看老子怎么收拾他！”芷樱气呼呼地将那不识好歹的小鬼拎起来，“明天我就告诉他们我们的关系，看他们谁敢取笑！”
　　“你不是为了报复我才这么做的吗，为什么不告诉大家那天晚上你是怎么玩弄的？芷樱，我已经在你身下做了一年的狗了，你为什么还要纠缠不放呢？”
　　“你这话什么意思，同床共枕快一年了，就算真得养只小狗也会舍不得吧？你这家伙太无情了，枉费老子用顶替花的位置为代价来交换和你在一起的机会，负心的家伙！”
　　“我无情？我负心？你居然这么认为？”
　　“少嗦，趴好，今天晚上我要好好和你这没良心的谈谈……”
　　第二天中午，“西苑”里多了几棵樱花树。芷樱要离开了，毕竟他只是暂时顶替“离家出走 ”的花释人。无道躲在房间里死活不肯出来，他的脖子上全是 
 151、番外三 落樱缤纷 ... 
 
 
　　牙印儿。
　　“我喜欢看到樱花纷飞的样子，所以就在今早移植了几棵给你们留个纪念！”芷樱得意地笑着，星天等人却觉得背后一阵恶寒。
　　“问题不在这里……”花释人艰难地挤出一个笑容，“你们为何会在一起？”
　　“天机不可泄露！”眨眨眼，恢复了小孩子形态的芷樱显得格外顽皮，“你猜啊！”
　　猜个屁！花释人终于明白了“训狗”的含义，发愣时，自家哥哥已经消失了踪影，送行的人也一哄而散。星天刚要拉着花回房，假山那边就传来了月下香的怒骂，鸟鸣那家伙不会又……这一年他们过得还真是丰富多彩！照这么发展下去，“西苑”今后休想安宁了，还是星天最好，他才不会做这些混账事欺负自己呢！想到这，花释人突然好同情一直对自己很差劲的无道大哥。像他那种倔驴子脾气，被压在下面一定会感到很耻辱，可惜家兄是屠夫，任谁在他面前也只能乖乖做只羔羊。
　　日子，还得过；活罪，还得遭。就在无道松了口气的第三天，那个噩梦般的鬼影又出现了。眼见衣服被“唰唰”撕个粉碎，少年认命地闭上眼。
　　漫天飞樱如雨点落下，一件绣着红色花瓣的水粉纱衣罩在雪白的身体上，芷樱胡乱扎着腰带，歪歪扭扭地系了个蝴蝶结。
　　“你、你、你、你在干什么！”无道吓得倒退几步，天啊，这不是女人的衣服吗？
　　“老子的媳妇儿怎么能整天穿着丧服呢！”唉，“白虎”为什么偏要成员穿黑衣呢，好好的一群小美人儿生生浪费了！芷樱嬉皮笑脸地黏在人家身上，撒娇地问道，“小乖乖，这件衣服好不好看？”
　　“好、好……”好你娘的！无道心里狂骂，嘴上却不敢出声儿。
　　“老子今天高兴，来，夫君带你转一圈儿去！”小鬼头的身体在一阵光芒中幻化成了美艳的青年，打横将惊慌失措的“娘子”抱起来，大步冲出去。
　　刚刚被月下香痛打一顿又丢出来的鸟鸣做梦也没想到，严肃冷峻的大哥此时完全一副小儿女相，那个狂妄的“变体男”正抱着他得意地四下炫耀。吹吹红肿的手掌，鸟鸣几乎觉得自己像捡了金子一样幸运。
　　“他们好般配！”星天真诚地望着那对儿“依偎”在樱花树下的人，开心地祝愿。
　　“是……吗？”人傻是福！花释人只能想到这些。
　　芷樱紧紧抱着小动物般挣扎的无道，原本妖冶邪魅的脸上浮出一丝天真的笑。其实这一天他早就计划好了，只是一直找不到机会。现在，他要好好讲述他与他初次相见时的惊艳心情，不管小动物如何抵触，他都要在这樱花树下将一世的承诺兑现！
　　




152

152、番外四 蔷薇刑架 ... 
 
 
　　我被父亲抛弃了，彻底地抛弃了。
　　本以为给他吃下解药就能将一切赎回，没想到他依然选择了死亡。他在报复我们每个人！他痛恨皇仙鹤的始乱终弃、痛恨皇药的“夺魄傀儡”、痛恨皇鹿童的知情不报、痛恨我的不伦之恋……甚至，他痛恨爱上一个畜生的自己！
　　皇仙鹤跪在我面前乞求时，我的心中正燃烧着熊熊火焰。我水诗颂向来不是一个大方的人，睚眦必报谈不上，杀父之仇不可谅！我要他活着，每天接受酷刑。我把茶杯捏成四瓣叫他跪在上面，然后用烈酒浇在他的伤口上，把他按倒、贯穿……
　　那天之后，我向“小江湖”讨了间花房，在里面种了许多蔷薇，请求“花王”让它们迅速生长，然后在花间支起一个十字形木架，用带刺的花藤将那个混蛋束缚住，狠狠抽打。
　　艳丽的花瓣随着粗硬的长鞭四处飞散，毫不掩饰地衬托出他倾醉江山的妖娆之美，然而我对他毫无感觉，只是单纯地发泄内心的愤懑。他的力量与我不相上下，完全可以自我保护，然而他没有，这一切他都甘心接受。
　　回到房间，压抑的苦楚仍在，我倒在床上，幽幽轻叹。
　　“一副老头脸，真是难看！”黑烟漫布，天仙般的男子跨坐在我腰间，魅惑地舔舔唇，“小诗颂，又在想念你家老爹了？”
　　“我想念他，他就能复活吗？”我嘲讽地看着他脱下长衫，冷酷一笑。这家伙实在太缠人，我甘心与其共赴巫山的人无非有两种，一种是极爱的，一种则是极恨的。我对他无爱无恨，他便是用尽浑身解数也无济于事。
　　“谁知道呢！”罹忧厚着脸皮解开我的衣襟，谄媚地送上红唇。
　　“白费力气！”我任由他胡来，昏昏睡去。
　　似乎听到一声抱怨，那个身体很快缩小为少年。扬州的结界今非昔比，他想要保持那副样子不累个半死才怪！话又说回来，樱皇的大司政官为何会变成鬼王罹忧的容器？难道他们自愿把一人之下、万人之上的地位出让？身为人族，他们的权力可是连神族都羡慕的啊！
　　“我活了三百年……”慕容元敬的声音飘在耳畔。
　　老妖怪！我只想这样说。
　　“在三百年前的‘逆血初战’中，我背叛了爱人，骗他独自沉睡在古尔拉雪山之巅，自己却用离魂之术躲进了慕容家当时的宗主慕容珏身上。他起初在意的是我的爱人，后来却爱上了我。他说，他愿意让慕容家世世代代做我的容器。所以，我便残存至今！”
　　“你真会骗人，也真会利用人。”
　　“我是混蛋，我承认。”
　　“你接近我究竟为何？”
　　“你和他很像，尤其是这双漠视一切却偏偏在所爱之人面前慌乱的眼睛！诗颂，你知道的，那个人算是你的先祖……”
　　“星咒一族的遗孤吗？我知道那个人，他是个彻头彻尾的疯子，比你和那混账更加危险，却拥有毁灭一切的力量！”
　　“他是个疯子，是我把他逼疯的……瞳是个单纯的孩子，我却再三利用他。他一直都知道被我利用，却心甘情愿当个傻瓜。他为了我而把挑起战争的罪全部丢给荒唐无耻的神族，甚至不惜奉献出那个纯白无暇的身体！你知道吗，他第一次从‘极乐岛’回来时满脸疲惫，却不顾一身伤痕思忖着下一步计划……看到他的样子，我好痛苦！”
　　“就算痛苦，你这混蛋也不会回头。”
　　“是的，我眼看着他第二次被带走，回来时已经昏迷。当时的神族首领很喜欢他，可惜他早已属于我……那混蛋心中不满，再次让自己的手下把他……他可以反抗，他的力量可以毁灭一切！可是他没有，不仅为了我，也为了那些受压迫的种族！他的身体原本就比一般男子娇小，承受三天三夜的折磨怎么受得了……”
　　“可他都承受了，而且毫无怨言。”
　　“呵呵，我就说你和他很相似，他的确什么都没说就独自把痛苦承担下来。沐浴时我看到他的那里被塞了一枚玉石，想要摘下却被阻止了。他说那混蛋明天还会来看他，他必须在他面前亲自取出……他哭了，他说和不喜欢的人欢爱好疼！”
　　我无言，这样的爱太沉重。星咒瞳，罹忧恐怕亏欠了他一生一世！
　　“我能把自己的灵魂转移到其他人身上，却无法把感情也一并转移，我想忘了瞳以减轻负罪感，然而那么做只不过是自欺欺人……诗颂，你千万不可爱上我！”
　　“爱你？我还想多活几年！”我调笑一声，“我要睡了，你呢？”
　　“陪你睡啊！”少年的身体清香四溢，闻着那味道，我很快沉入梦乡。
　　醒来时，人已在花房。不用问，这种恶作剧除了罹忧没有第二个人！罹忧、罹忧，我倒宁愿叫他慕容元敬！懊恼地拂开脸上的花瓣，眼前的情景却把我吓呆了。
　　通体洁白的少年正拉扯着一条条带刺的花藤狠命地缠绕在自己身上！他疯了吗？
　　“你做什么！”我怒吼着阻止，可那些花藤早就缠在一处难以分开。
　　“你怎么打皇仙鹤就怎么打我！”慕容甜美一笑，撇撇嘴，“鞭子在那里！”
　　“你这是何苦？我做这东西是为了惩罚姓皇的，不是为了你！”这个蠢货！
　　“你不动手我便找皇仙鹤动手！”慕容威胁道。
　　“你……疯子！”我抄起长鞭狠狠甩过去，他惨叫一声，却笑了。
　　我们，其实都疯了！
　　不久，皇仙鹤成亲了，对方是个人族。即将独守空门的倒霉女子啊！我倒杯茶，缓缓饮下。不过半柱香，脑子里渐渐混乱，有个人影将我扶到床上，然后……
　　我也成亲了，是被逼的。能想出这种馊主意并有胆量付诸实施的除了慕容元敬找不到第二个！他坑我！
　　“你老爹临终前托我给你找个好女子生子嗣！”他当时是这么敷衍的，我也傻呼呼地信了，关键在于他搬出了我父亲。他又坑我！
　　我那夫人性子温顺知书达理，而且生下的儿子还继承了巫族的力量，我能抱怨什么？然而我终不是个好夫君，除了看孩子时能瞥她两眼，其他时候我们几乎形同陌路。
　　慕容经常来找我玩儿，不过是继续把我骗上他的床，我才不会上当！可惜我又低估了他，他把药用银针刺入我的手掌，结果醒来时夫人一脸通红地躺在一边。他第三次坑了我！
　　“你找死？”我掐住他的脖子。
　　“我怕你……爱上我！”慕容的口气很轻松，脸上的神情却很认真。
　　“不可能！”我快被他气死了！
　　“带我去花房，好好打我！”少年摸摸我的手，淡淡一笑。
　　虽然每次鞭打后我都会为他疗伤，但是伤口愈合不代表痛楚消失，所以皇仙鹤从不需要我的仁慈，于是最后就演变成我把那小妖精按在地上无情发泄。可慕容不同，我看不惯他痛苦，不是因为喜欢他，而是出于对朋友的关心。朋友，我们现在应该算是朋友。
　　旁人都说我水诗颂命好，左拥神族小妖精皇仙鹤、右抱“小江湖”大老板慕容元敬，哼，你们为何不睁开狗眼好好看看，他们的心哪一个是属于我的？
　　“娘的！”我口出粗言，身下的人周身一颤。
　　“小儒生也开始骂人了？”皇仙鹤得意地笑笑。
　　“闭嘴！”我踹他一脚，“好好做你的事！”
　　那混蛋耸耸肩，低下头继续。他的舌头很湿软，不过与慕容相比要差很多。这家伙向来只压别人，做到这种地步也算可以了。
　　神清气爽地伸个懒腰，皇仙鹤在一旁穿衣服，他看看我，突然冷笑：
　　“你可不要移情别恋，虽然我会很高兴！”
　　“恋你？”我回敬道。
　　“你知道我说的是谁，装傻的小鬼！”皇仙鹤吹个口哨，他指的是慕容元敬，当然，他并不知道那奸商和罹忧是同一个人。
　　“别穿了，再做一次！”我一把抓住他，他也没有反抗。纠缠了不知多久，我有些累了，小妖精也昏睡过去。心里空空的，我没有离开他的身体，直到他醒来。
　　那次有些过火，皇仙鹤病了大半月。
　　“你要是把他直接弄死，这架子就是我一个人的了！”慕容的脸上一阵冷嘲热讽，我别过脸，不想被他的轻蔑刺伤。
　　少年叹口气，拉着我去下棋。
　　这种日子每天都在重复，我却不觉得腻味。帝姬曾经逃到我这里躲避，她说那个皇家三公子太缠人。我愕然，这种一辈子克夫的女人也有人喜欢？着了，她刚藏好，花家的宗主也戴着张死人脸找到这，问我帝姬帝大人有没有来过。我彻底傻了，那小丫头不过比一般的女子漂亮些，到底哪里好了？想起父亲当年被她的叫花鸡迷了心而草率成亲，我哽咽一下，勉强编出些话语将那“活死人”打发走。
　　“你躲着皇药拒绝花老大，难不成都是为了我父亲？”我问帝姬。
　　“或许是，或许不是。”帝姬温婉一笑，曾经青涩的脸上多了种成熟女子的风韵。
　　“女大当嫁，你也差不多找个好人家吧！”我随口说道。
　　“我要嫁的人必须拥有能控制人族的绝对权力，你也知道，我们轩辕一族在此之前是不过问世事的，我那父亲也是个只顾享乐的昏庸之辈。水大人，我杀了我的兄弟姐妹，逼迫老头子把力量传给我，看着他烟消云散……你说，我是不是疯了？”
　　“如果你不疯，疯的有可能就是你们所有人族！”
　　“你这算是安慰我？”
　　“讽刺而已！”
　　“不甚荣幸！”
　　这个死丫头！我冷哼一声，但愿你的儿子别落在我手里，不然我非把他变成个断袖的昏君！这个想法虽然只是我一时兴起，后来还是在机缘巧合中收了她的儿子为徒，也很顺利地把那小鬼培养成了一个断袖昏君。打个哈欠入朝为官，偶尔勾引那小鬼的皇后、看着他苦恋他那厌恶男风的皇弟、早朝时故意找茬……呵呵，我真不是个好人！
　　一天，我接到请帖，慕容成亲了，新娘是帝姬的忠犬、“白虎”的首领明逸。那女人美得像一幅画，虽然与慕容原来的样子无法媲美，却也配得上。敬酒时，明逸的的眸子越过我而投向某处，那里端坐着轩辕帝姬。心里有些失落，可笑的婚礼、可笑的新人、可笑的我们！
　　一年后，慕容家的公子诞生，取名孝信。悲哀，又一个容器！
　　十年后，慕容元敬意外落水，一命呜呼，慕容家的大权理所当然地交予慕容孝信。只是，那死真的是意外吗？当晚我便遇见罹忧，他顶着慕容孝信的身体对我媚笑。他爬起来扑进我怀里，我一巴掌打飞他，我才不是喜欢小鬼的变态大叔！
　　我的长子已经十五，拥有极高的灵力，小儿子却是个“弃子”，慕容对此唏嘘不已。长子缘尽很像我父亲，特别是那颗纯洁无暇的心。可惜，他死了。
　　他是被鬼族杀死的！我赶到时，皇仙鹤正遗憾地望着渐渐化为云烟的缘尽，指着一个被白衣少年抓在手里的小鬼说，水大人，很抱歉，令郎已经被那个贱人吸干鲜血身亡了，不过你放心，悠源刚刚抓住了那个小的，怎么样，要不要替你儿子报仇啊？
　　这就是所谓的晴天霹雳，我把指甲刺入手心，硬生生阻止了快要迸发出来的呼喊。那漂亮的小娃儿是慕容的族人，我能对他做什么？爱屋及乌？杀子之仇都能谅解？叹息一声，我望向天空，不必了，既然是楚家抓到的，就送给他们表示感谢吧！
　　楚悠源本性善良，应该不会滥杀无辜，何况与皇仙鹤是死对头的帝姬也会找机会把那孩子救出来……至于救出来之后嘛……那小鬼将来绝对是美人，要是能骗到手养在身边也不错！想到这，我多少有些释怀。
　　晚上，刚一进卧房便看见跪在地上的慕容孝信，我没理他，径自喝茶。
　　“我变成罹忧后与一个族人生了孩子，他叫花释人！”慕容低声说。
　　“不会就是那个小鬼头吧？”我差点喷了。
　　“我必须留有子嗣，这是异血宗族的规矩！”慕容好像怕我误会什么。
　　“你生不生孩子关我何事？”我擦擦茶水。
　　“因为你儿子被他的异父姐姐害死，还有就是你对我……”慕容爬了几步，抓住我的衣襟，“放过他！”
　　“哈？你的意思是我会嫉妒一个小鬼？哼，你找楚悠源交涉去吧！”我冷笑。
　　“我知道，我是说他被救帝姬救出来后，你千万不要耍弄他！水诗颂，我知道你这人有多恶劣！”慕容咬牙切齿地瞪着我，看来他心里已经猜到我想做什么了。
　　“你太小看我了，我不是变态大叔！”我拍拍他的头，伸出手指塞进他嘴里，“跟你狐朋狗友这么多年，你居然把我当成一个混蛋，我真伤心！”
　　“乃就系壶断（你就是混蛋）！”慕容立起一双小狐眼。
　　“只有混蛋才会找混蛋！”我夹起他的舌头一阵搅动，最后他趴在地上干呕。
　　“呕……帝姬答应照顾我儿子，估计不会让给他受什么委屈！”
　　“她还真是贤妻良母！”
　　“喂，我们去花房吧！”慕容站起身，拉住我的手。
　　“你用一个小鬼的身体承受鞭打，你想早死吗？”
　　“你只管把我捆在上面就好！”
　　“那破木架子真是好命，总有美人喜欢不穿衣服贴在上面！”
　　“哈哈，可惜你不是那破木架子！”
　　慕容又流血了，被蔷薇花刺扎得一身窟窿。他盯着我看了一会儿，居然要我把盐水泼到身体上！自我残害，他与皇仙鹤莫不是兄弟？
　　小孩子的身体果然孱弱，事后慕容在床上鬼叫了大半夜才睡过去。我为他盖上被子，悄悄擦去眼角的泪水。
　　岁月不待人，脸还是那张脸，年纪却大了。站在帝姬的坟墓前，我不由得感慨一番。我迟早会升天，虽然不会是一副糟老头的样子。慕容那兔崽子长大了，漂亮的男人女人也骗来不少，可我知道他只爱星咒瞳。
　　皇仙鹤心血来潮入宫当了什么大理寺卿，他只是想给帝姬的宝贝儿子找麻烦。人族的江山倒不倒塌与我无关，不过有个 
 152、番外四 蔷薇刑架 ... 
 
 
　　人却让我在意。
　　花释人，慕容……不，罹忧的儿子！
　　他和罹忧还真有些相似，特别是那双妩媚的眼睛。他被灵族堵在假山里肆意玩弄，出来时惨不忍睹。凄美的小东西晃着玉腿跳进水里，我扶着腰哀叹，此时谁当君子谁是傻子。对他进行“雪上加霜”后，我又在他的同伴面前诬陷他，却不自主地把营救他姐姐的事应承下来。我喜欢看到他笑，他很像罹忧。
　　吃饱了往往会想些麻烦事，那是撑得。为了给无趣的生活添些乐子，我与皇仙鹤打了个赌。他谄媚地抱住我，对我的想法赞不绝口。我对他的惩罚没有结束，不过那份恨意与以前相比减弱了许多。于是，我们两个被暗骂成“老王八蛋”的男人开始了一场残酷而充满期待的游戏。
　　结果，小昏君发怒、小皇后心碎，倒霉的皇仙鹤挨了一巴掌，小替身花释人被迫离开皇宫。慕容倒在我怀里浅笑，我却觉得他的目光里充满了恨意。
　　“你若恨我就直说！”我玩弄着他的长发，做出毫不在意的样子。
　　“你为何碰我儿子？”这语气哀怨得很。
　　“你刚刚还一副‘诗颂，安慰我’的损样子，现在怎么又耍脾气了？”
　　“难过之后就轮到生气了，你不懂吗？臭老头子！”
　　“我们两个谁才是老头子？”
　　“我是老老头子，你是老头子！”
　　“老婆子，叫你老头子作甚？”
　　“滚！”粉拳飞来，我不得不躲，要是外人看见平日里的笑面虎水诗颂和大奸商慕容孝信也有如此傻瓜的一面，绝对会吓死！
　　托造物主的福，轩辕大地在我升天前的十五年里还算得上太平，也就是偶尔出些小乱子。例如，我的美人儿弟子芳林海爱上了一个五大三粗的人族将军，搞得双方老母也出来凑热闹；再比如，黎皇拓那小兔崽子想要与我争夺族长之位，暗地里派人来行刺我。呵呵，我给他些时间好好陪他“小娘子”玩儿，这笔帐秋后算！对了，我孙女伏龙出生了，而且长了双很厉害的眼睛，能让中招的人乖乖跪在地上任她摆布。水氏从不出废物，当然也有例外。
　　揭下脸上的人皮面具，我真不想把自己化妆成一个糟老头，可是普通的人族对我们异血宗族一无所知，这张不老的脸会惹麻烦。我老了，懒得用灵力，就贴张皮吧！
　　“二皮脸的小诗颂，你有好久没来看奴家了！”背后一阵阴冷，唉，就算跑到杭州，那家伙也会像粘糕一样糊来。我不理他，用力仰躺在床上。
　　“疼啊，你压死我啦！”那混蛋惨叫一声。
　　“你不要随便出来吓人，你忘了吗，早在十五年前你就已经死了！”我气得斥道。
　　“人家知错了嘛！”慕容孝信的大脸从我身侧露出来，“想当年我的葬礼比我老子的强多了，哈哈，那群傻瓜还祭拜呢！”
　　我沉默，这家伙无可救药。
　　“星咒瞳下山了！”慕容突然压低声音。
　　这一天还是来了吗？我猛地回过身，发疯似的撕扯他的衣衫。他不说话也不抵抗，任凭一身玉肌暴露在空气中。
　　“变成罹忧！”忍住揪心的痛，我强硬地命令。
　　床上黑烟弥漫，我毫不怜惜地进入他的身体，逼着他哭喊、求饶。由于这种残酷的折腾，他很快因体力不支而变回慕容孝信。我坚持不放过他，直到他昏死依然锲而不舍地挺进。
　　激痛中，他惊醒了，伸手抱住我：
　　“当年是我派人侮辱了你父亲，也是我禁锢了他的灵魂……皇仙鹤像疯子一样做坏事都是因为我的鼓动……对了，你父亲没让我逼你成亲……我，骗了你们所有人！”
　　温和一笑，那些恩怨已经不重要了。我的生命仅剩下一年，这一年，我不想谈恨！
　　一年后，我们的伟大疯主……不，盟主星咒瞳彻底觉醒。见到他时，虚弱不堪的我虽然还想保持一身傲骨，两条腿还是不争气地跪在地上。多么可怕的力量，多么狂乱的气息！
　　“你们为何都喜欢被他骗？难道傻瓜病会传染？”他抱住我，叹了口气，“小颂颂，你把自己捆在那蔷薇刑架上太久了啊，你以为那只是束缚别人的破木头吗？可怜的小鬼！”
　　伏龙在一旁埋怨道：
　　“我家老爷子就剩最后一口气了，伯父就不能说句谎话让他一路走好吗？”
　　这没良心的小兔崽子什么时候认了那疯子做伯父？辈分差太多了吧？枉费我用尽最后一点力气把这些凄美的爱情故事讲给她听，她却叫个疯子来气我！
　　“你死心吧，他从没爱过你！”留下这句话，疯主……盟主离开了。
　　罹忧会是什么结局我已经没机会知道了，但是我必须停止呼吸到另一个世界去。不管是慕容还是罹忧，他们都像蔷薇藤蔓一样将我的心牢牢束缚，我知道他接近我只是因为寂寞，可我却傻子一样任他坑骗。谁才是刑架上的祭品啊！罹忧，你可晓得我爱你？
