


=================
备注：关晓棠：白手起家，从小亲情缺失的环境下滋长出的有著不一样爱情观的俊美青年；
郑朔：曾经的拳击手几乎前半辈子就在庸庸碌碌中度过。39岁的他作为保镖却因为主人的失败而卖身给了一个名叫关晓棠的男人。
两个人开始了一段没有好的开始也没有两情相悦的过程唯一可以安慰的是，他们有个看似HE的结局的爱情故事。
==================

前言

小X的自白：

恩！各位不知道还记不记得我的亲们，我！又回来了~

好吧其实没什麽可激动的，毕竟我还坑著一篇文...我承认我有点不HD，但那篇坑了N久的文在某天我准备续写的时候发现有点无从下笔，毕竟那是一篇为了H而捣鼓出来的东西，现在看有点生拉硬凑的嫌疑啊...

好吧，说说新文，本打算完全写完再放上来的，但好像缺乏大家的鞭策我有点动力缺失的赶脚...於是很不HD的还是打算在没写完的时候就上来开坑了...大家尽管BS吧...我顶著锅盖呢！

最後想说，这篇文其实也是一时兴趣...希望我能趁著激情赶紧把文写文，一开始就没打算是长篇，所以有完结的指望！

以上！


01

”show hand！”俊美的犹如少年一般的男子轻轻托了一下镜框，透过镜片的那双冷质的眼神，粉色的嘴唇吐出的是让人绝望的话：“陈寒，你输了！”

坐在赌桌前被叫做陈寒的男人俊朗的脸上满是不甘和愤怒。为什麽眼前这个娘娘腔一样的男人能这样趾高气扬的看著自己，那个从小就被自己瞧不起的穷酸小叫花，现在却生生抢走了自己父辈几代人积累下的财富。究竟是什麽地方出了问题？！

======================================================

陈寒，陈氏家族的嫡传长孙，他的爷爷陈典业从一名挖煤工人白手起家，开煤矿，做实业，奠定了陈家的财富基础。之後陈老爷子唯一的儿子不负众望，将他们家族的产业继续开拓，终於做到了国内数一数二的规模。而陈寒这个含著金汤勺出身的富三代，虽然没有爷爷的创业魄力和父亲的发展手段，但好歹也算做到了中规中矩的为陈家守下了这份家业。

如果要说陈家还有什麽是不尽如人意的，那就要算他们陈家三代一脉单传的问题了。本来有钱人家里只要红旗不倒外面彩旗飘摇并不是什麽新鲜事，但邪门的是从老爷子到陈寒的父亲陈国耀，算不上洁身自好的他们却始终都不能让陈家多子多孙，一脉单传的他们就好像冥冥之中受了诅咒一般。

出身在这样一个环境中的陈寒少爷，想当然的集万千宠爱於一身，虽然不至於到了骄横跋扈的地步，但有钱人家少爷该有的坏毛病臭脾气多多少少都沾染了一些。

而故事的另一个男主角，关晓棠，就是陈寒年幼时的邻居。关晓棠并不是什麽富人家的阔少爷，虽然住在富人聚集的别墅区，但关晓棠的母亲的身份其实是某个港商的二奶，而关晓棠却是连私生子都算不上的拖油瓶。这样的身份，在那样一个阔太太扎堆的环境里，流言蜚语自然就成了伤人的致命利器。那些个有钱人家的少爷小姐自小就被势力虚伪包围著成长，自然的小小年纪的他们知道了关晓棠是狐狸精的小孩，是个羞耻的存在。

孩子是最能直接表达自己好恶的年纪，所以关晓棠的童年充斥著那些稚嫩的脸庞骂自己是不要脸的女人的拖油瓶的场景，还有那些对二奶满脸鄙视和厌恶的大太太们的白眼和嘲讽。关晓棠不止一次的央求自己的母亲带他离开这个恐怖的地方，这里虽然绿柳成荫，小桥流水，房子装饰的富丽堂皇，可年幼的晓棠打心眼里憎恨这个地方。可惜他的母亲，一个被爱情冲昏了头的女人，在她的眼里只有自己的幸福。

渐渐的，晓棠不再向母亲抱怨、祈求离开，随著年龄的增长，他变的冷漠和孤僻。要不是他那遗传自他母亲的美丽容貌，很多人甚至都会忽视他的存在。

十几年过去了，那些曾经恶毒的咒骂过晓棠的少爷小姐们也逐渐长大，心智也不再是小时候的满脸喜怒哀乐。他们懂得了要收敛锋芒，表里不一，学会了对人三分笑。也渐渐的不再把那些什麽二奶野孩子放在心上了。因为大人的世界远比这些要肮脏，丑陋的多。於是当年的争锋相对，到了现如今对於那些加害者们留下的只有淡忘...

可在他们淡忘的同时，受害者却在身体成熟的同时心智逐渐的扭曲和退化。童年的欺辱和求救无门的绝望让这个几乎没有父母的爱，生活在畸形的环境下的貌美少年渐渐的脱离了轨道，在一条叫做报复的路上越走越远。


02

　　“陈少爷，记得後天一早到我的办公室在股权让渡书上签字。”关晓棠优雅的站起身，那种只属於胜利者的骄傲神情毫不掩饰的挂在脸上。那一声“陈少爷”无疑是给对面的失败者一个响亮的耳光。
　　
　　“为什麽？”陈寒一脸愤恨，不甘心的问道。
　　
　　经过颓废在椅子里的陈寒的身边时，关晓棠停下了脚步，俯视的轻蔑眼神微微一扫，说道：“不为什麽，只是觉得有趣！就像当年的你们，对我的恶言相向不也只是一种饭後的娱乐吗！”
　　
　　“那时我们只是孩子，我们只是...只是骂你是...”陈寒知道他们童年时做过的恶行，但在他看来那时的辱骂根本没有实际意义上的伤害，如果不是两年前，关晓棠以自己的对手出现在他的世界里，他根本就不记得自己儿时还有这麽个邻居。
　　
　　“抱歉啊，陈少爷，我就是这麽一个记仇的人！我的人生本来就没有意义，没有爸爸，妈妈也不爱我，所以我只能自己给自己找乐趣咯。”说著自己身世时，关晓棠的语气很平静。陈寒感到有些脱力，面对这样一个人也许自己是真的没有了胜算。
　　
　　“啊！对了，陈少爷，你应该清楚，就算你不打算来签字，你们陈氏的产业我一样能拿到手，只不过到了那时，你丢的就不只是钱那麽简单了。”
　　
　　看著关晓棠离去的背影，陈寒知道，如果等到关晓棠正式出手，那麽自己的尊严也会被一并踩在脚下。
　　
　　“哈...被强制收购，还要我感恩戴德。关晓棠...你好手段！”陈寒强撑著眩晕的额头，深呼吸了几下，最终还是站了起来。至少现在他还是陈氏的总裁，他必须要体面的走出这家赌场！
　　
　　终於坐进了自己的车里，早就等侯多时的司机兼保镖的郑朔问道：“少爷，是回主宅吗？”赌场里的一幕幕跟在陈寒身边的贴身保镖郑朔都看的一清二楚，他知道眼前的陈氏集团的少爷已经走在了绝路上，但这一切的一切都跟他没有任何关系，他只要保证在结束雇佣关系的前一天他保护的陈寒不出事就可以了。
　　
　　好像被抽干了全身力气的陈寒，微微点了点头算是做了回应。
　　
　　车子很快启动，平稳的开向坐落在半山腰上的宅邸。大宅的铁门感应到车子的接近缓缓的敞开。
　　
　　回到家里的陈寒在步入前厅跌坐在了沙发上陷入了沈思。还只是一年前，这个华丽的宫殿还是人来人往。那时关晓棠对付自己的手段都还能应付，虽然知道对方是心挟怨恨，但终还是以为那样一个小公司并不能对他们这个近百年的企业造成真正的伤害。不过这一切就好像是被浓雾包裹住的城池，一旦风吹雾散，映入眼的却是残桓断壁，想要挽救已经是万万不能了。
　　
　　陈寒知道自己没有了退路，就连断崖都没有。留给他的只是一个转身都困难的狭小空间，而那个逼自己跳进绝境的人此时正看著自己慢慢的死去！
　　
　　陈寒上了年纪的父亲也在两个月前因为受不了绝望的临近而死於脑溢血。陈寒这时最欣慰的是自己的爷爷和爸爸不用眼睁睁的看著他把陈氏送到仇人的手里！後天...自己最终还是无力回天了！


03

　　星期一，陈寒在郑朔等一干保镖的陪同下，来到早已今非昔比的关晓棠的办公大楼。气势十足的踏进了即将要断送自己一生财富的地狱。陈寒发现他比自己想像的还要平静。也许人在痛到极点时反而就麻木了。陈寒没有能力在短短的一天时间里扭转乾坤，而他也指望不上奇迹的适时出现，现在的他唯一能做的也只剩下死撑著最後那一点脸面，至少在关晓棠那鄙视的嘴脸前不至於失控。
　　
　　关晓棠倒是不介意欣赏著猎物垂死挣扎的华丽谢幕。并且还十分配合的迎上前去，做足礼数：“陈少爷，劳您大驾，怎麽样？来的路上堵车了吧！我们这里地处中心，路况不好啊！”这一番冒似亲切的寒暄其实做作不已，关晓棠自己一边说一边都有点觉得牙根发酸，不过看到陈寒那张挂不住的脸，关晓棠还是觉得自己的劣质表演物超所值。
　　
　　“陈少爷，签字用的会议室已经准备好了。”关晓棠尽心尽职的指引著脸色铁灰的陈家少爷坐上了电梯。28楼，电梯的红色指示灯一路向上，而此时此刻的陈寒真的好像坐上了通向刑场的死亡列车，紧绷的脸怎麽也摆不出丝毫笑意。
　　
　　陈寒死死的盯著电梯的楼层数字的显示，终於28楼到了!
　　
　　坐在了谈判桌前的陈寒，有些恍惚，他不记得自己是怎麽走进到这里的。身後寸步不离的郑朔望著失魂落魄的大少爷在让渡书上签下自己的名字时，也只能在心里长长的叹了一口气，一切都要结束了...吗？
　　
　　“陈寒！你是不是觉得不甘心？”拿著手里的让渡书，关晓棠意味不明的问了一句。
　　
　　“你还想怎麽样？我现在恐怕连关总手下的小职员还不如吧！你还想抢什麽走？你不会是想我今天从你们关氏大楼上跳下去吧！”
　　
　　“陈少爷您这说的是什麽话啊?我怎麽会赶尽杀绝？我只是想说...如果陈少爷您心有不甘的话，我不妨做一次好人~”
　　
　　“你什麽意思？”明知道是陷阱，但已经穷途末路的陈寒还是不死心的问了一句。
　　
　　“在你们陈氏的产业里你可以任选一家，作为你翻身的筹码！”关晓棠突然收了之前的漫不经心，正容的说道。
　　
　　“你！...又想干什麽？”陈寒被逼到这个地步如果还相信眼前的男人会对自己大发善心那麽他真的应该下去陪自己的爷爷了！
　　
　　“只是一个游戏，之前的赌是游戏，现在只不过是把赌桌搬到了真实世界。怎麽样？陈大少爷，你愿意玩儿吗？”
　　
　　陈寒知道，就算是陷阱自己也一定要跳。而关晓棠也算准了自己不得不跳了吧！心里苦笑了几声，说道：“说吧！你有什麽条件？”
　　
　　“陈少爷这麽识相我也不好再矫情了，这样吧！你就拿你最心爱的东西换你翻身的筹码！”
　　
　　听到这个条件，陈寒笑了：“关晓棠，你认为我还有什麽心爱的东西是没有被你抢走的吗？”
　　
　　“啊...我忘了，你现在身无分文了...”
　　
　　“而且我的女友未婚妻女秘书不都是因为你而从我身边消失的吧！”
　　
　　他们之间的战争最早就开始於女人的争夺。演变到现在，陈寒已经没有什麽不能失去的了...
　　
　　关晓棠也微微有些愣神，刚才开出这样的条件实在是因为就这样结束一个有趣的游戏让他有些失落，但现在想来，好像眼前这个倒霉蛋真的没有什麽可抢的了。
　　
　　“陈少爷，是不是我说什麽你都给的起？”关晓棠不亏是算计人的天才，很快他就有了主意。
　　
　　“哼！你说！只要我有！”失去一切的陈寒有恃无恐的生出了一丝豪气。
　　
　　“我要...他！”
　　
　　关晓棠看到陈寒诧异的眼神就知道自己新的游戏开始了！


04

小X：话说新文没啥人气啊...不过我还努力的更！握拳！

=============================================================

“郑朔？我的司机？”陈寒有些不知所以然，这个郑朔什麽时候变成了自己的心爱的东西了？虽然他是自己最信任的手下，最得力的司机兼保镖，但不至於用他能换回自己的翻身机会吧！

“关晓棠，你确定是他？不後悔？”陈寒有些不敢相信的问道。

“陈少爷你没有幻听，我换的就是这个叫...”

“郑朔！”

“郑朔的男人！用他换你一个机会！”

“你缺人开车？”

“哈哈...陈少爷您真幽默，你以为你这个交换品是跳槽换工作吗？我要的他的卖身契！”

“卖身契？可他...并没有卖给我啊！”

“陈少爷，怎麽？翻身的机会已经给你了，连个下人都搞不定？”

郑朔有些慌了，因为陈寒看向他的眼神里满是待价而沽的算计。

“少爷！”

“郑朔，你在我身边做事也快6年了吧？”

郑朔从陈寒的语气里听出来了，自己的少爷已经准备把自己卖了！

“少爷！我不会同意的！”郑朔是对陈家忠心耿耿，是同情这个失去所有的少爷，但并不表示他就会愿意用自己的自由去换别人的一个机会。

“郑朔，你应该知道，你一个名不见经传的拳击手，而且年纪也已经过了拳手的黄金期，你除了平稳的过下半辈子，很难再有出头天了...”

“陈少爷！你这是什麽意思？”郑朔隐隐感知到了点什麽，毕竟跟在陈寒身边几年，也看多了商场中的尔虞我诈，一个人还没有被收买或是被出卖，不是因为你特别，只是因为价码没有沽对而已。陈寒是自己的老板知道自己在乎的是什麽，用什麽价钱收买他，是让自己拒绝不了的。

“一次性给你50万，之後每个月给你的家人1万元生活费，我保证让他们从此过上衣食无忧的生活。直到你合约结束的那一天。”陈寒的个人信托基金保证了他的收买。

陈寒沈默了，他知道自己动心了。他就像陈寒说的，已经没有了创业打拼的资本，如果出卖肉体能让家人过的好一点，其实也是值得的...吧。

看著眼前的出卖和被出卖，收买和被收买，关晓棠说要买这个叫郑朔的男人只是因为在他的眼睛里看的出他对陈寒的信任和同情。所以当被自己信任的老板出卖时，他以为能看到一出好戏，可惜，他原本以为会誓死不从或是跳脚翻脸的戏码没有出现，这个看上去坚毅稳重的男人比想象中的还要好收拾。关晓棠开始怀疑自己的选择是不是错了？

交易进行的很成功，陈寒挑了一家陈氏旗下最赚钱的房产公司，而郑朔也签下了卖身契，留在了关晓棠的办公室里。

鸿基房产公司，在看到陈寒选择的时候，关晓棠就更加失望了。做煤矿生意起家的陈氏，陈寒放弃自己祖辈的基业而选择了房产公司，没错，现在地产确实是热门的行业，但这个市场已经趋向饱和，现在赚的钱不过是在透支...关晓棠瞬间失去了和一个没有一点远见的对手游戏的兴趣了。

“关总？请问...郑先生怎麽安置？”秘书小张的问话打断了关晓棠的发呆。

“随便找家牛郎店，调教几天。”关晓棠兴致缺缺的挥了挥手，像赶苍蝇一样的打法一屋子人赶紧出去。

“什麽？你！”郑朔虽然知道自己未来坎坷，但还是一下接受不了自己会去那样一个买春的地方。

“怎麽？就你这个五大三粗的老男人让你给女人卖笑你还委屈了？看你刚刚迫不及待把自己卖掉的样子，50万？哼！你这种人就是欠cao！”关晓棠不顺的气全部爆发了出来。

“好啊！你不喜欢去伺候女人，那就去伺候男人！看你这个样子估计卖给男人我都要赔本！小张！”

“是，总裁。”小张答应道。

“好好调教调教这个被人上的货！”关晓棠撤了撤领带，“TMD一天的心情就被你破坏了！小张~下午的会取消！”

“是！”小张目送著关总离开办公室。


05

　　关晓棠的私家游艇上正上演著淫靡的性交party，而主人却心情不佳的一杯杯的灌著辛辣的vodka。之前的关晓棠最喜欢在微醺的时候和人做爱，那样很high，可今天却完全提不起兴趣。
　　
　　看著船舱里和甲板上到处赤裸纠缠的男男女女，关晓棠腻烦极了。因为姣好的外表让他在选择床伴时无往不利，现在他有钱了，挑的就更是些长相精致，身材火辣的，但今天看著好像是从同一个生产线上下来的俊美男女，关晓棠一脚踹倒了一个正试图给自己口交的男人。
　　
　　“滚！”被踢的男人一个不稳头磕在了床沿上，血瞬间染红了地板。关晓棠看都不看一眼，径直走到一个正在用後穴含著男人粗大的男孩身边。不知道男孩是不是已经成年，他那张布满潮红的脸显的稚气十足。
　　
　　“真贱！那麽想让人操？！恩？”
　　
　　关晓棠边说，边推开正做抽插的男人，随手拿起掉落在地上的手机，唇膏，酒瓶，一切能拿到的东西塞进了男孩的後穴，一开始，高潮中的男孩还能呻吟个两声，到後来，体内越来越多的坚硬异物的塞入，男孩疼痛的哭叫起来。旁边的男女也被吓的躲到了角落。他们以前就知道这个关总裁酒後的性行为有些粗暴，有时候还见血，但因为每次给的钱够多所以还是有人愿意赚这种辛苦钱，可是像这次这麽失控的性虐，大家惊呆了，一些胆小的已经准备跑出船舱。但被守在门外的保镖给推了回来。
　　
　　“怎麽？想跑？现在知道怕了？！下贱的东西！”说著关晓棠在地上甩下一叠钱。“你们谁能像这个男人一样，”说著手一指已经晕厥的男孩。“这些钱就归谁，塞的越多拿的越多！”
　　
　　“我不赚这个钱了，让我走！”一个明显被吓的不轻的女人不停拍打著船舱的门。关晓棠用力扯过她的头发，另一只手探下她的下身：“下面都湿成这样了，你tmd给我装贞洁烈女？”说著，拉扯著女人的头发向屋角边摆放的花瓶走去。“啊！”女人下身被残忍的插进一只细长口的琉璃瓶。
　　
　　剩下的人看到关晓棠的失控，人群中出现了焦躁不安。有些还试图从船舱两侧狭小的窗户里逃出去。
　　
　　“把门打开！让他们逃，看他们能逃到那里去！”关晓棠示意保镖把舱门打开，因为这里远离海岸，所以关晓棠乐的看一群赤裸的男女在绝境里挣扎。果然没多会，几个不知道是真的被吓怕了还是被人群挤的，竟然有几个真的掉进了海里，而这一幕也让憋闷了一整天的关晓棠乐的直不起腰来！
　　
　　“关总，您的电话，俱乐部那边打来的。”其中一个好像是保镖领队的人将一部手机递给了正笑的起劲的关晓棠。
　　
　　“噗...哈哈哈~喂...哈...你说...什麽？”关晓棠因为电话那一头的消息渐渐止住了笑声，恢复了白天那个装模作样谦和有礼的关总的模样，让人看不出电话传来的消息到底是好是坏。
　　
　　“开船，回俱乐部！”
　　
　　这句话也结束了之前的闹剧。


06

　　一个小时後，关晓棠推开了名叫“棠”的俱乐部的大门。忽略大堂的金碧辉煌，视而不见身侧的酒醉金迷，这所俱乐部的所有者关晓棠径直坐著电梯来到B3──地下三楼。
　　
　　但凡是俱乐部就和黑色势力或多或少沾点边，不然难以立足。所以一家成功的俱乐部背後都有著不可告人的“小秘密”而通常这个秘密就藏在某一个楼层中。别人喜欢把秘密锁在顶楼，俯瞰脚下坐拥世界。而关晓棠则喜欢把见不得人的秘密锁在不见天日的地下室，昏暗潮湿密不透风。
　　
　　一路上边走，秘书小张边做著详细的回报。“关总，今天早上收进来的036号，也就是郑朔，他在调教师训练他的时候不但挣脱了束缚还打伤了调教师，和上前制服他的保安。”
　　
　　关晓棠知道自己俱乐部的保安可不是随便什麽大专毕业只要长的壮就可以胜任的，特别是B3的保镖不说是以一敌百也是身手过人：“现在怎麽样？人制服了没有？”
　　
　　秘书小张凭借著多年跟随关总的经验察觉到现在的关晓棠并没有真正的生气，於是小心翼翼的措辞说道：“还没...我们的人不敢弄伤036号，於是双方僵持著...”
　　
　　“一群废物！难道他在这里撒野我还得供著？！你们也不看看这里是什麽地方？得罪了这里的客人你也可以卷铺盖回家吃自己了!”
　　
　　对於这个郑朔小张是真的不清楚自己家的关大总裁是什麽态度，於是出了状况也不敢擅作主意，以至於弄到这种尴尬的局面：“那我现在就叫人去处理！”
　　
　　“闪开！我都到这里了还用的著你？”关晓棠推开走廊尽头的大门，抬眼就看到一群黑衣人正整装待命，而另一边墙角下一个正喘著粗气赤裸著身体的中年男人正全神戒备的盯著关晓棠。
　　
　　“哼！一群饭桶，都该干嘛干嘛去，全杵在这儿等总裁我给你们买夜宵啊！”小张紧张的像赶鸭子一样把一群壮汉轰出了房间。
　　
　　“怎麽？郑先生不满意这里的服务？小张？你难道怠慢了郑先生？”关晓棠轻佻的语气怎麽听都让人不舒服。
　　
　　“这间调教房是最大的，设备最齐全的，而调教师也是行业里的top。”小张有板有眼的叙述著。
　　
　　关晓棠在自己秘书说话的同时，饶有兴趣的靠近著老年人。郑朔曾经是优秀的拳击手，要不是不肯和打黑拳的拳击经理同流合污现在他也不会沦落到这个地步。所以他天生优秀的反射神经和身体素质哪怕是这麽多年过去了也不能让人小觑。
　　
　　关晓棠看似随意的靠近其实也是戒备著全身，当两个对手接近到某个危险距离时，已经受伤在先的郑朔最先发起了进攻...
　　
　　可惜体力的流失，年龄上的劣势让对手关晓棠轻松的躲过了拳击手的左勾拳。近身到郑朔的面前一个矮身，关晓棠快速有力的短拳直击对方的腹部，脆弱疼痛但不致命的地方。果不其然，被最後一根稻草压倒的郑朔蜷缩著身体跪倒在地上，不停的干呕。
　　
　　“小张！郑先生不喜欢我们的vip room，就请他去我的房间，郑先生觉的我们的no.1的调教师不符合他的口味，从明天开始我亲自来‘教’！”吩咐下这些，关晓棠整了整微皱的西装，心情极爽的大跨步离开了房间，而郑朔还只是在不停的咳嗽干呕。


07

　　一周之後
　　
　　“藤田先生，我想我们的合作会非常愉快的！”关晓棠和被称作藤田的男人握手告别。
　　
　　“小张。今天晚上凯利酒店办酒宴，庆祝我们的和Gstar公司的合作顺利开始。”
　　
　　“是，关总。”
　　
　　“怎麽还不去？难道还等我帮你打电话预约吗？”关晓棠看著自己的秘书一副欲言又止的样子问道。
　　
　　“额...关总，我是想问您，关於036号...您打算怎麽处理？”
　　
　　“036？什麽东西？”秘书小张看著显然处在状况外的总裁，无奈的开口解释：“郑朔，郑先生，就是您从陈寒少...先生那要来的人，已经一个礼拜了，我想问一下该怎麽...处理。”对於这个敏感的问题，秘书小张措辞谨慎的询问道。
　　
　　“郑朔...”关晓棠恍然间想起来在一个礼拜之前自己好像是让手下把那个老年人关去自己的房间，还说自己亲自调教什麽的话来著，可第二天自己就忙於和日本著名GV公司进行合作洽谈，於是很自然的就忘了那一档子事了。
　　
　　关晓棠虽然花名在外“声名”狼籍，但对於工作，他还是兢兢业业的，这也就是为什麽年纪轻轻却能够白手起家的原因之一。
　　
　　“他现在在哪？”关晓棠理所当然的以为自己不在的一个星期，俱乐部的管理者会帮他安排一切，可他没有想到的是，对於这个老板发话说要亲自调教的036，大家都不敢擅作主张。
　　
　　“恩...他还在俱乐部。”
　　
　　“晚上聚会结束，我们去看看。”
　　
　　小张并没有把郑朔的真实情况告诉关晓棠，因为他不想让自己的老板以为自己对某人太过关注，知道关晓棠晚上会回去，那麽那个人命应该能保住，现在只希望036能撑到老板回去的那一刻。
　　
　　公司酒宴办的很成功，当然这其中GV的live show成为了整个party的高潮。
　　
　　关晓棠之所以能有现在的成就，就在於他看的准卖点，并且敢於下手，色情行业在日本是合法的商业行为，而跟日本的公司合作，看准的就是国内演员资源丰富而且相对於日本，国内的人选更具新鲜感。而GV不但面向同志更加看中了女人的强力购买力，现在这个个腐女当道的年代，那些有著猎奇心理或是沈迷GV的女人们是最好不过的摇钱树。
　　
　　当然高收入必定伴随著高风险，敢於拼搏也是关晓棠成功的另一个原因。
　　
　　酒会的舞台上一个壮实的好像健美先生的男人正被一个英俊的高个儿少年挑逗的呻吟不止，颠覆以往强压弱的既定思维，壮实的男人承转男人膝下也别有一番风情。演出的最後，真真正正的上演了一出堪比荷兰红灯区小剧场里真枪实弹的床戏。
　　
　　当最後整个大厅的灯光被打亮，表演结束後，很多宾客都略显尴尬，不少女性满脸潮红，不停的喝酒好做掩饰，有些男宾客甚至迫不及待的冲向洗手间。
　　
　　而关晓棠看的也是心潮起伏，刚才在看的时候，他不自觉的就想到了郑朔，有别於自己之前的纤细瘦弱的床伴，如果把那样一个壮硕的男人制服在自己身下，那会是一种怎样的感觉！关晓棠只是幻想就有些兴奋了!
　　
　　马上想付诸行动的关晓棠来不及等酒宴散去，就拉上秘书小张坐上车赶往俱乐部。


08

在去俱乐部的路上，关晓棠有些急不可耐的幻想自己是怎麽样用力量征服那个男人，又是怎麽样强有力的进入那个男人的小穴的。熟悉的道路今晚却让关晓棠感觉到了漫长。

跟在总裁身後的秘书小张隐约觉得今天的关总走路略显的急了一些，是赶著去看郑朔吗？小张有些坏心眼的揣摩著自己老板的心思。

关晓棠在推开房门的瞬间，下意识的咽了一下口水。在还没来得及发现自己的行为过於迫切的时候，屋里的景象再一次超出了他的掌控。

“这是怎麽回事？给我个解释！”

老板生气了，小张心里默念了一句。

“您吩咐过要亲自调教，所以这个礼拜都没有敢擅自进入这里...”说话的是俱乐部的经理。

看著躺在床上，因为一个礼拜没有进食，不得不靠著房间里唯一的液体，酒，撑著活了下来的郑朔，关晓棠有种想骂人的冲动。但是他知道他的员工并没有错，自己不能因为一个奴隶而失去原则。

“都出去吧，送点吃的东西进来。”关晓棠挥了挥手，一片黑影都散去了。

最後一个出去的小张顺手把门关上了。

关晓棠站在床边，看著一直没有醒来的郑朔，原本壮实的身体因为一个星期的饥饿而两颊凹陷，可能是因为长时间喝酒充饥的原因，本该苍白的皮肤燃著一层淡淡的红晕。关晓棠知道自己对眼前的人有了欲望。

其实他原本就没打算放过这个男人，只不过过程好像不会是之前自己想像的那种暴力制服，现在半是饥饿半是酒醉的男人，温顺的让人止不住的想狠狠的蹂躏。

扒掉了男人的长裤，一个礼拜没有洗漱，关晓棠之前还担心会不会脏的下不去手，但意外的是，郑朔的全身多是烈酒的香气，脱了衣服也没有什麽肮脏感。

关晓棠挑逗的将舌头伸进老男人的嘴里，牙关很容易就被撬开，好像被酒浸泡过的郑朔全身柔软，顺从。在被啃噬胸前的乳头时，竟然还发出了细微的呻吟声。关晓棠毫不节制的在失去意识的男人身上留下了重重的牙印和吻痕。

“总裁，您要的粥...”门外的侍应生边敲著门边出声提醒著关晓棠。

“进来。”知道有人进来的关晓棠显然没有停下来的打算，“放哪儿，出去！”正啃噬著男人腰侧结实的肌肉的晓棠匆匆挥退了来人。

关晓棠的俱乐部虽然生意可能不正经，钱的来路也耐人寻味，但可以肯定的是俱乐部所提供的服务和一切东西都是顶级的，而这里的厨师更是关晓棠从世界各大星级酒店挖角而来的，有的则是请来了早已退隐的老师傅前来助阵。所以单是这里的一碗粥，也是无可挑剔的完美。就连沈迷在肉欲里的关晓棠也不得不被粥的香味勾引出了食欲。

关晓棠嘴里喊著粥，对著郑朔微启的早就被吻的红肿的嘴亲了下去，一个长长的吻结束，也不知道有多少被喂进了病人嘴里，有多少进了关晓棠自己饥饿的胃袋里。就这样来来回回数次，凭借著本能，郑朔到底还是吞下了不少，胃里有了温热的食物的滋养，男人开始有些转醒的迹象。

而正探索著男人健壮大腿中间的那个洞穴的关晓棠，完全没有注意到身下的人有了其他的动静。因为他的手指摸索到的新领域比他之前各种的想象都要更美。从未被触碰过的禁区，因为主人的放松而诱惑的敞开著，柔弱但却紧致。久经“沙场”的关总这时也只能用“销魂”来形容现在自己的感受。那一刻，他感觉自己之前的交易划算极了，虽然说对手弱了些，但自己获得的回报非常丰厚。

身体的麻木渐渐散去，胃部长时间被烈酒的麻痹因为吸收了温热的食物而开始有了疼痛感，而疼痛让郑朔昏沈的大脑和身体恢复了几丝清明。疼痛和意识相互绞扯著，郑朔弓著身子，像婴儿一样将自己蜷缩成人类最原始的姿势抵御著疼痛的来袭。

关晓棠察觉出郑朔的不妥，但他自己本身的欲望也叫嚣著想宣泄出来，最终，欲望战胜了理智，关晓棠不顾郑朔的疼痛，强行逼迫他仰面对著自己，压著那两条因为痛苦而绷紧的大腿，利用床边喝剩下的粘稠的粥作为润滑，试图插进自己叫嚣的欲望。但是，身下的男人近乎痉挛的绷紧著肌肉，现在的他并不知道有人要侵犯他，但这种僵硬的身体显然不可能接纳任何人的侵入。

因为享受过那个穴口的湿热紧致，所以这个时候关晓棠绝不会放弃，为了自己的欲望，这个有著美丽外表的男人残忍的将烈酒灌进郑朔的嘴里，利用每一个吻，让对方不得不咽下那些冰凉的液体。胃里好像要燃烧起来一样，渐渐地疼痛减弱了，那些液体切断了身体对大脑的反抗，而被欺骗的神经元放弃了对身体的控制，一切又回到了关晓棠的掌控。

男人笑了，在被进入的一瞬间，郑朔有些清醒但却看不真切，隐隐约约，感觉身上有一头巨兽在吞噬著他，只不过自己没有任何感觉，除了逐渐冰冷的身体。

（小X：木有分啊...难道这篇文到完结都还是木有人关注的命运？难道这就是我之前坑文的报应...泪~）


09

之後，郑朔半梦半醒间感觉都有人在他身边走动，但到他想看清楚什麽的时候，又会陷入一片黑暗。

“他怎麽样？”关晓棠有些焦虑，在那天晚上自己尽兴的射出第二次时，才发现那个老男人身体不自然的冰冷，於是终於恢复了些许人性的他收敛了欲望找来了医生。这才知道老男人差点没命。急性胃穿孔，营养不良，轻微的酒精中毒。要不是俱乐部因为一些特殊的原因而拥有自己的医疗小组和完备的仪器，郑朔的人生恐怕要在39岁画上句点。

“危险期过去了，郑先生因为身体虚弱所以暂时还没有醒，之後只要好好调养就不会有大的问题。只不过，郑先生的胃...恐怕会留下永久性的损伤，毕竟他不是年轻人了，这种程度的胃损害,身体机能没有办法完全修复...”医生简明扼要的说明了郑朔的现状以及今後的可能会出现的後遗症。

“没关系。”关晓棠下意识的想到在自己的庇护下别说一个慢性胃病的人就算是全身瘫痪，他也能照顾到最好！

“小张，找几个做中药膳食的厨师专门给他做一日三餐。”理所当然的命令让小张有些诧异，不过他很快就调整好了自己的心态，并在心中告诉自己，要多多关注这个能让总裁费心照顾的男人。

一个礼拜之後，关晓棠在第一时间得知郑朔清醒的消息，加快结束了手里的工作，赶回俱乐部看望那个让他挂心的男人。

当他站在病床前，看到郑朔清醒的时候，喜悦满满的占据了心房。

“好好休息，等会我让人端粥给你，你已经靠吊瓶维持了一个礼拜了。”关晓棠极尽温柔的抚摸著消瘦的老男人的脸。只不过郑朔此时只是木然的望著眼前发生的一切。

不过好在关晓棠并不在意男人的冷漠，因为他喜欢这个老男人，不！关晓棠感觉自己简直是爱上了这个正虚弱的躺在病床上的老男人，自己满心都是想要去照顾他的期盼。关晓棠从小没有得到过完整正常的爱，无论是亲情的爱还是情人间的爱。所以他也没有付出过爱，因为他身边的人需要的不是他钱就是看上他的脸。而郑朔却不一样，每次出现的行为都跟他的预料不一样，所以他想要他，而当他得到他的身体的时候，却发现这个看似强壮的男人比想象中的要脆弱，他需要自己的照顾，他必须依附自己才能活下去。抱著这种执念，关晓棠对郑朔开始了一场偏执的爱情追逐。

“硕，再吃一点吧，你才喝了半碗。”关晓棠每一天在一日三餐的时候都亲自端著各种药膳，粥等流食一口一口的劝说著郑朔吃下去，关晓棠把办公室搬到了俱乐部，而每天的吃饭时间，关晓棠几乎要把嘴皮子说干了，才勉强能让他心爱的男人吃点东西下肚。

因为长时间的胃功能紊乱，医生诊断郑朔患上了轻微的厌食症，其实厌食症的主要原因还是在心理上的。郑朔虽然对那天晚上发生的事情记忆模糊，但他清楚的知道那天发生了什麽。本来他已经打算忘记，毕竟那天神智不清，就算发生了也没有真实感。但自从他醒来後关晓棠对他的态度，温柔，体贴，哪怕有时候他的不满情绪的爆发，那个男人还是一如既往的包容他，能为了让他多吃一口，郑朔曾经试过摔碎了八只碗，而直到第九次端著碗的关晓棠的出现，郑朔知道自己根本不可能真的怨恨这个让自己失去尊严的男人。

厌食症也因为心理的郁结被打开，郑朔渐渐的能吃一些清淡的饭菜了，这个转变，更是让关晓棠开心的召集自己俱乐部的所有顶尖的厨师开会讨论营养膳食的菜谱。

看著关晓棠为自己忙碌，对自己的温柔，就算是一个直人也会因为这种无微不至而感动，而人一旦为自己的敌人开始找借口开脱的时候，那麽他的立场也会逐渐开始动摇。这个世界上没有永远的恨也不会有永恒的爱，一切都是因为你还不够努力不够执著。

而在关晓棠那永远不知疲倦的付出後，郑朔的身体也在快速的恢复，两个月後，精心调理的郑朔终於离开了俱乐部的地下室，因为今天，关晓棠打算接郑朔住进自己为他打造的家里。

车子开了近两个小时，郑朔有些疑惑，这个距离的车程已经离开了城市，而且按方向看，他们去的是X市东南边大海的方向。

“关总，我们这是去哪？”

“快到了，别担心，很快就到了。你饿了吗？”说著拿出一个保温壶，里面是暖胃的中药汤汁，也不知道关晓棠从哪找来的师傅，明明是中药但却没有一般中药苦涩的味道。

“喝一口吧，等会还要坐船。我怕你的胃会不受不了...”关晓棠近乎讨好的语气，只是希望对方能喝上一口药汁。

“坐船？”郑朔感觉到了异样，但按理说关晓棠并没有理由害自己，但开了两个小时的车，接下去还有坐船，这个行程真的让人感到不安。

“能先把汤喝了吗？”关晓棠继续恳求。

郑朔很想拒绝，但是他知道无论自己怎麽样发怒，甚至是打翻眼前的中药，这个看似苦苦哀求自己的男人都有办法再拿出一罐一模一样的东西要求自己喝下去。这种戏码上演过太多次，而每一次都是以郑朔的妥协而告终。

接过汤药，郑朔最终还是把疑问收了起来。他知道只要到了目的地自己就会弄清楚一切的。

当他们的快艇靠上岸时，郑朔才看清原来，他的新住所竟然是在一座岛屿上，岛和大陆相距不远，只是用肉眼就可以看见刚才他们登船的地方，不过看著近的距离要想不依靠船而离开岛屿基本上是不现实的。岛很大，90%的面积覆盖著绿色的植物，穿梭其中就好像来到了热带雨林。只不过郑朔一行人并不是徒步穿行，他们坐著军用吉普在相对比较植物稀少的地域穿梭著，很快，展现在郑朔眼前的是一幢白色的洋房别墅，说是别墅，但大小却好像一座小型的宫殿，楼层不高，只有两层，但占地面积有城里别墅的三四倍那麽大。

这里就好像是一个世外桃源，郑朔跟著关晓棠参观的时候看到这个房子的後院开辟了大块了菜园，甚至还有自己的河塘养殖淡水鱼。

“後山上还放养著牛，猪还有羊，以後你喜欢什麽都可以养可以种。”关晓棠看出来郑朔喜欢这个自然绿色的小天地，於是也就自豪的介绍自己的各种创意想法。

在经过别墅大厅的一路上，郑朔看到这个岛上的佣人比他想象中的还要多，而且都是年轻貌美的女孩和男孩，各自在各自的岗位上一丝不苟的认真干活。看到这一切，郑朔忍不住问道：“岛上就只有我们？”

“是！只有我们！”

“可是...这些...房子，菜园，家禽，还有佣人保镖什麽的，真不用...”

“这些你不用操心，你只需好好的住在这里，一切你都会需要的，相信我，我只是想给你最好的一切。”

不止一次的听到关晓棠近乎於告白一样的语言和态度，郑朔再怎麽想装傻，这时也不的不承认这个跟自己有著理不清的关系的男人对自己的是真的好，只不过，这对於有著妻子的郑朔来说，还是难以接受。

不过好在关晓棠本人对自己付出的感情没有任何回报这个在一般人看来是不可能接受的行为并没有表示不高兴，相反，他对郑朔的爱就好像暴露在纯氧中的火苗，大有愈烧愈烈的迹象。

而沈浸在愧疚情绪里的郑朔这时还不知道这个看似回归纯朴的庭院有著怎麽样可怕的秘密，也不知道在他看来痴情的关晓棠对他的执著到底有多深。

（小X：木有留言木有分~真的是路过的多...觉得好看的少啊...动力木有啊！）


10

　　“你好，惠帧心理咨询室。”一位年约二十五六的女人口吻专业的解答著话筒另一端的咨询问题。
　　
　　放下电话，女人站起身，敲了敲隔壁间的房门：“惠帧姐？”
　　
　　“进来。”只是听声音就能让人感觉到安心，想来这就是一个心理医生必备的条件之一吧，敲门的女人再一次在心里感叹。
　　
　　“惠帧姐，刚才有电话来预约下个礼拜一下午的心理诊疗。”
　　
　　被叫做惠帧姐的女人停下了手上正在写著的东西，随手翻阅了一下自己的行程表：“薇笑啊，下个礼拜一不行，我有预约了，之後星期二和三的预约也帮我推掉吧，我要出去。”
　　
　　薇笑有些吃惊，因为在她做惠帧姐的助理几年来，很少见她接过出诊的case。
　　
　　“惠帧姐，什麽大case还要劳烦您上门做诊疗啊？”薇笑有点小八卦的问道。
　　
　　“一个老顾客...”
　　
　　“是王总？”薇笑不死心的继续问道。
　　
　　“薇笑！你知道我们这行最忌讳什麽了？”惠帧板起脸教训了一句。
　　
　　“好啦~我知道不能随便透露病人的隐私，也不不要私下随便讨论。”薇笑撇了撇嘴表示不满，但也只能把自己的好奇压制下去：“惠帧姐，需要帮你定车票吗？”
　　
　　八卦是女人的天性，但关於自己的职责薇笑是非常尽职的。
　　
　　“不用，对方会来车接...而且那个地方不通车吧...”
　　
　　“那麽神秘？好了，不打搅惠帧姐了，我先出去了！”
　　
　　“恩！”
　　
　　杨惠帧看著自己性格太过开朗的小助理满脸不甘心的离去，也只是无奈的摇了摇头。
　　
　　拿起了笔打算继续刚才的工作，但杨惠帧却迟迟不能把注意力集中在工作上。最後，她站起身，打开放有病例的抽屉，拿出了一份编号为84的文件夹。翻开的第一页：
　　
　　姓名 关晓棠；
　　
　　性别 男；
　　
　　年龄 25；...
　　
　　诊断初步结果：APD；日期：2009年5月。
　　
　　“反社会人格障碍（Antisocial personality disorder）。”这个口中喃喃自语的杨惠帧毕业於密歇根大学心理学系，因为兴趣也曾经选修过犯罪心理学和变态心理学。关晓棠的case也是在她回国开心理诊所的第一年碰上的。现在国内对於心理诊疗了解的并不全面，还做不到全民普及，不过杨惠帧还是凭借著一种创业的激情选择了回国，当时她的诊所里大多是来调节婚姻的夫妇或是上班压力大的白领，直到关晓棠的出现。
　　
　　杨惠帧陷入了回忆当中，她记得第一次看到那个年轻人，还让她惊W了一下，毕竟现实生活中少有那种长相好比偶像明星的俊美男人，当时的她还一度以为是哪个二三流的小明星呢。不过杨惠帧毕竟是专业的心理咨询师，所以让他至今都念念不忘的绝不会是那张长的漂亮的脸。
　　
　　第一次的聊天的一个小时，杨惠帧收获很少，眼前男孩的冷漠，给她留下了深刻的印象，那种好像眼中就没有活物的死寂眼神，杨惠帧到现在都还记得自己当时的瞬间战栗。
　　
　　杨惠帧一开始还以为是男孩的家人要求他来这个做诊疗，可後来才知道是来这里是他本人的意愿，他想让自己能融入这个社会，能够和平常人一样正常的交往。随著之後不断的深入的了解，在给出关晓棠的每一次的评价之後的总结，让杨惠帧不得不重新审视这个长相漂亮的男人。
　　
　　1. 相貌智力均在中等以上，给人的第一印象，常使人产生好感。 
　　2. 不带有精神分裂症的症状，思维并不紊乱，也没有幻觉与妄想现象。 　　
　　3. 不带有焦虑症与情感障碍的症状，情绪既少焦虑，也少激动。 　　
　　4. 对人对事既无责任心，亦无义务感；因此，在言行上无法取信於人 　　
　　5.知过而不思悔改。 　　
　　6. 所表现之侵犯别人的行为，事先并无明确动机或计划，多系起於隐蔽性的冲动。 　　
　　7. 缺乏是非善恶判断能力，不能从失败经验中获取教训。 　　
　　8. 极端自我中心；在损害别人利益以满足起私欲之後，不肯对人回报，甚至不愿付出应有的亲情与爱意。 　　
　　9. 情感冷漠而缺少变化，不似常人般受外因感动而有喜怒哀乐的表情。 　　
　　10. 虽不关心别人，却强烈需要别人的关注与信赖。 　　
　　11. 常在幻想状态下对人表现恶作剧行为；以粗鄙丑陋的言行惹人厌恶。尤以酒後为然。 　　
　　12. 不显示有自杀倾向。 　　
　　13. 在两性关系上，纯以自我满足为出发点，与异性交往从不认真，从不向对方付出真心与爱情。 　　
　　14. 生活无目标，无计划，也无方向；在生活中的一切活动，对其自身幸福而言，都是一些自毁行为。 　（感谢度娘...）　
　　
　　上述这些反社会人格特征都在关晓棠的身上有明显的表现，但是反社会人格障碍在国外的研究中一般在青年早期就应该出现了，最晚不迟於25岁。 而关晓棠来心理诊所的时候刚好25岁，并不是说25岁之後就不会出现APD的症状，而是在心理和生理都成熟之後，要想单纯的判断一个人是不是具有APD的时候就会比较困难了。
　　
　　杨惠帧将手中的文件资料翻到最後一页，“两个月的诊疗结束，患者有了明显的好转，之後患者结束了诊疗，时间2009年7月。”看著自己对关晓棠做的最後的评语。杨惠帧知道，当时关晓棠的好转太过顺利和突然，准确的说，他的转变非常刻意，而他一开始表现出来的APD的症状也是杨惠帧当时最在意的事情，不过最後还是因为缺少更确切的判断而让这个case不了了之。
　　
　　就也就是在杨惠帧将要淡忘的时候，她接到一位自称是关晓棠秘书的男人的电话，虽然对方没有明确说明自己这次出诊的目的，但因为对两年前的放不下，杨惠帧毅然决定出诊。而这一次，她不想给在自己的工作上留下遗憾。
　　
　　（小X：心理方面一窍不通...完全靠看罪案剧和百度出来的零散片段拼凑出来的，大家将就著看，千万表纠结里面的前言不搭後语的宕恚。


11

　　杨惠帧知道昔日缺乏家庭温暖的少年现如今在X市也算的上能呼风唤雨的人物了，所以她做好了应对真相的准备。可是现实总是让人出乎意料，如果说好像世外桃源一样的庄园出现在眼前时杨惠帧还没有多大惊讶，那麽当她得知自己需要诊疗的对象并不是关晓棠时，多多少少还是出乎她的意料之外。
　　
　　在她到达别墅客厅的时候，身著统一女仆装的女佣端著茶水平稳的放在了杨惠帧的面前，礼貌的道了声谢，之後就剩下了漫长的等待。这种无视客人的待客之道，哪怕就是心理学毕业的高材生也有些不满，在不耐烦的同时，杨惠帧观察著房间，女仆们忙进忙出，透过客厅的落地玻璃甚至能看到在後院的菜地里忙碌的佣人的身影，不过大家也只是忙碌著，几乎没有噪音传来；房间的四周角落安置著摄像头，杨惠帧目测了一下，几乎没有死角。就在心中的疑问越来越大的时候，一个身穿著得体的西装的男人，脚步轻巧的推门进入了房间。
　　
　　“你好，杨医生，我是之前和您联系过的小张。关总的秘书。”职业的微笑，一开场就表明了身份。
　　
　　“你好！”对於别人习惯称呼自己为医生，杨惠帧已经见怪不怪了，毕竟在国内心理咨询师这个称呼只会让人一头雾水。
　　
　　“请跟我来，您的疑问关总会详细为您说明的。”说完小张做了一个请的姿势，等待著杨惠帧。
　　
　　杨惠帧知道就算问这个秘书再多的问题也不会有什麽结果，於是她就跟著秘书小张，出了客厅，上了楼梯来到了二楼。
　　
　　“请进！”
　　
　　走廊尽头的房间门被打开，“关总，杨医生到了。”说完，小张侧立在房间靠门的一角，一动也不动了。
　　
　　“杨小姐，你好。”
　　
　　就算关晓棠不出声打招呼，她还是一眼就能认出这个有著出色外表的男人，两年前还能让人看出一点情绪端倪的脸现在已经被微笑遮掩的滴水不漏了。愈发的让人看不懂了。
　　
　　“你好，关先生。”杨惠帧礼貌的伸出手和对方握了握手。既然已经到了这里，杨惠帧也就不急於打探什麽，她和关晓棠面对面坐在了房间的沙发上。
　　
　　“杨小姐，我知道您现在的咨询工作非常忙，让您出诊真是过意不去，不过您放心，关於诊金我会给您一个满意的数字...”
　　
　　“关先生客气了，我只是做我应该做的。有什麽事您尽管说就好。”
　　
　　“杨小姐是心理咨询师，那麽我请您来自然也是想让您发挥自己的所长，我的这位朋友，想让您和他聊聊天，他...很不好。”
　　
　　在一进门，杨惠帧就看到房间的床上有个男人，只不过相较於关晓棠出色的容貌，床上的男人就黯淡了许多，当知道自己的诊疗对象是他的时候，杨惠帧这才好好的打量起来。一张很男人的脸，说不上帅，只能算的上顺眼，可能是因为年纪大了原因吧，杨惠帧还注意到男人麦色的皮肤上有种不自然的红晕，一开始她还以为是病著，毕竟躺在床上这种先入为主的观念很容易让人联想到生病。但之後在脖颈上的点点红痕...杨惠帧顿时明白了这个男人的身份，错愕了一瞬，她转过头看著关晓棠，尽量让自己语气平和的问道：“请问，这位是？”
　　
　　“郑朔，我爱的人。”简洁明了的回答。
　　
　　杨惠帧知道关晓棠不会隐瞒他们的关系，但是一想到之前她在客厅等候的时候，眼前这两个人是在楼上...杨惠帧就有些气闷。
　　
　　“杨小姐，怎麽样？”
　　
　　杨惠帧原本是打算要继续两年前的case，可现在自己的患者换了人，说实话，杨惠帧多少有些遗憾，但她毕竟是专业的心理咨询师，再加上，眼前这个叫做郑朔的男人从刚才就一言不发，关晓棠介绍他是自己的爱人时，他也没有任何的喜悦之情，总之不论是从职业还是私心，杨惠帧都决定接下个case，因为她感觉的出不但是眼前这两个人有问题，而且这整幢房子都透著不寻常。
　　
　　（小X：存货快要用完了...好恐慌！肿麽办？天更鸭梨好大！）


12

　　“杨小姐，怎麽样？”
　　
　　“好！这个case我接下了。”一旦做了决定杨惠帧就迅速进入到了她心里咨询师的角色当中。“关先生，我们什麽时候开始...”
　　
　　“随时都可以。”关晓棠的微笑显示出他的配合。
　　
　　“那麽...就现在吧。”
　　
　　“...好~”关晓棠非常自觉的站起身，身後跟著秘书小张一起离开了房间。
　　
　　杨惠帧看著床上的男人，只不过房间里刚才发生的一切，没有引起他的一点的动容。杨惠帧不清楚这个男人到底经历过什麽，於是她也跟著沈默著，毕竟对於一无所知的患者，杨惠帧不想贸然行事让对方心生警觉。
　　
　　半个小时後，两个人沈默著，郑朔没有一点想要开口的迹象，而杨惠帧显然也没有说话的想法。
　　
　　一个小时後，
　　
　　“今天就到这里吧，我们明天继续...”一个小时的沈默对视，没有让杨惠帧显露出一点疲惫和不耐，最後的告别也好像是老朋友之间的简单对话。
　　
　　只不过说话的对像依旧是一言不发的坐在那，仿佛灵魂已经出窍。
　　
　　杨惠帧当天晚上被安置在一楼的客房，吃过晚饭就只是在客厅和房子外面的院子里走了走，二楼，她很自觉的没有再上去，因为她发现只是相隔几级楼梯，那个空间仿佛被隔离了一样，没有任何人走动的迹象。
　　
　　进行了饭後运动，杨惠帧早早的回到房间，打算整理一下今天的诊疗内容，虽然一个小时两个人没有交谈过一句话，但杨惠帧觉得自己还是要拟定个方案，这个case她知道会很有挑战。
　　
　　只不过，当她拿出自己的笔记本电脑的时候，突然发现，竟然没有网线。而且装潢别致的房间里也没有电视这个东西，刚想拿出手机联系一下那个秘书，希望能临时为客房拉一条网线，可她惊讶的发现手机信号显示：仅限紧急呼叫！就算在岛上，移动信号竟然差到这个程度了？无奈中杨惠帧拿起了房间里的固定电话，结果发现这个电话只能拨打内线。
　　
　　自己的手机是移动的，照理说移动的信号塔都架到西藏高原上了，没理由这个繁华城市周边的小岛却没有信号，杨惠帧不死心的走出了房间，甚至走出了大宅，可惜，就算是在户外，信号已然接收不到。杨惠帧瞬间感觉到後背发紧，这个在黑夜里依然彰显著富丽的大宅，此时竟隐隐的透著一丝诡异。
　　
　　放弃了尝试，杨惠帧回到房间，利用不能上网的电脑简单设计了几个治疗方案，就匆匆的睡下了。可她的脑海中却依然不能拂去刚才的种种异状。
　　
　　第二天清晨，天气非常好，特别是在大自然包裹之下的小岛更是阳光充分的照耀著。杨惠帧早早的被仆人叫醒，来到饭厅吃早点。饭桌上西式中式的早点一应俱全，相比大酒店里的自助式早餐也毫不逊色。杨惠帧在吃的同时也注意到，关晓棠和郑朔都没有出现，昨天晚饭时也是一样。就在杨惠帧刚吃完早饭，正踌躇著是直接上楼为自己的患者做心理诊疗还是需要找个负责人去通知一下自己的行程的时候，秘书小张恰到好处的出现在她面前。
　　
　　“关总吩咐，如果杨医生准备好了的话，就请上楼吧。”
　　
　　======================================================
　　
　　小X：量少了点...每次的分量都会不一样~我按剧情来，所以会很不平均~


13

　　杨惠帧做好了心理准备，这一次的诊疗不会有什麽进展，於是在两个小时的沈默结束後，杨惠帧仍旧面带微笑的，起身准备离开房间。
　　
　　“杨小姐...”
　　
　　出乎意料的声音，显然这声音是来自端坐在自己面前的男人。不同於昨天的失态，今天的郑朔穿戴整齐的等候在沙发上，不变的只有一言不发的状态。只不过不知道为什麽在两个小时的沈默之後，这个男人却表现的好像要说什麽...
　　
　　杨惠帧知道自己的以静制动会有效果，但没有想到会那麽快。於是她重新做回了沙发，脸上是一副正在聆听的诚恳表情。
　　
　　“以杨小姐的聪明应该看出这栋房子有什麽不对劲了吧！”
　　
　　风马牛不相及的一句话，但成功的引起了杨惠帧的好奇心。没错，对於已经许久不见，自己曾经的病人和莫名其妙的case还有这栋房子和房子里的人，都在敲打著杨惠帧的好新奇心。不过作为一个心理诊疗师的理智告诉她，绝对不能跟著病人的思路走。那样会很危险。
　　
　　“郑先生，为什麽这麽说？这里难道不是你的家吗？”
　　
　　“哼，别说你没发现这里是与世隔绝的孤岛！这里是一座监狱，美名其曰让人疗养的好地方。”杨惠帧听出了郑朔话中毫不掩饰的愤怒。
　　
　　“郑先生，这里确实是个疗养的好地方。与世隔绝想必也是为了让你能静心休养吧。”不知内情的情况下杨惠帧不得不顺著对方的话答应著。
　　
　　“杨小姐，别说你没看出来这里不但房子被监控著，就连满屋子的佣人都古怪的很！我看你还是趁没有陷得太深的时候赶快离开这吧！”
　　
　　“郑先生，您在说什麽？”
　　
　　“对於关晓棠这个人，你不是应该比我更加了解吗！”郑朔意有所指的说道。
　　
　　“...”杨惠帧不置可否的沈默著。就算自己急於了解这个怪圈里的故事，但也不表示自己可以利用患者的资料作为交换。
　　
　　“杨小姐，好自为之吧，希望我不会再看见你出现这里了。”说完，郑朔站起身，表示出了送客的姿势。
　　
　　几乎是在同一时间，秘书小张推门进来，示意杨惠帧和他一起离开。
　　
　　“杨小姐，进行的顺利吗？”问话的是从昨天下午离开後就没有出现过的关晓棠。
　　
　　从秘书小张能分秒不差的送自己下楼来看，杨惠帧更加确定她被监视了，至少在刚才那个房间，他们是被监视著的。也许郑朔说的对，这次的case不简单，摆明了就是一个陷阱，只不过杨惠帧现在不清楚的是这个陷阱到底是为了谁而设的。目的又是什麽呢？
　　
　　“一切都很顺利。”一句不咸不淡的回答。
　　
　　“那麽...下个星期同样的时间，杨小姐能接受我的预约吗？”仿佛没有察觉到自己刚才明目张胆的偷窥行为已经被人察觉一样，关晓棠盛情的邀请杨惠帧做下个礼拜的诊疗。
　　
　　杨惠帧沈吟了一下：“关先生，这里环境非常好，很适合做疗养之用，但是...对於适应了城市节奏的上班族来说，这里工作起来太不方便了。”
　　
　　“杨小姐是对这里有什麽不满吗？”关晓棠脸上的诚恳让人很难相信他只是在故弄玄虚。
　　
　　“我的工作环境需要网络和手机，我想这是现代上班族们必备的工具吧。”杨惠帧直接抛出了自己的条件。她不想让这整件事看起来自己太过被动，网线和手机只是某种象征。
　　
　　关晓棠犹豫了一下：“小张，下个礼拜，杨小姐的房间拉条网线。”从说话者的表情来看，拉网线显然不是一件小事，至少在这个岛上不是。对秘书小张郑重其事的交代完毕，关晓棠有些抱歉看向杨惠帧：“杨小姐，关於手机，很不好意思，整个岛的手机信号都被屏蔽了...不过我会交代下去将你房间的电话换成可以直接拨打到外面的，你看怎麽样？”略带询问的语气能让人有种备受重视的错觉。杨惠帧从来都知道关晓棠是个为了达到目的可以利用一切手段的人。
　　
　　道了谢之後，两个人互相客套了一下，秘书小张就原路将杨惠帧送出了岛。
　　
　　而站在二楼阳台上的郑朔则目送著离开的杨惠帧，似有所思。
　　
　　直到一行人被灌木所掩盖消失在视野中，郑朔这才收回了视线。看著院子里的佣人忙进忙出，郑朔不止一次的错觉自己正被一种名叫幸福的人生所包围。只不过现实很残酷，因为打从来到这个岛上，他就没有被允许下过楼。是的，这样一个宽敞的别墅，郑朔的活动范围只有二楼。甚至楼下看起来人数众多的佣人们没有一个人是被允许可以上来的。郑朔不知道关晓棠是怎麽样训练他们的，因为他来的时候，他们就已经在这里了，而且从郑朔平时的观察中可以推断出，楼下的佣人在这个岛上生活了不短的时间。推算了一下关晓棠发家的时间，很显然这个岛之前并不属於他。那麽这个奇怪的岛之前是何人所建，建造的目的又是什麽呢？
　　
　　郑朔在这样一个阳光明媚的小岛上的被佣人环绕的华丽别墅之中思索著整件事的来龙去脉。
　　
　　“你在想什麽？”在这个楼层能发出声音的只有一个人。此时的关晓棠正端著一碗汤站在他的身後。
　　
　　郑朔下意识的绷紧了身体，眼前这个笑起来牲畜无害的男人，不明原因的让郑朔害怕。总感觉关晓棠就算是站在阳光下也好像是不能被照射到的黑暗角落。
　　
　　“你应该多躺下来休息，刚才两个多小时的诊疗，你累了吧！”边说边拉著他坐在床边一勺一勺的将汤水喂进郑朔的嘴里。
　　
　　完全被动的郑朔恨透了关晓棠对待他就好像在照顾生活不能自理的重病患一样。其实他的伤早就已经好的不能再好了，可眼前这个人对自己无微不至的照顾愈演愈烈。
　　
　　本来自己卖身来的，供人差遣，甚至是陪睡，他都做好了准备，可是在那一次酒醉下被上了之後，关晓棠几乎除了照顾他的吃喝拉撒睡就没有碰过他，这本来也是极好的，毕竟不用陪睡还可以拿钱给家人，怎麽看都是稳赚不赔的。可是这样逍遥到极致的生活却隐藏著危机，郑朔看不到，但他有感觉，关晓棠远没有他表现出来的这样温顺。所以当关晓棠越对他殷勤，郑朔越是感觉自己付出的代价会越大。
　　
　　他不能再不明不白的坐在这里等危机的降临，他要做些什麽，至少不能像现在这样对外界一无所知了。
　　
　　================================================
　　
　　小X：最後的存货了...以後估计要边写边更了！天更不能保证~不过MS看的人也不多吧...留言稀少啊~


14

　　小X：昨天单位组织出去玩乐，从没去过那麽无趣的地方了，害我周六的赖床计划被打乱，回到家後吃了饭，7点就睡了...一直睡到今天上午的10点半...电脑没打开，於是就没更新文，今天补上。这是最後的存货了，下一章还在脑子里没出来...於是明天能不能更新看运气了...
　　
　　========================================================
　　
　　
　　郑朔一直在思索著怎麽样才能打破现在这个僵局，也许刚才那个杨惠帧会是一个不错的突破口。虽然之前他让那个女人快离开这个地方，但他知道，越是这样说，那个心理医生越是会回来。这其实无关乎她是不是一个心理医生，好奇心是人类与生俱来的本能，而且越是聪明的人越是有一种想要看透一切的欲望。
　　
　　“想什麽呢？”关晓棠拿脸磨蹭著正陷入思考的男人的胸膛。
　　
　　“在想我的家人...他们现在。”随便扯了一个理由，不过基本上现在的郑朔除了想获得自由外，想的最多的也就是自己的妻子和孩子了。
　　
　　“朔~帮我...”男人的下半身抵著郑朔的小腹。虽然郑朔的第一次基本上没有什麽回忆，但身为男人的本能抵触著这种来自另一个男人的欲望。可是现在的他又能有多少权力去拒绝呢？
　　
　　郑朔被动的伸出自己的手覆盖上了关晓棠的热源，原本放松了的身体再一次的紧绷了起来，郑朔努力让自己的脑袋放空，让自己不去想象那天晚上的情景，但是僵硬的手还是显露出了不自然。
　　
　　关晓棠好像并不介意男人笨拙的手淫动作，甚至还很配合的自己脱掉了裤子，闭上了眼睛，面带享受的表情发出满足的呻吟声。
　　
　　因为阴茎上吐出的液体而让手在摩擦时有了些许润滑，但黏腻的感觉让郑朔有种毛骨悚然的感觉，就好像手里摩擦的不是男人的阴茎而一条快要吞噬自己的毒蛇。
　　
　　麻木的手臂只剩下了单纯的上下运动，慌乱中，郑朔根本没有去注意什麽技巧和快感，就是在这样粗糙的爱抚下，关晓棠也达到了高潮，喷出的白色液体多多少少溅在了郑朔的手臂上。也就是在这一刻，郑朔快速的翻身下床，冲进了卫生间，顿时水流声响起。
　　
　　刚才还一脸沈迷其中的关晓棠在郑朔离开了视线的那一刹，眼神顿时清明了。
　　
　　等郑朔从卫生间里出来，两个人绝口不提刚才发生的事，和之前的每一天一样，两个人同床共枕的睡在一起。
　　
　　第二天，关晓棠端来的不再是营养丰富的汤，而是一碗黑漆漆的药。郑朔的身体早就已经痊愈了，甚至为了等待逃跑的机会，而强迫自己有规律的进食。所以当那碗药的出现，郑朔仿佛看到危险正在逼近自己，他知道自己必须加快离开的脚步了。
　　
　　“这是什麽？”明知道不可能拒绝喝药，郑朔还是不死心的询问了一句。
　　
　　“你的胃不好。”郑朔看著眼前笑的一脸无害的男人。
　　
　　如果是药丸，郑朔还有可能骗过关晓棠不直接吞下去，但一整碗的药汁...这个像蛇一样狡猾的男人真是算计的滴水不漏。咬了咬牙，郑朔最终闭上眼，一口气把药喝了下去。
　　
　　一个礼拜过去了，每天一碗的药汁从不间断，郑朔反而显得更加憔悴，每天强迫自己吃下去的食物也会呕吐出来，未知的恐惧正在折磨这个男人。
　　
　　就在这时，杨惠帧再次踏上了这个小岛。


15

　　“郑先生，你看起来...”杨惠帧一进房间就看到郑朔比一个星期前更加的消瘦。
　　
　　“杨医生，你来了。”相对於郑朔身体上的消瘦，他的精神反而显得很好。
　　
　　“郑先生，你可以叫我杨小姐，或是直接叫我的名字，惠帧。我并不是真正意义上的医生。”杨惠帧觉得有必要对自己的身份做一下解释。
　　
　　“惠帧...？”
　　
　　“郑先生，这一星期，你的生活上有什麽变化吗？”
　　
　　...
　　
　　一个礼拜两天的诊疗很快就过去了。杨惠帧对於这次的收获很满意，因为她和患者之间的沟通明显比上次要融洽许多，更重要的是她感觉到对方对自己的信任。其实这个case一开始就很奇怪，受到前患者关晓棠的委托，让她给一个有轻微厌食症的男人做诊疗，没有说明患者为什麽会得上厌食症的原因，也没有说清楚治疗的预期结果是什麽。来到这个孤立的小岛，一切既定的原则都变的不一样了，这个叫郑朔男人的身份，和这个岛本身存在的原因。这些都是吸引著杨惠帧继续下来的动力。
　　
　　直到一个月後的一天，惠帧诊所的电话铃响起。
　　
　　“你好，这里是惠帧诊所。”薇笑甜美的声音重复著不变的开场白。“...恩...好...我会转达给她的...”
　　
　　正好经过的杨惠帧，随口问了一句：“谁来电话？”
　　
　　“哦，是一个姓张的男人，他说他是关总的秘书。”
　　
　　“小张秘书？”在给郑朔做诊疗的期间和关晓棠的接触并不多，反倒是这个小张，接送进出岛屿的都是他。所以杨惠帧对於小张还是比较熟悉的，就一般情况而言，没有特殊的事情，小张是不会特地打这个电话的。
　　
　　“他说什麽了？”杨惠帧隐约察觉到了什麽。
　　
　　“哦~没什麽事，只是取消了这个礼拜的预约，您不用出诊了。”
　　
　　“他们有没有说为什麽？那下次的时间订在哪一天？”
　　
　　“啊？下次？惠帧姐，他们说你以後都不用去了，诊疗费他们会按完整的一个疗程的钱给我们的。”薇笑为理解上出现差异的心理医师做了解释。
　　
　　“以後都不用...去了？！”
　　
　　“昂！”
　　
　　“为什麽？他明明已经有起色了啊？为什麽会放弃！他们没有说原因吗？”杨惠帧询问的语气有些焦急。
　　
　　“惠帧姐?你怎麽了？这种半途放弃的患者以前也有啊，怎麽没见你这麽急啊？”薇笑终於察觉出不对劲，担心的询问著杨惠帧。
　　
　　“他们真的没有说什麽？”
　　
　　“没有...他们说以後不用去了就直接挂了...惠帧姐...你真的没事吧？”
　　
　　“...我没事，你继续工作吧。”说完，杨惠帧转身走进里屋，关上了房门。
　　
　　坐在办公桌前，看著桌上放著的郑朔的心理诊疗的资料。明明差一点就可以得到关键的信息了，为什麽会终止了呢？难道是她做的事被发现了？可她在做之前都做了周全的推敲，没理由会为那种微不足道的小事而解雇了她啊？况且她确实没有得到任何有价值的资料啊。难道是郑朔出了什麽问题？虽然这段时间她也看出来郑朔并不是心甘情愿做关晓棠的情人，但那个男人确实是对他照顾周全，她想不出有什麽理由能这样突兀的让自己结束工作。杨惠帧头痛的揉了揉眉心，到底是哪里出了错？！
　　
　　而另一边，关晓棠站在郑朔经常站立的位置，一个可以眺望岛屿的阳台上，身後的小张，小心翼翼的做著回报：“关总，郑先生...失踪了！”
　　
　　==================================================
　　
　　小X：故事已经过半了...希望能顺利完成啊~新的故事都已经有了构思，但还不知道结尾怎麽写，一般没有结尾的故事都会是坑~所以不想出结尾坚决不开坑！握拳！


16

　　“关总...郑先生，失踪了！”小张不安的望著男人背影。
　　
　　“失踪？你是说在这个孤岛上失踪了？”关晓棠的声音仍然让人听不出他真实的情绪。
　　
　　“关总...要不要我们在周围的海域进行打捞？”这个岛在他的记忆里没有人能安全逃离。失踪，在这里几乎就是约等於死亡，郑朔对於关晓棠有多重要，他这个秘书是最清楚不过的了。所以自己的失职让他感到恐慌，而此时关晓棠的冷静更是压著他喘不过气来。
　　
　　“不用，你们什麽都不用做。”对於老板的异常平静，身为秘书的他当然不会蠢的再去追问什麽，现在他只要静静的离开就好。不过就在他转身出去的时候，眼睛却瞟见了放在桌子上的一份报纸。
　　
　　报纸本身没有什麽奇怪，但在这里却是个不寻常的东西，不寻常到连小张也忍不住留意多看了几眼。这个小岛与世隔绝，别说是报纸就连通到岛外的固定电话也只有一楼才有一台。小张微微转了转脖子，看到这张报纸上的第一版硕大的标题写著：陈氏破产──陈寒於凌晨在公司顶楼跳楼自杀！
　　
　　因为这几天小张要接待杨惠帧上岛而忙碌著，所以对於这条新闻没有注意。不过也许是因为昔日的陈氏到了今天已经破落，所以要不是陈寒跳楼还有些新闻看点，单就破产这种消息恐怕还不值得占上报纸的头条。陈寒，自杀，郑朔...已经走出房间的小张感到此刻的平静将会是暴风雨前的宁静。
　　
　　一周後，一个衣著平凡的男人，以比旁人略快的脚步在市中心最繁华的街道上走著，只不过不同於别人在街边边逛边走，这个戴著鸭舌帽的男人显然在躲避什麽，每走几步都要回头张望一下。
　　
　　显然这个男人就是从岛上逃走的郑硕。他在无意间得知陈寒跳楼的消息後，决定铤而走险的暗藏於每周送货来的船上逃离小岛。一个礼拜前的晚上，郑硕被通知关晓棠当晚不会回来岛上後，他就趁夜找了个机会藏身在运货的船舱里。因为平时郑硕所在的二楼是不允许任何人上去的，也就是因为这个，郑硕消失整个晚上没有被岛上的人发现。
　　
　　不过如果郑硕的运气不好，那天晚上关晓棠晚上有事返回，那麽他的计划就会失败，不过事实上他顺利的逃出了小岛。
　　
　　在市中心徘徊了近一个礼拜，郑硕按耐不住想要看望家人的欲望，决定冒险回家去看望自己的妻子和孩子。这本就是他这次逃亡的目的，因为曾经和他有协议的陈寒死了，这就迫使郑硕不得不回家确认自己的家人是不是得到了妥善的安排，毕竟这个交易让他失去的东西太多了。
　　
　　转了几次公交车，最後在离家还有两站路的地方下了车，步行走过去。郑硕知道，那个男人会在自己最有可能回去的地方布置下人手等他自投罗网，但他不得不赌一把。家的附近他非常熟悉，所以就算有危险或是不明身份的人出现，他耶已经做好了逃跑的一切後备打算。
　　
　　眼看家离得越来越近，郑硕在心里把退路又重新回想了一遍，确认没有疏漏後，这才小心翼翼的靠近了家门口。郑硕的家在一楼，而且客厅就直对著街边，所以他决定先透过客厅窗户看看自己家里的情况，在做打算。今天虽然是周末，但他也不能确定自己家里是不是有人。
　　
　　窗户上的窗帘是打开的，以前郑硕就很不喜欢自己妻子在家时还把窗帘拉开，他觉得这样自己家里的隐私会被路过的行人或是街对面的人看见。但是他的妻子却不以为意的反驳说，客厅没有什麽可被别人看，这种理由而一直我行我素。不过今天，郑硕却万分感谢他妻子的这个习惯。
　　
　　客厅和他走的时候没有什麽大的不一样。就在这时，郑硕看见一个身穿著居家服的女人走进了他的视野。是玲，王玲，他的妻子。还没来得及激动一下，下一秒，郑硕就感觉深入冰潭，浑身发冷。
　　
　　因为紧跟著他妻子走进客厅的竟然是关晓棠。不知道他们说了些什麽，王玲显得很感动，脸上满是卑微的神情。而关晓棠一如既往的是那张展露在世人面前一副好好先生的脸。
　　
　　郑硕犹豫著他该怎麽办？是逃走？还是进去质问？弄清楚一切，因为就算是傻子，也应该感觉的到他的逃亡，这一切很可能都是在关晓棠的掌控中的游戏。
　　
　　客厅中的两个人做在饭桌上谈论著什麽，郑硕敏感的察觉到关晓棠的眼神不时的看向窗外，虽然他确定自己是在看不见的死角，但那种精神上的压迫，让郑硕汗湿了衣衫。
　　
　　就在郑硕犹豫不决的时候，他的儿子回到家了，还在上小学的男孩就已经很懂事的能自己走回家了。看到自己的儿子时，郑硕的身体不再僵硬，望著窗户的眼神也充满了父亲般的慈爱之情。
　　
　　孩子蹦蹦跳跳的推开门走进了客厅，看到房间里有人，楞了一下，不过很快的就笑著打著招呼。郑硕呆呆的看著自己的儿子和关晓棠熟稔的说著什麽。
　　
　　他们竟然认识！这是郑硕此时脑海里唯一有的念头。为什麽他们会认识，自己的儿子自己是知道的，陌生人会他变的胆小内向。而现在看到他们相处的是那麽的自然...一个想法闪现在郑硕的脑海里，让他惊诧不已。
　　
　　关晓棠不止一次来过自己的家的，而且他和自己的妻儿非常相熟。
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　小X：边写边更，真的不能保证天更了！写这种有肉的文还不方便光明正大的写...每到半夜才打开文本写起来，昨天就是因为太困了而写不完...抱歉了啊~


17（5.16修改）

　　自己的儿子竟然和关晓棠认识？！
　　
　　在这个念头出现的时候，郑硕就已经决定不再逃避了。因为他知道如果自己要是因为害怕就会永远的失去自己的妻儿，那麽他就算是逃脱了，也不能原谅自己的懦弱。
　　
　　思索之後，郑硕从藏身的地方的走了出来，站在了熟悉的家门口，此时他的真是百种滋味在心头。终於略带颤抖的食指按下了门铃。
　　
　　是死是活就在今天结束吧！郑朔心里抱著这种决绝的念头站在门前等待著。明明只是一分锺左右的时间，但郑朔确是备受煎熬，冷汗湿透了腋下。
　　
　　终於门开了，一刹那的时间，但在郑朔看来就好像电影中的慢动作，直到房门完全打开，不出意料，开门的是他的妻子王玲。
　　
　　“...朔...怎麽是你？”
　　
　　“...”
　　
　　“你...你回来了。”妻子的脸上是真实的喜悦，看到几乎喜极而泣的妻子，郑朔好像又重新回到了半年前，那时一切都还没有发生，他自己也只是一个朝九晚五，偶尔加加班的司机兼保镖。
　　
　　“快进来，还愣著干什麽?自己的家还不认识了？”王玲开心的将自己盼了几个月的丈夫迎进了家门。
　　
　　“豆豆，快看，是谁回来了！”母亲招呼著自己的儿子出来迎接他许久未见面的父亲。
　　
　　一个好像长腿的土豆一样的小豆丁一蹦一跳的跑了出来，只不过小孩子生性胆小，长时间没有看到的爸爸突然出现在眼前，反而有些拘谨的迟疑著不敢上前。
　　
　　“豆豆！”郑朔一个箭步迎了上去，一抄手就把自己的儿子抱了起来。
　　
　　一家人就这样欢欢喜喜的走进了客厅。
　　
　　“嫂子，你看我说的没错吧，郑朔今天就回来了呢。”
　　
　　听到声音，郑朔没由来的呼吸一窒。刚才团聚的喜悦几乎让他忘记了自己是为了什麽而回来的了。
　　
　　站在一旁的王玲根本没有察觉自己丈夫脸上的表情异常凝重：“朔啊~你们公司的老板真是客气，让你出差那麽长时间怕我瞎想还特地过来看看我。我们家郑朔真是好福气啊...有这麽个老板。”
　　
　　郑朔将孩子放回了地上，一脸戒备的看著关晓棠。
　　
　　“关总...谢谢你的关心，您也很忙，不如就早点回去吧！”郑朔表面上看来没有什麽异样，但喉咙里不自然的吞咽的动作泄露了他的紧张。
　　
　　“朔~你也真是的，人家关总这几个月隔三差五的跑来，也都是关心我们家，你怎麽就这麽让人走啊！”王玲有些责怪的看著自己不懂礼貌的丈夫。

郑朔不知道关晓棠到底是用什麽借口三番五次来家里见王玲，还让自己的妻子毫无保留的相信他。不过这都不重要了，现在他只想让这个恶魔赶快离开。然後他就可以带著王玲和孩子离开这个城市...

“怎麽？嫂子没跟你说，我们只是‘暂时’回来，马上就要离开的吗？”关晓棠悠哉的坐在椅子上抬起头微笑的看著郑朔那一张惊恐的脸。

”这怎麽才来就要走啊！”王玲有些埋怨的看著自己的丈夫，“我去给你们切点水果吧...你们坐会。”不等另外两个人拒绝，王玲就走到厨房准备起了水果。

郑朔走到自己的妻子是想让自己多待一时半刻，不过这也正好给了他和关晓棠单独相处的时间。

“你怎麽才肯放过我？”

“是叫豆豆吧？你的儿子很可爱...”关晓棠邪笑的将在地上玩耍的孩子抱到了自己的腿上，时不时的抚摸上孩子的脸蛋，脖子，大腿...

“混蛋！”郑朔一把抢过自己的儿子，“你到底想怎麽样？”刻意压低的声音也掩饰不住郑朔的一丝慌张。　　
　　--------------------------------------------------
　　
　　小X：5.16略作修改~最後加了几句！


18

　　郑朔坐在车里，呆滞的看著玻璃窗外的街道快速的向後飞逝。身边男人的手不安分的滑进郑朔已经看不出颜色的衣服里，就好像是在把玩自己失而复得的玩具一般。
　　
　　不记得到底是怎麽走出自己家的，郑硕此时的脑海里不断闪现的只有王玲对自己说的话“...这个月你的出差津贴我也收到了...”
　　
　　这个月的钱？郑朔知道这笔钱就是他和陈寒签的卖身契里约定的每个月的安家费，可是陈寒已经死了一个月了，这笔钱到底是谁给的？他可不认为陈寒自杀前还会把自己一家老小的生活安排好。
　　
　　“这一切都是你安排的吧？”郑朔讷讷的问了一句。经历过一切，冷静下来的郑朔这时也察觉出自己逃跑的事件的背後根本就是人为的在操控著。
　　
　　“你想知道什麽？”关晓棠的回答出乎意料的爽快。
　　
　　“我想知道一切，其实这都是你算计好的吧？我的逃跑，今天的遇见，甚至你为了能让我顺利出逃而安排的心理医生也是你游戏的一部分吧！”当再一次坐进关晓棠的车里，郑朔就知道自己没有退路了，但他至少要知道真相。
　　
　　“你先把药喝了吧，逃亡的这段时间你都瘦了。”当保温杯盛著药出现在面前时，郑朔的挫败感更是将他击打到了谷底。他知道今天自己会跟他回去？这个男人真的是无所不能，无所不知吗？自己的一举一动都是在他控制之下吧……认命似地一口气将药喝了下去：“我想知道全部！”郑朔的眼中从来没有的坚定的目光毫不相让的和关晓棠对视著。
　　
　　“你现在的眼神，我喜欢！”
　　
　　郑朔厌恶的用力转过头，想要摆脱覆上来的手掌。“我的逃亡是你策划好的吧。”郑硕的疑问问的很肯定。
　　
　　“是！”
　　
　　“包括那个心理医生？”
　　
　　“是！她被我用你的厌食症病情请上岛的，不过就是为了能让你有机会逃走。”明明已经猜到了答案，但真的亲耳听见，郑朔还是有些难以接受。
　　
　　“为什麽她能把外界的消息传给你，你以为你得知陈寒的死讯是偶然吗？”关晓棠的声音不是很大，但却是冷冰冰的。
　　
　　“这不可能...如果陈寒不死你又用什麽引我逃走？你怎麽能预知未来，陈寒是自杀的啊！你不可能提前知道的！除非...”郑朔惊恐的瞪著眼睛看著关晓棠，“除非陈寒的死不是以外？！”
　　
　　“哼~陈寒，那个败家子还不至於让我动手杀他。”说道这儿，关晓棠看著受到惊吓的郑硕，戏谑的说道：“我可以很负责的告诉你，陈寒确实是自杀！至於我为什麽能预知未来，其实也很简单，当他和我签约的那一天，他开口问我要了他们陈氏旗下的一家房产公司时，我就知道他早晚有一天会走上绝路。其实包括杨惠帧还有你的逃跑，我并不知道你们的未来会怎麽样。我只是埋下了一颗种子，至於会不会发芽能不能茁壮成长，我也只是个旁观者呢！不过你们的演出都很精彩，没有让我失望。”
　　
　　郑朔看著关晓棠，沈默著，好像想从他的话里听出点什麽。
　　
　　话已经说到这份上了，关晓棠也就没必要藏著掖著了，於是他也就大方的和盘托出的说道：“他们陈家是做实业起家的，陈寒为了翻身，他的第一个选择就错了，现在楼市早就不是前几年的黄金时期了，随便投资个地皮，买家上赶著去买，就连做售楼小姐的光是提成也拿到手软。现在的楼市看上去好像还居高不下，但其实衰败已经呈现，可他陈寒竟然将宝压在了这种泡沫上，破产是迟早的事。而且就他那种大少爷的性子，自杀也不是什麽难以预料的事。”
　　
　　郑硕听著关晓棠语气轻松的叙述著，不自觉的吞咽了一下，好让唾液润一下干紧的嗓子。
　　
　　“这个月的钱是你给的吧？”问这话时的郑硕已经没有刚才的激动，低著头不知道在想什麽。
　　
　　“这个月？哈哈哈~这半年来每个月的钱都是我给的。如果你想知道真相，那麽真相就是陈寒没有给过你一分钱。”平淡的语气就好像刚才说的是无关紧要的事情一样，可是听的人却好像被吓到似地，猛的抬起头，眼睛一眨不眨的盯著关晓棠：“是你？全都是你……给的？为什麽……怎麽会？”问到最後声音已经小到好像是在喃喃自语。
　　
　　“哼……这有什麽可惊讶的，你对於他不过是个工具，而对於我却是特别的。所以你的一切我都会为你做到……”说道最後一个字时，靠近的唇印上了那还在发呆的男人，轻而易举的启开了男人略微显厚的嘴唇，富有经验的舌头舔遍了郑硕嘴里的每一处角落，一开始的大意到最後只能任由关晓棠予取予求。郑硕嘴里刚喝完中药残留的苦味都让关晓棠著迷，“终於你还是回来了……不会再放你走了！”身子被吻得有些发软的郑硕也就没有听到那个强迫自己的男人最後嘀咕了什麽。
　　
　　“恩……你这麽做到底是……”郑硕还想问些什麽，但他几次想要逃离关晓棠的纠缠，最後还是被他有技巧的吻噬著，嘴唇，脖子，耳廓，胸口，最後流连在那淡褐色的突起上。关晓棠边吻边说道：“嘘……你很快就会知道了，我保证……”
　　
　　自从酒醉後那次，虽然郑朔帮他释放过几次，但都没有做到最後，像现在这种让人快要融化了一样的前夕爱抚更是让郑硕不知所措。几次三番想要拉开两个人的距离但都失败了。紧闭著双眼的郑硕悲哀的发现其实他根本拒绝不了他，是害怕於男人恐怖的心计还是被他那不寻常的关爱所感动，郑硕自己都说不清楚。
　　
　　就在郑硕内心纠结的时候，不知道什麽时候已经停下来的车的车窗，被人轻轻的敲著，“关总，码头到了！”郑硕猛的一用力，将关晓棠推开。好在车子的後座是和前座隔开的，郑硕一边整理著凌乱的衣服一边脸红的暗自庆幸。
　　
　　“我们出去吧。”关晓棠倒没有郑硕那麽狼狈，随手扒了扒头发就开门出去了。而郑硕再三确认了自己没有什麽不对劲的地方後才磨磨蹭蹭的下了车，关晓棠则完全不介意得等在车外。
　　
　　码头上，一艘小型游艇正停靠在海边，潮水的涌动让游艇上下起伏著，波光粼粼的蓝色海水让郑硕有一瞬的恍惚。就好像他和关晓棠只是普通的情侣，相约今天出海去玩一样。不过这个念头只是出现了一瞬，就让郑硕刻意的擦去了。
　　
　　上了游艇，郑硕跟著关晓棠进到船舱。第一次上岛时，郑硕被蒙著眼睛；而他逃出岛的那次，因为是半夜躲在送货的小舢板上，几乎被恐慌占据的大脑更是没有心思去欣赏什麽。
　　
　　这一次，窗外碧海蓝天，房间里红酒美食，除去让郑硕有些不安的大床外，一切都十分美好。
　　
　　=======================================================
　　
　　小X：木有时间码文啊...各种事情都跑来找我...忙的只好两到三天一更了~我努力在短期里完结掉这篇文！不然我真的会失去写下去的动力的啊！
　　
　　本章真难写，要把之前挖的线索都穿起来给个合理的解释...各种前言不搭後语~如有bug大家请见谅啊！
　　
　　PS：奥特曼电影归来，雷死个人啊！动作指导是《卧虎藏龙》的饭吧？竟然还穿插了狗血的父子情深的伦理剧情...时代在进步就怕奥特曼会武术啊！


19

　　被带进房间的郑硕不安的盯著正解开自己衣服的关晓棠：“你……”
　　
　　抬起头来的关晓棠眼神里满是赤裸裸的渴望，郑硕放弃了挣扎。他已经没有什麽可选择的了，不是吗？他逃不出去了，如果想的开一点，出卖肉体换来一家人的衣食无忧……应该也没什麽可抱怨了吧……不断的在心中安慰著自己，郑硕也就老老实实的等待接下去的所会发生的一切。
　　
　　“你真美，硕，我是真的爱你……所以以後不论发生什麽事，都请不要恨我……求你！”赤裸著全身躺在床上的郑硕不明白此时的关晓棠这种近乎於卑微的祈求到底是怎麽了，他不是一向都是掌控一切的吗？那又为什麽会露出那种眼神，让人不得不去想要安抚他。
　　
　　一阵耀眼的白光闪了一下，愣神似地郑硕条件反射的闭上眼睛，等著好不容易缓过来，睁开眼，这才发现，关晓棠不知道什麽时候拿著一台单反正在拍他，全裸的样子。
　　
　　“你要干什麽？”本来已经打算接受自己命运的男人还是被羞耻心扯回了心神。他打算出卖自己是一回事，但这样被人肆无忌惮的打量拍照，那就又是另一回事了。慌忙拉过来一条床上单薄的毯子，遮住了身体。
　　
　　“硕，求你……就这一次好吗？”本来以为会被男人不留情面的呵斥自己这种愚蠢的举动，但出乎意料的是，今天的关晓棠接二连三的放低自己的身段，每一次都是那种好像要失去最珍爱东西的语气和眼神。
　　
　　好像下了某种决心，郑硕咬了咬牙，终於放软了身体，任由关晓棠拿走了身上唯一的遮蔽物，赤裸的躺在了柔软的床上，伴随著关晓棠一声声的低语，做出各种让人害羞的动作。
　　
　　郑硕发现，关晓棠将大部分的时间用来拍摄他的私处，每当他抬起头看向正对著自己的阴茎和後穴仔细拍特写的关晓棠时，郑硕就会感觉血液好像被水泵打到了脸上。本来以为在这样淫靡暧昧的气氛中，最後总会发生些什麽，但一直提心吊胆的郑硕惊奇的发现，明明是让人脸红心跳的拍摄，但关晓棠眼中流露出来的绝不是情色的感情，他那痴迷到近乎好像在膜拜一样表情，如果不是郑硕记得他酒後，眼前的男人是以一种怎样疯狂的气势在他身上驰骋的记忆，他几乎都要怀疑这个叫做关晓棠的男人是不是根本就是个性功能障碍者。
　　
　　就在郑硕胡思乱想的时候，自己的分身在关晓棠有技巧的爱抚下，已经有了抬头的迹象，。郑硕用手臂遮挡住了眼睛，任由自己的身体被关晓棠摆弄，现在的他已经没有什麽脸可丢了，他的尊严在不知不觉中已经被摧毁。
　　
　　快感……高潮……全部都被那个人仔细的观察著，并用相机拍摄下来了吧！在高潮过後的余韵中，郑朔想：眼前的男人不会有什麽怪癖吧？也许他真的是个勃起不能的男人，恶趣味的在脑中幻想男人的各种逄。
　　
　　高潮过後，郑硕感觉到有人在为他擦拭身体，不用睁开眼睛，就知道是谁。突然间，郑硕的脑海里冒出了一个念头，如果说自己摆脱不了卖身的命运，那麽这个叫做关晓棠的男人，他是不是可以去试著接受呢？
　　
　　太累了，郑硕被高潮过後的疲惫所吞噬，脑中满是关晓棠对自己温柔的眼神和微笑，昏沈中，睡意袭来，意识在逐渐远离，隐约中好像有个声音对他说了一句：对不起……不要……恨……
　　
　　他太累了，想不明白这话是什麽意思，房间里唯一的人为什麽要对他说对不起呢？就算是刚才也是被很温柔的对待啊。郑硕好想睁开眼睛安慰他说，没关系，其实他并没有想象中的那麽恨他，真的……
　　
　　最後黑暗侵袭了他的理智，郑朔沈沈的睡著了。
　　
　　“药效起作用了。”站在床边的关晓棠平静的说道。
　　
　　==================================================
　　
　　小X：每天中午趁著大家出去睡午觉的时机码出来的，很仓促啊...


20

　　小X：周末自己开车上高速~各种刺激啊~木有用导航完全是靠看路牌的啊!我这个万年路痴竟然木有走错路顺利到达目的地...太神奇了~果然是神佛保佑啊！阿弥托福！
　　
　　不知道各位看到这里对我设的悬念有没有一丝好奇呢？我希望我写的不会让大家有故弄玄虚的感觉...（好吧，其实我真的是故弄玄虚）废话不说了~上正文！
　　
　　======================================================
　　
　　光影闪烁，人影晃动，郑朔昏昏沈沈中感觉到自己的周围有人在走动，细碎的声音不断传来，但他无论怎麽努力也听不清只字片语，那些声音好像在他耳边呢喃又好像从峡谷的那边传来，空洞遥远。郑朔努力的张了张嘴，想要说什麽，但最後发现自己的全身好像被灌了铅一样的沈重乏力。
　　
　　不知道时间是不是过了很久，郑朔这一次的努力有了成效，他睁开了眼睛，虽然白晃晃的光让他看不清，但他至少在努力适应著。手，手指，也开始能感觉到它们的存在了。
　　
　　“你醒了？！”
　　
　　郑朔好像像沈睡了一百年，醒来之後，迟缓的转了转头，逐渐适应了外界刺激的眼睛看清了坐在床边的人，关晓棠。也看清了刺疼眼睛的不是阳光，而是房间顶上的白炽灯。环顾了一下力所能及的方位，郑朔认出了这不他原本的房间，这个地方简单的几乎没有任何多余的装饰，有的就是环绕在四周发出有节奏频率的各种仪器。
　　
　　“……”
　　
　　“别说话，好好休息。”关晓棠边说边拿起床边柜子上的水杯，用一支干净的棉签沾湿了头上的棉花，小心的润湿著郑朔那干裂的嘴唇，关晓棠的动作很熟练，看得出在这之前他已经做过很多次了。
　　
　　“你躺的太久，医生说还不能马上喝水，要是难受眨眨眼，我就像现在这样帮你把嘴唇润一润。”
　　
　　最传上的清凉让郑朔好受了一些，随後他的大脑也开始运转，为什麽我会躺在这样一间好像病房的房间里，我怎麽了吗？郑朔刚转醒的大脑就开始回想自己最後的记忆到底是什麽。可惜太过疲惫的他没有回想起什麽，反而就这样沈沈的睡著了。
　　
　　躺在床上看不到太阳的升起和落下的男人很难去判断他到底睡了多久，又醒了多久，唯一能感知到的只有他正在逐渐恢复的身体。
　　
　　在察觉嗓子能说话的时候，郑朔的第一句话问的就是：“我怎麽了？”
　　
　　“你现在很好。”关晓棠轻描淡写的回了一句。
　　
　　“为什麽……我在这？”郑朔虽然没有恢复多少体力，但这种无助的感觉让人不自觉的想去探求真相。
　　
　　关晓棠有些沈默，好像在思考该怎麽回答郑朔的问题。
　　
　　“等你好起来了，我再把一切告诉你，现在你只需要好好养身体。”说完，关晓棠将郑朔露出被子的手放了进去，然後坐在床边的椅子上，就这样温情的看著他，再也不发一言。
　　
　　终於，抵挡不住身体疲倦的郑朔再次睡了过去。
　　
　　之後，郑朔醒醒睡睡很多次，每一次睁开眼睛都能看见关晓棠坐在自己的身边，有时是看著书有时只是呆呆的看著他。一开始郑朔还试图追问关晓棠关於这一切的真相是什麽，但到了後来，郑朔就不再问了，只要他醒来，两个人就只安静的对望著，宁静安详，只不过两个人内心的复杂是看不见的。
　　
　　身上的各种插管都已经拿掉了，只有维持著营养的吊瓶还插在郑朔的手臂上，不过就算这样，郑朔也感到比以前轻松多了。抬手看了看，五根手指弯曲伸直的做著动作，现在郑朔对上半身的恢复很满意。
　　
　　“我想去厕所。”郑朔转头对身边正看著书的关晓棠说。
　　
　　“我去帮你拿……”
　　
　　“扶我去厕所，我想站起来走走。”半昏迷的时候郑朔的排泄靠的都是导尿管，後来逐渐清醒了之後，用的也病人专用的尿壶。随著身体的好转，郑朔发现他自己的下半身依然没什麽感觉，特别是下腹部，每时每刻都处在麻木的状态。
　　
　　“你现在还不方便站起来。”
　　
　　“是不是我以後都站不起来了！”突然郑朔撑起了上身与关晓棠直视著。长时间的压抑情绪让郑朔有些紧张、暴躁。
　　
　　关晓棠微微一愣，但很快就又平静了下来，还是好言好语的劝著郑朔：“不会！我向你保证，等你完全好了会和之前一样健康！”
　　
　　盯著关晓棠的眼睛许久，郑朔放弃似的重重的跌回床上，闭上眼睛不再说话。
　　
　　没过多久，郑朔感觉到有人在摆弄自己的身体，应该是关晓棠拿来了尿壶在帮自己。其实说尿急不过是郑朔的借口，因为他根本感觉不到腹部以下的任何的知觉，也因为这样，郑朔大小便失禁好几次，但是关晓棠没有什麽怨言，甚至连表情也没有不耐和嫌弃，每一次都是他一个人帮郑朔清理身体。面对著每一天关晓棠的细心照顾，温柔的相待，郑朔一面被关晓棠感动，一面又害怕关晓棠对自己的伤害，矛盾的情感让这个平凡的老男人备受折磨，痛苦不堪。因为他有一种预感，今天发生在他身上的事件真相一定很可怕，可怕的让他失去了解开真相的勇气。


21

　　郑硕坐在轮椅上，仰头望著天，大海上的天很蓝，偶尔飘来的几朵薄云让郑硕看的有些著迷。虽然已经是夏天，但在海岛上吹来的风却很凉爽。这几天郑硕已经被允许坐著轮椅下来到院子里晒一晒太阳，这种待遇换做在是逃跑之前是绝对不可能的，郑硕有时候想想，命运总是会在大棒之後给你个甜枣，让脆弱的人们不至於失去活下去的勇气。
　　
　　再过几天，自己就可以站起来了，这是郑硕这段时间得到的少数几个好的消息之一。到目前为止，除了身体比较虚弱外，郑硕倒没有察觉自己有什麽不对劲的地方，再加上关晓棠无微不至的照顾，相对的郑硕对他的态度也有些缓和，人心都是肉长的，有时候记住一个人的好要比记下他的坏要简单容易的多。
　　
　　远处关晓棠有些兴奋的朝他走来，手里还抓著一把野菊花。
　　
　　“我们回去吧。”一个多小时的外出时间结束了，关晓棠推著轮椅慢慢的往屋子里走著。
　　
　　“恩。”已经习惯了现在的相处模式，郑硕也顺从的听从了关晓棠的话。
　　
　　自打第一次出那个病房，郑硕才知道自己一直住的房子其实就是原来逃跑前住的那栋，只不过病房在一楼，之前的自己连二楼都不允许下来，自然也就不知道一楼原来还有一间设备齐全的病房。後来因为要为郑硕做身体康复检查，他又发现原来这栋房子不单单只有病房那麽简单的设施，甚至还有设备齐全的手术室和一切所需的相关仪器。郑硕在讶异之下也问过关晓棠，为什麽这里会有好像一间小型医院一样的配备，不过关晓棠的回答很简单，是因为之前的主人遗留下来的。当郑硕追问以前的主人是做什麽的？为什麽要置办这些设备时，关晓棠只是含糊的一笑带过。
　　
　　三天过後的清晨，阳光虽然还没有完全展开，但光是看著蓝天就知道今天的天气会格外的晴朗。而郑硕的情绪今天也很高涨，因为他被允许可以不用做轮椅试著在院子里自己走动，所以一大清早，郑硕就迫不及待的和关晓棠两个人一起来到了院子。
　　
　　其实郑硕的腿没有什麽问题，只是因为近段时间长期的卧床，所以腿和大脑不能很好的协调，在关晓棠的搀扶下，没一个小时的锻炼，郑硕就已经基本能自己行走了。
　　
　　“去那边的凉亭休息一下吧。”正走的兴起的郑硕完全没有要停下来的意思。毕竟近两个月的憋屈，能自由的活动在他看来简直快乐的不得了。
　　
　　“没事，我再站会。”虽然不想听从关晓棠的建议，但还是妥协的选择只是站著休息。
　　
　　“也好~那我们站到那边的树荫下吧，现在太阳比刚才的猛了点。”关晓棠因为最近一段时间郑硕对自己态度的好转而愈发对他百依百顺了。
　　
　　两个人就这样在树荫下走走停停，看著家里的女佣们在院子中的花圃和菜地里忙碌著，偶尔闲聊个两句，气氛甜蜜的就好像是被蜜糖蘸过一样。
　　
　　接近中午，秘书小张急匆匆的来找关晓棠，两个人耳语了几句。
　　
　　“我知道了，等会就过去。”打发走了小张，关晓棠搀扶著郑朔准备往回走。郑朔知道一定是公事需要关晓棠去处理，所以他也就顺从的跟著关晓棠走回了自己原来在二楼的房间。关晓棠临走前嘱咐了几句就下楼到一楼的临时办公室去了。留下来的郑朔有些无聊的坐在沙发上看著窗外。
　　
　　郑朔知道关晓棠工作很繁忙，毕竟一个公司的运作需要的是领导者的仔细经营，看到这段时间关晓棠无时无刻都陪在自己身边，让郑朔很是感动，甚至有时让郑朔感到关晓棠把他看的比公司还要重要。
　　
　　胡思乱想了一阵，郑朔感觉到身上有些汗湿。毕竟已经是盛夏，岛上再怎麽凉爽也还是有著30多度的高温，刚才在外面吹著海风还没有什麽感觉，现在一回到屋子，闷热感让人感觉迎面扑来似地难受。关晓棠因为怕屋里屋外温差过大会让病患身体接受不了，所以房间里没有开空调。郑朔拉著领口不断的扇风也没有什麽作用。真想洗个凉水澡，郑朔回想起来自己生病的这几月根本就没有好好在浴室里洗过澡，唯一算的上是清洁身体的时候大概就是关晓棠趁他睡著的时候为他擦的身体。越想郑朔越感觉自己身上脏的不得了，毕竟在他的回忆里他已经近两个月没有洗过澡了！虽然是那个大老爷们但还是接受不了自己两个月不洗澡的事实。於是，郑朔迫不及待的脱了上衣，走进了房间里配套的浴室里。
　　
　　三两下，全身就脱光了，打开花洒，微凉的水从头淋到教，郑朔爽快的哼著歌……洗完了头，闭著眼睛用水把头上的泡沫冲下来，郑朔顿时有种神清气爽的感觉。突然，郑朔感觉自己的下身有些刺痛，一开始郑朔也没在意，拿著肥皂正打算擦洗全身，可那种刺痛越来越强烈，郑朔本能的用站满肥皂水的手伸向了刺痛的地方。下面……再下面，郑朔的手伸进了阴茎和肛门交接的地方……手好像碰上了什麽软软的东西……郑朔皱著眉头用力的摸了一下，因为手上还沾著肥皂水，在润滑的作用下，郑朔关节粗大的手指竟然捅进了自己的身体里，“啊！”一阵剧烈的疼痛让郑朔不自觉的叫出了声。
　　
　　“那是……什麽！”郑朔摸了摸自己的後穴，不是刚才那个东西的位置。软软的，小小的洞，郑朔确定自己的身体之前并没有这个东西的存在，不好的预感让郑朔全身有些发冷，木然的关掉了花洒，郑朔僵硬的拖著颤抖的身体重重的坐在了马桶上，打开两条腿，低下了头，虽然视线很不好，但是郑朔还是看到了。只是那一眼，郑朔就感觉整个世界都垮了！突然间他感觉到周身的空气都好像被抽走了一样，剧烈的喘息，想要尖叫呼喊可最後除了张大了嘴巴，但什麽声音都发不出来！
　　
　　每天都喝的中药、游艇上的道歉、手术室一样的房间，无端端的长时间昏迷……一切的一切的都有完美的解释。关晓棠的那个魔鬼在对自己做出那麽可怕的事情之後还能对著他笑的那麽温柔，还几乎让他失去理智的以为那个美貌的少年对自己是不一样的。原来一切都是假象！
　　
　　被愤怒刺激到临界点的郑朔猛的站起身，一拳打碎了浴室强上的玻璃镜子，也顾不上手上被玻璃划伤的伤口，紧紧攥著一块尖锐的玻璃碴，就这样好像被魂魄附身一样的走向楼下关晓棠的办公室，一路上都是郑朔手上伤口流出来的鲜血，触目惊心。
　　
　　=================================================
　　
　　小X：对於私密处的手术...我实在是木有什麽理论知识可以运用~所以我也不知道动过这种手术的人是不是可以被隐瞒那麽长时间，大家就不要纠结这个问题了~纯属虚构啊！


22

　　房门被重重的推开。关晓棠诧异的抬起头看见了好像恶鬼索命一样的郑朔，全身赤裸的他赤红著的双眼，死死地盯著关晓棠，一步一步的走进房间。正在打电话的关晓棠看著眼前的郑硕楞了一下，随即轻声对电话那头交待了几句就挂下了电话。
　　
　　两个人就这样僵持著，跟在关晓棠身边的秘书小张，迟疑了一下，放下了手里的工作离开了房间。房门也被轻轻的关上，隔绝了外面的一切干扰。
　　
　　“手上拿著的是……玻璃？不会是想杀了我吧！”出乎意料的，关晓棠没有一丝紧张，嘴角还噙著微笑。只不过此时的微笑让郑硕仿佛看见了半年和陈寒在谈判桌上的那个关晓棠。
　　
　　郑硕浑身颤抖的盯著关晓棠，沈默著。
　　
　　“看来你已经知道了！”
　　
　　“你这个变态！你真应该下地狱！”要是在半年前郑朔绝对想不到自己有一天竟然会有如此强烈的杀意。
　　
　　“怎麽？想杀了我！”关晓棠猛的站起身，从办公桌後走了出来，一步一步好像电影中的慢镜头缓缓的靠近郑硕。终於两人之间的距离不过一只手臂的长度。“来啊！你不是很想这麽做吗？往这里扎！”
　　
　　郑硕看著眼前的仇人，牙关紧咬的举起了拿著玻璃的手。不过几秒锺的光景，等郑硕再次回过神来，尖锐的玻璃已经深深的扎进了关晓棠的前胸，暗红色的血珠顺著玻璃滴在在木质的地板上聚集成了一滩，屋子里安静的只剩下血滴溅在地板上的声音。
　　
　　杀人，其实也是因人而异的，有的人杀死数十人也可以面不改色，而有的人则接受不了杀害同类的精神刺激。很显然，郑硕属於後者，明明是个人高马大的男人，但在这种自己一手造成的血腥的场面面前，他还是不由得心慌了。
　　
　　“你……满意了！”本就苍白的肤色因为失血而显得更加病态。关晓棠粗暴的用手一点一点的把玻璃从伤口里抽出来，雪白的上衣被刺目的鲜红染得异常的W丽。
　　
　　“我……”明明是受害者，可此时的郑硕却没来由的一阵心慌意乱。难道自己不应该趁他受伤的时候再补上几刀彻底让这个毁了自己一生的人下地狱吗！可为什麽他却僵硬的动换不了呢？
　　
　　关晓棠用手捂在伤口上，可依然阻止不了流动的鲜血，很快的，他的手也沾染上了暗红色。
　　
　　
　　“我曾经说过，我会告诉你真相，没想到这一天比我想象中来的要快！”关晓棠有些自嘲的笑出了声。
　　
　　“你曾经问过我为什麽要策划这一切，到了今天也没什麽不能让你知道的了。”说这话时，明明已经受了伤的关晓棠气势上却是有恃无恐的。
　　
　　“我爱你！很爱很爱你！我不知道是从什麽时候开始……”关晓棠的眼神突然变的很温柔，就好像最近一段时间里那个温柔祥和的他一样，满是鲜血的手小心翼翼的伸向郑硕。可惜被厌恶的躲开了。
　　
　　可能是失血过多，关晓棠站著有些吃力，不得已只好坐在沙发上支撑著自己。
　　
　　“……所以我想要完全得到你，可你的牵挂太多！你的家人……那个人让人嫉妒的女人还有孩子。如果可以我真想让他们消失！彻底的消失在你眼前……不！应该让他们彻底消失在这个世界上！”和虚弱的表情不相符的是他嘴里吐出来的狠毒的诅咒。
　　
　　“你敢……”
　　
　　“哈哈哈~我有什麽不敢！不过你放心，我想要的是你的心，我不会那麽蠢得去做让你恨一辈子的事情。”
　　
　　听到这里郑硕暗暗的松了一口气，虽然嘴上逞强但他心里清楚如果这个男人真的像要把自己的妻子孩子怎麽样的话，单凭他是没有能力抵抗的！
　　
　　“不过想要让你死心塌地的留下来谈何容易，我想过很多种办法，但可惜那些有效的办法都需要伤害你才能行得通。但是我那麽爱你，怎麽能忍心伤害你呢？於是我就决定让你自己来决定命运。如果你选择背叛我，那麽你就应该受到惩罚……所以我制造了一个机会……最後你还是走了，你知道我有多伤心吗？我多希望你在看到摆在你眼前的诱惑的时候能坚定的选择和我在一起……”说到这儿的关晓棠低垂的眼睑似乎渗出了晶莹的泪。
　　
　　可是他唯一的听众却是怒从心头起。
　　
　　“你果然是疯了！你简直就是魔鬼！是个不折不扣的神经病！”郑朔不知道为什麽眼前这个人能把伤害别人的理由说的那麽的冠冕堂皇。
　　
　　“爱情小说里不是形容爱情都是疯狂的吗？如果我是个疯子那麽就应该是表示我对你的爱是真挚的啊！”
　　
　　“让你的爱情都他妈的滚蛋！我现在就杀了你！”郑朔咆哮著。
　　
　　“好啊……在办公桌的右手边抽屉里有一把刀，很锋利，你可以用它来割断我的大动脉。”关晓棠微扬起纤细的脖子，上面青蓝色的血管若隐若现。
　　
　　被关晓棠的诡计吓怕了的郑朔听到关晓棠要求自己杀了他的时候，却不敢贸然行动，因为他知道关晓棠绝不是会让自己轻易死去的人。
　　
　　“怎麽？不敢去吗？放心，对於让你杀死我这件事我绝对没有骗你。只不过……你会和我死在一起，这样我们才叫誓死纠缠，不是吗？哈哈哈……”
　　
　　“你说什麽？”郑朔显然不相信关晓棠的话，就算他还没有受伤也不见得就一定能制服自己。但是关晓棠一贯的做派却不能不让郑朔心生警惕。
　　
　　“这个岛是全封闭的，我死了，你们就再也出不去了！怎麽？不相信？你想说岛上有粮食蔬菜？可惜，这个岛上没有淡水！所有的食物你们都可以栽种，但是只有淡水是从岛外运来的！你可以算一算，在没有淡水的情况下，你们能活多久？一个月？半年？我想很快你们就会为了那越来越少的食物而开始自相残杀！哈哈哈哈……”
　　
　　“这个岛上有那麽多人，你要让他们全都死在这里？你疯了！”郑朔还是不相信有人会为了所谓的爱情而牺牲数十人的性命。
　　
　　“岛上的人？你难道还没发现吗？整个岛上的人都是哑巴，他们这一辈子都没有出过岛半步，如果他们消失也不会有人发现！”
　　
　　“怎麽可能……”在郑朔的印象中岛上的男孩女孩都长的很美，笑起来天真纯洁。
　　
　　“他们都是上一任岛主买来的婴儿，圈养在岛上，做手术让他们都不能说话。”关晓棠残忍的说出了那些所谓的天使其实早就已被恶魔折断了翅膀，陷进了地狱失去了自由。
　　
　　“我死了，你和整个岛都要为我陪葬……你说，我还有什麽不满意的呢！”关晓棠看著已经露出犹豫神色的郑朔，开心的笑了！
　　
　　郑朔木然的转身走出了弥漫著血腥味道的房间。这一次是真的放弃了，放弃了他身为人的自由和尊严。
　　
　　=================================================
　　
　　小X：开始收尾了~希望我之前铺的梗能自圆其说才好啊...擦汗！


23

　　关晓棠虽然脸色看上去很苍白，但并没有他表现出来的那麽虚弱，作为强者，永远都会为自己留下後路，而关晓棠的後著其实也是他先天上的优势，他的血液凝结的要比一般人来得快。所以在郑硕看到的血流成河的壮观景象，其实大多是关晓棠自己用手撕裂沙口造成的，所以刚才那一场苦肉计其实都在关晓棠的掌控中。
　　
　　等关晓棠从浴室里出来，整个人早就已经看不到刚才的虚弱，脸上虽然带著微笑，但眼睛的深处却是满满的算计。这一次，他又赌赢了！
　　
　　关晓棠决定乘胜追击，打破郑硕最後的那一点的犹豫和反抗，迈著轻盈的步子踏上了楼梯。
　　
　　夜色已经降临，太阳在海平面上闪过最後一缕余辉就彻底的消失了，大地被黑暗笼罩著……
　　
　　关晓棠轻轻的推开了门，房间里很暗，没有开灯。窗外没有月色的黑夜和浪打著礁石的声音让人喘不过气来。
　　
　　几秒锺後，适应了夜色的眼睛很快捕捉到了蹲坐在角落里的郑硕，高大身躯就算是在黑暗中也不容易躲藏。
　　
　　“过来……”关晓棠坐在床上，轻声叫了郑硕过来他身边。
　　
　　……郑硕放弃了抵抗，但不代表著他就会顺从，这时的沈默是他唯一的、也是最後的武器。
　　
　　“你知道吗？硕~你的手术只是我计划中的第一步……”此时的关晓棠眼睛闪烁著隐晦不明的光芒。只是躲在暗处的郑硕看不见这一切。
　　
　　“在我做出这个决定的时候就已经放弃了让你原谅我的想法了，因为我控制不住的会去想，你离开我的场景。我没有把握能让你爱上我，那麽我就只能抓住我能抓住的，至少让你的身体离不开我……所以你最好不要幻想著要逃走……”
　　
　　郑硕的身子微微的颤了一下，他能听出来关晓棠的声音里的阴狠。
　　
　　“你这样的身子，恐怕现在无论是男是女都没有办法了吧！”说到这里，关晓棠显得有些沾沾自喜，“这样的你，我也就不用担心了。”
　　
　　不用担心了？不用担心了！郑朔发现无论自己怎麽样的不去想补去恨，但听到关晓棠的所谓的爱的宣言，都会一次一次打破郑朔最後的底线：“你这个恶魔，你还有什麽手段尽管使出来！我他妈的大不了和一起下地狱！”声音不大，但好像是从嗓子里挤出来的低吼，表明了郑朔正在失去理智！
　　
　　“一起下地狱？”关晓棠看著正站立著看著自己的郑朔，依旧优雅的坐著，脸上的神态仿佛能看透一切，“好啊，我说过，你想杀我，我绝不会抵抗！不过你要想清楚後果，你的妻子孩子没有我的钱，他们会怎麽样？”老套但却有效的威胁，郑朔被重新束缚在了黑暗中，挣扎著。
　　
　　“郑朔，你听好了！我只说一遍！如果你想结束我们的关系，那麽就杀了我！但你下手时一定要准，一旦你失败了，你想逃了，那麽到那时我不会只是给你做一个阴道那麽简单了！你背叛我的那一天，我会让你彻彻底底的变成一个女人，如果我想，我甚至能让你给我生下个孩子！到那时候，不用我禁锢你，你也不会有勇气踏出这个房间一步了！”
　　
　　郑朔知道，关晓棠说的那些话是认真的，如果有那麽一天，他一定会一件一件的做给他看！这个疯狂的男人用疯狂的手段让他恐惧，从而失去逃走的勇气！
　　
　　关晓棠走近郑朔，面对面的直视著他，郑重的问道：“明白了吗？”
　　
　　……
　　
　　“啪！”一个响亮的耳光回荡在房间中。
　　
　　“我们之间只有死才能结束！现在听明白了，就去床上躺著！脱光你的衣服，让我知道你是真的清楚你到底该做什麽！”关晓棠爆烈的脾气来的很突然，郑朔甚至有些被吓呆了，因为这样的关晓棠太陌生了。郑朔之前做的越轨行为，不能不说有一丝的侥幸，他在赌关晓棠对他的感情。但是现在，郑朔接二连三的被关晓棠羞辱，算计，这时候的那一巴掌真真是压垮骆驼的最後一根稻草。还处在浑浑噩噩之中的郑朔条件反射般的照著关晓棠的命令，脱光了，躺在床上。
　　
　　突然，整个房间被瞬间照亮。郑朔猛的一闭眼，本能的抵御刺眼光线的照射。直到听到有什麽东西在撞击床沿，郑朔睁开眼，倒抽了一口凉气，因为在他面前的是一面近三米高的大镜子。镜子是带滑轮的，不用想，郑朔也知道这个东西是关晓棠拿来的。
　　
　　“看看你的样子……”从背後贴上的来关晓棠，手臂从郑朔的腋下穿过，略微用力的打开了他健壮的大腿。这是郑朔第一次看清楚自己身上多出来的器官，一个女性的性器官！粉红色的，小小的，几乎和女人的一样，郑朔有过妻子，所以他知道，他的那个东西和女人是一样的！
　　
　　“看看你自己，你的脸，你的身体，多美，还有这个，第一次在里面时，真是销魂极了！”关晓棠边说边用手抚摸著郑朔身上的每一处，语气充满了陶醉。直到手指来到了粉红的洞穴处，“真是丑陋，因为你的背叛！你的身体才会有那麽肮脏的东西！你现在算是什麽？男人还是女人？有一句话你说对了！我们……会一起下地狱！”关晓棠的耳语在郑朔听来就像是魔鬼的诅咒。
　　
　　“肮脏……我要下地狱……”郑朔无意识的呢喃，此时的他已经被关晓棠强大的精神所催眠，不知不觉中被灌输进了自卑的观念。
　　
　　============================================================================
　　
　　小X：米娜桑~请留言决定结局的走向！
　　A：完结的快，H一下就完了~HE！
　　B：在拖沓一下，虐H，HE~
　　请留个言~本人已到瓶颈处~如没有留言~那麽请表怪我後妈，虐的时候手下不留情~
　　以上！


24

　　小X：木有留言啊！於是我毫不客气的开始了报复射会的H！
　　
　　还有一到两章或三章就完结了...打算新开一篇文，是继续BT还是写温馨甜文呢？这是个考验！
　　
　　================================================
　　
　　可能是源於童年时对自己母亲的恨，关晓棠不喜欢女人，对於女性器官也一样讨厌。但是他为了掌控住郑朔又不得不在他爱的人身上烙下耻辱的痕迹。关晓棠是矛盾的，他分不清爱和恨的边界在哪里，他也不会去深究这一切，所以在他践踏著郑朔的同时，也不愿意亲自去触碰那样一个在他看来是让人厌恶的地方。
　　
　　小小的穴口被粗鲁的插进了一支矽胶仿真阴茎，粗大的超乎常人尺寸的那种。顿时阴道咬合处被红色的鲜血浸湿了作为润滑剂，关晓棠好像在泄恨般的一下一下的用假阴茎捣进那刚刚成型的阴道口。外形高大壮实的男人在这样的酷刑下不住的哭喊，求饶……让人不忍直视。
　　
　　男人本不具备被插入的功能，但好在从肛门进入能刺激前列腺从而达到高潮。但人工再造的阴道因为完全违反了人类生理上的构造，所以在做爱时根本没有办法达到性高潮，甚至完全得不到快感。
　　
　　“求求……求……不要，疼！”叫喊得已经嘶哑的声音哀求著正在施暴的男人。
　　
　　“好！你自己来动，高潮给我看！我就放过你！”不合理的要求，看似残酷，但对於尝到了施虐快感的关晓棠，却只是一切的开始。
　　
　　对郑朔来说那里不过是一个手术後留下的伤口，只要稍稍一动就疼到全身抽搐，怎麽可能会出现高潮和快感！郑朔疼的颤抖著，希望下一刻自己能失去意识。可惜疼痛拉扯著他的神经让他必须清醒的面对这一切。
　　
　　咬断自己的舌头吧！郑朔脑海不断浮现出自杀来了断痛苦的念头，但最终还是把自己痛到极致的身体一点一点的坐上了拿在关晓棠手上的矽胶阴茎上。机械的上下来回起伏著……
　　
　　活著去承受侮辱，是有勇气坚强的面对逆境的英雄，还是没有骨气害怕去死的懦夫？郑朔已经不想去深究了，因为他选择了活下去。
　　
　　活下去！所以他要让自己适应这一切，所以他必须让自己有快感，所以他呻吟著，假装自己被干的很舒服，假装自己喜欢被假阴茎干他的假的阴道。这个世界其实只要你假装的久了，一切就会变的真实……
　　
　　郑朔回忆著自己的妻子在床上高潮的样子，身体不知不觉中模仿著，“啊……”低哑的呻吟声，急促的呼吸声，向後仰起的脖颈，终於，重重的坐下，剧烈的收缩，入戏的他的甚至还感觉到体内有一股热液涌出，烫的内壁一阵痉挛。
　　
　　关晓棠扶起已经倒在身上的郑朔，爱怜的吻著已经失神的眉眼：“太棒了，我知道……我知道你可以的。”关晓棠从已经虚脱到软绵绵的身体里抽出假阴茎，随之而出来的是一大滩混合著鲜血的肠液，粘稠的液体散发著淡淡的腥味。
　　
　　郑朔的求生本能在他强烈的自我催眠下，大脑在那一瞬间迫使身体做出了女人高潮才会有的生理反应。郑朔呆滞的看著关晓棠在自己眼前骄傲地向他展示他的身体是如何的淫荡，好像一个欲求不满的荡妇一样被干的到达了高潮。郑朔麻木的冷眼旁观，仿佛这一切不是发生在他的身上。
　　
　　关晓棠认真的吻著高潮後微烫的身体，虔诚，小心翼翼，很难想象刚才的暴行是出自这样一个俊美温情的男人之手。而郑朔被动的接受著这一切，现在的他大脑和他的下体一样，一团糟糕。
　　
　　不过很快的，郑朔发现自己的阴茎被男人有技巧的摩擦有了感觉，身体虽然叫嚣著疼痛和虚弱，但他的分身却精神抖擞的回应著关晓棠的爱抚。
　　
　　“朔，你知道吗？本来我是计划著让你的身体有了见不得人的小秘密，这样你就不会离开了我了。要是你还想著逃跑，那麽我就让你这里……变得像女人一样拥有一对……乳房……”说到这里，关晓棠恶意的用牙齿咬住了郑朔左边的褐色乳头。
　　
　　“还有这里！”略带恐吓的语气哪怕只是细声低语也让正要达到高潮的郑朔後背沁出了一层汗。“最後！我会把它给阉了！反正以後你也不会再用到它了！”
　　
　　关晓棠握住阴茎的手一使劲，频临释放的尿道口生生的被箍住了。之前已经受到惊吓的郑朔在关晓棠语带暗示的威胁下，下身瞬间软了下来。
　　
　　“哈~亲爱的，看来你这里不需要阉割掉也没有什麽用了！”关晓棠嘲笑的同时还不忘把玩手里已经萎靡下去的软肉，看起来比平时更加死气沈沈。
　　
　　最後，关晓棠揉捏著怎麽都不能勃起的阴茎，神情愉悦的用自己高涨的凶器进入了郑朔的後穴，真正属於男人的穴口。这时精神萎靡的郑朔已经不会也不能做出任何的反抗了，因为相比之前他所经历的，被男人操他肛门已经算不上什麽羞辱了。
　　
　　不同於郑朔的挺尸，关晓棠则显得“性致勃勃”的多，各种体位，重重的撞击，轻轻的研磨，关晓棠好像在摆弄自己新买的玩具一样，乐此不疲的开拓自己新的姿势和动作。偶尔有几次，郑朔的前列腺因为被触碰而导致阴茎略略有抬头的迹象，而这时关晓棠都会在郑朔耳边低语著：“朔……你又不听话了，我说过你这里已经是没有用的地方了！”一边用冰冷的金属匕首一下又一下的徘徊在脆弱的分身上，被巨大的心理压力压迫著的郑朔不得不克制著自己欲望。
　　
　　“啊……好棒……恩啊~”关晓棠忘情的加快了抽插的速度，最後发泄的前一刻，拿著匕首的手，一时没有掌握好力度，刀刃就这样生生在郑朔微微勃起的阴茎上留下了一道血痕。
　　
　　随著一声痛呼，郑朔的後穴死命夹紧的粗大性器终於将白浊的液体深深的射了进去，同时也将这个伤痕累累的灵魂刻上了他关晓棠的专属烙印。


25[完]

　　一年後，
　　
　　“嗨，亲爱的，起床了，今天我们要去个地方……”一年後的关晓棠更加美的夺人眼球。温馨的早安吻叫醒了还在熟睡的郑朔。
　　
　　一年的时间，按部就班的过也不过是365天，但是如果人生有了翻天覆地的变化，那麽这一年就会感觉好像过了一辈子那麽长。
　　
　　醒来的郑朔坐起身，清醒了一下，走下了床，洗漱完毕後，打开了衣橱门，门里挂著的是今天他要穿的衣服，小到随身的配饰，关晓棠就精心为他做了准备。跟之前的每一天一样，郑朔不需要去想怎麽度过这一天，早上穿什麽，每天三餐吃的食物，只要按照指示去做，就是完美的。
　　
　　有时候郑朔也会想起过去，就好像是上辈子的事， 但其实却也不过是过了一年而已。这一年中，郑朔没有和家人有过联系，但关晓棠会按时将他们的近况告诉他，妻子和孩子过的很好，儿子已经上小学6年纪了，很快明年就要升初中了，关晓棠曾经答应让他的儿子升上一所升学率极高的私立学校。只有每当这个时候，郑朔才会觉得自己的付出是值得的，因为靠著他之前微薄的工资是决计不可能为儿子提供这麽好的生活条件的。所以只要他继续顺从，那麽这种“完美”的生活就会持续下去。
　　
　　除了半年前的那次粗暴的……对待之後，关晓棠对於他还是不错的，所以，自己该满足了，郑朔看著车窗外的风景，思绪飘荡著。
　　
　　“在想什麽？”关晓棠突然凑近了问道。
　　
　　“没什麽……”郑朔习惯了男人的触碰，没有厌恶，但也不会喜欢。
　　
　　之後，关晓棠和之前的每一次一样，苍白纤细的手钻进了西装裤下，熟练的抚上关晓棠给予郑朔的“礼物”。
　　
　　郑朔配合的放松了自己的身体。郑朔知道，关晓棠不会真正的用自己的分身去贯穿那里，那个人造的花穴从来都只会被关晓棠用手，或是各种各样的道具侵犯，而且拜半年前的那次调教所赐，现在他的花穴已经能够完全模仿女性的性器官了，通过被插入而达到高潮，只不过郑朔本身的精神上感受不到任何快感。但是因为关晓棠喜欢，所以他做到了。随著略微有些冰凉的手的挑逗，被调教过的花穴早已经蜜水泛滥了。
　　
　　车子里上演著淫靡的活春宫，外面则是车水马龙，关晓棠的奔驰被堵在了一个十字路口。
　　
　　“……”郑朔敏感的感觉正挑逗自己的手，动作慢了下来，抬头看向关晓棠，发现他正望著窗外出神。
　　
　　“怎麽了？”郑朔好奇的问了一句。现在的他们之间的相处模式处在一个微妙的平衡点上，不像是热恋的情人，也不是剑拔弩张的敌人。
　　
　　“没什麽，看到个眼熟的房子而已。”对於关晓棠明显的敷衍，郑朔知道他不想让自己知道属於这个“房子”的故事，那麽他也就不再发问。
　　
　　关晓棠收回了视线，微笑的看著郑朔：“你有心关心我看什麽房子不如担心一下等会我们去的地方。”
　　
　　郑朔知道关晓棠在床上永远是变著花样的折腾他，虽然难熬，但他的反抗并不能阻止什麽，所以现在的他学会了逆来顺受，只要他这把老骨头还扛得住。
　　
　　“我们等会去一个拍卖会，我一个星期前看到拍卖手册上的一个东西就喜欢上了，我知道它一定适合你！”关晓棠的眼里满是跃跃欲试的兴奋，“它一定适合你的这里……”
　　
　　“恩……”郑朔有些吃痛的闷哼了一声，关晓棠手上突然用力的一捅，让娇嫩的花穴小小的收缩了一下。
　　
　　很快，车子又开动了起来，刚才的路口，还有所谓的熟悉的房子都已经看不到了。郑朔失神的一瞬没有看见关晓棠的回望。其实关晓棠所说的眼熟并不准确，因为他在那里出入过几个月，只不过在那个时候，那个路口的广告招牌上挂著的并不是“我爱我家”的房产中介，而是“惠帧心理诊疗所”的广告。不过关晓棠心里明白，那个叫惠帧的房间和人都不会再出现了！
　　
　　END
　　================================================
　　
　　
　　小X：完结了~似乎有些仓促，但是想写的东西都写完了，之後再继续感觉太过勉强，其实故事不可能真的做到有始有终，那麽就当做这个阶段的故事完结了吧~（任性的狡辩啊~）
　　
　　继续构思下一个故事ing~

