


1、前言 ... 
 
 
　　“你真的爱我吗？”
　　“当然，美人……你这般怀疑我，真是太伤我的心了。”
　　“亲爱的，我相信你的爱。但你若背叛我，我会……”
　　“怎样，美人？”
　　“我会让你魂飞魄散……”
　　“哈哈哈……”
　　“别笑吗，亲爱的。你难道不知道我有苗族血统吗？”
　　“噗……”
　　“你应该听过苗族少女喜欢下蛊留下爱人的心吗？”
　　“美人，我这般爱你，又有何惧呢……”
　　“你这油腔滑调的多情人啊！”
　　“那是因为你的美丽无双啊……”
　　 

作者有话要说：新坑新坑……日更
不日更照样会请假，依旧小白狗血，不喜的大人们请X，多谢。




2

2、英俊男和土男人 ... 
 
 
　　以黑色基调为主的咖啡厅内，流淌着如同月光般迷离柔美却又冷艳的声音。
　　在场的第一位顾客，都仿若时尚杂志封面上最优雅时尚的模特，各有他们的风情。
　　其中靠近里边的一桌最引人注目，除了因为那桌的客人是最优秀的，还是因为那桌现在正发生着可以燃烧所有人心中八卦之火的狗血事件――“捉/奸”。
　　“她是谁？”身着黑色短裙长相明艳的黄梨，指着一名穿着性感，十分妖绕的女人，质问着坐在咖啡桌另一面的男人。男人很英俊，有着一双很风流的桃花眼。微微轻笑，就仿若千万朵桃花盛开。从他的衣着上可以轻易的看出，这个男人不仅英俊而且多金。
　　听到黄梨的质问，男人优雅的撑着自己的下巴，耸了耸自己的肩，“女朋友。”
　　“女朋友……”黄梨尖叫，差点震破咖啡厅内的各式瓷器。“她是你的女朋友，那我是谁？”
　　“嗯，前女朋友，”男人想了想，很认真的回答道。
　　“朱翎，你这话是什么意思？”
　　“意思就是说，你们已经玩完了，”妖绕的女人挑了挑染有红色甲油的指甲说道。
　　“闭嘴，我没问你，”黄梨狠狠的瞪了眼妖绕女人，把视线转回朱翎，“朱翎，我要你说，这到底是怎么回事？”
　　“丽莎不是已经说清楚了吗，为什么还要我说？”朱翎睁着眼，一副很无辜的模样。
　　“…………”黄梨显然被所得知的消息吓到了，呆了半晌才恢复过来。红着眼眶盯着朱翎，“朱翎，我做错了什么，你要和我分手？”
　　“没有，你很好，”朱翎认真的回道，“你美丽聪明又有一手好厨艺，对我很百依百顺。”完全找不到一点缺点。
　　“那为什么……”要分手啊。
　　“该怎么说呢，”想了想，在腹中打了下草稿，朱翎微笑的说道，“小梨，你应该清楚，白菜吃久会腻的。当然要换下口示，调解下新鲜感。不然人活在世上会很没意思的。“
　　“这句话翻译过来实际上很简单，那就是他是个风流种，喜欢到处追女人。”丽莎怕黄梨受太大的打击，听不明白朱翎的话，好心的替她翻译过来。见黄梨一副震惊伤心的模样，丽莎在心中冷笑。又一个愚蠢的女人，相信男人的甜言蜜语，最后得到的确是被抛弃的结果。
　　“我不相信……”捂着嘴，黄梨眼中流下泪，一副不敢置信的模样。“我一点也不相信，你明明说过爱我的。”
　　“小梨，你要相信，我是真的爱过你。”
　　“三天时间，”丽莎懒懒吐槽道。
　　“朱翎，”不知道想到什么，黄梨猛的扑到咖啡桌前。想要去抓朱翎的手，却被他躲了过去。“朱翎，不要分手好不好。你要我怎么样都可以，不要分手好吗，我真的很爱你。”
　　“唉……”轻声叹气，朱翎明媚而忧伤的扶住自己的额头。
　　“朱翎……”
　　松开手，朱翎的一双桃花眼对上黄梨含泪的杏眼，“我已经不爱你了，你这么做还有什么意思，得人的反而是你。你应该放弃我，尽快的去寻找自己的幸福。”
　　“…………”黄梨颤着身子退后两步，猛然间，原本怯弱忧伤的表情瞬间狰狞起来。看的朱翎大呼过瘾，比那名变脸的绝活还厉害。“朱翎，我不会放弃你的，你只能是我的。”说完，人边抹着泪边跑离咖啡厅。
　　望着那道身影跑远，朱翎转回头对丽莎发表他对于黄梨举动的看法，“她电视剧看多了。”
　　“……”丽莎嘲讽的耸耸肩，不予置评。
　　“真是个让人不喜欢的女人，明明开始在一起的时候。我就对她说过，不要相信我说的每一句话。可她却还是相信了，难道她不知道，我的话比鬼话还不靠谱吗？”
　　“因为你是个优秀的男人，亲爱的。”
　　“也对，”朱翎帅气的拂了拂他的黑发，露出个风迷万千少女的笑容，“我这么优秀爱上我也不是件奇事。”
　　“…………”丽莎默默转过头，她快吐了！
　　
　　做了一会心理辅导，丽莎转过头，视线无意中触到朱翎右手上腕上缠着的白色绷带。“手腕还没好？”
　　“没有，”朱翎苦笑的摸摸了右手手腕，“我这可是严重性的肌肉拉伤外加手腕骨折。”他从上高中起就没有受过这么严重的伤了。
　　“很哀怨？”
　　“是很哀怨……”欧昊军那个要恋人不要死党的混蛋。看到困迷糊的李子舟踩空了楼梯，而他却很不巧的站在他面前，挡住了他英雄救美的道路。他竟然一脚踩在自己的腰上，把他踹趴在地，非常巧的正正好接住了掉下楼梯的李子舟。然后悲剧性的事情发生了，他的手腕被压骨折了。而掉下楼梯的李子舟半点事也没有的被欧昊军抱回房睡觉解困去了。
　　真是XXXXXXXXXXXX，他是文明人不说脏话的！
　　“哀怨是没用的，”了解事情使末的丽莎幸灾乐祸的说道，“有本事去讨回来。”
　　他有能力讨回来吗？没有……“算了，我还有事，先走了。”
　　“可以开车吗？”丽莎关心的问道，“不行的话我送你。”
　　“安啦，坐出租车就OK了……”朱翎笑道。
　　“真是服了你了，伯父要给你安排司机你不要，偏天天坐出租车。”真是有病！
　　“哎呀，你又不是不知道。说是给我安排司机，实际上是在我身边安排个监控雷达。”朱翎表情夸张的道，“那我以后怎么去泡妞啊。”
　　“…………”丽莎沉默，在考虑自己以后要不要装作不认识他。有这样的朋友，实在太有损她的颜面了。“你不是说有事吗，还不快走。”
　　“对，差点忘了，”朱翎拍着脑门说道，对丽莎扔了个飞吻，“拜，下次请你吃饭，谢谢你的帮忙。”
　　只要你下次别在找我装作第三者帮你赶走难缠女人的忙，饭吃不吃都无所谓！丽莎叹气，很不明白她到底是做了什么错事，老天罚她和朱翎、欧昊军成为同学。一个风流的誓要采尽千花，一个冰冷的用刀一刮就可以刮下冰渣。
　　害她简直就是处于冰火九重天的奇景里，真是要人命啊！
　　
　　朱翎走出咖啡厅，理了理半点看不出皱纹的西装下摆，优雅的抬起他的右手，伸出30度左右的高度。修长漂亮的手指摆出了个漂亮的造型，对着离他不远处的出租车叫道，“Taxi……”
　　然后，在他的呼唤中，出租车晃悠悠的开到了他的面前。
　　“麻烦司机先生，我到XX路欧氏大夏，”打开后座的门坐进去，朱翎看也不看司机一眼的说道。
　　“好的，先生请坐好。”司机的声音礼貌却很……
　　好冷淡的声音……
　　听到声音的第一感觉就是冷淡，那种从骨子里散发出来的冷淡。虽然说现在生意不好做，连带出租车司机也很难做，但这么冷淡不是砸自己的生意吗。
　　心下好奇什么样的人能有这么冷淡的声音，朱翎抬头向驾驶座看出。桃花眼越睁越大越睁越大，“停车……”
　　开着车的司机连从后视镜看他一眼的想法也没有，戴着现在社会绝对可以称之为古董的眼镜平静的说道，“现在已经进入马路的车流当中，没有办法停车。”
　　嘴角抽了抽，朱翎不知道为什么，从心底升起毛毛的感觉。“我不管，停车。大不了被罚多少钱我替你付。”
　　司机不理他，继续开自己的车。
　　“我拜托你停车好不好，”朱翎苦着张脸道，“我没办法和你这么……土的人共处一个空间。”土，真的很土。微乱的头发，古董级别的遮去大半张脸的黑框眼镜。一身非常像抹布的灰色运动装。这个人整个就散发着土的气息吗，太影响视容了。
　　“你可以打开窗子跳出去……”司机很认真的建议道。
　　“………………”收回视线不去看影响他视觉品味的那尊，朱翎终于知道他为什么感觉毛毛的了。因为这个人，他实际上是欧昊军遗失在外的双胞胎弟弟吧？
　　………………
　　一路沉默，朱翎打死也不愿意抬起自己的头，去看那尊土到掉渣的司机。而司机也没有像平常的出租车司机一样，很热情的和客人攀谈，希望可以拉到回头客。甚至连好奇的瞄上朱翎一眼也没有。好似，他实际上拉的人是空气。
　　好不容易遇到李子舟的欧昊军现在从冰山转化为细毛毛的春风了。他也终于不用再享受顶级的冷气设备也吹不出的冷气了。没想到，却在坐一趟出租车再一次享受到了，这该不会是他甩了太多女人的惩罚吧？
　　朱翎在心中暗暗腹诽……
　　
　　终于，在朱翎快半个小时的腹诽中，欧氏大厦终于到了。
　　“谢谢，八十块……”
　　看也不看计价器，朱翎掏出钱包拿了张粉红色的“毛爷爷”放在了自己的旁边。打开车门就要跑人。
　　“等下……”脚步被司机的声音给唤住了，朱翎无奈的回头。却见司机拿着张面额为二十的票子下车走到了朱翎的面前，“找你的钱。”一副“你不接就别指望我会走的”模样。
　　抖着手，朱翎用食指和中指夹住钞票。说实话，他真的不想要那么土的人给他的钞票。也不知道会不会影响他的英俊潇洒。“说实话，你是我见过最讨人厌的司机。”
　　司机推了推有些下滑的黑框眼镜，瘫着张脸说道，“你也是我见过最想让人谋财害命的顾客。”说完，转身就上车开车走人，理也不理被他的话噎的睁眼的朱翎。
　　
　　盯着喷着烟远去的出租车半晌，朱翎默默回头看着自己手指夹的钞票。
　　老子恨土男人！ 

作者有话要说：啦啦啦……
开坑鸟，终于开坑鸟，因为存了不少稿，日更
大人们不要大意的留言吧！

说实话，码的时候，我很想揍朱翎，叹气
至于前言是怎么回事，大人们下章就知道了。




3

3、枯了的心 ... 
 
 
　　把车子停在自己的车位停好，熄了火。
　　穆楚整个身体散发着疲惫气息的倚在靠背上，无力的揉了揉自己的胃。忙了一天，他只吃了个面包。好想好想吃鸡蛋炒苦瓜啊……转过头，透过车窗可以看到外面黄昏的夕阳中，出来散步的家家户户。
　　真幸福啊！
　　叹了口气，和本人土到掉渣的外貌极不相符的，完全可以用“水葱”来形容的手指从旁边的置物盒里取出烟盒和火机。从里取出支烟含在嘴里，点上火。飘渺的白烟缓缓升起，穆楚含着烟趴在车窗口。被眼镜遮住的脸看不到表情，但是从他微微可窥见的翘起的唇角，可以知道他在微笑。
　　黄色点点的火星一闪一闪，慢慢的燃尽穆楚手上的烟。
　　把烟头按在烟盒上熄灭，穆楚打开车门走下车。
　　
　　“小楚回来了……”走了没几步，就遇见笑的很慈祥的熟人，他的邻居。穆楚停下脚步，点头回应，语气少了分冷淡多了不易察觉的柔和，可面容依旧是瘫着的，“陈妈妈好。”
　　慈祥的老人并没有在意他的面瘫脸，依旧温和的笑着，“吃晚饭了吗？不然去陈妈妈家吃，陈妈妈今天有炒你最喜欢的苦瓜炒蛋。”
　　“麻烦陈妈妈了，我已经吃过晚饭了。”穆楚淡淡的回道，拒绝了老人的邀请。
　　“这样啊……真的吃过了？”
　　“是的，真的麻烦陈妈妈了。”
　　“不麻烦不麻烦……都是邻里邻外的吗，”老人笑呵呵的摆手，“那明天吧，明天去陈妈妈家吃。”
　　“到时候再说吧，谢谢陈妈妈。”
　　“好，到时候再说，你这孩子。快回去休息吧都累了一天了，”老人无奈的笑道。
　　“陈妈妈再见，”再次微微点头躬身，穆楚越过慈祥的老人往自己家所在的单元走去。
　　站在原地的老人看着他瘦弱的背影，摇了摇头，带着无限的惋惜叹气。真是命里不由人啊，多好的孩子现在成这副模样，他那爹妈怕是走的也不安心啊！
　　
　　爬上六楼，掏出钥匙打开房门，迎接他的是一屋子的冷气。
　　穆楚似是很习惯这种冷清，脱掉脚上的运动鞋换上拖鞋，把门关上反锁。走到客厅的一面墙下，穆楚双手合实，对着墙上挂着的两幅黑白照弯腰躬身。脸上露出最衷心的笑容，“爸，妈，我回来了。”说完，又拜了拜。
　　收回手，走向厨房，打开厨柜找些吃的用来填饱肚子。身为正年的男性，一天只吃一个面包真的堪称极限，就算他的心理能承受的了，身体五脏之一的胃正剧烈的紧缩着在向他抗议。谁想，打开厨柜，里面空空如也，“啊，泡面没了。”
　　扶着厨柜门呆了两秒钟，穆楚平静无波的把厨柜给关上。走到冰箱面前，从里拿了盒牛奶，打开盖子，几口灌下肚，全当是今天的晚饭。把空牛奶盒扔到垃圾桶里，穆楚走向自己的房间，在路过主卧室时，脚步微微停了停。侧着头无言的看了眼门上贴有一家三口很快乐的合照。几秒钟后，又仿若毫无感觉的又把头转回，走进自己的房间。
　　没一会，抱着几件衣服走了出来，晃进了浴室。
　　
　　大概有十几分钟左右，穆楚顶着条湿毛巾身上套着一身很宽松的睡衣赤着脚从浴室里走了出来。右手上拿着的是白天从不离脸的黑框古董级眼镜。
　　蹲坐上沙发，把眼镜放在茶几上，拿过遥控器，打开电视。
　　透过电视机上的散发出来的微弱亮光，虽然看的不太清楚，但穆楚的长相还是可以窥得一二的。他的皮肤很白，不是那种苍白而是如同玉石一般的莹白，乍看下他的脸似是透明的。唇是男性常见的薄唇，但颜色却是淡淡的可见他的身体不是很好。眼睛微眯，似乎有些近视，明明是在看着电视却毫无焦距。眉毛细长，却不特别，很是平淡的安在一又眼眼上面。没有什么特别之处，最多只能用清秀来形容。
　　但配上他周身散发出来的冷淡，整个人好似玉雕出来的人儿。让人看着看着就不由自主的想伸出手，去摸一摸，他到底是不是真人。或者，他其实本来就不是真人，而是那玉石修化而成的精怪。美丽却毫无人气。
　　无意识的按动着手上的遥控器，一个台接着一个台的跳换着。事实上，那双眼眼到底看到多少想来也就只有眼睛的主人穆楚自己知道。
　　五年了，从父母去世整整五年了。他已经独自看电视五年了。
　　每天按照同样的步骤生活着，工作，归家，吃饭，洗澡，看电视，睡觉……醒来，上班，如同轮回一般的生活啊！明明五年前他也是这样的生活啊，最多就是那时候没有工作而是学习。可为什么五年前的他是快乐的，而五年后的他却是冰冷的。心死一般的冰冷。
　　为什么他要答应因为车祸重伤的父母那个承诺呢？那个要好好活着的承诺。如果，当年他没有应了父母的承诺，那他就不会坐在这儿，而是早早的去陪他的亲人去了。
　　冰冷而无情的世界……谁想活着！
　　唇角勾起一抹冷笑，穆楚想起他父母刚去世的时候。原本和善的亲友都像是被异形附体一般，眼中露出疯狂的贪婪和欲望。父母留下的遗产，保险公司的巨额保险金还有车祸肇事者的赔偿金。这些加起来的数目足以让任何一个爱财贪心的人露出他的贪欲。幸好那时候他已经是成年人了，有能力继承父母留下的一切。
　　可是，面对那一堆钱财，他最想做的就是去向神佛买回他父母的命。不是说，钱可通鬼神吗？那这么多的钱应该可以买回他的父母啊？可他现在，依旧还是独自一个人……
　　外人的关心能有多少，会有多久，他们永远也比不上最疼爱他的父母啊！
　　往事又涌上心头，穆楚抹了抹脸收起奔腾的情绪，关上电视。
　　就在黑暗中慢慢的走回自己的房间，爬上床用被子把自己整个人包裹起来。睡吧，他明天还要上班工作呢！
　　
　　“妈，我回来了……”跳脱的人儿欢快的打开房门，用着脚后跟蹭掉脚上的运动鞋，套上拖鞋就往屋里冲。漂亮清秀的脸蛋有着浅色的红晕，让他整个人变身成了才刚成熟的桃子，青涩好看。
　　中年妇女听到声音从厨房伸出了头，一见到少年的动作不由的皱起了眉，习惯性的骂了起来，“死小子，告诉你多少遍了要把鞋摆上鞋架。还有，不要跑那么急，你的气管不好。”
　　“知道了知道了……”天天千遍一律的唠叨，让少年有些不耐烦了。不由的对天翻了个白眼，跳到沙发上，看着自己的母亲，笑嘻嘻的道，“妈，您都快到更年期了。”
　　“老娘的更年期也是被你这个讨债的给磨出来的。”妇女闻言，挥舞着手上的勺子怒道，“你这小没良心的。”
　　“你妈她啊，可是从二十岁还是年轻小美人的时候就身在更年期了。”坐在沙发上看着报纸的中年人听到妇女的话，转过头来插嘴道。“依旧是如此凶悍。”
　　“死老头，说什么呢。”
　　“呵呵…………”听到自己父亲的话，少年乐呵呵的笑出声。
　　一家人的相处，平淡却很是温馨，哪怕只是一句话都会让人从心底快乐起来。快乐的让睡梦中的人不愿醒来。可是耳边许久未间断的叫声却在阻挠着他。
　　睁开眼，离开那美丽的梦，穆楚无神的发呆着。
　　“嗷呜……”可怜的哀叫声又传来了。
　　他刚刚在梦中，就一直听到这个声音，好似在提醒他。那只不过是个梦，一切已经消失了。果然，当他睁开了眼，梦里的一切都不存在了。
　　眨了下眼，穆楚坐起身，从床头边拿过眼镜戴上。下床走到窗前，微微撩开窗帘。透过窗户可以看到一团黄色的小影子窝在路灯柱下可怜兮兮的叫唤着。
　　穆楚楞了楞了，猛的放下窗帘转身向外跑去。
　　
　　一口气跑了六层楼梯，喘着气奔到路灯下。
　　穆楚抖着手慢慢的碰了碰那黄色的小东西，感觉到人的碰触，小东西缩了缩自己的身子。
　　“小……小古！”不敢相信的低语，穆楚一把将那黄色的小东西抱入了怀。
　　小古，五年前他养的吉娃娃，黄黄的毛大大的眼睛短小的腿，丑的要死。可那是他生日的时候爸妈送给他的礼物。他很喜欢它，也非常尽心力的照顾着他。当年，因为父母的事，他整个人的魂魄都被掏空了，也没心力去过问它。
　　等到自己再想起它时，它却已经失踪了。丢失了父母给自己的礼物对于那个时候的他来说，无疑又是个打击。那个时候的他找的它都快发疯了，见到吉娃娃就回上前去叫小古。整整找了一年他才放弃。
　　没有想到，真的没有想到……它却回来了。瞧，它的脖子上还有当年他亲手挂上去的铃铛呢，都已经生锈了。
　　“嗷呜……”吉娃娃小声的叫唤着，似在安慰着他。
　　“我们回家，小古，我们回家……”见到昔日的伙伴，五年来累积下来的悲伤终于爆发了。紧搂着怀中的吉娃娃，穆楚无声的哭泣着。
　　我是不是要逃离寂寞了？ 

作者有话要说：TAT
码这章的时候，差点崩了……

此章是我存稿里最不满意的一章了，可是改来改去也没改出个好的。
大家猜猜小古是谁
其实很好猜的说

果然，我的剧是世上最好猜的说……狗血啊！




4

4、疯狂的世界 ... 
 
 
　　穆楚抱着沾有黑色灰块的有着黄色毛皮的吉娃娃哭了会。
　　直至感觉到怀中的小东西身子在发抖，才发现怀里的小东西状况不是很好。忙抱着他跑回楼上，先找了块干毛巾小心翼翼的把它包好。又忙跑进浴室放些热水，又进厨房温了些牛奶。把牛奶倒进小碗里，用风扇吹凉些。一只手把着小古，一只手端着小碗放到小古的嘴边，“来，小古，喝些牛奶你会好些。”
　　小古喝到牛奶的香味，呜咽了两声，鼻了凑到碗前蹭了蹭碗边，然后把头伸进碗里，伸出红红的小头，叭唧叭唧的舔着碗里的温牛奶。不知道为什么，穆楚感觉小古舔食的动作有些不像狗，反倒有点像人。舔了口牛奶会收回舌头咂吧两下嘴再伸出舌头接着舔。呃……狗狗喝东西有这么斯文吗？
　　摇了摇头，穆楚瘫着张脸把脸海中的念头给扔出去。玉石般的脸上隐现出一份心疼与不舍，“叫你下次可乱跑了，做了这么多年的流浪狗受罪了吧！”
　　小古嗷了一声，好似听懂了他的话。穆楚面容一松，露出极浅的笑容。给他玉冠般的面孔上添上几分人生，更是生动漂亮。小古像是看呆了，停下了舔牛奶的动作，傻傻的盯着穆楚的脸看。细看的话，还能在它的嘴里看到晶亮的口水。穆楚笑容加深，无奈的瞥了它一样，“你呀不认识我了吧，也对，五年前丢失你的好小好小。现在看来也没长大多少，这五年你一定吃了很多的苦。”五年前爸妈还在，五年后爸妈就不在了。
　　似是叹息又似自言自语，无形中带进了点点悲伤。
　　小古好像与穆楚心有灵通，懂了穆楚话中的悲伤，用着小脑袋蹭了蹭穆楚的手臂。穆楚回神，收起空洞悲伤的表情，浅笑道，“我没事，快喝吧。”
　　歪着小脑袋盯了会穆楚，小古转回头去接着缓慢的舔牛奶。
　　
　　一小碗的牛奶，小古把它舔完竟然花了快半小时的时间。穆楚微皱眉，心想明天要带它去宠物医院去看看，看它的样子，身体也不知道出了什么问题。
　　
　　舔完牛奶，小古对着穆楚汪汪的叫了两声。穆楚抚平眉头，面色柔和的揉了揉它的小脑袋。把它抱进浴室，用手试了试脸盆里水的温度。凉了，他没想到小古吃东西会这么慢。无法，穆楚只得把小古放在地上，打开水笼头，又放进些热水进脸盆里调和温度。大致温度正好后，穆楚关掉水笼头。拖着塑料小凳子坐在盆旁，把小古慢慢的放进了脸盆里。
　　按理说，一般的小动物虽不至于厌水，但是进入到水里还是会大力挣扎，那是生物本能的对未知的恐惧。可小古被放进水中极为顺服，并且自己还用两只前爪蹭了蹭鼻脸。像是它自己也讨厌自己的脏乱，想要把自己洗干净一样。
　　穆楚见它的动作浅笑了下，拿着肥皂抚遍它的全身，替它打肥皂。
　　在穆楚的手从小古身子底下抚过时，小古的身子猛的一僵，停下了动作。
　　感觉到小古的僵硬，穆楚有些担心，“怎么了？是不是哪儿受伤了？”边说着，边把小古抱起来，检查着它身子是不是哪儿受伤了。
　　小古哼唧了两声，默默的转头不去看穆楚的那张就算有表情也浅的难辨的漂亮脸蛋。
　　穆楚见它不动，以为它是真的哪儿受伤了，在它身子底下抚弄认真检查起来……
　　“啊，小古，你怎么流鼻血了？”
　　…………
　　
　　忙活了一两个小时，又是替小古止鼻血又是替它洗澡的。
　　穆楚才把洗好的小古用吹风机吹干，然后颇感疲惫的叹了口气，抱着小古躺到床上休息。也许是真的累着了，穆楚没多大时间就睡沉了。
　　而趴在它床头的小古则是睁着两只大眼睛，眼神十分复杂的盯着穆楚看。
　　
　　小古，不，应该说是朱翎从来没有想过。
　　如此，怪力乱神的事竟然会被他遇见，想他怎么说也是手未沾血腥没做过啥坏事的二十一世纪大好青年。当然，在商场被他和欧昊军间接逼跳楼的杀孽不算。
　　没想到他只不过是走路没看路一不小心踩到香蕉皮，诡异的滑行一段然后非常悲壮的撞在了电线杆上晕了。等他迷迷乎乎睁眼时，却感觉到自己眼前的事物发生了变化。东西都变大了不说，而且还都被消色了，全成黑白两色（shai）的了。他想叫人，可是一发声竟然是可怜兮兮弱到可以和蚊鸣相比的狗叫声。
　　狗…………这算啥，就算让他死后来个网络快餐文化的那些穿越重生小说上的生命经历，也好歹给他换成个兽王吧！（我说，重点不是在这里吧||||）还没等他感概完，他就感觉到肚子里发出饥饿的空鸣声。得，他敢打包票这只小狗百分之百是被饿死的。
　　不过，照这种饥饿程度来看，只要他不吃东西保证会再次被饿死，说不定他就可以重新做人了！于是，他绝趴在原地等自己饿死。
　　没几分钟，他受不了了，饥饿真不好受。何况，它再次被饿死重新做人成功的机率实在无法保证。无法，他很不习惯的想要用四只腿站起来，先去找些吃的再说。试了十几回，被摔了十几回，他才别别扭扭的学会用四肢腿走路。
　　他决定了，等他变回人的时候。一定会发展道路清洁基金、爱护宠物基金外加给衣索比亚损粮基金。就算到时候自己的钱被花完了，他也会坚持下去，大不了他盗欧昊军的公款。
　　当它颤颤的从小巷口里出来时，第一眼看到的就是有着非常眼熟车牌号的出租车，外加那个土到让看了就不会忘记的土司机。鬼使神差的，他的身体里竟然生出了几分力气，跟在那辆出租车屁股后面小步的奔跑。他该庆幸城市里的交通的拥挤吗？不然以他现在力气少的不能再少的小身板，别说跟住汽车了，恐怕跟住走路稍快些的人都不行。
　　话说，他到底为什么要跟着那个土司机啊！
　　出租车终于停在了一个看起来很安逸平凡的小区，他才稍稍松了口气，却眼前一黑不知人事了。等他再次醒过来的时候，已经是繁星满天，到了深夜了。现在对鬼神一说稍信的他对如此寂静的黑夜很没用的感觉有些怕怕的，慢慢的挪到了路灯下。很哀怨的叫了两声，虽然狗叫声听起来很不舒服，可请先让他发泻发泻吧！
　　
　　谁知道，他才叫了几声。
　　从一幢单元里冲出个身影，耶，有人耶！于是，他叫的更欢了。
　　那人颤颤的抱起他，无声哭泣，叫着他为“小古”。想来，这只狗原先是他养的，后来走丢了做了许久的流浪狗，然后终于有一天饿死了。在饿死的时候，自己非常不巧的钻进了它的身体里。
　　话说，狗大哥，你该不会没死透吧？
　　
　　想到这，他感觉有些冷，抖了抖身子。抱着他的人察觉到了，以为他冷。忙把他抱回了楼上用毛巾裹好，还温了可口的牛奶喂自己。哦，牛奶牛奶，我爱你。他从来不知道牛奶有这么美味。很不习惯的学着狗吃东西时，用着舌头舔着牛奶，非常慢，慢的他想骂XXX。
　　进到房后，他才看清楚抱回他的人是白天那个冷面土司机。那副古董级的黑框眼镜，他死都不会忘记。不过，这个土司机现在仔细看起来，竟然长的很不错，尤其是那白白的皮肤。用玉石来形容一点也不夸张。
　　原来，他发现美的眼睛也会有出错的时候！
　　土司机像是自言自语又像是在说话给他听，脸上的表情很浅，淡淡的。不细看的话看不出来，果然是长年习惯瘫着脸的人啊。他是孤单加寂寞吧，家里应该只有他一个人了。因为他在客厅里看到了一男一女的遗照。从面相上来看，应该是土司机的父母亲人。
　　唉！没有父母果然不好，像李月就算只有个父亲，可还是长的很好。好的让人想要拿刀把她给剁成一千九百段，最后化成灰随风飞散，永远不能再成人型……
　　
　　吃人手软，所以，他用脑袋蹭了蹭土司机，安慰安慰了他，全当付牛奶费了。
　　
　　感觉到他的动作，土司机笑了。依旧是浅浅的，可却……该死的漂亮，看的他眼睛都发直了。
　　
　　然后，土司机抱他去洗澡。
　　他很开心，身为人类永远不可能会习惯一只狗的身体的卫生，尤其是一只流浪狗。
　　可可……可那个土司机在做什么，竟然在摸他的身子。如吧，是小古的身子。但现在它是我的身子了，一个拥有正常男性心理的狗身子。
　　所以，他有感觉了，并且在土司机持续的摸弄下，火大的流鼻血了。
　　
　　唉！小小的狗头微微一顿，动作像极了人类的叹气。
　　蹭了蹭土司机的胳膊，小古也就是朱翎闭上眼入睡了。
　　嗯，最好快点想些办法能见到欧昊军，并且在见到欧昊军时可以证明自己的身份。
　　还有，土司机真的是个大美人耶！
　　 

作者有话要说：ORZ…………
可怜的朱翎

一开始写好的大纲，是穆楚阴差阳错下做了朱翎的司机，然后两人发展JQ
可是，码着码着，朱翎的花心让我很不爽

然后室友就说，要不你虐朱翎吧！改个大纲，你的大纲太狗血了，没新意。
正好，我养的吉娃娃阿笨在我脚步打转。
于是乎，朱翎变狗就这么来了

朱翎成狗，然后爱上穆司机，可人兽两相隔。最好再冒出个情敌搅得朱翎恼火半死，再让他变回人，哇哈哈……哇哈哈……
室友：亲爱的，你在剧透
我：》》》》》》》》》》》》》》》》》》

至于朱翎会变狗的原因，后面会有
大人们先忽视它吧，先看小狗朱翎与穆司机间的互动吧！

最后，谢谢大人们给咱起的名
最后的最后，我要花，伸爪




5

5、宠物医院 ... 
 
 
作者有话要说：以后小古就用朱翎称呼了
咱喜欢朱翎=吉娃娃
噗……
还有
我要花我要花，要收藏，要花，咱要动力莫动力TAT

PS：在狗狗们的眼里世界只有黑白两种颜色。
它们不是色盲，一些深颜色它们是可以区分的。只不过还是用黑白两色的深浅来区分。
比如说，草地上的绿色，在它们眼里是白的。
而红色，是黑的。咱表示，它们的眼睛很神奇
所以，文上才写朱翎一睁眼看到的是黑白两色，不是色彩的……

PSPS：不知道为什么，我真的很想抽朱翎，爆想。
二少和陈龙的大纲已好》》》》》》》是二少招惹麻烦陈龙受命去救他，然后两只发展JQ的搞笑探险文。
求书名
我不起书名了，免得臭柳橙汁又笑咱。
捂脸……嘤嘤……
小柳橙，你是坏人…………
 
　　第二日，清晨。
　　本拱在穆楚怀里的朱翎睁开了眼，入眼依旧是黑白两色的世界。让本来希冀昨天是个场梦的朱翎不由太失所望。转动着和成人拳头没大多少的小脑袋，朱翎看了看穆楚放在桌子上的闹钟。早晨五点半，是他长年身为欧氏总经理的忙碌所养成的生物钟。想不到，他都变成吉娃娃了，还能带着这个生物钟，真是让人想要痛哭啊！
　　还我那个人见人爱车见车载的万人迷肉身来。
　　不过，话说回来，他的肉身是断气了还是没断气？
　　如果断气了，他家的那群唯恐天下不乱的家伙们不会直接给他来个入土为安吧？！越想越惊恐，朱翎急的真挠爪，可是却又因为才生为狗不会挠，爪子扯在了被子上，怎么也弄不下来。拔着他的爪子痛的要死……
　　
　　在同一城市的私人医疗室内。
　　一名即使睡着也会给人“他很风流，绝对是风流”种感觉的男子正静静的躺在豪华的病床上。他的身体上插着各种仪器，在维持着他的生命。而在病床对面摆放的长形天蓝色沙发上，坐着四五名长相不俗的男男女女，他们正满面纠结的看着床上静静沉睡着的男人。
　　“OK，”性子素来最急的李月率先开口，“朱翎的情况我们现在已经了解了，可怎么办？”踩到香蕉皮，撞在马路灯的柱子上，然后昏迷不醒疑似成了植物人。怎么想怎么觉着这事很匪夷所思，说真的，如果说他朱翎现在的样子是被女人给暗害的，比较有说服力。难不成，老天爷也看不下去他种/马的行为了？
　　欧昊军的下巴一抽，眉皱了起来，转头看向枕在他肩窝处眼含泪雾打着哈的李子舟。“医生说他好的很。”
　　“哈，”李月冷笑，“好的很他会昏睡不醒……”
　　“不清楚，他的身体机能堪称完美，绝无问题。”
　　“那就怪了？”茱丽亚皱眉疑惑道，“如果真是这样的话，难不成是撞见了不干净的东西。”
　　欧昊军和李月闻言齐齐瞥了他一眼，瞥的她莫明其妙。
　　“鬼力乱神，不可相信。”
　　“你认为就他那样的人品，如果真的撞到脏东西还会只是昏迷不醒这么简单吗。”
　　两种截然不同的答案，却具有同样让茱丽亚抽嘴角的效果。
　　“无妨，”眉一挑，欧昊军搂着李了舟的腰站了起来，往医疗室外走去，“事情既已发生，总会有办法，先休息要紧。”从昨天晚上发现朱翎出事到现在，他们都没有休息，子舟已经累的快睡着了。“切记，不可轻对朱家人言明。欧氏总经理，今日起外出……”
　　嗤……李月嗤笑，深刻感觉，有欧昊军这样的死党不如没有！
　　
　　穆楚被身上一阵动静给弄醒了。
　　习惯性的睁着双漂亮却迷茫的眼睛四处打量番，然后才把目光慢慢对上正趴在他身上和被子做着斗争的朱翎。玉雕般的脸上因为清晨初醒血压低的关系呈现呆呆的表情，比起平日里瘫着张脸的冷清多了分可爱。
　　昨天晚上虽然看出穆楚不是长相平凡的土司机，而是位长相气质都不错的大美人。可是却因为那副古董眼镜，朱翎并没有看的完全。现在的穆楚脸上是无一物的，漂亮的脸再配上那副呆呆的表情，和身上那件宽大的睡衣要掉不掉的挂在肩膀上。
　　朱翎只感觉到自己体内热血沸腾。哦，上帝！为什么这个男人可以这么妖孽。看那纯真却又性感的表情，看那精致的线条优美的锁骨。自己以前的那些女人完全无法和他相比……他快流鼻血了。
　　意识慢慢的回笼，穆楚眼睛清澈起来。
　　看到朱翎两只爪子正抓在被上，大大的眼睛呆呆的看着自己。穆楚以为是自己坐起来的动作吓到他了。“怎么了？一大早就不安份，你这小东西。”边说边伸手把戳在被子里的两只爪子给小心拿出来。
　　小东西小东西……朱翎颇为哀怨的低头扫视了下自己的“那活”，和以前的那只相比，这只何止是小东西，并且种族还是两马事呢！（你到底想到哪去了||）
　　“乖，这么早就醒了，是不是饿了？”穆楚看了看闹钟上的时间挠了挠朱翎的小脑袋。
　　“汪、汪汪……”喂，别挠我脑袋，就算你是个大美人也不能随便挠人脑袋。
　　显然，穆楚没听懂也不可能听懂朱翎的话，全当他是承认了。架着他的两只爪子把他抱下床，穆楚赤着脚也下了床。准备去淘些米煮些粥，给朱翎填饱肚子，今天再去给他买狗粮。
　　朱翎看着穆楚白白的脚，上面带着浅粉色的指甲，印着地板让人想要不由自主的触摸。便抬起腿就要往那两只脚上蹭。没想到，才走两步，他就前腿绊到后退，整个人睡到了地上。
　　KAO，不是吧，昨天都摔了一晚上了今天还让他摔。
　　朱翎不信邪，爬起来接着往穆楚那双引人流口水的脚跑去。然后，四只腿绊到，再次摔倒。朱翎咬牙再一次站起来，可没跑几步又跌倒。站起来――跑――跌倒，朱翎在三点一线间轮回，直到他的半个身子被摔麻痹没感觉了，才躺在地上踹气。
　　好吧，他太着急了，做事要徐渐进才是正道。
　　不过，那对漂亮的脚啊！（你这个要色不要命的家伙！）
　　
　　穆楚走的快并没有看到朱翎在后面“玩”连环摔跤，走进厨房淘了米放进电饭煲里煮粥，又洗了两个鸡蛋放了进去。
　　
　　清洗了番，穆楚这才发现朱翎并没有跟在他身后面。
　　皱了下眉，这才折回房间内。却看到朱翎正瘫在地上喘着粗气，忙关心的把他给拎了起来，“怎么了？哪不舒服吗？不舒服的话叫两声。”朱翎无言的抬头看着那张毫无表情的脸。顿时很无力，明明是关心紧张的话语，干嘛要冷着张脸讲。听不出来他话语中情绪的人，认为他虚情假意到也就算了，要是认为他是看热闹幸灾乐祸。恐怕他会吃上一顿排头。
　　见朱翎没有叫，而且非常没有精神的垂着小脑袋。穆楚是真急了，这吉娃娃让他想起了逝去的父母，可以说在他心里已经算是他半个亲人了。它的出现，无疑给他的生命带来了色彩。可是，这个色彩难不成只有一个晚上。想着，穆楚抱着朱翎就要往外冲，“别怕，我带你去医院。”
　　一看穆楚这架式，朱翎知道他是玩真的，忙蹭了蹭他的胸，“汪汪……”我没事啊，土司机，别担心啊！
　　感觉到朱翎的动作，穆楚停了脚步，把朱翎举到自己的面前，“小古，你怎么样？没事吧？”
　　“汪、汪……”我没事没事啦。眨着眼盯着现在离自己非常近的漂亮脸蛋，朱翎倒吸口水，他现在有事了。好漂亮啊…………
　　穆楚歪着头看了他一会，不明白刚刚还叫的小东西，怎么现在又呆了。“小古？”
　　“汪汪……”美人啊！
　　…………
　　“呵……小古，别舔我脸啊！”




6

6、宠物医院2 ... 
 
 
作者有话要说：噗
我养吉娃娃阿笨的时候还不是很大
所以，那个时候并没有像现在一条龙似的宠物医院，狗狗的待遇堪和人比。

一开始码这章的时候超级随便
后来去参观了下宠物医院才清楚……简直和人的待遇没啥两样，甚至还要高些ORZ………………

前天下午加班加的要死，老妈来电话叫星期六去相亲。
咱星期六去相亲，表示男的长啥样没看清。
不过那家店的鸡仔锅超正，爱死鸟……

关于二少文名《我的麻烦主子》
好吧，又是题不对文，再一次的小白了
掀桌，不准笑，你们不准笑……不准笑。
PS：关于更新，我是日更，除非有非常重要的事来不及否则会一直日更。
请大人们早上起来再刷新，我会每天早上准时七点更新的
两更啥的，等我忙完了或者咱的收藏增加到一定点会加更……喵
 
　　现在身为吉娃娃的朱翎很不要脸的杖着穆楚对他，确切来说是对小古的特殊感情。两只前爪很人性化的搭在穆楚的肩上，把穆楚那张漂亮脸蛋舔个干干净净，沾满他的口水。直舔的穆楚百分之百确认他的确没有什么问题。
　　“好了好了……”穆楚有些哭笑不得的把朱翎从他的脸上给拉下来，“没事就好。”
　　“汪汪……”美人啊美人！
　　“你看你，把我整张脸给舔的，”穆楚无奈的用袖子擦了下脸，“都是你的口水。”
　　“汪……”沾着我的口水好啊，美容。
　　以为朱翎的叫声是委屈，穆楚拍了拍它的小脑袋，“行了，我没怨你。今天我就不去上工了，吃完早饭带你去宠物医院检查检查。”做了那么长时间的流浪狗，身子不可能没有问题，还是查查放心些。
　　“汪汪……”宠、宠物医院。朱翎急了，死命的拿爪子蹭着穆楚，“汪、汪汪汪……”他是人耶，进宠物医院。开什么玩笑，不会到时候没什么问题给整出什么问题了吧。
　　显然，朱翎完全忘记了，他现在是人心兽身。
　　被朱翎蹭的莫明其妙的穆楚不解的看着他，“又怎么了？”见朱翎大大的眼睛里有显而易见的着急，穆楚不由猜测道，“你该不会怕去医院吧？”
　　话讲完，穆楚自己就觉着不可能。无论是人类还有动物都会惧怕自己所不知的事物，医院对于人类来说并不是什么不知的神秘事物。对于动物，它自然是必较神秘和不理解的事物。可是，一般动物害怕的时候大都是在进入医院，进行诊治开始才会有恐惧和反抗意识。不知道为什么，他总是感觉现在的小古比五年前多了份灵性。大概是因为做流浪狗的时候吃了不少苦吧。“不怕不怕，我们只是去玩而已不会有事的。”
　　“汪……”坑爹啊！鬼才信你去医院是为了玩。不满穆楚把他当成小孩子来哄，朱翎脑袋一歪，不理人了。（你更幼稚）
　　穆楚浅浅笑了笑，揉了下他的脑袋走进浴室去清洗脸上的口水。
　　留下独自生闷气的朱翎。
　　
　　吃完早饭，穆楚抱着朱翎走下楼。趴在穆楚怀里的朱翎很是郁闷的看着穆楚一身土的不能再土的打扮。那一身如同麻袋的衣服，整个就是蒙上明珠光彩的尘土。掩去穆楚的一身光彩，原本气质清冷如玉般的人，如同大变活人一样，瞬间成为了大街上也难得一见的土司机。
　　喜欢美色的朱翎那个郁闷啊，恨不得咬烂掉套在穆楚身上的麻袋装。
　　只可惜，吉娃娃的齿虽利，可他不会用……
　　而且，把穆楚的衣服咬烂，让他全身裸着……呵呵，美人耶！
　　
　　趴在穆楚腿上，硬是不愿意坐到一旁的副驾驶座上。朱翎一路上盯着穆楚眼镜遮盖不住、线条优美的下巴闪着星星眼直流口水。
　　恨不得他现在不是吉娃娃而是朱翎，那样。
　　他绝对绝对不介意跟欧昊军学的。身边有个自己看顺眼的男人陪着也不错，关键是长的也很入眼。
　　但是，他现在……是吉娃娃！朱翎内心泪流满面。
　　
　　车开了没多久，停在了一家门面看起来整洁素雅的宠物医院门口。
　　停好车，穆楚抱着朱翎走进医院。
　　“哟，稀客呀！”穆楚的身影才出现，正在柜台和柜台小姐不知道商量着什么的。身穿粉色套装，外面套着白色大褂的短发美女双眼冒光的凑了过来。“好久不见，我最美丽的学弟。”
　　穆楚还没有动作，趴在他怀里的朱翎不愿意了。猛的从穆楚怀里转过头，像只悍卫自己领土的狼对短发美人眦起了牙，“汪、汪汪……”女人，闪边去，我还没抱够呢，哪能轮到你。
　　被朱翎突如其来的敌意下了一跳，马沙沙停下了动作，“你什么时候养狗了，”描绘精致眼妆的凤眼上下嫌弃的挑了挑朱翎，“还养只这么丑的吉娃娃，不过，脾气到是挺大的，还满忠心的。”
　　“学姐见谅，”穆楚淡淡的说道，面无表情。
　　“唉，”马沙沙见他的模样，扶额叹息，“我说，怎么讲我也是你的直系学姐，用不着这么冷淡吧。”
　　“麻烦学姐把它检查□子有没有问题。”
　　“OK，”马沙沙笑着点头，“交给我吧。”
　　说着就要伸手去接朱翎，却没想到朱翎头一扭整只埋在穆楚的怀里，理也不理马沙沙。
　　“……”马沙沙脸色尴尬的伸着手。
　　“十分抱歉学姐，它在外流浪五年，有些怕人。”
　　那它为什么不怕你……马沙沙不满的想到，她敢打包票，她在那只狗的眼睛里看到了嘲笑。“流浪五年，那我可得好好给它检查检查了，”检查两个字马沙沙咬的很重。“好了，我也不碰它了，你抱着它进来吧。”
　　“麻烦学姐了。”穆楚瘫着脸礼貌的点头道谢。
　　“汪……”干嘛要谢那个女人啊，她在窥伺你的美色，你没发觉吗？土司机。
　　“不麻烦，”马沙沙摆着手往医院里处走去，“你这小子五年前可是像春日阳光般的美人，五年后的现在就是喜马拉雅山上长年不会化的积雪。看着我们这些认识你的人心里都难受的要死。”
　　穆楚没有接话，抱着朱翎敛着眼皮不知道在想什么。
　　“人呢是要往前看的，陷入过去只会让自己过的不舒服而已。”见他的模样，马沙沙就知道，他没有把自己的话听进去，不由的叹气替自己的学弟感觉到惋惜。
　　想当年，他可是学校里的风云人物，长相好就不说了。
　　性子开朗又热情大方，成绩更是一等一的好，有理想有报负。可没想到，一场车祸不仅压去了他的亲人，还夺去了他对生活的热爱。理想报负都抛弃了，放弃保送国外留学的机会做起了出租车司机，真是可惜啊！
　　听完马沙沙的话，朱翎抬头看向穆楚。
　　见他敛着眼皮的眼中，并没有半点情绪波动。似一尊无生命的玩具娃娃。
　　朱翎不由一阵心疼，用脑袋蹭着他，“汪……”别难过了，你现在不是有我了吗。
　　
　　马沙沙带着穆楚走进宠物医疗室，拿着仪器站在观察台边，对穆楚挑眉，“现在不给我不行了。”
　　“麻烦学姐，”穆楚说道，拍了拍朱翎的脑袋，“小古，别怕，马上就好。”
　　“呜……汪。”谁怕了，他只不过看那个女人笑容刺眼，牙太白闪的人眼花不舒服罢了。还有，你确定她真的不会报负我吗？
　　“对，别怕”马沙沙勾唇一笑，唇里的白牙更是闪闪发亮，“我会很温柔的。”
　　“…………”朱翎扭头盯了她两秒钟，转回头更是加大力道死命的朝穆楚怀里钻。“汪……”土司机，死女人一定会报负我的。
　　“小古……”穆楚无奈叹气。“再不听话我就不要你了。”
　　穆楚老实了，可怜兮兮的瞥着穆楚，不再挣扎任由他把自己放在观察台上。马沙沙满意的点头，伸出手抓住朱翎左后爪用力一提，把朱翎拎翻过身，敞着肚子躺在观察台上。戴着医学听筒在朱翎软软的小肚皮上听来听去。
　　想伸爪挠人的朱翎在看到穆楚后，打消了念头。
　　
　　好吧好吧，为了能让大美人不会把他给扔掉，他还是乖乖的，忍会就成。
　　不过，为什么他总感觉自己像是实验台上的青蛙，任人宰割啊……
　　
　　“它的身子还算不错，不用担心，”放下听筒，马沙沙说道，“要给它注射疫苗吗？”
　　“嗯，”穆楚点头应道。
　　“好，”马沙沙道，又伸出手点了点朱翎的小肚皮，“对了，它是只小公狗，要给它结/扎吗？不结的话发情期到了就会在外面乱搞小母狗的。”
　　“…………”穆楚微皱起眉，显然在思索着马沙沙的话。
　　结……结/扎！
　　老子是男人，你叫老子做那玩意。
　　朱翎大怒，手脚奇快的爬起来，张嘴就咬住马沙沙还没来得及抽回的手，“啊呜……”
　　………………
　　“啊啊……痛死了，臭吉娃娃，给我松嘴。”
　　“小古，快松开学姐的手指。”
　　“嗷呜，汪……汪汪汪……汪……”老子是男人，老子还没来得及有个儿子什么的，你叫老子做那东西，老子咬你。
　　朱翎，您忘记您现在只是只吉娃娃了！




7

7、宠物医院3 ... 
 
 
　　修长纤细的食指被裹上了白色的纱布，从白色沙布上沁出的点点红色可以想像的到沙布下的伤口并不小。我们不得不感叹，就算吉娃娃和狼纵使它们从长相上看不出有啥关系。但是血缘上来讲，它们的牙都很适合咬东西。
　　从马沙沙凤眼中闪着水光和怒火。直瞪着趴在穆楚怀里蹭了蹭，还小小的打了个哈欠的朱翎。她决定了，就算学弟不同意，她也会把那只狗给“割”了。
　　敏感察觉到马沙沙的怒火，搂着朱翎抬头看了她一眼，“抱歉，学姐。”
　　马沙沙的怒火瞬间熄灭了……好吧，无论她学弟现在的模样很难入人眼。但是在见过五年前那个少年后，再对比面前全身冷清的男人。对于穆楚，马沙沙就只有疼惜，疼惜到爱乌及乌，立马把他怀中刚刚差点把她手指给咬掉的吉娃娃叛无罪了。唉！没办法，谁叫女人心就是软呢。“小丽，把这只吉娃娃抱下去打支防疫针。”马沙沙对正在收拾东西的助手兼职护士的清秀少女说道。
　　“是，医生，”少女点头应道，然后小心翼翼的走到穆楚身旁，也不敢伸手去接穆楚手上的朱翎。因为它正眯着眼睛，意向不明的盯着它。在经过医生被眼前这种吉娃娃咬的事情发生后，她再也不会小看眼前长的又瘦又丑的吉娃娃了。
　　它该不会也要攻击自己吧？
　　哟，长的到是清秀可人，如果自己现在不是吉娃娃。一定要和她搭话，他的女伴还从来没有这种清秀可人型的呢。
　　………………
　　
　　拍了拍朱翎的脑袋，穆楚把他递到小丽的手上。
　　感觉到抱着他的少女身体呈僵硬状，朱翎卖萌的打了个小哈欠然后蹭了蹭少女。少女瞬间被那无良的表情给收买了，乐呵呵的抱着它去另一间医疗室打针。
　　我靠，那只死狗真不是故意的吗？马沙沙咬牙瞪着少女怀中乖巧温顺的吉娃娃。
　　
　　“学姐，它只是只狗，”穆楚面无表情的说道，但声音中带着丝无奈。
　　人和狗计较，他真是服了学姐了。
　　“可是，它在你心里却不是只狗那么简单，不是吗？”
　　穆楚沉默了……“它是母亲送的。”
　　“你呀……”马沙沙摇头，“我真不知道该怎么说你好。”
　　“学姐放心吧，我没事的。”
　　“以前我不确定，不过现在我确定了，”马沙沙笑道，“虽然我很讨厌你的那只吉娃娃，不过，它能让你想要活下去，不是吗？”死去的人并没有什么可怜，可怜的是被遗留在世上的人。不过，现在好了，当一个人有了牵绊，他就会想活下去，哪怕他的牵绊是只小畜牲。
　　“它需要人照顾，”穆楚淡淡的说道。
　　可马沙沙听出了他的话外音，知晓他以后不会再行尸走肉的活着了，也就放下了心。
　　
　　“走吧，我们去看看那只小东西好了没，”呼，她的手指痛死了，臭狗。
　　“嗯，”轻轻应道，穆楚跟了上去。
　　
　　小动物素来最讨少女们的欢心，尤其是卖萌讨喜的小动物。
　　朱翎不是吉娃娃，可他是个风流种，就算他现在已经就成了只吉娃娃，他依旧还是只风流种。对于感兴趣有美色的人，他便像生体内天生的本能一般，习惯性的上前去放电搭话。虽然对于他现在的身体来说，放电搭话这都成了浮云。可别忘记这厮是商人，最重眼色和利用眼前形势。
　　所以，当马沙沙和穆楚走进房间的时候，朱翎正无耻的对着抱着他的少女卖萌撕娇，惹的少女笑容不断。甚至还从店里自己掏腰包买了袋高级的狗饼干，要喂朱翎吃。
　　“来，这可是进口货哦，你一定喜欢的。”
　　朱翎不用凑进饼干闻闻味道了，光是看着饼干上那一串法文“狗狗最爱的零嘴”。他就打定主意不理在它面前晃来晃去的小块饼干，“汪、汪汪……”
　　我就算变成了吉娃娃，也不会去吃什么狗饼干。
　　“你不喜欢啊？”
　　“汪汪……”你有听说过人类喜欢吃狗饼干的吗。
　　“为什么不吃很好吃的，”少女委屈的说道。别的狗狗都很喜欢吃的啊。
　　“汪……”你有尝过吗，那你为什么知道很好吃。
　　“我没有骗你，很多养狗的人常来我们这买这种狗饼干的，闻道真的不错。”少女加强语气的说道，还边说边证明似的点着头。
　　“呜……汪汪汪……”那又怎样，别的狗喜欢关我什么事，我又不是狗。
　　………………
　　见朱翎怎么也不愿意吃，少女纠结了，两条柳眉紧紧的皱到一起，眼中满是疑惑。
　　
　　在一旁看一人一狗聊天的马沙沙摸了摸还在痛的手指，看向身边的穆楚，疑惑问道，“你确定它真的是你妈送你的，然后不小丢了最近刚找回来的那只吉娃娃？”
　　“嗯，”穆楚点头，“它脖子上挂着的小铜玲是我爸系上的，绳子的系法是我爸特有的。”
　　“哦，可我怎么就觉着它像是修行成精了的狗精，”瞧它眼底的鄙视，根本可以看的清清楚楚吗。和小丽之间一句一叫的搭话，简直有灵性的让人深觉背后发冷。
　　“大概是因为………”他也不知道是因为什么，难不成真的是在外流浪久了，见识的人性多了所以才充满灵性？
　　
　　耳朵一抖，朱翎听到门边的声音，转过脑袋惊喜的看着站在门边的穆楚，“汪……”土司机，你来了。边叫边兴奋的从观察台上跳下，准备奔到穆楚的身边。
　　虽然对于这个必须要用四只腿行事的身子已经熟悉了，可朱翎还是没有学会用四只腿落地。很悲催的整只呈“落地平沙式”趴在了地上。不过，人家“落地平沙式”用的是屁股，而他用的是整张狗脸……
　　“呜……嗷呜……”痛痛痛……痛死了，我的鼻子好痛。
　　房内三人齐呆了几秒钟……
　　“哇哈哈……笨死了笨死了……”竟然会整只摔下来，也太笨了吧。就算狗的弹跳力不如猫咪，可笨成这样的狗，她还是平生仅见。马沙沙抱着肚子，抹着眼角的泪狂笑不止，“哈哈……你干脆别叫小古了，改名叫天下第一笨狗得了。”
　　少女也捂嘴轻笑，穆楚无奈的摇头。
　　“呜……”我的老脸都丢光了。
　　…………
　　………………
　　再一次把朱翎从里到外仔仔细细的检查一遍，以防他刚刚被摔伤。
　　想当然，马沙沙检查的动作绝对不会温柔到哪里去。
　　一人一狗在检查当中又是掐了半天，本来只需要一刻钟的检查，硬是被一人一狗给磨蹭到半小时。
　　
　　“好了，”站在迎宾柜台前，店的进出口，马沙沙笑道，“它的身子没事，你放心。不过，还是要经常来检查下。”
　　“好的，我知道了。”
　　“啊，对了，”马沙沙奸笑，按住朱翎的脖子大力的扭了扭，痛的朱翎嗷嗷叫。“现在不是狗狗的发情斯，等到了发情斯你一定要带它来做结/扎的小手术。”
　　朱翎闻言，立马竖起毛对着马沙沙狂叫，“汪汪汪………”死女人，你说什么啊。
　　“哟，怎么？维护你男人的尊严。”
　　“汪汪………”尊严当然要维护了。
　　“你再叫，小心等到你发情期，我就拿你来配种。”
　　“汪、汪汪汪，”毒女人，你这个恶毒的女人。
　　“还越叫越凶啦，我想想。为了杜绝麻烦，敢脆就直接让你做太监狗吧！”
　　“呜…………”朱翎龇牙了。
　　见一人一狗又开始拧起来了，穆楚无奈道，“行了，学姐。它是只吉娃娃。”
　　“切，”马沙沙不满的撇嘴。
　　“汪……”我不是吉娃娃，我是个非常优秀的男人。
　　“…………”穆楚，头痛啊！ 

作者有话要说：要收藏要收藏
你们都不收藏咱，咱没动力鸟TAT




8

8、男人的尊严 ... 
 
 
作者有话要说：更文
说实话我十分搞不明白现在人喂狗狗用狗粮
在我的印象里，我吃什么我家阿笨就吃什么
以至于我家阿笨成了杂粮动物，连巧克力和冰淇淋它都吃ORZ^^^
 
　　闹了一上午，一人一狗差点打起来的状况让穆楚深感头痛。
　　思索着，离他小区近的地方还有哪家宠物医院，以后不要来学姐这了，免得这一人一狗互咬起来。不过，一人一狗竟然能吵的起来，简直是奇迹。
　　这让穆楚有些哭笑不得。
　　
　　拎着学姐送的狗窝和一包狗粮外加狗狗零嘴。
　　穆楚抱着朱翎急忙走人，阻止了朱翎想要扑上去咬马沙沙的举动。
　　
　　无奈的看着不愿意坐在副驾驶座还是硬要挤在他怀里的朱翎，穆楚无奈的叹气。清冷的脸终于被逼出了表情，“你呀……”
　　“汪……”土司机，和那女人吵来不怨我的。
　　“你今天算是让学姐吃了亏，我还从来没见过有哪只动物像你这样不待见学姐呢，”他那学姐上大学时就立志做兽医，明明她学的是金融。大概就因为她对待动物们真心，所以，还真从来没有见过不喜欢学姐动物呢。
　　“汪汪汪……”那些动物百分之百是吓的，不对，我是人。
　　穆楚浅笑，虽然戴着老土的古董眼镜却依然闪瞎了朱翎的眼。
　　
　　妈妈呀……
　　朱翎内心惊叹，这土司机可真是个妖孽，能迷死人的。
　　不过，最奇怪的是自己吧。
　　自己做什么这么没志气的缠着他，很努力的占他便宜。就算他长的再美色，自己风流了这么多年又不是没见过比他长相气质还出色的。
　　难不成…………
　　不是，绝对不是，百分之百不是。
　　我朱翎才不会像欧昊军那个霉催的，明明是人中龙凤却偏偏遇见了李子舟那个二货陷入爱情坟墓，整个人就像被人重新安装了内部零件一样。
　　
　　他才不会那么倒霉，遇见虚幻的所谓爱情。
　　
　　开着车绕道去了下超市，买了些生活用品和吃的东西，穆楚才满意的打道回府。
　　“汪……”见穆楚一手拎着快比他还重的东西，一手抱着自己。非常辛苦，尤其是他住的小区还没有电梯那种设备。朱翎不由的叫了声，示意他可以自己爬楼梯的。
　　他这样完全是心虚，绝对不是什么心疼！
　　不过，人狗间果然是殊途啊。穆楚压根就没听懂他的意思，甚至连看他一眼都没看，很努力的爬着楼梯。
　　翻了个白眼，朱翎在他手弯间挣扎起来。等他爬到目的地，保证会累虚脱。
　　
　　感觉到朱翎的挣扎，穆楚停了下来，“怎么了？”
　　“汪……”朱翎往地下挣。
　　思索了下，穆楚小心的开口，“你是想自己爬？”
　　“汪汪……”土司机，你不笨吗。
　　见朱翎边叫唤边往地下挣，穆楚就抱着怀疑的态度把他放在了地上。就见他四脚沾到地，蹭蹭自己的腿，然后不甚灵活的自己往楼上爬去。爬了两阶楼梯，还回头冲自己叫了两声。
　　的确像学姐讲的一样，有灵性的像妖。摇摇头，穆楚把脑中的想法抛出。怎么可能，它只是很乖巧而已。
　　安抚了自己的心思，穆楚拎着东西，跟上朱翎的脚步。
　　
　　打开房门，把东西放在客厅的茶几上，穆楚深感有些虚脱的坐到了沙发上。
　　经过几层楼梯爬行的锻炼，终于能灵活运用四肢的朱翎也扒上了沙发上，朝穆楚的怀里钻去。
　　“你怎么这么喜欢朝我怀里钻啊，”被朱翎拱着难受的穆楚无奈的把他抱在自己的膝盖上。
　　“汪……”那是因为你身上很好闻啊。
　　就像……就像夏天开的莲花一样，淡淡的，味道正好，他喜欢。
　　比起些女人身上可以招蜜蜂的香水味比起来，他真的反而更喜欢土司机身上这种淡淡的清香。嗯，他用什么牌子的肥皂……算了，反正以后抱着他就能闻到了，还管什么肥皂啊。
　　
　　休息了会，看了下时间，已经到了午饭时间了。
　　穆楚把朱翎从自己膝上抱到沙发上，拎着东西进了厨房。
　　本想抗议的朱翎见他走进了厨房，也就乖乖的趴在沙发上等着做好午饭。因为他饿了。
　　
　　在朱翎快要睡着的时候，厨房传来了阵阵香味。
　　鼻子一抖，朱翎瞬间来了精神。从沙发上爬了下去，屁颠屁颠的钻进了厨房，在穆楚的脚下打转，“汪……”
　　土司机，我饿了，你做了什么好吃的，好香啊。
　　听到朱翎的叫声，穆楚低下头用脚轻轻的踢了踢他的肚子，“饿了？等下就好哦。”
　　“汪汪……”土司机，我爱你,就像老鼠爱大米！
　　
　　在朱翎望眼欲穿下，穆楚把一盆炒鸡蛋，一盆芹菜炒肉丝和一碗紫菜蛋花汤端上了桌子。朱翎蹲在饭桌下，对着正在给他自己盛白饭的穆楚摇着尾巴。
　　“别急，”把白饭放到桌上，穆楚又走回厨房。
　　不一会端了个小碗走了回来，朱翎的尾巴摇的更欢了。
　　
　　可是，当穆楚把小碗放在他面前时，朱翎连人带尾巴都焉吧了。
　　那只小碗里堆了满满一碗散发着排骨味的狗粮……
　　再看看穆楚，他人已经坐到了椅子上，端起白饭伸着竹筷夹了一筷子炒鸡蛋放到了他张开嘴里。
　　朱翎吞了吞口水，他真的很饿。
　　因为不习惯现在的吃饭方法，他今天早上就只喝了两口米粥。
　　
　　朱翎从来没有想过自己这么倒霉。
　　踩到香蕉皮滑跌倒算了，灵魂出窍变成了吉娃娃也就算了。可现在，他想吃口炒鸡蛋也不成。天晓得，以前炒鸡蛋他可是连看也不会看一眼的。不是名厨做的东西他是不吃的。
　　
　　心下一恼，朱翎把盛着狗粮的碗给拱翻了。
　　然后伸着脖子对穆楚吼叫，“汪汪……”我要吃炒鸡蛋，我要吃白米饭。狗粮什么我才不去吃呢，老子是人，老子要吃人的食物而不是狗狗的食物。
　　
　　“你做什么？”穆楚忙放下手中的东西，把小碗给扶正，又拿过扫帚把散在地上的狗粮给扫好。无奈的看着扭着头，不看他的朱翎，“不合胃口吗？这是排骨味的狗粮。”
　　“汪汪……”我要吃真正的排骨，才不是带着排骨味道的化合肥料呢。
　　“真不喜欢？”穆楚皱眉，“那你喜欢什么样口味的？学姐给了我好几种口味的，我拿来给你挑。”
　　“汪、汪汪……”不用挑了，我哪种都不可能喜欢的。
　　
　　穆楚疑惑加纠结的盯着对他吼叫的朱翎，猛的想起在学姐那时的情景，它好像真的不喜欢吃狗粮什么的。于是，穆楚试探的问道，“小古，你不愿意吃狗粮，那喜不喜欢吃炒肉丝。”
　　“汪汪汪……”喜欢喜欢，朱翎乐呵呵的围着穆楚的脚打转。
　　他显而易见的高兴让穆楚确定，他不喜欢吃狗粮，喜欢吃人的食物。想了想，穆楚端走盛有狗粮的小碗走进厨房，不一会又重新端出个小碗放到了朱翎的面前。
　　“汪……”是炒鸡蛋和炒肉丝，朱翎乐的大叫一声，扑到小碗里埋头吃起来。
　　撑着下巴，穆楚好奇的看着朱翎欢欢快快的吞着小碗里的菜。风他差点被呛到，又回到厨房用碗纵他盛了碗水，放到了他面前。然后接着撑下巴看着朱翎欢脱的吃东西。
　　小古这五年来好像学的越来越人性化了？！




9

9、共浴 ... 
 
 
　　好、好幸福啊……
　　摊在地上，露出肉肉的肚子，朱翎很没形象的躺在地上。
　　如果此时他是人身，说不定还出拿着牙签剔着牙，打个饱嗝什么的。
　　简直太舒服了……眯着眼，朱翎就差没对天狂吼了。
　　
　　穆楚好笑的看着朱翎摊躺在地上，十分具有人性化的躺在地上消食。
　　不由的伸出手去摸了摸他露出来的肚子，“怎么？饱了吗？”
　　狗狗的肚子本来就是他们的敏感处，穆楚的手才碰到朱翎的身子就敏感的缩了下。斜眼睨了下穆楚，朱翎颇有几分感觉到害羞。“汪……”讨厌，土司机，你占人家便宜。
　　被他的动作弄的哭笑不得，穆楚摇了摇头，“躺在这乖乖的，我收拾下……”
　　“汪汪……”去吧去吧，我会乖乖的。
　　挠了下朱翎的肚子，穆楚端着碗盆走进厨房。
　　
　　等忙完，穆楚揉着肩膀都出来的时候，朱翎已经摊在地板上扯着小呼了。
　　穆楚蹲□准备把朱翎抱起放到沙发上睡。
　　却没想，他的手离朱翎还有段距离时，原本紧闭眼睛扯着细密呼噜的朱翎却猛的睁开了眼。那双大大圆圆的眼中满是警剔与杀气。穆楚手一僵，本算柔和的脸瞬间冷硬起来。
　　待看到靠近的人是穆楚后，朱翎立马收起了眼中的警剔，带上讨好的表情利索的爬起来甩着尾巴蹭到穆楚脚步。“汪汪汪……”喂，土司机，弄好也不说声。害我差点把你当成敌人来咬了，下次别这样了。我的警剔性可是很高的，比起欧昊军那个家伙也差不到哪儿去。
　　
　　面无表情的把朱翎抱入怀里，穆楚用着非常奇怪的眼神盯着怀中的小东西。
　　盯的朱翎全身发凉，心里大惊，不会被怀疑了吧？土司机会不会把他当成妖怪什么的？
　　“你，真的是小古吗？”
　　“汪汪……”朱翎睁着圆滚滚的眼睛努力装纯良。
　　“无妨，不论你是什么，都是我唯一的亲人了，”叹息般的话语让朱翎身子一僵。
　　“汪……”土司机，你别这样，搞的我心里很难受。呃，是心虚吧？！
　　用手蹭下了朱翎的脑袋，穆楚的面色又柔和起来，“好了，我要去冲下凉，你要不要？”
　　
　　冲、冲凉……
　　脑海中自动跳出土司机光着身子的模样。
　　那么白的皮肤配上修长有韧劲的身子，还有好看漂亮的脸蛋，朱翎觉着自己的鼻子里痒痒的。双眼发亮的看着穆楚，“汪……”我要，土司机。
　　
　　美景啊……
　　傻傻蹲在一旁，朱翎眼珠连转也不转的直盯着眼前的美景。
　　嘶………
　　在穆楚做出抬起腿用水冲着大腿的动作时，朱翎倒吸了口凉气。差点没两眼一翻晕过去。天晓得，一个男人的皮肤长的那么白嫩做什么。长的白白嫩嫩也就算了，可他身体的线条却优美的仿若一件最完美的艺术品。配上他清冷的气质，一举一动间有着无言却又让人不敢越距的诱惑。
　　
　　穆楚把自己整理了七七八八，见朱翎蹲在地上正傻傻的看着他。
　　笑着蹲□，把朱翎抱在怀里，“我给你洗洗，别乱动。”
　　朱翎没动也不会动，他现在所有的注意力全部都放在了，穆楚胸膛上两颗浅红的珠点上。整颗大脑开始晕乎了，他离那红红的珠子好近啊……
　　
　　把朱翎身上的皮给打湿，拿过肥皂给他打上白白篷篷的泡沫。
　　用手仔细搓着他的脖颈还有四肢。抬头望了望眼神柔和却面无表情的穆楚，朱翎很不厚道的在大脑中YY。如果这个时候他的身子是以前的那个身子的话，那么土司机现在的动作整个就相当于……爱抚。
　　朱翎险些被自己的想法给逼吐血。
　　他怎么从来不知道自己心性是这么浮躁不定啊！
　　
　　朱翎喜美色，认识他的人都清楚。无论是男色女色只要你长的漂亮好看有气质他都会喜欢，换句话说，他就是个没节操的种/马。按理说，这样的人别说成为欧氏的总经理了，光是能不能和欧昊军相处就是个难说的事了。
　　所以说，欧昊军和朱翎是死党，这件事情真的很打击人。
　　可事实上，真正了解朱翎的人都清楚。
　　他的性情是风流好色，但却是个公私分明心性坚定的人。他喜美色，却从不会为美色所惑迷了心性。每个人只看到他在花群中窜游，却没人看到他在和人打情骂俏时眼神深处的清醒、冷漠。所以，他又是无情的。
　　不得不说，他和欧昊军事实上是同一类型的人，只不过处世的面貌不同罢了。
　　
　　当他睁开眼发现自己从人变成狗的时候，心里虽然有着急躁，但更多的是冷静。
　　所以，他很能清醒的分析他所占据的那只吉娃娃的身体状况。
　　也很大方的赖在了穆楚家，任他把自己当成亲人来照顾着。
　　
　　可是他从没有想过，呆在穆楚的身边会让他变的如此心性不定，就如同穆楚是那个命中注定能让他分神的存在一样。就似李子舟与之欧昊军一般。
　　在宠物医院的幼稚，不由自主的靠近。天晓得，他根本就是个防心很重的人，看似很好接近实则拒人于千里之外的冷血份子。他对穆楚，那根本是一而再再而三的往他身上粘。
　　
　　现在……
　　朱翎默默扭头，泪流满面。
　　如果他现在还是朱翎的话，他一定毫不犹豫的把穆楚给压倒在地，上下其手。
　　老子恨所谓的重生穿越什么的！
　　
　　把朱翎身上的泡沫冲干净，也把自己的身子给冲好。
　　穆楚抽过条大毛巾裹在自己身上，又拿了条干毛巾给朱翎擦着身子，低头用自己的鼻子蹭了蹭朱翎的鼻子，“真乖，弄好了我们一起午睡啊。”
　　“汪……”午睡好，尤其是陪着午睡的人是土司机你，更是大好。
　　“呵……真乖。”
　　“汪汪……”我本来就很乖吗。
　　如果你给我个吻，我会更乖的。
　　可惜，穆楚完全听不懂他在讲什么，也不会去完成他的愿念。
　　
　　抱着朱翎走回房，套上了身宽松的家居服，又用吹风机把朱翎身上的毛给吹干。
　　穆楚拿了本厚重的古文书抱着朱翎走到客厅的落地窗，坐到了旁边的躺椅上。把朱翎放在腿上，穆楚便自顾的翻起了那本堪比新华字典的厚重古文书集。
　　瞥了眼书上墨色的字，朱翎黑线，他竟然喜欢看那么晦涩难懂的古文书集。那种古板无趣的东西到底有什么好看的，还不如抱着他再重去洗回澡呢。
　　唉！
　　叹口气的趴在穆楚的腿上，感觉自己身子下这双修长中带着力道的完美长腿，朱翎心神荡漾。
　　他要恢复人身，非常迫切的需要恢复人身。
　　嗯，要想个法子先去见见欧昊军。
　　以他和欧昊军间死党的交情，只要做两件自己代表性的事情，欧昊军绝对可以认出他来。
　　最重要的是，他要确定那群人到底有没有动他的身子！
　　敢动的话，老子灭他全家！ 

作者有话要说：牙疼TAT
此文不会太长
依旧是短篇
因为写太长篇的话，我绝对会从日更变成月更TAT




10

10、损友 ... 
 
 
　　“汪……”咬着薄被一角，朱翎就是不愿意松口。
　　“唉！”无奈的叹气，穆楚揉了揉有些疼痛的额角，“小古，那个狗窝很舒服的。”
　　“汪汪……”再舒服我也不睡那，我要跟你睡。
　　“小古……”
　　“汪、汪汪，”土司机，你不疼我了，人家我要跟着你睡啦，才不要睡那个什么狗窝呢。
　　看了看床头柜上的闹钟，穆楚额头更痛了。
　　他们已经僵持了快一个小时了。从下午他们吃过晚饭洗完澡看会电视要睡觉时，他们就开始僵持了，一直到现在。穆楚就搞不明白了，那个据学姐说是从国外来的名牌狗窝，小古为什么就不愿意去睡。
　　那上面的布料，不用手摸光用眼睛看就比他的床上的床单名贵也舒适多了。
　　“汪汪汪……”我就不去睡什么狗窝，我要和你睡一床，要你抱着我睡。咬着被角，朱翎大力的挣扎着，看也不去看一眼放在离床不远处看起来很舒适的狗窝。总之一句话，他死也不会去睡那个狗窝的。
　　“…………”穆楚深觉无力，投降了，“好吧，上来吧。”
　　“汪……”太好了，土司机，我爱你！松开被角，朱翎摇着尾巴让穆楚把他给抱上床。的到穆楚怀里，朱翎就蹭蹭穆楚的胸，幸福的歪着头装睡。
　　小东西……点了点头朱翎的脑门，穆楚掀开被子盖上，睡觉。带这小东西一整天，真是又累又……幸福啊！
　　爸、妈，不用再担心了，活下去其实也不是很难的……
　　
　　睁开眼静静的盯了会睡着了的穆楚，朱翎蹭了蹭更往他身边紧偎。
　　明天，想法子去找欧昊军吧！
　　
　　坑爹啊！
　　蹲坐在地上，朱翎在心中默默刨地。
　　早上因为穆楚要去上班，喂饱他以后就把独自一个人留在了家里，然后他上工开出租车赚生活费去了。现在整间房里就只剩下他独自一只了。本来他是硬死缠着想叫土司机带着他一起去上工。可是谁知道土司机竟然拒绝了他，说中午就回来。然后就把他反锁在家了。
　　默默的抬起头看着离它至少有零点五米距离的门锁。无言的爬起来，转身走到沙发边，爬了上去。不再存着鼓弄开门去找欧昊军的心思了。
　　等他把门打开了，人也已经累的断气了。
　　所以，私自离家计划只是个想像。
　　朱翎颇感郁闷的趴在沙发上叹气，不得不说，朱翎越来越习惯了狗狗的生活。
　　
　　无聊的拔拉过来遥控器，播开电视机。
　　朱翎满含期待的看着电视，希望不要从电视里面放出他欧氏总经理因踩香蕉皮摔死的事情发生。虽然他朱翎不是什么大人物，可是就凭他欧氏总经理这个身份来讲。他如果受伤或者死亡了，电视上还是会有一些频道会播出消息的。
　　还好还好……没有看到。
　　也就代表他的身体还存在，还没有死亡。
　　
　　难不成这个身体里的原本灵魂到了他的身体里。
　　切，欧昊军又不是白痴。
　　只怕那家伙谈两句话就会发现事情的诡异，从而做出判断了。
　　
　　想了想，朱翎拔拉过来电话机。
　　先把话筒咬住放在一旁，然后抬起右前爪一个号码一个号码的按全一串电话号码。
　　不是欧昊军的手机，而是李子舟的。
　　算了算现在的时间，以李子舟的生活习性来讲。这个时候，他百分之百没有起床。
　　
　　电话响了好大一会，那头才传来李子舟迷迷糊糊带着困意的声音。
　　“喂，欧昊军吗？”
　　“…………”你就只能想到那家伙了。
　　“哈……好困，你不是去处理朱翎的事了吗？不要打电话来问我有没有吃早饭了，好烦呢。”
　　“…………”你可以关心一下我吗。
　　“朱翎昏迷不醒的事情查出原因没？”
　　“…………”原来他是昏迷不醒，别的没啥事，还好还好。
　　“你怎么不说话？”
　　“…………”因为我不会说话。
　　“你……是谁啊？”
　　“…………”你现在才发现我是陌生人啊，朱翎无奈啪的按下电话。
　　
　　果然，打电话给李子舟比打电话给欧昊军，来得容易知道些消息。
　　既然他现在没有办法去找欧昊军，但可以让欧昊军来找自己。
　　眼珠转了转……
　　决定了，以后土司机不在的时候，一天三顿打电话去骚扰李子舟。只要是李子舟的事情，欧昊军那家伙绝对会过问的。
　　
　　欧昊军私人医疗室
　　双手环胸，透过玻璃窗看着里面躺着的人。眯了眯眼，欧昊军的心情很不好，“他还没有醒过来的迹象？”
　　“是的，大少爷，”一旁的陈龙恭敬的回道。
　　“没想别的办法？”
　　“呃……”陈龙顿了顿，“大少爷是指……”不会是他想的那样吧。
　　“电击、殴打，能刺激他行来的手段，只要不弄残弄死，随便你怎么做。”他的心情真的很不好啊，自从朱翎昏睡不醒。他原本可以扔给别人的工作找不到人扔了，以至于他现在陪子舟的时间都缩短许多。
　　“…………”陈龙先是嘴角抽了抽，后又是满面笑意的同情的看着毫不知情大少爷准备怎么对他的朱翎。
　　“对了，实在不行找几个长相美艳的男女过来色诱也成。”
　　“…………是。”
　　陈龙简直佩服死他家主子了，可以面无表情的说着如此……无耻的话，不愧是他陈龙的主子。哪像那位，整死他也不知道怎么还手。
　　不过，那位的表情却是丰富可爱的多了。
　　
　　“查到朱翎之前接触人的所有资料没？”转身走出医疗室，欧昊军边走边问道。
　　“查到了，排除后，大约有五位有嫌疑。”
　　“嗯……”
　　“我已经派人跟踪他们了，有什么异常我会对您说的。”
　　“好……”满意的点点头，欧昊军刚想张嘴说什么，手机却想了起来。看着来电显示上，挑了挑眉，欧昊军满面温柔的接听电话，“喂，今天怎么自己主动起来了？是想我了吗？”
　　“才没有呢，”李子舟不满的叫道。
　　“可真是会伤我的心啊，”故作伤心的说道，欧昊军满面笑意，看的陈龙直想叹气。他威严的主子只要一碰上李先生就立马化身为半狼半人了，“怎么了？吃早饭了没？”
　　“啊，我对你说件事哦，刚刚有人打电话给我……”
　　“陌生人？”皱下眉，看了眼陈龙。陈龙立马了解的点头，招了招手，从角落走过来一位身穿黑色唐装的大汉。侧耳在大汉的耳边嘀咕了会，大汉恭敬的弯了弯腰，退了出去。
　　“他没有讲话，我把他当成你了……把朱翎的事给讲出去了，对不起啊！”李子舟虽然人笨笨的，可是却也知道一旦欧氏总经理昏迷不醒的事情传出去，欧氏的股票绝对会出现问题。说不定还会有别的问题。
　　必竟，欧氏的总经理不完全是欧昊军提选出来的。
　　他也要经过欧氏的懂事会点头同意才行。
　　“没事的，我会处理的，不用担心。”
　　“嗯，”李子舟应道，“我会把手机调下，只接你们的电话，别的全部黑名单。保证以后绝对不会再发生这要的事情了。”
　　“真乖……既然醒了就快些起来吃些东西，你昨天半夜吃了东西，胃一定受不了。”
　　“好……”
　　
　　挂上电话，欧昊军的脸冷了起来。
　　“少爷，我已经让人去查李先生所接的陌生电话了，并且也派了人暗中跟在李先生身边。”
　　“嗯，朱翎的事加快动作。”
　　“是……”
　　满意的点头，欧昊军大步准备走人。才走两步，转回头看向站在原地恭身送他的陈龙，“对了……”
　　“大少爷。”
　　“虽然小风让我很头疼，可他必竟是我弟弟。玩玩就可以，但不要太过火。”
　　“放心吧，大少爷，我只是和二少爷开个玩笑。”因为那个人被整的时候表情真的很好玩啊！
　　
　　远在欧家大宅专属于欧昊风的院落里。
　　一身依旧原始野人装束的欧昊风此时正满身僵硬的，任他所养的毒蛇在他身上爬来爬去。
　　他该庆幸吗？
　　庆幸他现在不会动一下，不然他就早被这些毒蛇给咬死了。
　　但是……
　　该死的陈龙，你他妈的什么时候来给我解穴啊？！
　　
　　 

作者有话要说：喵
努力码字努力码字
咱知道不少大人很雷人狗同居
不过，大人们表担心，他俩不会同居太久
小朱子做狗狗的时间也不会太久
不然，咱会没法吃肉。

对了，岳父同居的那篇入了半价库
咳，咳，我只能说声抱歉！




11

11、心动，靠！ ... 
 
 
　　趴在沙发上，朱翎双眼无神的看着电视。
　　他现在已经完全不担心自己的事情了，明天再打几遍李子舟的手机。欧昊军百分之百会来找他的事，谁叫李子舟是他的命呢。
　　呃……这话可真恶心。
　　不过，却是事实，他敢打包票，李子舟如果出事了。欧昊军不是疯掉就是自己把自己给弄死。
　　
　　爱情啊……你能把神变成凡人；能把聪明人变的愚笨；能……哇拷，原来自己也会文艺的。等以后不在商场上混了，他就去做诗人得了。
　　
　　不过，话说回来。
　　他真的好想土司机。
　　
　　想土司机冷冷的却很温暖的眼睛，想他带着清新味道的身子，想他手艺还不错的厨艺……靠，自己怎么又文艺了。
　　想他做什么，不就长的好看些吗。
　　他朱翎美人可是见的多了……
　　话说回来，土司机中午什么时候回来？
　　
　　想到这，朱翎跳下沙发，跑到落地窗有。用着他的小爪子费了九牛二虎之力使劲的要拔开落地窗。那样，他好容易跑到阳台去看土司机回来没。在朱翎的小爪子差点没折断时，落地窗终于打开了。朱翎呼了口气，幸好土司机没有把落地窗锁上。
　　抬头看着对于他现在的身体来说完全可以算是一堵墙的阳台，朱翎泪流。
　　以后，欧氏所有的房产，阳台都是雕花栏杆，绝对不会用砖头…………你想的美吧！
　　
　　朱翎望眼欲穿的等着穆楚归来，乖的像家养的“媳妇”。
　　在听到车鸣声时，朱翎的耳朵条件反射的一抖。然后入耳的便是一步一步踏上楼梯的声音。朱翎也不知道他是怎么听的那么清楚的。不仅听的清楚，他更听出了那脚步声是属于土司机穆楚的。这或许是因为现在身体比人类天生好上许多的听力，也或许因为他朱翎自己想要听到。
　　脚步一声一声近了，朱翎摇着尾巴乐呵呵的去迎接他的“主人”。
　　门被喀的一声打开了。
　　
　　哇……土司机，我想你了。
　　也不看来人，朱翎闭着眼就扑上门口人的腿边，使劲的蹭。
　　“呵，这小东西吃错药了，这么欢迎我，”颇为耳熟的女声让朱翎身子一僵，然后毫不犹豫的张口就咬住他刚刚蹭的小腿。入口，却是硬硬的牛仔布，没办法更深入的咬到人肉。
　　靠，吐出嘴里的牛仔布，这死女人今天怎么不穿套裙了！
　　
　　抬眼就看到马沙沙对着他笑露闪亮的牙齿。
　　朱翎回以他专属于拥有狼族血统物种的獠牙。
　　“死狗，你竟然敢咬我。”马沙沙凤眸喷火。
　　“汪汪……”蠢女人，我昨天就咬过了，朱翎眼中满是嘲笑。
　　一人一狗堵在房门口，用眼神撕杀彼此。
　　站在马沙沙身后的穆楚无力扶额…………学姐，我都说了不要和一只吉娃娃计较那么多好不好！
　　
　　“汪……”和马沙沙对瞪一会，看到站在后面的穆楚，朱翎叫着从马沙的腿边绕过蹭到了穆楚的身边，抬着头不满的看着他，“汪汪……”干嘛带这个疯女人过来啊。
　　伸手把朱翎抱进怀，安抚的挠了挠他的下巴，“学姐……”你再和小古生气，也该进房吧，呆在房门口和一只狗计较不太好吧。
　　撇撇嘴，马沙沙走进房。穆楚跟着走了进去，把门给关上。
　　
　　“汪……”才和穆楚坐到沙发上，朱翎就炮口对准马沙沙，“汪汪……”
　　女人，你来做什么？
　　挑了挑眉，马沙沙怎么看怎么觉着怪异。这名叫小古的狗也未免太不待见她了吧，它到底不待见自己什么？
　　“乖，小古，”偏心的主子穆楚没有训斥朱翎的行为，只是拍了下他的脑袋，“学姐，你稍等下，我把狗窝还有狗粮收拾收拾，你带回去吧。”穆楚虽然不愁吃穿却也不是个浪费的人，才拿到家一天的东西，未拆未动的，就放在那当垃圾搁置了太可惜了，倒还不如还给马沙沙。
　　同样，马沙沙也不是矫情的人，“好，它真的不吃狗粮啊？”下巴挑了挑，马沙沙比了比还在对她瞪眼的朱翎。
　　“嗯，”浅笑点头，穆楚放下朱翎，走进厨房去把昨天带回家未拆开的几带狗粮，连同朱翎连沾都没沾的狗窝收拾好，拎了出来，放到茶几上。“抱歉学姐，还麻烦你走一趟。”早上走的太匆忙，忘记了。
　　“没啦，”马沙沙摆摆手，“我还不知道你，肯定是太过着急忘记了。”
　　朱翎不爽了，“汪汪……”不要说的你和土司机心有灵犀好不好，你以为你和土司机是欧昊军和李子舟啊。那俩人也是十次和九次才会有变异的心灵相通反应，你以为你谁啊！
　　马沙沙被朱翎的叫声吓了一跳，危险的眯起眼，“检查的时候好像忘记给它检查大脑了。”
　　“学姐……”
　　“汪汪汪……”丑女人蠢女人嫁不出去的老女人，你大脑才有问题呢。
　　“呵，说你大脑有问题你还生气，有见过你这么无缘无故冲人乱叫的宠物狗吗，”特别是只针对她一个人。
　　“汪汪、汪……”那是因为你讨人嫌。
　　“小古，”穆楚眉微挑，冷瞪了眼朱翎。
　　“嗷呜……”刚刚还神气十分的某只立马乖乖柔顺万分可怜的偎到了穆楚的身边，小声委屈的嚎叫着。
　　
　　看了看这一家子的相处方式，马沙沙笑了，“这狗在你面前乖的像只猫似的。”
　　“它是我养的吗，”穆楚陈述事实的淡淡回道。
　　“嗷呜……“是不是我惹你生气，你就准备不养我了？别介，土司机，我不会惹你生气的。
　　“噗……”朱翎可怜的模样逗笑了马沙沙，连穆楚清冷的面孔上都露出浅浅却十分明显的笑容。“有这只小东西在，我就不用担心你了。”
　　“学姐，我没事。”
　　“没事最好，”马沙沙说道，“现在的你让我很满意，虽然还是比不上五年前的楚楚学弟。”
　　“学姐……”穆楚叹气，“可以不要叫我那个称呼吗？”
　　“…………”耸耸肩，马沙沙装做没听到他的话，“啊，对了，差点忘记件事情。”
　　“嗯？”
　　“你还记得以前的那个妹妹头吗？”
　　穆楚一片茫然……
　　“好吧，看样子你是记不得了，”抽了抽嘴角，马沙沙无奈道，“她一直哈你哈的要死，后来在大二上学斯出国留学了。昨天你才走没多久我接到她的电话，她回国了。才回来就到处打听你的消息，看样子她对你余情未了哦。”
　　“学姐……”他压根不记得印象里有个去国外留学的妹妹头女同学。
　　“我没主动把你的手机号码给他，必竟没有经过你的同意。不过，说真的，你可以和她见见面，说不定会彼此擦出爱的火花。”
　　“啊？！”穆楚皱眉。
　　“汪……”朱翎狂叫，叫的马沙沙差点从沙发上摔掉地。
　　
　　跳进穆楚的怀里，朱翎龇着牙对着马沙沙狂叫，眼睛都泛红了，“汪汪汪……”丑女人，想当红娘去当别人的，别妄想动土司机。他可是本少爷的，谁敢动他本少爷和他急。
　　等一下，他为什么说土司机是他的？
　　朱翎停止狂叫，又呆了起来。
　　
　　“它怎么了？”被吓到的马沙沙小心的问道。
　　“…………”穆楚也是疑惑加担心。
　　
　　盯着担心看着他的戴着古董眼镜的土司机，朱翎内心整个乱如团麻。
　　他喜欢穆楚，呃……身为男人是不可以忽视自己内心的，再说了忽视也没用。
　　现在最主要的是，他喜欢穆楚到底有多深，现在抽身还来不来得及。他会不会变得和欧昊军那家伙一样。
　　想想穆楚身边陪着的不再是他，而是别人了。
　　靠，谁敢碰土司机，老子就咬死他，就连这个身体的原主人什么该死的小古也不成！
　　陷进去了……
　　欧昊军，这该不会是你对老子的诅咒吧？！
　　
　　“啊欠”
　　“怎么了？”听到声音，李子舟立马关心的凑上前去。
　　笑着摇了摇头，欧昊军搂着李子舟的腰把他抱到自己的膝上，“我没事。”
　　“没事就好，你最近太忙了要注意身体。”
　　“这话原本的还给你，不过前提要改成，你最近完魔兽太疯了。”
　　“嗯……”李子舟不满皱眉，“对了，打我电话的人查出来了吗？”
　　“交给陈龙了，要不了多少时间就会有消息了。”
　　“那就好……”那样就不用太担心了。
　　欧昊军亲了亲他的脸，“现在别想别的了，先想想我吧。”
　　“想你啥……”李子舟白了他一眼。
　　无言的拉过李子舟的手放到身下，让他感受到自己的火/热，欧昊军低头含住李子舟的唇，“想想怎么让我灭火……”
　　混、混蛋！
　　
　　“喂，我说喂，”僵着身子无法动弹的欧昊风脸色发青的对着在他面前走来走去的人吼道。
　　捧着资料正在看的陈龙停下脚步，疑惑的转向欧昊风。在见到他如同雕像般一动不动后，笑了，“抱歉，我忘记了。”
　　“忘记你大爷……还不快给我解穴，到底是谁他妈的教你们这手的，”还是只要传说中才有的东西，谁本事那么大啊。
　　“哦，你们欧家的祖先当年为了训练暗卫，从世界各地搜刮的武术，其中就有点穴这手，”陈龙眯着眼笑道。
　　“………………”欧昊风差点没忍住要问候陈龙家祖宗，“那你还不快给我解开。”他都已经维持这个姿势一动不动两个小时了。
　　“因为在下学艺不精，只会点不会解。”陈龙毫不愧色的笑道，“不过你不用担心，我已经让人去叫医疗队的人来了，他们会想办法救你的。”
　　“陈龙，你去死吧！” 

作者有话要说：TAT
收藏不给力，画圈圈……

二少和陈龙那篇，我整个人斯密达了。
早知道就不选什么冒险的题材了，查了N多的资料才整理好大纲，还没码。表抽我……跑人




12

12、护食的狗狗 ... 
 
 
　　他看上了土司机。
　　这个发现让朱翎很郁闷，郁闷的半点精神也没有。
　　就算是穆楚因为担心他而让马沙沙给他做了个简单的检查，他也没有精神和最讨厌的女人俩玩互咬了。软软没精神的趴在沙发上。
　　穆楚见他的模样，抬头看了眼马沙沙。
　　马沙沙摇头，表示一切都没问题。它的身体好到不能再好，只是有些太情绪化罢了，比人还情绪化。见马沙沙摇头，穆楚更是担心。
　　
　　朱翎不是郁闷他喜欢上穆楚的事情。
　　也不是郁闷从此以后，在花丛中打滚的生活将要消失。
　　他是郁闷，为什么他现在的身体是只吉娃娃。
　　如是不是吉娃娃，他现在可以毫不犹豫的对土司机这样那样然后再XX。（你到底想怎样||）
　　可惜，他现在是吉娃娃。
　　去你NND的不长眼的老天爷！
　　
　　越想越郁闷的朱翎准备爬上穆楚的怀里，让土司机抱抱他好好安慰他。
　　谁知道，当他抬起头时，却发现穆楚不知道什么时候正和马沙沙靠的很近小声的聊着什么。看那样子，已经聊了不短的时间。
　　朱翎毛了，你说你个丑女人怎么可以趁他在想事情的时候勾引单纯的土司机（你讲的是谁？）。汪的狂叫一声，跳下沙发，绕到穆楚腿下对着马沙沙狂叫不止。喂，丑女人，以前就算了。以后土司机就是本少爷的，少给我动手动脚过来勾搭……
　　马沙沙这次是真的被吓了一跳，脸色苍白的靠在沙发后背上，全身僵硬后背隐隐冒着凉气。
　　穆楚也被吓到了，不过怎么说他也是男性，就算从长相和气质来说他比马沙沙带担得“大美人”三个字。他也依旧是个男性，无论是从体格还是心理素质上来讲都比马沙沙要好上许多。被吓到没两秒钟，穆楚就回神了，脸色冰冷的瞪着朱翎，“小古，你在做什么。”
　　
　　听到穆楚的声音，朱翎委屈的转头看了他一眼，呜呜的叫着趴在穆楚的脚下蹭着他的腿。
　　“……”轻叹口气，穆楚伸头拍了拍他的脑袋，“抱歉，学姐。”
　　“行了行了，你这偏心的小鬼，”拍了拍自己受惊的心脏，马沙沙开玩笑的白了眼穆楚，“不过，这小东西性格也太情绪化了，我又没招它惹它的。”老是对着她发脾气，可一到穆楚面前又乖的要死，差别待遇简直想气死人。
　　“我也不知道它怎么了。”
　　“虽然打了疫苗，但还是要管管它不要随便对人乱吠，吓到人了到时候倒霉的是它。”
　　“放心，我会教它的。”
　　“那就好，”马沙沙点头，“对了，你还要经常性带它出去狂狂，动物吗，常关着不是件好事。”
　　“嗯。”
　　马沙沙转头瞪向朱翎，“看我对你多好，你吠我我还关心你。”
　　“汪……”谁要你多管闲事啊丑女人，我才不会没事对人乱吠呢，只要你离土司机远些就成。
　　“穆楚，你看它，”她敢打包票，它刚刚绝对有哼自己。
　　穆楚叹气……明知道它不待见你，你就别招惹它啊学姐。
　　土司机，你又偏心了！
　　
　　闹了会，马沙沙拎着两个大包准备走人。
　　这个时间段，她的店还在营业，在外面呆太久不好。
　　“学姐，真不用我送你？”
　　“安啦，你快准备些吃的喂饱你自己，下午不是还要上工吗。”
　　“好，我知道了。”
　　“这才对吗，”马沙沙满意的点头，“干嘛要和学姐客气来客气去的，怎么说咱们间的关系也很特殊啊。”
　　“汪汪汪……”丑女人，特殊关系是什么意思？
　　“学姐，”穆楚无奈。他们间的特殊关系就是，学姐和学弟，只不过是很死党的那种罢了。
　　“好了好了，不开玩笑了，你家吉娃娃又护食了。”
　　“……”穆楚已经无话可说了。
　　“至于妹妹头的事，既然你不愿意我也就推了。”
　　“嗯……”
　　用鞋尖踢了踢朱翎两下算是打招呼，换来朱翎对她龇牙磨爪。马沙沙拎着东西下了楼梯。
　　马沙沙才走，穆楚瞪了眼朱翎，自己率先进房往厨房走，也不去管房门是不是没关。朱翎知道穆楚生气了，小心翼翼的对着穆楚的方向叫了两声，没人理他。又看了眼没关上的门，最后还是决定乖乖趴在房门前等穆楚来找他。
　　朱翎，你实际上是准备装可怜的，对吧！
　　
　　果然，朱翎没趴多长时间，穆楚就从厨房走了出来。
　　冷冷的瞥了他一眼，穆楚拉着门把啪的一声把门给拉上，看也不看朱翎一眼的走回厨房。
　　
　　他气很了……朱翎很郁闷。
　　“还不过来，趴那坐什么，”厨房伸出来的脑袋和一句话彻底解决了朱翎的郁闷，立马精神起来摇着尾巴乐颠颠的跑进厨房。蹲大地上对着正在忙碌准备午饭的穆楚摇尾巴“汪汪”讨喜的叫唤。
　　本来冷着脸的穆楚一看他的模样，乐了，“行了，别摇你的尾巴了，都快摇掉了。”
　　“汪汪……”土司机你不生气了？
　　“你呀，就那么不喜欢学姐吗？”穆楚打了个鸡蛋进锅里，“学姐人很好的，我很喜欢她。”
　　“汪汪汪……”我不准你喜欢他，不准就是不准。
　　“她对于我来说像亲姐姐，就如同你对于我来说是亲人一样，所以，我很不喜欢你那样对学姐。”
　　“汪……”我知道了，看在你只把她当姐姐的份上，以后我会给她好脸色的。
　　“这才乖，”穆楚满意的摸了摸朱翎的脑袋。
　　“汪汪……”我那么乖，你是不是给我个吻赏我呀……
　　
　　“陈龙，”躺在床上，身边围着四五名衣着白大褂的医疗人员，欧昊风整人面色发青堪比新鲜的青菜。
　　站在一旁笑眯眯的陈龙闻言抬起了头，疑惑的看向他，“嗯？”
　　“别装了成吗，大哥，”欧昊风快哭了，“我绝不相信，我们欧家的祖先没找到解穴的法子，”就算没找到，他们也会研究出来的。“所以，请帮我解穴。”
　　“呀呀呀……”陈龙依旧万年不变的笑脸。“原来你还有大脑的时候啊。”
　　这算是夸奖吗……欧昊风已经累的不想多说啥了，“你……”
　　“老大，”从外走进的男子打断了欧昊风的话。
　　“什么事？”
　　“李先生的陌生电话有消息了。”
　　“好，”陈龙点点头，转身跟着男子一起走了出去。
　　“喂，喂，陈龙……”见陈龙走人，身子已经僵成化石的欧昊风急了，“陈龙，我咒你他妈的这辈子没儿子……” 

作者有话要说：二少坑已经开了
“我的麻烦主子”
不许笑，不许笑我的取名TAT




13

13、怪力乱神 ... 
 
 
　　心动就要行动。
　　朱翎素来不是婆婆妈妈的人，喜欢就是喜欢了，看上眼就是看上眼了。
　　他看上了土司机穆楚，那就是看上了。打定主意也要把土司机给弄到手拴在身上。
　　想法是美好的，现实却是极为残酷的。
　　这人在准备扑上穆楚，舔上两口占占便宜，吃些豆腐时才发现现实残酷的让他想哭。
　　于是，内心迫切想要压倒土司机的朱翎开始脑残了。
　　一天N通的电话打不要话费的往李子舟的手机上打。搞的正在监视调查他的欧家一群护卫心里七上八下的，怀疑是不是有什么人清楚了李子舟与欧昊军的关系，要拿李子舟来挟制欧昊军。又是在李子舟身上安了几个人护着他的安全。
　　陈龙更是一天到晚阴笑连连，攒着劲把欧昊风往死里整。
　　欧家人都清楚，只要当陈龙心情不好时，他就会去恶整欧昊风。让人不得不感叹，真是可怜的二少啊！（欧昊风）
　　
　　清晨
　　穆楚收拾好自己就准备出门上工，朱翎屁颠颠摇着尾巴跟在他身后。
　　“汪……”
　　“在家乖乖的哦！”穆楚弯下腰揉了揉他的脑袋。
　　“汪汪汪……”扯着穆楚的裤腿，朱翎死都不放人。
　　“怎么了？”
　　“汪、汪汪……”拜托，土司机，带我出去转两圈吧，再呆家里他非无聊疯不可。他没有做宅男的潜质啊。
　　穆楚歪头盯了他一会，清冷的脸上难得一见的可爱，看的朱翎直流口水。更恨自己现在啥也不能做的身体。
　　“你想跟我出去？”穆楚猜测道。
　　“汪汪……”土司机，你真聪明，我爱你。
　　穆楚看着他尾巴摇的更欢冲着自己汪汪叫的模样，浅笑了起来。想了想，也该是带他出去逛逛。哪有动物一天到晚栓在家里的。反正自己的出租车是承包制的，不如就带它出去转转，也不会有什么大事。“好吧，今天带你出去转转。”
　　“汪汪……”土司机，我爱死你了。
　　笑了笑，穆楚把朱翎抱入怀中。
　　朱翎趁机舔了舔他的手心，惹的穆楚手心一阵麻痒，笑的更深了。
　　见他喜欢，朱翎趴在他的胸前，伸出舌头舔了舔他的下巴和白白的颈子。
　　“好了，你看你兴奋的。”
　　“汪……”事实上，我想舔的是你的嘴啊，土司机。
　　
　　穆楚的出租车是承包制的，他单人承包的。
　　简而言之，也就是说，这辆出租车是属于他自己的。只要定期给出租车公司一定的费用就行。
　　所以，穆楚带上朱翎并不是什么难事。
　　他把朱翎放置在驾驶座底的那片小空间处，而朱翎本就是人心兽身，知晓他要赚钱糊口。因此，并没有胡闹，反而老老实实的趴在他的脚下，看着穆楚用他那张冷脸拉着一个又一个客人。正如一开始两人相遇时朱翎想的一样，就穆楚的打扮和那通身上下的清冷外加那毫不掩饰的冷语，他的生意能好才是件怪事。
　　看了一上午，朱翎敢保证，穆楚的生意最多只能保本罢了。
　　不过，看他并不在乎的模样，开出租车倒不像是为了赚钱。不期然的，朱翎想到了马沙沙所讲的一些事，有穆楚因车祸死去的双亲，还有穆楚是名校优秀学子的事情。
　　或许，他的确不是在赚钱！
　　
　　好吧，他的确不是在赚钱，朱翎满头黑线的看着某人把车停了下来，然后走下车去，冷着脸阻止几名要闯红灯的学生。
　　他压根是来做义务交警的。
　　
　　忙了一上午，穆楚把车停在了路边。
　　买了两盒盒饭，把一盒盒饭打开放在了朱翎的面前，“饿了吧，吃吧，有排骨哦。”
　　“汪……”你也快吃啊，朱翎舔舔他的手，把他另只手上的盒饭往他的方向蹭了蹭。
　　“知道，我会吃的。”
　　“汪汪……”那就快吃啊，你才是最累的人好不好。朱翎依旧不依不挠的蹭他。
　　蹭的穆楚露出浅笑，“你呀……”
　　“好可爱的吉娃娃，我也要养只吉娃娃，”熟悉至极的惊诧声让正要开口叫唤的朱翎差点咬掉自己的舌头，伸着舌头和穆楚一起看向说话的人，只不过穆楚是好奇而朱翎则是满头黑线。
　　你养狗，只怕到时候会反过来成狗养你。
　　不是朱翎对讲话的人没细心，而是实在是讲话的人是个非常资深的二，二到让人想要撞墙的地步。
　　“伯父，相信我，你不要养它才是真心喜欢它。”
　　对对对……朱翎在内心狂点头，茱丽亚，你讲的太对了，李子舟你还是乖乖的被欧昊军养，不要生出养别的心思了。
　　李子舟和茱丽亚忽然出现在他面前，按理说朱翎应该会很兴奋的扑上去认亲。
　　最好能让他们了解事情的来龙去脉好想办法把他给变回原样。
　　
　　可是，就李子舟这个二。
　　只怕他能讲的清楚，李子舟也未必能听的清楚。
　　还是算了，反正只要和李子舟扯上，欧昊军一定会把他和土司机查个遍。到时候自己的一些怪异百分之百能引起欧昊军的注意力。
　　自己还是等着欧昊军来“接”他回家吧。
　　
　　“茱丽亚，你什么意思啊？”李子舟不满的对着茱丽亚鼓嘴道。
　　茱丽亚扶额，“伯父，不要对我露出可怜兮兮的表情，我不是欧昊军和月牙儿，”不会觉着你可爱，只会觉着头很痛。因为一名快四十三岁的老男人做那么可爱的举动会让她很惊悚，就算他这个老男人长了一张比实际年龄小上大半的正太脸也一样。
　　话才讲完，茱丽亚就后悔了……
　　“我一定会把你讲的这话对月牙儿说的。”
　　果然，茱丽亚泪流。
　　
　　“这是你的狗吗？”李子舟蹲在朱翎面前，和朱翎大眼对……大眼。
　　“是的，”穆楚点头，“不好意思，你……”到底是谁？有什么事？
　　“啊，我叫李子舟，别人都叫我小大叔，你也可以叫我小大叔。”李子舟十分热情的对穆楚做自我介绍。
　　“呃……”素来清冷的穆楚很不习惯李子舟的热情，一时间有些反应不过来。
　　“你的狗好可爱，”托着下巴，李子舟盯着朱翎开心的打量着，“非常有灵性，还劝你吃饭呢。”
　　“对，是的。”
　　“我也好想养一只啊，”真的好想养，养回家天天抱着睡。
　　“呃……”穆楚皱眉，他不会是看上小古了吧？
　　李子舟歪着头和朱翎对视了半天，露出了疑惑的表情，“你狗狗的眼神好熟悉，真的好熟，像谁的呢？”
　　穆楚眉皱的更紧了，果然是看上小古了。“那、那个先生。”
　　“嗯？”
　　“你还有事吗，如果没事的话我们要吃午饭了。”
　　“哦，”李子舟恍然大悟的站起来，“对不起对不起，我忘记了。”
　　“没关系……”穆楚摇头，挠了挠朱翎的下巴。
　　
　　李子舟依旧歪着头站在一旁打量着朱翎。
　　真的好熟，非常熟，到底是谁呢？
　　“伯父……”见亲亲爱人的宝贝老爸站在一旁发呆，茱丽亚不得不出言唤人回神。“我们可以去吃午饭了吗？”饿到她无所谓，关键是不能饿到他，不然死的会是自己。烦死了，为什么她会被这人给堵住，硬被他拖来陪他逛街玩。
　　“午饭？”李子舟被叫回神，半天才反应过来，现在是午饭点，“哦，好。”
　　说完，傻傻的跟着茱丽亚走人。
　　
　　望了望走远的李子舟二人，朱翎转过头舔了下穆楚的手。
　　低头欢快的吃着穆楚给他准备的排骨饭……
　　李子舟竟然能看出他的眼神，自己怎么忘记了李子舟那仿若神赐的天生第六感啊！
　　
　　“子舟，子舟……”皱着眉，欧昊军放下筷子走到爱人身边，搂着爱人的肩轻唤着，“子舟？”
　　“啊？”
　　“你怎么了？”欧昊军担心的摸了摸李子舟的额头。
　　“我没事，”拍掉欧昊军的手，李子舟道，“我只是在想今天白天在街上看到的吉娃娃。”
　　“嗯？然后呢？”
　　“那只吉娃娃的眼神好熟，我在想到底是谁的眼神。”
　　“…………”欧昊军没有说话。他知道李子舟，别的优点能力暂且不提，可是天生准确的第六感却是可以相信的。简而言之，李子舟的生物本能十分强悍。
　　“啊，”李子舟猛然一拍手，“我想起来了，那只狗的眼神和朱翎的一模一样。”
　　狗与朱翎的眼神一模一样。
　　狗与朱瓴的眼神一模一样。
　　…………
　　饶是像欧昊军这样的面瘫也不由的破功想要拍桌子狂笑一番。 

作者有话要说：TAT
收藏收藏
我要收藏
收藏和点击都不给力
咱的信心一降至冰点…………
枯木我可以停更两天吗？
咱要抽些时间玩玩，找回信心……呜呜呜

我就知道，我的文笔还要练，还得坚持看书写日记TAT




14

14、怪力乱神2 ... 
 
 
　　要说李子舟这人，你不得不大叹一句佩服。
　　脑袋回路和常人不一样，别人绕几个弯就可以到终点。他的，非要绕个九曲十八弯，有时候还会绕不回来。时常有人称他为二或者是白痴。
　　不过，喜欢他的人却不少。
　　因为这小大叔实在太过于干净，干净的像块水晶，剔透剔透的。
　　按理说，这样的人活在世上，一天被拐个十八回也是常见的事。可这小大叔却是命中带福的主，第六感强悍的可以和一些野生动物的天生本能相比。
　　打比方说吧，无论长相多忠厚的人在他面前行骗，讲两句话。他的第六感就会告诉他，这人是坏人。然后他就会逃过一劫。朱翎甚至感叹过，李子舟完全就是神的宠儿。大脑不给使，却一生顺当，有福的让人嫉妒的直红眼。
　　家境富裕，父母疼宠。双亲去世后又出现个智商高父控的女儿守着护着，再后来，竟然拐到欧昊军那个冷面男为他倾心不悔。
　　这人的好运，真让人仰天长叹啊！
　　
　　欧昊军虽然很想笑，可是却终是没有笑出来。
　　如果他敢笑，晚上爬不上李子舟的床，倒霉的还是他。
　　“你确定那只吉娃娃的眼神和朱翎一样？”欧昊军正色的问道。如果这时有被他商场上的对手看到，只怕会大惊的掉了自己的下巴。
　　他竟然相信李子舟说的话。
　　“嗯，”吞进一口意大利面，李子舟点头，“一模一样，平日里看朱翎一副自大的模样。却没想过他的眼神狗狗都可以学的来，等他醒了我一定要用这事笑话笑话他。”
　　独自乐呵的李子舟没有看到欧昊军的神色，随着他的话越来越严肃……
　　
　　朱翎是谁，是他欧昊军一生信任的死党。
　　他欧昊军的死党会是平凡人吗，绝计不会是。
　　那人的气势无人可以学的来，更不要说历经时间磨练出来的眼神。现在，他的眼神竟然出现在一只小巧的吉娃娃身上，太诡异……难不成，这个世上真有鬼神灵魂一说？
　　
　　动了动身子，穆楚感觉有些不舒服，好像有什么压着他一样。
　　无法，只能睁眼看看到到底怎么回事，却没想到一睁开眼看到的却是朱翎那对亮晶晶的大眼，此刻他正趴在穆楚身上，睁着一双大眼动也不动的直盯着他看，“怎么了？”
　　“汪汪汪……”见他醒来，朱翎扑上去对着他就是一阵乱舔，舔的穆楚哭笑不得。
　　“怎么大半夜不睡觉啊？”
　　“汪汪……”土司机，我舍不得你。边叫唤着边死命舔着穆楚的脖子。
　　搞的大半夜被他给弄醒的穆楚一阵疑惑。“没事了没事，我怎么觉着你像个孩子似……”他养只狗还真像带孩子。
　　“汪、汪汪……”哇啊啊，土司机，我是真舍不得你。
　　我知道你把我当亲人，相信我，等我变回成人了就回来找你。你可千万不要因为我的离开伤心难过然后想不开再变回那副“欧昊军二世”的模样来吓我。还有啊，你以后要天天注意把自己能穿金土就穿多土，千万不要有事没事用现在这副模样晃出去招桃花……
　　朱翎后悔了，他不应该那么早就打电话去骚扰李子舟，引来欧昊军的注意。
　　他还没有和土司机发展更多的感情呢，天晓得，他变回人之后土司机会不会还像现在这样抱他亲他哄他。
　　眼睛瞥了瞥因为他舔来舔去的动作而使穆楚睡衣滑到肩下，因此露出的两颗红珠，吞了吞口水。他感觉，还是变回人是件正事！
　　
　　说实话，欧昊军和朱翎这两人不愧是死党，彼此对彼此了解透彻到不能再透彻。
　　第二天，朱翎百般心痛的拒绝了穆楚要带他一起去上工的邀请（||），然后乖乖趴在门前等着欧昊军找上门。没等多长时间，大约也就个把小时把。
　　欧昊军破门而入……无语的看了看被打开的保险防盗门，竟然还没有一点损伤，就像是拿钥匙打开的一样。真不知道欧家到底养了多少古怪的高手。
　　“汪……”朱翎冲着走进房，大大方方坐到沙发上的欧昊军叫了叫，晃着尾巴爬到了他对面的沙发。
　　挑挑眉，欧昊军仔细的观察着对面的吉娃娃，正如李子舟讲的一样，它的眼神和朱翎的一模一样，“朱翎？”
　　“汪汪……”朱翎兴奋的摇尾巴，小欧子，我亲爱的朋友，你终于找到我了。
　　欧昊军无言的看了他半晌，“我觉着我应该去请位天师来收妖。”
　　“汪汪汪……”去你妈的欧昊军，我再妖能妖过你家那个四十二岁却看起来像未成年人的李子舟吗。
　　“你怎么会搞成这样？”欧昊军皱眉问道。
　　“汪，”我要是知道，就不会找你来帮我了。
　　“不过话说回来，你这样真……不错，”欧昊军面带笑容说道。
　　“…………”我可以咬死他吗。
　　“你还不蠢，知道打子舟电话，”欧昊军点头道，“知道吗，当我拿到下属的报告，说打子舟电话的是只狗的时候，我就直接想下命令把你人造毁灭。”
　　“汪汪汪……”哇拷，你也太狠点了吧，现在社会会打电话的狗怎么了，还有会买东西的狗呢。
　　“行了，不多说了，走吧。”欧昊军说着率先站起来，往房外走去。
　　朱翎扑下沙发叫唤着跟了上去，“汪汪汪……”欧昊军，你他妈的以为老子的腿现在能跟上你吗，你就不能给我走慢点。
　　
　　傍晚，穆楚拎着一大袋猪骨头打开门。
　　他准备今天晚上给朱翎加餐，门打开了，迎接他的不是前两日摇着尾巴的吉娃娃，而是一室的清冷。
　　“小古，我回来了。”心里不知道为什么猛的一慌，穆楚走进房内小声的叫唤着。
　　可是，不会再有前两日欢快的狗叫声回答他。
　　“小古，不要玩了，你在哪？”
　　依旧是没有回答，穆楚的心更慌了，“小古，出来了我买了肉骨头，再不出来晚上就没你的份了。”穆楚的声音已经微微带上了哭腔，可是还没有小古的回应。
　　穆楚真急了，扔掉手中的拎着的肉骨头，开始像疯了一般在各个房间翻箱倒柜，誓要把那只吉娃娃给找出来。却没想到，等他把家里翻的好像来了贼一样，照旧没有发现前两里的小小身影。穆楚呆了，整个人如同失了魂魄般跪坐在房间的地板上，双眼无神像尊娃娃。
　　又没了，再一次没了……
　　
　　土司机……
　　正在接受检查的朱翎猛的抬起头来。
　　“怎么了？”在一旁观看的欧昊军皱眉问道。
　　“汪汪汪……”快些啊，如果土司机出事了老子和你没完。
　　靠，老子到底为什么会变成狗？
　　谁他妈的给我变回来？土司机，你可不许出事…… 

作者有话要说：TAT
我错了，我深深的检讨

事实上这篇文的信心的确是下降了N倍，好吧，我的性子很急。
我向大人们道歉，以后不会再冒出什么停更的话了。
除非有非常重要的事向大人们请假……抱歉，原谅我吧，看我可怜的眼睛（喂，找揍啊！）

PS:困死鸟，打了一夜的古剑，补眠去，88，群么。我会在梦里梦到你们的（找死！）




15

15、苗女和倒霉的朱翎 ... 
 
 
　　心急如焚用来形容朱翎现在的心情，完全不为过。
　　虽然只与穆楚相处几日，可他却把穆楚的性子摸的很清楚。
　　看似冷淡的人实则太过重情，否则亲人的逝去不会让他的性情大变。
　　在他的眼里，朱翎已是他的亲人，再次失去亲人的痛苦谁都不想再尝上一遍。
　　可，这次的失去却是必须的。
　　
　　“汪？”还没查出来吗？
　　蹲坐在一个独立的机械台上，身边围满着不同的仪器，朱翎着急的叫唤。
　　“别急……”察觉到他唤声中的急态，端坐一旁的欧昊军沉声安稳道，“如此玄幻的事，是急不得的。”
　　“汪汪汪……”说的好听，如果是李子舟出事了，看你还能这么沉稳。
　　“对着我叫无用，”欧昊军挑眉道，“因为我听不懂狗语。”
　　“汪汪……”靠！
　　
　　很是满意好友被自己噎到，欧昊军转向一旁的研究医疗人员，“如何？”
　　“这个……”众人面露难色。
　　若论科学，他们虽不能堪称第一，却也是难寻得的好手。可是，对于奇异神幻的事情，他们却是一窍不通。科学与奇幻用客观来讲，这两样本就是背道而驰的存在。他们用科学的技术来研究，根本就没有办法找寻到事情的根源吗。
　　“没有办法？”欧昊军微眯眼，心情很不好。
　　“汪汪……”一群笨蛋。
　　“…………”医疗人员低着头冒冷汗。
　　
　　“大少爷，”正在气氛凝住的时候，陈龙推门走了进来。
　　“嗯？”
　　“我们经过一系列的研究和解……咳，发现朱少爷身体内多了样很好玩的东西，”陈龙笑眯眯的说道，在发现朱翎阴测测的盯着他的时候，很迅速的把解剖两个字的末字给删掉。
　　可惜朱翎还是听出业了。
　　“汪汪汪，”你们他妈的解剖我的身体，对着陈龙和欧昊军狂叫，朱翎恨不得扑上去咬死面前两只没长良心的家伙。
　　“哎呀呀……”陈龙摆手，“不用激动，解剖过后我们双照了原样给缝回去了，你的身体依旧睡的很安稳，只不过多了几道疤罢了。”
　　“……”朱翎不叫唤了，眼红的扑向陈龙。
　　却被陈龙一个闪身躲了过去，朱翎接着扑，陈龙再躲。俩人在房内玩起了你追我躲的游戏。
　　欧昊军扶额，“够了，现在的重点是你身体里多的东西吧。”
　　对哦……朱翎停下，瞪向陈龙，“汪汪……”快点说。
　　“虫子，”陈龙理了理自己微乱的头说道，“是虫也不是虫。”
　　“什么意思？”欧昊军皱眉问道。
　　“普通的虫子怎么可能在人体内乱窜，并且依靠吸取血液中的氧气存活。”
　　“…………”欧昊军朱翎齐皱眉深思，当然，朱翎现在皱眉的动作咱们都看不到。
　　“它的生存方式，比较像传说中的蛊。”陈龙是万年不变的笑脸，“我记得朱大少爷的女人中有个叫黄梨的是苗女吧！”
　　………………
　　……………………
　　“果然是风流的报应！”此为欧昊军的感叹。
　　“汪汪……”黄蜂尾后针，最毒妇人心！好吧，此是朱翎的。
　　
　　虽然那蛊未必是导致朱翎移魂换躯的根本原因，但身体里有只在那乱爬乱窜还极有可能乱咬的虫子。怎么想怎么让人全身冒寒气。所以，他们不得不把某个苗女给请了过来。
　　
　　经过一段时间的“详谈”，当然，此“详谈”的具体内容不用了解太多。终于从黄梨的嘴里套出了一些事情。
　　比如说，黄梨真的很爱朱翎，爱到自己研究祖先留下的笔记养蛊，用来留下朱翎的心。
　　再比如说，在朱翎身体内的那只蛊，可以影响人的大脑神经使人出现幻觉，疑似痴呆，只听从下蛊之人。
　　更比如说，某苗女技术不过关，制蛊时忘记加了某些东西，以致于她也不清楚现在在朱翎体内的蛊到底是什么品种。
　　对此，朱翎表示想要咬死她。
　　
　　在陈龙特殊手段的“劝说”下，黄梨含着泪把朱翎体内的蛊虫给招了出来。
　　蹲在一旁，眼看那黑如蚂蚁的小虫子从自己的鼻孔爬出。朱翎没并点害怕和恶心，反倒是十分激动。他、终于可以回到自己的身体内了。
　　谁知道……
　　一分又一秒过去了，朱翎眨了眨眼，“汪汪汪……”怎么回事，为什么我回不去？
　　欧昊军被他的叫声吓了一跳，狠瞪了他一眼，“对我叫没用，我说了我听不明白狗语。”
　　“汪汪汪……”欧昊军，老子要杀了你。
　　
　　“我们是不是一直搞错重点了，”摸着下巴，陈龙发表自己的看法。
　　“说……”
　　“汪，”有什么发现就说。
　　笑了笑，陈龙道，“我们不应该把注意力放在他的身上，而应该放在他的大脑上。”
　　“什么意思？”
　　“有人说过，人的脑电波就相当于人的灵魂。”
　　不期然的，众人想到了朱翎踩到香蕉皮撞到电线杆的事，默然。
　　
　　半晌，欧昊军看向陈龙，“我们有研究关于脑电波的研究吗？”
　　“有，”陈龙乐呵呵的点头。
　　朱翎有不好的感觉。
　　“好，把他带下去，”手一挥，指向蹲在一旁的朱翎。
　　“汪汪汪，”还没搞清楚他们是怎么研究的，研究有没有成功。你就给我扔出去，是让我做白老鼠啊。
　　“是，”陈龙应道。
　　带着阴险的笑意靠近朱翎。
　　朱翎后退，“汪汪汪……”你要做什么。
　　“乖，不要怕，”陈龙边走边道，“只是一些小小的电击，别怕啊！”
　　“汪汪汪……”鬼才信是小小的呢。
　　无论朱翎怎么反搞，以他现在的身体都无法反抗人类，更何况是陈龙这样的擅长武术的高手。
　　所以，朱翎很悲催的被陈龙拎走了。
　　
　　躺在冰冷的仪器台上，旁边躺着的是他的身体。
　　能再次见到自己的身体，朱翎很开心。
　　当然，除去他脑袋上套着的可以通电据说是用来刺激人类脑电波的钢盔，他会更高兴。
　　唉！
　　一定要成功啊……
　　
　　强烈的电流流来，朱翎的身子一震。
　　小小的身体无法承受太多的极恨，眼前的东西花了起来。
　　恍惚间，他仿若看到了穆楚带着泪和痛的眼。
　　土司机，别哭啊…… 

作者有话要说：喵
事实上苗女就是个打酱油的，为了引出二少和陈龙的故事
PS：关于脑电波是灵魂这一说，是我自己思像的。我不知道有没有这么一说，呵呵（干笑）
在我看来，类的脑电波才是最让神秘的。
至少DNA人类已经有了初步的了解，虽然很少。但关于脑电波，人类却了解的少到不能再少
喵，胡言乱语，大人们千万不要当真。
咱们只是为了看文，这是小说小说…………

下面，朱翎变回人身，然后狂追冷面土司机……好吧，事实上后面才是本文的重点。
我终于写到重点了TAT（你到底有多慢热啊！）

更文，我以后不会断更除非实在有重要的事情，否则会一直日更下去。
不要大意的给我花吧！




16

16、回来鸟（抓虫） ... 
 
 
　　眼皮跳了跳，缓缓的睁开。
　　入目的是另一双眼珠子往外突的眼睛。
　　迷迷乎乎间，朱翎感觉那双眼好熟悉，十分熟悉。不过，哪有人的眼睛长成那样，好像狗的眼睛，尤其是吉娃娃……
　　吉娃娃……
　　朱翎一个激灵，瞬间完全清醒了，呆呆的和与自己贴的十分相近，睁着一双大眼的吉娃娃眨眼互视。
　　“啊，”终于反应过来此只超级眼熟悉的吉娃娃正是名叫小古的那只，以为见到灵异事情的朱翎动作迅速的向后倒去，然后很悲剧的整个人从有半人高的观察台上栽掉地上。“痛死了……”
　　坐贴墙休息座上的欧昊军在他快要掉地的时候，人就已经转过脸去了。没有半点兄弟爱的想到要提醒朱翎一声。
　　“痛痛痛……”趴在地上，朱翎捂着额头上被跌出来的大包。
　　“汪汪汪……”蹲在观察台上的小古歪着脑袋一副不明白的样子冲他叫了叫。
　　
　　“你醒啦，”推门进来的李子舟在看到朱翎时，乐呵呵的跑过去要和他打招呼，却被欧昊军站起身拦住圈在了怀里，“你昏睡了两天了，终于醒了。”
　　李子舟没说的是，他们差点以为把朱翎给电出问题来了，紧张了很久。又翻来覆去把朱翎研究了一段时间。才确定他身体没问题。
　　“…………”终于意识到自己又重新做人了，朱翎满脸惊喜的对着自己的身子左摸摸右摸摸的。
　　“我从来不知道你对自己的身体也有兴趣，”要管理公司，又要处理朱翎的事情已经累了好几天，更没时间和亲亲爱人亲热的欧昊军黑着张脸嘲讽道。
　　朱翎手一顿，瞪了他一眼，指着歪着脑袋坐在观察台上的吉娃娃，满脑袋都是问号，“它是怎么回事？”不是已经死了吗？
　　“我们也不明白，”李子舟回答道，看到歪着脑袋对他摇尾巴的吉娃娃，睁大眼睛伸手把它抱在怀里。可怜的小古，才入李子舟的怀就接到欧昊军包含杀气的一个眼神。惊的它嗷呜嗷呜的直往李子舟怀里钻。“你昏了没多久，它就醒来了，然后就成了现在这样了。”
　　“他们猜测，极有可能是吉娃娃的大脑电波较弱而你的脑电波较强，占据了那只狗身子的百分之九十九的大脑容量。也就相当于，你的灵魂比较强大把它给挤到了角落，事实它没有死。”把李子舟紧紧的搂在身边，欧昊军瞪着他怀里的那只吉娃娃说道，“你出来了，它自然就占据身体的主导权了。”
　　盯着在李子舟怀里的吉娃娃半晌，朱翎小心翼翼试探的开口唤道，“小古？”
　　听到自己的名字，小古双耳一动，从李子舟的怀里露出了大大的眼睛，冲着朱翎叫唤，”汪汪汪……“
　　果然没死，那么事情到底是怎么回事？
　　他和小古用一个身体……这事实上是部灵异片吧！
　　靠，自己现在想这些做什么……土司机！
　　朱翎猛的从地上跳起来，一把从李子舟手里抢过小古就往门外冲，才没跑两步整个人就腿软又趴倒在地了。
　　“你昏睡了几天未进半点食物，身子没力气……”欧昊军的话在朱翎跌倒后响起。
　　你XX的就不能早点讲……
　　XXXX的再XXX的，我怎么会交了你那样的损友，朱翎捶地。
　　
　　灌了欧家仆人送来一碗温鸡粥，朱翎的身子终于有了些力气。
　　然后二话不说抱着小古，硬是要离开。
　　他要去找土司机，都已经两天过去了，也不知道土司机怎么样了，他是真的很担心。
　　虽然欧昊军这人很没有兄弟爱，可是为了未来他能和李子舟俩有大把的时间相亲相爱。劳工朱翎是一定不能出事的。所以，欧昊军很大方的借了欧家的司机和车子，送他去找穆楚。
　　
　　“狗狗……”扁着嘴看着被朱翎带走的吉娃娃，李子舟很伤心。
　　他也想要养宠物啦，可是死欧昊军硬说什么，宠物会占据他的注意力，怎么也不让他养，讨厌！
　　“乖，我们回房，”欧昊军搂着他的腰说道。
　　“回房做什么？”
　　“你说呢……”欧昊军低头啄了下他的唇。
　　“…………”混蛋！
　　就算心里再骂混蛋，李子舟还是被欧昊军拖回了房间里。
　　至于做什么，自行猜测。
　　
　　事情正如朱翎想的一样，遍寻不到小古的穆楚差点崩溃了。
　　本来沾回点人气的黑亮的眼睛，再度死气沉沉，坐在沙发上不讲话时绝对没几个人会把他当成活人。搞的马沙沙担心的要死，连店都顾不得天天跑来陪他。自己陪还不算，又招了一群大学时和穆楚关系很好，一直很关系穆楚的同学过来陪他。
　　呆呆的望着围在他身边，一直嘀嘀咕咕找他讲话的学姐学长还有同学。
　　穆楚枯枯的心有些润起来，他已经很幸运了，不是吗？
　　小古的离开让穆楚很伤心，仿佛又体验了一把亲人离去的痛苦。可也让穆楚有些胡思乱想起来，小古它是不是爸妈因为担心他而叫来提醒他的，提醒他在离死前答应他们要好好活着的诺言。
　　父母的逝去让他害怕惊惧，而在他害怕惊惧恐慌的想要找寻支柱的时候，人性丑露的一面毫不留情的把他推入深渊。
　　亲戚们的贪婪，肇事者的逍遥法外……每一件都让他觉着，活在这个世界上是个悲剧。
　　可父母临死前的那句“你不好好活着，我们死也不会瞑目”却让他退去了想要早早去陪父母的打算。天朝人的思想向来带有些迷信的色彩，纵使接受现代化教育的穆楚也不例外。他害怕自己父母在死后也不安宁。
　　便如行尸走肉般的活着。
　　小古的归来，让他想起了以前快乐的生活。
　　也因为小古他在几年后又接触了学姐……原来，在他不知道的地方有很多人在担心着他。
　　“我没事的，你们不用担心。”
　　正叽哩咕噜说话的几人安静了下来，彼此对视几眼，马沙沙道，“你别担心，我们已经在报纸电视都登了寻狗启示，等一段时间它就会找到的。”
　　不过，马沙沙一直没搞明白，一只被关在家里的狗怎么会无缘无故失踪了？
　　说是进小偷了，可是家里却什么东西也没丢。
　　“我真的没事学姐……”
　　“你……”
　　
　　马沙沙的话还没来得及讲，就传来了震耳欲聋的敲门声。
　　嘴角抽了抽，马沙沙恶狠狠的爬起来去开门，她到要看看是哪个要准备去投胎的混蛋，那么急。
　　门一打开，马沙沙凤眼瞪大，“小古？！”
　　小古？！
　　房内众人一惊，都朝门外挤去。
　　穆楚更是动作迅速的从沙发上窜下来，第一个冲到了门边，然后……
　　与抱着小古粗喘着气（累的）朱翎对视，仿佛八点档肥皂剧里最经典狗血的桥段――一眼万年。
　　当然，朱翎的眼中绝对是他的土司机。
　　可在穆楚的眼中，百分之百没有朱翎的影子。
　　
　　嘴唇动了动，朱翎感觉他激动的快哭了，“土、土司机！”把小古扔到一边，就往穆楚身上扑去。在他扑过来的同进，穆楚也扑了过去，不过他嘴里喊着的是，“小古！”
　　两人相见就要扑到一起了，这时候穆楚身子一矮抱起一边的吉娃娃，“小古，你跑哪去了，担心死我了。”
　　而我们的另一位男猪脚小攻被誉为孔雀男扑空了的朱翎童鞋，一脚绊到了穆楚蹲下的身子，整个人往前扑倒，一头撞在了狭窄的楼梯走道的墙壁上……慢慢下滑，趴在地上。
　　人生啊，也不全是浪漫的狗血，有时候还有很多杯具的狗血，抹泪！ 

作者有话要说：终于、终于……终于可以按照小大叔那文的方式写了
天晓得我前面写的有多杯具，整个人都斯密达砸坏了一个键盘。

下面就是咱们的孔雀男悲壮追妻的故事鸟……咩哈哈哈哈……
PS：一开始想把小古写死的，可是……谁叫咱是QM呢




17

17、人不要脸天下无敌 ... 
 
 
　　朱翎像只布娃娃似的趴在地上。
　　而他心心念念的土司机，看也没看他一眼，正抱着他怀中的小古，眼含泪花的对它嘀咕着。
　　默默抬起头，本来长的不错的一张脸因为撞到墙面，撞破了鼻子。鲜红色的液体从鼻间横流，再配上额头间被撞出来的大片红痕。有多搞笑就有多搞笑。
　　先是含怨的看了眼穆楚，接着是一记狠眼瞪向小古。
　　“土司机……”像怨妇般的唤道，朱翎就差没有咬着手帕流两行泪了。
　　没良心的土司机，他担心受怕身子还没好就赶来了，他却人关注那只狗……朱翎完全忘记了，除了在他是小古的时候和穆楚有接触，身为人的时候他和穆楚只有一面之缘。
　　穆楚身子一僵，抱着小古转身疑惑的上下打量了一番朱翎，冷声问道，“你是谁？”称呼有些耳熟，让人心里很不舒服，可从面相上看去从来没见过。不过，
　　“土司机，你怎么可以问我是谁，太伤人心了……”哀怨的说着，朱翎爬起来就往穆楚扑去，却被穆楚一个侧身给躲了过去。
　　“你替我带回小古，我谢谢你。但请阁下客气点。”色欲熏心的男人，自己出去装扮土土的果然是明智的做法。
　　“又是小古……”再次狠瞪一眼小古，把它瞪的直往穆楚怀里缩，“亲爱的土司机，我可是……”呃，自己是什么？
　　他载过的一名客人？伴了他好些天的吉娃娃？
　　朱翎这时候才发现，他压根和土司机没啥交集。
　　
　　脑子转了转，朱翎露出讨好的笑容，“土、这位先生，我看到了寻狗启示按照地址把它给送来了，刚刚认错人了，有些失态，抱歉。”以土司机对小古的看重，定会用尽全力的寻找，发布寻狗启示是百分之百会做的。
　　别人都如此做小，更何况还是对自己有恩，穆楚性子再次不善与人相交也知道他不应该再冷言相对了，“没关系，还要多谢先生呢。”
　　“竟然要谢我，不如就请我进去喝杯茶吧。”说着，朱翎很不要脸的自己钻了进去，还顺势挤了挤因为他的话而呆怔的围在门口看热门的一群人。
　　穆楚和友人站在门口看着朱翎自顾自的走进房内，坐到沙发上，还很舒服的叹了口气。
　　好不要脸的人啊！众人心里同时想到。
　　
　　朱翎坐了坐，发现穆楚没有进来，转头看着穆楚笑道，“亲爱的，进来啊。”
　　被朱翎亲爱的三个字彻底惊到了，站在门口的众人齐齐打了个冷颤，皆侧首看向整张脸冷了下来和穆楚。
　　他是救小古的人他是救小古的人他是救小古的人……
　　在心里暗自提醒，穆楚扯了扯僵硬的脸皮，走进了房内，坐到了朱翎的对面。
　　
　　刚坐上对上朱翎的脸，穆楚眉毛狠狠一跳，小古更是被吓的把脑袋埋进穆楚的怀里。
　　呜……好可怕啊！还是抱着自己有着熟悉气味的这个人好，他身上真好闻,汪！
　　朱翎满脸羡慕的看着小古……他也想钻土司机的怀抱啦。
　　嘴角抽了抽，穆楚微侧过头，不去看朱翎那鼻血横流的脸，“先生，我想你应该最好先把脸给整理一下。”太吓人了，带回小古的这位先生该不会大脑有什么问题吧？
　　脸？
　　“我的脸怎么了?”朱翎一脸自恋的表情，“是不是很完美。”
　　完、完美……众人皆一脸抽搐的表情。
　　马沙沙扶额，她真的从没有见过这么自恋的人啊，“先生，拜托你去洗洗脸吧，难道你没感觉到自己一直在流鼻血吗？”
　　流鼻血？
　　朱翎这时候才感觉到他鼻子有种刺痛感，伸手摸了下，腥红色的液体让朱翎伤眼了。原来他真的一直在流鼻血，难怪土司机的表情那么怪。傻眼半天，朱翎抬头以一种可以和吉娃娃相比的眼神看向穆楚，“亲爱的，我流鼻血了。”
　　关我屁事!穆楚差点吼出来，暗自深吸两口气搂紧小古，“先生，我姓穆，叫穆楚。先生可以去洗手间洗下，”穆楚指了指卫生间。
　　“好，亲爱的，我等下就来陪你哦。”朱翎笑眯眯的送给穆楚一个飞吻，走进卫生间还他本来面貌。
　　我叫穆楚！
　　牙一咬，手上无意识用力，“嗷呜……”勒的小古痛呼出声。
　　穆楚忙送手，安抚着轻摞着小古的脖子，“对不起啊，小古。”
　　“你的桃花已经从异性发展到同性了吗，”看了半天戏的一群人中的某位男性开口道。
　　他的话换来的是穆楚冷冷一瞪。
　　“我开玩笑的学弟，”耸耸肩，男子继续装哑巴。
　　
　　朱翎整理好自己从卫生间走了出来。
　　不得不承认，朱翎的长相还是很人模狗样的，尤其是那一对桃花眼。轻轻一眨，就如满室桃绯飘落，迷乱人眼。就连马沙沙那样心性坚强独立的女性都一时晃神。
　　穆楚微眯眼看着笑的桃花满枝的朱翎。那张脸有些熟，而且是感觉很不好的熟悉。
　　笑眯眯故作潇洒的拂了拂自己额前的发，屁股一扭拍坐到穆楚的身边，“亲爱的，我是不是貌比潘安。”
　　所有人抖了拌，一副吃到苍蝇吐也不是不吐也不是腻歪表情。
　　男人，就算他长的再好，自恋外加不要脸都会为他的魅力大打折扣。几人中本来对朱翎升起好感的女人再度把给朱翎的印象分，给打到负一百分的位置。
　　
　　穆楚的冷脸差点破功，“先生，再次谢谢你替我找回小古……”
　　余下的话被点到他唇上的一根手指给阻断了，“亲爱的，我不叫先生，我叫朱翎。”哦哦……土司机的唇好软，好想用嘴亲上去啊。
　　冷瞪着贴在自己唇上的手指，穆楚考虑自己个要不要张咬把它给咬断。是他的错觉吗，他怎么感觉贴在自己唇上的手指还微微蹭了蹭。“先……”
　　“嘘，叫我朱翎，或者是亲爱的。”朱翎贴在穆楚的耳边轻道。
　　温热的呼吸让穆楚身子一僵，随即才反应过来他所讲的话分明就是一种变相的骚扰。
　　穆楚怒了，清冷的表情一点点从他的脸上剥离，额头上的青筋跳起。猛的站起身来，把手中的小古狠狠的砸到朱翎身上。
　　“你可以听我把话说完吗，你个死孔雀男！” 

作者有话要说：怒了怒了……土司机终于被惹毛鸟
话说，人不要脸天下无敌呀，摊手……求收藏，喵




18

18、追妻第一招，不择手段 ... 
 
 
　　我们来想像一下，如果你坐在沙发上好好的，正满心欢乐的看着自己喜欢的人或者是喜欢的漫画电视剧啥。天上忽然降下个物体，当然，也有可能会是吉娃娃，你的反应会是什么样的？
　　想来，不是满头问号不知所措的接住东西，就是二话不说的闪身就躲，能力强悍点的说不定可以随手把东西又给它扔回去。
　　以上这几种情况都没有出现在朱翎的身上。
　　吉娃娃小古，整只趴在了他的脸上，把他那张自认为貌比潘安，堪比宋玉的脸给遮的实实的。鼻子还蹭到了小古身为公狗的象征。
　　全场静默，包括用小古砸人的穆楚。
　　
　　其实，会出现这种状况，还是因为朱翎这厮自己的缘故。
　　他虽然已经清楚了穆楚绝对不会再把他当成小古的事实。
　　可在他心目中，穆楚依旧还是那个看似清冷实际上很心软的他喜欢的男人。
　　他真的没有想过……他喜欢的土司机会发那么大的火！
　　能把冰山气成火山，不得不说，这也是个很了不起的本事。当然，这个本事给他带来的未必都是好事。
　　
　　朱翎的身子和大脑同时僵了一会，才反应过来的狠狠一把挥掉用爪子扯着他头发保护自己不会掉下去的小古。二话不说一阵风似的冲进浴室。
　　他要洗脸，他要用消毒液洗脸……那只该死的公狗！
　　朱翎现在还能感觉到小古那只JJ在他鼻子上蹭过来蹭过去恶心感。
　　他决定了，等哪天土司机不注意，就再一次把那只叫小古的吉娃娃给扔出去，继续去做他的流浪狗。再不然就把它给剥皮制成五香肉。
　　
　　把被扔在地上的小古抱进怀，安慰的拍了拍它的脑袋，穆楚稍稍感觉到有些心虚。
　　他是被气急了，有人对你讲的话完全听不进大脑，是人都会生气。
　　可是他没有想过，不躲不接，不对，他接了，不过用的是脸罢了……咳，感觉有些想笑。
　　再抬头看看马沙沙那群人，个个也都是一脸扭曲的模样，显然他们也都憋的很辛苦。不能笑出声真的很辛苦啊，怎么说朱翎是帮助过他们的人，大大方方的笑出来太不给人面子了。但是，他们真的很想大笑……
　　
　　等了快十分钟，朱翎才湿着头发脸颊滑着水滴的从卫生间钻出来。
　　他竟然……连头发也给洗了？！
　　一众人满头黑线，不敢置信的看向正以“我很委屈，我非常委屈，你都不爱我了”的眼光注视着穆楚的朱翎。
　　紧了紧怀里的小古，穆楚稍侧过脸，他真的不是心虚，真的不是……
　　“亲爱的……”眨眨桃花眼，朱翎一个饿虎扑食再次紧贴着穆楚坐在沙发上。
　　穆楚身子一僵，死命的向后靠去，誓要和朱翎拉开一定的距离。
　　“朱、朱先生……”事实上，他想叫的是猪先生，这人的大脑里长的一定是猪脑袋，不，用猪来形容他是对猪的侮辱。“朱先生，再一次感谢你的帮忙，如果你有什么事情需要帮助的，请开口……”穆楚不给朱翎开口的时间，一股脑的把话给说完，反正这人也是自说自话型的让他开口就是自个找罪受。
　　说是有事会帮忙，可是人都很清楚那不过是口头客套话罢了。
　　显然，朱翎并不那么认为……
　　只见他双眼冒光的再贴近穆楚些，“真的可以吗？那我要你做我的司机。”
　　………………
　　…………………………
　　穆楚半天才反应过来，“咳、咳，朱先生，我已经有工作了。”
　　“我知道啊，你是出租车司机吗，”朱翎又稍稍把身子往前倾了倾，而被他贴近的穆楚又往后倾了倾远离他，“正好，我需要一名司机。我可以包你的车每天接送我下班，当然，我会付给你工资。”
　　“呃……朱先生，我想你……”
　　“我需要一名信任的人而且不会八卦的人做我的司机，无疑，你是最合适的。”朱翎挑眉笑道，眼底藏着难见的精光。又把自己缠着纱布的右手腕亮给穆楚看了看，“你看，我的手腕因为替你救你的爱狗而受伤了。”他要感谢欧昊军，感谢他为了救李子舟把他给踹出去导致他的手腕手伤。感谢他在他化身为吉娃娃的时候没有把他手上的纱布给解开，虽然在他躺在欧家医疗室的这几天他的手腕已经好了。（这话怎么听怎么有咬牙切齿的感觉）
　　“汪汪……”小古不满的叫道，它根本就没有被他救，更不要说害他受伤。
　　一记杀眼瞪过去，小古立马焉焉的趴在穆楚怀里不动作了。
　　
　　穆楚盯着朱翎裹着纱布的右手腕看了半晌，脑子里疑惑着。
　　他刚刚把小古拔开时，手腕不像是受了伤啊？
　　纵使心里有怀疑，穆楚还是选择相信了朱翎（可怜的娃），谁叫朱翎帮过他呢。“是这样啊……好吧。”
　　“亲爱的，你真是个好人，”朱翎扔给穆楚一记媚眼，惹得穆楚脸色微微发青，差点又要扔出怀中的小古。
　　“有纸吗？”穆楚看向一旁看热闹的众人。
　　马沙沙点头，熟门熟路的从房里翻出纸和笔，看的朱翎又是一阵眼红。
　　“谢谢，”接过笔，朱翎用左手十分别扭的在纸上写在一串地址和号码，字迹十分乱像狗爬体。既然他的右手受伤了，那么他就要好好利用。“这上面是我的住址家里的电话号码还有我的私人手机号码外加助理秘书的手机号还有我公司的内线号……公司的地址明天你到了我家我再对你说。”
　　一大串听的穆楚头晕，只来得及抓住重点，“明天？”
　　“当然是明天，我的工作非常繁忙，”相信我，亲爱的土司机，就算它不忙我也会让它忙起来。“我一般是早上九点上班，下午五点下班如果有重要的事情有可能会加班，有时候还会有应酬。当然，如果真有特殊情况会打电话通知你的。”
　　“哦……”脑袋里猛下被塞进太多的东西，穆楚有些没反应过来。
　　“至于报酬方面明天我们再谈，”朱翎趁穆楚没反应的时候又悄悄的靠近他一步，“做我司机的工作有些繁重，你要不要搬到我的住处？”
　　这才是你真正的目的吧！旁边的一众人汗颜，可是却没有一个人出声提醒穆楚。
　　说是直觉也好第六感也罢，他们都感觉到，穆楚和这个自恋的男人呆在一起说不定会变回五年前让人喜欢的模样。
　　因为，至少穆楚现在面对他的时候会有火气。
　　“不、不用了，”终于反应过来的穆楚有些不安的退了退。
　　“相信我，亲爱的，你需要搬到我那里去，”朱翎眨了眨他的桃花眼，“不然你会很忙累的。”
　　“真、真的关系……”
　　“好吧，”朱翎耸耸肩，“那就算了。”内心却是奸笑不止，土司机，我会让你忙的百分之百愿意自个搬到我那去。（小人！）
　　穆楚扯着脸皮做了个貌似是笑的动作……
　　盯着他的干笑，朱翎漂亮的桃花眼满是笑意，“对了。”
　　“啊？”又怎么了？
　　“亲爱的，你确定还要往后移？”嘴上问着，朱翎又往前移了移。
　　“哈？”还没来得及反应，身子已经落空整个人没有支力点的往地上拍去……
　　左手一拉，扯住穆楚的手臂。再一用劲，整个人都被拖回来。像跳圆舞曲一般，身子转了个圈一屁股拍坐在朱翎的腿上，人完全倚在朱翎的怀里。
　　“亲爱的，你的身子好香啊，”趴在穆楚的颈间嗅了嗅，朱翎陶醉的喃道。
　　穆楚的脸由红变青又由青变黑，手一扬……
　　啪的一声脆响，朱翎的脸印上了个红红的手掌印……
　　
　　人生，它就是场狗血的戏啊，抹泪！ 

作者有话要说：摔键盘
朱翎你可以再不要脸些吗？
被揍死也活该

挠墙，我又大洒狗血了TAT
PS;有的大人可能会认为穆楚答应的太快了，原因有以下
一，朱翎帮他带回了小古
前面说过，小古现在可以说在穆楚的心里排行是NO1，相当于他的亲人。
二，朱翎因为救小古右手受伤了，虽然是装的，但穆楚不知道那是装的啊！
三，前文也可以看出来，土司机虽然讲话淡淡的，可是心很软的说。
四，当然是我大开金手指，咩哈哈……




19

19、追妻第一招，不择手段2 ... 
 
 
　　“噗哈哈，你别瞪我，真的别瞪我。你那张脸依旧貌比潘安，堪比宋玉，气死嫦娥……不好意思讲错了，气死子高。就算它现在被印上个巴掌印也依旧如此，请相信我真的要相信我。我们怎么说也算认识了快五年了，我的人品你还不相信吗。”李月一手拍着桌子一手指着脸色发青的朱翎狂笑，“而且以为我身为时尚前端杂志主编的精准眼光来看，你漂亮的脸蛋配上这个巴掌印反而让你更加英俊潇洒无人能及。你没发现吗，你以前的回头率是百分之百，现在的回头率是百分之二百……”
　　废话，谁顶着巴掌印都会被人百分之二百的注视吧。
　　误交损友啊……朱翎扶额，咬牙切齿。
　　他顶着巴掌印回到欧家，见到的人无一不是闷头憋笑，才走进专属于欧昊军的院落，就听到他几个损友的狂笑声。该死，他们还好意思说认识了五六年，五六年的交情就用来嘲笑他的吗。还有，欧昊军，别以为你用咖啡杯挡着我就不知道你是在偷笑，你个闷骚男……
　　“哈哈哈……咳咳……”笑的太张狂，吸到风呛到了。
　　“哈哈，报应啊！”朱翎兴灾乐祸的拍手说道。
　　李月抬脚一脚踩在他右大脚拇指上，顺便还拧了拧，痛的他整张脸都扭曲了，因为李月穿的是十公分细高跟凉鞋。
　　
　　“你真的喜欢那位先生吗？”李子舟眨着眼睛，很正色的问着痛的龇牙正在揉脚的朱翎。
　　“废话，”痛死了，越揉越痛，干脆不揉了。朱翎一直起身看到的就是面前几位好友不信任的眼神，其中包括他认识最短的茱丽亚，“你们那什么眼神，我就那么不值得信吗？”
　　所有人一起点头，朱翎咬牙，“我爱他，虽然我自己很不想承认。你们要知道，一旦有了爱情那东西就代表我要放弃一大片拥着各色风姿树木的森林。”想到这，朱翎就一阵惋惜。不过，如果是因为土司机而放弃森林的话，他心甘情愿。
　　“我总觉着应该提醒那位先生你的意图，”那么好的人配朱翎真是可惜了。
　　“喂……”
　　“放心，”欧昊军搂过李子舟，“我想他追妻的路会难走的很，未必能成功。”
　　“那真是太好了。”
　　“喂……”
　　“不过，你真的要那么做吗？”李子舟看向脸黑的朱翎，“用那种方法把逼他搬进你家？我总觉得不太好。”方法太阴险了。
　　“当然要让他和我住一起了，”不住一起怎么发展感情啊。
　　“如果失败了呢？”
　　“失败了，我就搬到他家去。”反正他要和土司机住一起。
　　“他要是不同意呢？”
　　“死缠烂打……”反正他已经在土司机面前把面子里子都丢光了，用不着装什么面子。
　　不要脸！这是李子舟几人心中的评价。
　　
　　早晨六点未到，朱翎人已经兴奋的在客厅里来回走动了。
　　要问他兴奋啥，当然是因为穆楚今天要来，昨天穆楚虽然恨不得扒了他的皮。却还是很守承诺的在朱翎离开时问了下早上要什么时候去接他。本来就打定主意要把穆楚给累的心甘情愿搬到自己住的地方的朱翎二话不说把时间点在了早晨六点。
　　理由是，他有事情要交待。
　　六点，墙上的钟叮了下，房门的铃声也响了起来。
　　真是准时，朱翎黑线的跑去给穆楚开门，他呆在穆楚身边没几天，却对穆楚那绝对百分之百尊守时间的性子了解的清清楚楚。不过，看样子他很讨厌自己，竟然踩着时间点到的。一点多余的时间和他相处都不想。
　　
　　门打开，穆楚依旧是那副土土的模样。
　　不过……
　　“你干嘛要带着它？”朱翎用嫉妒的眼神瞪着穆楚怀里的小古。
　　“朱先生，我可以保证它不会打扰到你的时间的，”他是真的很不放心把小古一个人放在家里。
　　“亲爱的……”才开口就看到穆楚脸一沉，朱翎忙改口，“楚楚……”
　　穆楚的脸更沉了，亲爱的他不喜欢，楚楚就更不可能会喜欢。
　　“呃……那要不穆穆……”
　　穆楚的脸已经不能用沉来形容了，他很想破口大骂“你的大脑就不能想些正常的称呼吗”。可惜，他的性子太过隐忍，完全骂不出来。
　　对穆楚有一定了解的朱翎显然也知道他隐忍的性子，露出闪着桃花的笑容，“那就穆穆喽，你也不要叫我朱先生什么的，就直接叫我翎就成，好不好？”
　　“朱翎先生，请问你要去上班了吗？”谁要叫的那么亲密啊。
　　他果然没叫……“不急，有吃早饭吗？”示意他坐到沙发上，朱翎边走进厨房边说道。“我准备了皮蛋瘦肉粥，喝些吧。”事实上是钟点女佣准备的，不过，他不准备让土司机知道。
　　“我不……”穆楚还没来得及拒绝，朱翎已经用托盘端了碗粥从厨房走了出来。
　　
　　把粥放妻穆楚面有，朱翎从到了他的身边。当他才坐倒的时候，穆楚身子一僵不着痕迹的朝旁边挪了挪，“尝尝我的手艺。”
　　“不是，朱翎先生，我们……”
　　朱翎委屈的看向他，“这是我一大早特意准备给你的，”一副“你拒绝了我的好意，伤了我的心，亏我受伤还为你准备早饭”的模样，看的穆楚身上发冷。
　　无奈的端起碗，尝了两口，又放了下来，“那个，朱……”
　　“唉……你怎么那么心急啊，”朱翎无奈的叹气，他只想让他好好吃顿早饭，“我每天早上九点上班，因为是上班高峰外加住处与公司间有些距离。所以，穆穆你至少要提前一个小时来接我。上午和中午的时间你是自由的，但下午就不大方便了。因为我有时候会有很多应酬，还经常性加班到深夜。所以，我才建议你搬到我的住处。不然，穆穆你就把出租司机的活给辞了。”
　　穆楚阴沉着脸不说话，他在考虑到底要不要直接走人。面前这人自说自话已经达到早高境界了，真是让人心里不舒服啊……
　　“不用了……”
　　“既然如此，那就麻烦你了……”朱翎笑着向穆楚点头。
　　皱眉，不知道是不是穆楚的错觉，他总是感觉朱翎笑的很奇怪，让人从心底麻麻的。
　　
　　 

作者有话要说：啦啦……
土司机成了孔雀男的司机
朱翎不要大意的压倒吧，咳！
PS：回评依旧在抽TAT
难不成它真的是选人的。
问号大人说，如果朱翎正常点土司机就会答应的容易些了。
的确如此……
可是，我们不是没戏看了吗，咩哈哈哈

PS：小区通知
从今天晚上夜里九点停到明天晚上夜里九点TAT
抱歉，各位大人。
所以明天停更一天
后天，我会双更补回




20

20、追妻第二招，死缠烂打 ... 
 
 
　　带着不好的预感，顶着张阴沉的脸穆楚打开驾驶座的门，转身要把小古放到副驾驶座。却看见穿着名牌西装的朱翎笑容灿烂动作极快的打开车门一屁股拍到了副驾驶座上，啪的一声把门给关上了。
　　隐藏在古董黑框眼镜下的漂亮眼睛隐隐抽动，穆楚无语的看着笑的一脸桃花的朱翎，“呃，朱……”请你坐到后面可以吗？
　　“什么事穆穆？”朱翎笑着对他眨了眨眼，然后装作一副恍然大悟的模样，“啊，我知道了，你是叫我帮你把小古扔、抱到后面对吗？”话落，在穆楚还没来得及反应的时候，一把从他手里夺过小古，看也不看的就直接给扔到后面，摔的小古嗷嗷叫。
　　然后拍了拍手对眼睛发直的穆楚耸肩，“好了，我们走吧。”
　　默默的盯了笑的欢的朱翎一会，又转头看向在后座上可怜兮兮哼着的小古……
　　他可以把这个男人带到郊外无人的地方给分尸吗？（你确定不是你被吃？）
　　
　　他后悔了……
　　手紧握着方向盘，穆楚白玉般好看的额头上青筋隐隐跳动着。
　　穆楚喜欢安静，不管他以前是什么性子，可他现在是的的确确喜欢安静。就如同他喜欢抱着本书坐在落地窗前晒着阳光一页页翻书里的寂宁。就连开出租车时，他也从来不会和客人多交谈一句。
　　可他现在的耳边却一直有只苍蝇在嗡嗡的叫个不停，吵死了！
　　“穆穆，你喜欢什么运动，我喜欢游泳哦。不仅可以强身健体还可使身体的线条更加优美……”正努力想让穆楚了解他的朱翎。
　　穆楚不着痕迹的瞥了眼朱翎包在西装底下的身子，又看了看自己的。
　　决定了，他要去学游泳……
　　不过，就算他无意中提醒了自己该去练练身子让自己更具有男子汉味道，自己还是讨厌话劳。
　　
　　正如朱翎一开始对穆楚所讲的一样。
　　从朱翎住的地方到欧氏大厦这段距离非常堵，尤其是在早上的上班高峰。
　　那车阵防若一条巨蛇，整整把宽宽的马路给堵的时时的。
　　平日里，穆楚载客如果遇到堵车的状况，他会安静的等着，连句安慰和拉回头客的话也不和客人攀谈，任由客人自个在那着急，怎么还不散，怎么还那么堵。
　　今天，穆楚有生一来第一次感觉到，堵车真是能让人上火的事。
　　“穆穆，你的肤色靠近看真的很好耶，用什么保养品，好像玉一样，真想摸摸……”
　　穆楚冷冷的瞥了他一眼，“我不介意今天午饭吃红烧猪蹄。”
　　………………
　　…………………………
　　
　　一路上折腾了半晌，穆楚终于在九点之前把朱翎给送到了欧氏大厦下边。
　　朱翎把车停好，奇怪的看向动也不动一下的朱翎，现在已经是八点五十九分了，他还不下车去上班打卡，还坐着干什么？
　　“穆穆你知道吗？”朱翎好似完全没有看到穆楚眼中的疑惑，笑眯眯的问道，“欧氏大厦是四名世界顶尖设计师共同设计建筑而成的，你要不要进去看看？”
　　“…………”，世界首屈一指的办公大楼欧氏大厦远来是旅游盛地啊！穆楚无言半晌，“不要，”他现在只想离这个像孔雀一般自恋又叨叨的男人远远的。
　　“那不然去看看我办公时的英姿，我可是欧氏的总经理大人……”
　　…………
　　穆楚同情的瞟了瞟外面那栋高耸入云的大楼，“你还是快换公司吧，欧氏应该快要倒了，”竟然请了个这样的总经理，不倒才怪。
　　脸上的表情一僵，自说自话的朱翎终于意识到他心爱的土司机心情很不好非常的不好。
　　用委屈的眼睛瞟了瞟穆楚，把他瞟的鸡皮疙瘩都起来了，朱翎才打开车门慢腾腾动作如机器人一般走下了车。
　　朱翎的脚才离开自己的出租车，穆楚就伸手啪的下把车门打开，然后坐直身子猛踩油门，飙着速度把出租车当成跑车极快的给开离了朱翎的身边。
　　土、土司机就这么讨厌他吗？
　　站在欧氏大厦下，无视正弯腰向他打招呼的欧氏员工，朱翎迎着太阳一副飙泪的表情。
　　
　　两天后，穆楚清楚了一件事情。
　　那就是朱翎实际上是在耍他（决对不是）。
　　这两天，他是一点私人时间也没有，别怀疑的确是这样。
　　他才离开欧氏没几分钟，就会接到不是朱翎的电话就是他秘书的电话，要他去接人。朱翎要出公司去应酬。
　　从早上九点一直到夜里十点……
　　他朱翎都是在各个酒店打转应酬，自己怎么从来不知道一家大公司的总经理需要会有这么多的应酬。这简直就不是总经理，分明就是星期五饭店的公关吗。最主要的是，为什么每次他都要缠自己半天才走进酒店里？这不是耍他是什么……
　　穆楚恼了，他虽然性子隐忍，可不代表他喜欢被人当白痴来耍。
　　于是，穆楚噼哩啪啦的打了一大串的字发了条短信给朱翎，他再也不做那个姓朱的孔雀男的司机了，就算被人说他是白眼狼不懂报恩也一样。
　　
　　接到穆楚的短信朱翎石化了……
　　“怎么了？”正在和朱翎商量事情的欧昊军瘫着脸问道。
　　默默转头看向好友，一脸哭相。
　　脸皮狠狠一跳，欧昊军瘫着脸低头看文件，还是不理他的好。
　　“欧昊军……”瞧，声音都带上哭腔了。
　　“嗯？”
　　“我要请长假……”有长假他才能天天陪着土司机啊。
　　“你在开玩笑，”欧昊军冷笑。“长假什么免谈，你如果不想被我打包扔回你爸身边的话就别讲第二遍。”
　　这是威胁，□裸的威胁。
　　朱翎虽不能说平生天不怕地不怕，可他最惧的还是他家那位想让他回家继承家业想疯了的老爸。
　　开什么玩笑，光是一个总经理就已经让他忙疯了。
　　要是总裁…………
　　算了，总经理的位子比较好。
　　不过，现在最重要的是他要怎么挽回土司机的意愿啊？
　　
　　“欧昊军……”
　　“有话就讲，”欧昊军包含杀气的瞪了他一眼，他都快忙疯了，这人还在那边学林黛玉。
　　“土司机要离开我……”为什么为什么呀，明明自己对他温柔体贴不说，又常用包含深情的目光注视着他还时常关心他的发个短信和他玩回飞信。他为什么还要离开自己呢？（我想穆楚情愿不要吧。）
　　“……”欧昊军啪的合上文件，双手环胸看着坐在办公桌对面的朱翎，“第一，他还不是你的。第二，个人认为他两天后才离开你已经是很给你面子了，”要是他，十分钟后绝对会离他远远的。
　　“他难道没看出来我在追求他吗？”朱翎自动屏蔽了欧昊军的第一第二两条发言。
　　“…………”你那叫追求吗？欧昊军已经完全不愿意理他了。
　　其实吧，这真不能怨朱翎。
　　他虽然是个风流种，片叶不沾身的花间高手。
　　可他确确实实没有主动去追求一个人，都是别人倒贴过来的。就算不是倒贴过来的，他一般聊上两句放两下电，就会变成倒贴过来的了。
　　
　　所以说，风流未必是件好事。
　　瞧，硬生生把人给调教成身子是种/马，心灵却如同初恋时的少年仔…… 

作者有话要说：最后一句话让我面色发青啊
大人们是不是有些多余，如果多余的话咱给删掉

于是，小区竟然在凌厚三点的时候来电鸟
坑爹啊，你们说话不算话的一群物业TAT

PS：昨天下午接到表妹电话，说她不舒服
于是，拿着医保卡（她没有）带她去好好检查了下。
然后……她有宝宝了……
接着她老公一身汗的打的过来像伺候女王似的把她给带回家了
看着离开的他们总有种不好的预感

果然，晚上因为停电准备洗洗睡睡的咱接到老妈电话。
“你表妹都有小孩了，你妹也定亲了你到底什么时候给我带个男朋友回来，我不管，这个星期六星期天给我相亲去……”此为老妈穿透我耳朵的吼叫。
相亲，尼玛呀，到底是谁发明相亲的！




21

21、追妻第二招，死缠烂打2 ... 
 
 
　　说不再和朱翎有任何瓜葛，穆楚就绝对不会和朱翎有任何瓜葛。
　　删除了有关朱翎的一切电话号码。
　　当他静下来坐着好好思考后，穆楚就发现这件事情有N多的疑点。
　　第一，朱翎为什么会知道他是出租车司机？
　　第二，朱翎为什么知道他住的地方？寻狗启示是学姐他们发的，上面没有地址只有电话号码，号码并且也是学姐他们的。
　　第三，朱翎为什么知道他的手机号码外加家里的电话号码？
　　第四，身为大集团的总经理不可能没有配车和司机？就算他拒绝了手受伤了，他的公司应该不会不问的。
　　…………………………
　　以上种种疑问让穆楚确定了一件事。
　　那就是，朱翎绝对有着不可告人的意图，至于什么意图穆楚想破了脑袋也没有想明白。
　　他分明就没有什么好给别人图谋的。
　　算了，不想了……想不明白的穆楚不再去纠结那些有的没的了，反正打定主意以后不见了。挠了挠小古的下巴，穆楚轻松的走进厨房做今天晚上的晚餐。
　　“汪汪……”小古摇着尾巴跟着他走进厨房。
　　“怎么饿了？”边打开冰箱拿东西穆楚边对小古笑道。
　　“呜……”
　　“不知道是不是我的错觉，你最近这些天有些不一样了，”拍了拍小古的脑袋，穆楚皱眉自言自语道，“少了好多灵性……”明明一开始好像能听的懂他讲话一样。
　　“算了，说不定是这次在外面受了惊吓，”穆楚自我催眠道，“无论怎样你依旧是我的小古。”话虽这样说，可穆楚对于小古为什么会无缘无故失踪又被朱翎送回来，心里还是存在着满满的疑惑。
　　他也门前因为害怕小古不小心掉下楼去，把门窗都给关紧锁上了。除非小古会穿墙术或者被人给带出去，否则绝对不可能出的家。可家里值钱的东西一样都没少？难不成这小偷专门只偷狗？
　　至于是不是朱翎把小古带走，穆楚想都没有想过。
　　虽然不想承认，但那个人通身上下的贵气优雅，让人一见就知道他不简单。纵使那人自恋又厚脸皮。
　　试问那样的人怎么会带走一只不值钱又不是珍稀品种的吉娃娃。
　　
　　要说穆楚这个人吧，性格中最大的缺点就是逃避。
　　这不，他又逃避了，潜意识催眠自己小古会变化是因为这次在外面受到了惊吓。
　　
　　正当穆楚拿着菜刀准备切菜的时候，外面响起了一连串不停歇的门玲声。
　　这个时候会是谁？
　　和小古对视一眼，穆楚也没放下手中的菜刀。走出了厨房，来到大门前，透过猫眼往外看了看。
　　没人？
　　心里存在了戒心，穆楚小心翼翼转动着门把把门打了个条细缝。
　　门才开，一股大力从门外涌来。穆楚的力气敌不过门外面冲进来的力气，整个人被往后推，脚绊到了蹲在他身后的小古，往地上摔去。门外用尽力气硬挤进来的人一看，忙伸出手拉住他的手臂，一脚踢过反应不过来的小古，自己搂着人翻了个身摔在了地上，而穆楚则是摔在了他的身上。可怜被踢的小古从地上爬起来，可怜的冲他们嗷嗷叫……
　　
　　好痛……
　　穆楚抚着有些晕乎的脑袋微微抬起了身，却看到他竟然趴在别人身上，睁大眼睛无措的看着正在哀叫的男人，“你你你……”
　　松开因为痛疼皱着的眉头，朱翎笑对着穆楚招手，“嗨……穆穆，晚上好。”
　　“你……”穆楚依旧没反应过来。
　　“穆穆，你怎么可以离开我，而且还是不声不响连句道别也没有，”朱翎装可怜了，“亏我是那么信任你对你那么好，天天早上给你煮粥为你准备早饭……”
　　穆楚在朱翎叨叨中慢慢回神，刚想一巴掌把人给拍出去的时候，眼里却闯进了一抹艳红，不由惊叫起来，“朱翎，你没事吧？”
　　呵呵……土司机在紧张他吗？“没事没事，不就是摔下吗，男人吗……”
　　“你都不疼吗？”穆楚伸出修长白嫩的手指了指他的右臂，“一点也不痛吗？”
　　他家穆穆的手可真漂亮啊……朱翎感叹，随着穆楚的手指却看到他的右臂上被开了个不小的口子，正往外冒着鲜血。而在一旁躺着把沾着血渍的菜刀。
　　默默转头与有些心虚的穆楚对视……
　　“啊，痛死了！”
　　
　　小心的帮朱翎的伤口包好，穆楚收起医药箱。
　　“穆穆，我受伤了……”朱翎委屈的说道。
　　穆楚手一顿，无奈的瞪他，“我知道，”他有长眼好不好。
　　“所以，晚上我不回去了，就住这了……”朱翎扔下颗炸弹。
　　…………
　　………………
　　“别开玩笑，”穆楚差点直接叫他滚了。
　　“可是我受伤了，而且是因为救你。”
　　穆楚终于爆发了，“主要原因根本就是因为你自己吧，关我什么事。”
　　素来清冷隐压的人发火让朱翎吓了一跳。
　　可是，比起能和他住在一起，再吓一跳也无所谓。
　　“但现在已经很晚了……”
　　“才八点，”晚什么晚。
　　“我住在这明天你正好可以送我去上班。”
　　“不好意思，我已经说的很清楚了，你的司机我辞了。”
　　“我没同意……”朱翎摊手。
　　“不需要你同意，我本来也不是你正规的司机。”
　　“穆穆……”什么时候土司机变的这么能说会道了，“你不疼我了。”被驳的体无完肤的朱翎忘记了他现在不是小古了，委屈的指责着穆楚。
　　额头青筋跳动，“我要疼你什么，你还想再开几个口子吗？”伸出手指大力的戳戳刚包好的伤口。
　　“痛痛痛……”朱翎躲着他的手指。
　　“知道痛就给我出去，”穆楚手一扬指着房门。
　　“不要，”朱翎断然摇头。
　　“你……”穆楚深吸两口气，告诉自己要冷静要冷静要冷、静，“你到底要做什么？”
　　“我想和你睡在一起……”
　　“不要开玩笑，”穆楚脸色有些狰狞，被气狠了。
　　“我没开玩笑啊！”
　　“还不是开玩笑，有两个成年男人会睡在一起吗？”
　　“有啊，”朱翎笑眯眯的点头，“同□人吗。”
　　“爱人你个……”刚想骂爱人你个头的穆楚一呆，“爱人？”
　　“对，”朱翎大力点头，趁着穆楚正在发呆，也不顾身上的伤了，一把搂住他肖想很久的身子，“我想和你□人……”说完还蹭了蹭。
　　………………
　　……………………
　　穆楚的回答是……
　　“滚！”
　　 

作者有话要说：想了想，还是让土司机知道小朱子的心意
不过，这并不代表他的路容易走

要知道，没人会相信一只花孔雀的

我在想，如果让穆楚和朱翎在一起的时候，遇到朱翎以前N+N任情人会怎么样！

今天相亲，不要大意的祝我找到个金龟吧，咩哈哈




22

22、追妻第三招 深情表白 ... 
 
 
　　啄着怀中人的脖子，欧昊军双手温柔的褪去李子舟身上的睡衣，轻轻的把人放到床上。唇也随着他的动作缓缓朝下，印下一个又一个激、情的痕迹。李子舟显然也被点燃了热情，双眼无神的搂着身上人的肩任他随意妄为。
　　勾唇一笑，把李子舟的神色揽于眼中，欧昊军知道他今天晚上将要有个不错的夜晚。
　　“您好，您有来电。”
　　手往下移，正要褪去李子舟身上唯一的衣服时，手机很不合时宜的响了起来，礼貌却没感情的女声悦耳的提醒着他，有人来电。
　　身子一僵，欧昊军骂了两声儿童不宜的话。低头看了看身上已经染上粉色的爱人。接着褪内、裤，手机什么谁去管。
　　“您好，您有来电。您好，您有来电。您好，您有来电……”
　　不屈不挠的声音依旧照响不顾，连失神的李子舟都被它给唤回了几分神智，疑惑眨着眼盯着欧昊军，“你为什么不接啊？”
　　接个屁接，欧昊军险些骂了出来。深吸一口气，狠狠的亲了李子舟一记，万分懊恼的放下好不容易盼到的事情，走下床从书桌上拿起手机，“喂。”最好有重要的事，不然他一定会让这个来电的人后悔出生在世上。
　　不知道电话那头的人说了什么，只见欧昊军的神色越来越古怪，到最后挂掉电话的时候整张脸都在抽动着。
　　缩进被子里的李子舟问道，“怎么了？有什么重要的事吗？”
　　“没事，”欧昊军收起手机，“我有事出去下，自己在家乖乖的。”
　　“嗯，”李子舟乖乖的点头。
　　忘着粉嫩美味的爱人，欧昊军心里那个呕啊。伸手揽过李子舟的颈又是一记热吻。欧昊军这才整理整理衣服走出门。
　　该死的朱翎，我看你是想死，竟然给我进公安局！
　　
　　交了罚款，做了担保，忙活了半天终于把据公安人员讲是因为“有碍风化、骚扰他人”而被带进里面的朱翎给拎了出来。
　　
　　“说吧，怎么回事？”才上车，欧昊军就脸色发黑的问道。
　　其实朱翎不讲，欧昊军大致也能猜到是怎么回事了。天底下，谁能让他朱翎主动骚扰的……
　　朱翎看着自己的好友，苦笑叹气。
　　
　　其实事情真的很简单，简单到不能再简单。
　　他向穆楚说愿意做他的爱人，却被盛怒中的穆楚拿着菜刀给赶出门。而他又不愿意就这么简单的走人，站在穆楚的门外攒足力气的敲门。终于，穆楚一个恼怒，拔了报警电话，然后他就被几名穿着标有公安服饰的人给请进了警车，一路呼啸的进了公安局……
　　
　　“你说，我都那么认真的向他表明心意了，他为什么还是不喜欢我呢？”朱翎对此表示很迷惑。
　　他迷惑，欧昊军可没心情管他给他解惑，“说完了？”
　　“完了……”
　　“完了就下车，自己坐出租车回去，”他现在比较想快些回去做之前没做完的事。
　　“我说怎么讲我们也是兄弟，也不安慰安慰我。”
　　“下去。”
　　“喂……”
　　“下去。”
　　“好好好……我下去，你别用杀人的眼光瞪我，”朱翎挑降于好友杀人的眼光下，老老实实的下了车。
　　他才走下车，欧昊军就关上车门一溜烟的走人了。
　　
　　那么急？
　　朱翎盯着欧昊军冒着车烟的车后屁股摸着下巴思索着。难不成自己的事打断了什么好事？
　　哎呀，那可真是罪过罪过……
　　唉！自己在幸灾乐祸什么呀，还是赶紧想办法怎么抱得“土司机”归吧。
　　
　　要说朱翎这人，虽然有些让人想崩可也不得说一句。
　　他实在很纯情啊！
　　纯情的连最简单的追求手段都不清楚。
　　一次两次的失利让朱翎准备“求学”，不过在看到他从超市抱着一堆超纯情浪漫的碟片后，我们可以预见，他接下来依旧是失利。
　　
　　太阳初升，空气清新，穆楚在阳台上深吸一口气，面色柔和，一扫昨天某个人给他带来的阴霾。
　　“希望从今以后再也不要和他有交集，”对着天空，穆楚轻声喃道。
　　如果朱翎在的话，又会是百分之百对着穆楚装可怜扮委屈了。
　　笑了笑，穆楚转身走进房内。
　　“小古，我们吃早饭喽。”
　　
　　吃完早饭，穆楚准备上工，最近出了许多事情让他把工作都给放下了。
　　虽然父母去世时的保险金够他不愁的吃喝一辈子，可他又不是无手无脚的人，太闲了让自己都觉着自己没用。
　　才打开门，大簇的艳红涌入他的眼。
　　
　　“嗨……”捧着不知道有多少朵的玫瑰花的朱翎笑着和穆楚打招呼。
　　“砰，”穆楚呆了两秒毫不犹豫的关门。
　　朱翎傻眼了，连他的鼻子被门拍到也没心思理会了。伸手按住门铃，大有你不开门我就不松手的架势。
　　
　　屋里穆楚眉间带上恼怒的拍坐到沙发上，还没想和小古唠叨两句自言自语舒解下心情。那边门玲就狂声大做。
　　穆楚眉间的皱折更深了，抱着小古走进自己的房间。
　　锁门，打开电脑戴上耳机，播了首喜欢的音乐把音量调到最高，拿过一本书搂着小古坐到椅子上看起书来。
　　我不出去了，看你怎么样……
　　
　　朱翎是很有恒心的。
　　他坚持按了快一个小时的门铃，没有把他要招来的人给招来，反倒是招来了公安同志。
　　
　　因为这片住户都是老住户了，彼此对彼此邻居都了解一二。
　　穆楚对面的邻居被门玲吵了出来，一出门就见到一名长的不错的男人正抱着艳红艳红的玫瑰花，笑的很奇怪的在猛按穆楚家的门铃。
　　邻居奇怪了，对面现在就只住了穆楚一个男人，这男的抱玫瑰花送谁啊？
　　又见那男人的按了快一小时的门玲，也没人来给他开门，邻居的疑心就更重了。
　　该不会是哪来的神经病专门来找穆楚麻烦的吧？
　　
　　邻居不淡定了，二话不说拔了110。
　　
　　再于是，才从公安局出来不到十二个小时的朱翎再次坐着警车呼啸着进去了。 

作者有话要说：扶额，小朱子到底是谁教你这么追人的

PS：此文小白小白小白小白……（无限回音）
此文只是小白搞笑，其中有啥不合理的（除了虫），请大人们忽视吧。
咱只想写小白文让自己开心下，减减压力……

PS：咱相亲的过程，发给大家看，不准笑
跟着老妈走进茶楼，然后见面
我：你好
他：你好
…………无言中
老妈和介绍人走人，然后
我：你长的好漂亮啊（口胡，真的很漂亮，还是尖下巴，坑爹啊，男的比我还好看）
他：………………（我估计他想揍我）谢谢。
我：不用谢。
他：…………
………………于是，喝茶喝茶，无言无言
他：你，今年多大
我：不知道
他：…………
我：我有两个年纪，一个是真实的，一个是户口本上的（报错鸟）
他：哦……
我：你呢，多大
他：二十二
我：…………（坑爹啊，比我还小上一岁TAT）
他：你不想来？
我：嗯，你怎么知道？
他：因为你穿着大概不低于十公分的高跟鞋，站起来比我还高些。
我：不好意思（我穿十公分的高跟鞋一七八）
他：不用道歉，我也是被逼的
我：…………（我果然没人要）
他：我讨厌女人
我：你是同的（哇拷，看到真人的同的，好想问他是受是攻，美受，美攻？）
他：………………（我估计他真的想揍我）不是
我：那……（不要啊，好不容易看到真人同的）
他：因为现在的女人当中至少有一半是喜欢男男恋的女人。
我：…………（我要不要告诉他我就是其中一个呢？）
他：所以我讨厌女人
我：这什么逻辑
他：因为我上大学的时候和一哥们很好，然后……
我：我知道了，你不用说了（我真的很想问，你那哥们呢，我想认识认识，可以讲讲你们俩个的JQ史吗？）
他：抱歉，等我以后好些我们或许可以……
我：没关系（你就去和你哥们不要大意的发展JQ吧）
他：你说为什么那些女人会因为男男恋呢，一见我和我哥们走在一起就双眼冒光，看的人惨的紧。（我想这哥们大概被腐女给搞毛了）
我：呃……
他：算了，你又不是
我：…………（我是啊，而且是资深的）
…………………………于是，无言无言再无言
他：呃，我还有事要先走了
我：好的。
他：那再见
我：等下，给我手机号可以吗？
他：………………可以（好勉强的说）
我：谢谢……（我一定要挖出你那哥们，我要看你们的JQ）
…………………………
最后，回家被老妈炮轰：你下次再穿这么高的鞋去，我就把你腿给折了！

所以说，相亲有时候也有好处的说（抽




23

23、追妻第三招 深情表白2 ... 
 
 
　　男人的脸很黑，套句老话，黑如锅底。
　　“我觉得很丢脸……”
　　别说了，我更觉得丢脸……无力趴在桌子上的朱翎欲哭无泪。
　　“你是奇萌！”欧昊军瘫着脸赞道，让人强烈怀疑他那话到底是赞还是贬。
　　“谢谢哦……”
　　“不用，”冷声断然说道，“只要你下次再进去不要打电话叫我去就成。”
　　“…………”拜托，我是你兄弟吧，朱翎叹气，“可我只能打电话给你。”
　　“你的律师、秘书、助理都死了吗，”欧天军冷道，“实在不行，找你爸。”
　　“你在开玩笑，”朱翎瞪眼，“要让我爸知道，我是因为追土司机被送进公安局，他非气吐血不可。”
　　欧昊军对他冷笑不语。
　　朱翎鳖了，的确很丢人，他竟然因为追求人而进了公安局。明明碟片上那些男主角都是这么做的啊，为什么自己一做却反而被人当成神经病。
　　一想到在公安局看到那些民警们看他的目光，朱翎就升出想揍那些编剧的欲/望。（口胡，明明怨你自个，怪BB们啥事。）
　　还有，土司机，你为什么要不理我，我是真的很喜欢你啊！
　　趴在桌子上，朱翎又唉声叹气起来。
　　欧昊军果断的把他当成空气，该干什么接着干什么。
　　
　　他被当成神经病抓进局里了……
　　“噗……”
　　“汪……”趴在穆楚腿上的小古听到主人的笑声，抬头脑袋歪着头好奇的叫唤了声。
　　听到它的叫声，穆楚极快的掩去了刚刚的失控的喷笑，换上柔和的表情摞了摞小古的下巴，“你知道吗，送你回来的人被当成神经病了。”不过，他的行事的确有些怪，“你说，他的目的到底是什么？”
　　[我想和你做/爱人。]
　　猛然想到昨天晚上那人说的话，穆楚寒了脸，把手中的书扔到了一旁的矮桌上，“莫明其妙，爱人是想做就能做的吗。”还有，他的举动该不会是……追求吧？！“怎么可能，别开玩笑了，我在乱想什么，看书看书……”说罢，人又把书给拿了起来。
　　“汪……”小古歪着脑袋，大大的眼睛挂满了问号。
　　为什么主人的耳尖变成红红的了？为什么主人的书拿的和刚刚的不一样，好像倒着了？
　　
　　刘清看着自己的顶头上司，穿着名贵的西服手上却抱着把破吉他，嘴角抽了抽，“总经理，您这是……”要做啥啊？
　　“唱歌啊，你看不出来，”朱翎拔了拔吉他的弦说道。
　　是人都知道。“呃，您要唱歌？”不是吧，就他们总经理那五音不全，可以让人神经衰弱的嗓子。
　　“对，我要唱情歌。”
　　总裁，总经理疯了……“为什么您会想到要唱情歌。”
　　“因为我正在追求一个人……”
　　刘清已经不知道该讲什么了。
　　
　　“你陪他一起去，”欧昊军在听完刘清的话后揉着额角说道。
　　总裁，您不觉着您应该果断的让总经理不再存有那么可怕的念头吗？“是……”
　　“你自己估算下时间，觉着民警大概什么时候接到报警电话的时候，把他敲晕带回来。我不希望媒体拍到他的影子。”
　　“是……”
　　“很好，出去吧。”
　　“是……”
　　
　　刘清软着身子，不知是该哭还是该笑的出了总裁办公室。
　　“怎么样，还好吗？”上官青一副幸灾乐祸的模样凑了过来。
　　“不好，”抹了抹额头的冷汗，“总裁的气场是一度飙到零下。”
　　“被总经理气的。”
　　“总裁应该断了总经理那个诡异的想法……”而不是让他去善后。
　　“跟在总经理身边那么久，你还不了解他的性子啊，”上官青拍了拍他的肩，“那位可是不达目的不罢休，不到黄河心不死的典型代表。除非你让他撞到了墙，否则谁讲也没用。”
　　刘清泪……强烈感觉自己应该立马换上司！
　　
　　“我爱你，爱着你，就象老鼠爱大米，不管有多少风雨，我都会依然陪着你……”可以和破铜锣一比的歌声在清晨静寂安宁中的小区乍然响起。
　　“汪……”熟睡的小古叫唤一声，开始使劲的往被子里面钻。
　　“……”穆楚紧皱着眉，在床上翻过来翻过去，拿着枕头捂住自己的脑袋也钻进被子里。
　　“我听见你的声音，有种特别的感觉，让我不断想不敢再忘记你，我记得有一个人，永远留在我心中…………”歌声依然在折磨人的神经。
　　“啊……”再也受不了了，穆楚猛的掀开被子坐了起来。
　　素日里清冷的漂亮脸蛋上有着腾腾怒火，拖鞋也不套，赤着脚走下床，一把撩开窗帘，打开窗户准备吼两句大清早不让人睡，不知死活用他破嗓子折磨人的家伙。
　　
　　“怎么又是你！”楼下熟悉的身影让穆楚抓狂，抓过桌上放着的玻璃饰品就往楼下砸。
　　往旁边跳了跳，躲过楼上砸下来的东西，穆楚接着用他的破嗓门折磨人，“不管路有多么远，一定会让它实现，我会轻轻在你耳边，对你说对你说，我爱你~爱着你~……”
　　“…………”穆楚毫不犹豫的转身，拿手机准备拔110。
　　可是，还没等他把110三个数字给按全的时候……
　　“吵死了，一大清早还让不让人活啊！”
　　“难听要死……”
　　“嗓音污染吗，小心老子揍死你！”
　　“五音不全还好意思唱歌，我要是你就去自杀了……”
　　………………
　　穆楚手指顿了顿，觉着他不用打110了。
　　像是印证他的想法一样，只听“哗”的一声，然后就是朱翎“啊”的一声。
　　
　　扑到窗前，穆楚笑了，而朱翎则是想哭。
　　不知道是谁，大概觉得他欠教训，从上面倒了杯水下来。
　　但那可不是清楚，还是脏水，里面包含着青菜头，鱼骨头，米饭粒等等等……它们现在全部都挂在朱翎的身上。
　　
　　朱翎抹了抹了脸上的污水，脸色阴沉，正考虑要不要窜欧昊军收购这间已经可以用落后来形容的小区，然后建上设施更好，楼房更高级，当然价格也会更高的小区。
　　“汪……”
　　熟悉的狗叫声让朱翎抬头，没有错过穆楚阴藏在窗后的笑脸。
　　他笑了他笑了他笑了……傻乐中。
　　
　　站在不远处的刘清把一切事情都收入眼底，见到自家上司呈现傻笑状态，无奈的扶额叹气，默默走到朱翎身边。
　　“总、总经理……”
　　“嗯？”依旧傻笑紧盯着穆楚那个窗子看，天晓得，穆楚在对上他的视线后已经把窗户给关上了，还拉上了窗帘。
　　“您不难受吗？”身上湿了不说，还有一股难闻的气味。
　　“呵呵……”
　　得，刘清翻了个白眼，还是等他自个反应过来吧！
　　
　　楼上的穆楚恼怒的关上窗。
　　烦死了，臭孔雀男，你才是大米呢……竟然用老鼠和大米来形容他和自己，笨蛋！ 

作者有话要说：喵，土司机终于有点动心了TAT
太慢热了，决定加快脚步

昨天下午帮老妈老爸看店，然后打扫卫生的时候捡到二百元
大乐，于是，晚上一家去吃烧烤，用这二百元（等了一下午没人找）

然后，等到夜里七八点回到我租的地方洗澡掏裤子口袋时才发现
那二百块是我丢的TAT

太坑爹了，本来就没啥米钱了，吃烧烤的时候因为上火只能只烤青菜蘑菇啥的……




24

24、追妻第四招 苦肉计 ... 
 
 
　　人已经好几天没来了……
　　第N次透过落地窗往楼下看去，穆楚无意识的翻动手上的书。
　　趴在一旁的小古歪着脑袋看会穆楚，又看会翻动非常快的书页，不解。
　　“去，他不来正好，”穆楚拍的下合上书，从躺椅上站起身来，使的小古身子不稳滴溜溜的从他的膝上滑了下来。“乐的安静。”
　　
　　把手上书放好，穆楚走向厨房准备给自己冲泡茶。
　　这时候，客厅茶几上的电话却响了起来。
　　穆楚转了下道，几步走到茶几坐到沙发上拿起了话筒，“喂？”
　　“穆穆……”电话那头传来十分沙哑的声音。
　　称呼熟，可声音很耳生。“你是谁啊？”
　　“穆穆，你竟然不记得我的声音了，”委屈的语气让穆楚确定他就是朱翎。
　　
　　就你那哑到不能再哑的声音，谁能猜到是你啊。“干嘛，没事我挂了。”
　　“有事有事……”朱翎忙说道，“我生病了，你来看我好不好？”
　　“……”你生病关我什么事啊，“生病就去医院，我去看你又不会好。”我分明就是要挂电话的，干嘛要关心他啊……
　　“你来了我会开心啊，心情好病自然就好的快了。”
　　那是什么鬼逻辑！“我去看你有什么好开心的，”看样子，自己真是被他给传染了，都开始讲胡话了。
　　“因为你是我的爱人啊……”
　　鬼才是你的爱人呢！“我什么时候成你爱人了。”
　　“一定会是，所以，亲爱的，来看我吧！”朱翎撒娇道。
　　“你就一直病着吧！”穆楚拍的挂掉电话。
　　
　　朱翎生病了，不要怀疑。
　　他的的确确生病了，被人o了一大盆脏水后，某人还不知死活的站在楼下不去整理整理换身干爽的衣服。虽然现在的天气不是很凉，但不要忘记了，他是大清晨站在楼下破坏别人睡眠的。在那么凉爽的清晨顶着身湿衣服站了如此久的时间，他不生病才怪。
　　虽然只是个小感冒，可还是让朱翎不舒服了好几天，再加上情场上的连番失利，导致朱翎这几天很消沉。消沉的让底下一票员工纷纷开盘在赌他消沉的原因。有情场受挫、被总裁削了、生病导致三个选择，其中情场受挫下注的人没有一个……
　　
　　员工上班玩赌，纵使只是玩玩，欧昊军还是不怎么高兴。
　　二话不说，给了朱翎两天假回去休息。
　　是情场受挫也好生病没精神也罢，两天必须恢复原貌，不然就等着找抽吧。
　　
　　朱翎思来想去，决定打电话叫穆楚来看他。
　　碟上不是有男主角施苦肉计吗？
　　他用来试试，说不定能让土司机心疼心疼他。
　　事实证明，他完全是痴心妄想！
　　
　　沉默的挂掉电话，穆楚的心情荡到了谷底。
　　土司机还是对他没有动心啊……为什么啊？
　　他是真的喜欢他。
　　虽然一开始是因为他的容貌才对他有好感的，但是相处下来却是真的喜欢上了。
　　面冷心软、偶尔的落寞……他的一举一动一个眼神都牵着自己的心神，想要呵护，想要让他开心、幸福，这种心情是最真诚的。
　　唉！
　　情这东西果然不该碰，像他以前多好，左拥右抱的。
　　现在…………唉！
　　
　　朱翎开始自怨自怜起来，一直到感觉到肚子饿了。
　　人才吸着不通气的鼻子，翻衣柜找衣服准备出去吃些东西填饱肚子。终点女佣中午时间是不在的，他竟然忘了和钟点女佣说声，只顾着想怎么让土司机来看他。
　　
　　晃到门前，才打开门，朱翎呆住了。两秒钟后猛的把门给甩上了。
　　门外的穆楚咬牙。
　　混蛋，他叫自己来看他，竟然当着自己的面甩门这什么意思啊。亏自己还心软跑来看他。
　　穆楚冷着脸等了会也没见朱翎把门打开，二话不说转身就准备走人。
　　这时候门看上，朱翎从门里边窜了出来，扑上来抱住了他，“穆穆……你真的来看我了，我刚刚还以为自己病的出现幻觉了呢，你来看我真是太好了，果然，你是喜欢我的……”
　　“闭嘴，”吵死了。
　　“哦，”朱翎乖乖闭嘴。
　　见他像个孩子样听话，穆楚的心情莫明好了些。
　　不过面上依旧是习惯性的冷脸，“你的病怎么样？”
　　“你一来看我我就好了大半了……”朱翎乐呵呵的说道，一副很精神饱满的样子。但只要看到他红通通的鼻头和听到他沙沙哑哑的声音就知道他的病根本没好几分。
　　白痴！“你竟然好了，我就走了。”
　　
　　朱翎急了，他好不容易把人给盼来还没聊两句呢人就要走了。
　　眼珠子一转，朱翎的身子软软倒下了……
　　
　　穆楚还没走两步就听到身后传来一阵声音。
　　转头，就看到朱翎人正躺在地上双眼紧闭，昏倒了。
　　穆楚急了，几步跨到朱翎身边推了推他，“喂，朱翎朱翎，你没事吧？”穆楚这孩子看起来面冷，实际上心软的很。他并不讨厌朱翎，只是不太喜欢他那些太白痴的行为。
　　躺地上不动的人顺势动了动，穆楚一见忙揽着他的肩把他半扶起来。这厮还得寸进尺的蹭了蹭穆楚的胸，在穆楚看不到的角度露出享受的表情。（欠揍！）
　　“你没事吧？”
　　“头有些晕乎……”
　　穆楚闻言更急了，“没事吧，我送你去医院。”
　　去医院，那还不漏馅。“没事，就是有些晕休息休息下就成，你扶我回房休息下……”
　　“真的不用去医院？”穆楚担心的问道。
　　“真的不用……”去医院，你铁定会生气。
　　“好吧……”心里纵是担心，穆楚还是听从朱翎的话，扶起他架着人走回房内。
　　手揽着穆楚的腰，脑袋放在穆楚的肩上，朱翎唇边不细看便很难看出的浅笑怎么看怎么让人觉着狡诈。
　　
　　把朱翎小心的扶到房内客厅的沙发上，让他倚在沙发靠背上靠好。穆楚轻皱眉用手触了触他的额头。嗯，温度还好，没发烧……放心的松了口气，穆楚就要收回手。不想，却被朱翎紧握住了。
　　穆楚呆了下，反应过来就要挣开，却被朱翎握的死紧。“放、放开……”
　　“你来看我我真的很开心，你知道吗？”朱翎盯着他说道。
　　“有什么好开心的，放开……”
　　朱翎盯着他，见他一副恼羞成怒的模样，整张白玉般的脸染上了淡淡的粉色。知道他对自己也开始慢慢有了些许感觉，心里一喜，便随着他的话松开了手。
　　手一被松开，穆楚就退了几步，离开朱瓴一段距离，免得他又做出让人恼的事来。
　　
　　转念一想又觉着不对。
　　他如果真有那么虚弱，刚刚手劲怎么那么大，自己挣也挣不开。他们身高体型虽然有些差别，可他现在生着病，力气不至于想差那么大吧？
　　心下怀疑，穆楚猜到朱翎刚刚极有可能是骗他。
　　一恼，抬头就怒瞪他。谁想，对上的却是朱翎呆盯着他的一双傻眸。
　　心里一乱，穆楚忙又收回视线低下头，耳根有些热热的。
　　
　　“呵呵……”
　　见到他的反应，朱翎知道土司机对他的确有感觉，笑的更傻了。
　　听到朱翎的傻笑声，穆楚耳根子更热了，连脸上都感觉到热热的。又恼又羞的怎么也不愿意再去看朱翎一眼。
　　一时间，客厅里两人一个傻笑盯人，一个羞恼，相对无言，非常安静。
　　
　　门铃声在这时候乍然响起。
　　“我去开门……”被朱翎盯的心乱如麻的穆楚扔下句话就冲向房门。
　　朱翎没说话，撑着下巴看着他脚步有些乱的跑去开门。
　　
　　讨厌，干嘛盯着我看！
　　察觉到背后紧盯着的视线，穆楚皱眉在心底不满的嘀咕着。
　　再看……再看就把你眼珠子给挖了！（好凶！）
　　心里骂着，穆楚转动门把，打开门……
　　
　　一道妖绕丰满的红影扑面迎来，一把缠抱住穆楚，“翎，亲爱的，人家听说你病了，就心疼的跑来看你，看人家多爱你啊……”
　　穆楚呆了，僵直住了身子。
　　朱翎傻眼了，下巴从自己的手上滑掉，一个不稳差点一头载到地上。
　　不是吧，她怎么来了？
　　该死，自己竟然忘记和这个女人俩讲拜拜……
　　
　　这时候，朱翎忽然觉着，他真晕了比较好！ 

作者有话要说：噗……
哈哈哈，好不容易土司机有感觉了，朱翎的情人竟然上门了，你可以再悲催些吗？

PS：走过的路过的，感觉此文还值得一看，就点下收藏，支持下咱这位新人……自信心啊！
TAT
感觉自己像在做传销，噗……




25

25、追妻第四招 苦肉计2 ... 
 
 
　　妖绕丰满的女人很明显对朱翎并没有她所说的那种特殊感情。
　　抱着穆楚蹭了半天也没发觉怀中人不是自己口中的亲爱的，要知道，穆楚和朱翎两人的体型虽然相差并不是很大，但必竟有相差。更何况，朱翎怎么说也是她的情人。
　　穆楚依旧没有回神，显然从来没有遇到过这种状况，身子持续僵直中。
　　朱翎回神了，再被吓到他也不允许任何人占土司机的便宜，豆腐他还没吃呢就先被别人啃一口，气死了。风流眼倒竖，朱翎气冲冲的几个大叔冲到门前，因为那个女人（他的情人还没分手的）抱穆楚抱太长时间了。
　　一把扯掉妖绕女人的涂着大红色甲油的手，把穆楚扯回自己的身边，朱翎眼神中满是厌恶，“你怎么来了？”她敢打包票，这个女人百分之百是在趁机吃土司机的豆腐。
　　女人被朱翎的动作弄的一呆，扫了扫面色阴沉却依旧满含桃花脸色微带苍白的朱翎，又扫了扫站在一旁沉默不语，被黑框眼镜完全掩盖住表情的穆楚。“翎……”二话不说往朱翎扑去。
　　朱翎嘴一抽，揽着穆楚的肩身子一侧。女人扑空，十二公分高的高跟鞋滑了下，差点一头载在地上。幸好，女人虽然上□比例不成正比可平衡度还算不错，稳住了身子没载地上遭受毁容的危机。
　　稳好自己的身子，女人一张可以和A/V女优相比的脸蛋此时挂满委屈，“翎……”哆声哆气的声音让穆楚狠狠的打了个冷颤，脑海中自动蹦出了以前惊鸿一瞥在电视中看到的某位台湾女星。
　　“闭嘴！”朱翎脸色持续阴沉的说道。
　　“翎，亲爱的……”
　　“再不闭嘴我就把你扔到猪圈里当母猪养，”朱翎沉声道，“我向来说到做到，你是知道的。”
　　女人老实了，乖乖的闭上嘴。
　　她是名三流毫无名气的女演员一枚，整张脸和身体动了不下于十次的手术才把自己打造成经典的A/V女星般的脸蛋和身材。
　　在演艺圈这趟混水中，潜规则是无处不在的。
　　像她性子懒不愿意慢慢熬，人又贪财，只能靠潜规则上位。
　　所以，她攀上了朱翎，欧氏的总经理，朱家正统继承人，虽然他不承认。
　　她的大脑，说实话的确没有多少回路。可是，她也知道，惹恼朱翎真正的下场是什么。这个，可以让欧氏总裁欧昊军亲定为欧氏总经理的男人，并没有他表面上看的那么风流无害。他的话，永远是说到做到。
　　任性不听话的女人不会有好下场，好像她的上一界黄梨离奇失踪了，公安找了许久也没有找到她的消息。据说，在她失踪的前段时间，曾在一间咖啡厅内对朱翎毫无形象的怒吼。
　　所以，女人就算是做花瓶也要做个知道保命也没心的花瓶。
　　“很好，”对于女人的听话，朱翎很是满意，“现在听我说。”
　　“你慢慢说，”女人笑扇着她如扇子的眼睫。
　　“我们现在Say godbey……”朱翎极快的说道，“分手费我会让秘书寄给你。现在，转身离开，不见。”
　　“OK……”女人扬了扬她漂亮的手，踩着高跟扭动着水蛇腰转身就走。
　　走了没两步停了下来，回过头扫了眼穆楚，“朱总经理，你怀中的那位身子好香。”
　　“滚……”朱翎脸黑的龇牙。
　　女人扬着妖媚的笑容走人，离走的时候还反将了朱翎一军。
　　
　　“很聪明的女人……”半晌，穆楚冷如冰珠的声音响起。
　　揽着他的朱翎身子一僵，脖子“咯咯咯”如同木偶人一般的转身他。
　　“不会触及你的底线，也不会对男人动心，知晓自己真正要的是什么，做了事也不会反悔……”
　　朱翎汗颜，他真不知道那女人有啥优缺点。在没遇到穆楚以前，他只知道那个女人身材不错，脸蛋够格，声音够哆，床上够劲。
　　呃，这些话是绝对不能让土司机知道。
　　小心的把手掌在裤子上蹭了蹭，蹭到掌心因为紧张而出的薄汗，“穆……”
　　“这么聪明的女性配你太可惜了。”
　　…………朱翎捂脸，他在土司机心里的形象分到底是负多少啊？
　　“据我学长给的数据，你平均每个月换三位情人。从你二十三岁坐上欧氏总经理位置开始都是如此，有十年了吧，你究竟糟蹋了多少像刚刚那位聪明的女性或者说是男性？”穆楚推了推眼镜，镜片后的眼睛闪着最冷冽的北风。
　　欧氏的高层向来低调，朱翎也一样。可是对于朱翎风流的事一些人还是知道的，像商界和演艺圈。而穆楚所说的学长在演艺圈有一定的位置，他是位能力不错的青年导演。所以，对于朱翎的风流事还是有所了解的。
　　“对了，你是什么病？”穆楚冷声问道。
　　“感冒……”生怕被削的朱翎乖乖答话。
　　推了推眼镜，穆楚笑了，却让朱翎打寒颤，“你确定是感冒，而不是A字开头的什么病？我建议你好好去做个全面性的身体检查。”
　　朱翎：“……”
　　“还有，下次换床伴的时候。最好找那种没被潜规则过的，这样就不会沾上细菌……”
　　朱翎：“……”
　　“不过，你的欣赏力也很特别啊，好像很喜欢那种被无数人上过了的公交车……”
　　朱翎：“……”
　　“好了，我看你的病也没什么问题，那我就先回了。回去洗个澡消消毒，不见……”
　　朱翎：“…………”
　　
　　时间一秒一秒过去，分针整整跳了三十下朱翎才回过神来。
　　泪奔……
　　
　　许久许久之后，朱翎知道了一件事。
　　那就是，穆楚只要气到极点的时候，他就会毒舌的炮轰惹他生气的人，毫不留情面！ 

作者有话要说：ORZ……
太毒舌了这是

累累累……
我可以请三天假睡觉吗？

还有，收藏TAT
我已经什么也不想说了




26

26、追妻第五招 深情表白(修） ... 
 
 
　　穆楚阴着脸打开门，准备上工，趴在他怀里的小古可怜兮兮的用大眼睛看着他，却不敢叫唤两声。因为穆楚最近脾气很不好，不好到小古都感觉到了。
　　门一打开，外面的一张极端风流的脸印入眼中。
　　又是他！
　　这大概小古狗脑袋里想到的第一句话吧。因为这个人已经连续一个星期天天在门外站岗了。
　　
　　脸更阴了，穆楚甩手上门。
　　朱翎忙伸手去挡门，门板把他的手夹在门缝里，“嗷……”
　　穆楚一楞，忙把门给拉开，“你疯了吗，不想要自己的手了啊。”
　　不回答，朱翎忍着痛趁机挤进了房内，把穆楚挤过一边关上门堵在门口。穆楚瞪眼，“喂，你做什么？”
　　“穆穆，我手痛……”朱翎可怜兮兮的举起被夹的右手，没几秒钟它已经又红又肿了。
　　痛死活该，穆楚很想这样直接把人给吼出去。
　　可是，他却没吼而是走进房内去拎医药箱。
　　朱翎笑了，又风流又让人想要痛扁，他就知道土司机对自己不是没感觉的。
　　
　　拎着医药箱出来，看见的就是朱翎呵呵直笑满是桃花的脸。
　　心下恼了起来，自己干嘛要对他心软啊，一个没节操的孔雀男，“笑什么，真不想要自己的手了，还不快过来上药。”
　　“哦……”朱翎屁颠屁颠跑了过去。
　　小古歪头，它好像在朱翎的屁股后面看到了条和自己很像，正在摇晃着的尾巴。
　　
　　盯着穆楚好看的侧面，朱翎有些痴了，他真的很想一口亲上去，可是他知道，他如果真亲了那么这些天所做的努力就白费了。他可是好不容易才让土司机开口和他讲话的。
　　“穆穆……”
　　穆楚不理他。
　　“穆穆……”
　　穆楚还是不理他。
　　“穆穆……”
　　穆楚恼了，“干嘛？”
　　“我从认识你就没去找过别人了，”朱翎盯着人说道，“以后也不会去找别人的。”
　　“……”穆楚皱眉，信他不如信猪能上树，还有，他和别人怎么样干嘛要对自个说啊。
　　“我知道你懂我的意思，对你，我是真的不能再真了，信我好吗？”
　　穆楚扔掉手中的东西，坐离他。朱翎又粘了上去，睁着一双和小古十分神似的眼睛，“我不要求什么，可你要告诉我你到底有没有听明白啊？”不要自己说了半天，土司机压根一句话也没听明白那才是让人想要哭的。
　　“我听明白了,”穆楚开口说道，“可那又怎样。”
　　“哈？”朱翎呆了，半天才回神，“你看不起同性恋……”
　　穆楚眼角一抽，“不……”现在人有几个会轻视同性恋，又不是食古不化的古板老人。“我只是不明白你为什么会要来追求我，并且还准备放弃你身后那一大片的森林，虽然我并不相信你会真的放弃。说实话，我压根想不起来自己有和你接触过，在你达小古回来之前。”
　　莫明其妙就向人示爱，还说自己会收心，谁信啊。
　　
　　我们接触过，并且同吃同住同床睡……
　　我们真的接触过，我做过你几天的宠物狗啊……
　　
　　想了想，朱翎轻声说道，“我对说件事，你不会当我是神经病吧？”
　　你与在和神经病没什么区别，穆楚暗付，“你讲还是不讲？”不愿意讲自己就不听。
　　讲，还没把老婆追到手却已经发展出妻奴气质的朱翎委屈的点头，“那个，在你腰侧有块红色的胎记，屁股上有道粉红色的疤。你喜欢穿浅色的三色内裤……”
　　“啪……”朱翎的脸被打侧过去。
　　“你在我房间装了什么？”穆楚咬牙切齿的说道，那模样，如果朱翎敢讲他装了什么的话，百分之百会被穆楚给分尸了。
　　委屈的摸了摸自己被甩的那面脸，朱翎感叹自己情路之难走，堪比攀世界第一峰，“你父母在五年前因为车祸去世留下了你独自一个人和一大笔保险金外加这户房子。你是名校毕业的高材生去做出租车司机实际上是在父母去世的地方做着兼职交警。你喜欢吃苦瓜炒鸡蛋，喜欢坐在落地窗下安静的看书……”
　　“打住，”朱翎忙捂住自己没被打的那张脸，“我没调查你也没在你家装什么。”
　　“不可能……”没有的话，他不可能会对自己了解的那么清楚。
　　
　　“穆穆，你还记得你在替小古洗澡的时候他对着你流鼻血吗？”朱翎提醒道，他实在说不出口“我曾经是你的狗”这句话，“现在小古还会吗？不会了吧。而且他也不会和马沙沙俩争锋相对，更不会一直缠着你……”
　　“你……”穆楚瞪大眼睛指着他。
　　“对，”朱翎傻笑，“我做过几天小古。”
　　……………………
　　………………………………
　　……………………………………
　　“喂，是十五医院吗？我这里有个人脑袋不大清楚，麻烦……”
　　朱翎伸手拔掉电话线，开玩笑，他如果真进了十五医院不用自个先恼死，欧昊军就会直接掐死他。原因，影响欧氏了。“你说过不会把我当成神经病的。”
　　“你真的是小古？”穆楚怀疑的问道。
　　对于朱翎的话，穆楚是半信半疑。正如朱翎讲的，小古很乖，不会太粘他也不会去咬马沙沙的手指，最重要的是，现在的小古没有一开始给人一种它能听懂你的话的诡异感觉。
　　“如假包换，”朱翎说道，“我不小心撞到柱子上，醒来后就变成了小古。然后跟着你的车跑到这个小区，然后遇见你。”虽然说那时候，百分之九十不是他的思想。
　　“啪……”朱翎的另一边脸被打偏。
　　“你干嘛又打我！”
　　“你竟然敢对着我的身体流鼻血……” 

作者有话要说：小穆子
别忘记，你们俩还同床同浴呢
不要大意的打回来吧

PS:我想我家室友了
我在深夜时想她，没人给我做夜宵。
我在早上的时候想她，没人帮我买早饭。
我在晚饭的时候想她，没人给我做晚饭。
TAT
亲爱的，你快回来吧，我想……
你的红烧肉，糖醋鲤鱼，水煮鱼，麻辣豆腐，猪排……




27

27、追妻第五招 深情表白2 ... 
 
 
　　“所以说，你真的是小古？”揉了揉甩人脸甩的有些疼的手，穆楚淡着张脸完全没有刚才的暴怒。
　　“都说是了，”朱翎可怜的揉着自己被打的脸，不知道他这张完美的脸蛋有没有受到损伤？“你还是不信啊？”
　　“信啊。”
　　“…………”太容易相信别人了吧，“那个穆穆，你对人要有戒心，不要别人讲什么你就信什么，那样很容易吃亏的。尤其是你长的又那么让人流口水……嘶（此为吸口水的声音）。要是被骗，然后……”然后怎样怎样的在穆楚的冷脸下被朱翎吞回肚子里。
　　“你以为我和你一样蠢吗，”穆楚冷讽道。“太过人性化的小古和现在喜欢吃狗粮玩狗骨头的小古一对比，谁都会感觉到不对劲。”
　　“哦……”早知道这么容易就让土司机相信，他早讲也就不会受这么多罪了。侧首，却见穆楚眼也不眨的盯着自己，朱翎荡起笑，“穆穆，你干嘛这么盯着我？是发现我的魅力了？还是想和我这个前任小古拥抱下？”
　　“不，”穆楚摇头，“我在想，你又变回人真是老天不长眼。”
　　“…………”朱翎无语，半晌，“不变回来我怎么追你，你让成为我的亲亲爱人啊！”说罢，抛给穆楚一个媚眼。
　　头一偏，躲过朱翎的媚眼，“我应该带小古去好好检查一番，不知道被你附身过后会不会出什么问题。”
　　“…………”他家土司机可真够毒舌的，为什么以前没发现呢。现在不是想这个的时候，而是……“穆穆，你已经了解了事情，那，我的追求你不反对吧？”
　　“不会，”穆楚淡淡的说道。
　　“耶？”太容易了吧，那自己之前受的那些罪算啥意思。
　　“只是追求，我又没说要答应。”
　　“…………”那自己还要受罪就是了，朱翎的表情垂了下来，非常委屈。
　　穆楚见他的模样，原本淡淡的眼睛中起了一丝浅浅的笑意，“怎么？坚持不了？”
　　怎么会，朱翎忙摇头。
　　真乖……在知道朱翎曾做过自己的宠物小古后，不知道为什么，朱翎的一些表情出奇的小古很相似，让人忍不住想要去拍拍他的脑袋。在朱翎做出可怜的摇头状后，穆楚很果断的伸出了手。
　　眼角一抽，朱翎没拂去穆楚放在他头上的手。不好的预感，真是不好的预感，土司机不会把他当成宠物了吧？“那个，穆穆……”
　　“嗯？”穆楚一惊，忙把自己的手给拿了起来，尴尬的清了清嗓子，“什么事？”
　　“我是想做你的爱人，可以走一辈子，可以滚床单的那种爱人。不是要做第二个小古。”所以，一定要搞清楚啊，土司机，“小古是你的……好吧，小古对于你来说是亲人。我想做的是你的男人。”虽然同样都是亲人，但性质不一样的。
　　穆楚眉一跳，强忍住抽人的欲/望。
　　……
　　“穆穆……”睁大眼睛狂摇尾巴。
　　“知道了！”自己到底为什么老是对他心软啊！
　　
　　总裁办公室的大门被猛的推开。
　　“我亲爱的兄弟，有件让我开心到想要和你分享的事情……”笑眯了眼睛的朱翎看也不看的大步走进。紧随他身后的上官青在看到办公室内两人交叠坐着的姿势后，二话不说踩着高跟鞋走人。
　　“滚！”
　　“我亲爱的兄弟啊……你不知道我现在有多开心……呃……”朱翎尴尬的看着面前坐在椅子上面色发黑和站在一旁包子脸通红正手忙脚乱的整理衣服的两人，“抱歉，我不是故意的。”他真不是故意的，他怎么会想到向来严谨的欧昊军会在办公室里假公济私啊！
　　“滚！”
　　“好吧，我滚……”朱翎耸肩准备走人，谁知道他这个好友在欲求不满的盛怒下会怎么拿他出气。
　　“等下……”终于把衣服整理好的李子舟忙拦住人。
　　“怎么了？”朱翎转身疑惑问道，欧昊军也不解的皱眉看向他。
　　李子舟正太脸上的大大的眼睛散发着八卦的光芒，“你刚刚进来时说的是什么事啊？能让你那么开心。”
　　“啊……”提到这个朱翎来精神了，也不准备走了，“我爱穆穆已经说了，他不会再抵抗我的追求了。”
　　“真的吗？”
　　“嗯嗯……”朱翎开心的点头。
　　“你要加油哦，”李子舟拍了拍朱翎的肩，“要好好对待穆先生哦，也要加油赶紧把人追到手。”
　　“那是当然的了。”
　　…………
　　这两人真是……
　　坐在办公椅上的欧昊军扶额。
　　
　　“他是什么时候答应你的？”
　　“今天早上，”朱翎得意洋洋的说道。
　　“太棒了，”李子舟拍手，“你应该趁势追击。”
　　“怎么追？”朱翎一副求学若渴的模样问道。
　　“你应该打电话约他今天晚上一起吃晚饭，最好有浪漫的灯光，火热的玫瑰还有动人的音乐……”
　　“嗯嗯……”朱翎狂点头，掏出手机，按号码。
　　欧昊军持续扶额，他可以打包票，李子舟出的主意来自于他昨天晚上才看完的所谓的爱情电视剧。（肥皂剧|||）
　　
　　“学弟，你的手机响了。”马沙沙拿着手机叫着正在选狗粮的穆楚。
　　将手上的狗饼干放到货架上，穆楚走了过来，接过马沙沙手上的手机，“喂？”
　　“亲爱的穆穆……”手机里腻到使穆楚皱眉的男声让站在一旁的马沙沙眼睛一亮，精神起来。脚步轻轻的朝穆楚身边靠了靠，便于偷听。
　　“想不想我？”
　　“据我所知，我们才分开不到一个小时的时间，”他在自己家里从早上一直缠到吃过午饭。他走了以自己发现小古的狗粮没了才到学姐这的，自己才到学姐这没多久，他就来电话了。
　　“你真伤我的心……”
　　“我挂电话了，”穆楚平静无波的说道。
　　“别别别……我有事。”
　　“请说。”
　　“晚上我们一起吃饭，亲爱的。”
　　“不要，”穆楚断然拒绝。
　　“为什么？”朱翎委屈的叫道。“我不管，我们晚上一起吃饭就这么说定了，下班后我去你家接你，拜拜……亲爱的。”说完，人果断的挂掉电话。
　　拿着手机，穆楚白玉般的额上隐见无数青筋在跳动。
　　
　　“搞定，”朱翎笑着挂掉手机，“谢谢了，李子舟。”
　　“不用谢……”李子舟摇头，“如果你追到穆先生后，给我个红娘红包就成。”
　　呃……红娘红包？！李子舟和欧昊军齐齐僵住嘴角。
　　“对了，红娘是什么？是中国的丘比特吗？”从出生起就在温哥华长大的李子舟虽然会说汉语，可对于中国的知识了解的是一塌糊涂。
　　呃……红娘也算是中国的丘比特啦，更重要的是，她是女人！ 

作者有话要说：饿饿饿……求喂食

这章码的不太满意，晚上有时间再改
么么各位大人（喂，又占便宜）




28

28、追妻第六招 浪漫的烛光晚餐 ... 
 
 
　　花心风流，自说自话，自恋外加白痴！
　　这样的人自己到底心软个什么劲，还答应任他追求……
　　捏着手机，穆楚玉般的额头青筋直跳。
　　冷静冷静，你明知道他是什么性子了，生气也没有用，要怪就怪自个吧！
　　深呼吸三秒，穆楚恢复原样，脸上淡到面无表情。
　　把手机塞到口袋里，接着去挑小古喜欢的零嘴。
　　
　　“亲爱的穆穆。”
　　脚下一绊，穆楚忙稳住自己的身子，他忘记了学姐站在他身边，“学姐……”
　　“穆穆，这个称呼不错，以后我也就叫你穆穆了。”
　　“学姐……”穆楚叹气。
　　“学弟……”马沙沙乐呵的抱住穆楚的手臂，这是她在大学时经常性让人已经麻木的行为，穆楚本人也是睁一只眼闭一只眼随她。在穆楚因为父母的去世而变得冷情后，马沙沙就自觉的很少做这样的动作，现在却恢复原样。可见朱翎这厮的纠缠也不是没有好处的，只不过本人清不清楚呢？“你刚刚手机那边的人是谁？”
　　“朱翎，就是上次送归小古的人。”
　　“就是那个换情人比换衣服还勤快长着一张风流脸一对桃花眼的自恋男人？”马沙沙对于朱翎的印象并不怎么好，一开始在穆楚家的自恋。后来又从校友口中得知的风流，都让马沙沙对朱翎有些微词。
　　换情人比换衣服还勤快长着一张风流脸一对桃花眼的自恋男人……呃，学姐形容的很恰当，“对，就是他。”
　　“他晚上约你吃饭？”对于有男人追穆楚，马沙沙并没有什么感觉到别扭的。因为像穆楚那样的容貌好气质，没人追求才是奇事。“他是在追求你？”
　　“嗯，”穆楚点头。
　　“我也要去……”
　　“啊？”
　　“那个朱翎风流到快达种/马级别，我不去看看不放心，”怎么说都是她最关心的学弟，不看看搞清楚些，心里想着就不舒服。
　　“…………”穆楚无语，他完全可以想像的到朱翎来接他时看到马沙沙的情景，那一定很精彩。
　　“我一定要去，你不说话就是答应了。”说完，马沙沙头一甩，走人。
　　………………
　　你根本就没给我说话的时间啊，学姐！
　　希望这两人不要闹的太过，穆楚叹气，好像在朱翎是小古的时候，这两人的关系就很恶劣。
　　不由自主的，穆楚想起了被狗咬过的手指。
　　
　　正如穆楚所预料的一样，朱翎与马沙沙见面的场景十分精彩，精彩到穆楚深感头痛。
　　
　　抱着大束玫瑰，打扮的风流倜傥的朱翎摆着有型的POSS站在穆楚的家门口，等着穆楚来开门顺便再让他惊艳一把。此想法来自于朱翎的爱情狗头军师，大脑回路有些二的温哥华华侨李子舟。
　　门才一打开，朱翎脸绿了，马沙沙喷了。
　　“你怎么会在这？”这是脸绿的朱翎。
　　“哈哈……不愧是种/马男，”狂笑不止的马沙沙。
　　朱翎脸黑了，按理说，以马沙沙的姿色和气质朱翎应该会很欣赏。可是他现在最想做的就是把面前的女人挫骨扬灰。
　　因为他心里很清楚，这个女人在穆楚心里占有一定的位置。
　　没错，他在吃醋，纵使穆楚对马沙沙的感情不是男女之情，他也照样吃醋。
　　扯扯了领带，松开些，朱翎毫无绅士风流的对着马沙沙放冷光，“女人，你实际上手术变性后的人妖吧，一点形象也没有。再笑下去我就能看到你牙上面被虫蛀的缝了。”
　　马沙沙一僵，不笑了，以一种很奇怪的眼神打量着朱翎。
　　被马沙沙看的有些发毛，朱翎瞪她，“看什么看？别一副万年没见过男人的模样好不好。”
　　“你说话的感觉让我想起了几年前气极时的小古，”毒辣的像刀子，狠狠的剐着人的忍耐力。
　　原来他家土司机本来就毒舌啊！那么说自己在土司机心目中的分数还不是负分喽！（你对自己倒是很了解吗|||）“对了，穆穆呢？”
　　好恶心的称呼，也只有穆楚能受得了，“在替小古准备些吃的，马上就出来。”
　　
　　说人人到。
　　穆楚戴着万年不变的古董眼镜穿着一身普通的长衬长裤走了出来。
　　暗自点头，朱翎很满意穆楚的穿着，马沙沙则是抚力扶额。
　　“怎么了？”见两人的反应，穆楚疑惑问道，不会才见面就战起来了吧？
　　“没，”朱翎摇头。
　　“我说学弟啊……”马沙沙叹气，“你就穿这样？”
　　穆楚低头上下打量了自己一番，“这样怎么了，很好啊。”
　　他的回答换来马沙沙一个白眼，“喂，你邀请我学弟去的餐厅是路边摊吗？”
　　“我怎么可能带他去那种地方，”尤其是这次的吃饭相当于他和土司机的第一次约会耶，“还有，马沙沙，我不叫喂，请叫我朱翎。”女人，母老虎，切！（喂，你以前还很喜欢的说。）
　　“那种正规场所，你不应该穿的正式些吗，学弟？”
　　“不、不用。”
　　穆楚还没说话，朱翎就叫了起来，两人齐齐看向一脸激动的朱翎。
　　他真不在意？
　　没吃过猪肉也见过猪跑，以朱翎的身份所准备的餐厅绝计是豪华价格昂贵的。那种地方穿的太过随便会受到他人的注目，当然，那目光绝非是善意的。甚至有些餐厅非正装是不允许进入的。
　　“不用换就这样很好，”他才不会蠢到让别人看到土司机的美貌呢，想着，脸上露出奇怪的笑容。
　　穆楚不解他为什么笑的那么奇怪，可他心性素来冷淡也就没有多想。可身为女性的马沙沙脑袋一转却是了解了。心理对于朱翎稍有些改观。
　　“送给你，亲爱的，”说着，朱翎把手中的大束玫瑰递到穆楚面前。
　　嘴角一抽，穆楚无奈伸手接着，“谢谢！”到底是谁告诉他自己喜欢玫瑰花的，还是大红色，怎么他每次都送自己玫瑰花啊？
　　土司机温和微笑（误）着对自己说谢谢耶！朱翎星星眼。
　　穆楚抱着玫瑰花持续无奈。
　　一旁的马沙沙掩嘴笑看两人。
　　谈场恋爱也是好事，瞧，她家学弟多有花样少男的气息！ 

作者有话要说：最后一句搞笑
纯属搞笑，喵
被老妈逼的有些二了

PS：今天要去拍婚纱照
不是结婚哦，不要误会哦
咱是给婚纱影楼拍摄模板，希望“老公”是个型男，我不要英俊漂亮的那让我想起了小受TAT
话说，我一男友没谈过的人如果连今天的这次已经“结过了三次婚”（因为拍了三次婚纱照）TAT




29

29、追妻第六招 浪漫的烛光晚餐2 ... 
 
 
　　当马沙沙挽着穆楚的手臂才踏入扬着清迷小提琴乐音的餐馆内便得到了百分之二百的注目。
　　羡慕、惊艳……还有扼腕。
　　真真是一朵鲜花插在牛粪上啊！
　　所有人对上穆楚的视线里都说着同一句话。
　　
　　马沙沙是美人，这点毋庸置疑。
　　就算讨厌她讨厌到想把她给切成上千块的朱翎也不得不承认她是个美人。
　　身姿苗条却十分有料，有前有后外加盈盈一握的纤腰。脸蛋不漂亮但知性感十足，配上那眉眼间隐含的高傲。整一个二十一新世纪的个性美人。
　　而穆楚……
　　好吧，我们得承认，穆楚那一身土里土气的妆扮很显眼。在这座大城市里，你呆上一个月也未必能遇见第二个人是这样的妆扮。
　　漂亮知性的美女挽着的是个土包子，不是一朵鲜花插在牛粪里是什么。
　　但在跟在他们身后黑着脸的朱翎看来，鲜花是穆楚，牛粪是马沙沙。
　　
　　朱翎的出现，更是让众人眼光闪闪。
　　桃花眼一瞥，就引得不少女人面泛红晕。（他那是在瞪看穆楚的人。）
　　
　　心念穆楚的朱翎可不管那些女人如何对他抛媚眼，放电光，他现在一颗心思都放在了穆楚身上。要是以前，他或许还有兴趣。现在，谢了，您该找谁就找谁去。
　　没看到他家土司机现在正陷在“黑寡妇”（马沙沙）的手里吗！
　　
　　侍者把三人引到了店内灯光最暗但却却无疑最具浪漫气息的座位。
　　那儿靠近小提琴手，还有着一些漂亮的装饰。
　　三人坐了下来，朱翎狗腿的把侍者送上来的菜单递到穆楚手上，如果细看，一定能看到他屁股后面那条摇晃着的大尾巴。
　　这小子对学弟不错吗！马沙沙暗笑，翻开菜单，笑僵住了，叹气。
　　熟悉穆楚的人都知道，他最讨厌吃的东西有两样，一是牛排就算是全熟的也一样，二就是又甜又酸的法国菜。讨厌到和别人吃饭时连表面工作都不愿意做的地步。
　　而这家店上的菜单竟然全都是清一色的法国菜，很好，这算不算拍马屁拍到马蹄上去了。
　　
　　“怎么了？”脸色那么奇怪。
　　马沙沙抽了抽嘴角，“你真的要追求我亲爱的学弟吗？”
　　追求一个人至少要把那个人的喜好给搞清楚，比如喜欢吃什么，性趣爱好是什么。就算不知道，开口问下也不是什么困难的事。果然自恋啊。
　　“饭可以乱吃话可不能乱讲，”谁的亲爱的，明明是他的，“穆穆可是我的亲爱的，和你无关。”最多就是学姐学弟的普通关系。
　　“你真的是欧氏的总经理？”太让人吃惊了。
　　“比你不是变性人还要真。”
　　哇塞，话可以说的再毒点吗，她这C罩的自然身材哪点像变性人了。
　　“哦，不对，应该说比你眼角的细纹还要真，”朱翎一副恍然大悟的模样指着马沙沙的眼角。“呀，有好几道呢。”
　　女人爱美，无论多么有“男子气概”的女人也爱美。这是女人身体里天生存在的东西。马沙沙一听朱翎的话，第一反应就是用手摸了摸自己的两处眼角。
　　看见马沙沙的动作，朱翎右手食指比划着，“啊……刚才有只苍蝇被你眼角的细缝给夹死了。”
　　一旁等着三人点餐的侍者面露愤怒，他们餐厅哪有苍蝇，他们每天可都是用心的去打扫卫生保持清洁。
　　他是故意的，马沙沙咬牙，随即嫣然笑了，“哎呀，那也至少比某此人强啊，从一个人身上爬到另外一个人身上，也不怕得什么不该得的病！”
　　侍者后退三步，远离据说有可能得什么不该得的病的三个人。
　　嘴角一抽，“哪有你厉害，天天想着怎么割那些东西，创造无数个小李子。”他指的是动，因为许多宠物都会做避孕方面的措施。
　　不过，别人不知道啊。
　　果然，侍者惊恐的看向美女马沙沙。
　　马沙沙脸青了，“你……”
　　“啪。”
　　合上菜单，穆楚微笑看着两人，“你们还吃饭吗？”话外音，不吃就都给我滚出去。
　　“吃……”两人齐齐点头，生气的穆穆（学弟）好可怕！
　　
　　马沙沙见穆楚很认真的在翻菜单，挪挪椅子贴近他，“你不是不喜欢吃法国菜吗，干嘛那么认真的看菜单啊。”
　　翻菜单的手一顿，“他又不知道，算了。”
　　马沙沙翻白眼，不知道，几年前新进校的某个学弟为了答谢你，请你吃饭，吃的也是法国菜。当时你怎么不算了，二话不说的走人了。虽然那个学弟的动机不纯，可面前这只动机也没纯到哪去啊，太差别待遇了吧！
　　“你喜欢他？”马沙沙用下巴挑了挑对面正黑着脸瞪她的朱翎。
　　“……”穆楚没回答，只不过手上的动作快了些。
　　“看样子是有些动心了！”哇啊啊，她倾国倾城的漂亮学弟就要拱手让人了。“你可想清楚，他可是个花心种。”
　　“学姐……”穆楚叹气，就算有些动心可并不代表自己会真的选择和他走下去。
　　对于感情，穆楚并不是个没接触过的纯情男，他很清楚自己内心对于朱翎那微微的心动。可那又如何，动心并不代表就要在一起。他对于朱翎的感情又没有到深陷的地步，脱身很轻易的。
　　
　　火大的瞪着对面低头私语的两个人，朱翎心里那个醋啊。
　　灵光一闪，朱翎勾起邪笑，端起了放在面前的杯子，“别只顾着说话，快些点菜。”边说着边把杯子往穆楚的方向递去，“喝些水，渴吗？”
　　现在才想起来，真不细心，马沙沙撇嘴。
　　心里才想着，谁知道朱翎本朝着穆楚去的手一歪，整个杯子里的水全数倒在了她的身上。
　　
　　无力低头瞪着自己裤子上本不该存在的湿印，马沙沙无语良久。
　　穆楚嗔了摸鼻子的朱翎一眼，清楚他是故意的。
　　收到自家亲爱的土司机的白眼，朱翎那个乐啊。
　　穆楚无力摇头，“学姐，你先去整理下。”
　　“好吧……”瞪了下朱翎，马沙沙背着包向餐厅深处走去，找卫生间去。
　　
　　马沙沙的身影才消失在拐脚处。
　　朱翎推开椅子一把拉住穆楚的手腕，并把他手里的菜单给抽了出来，扔回侍者的怀里。
　　“怎么了？”
　　“你不是不喜欢法国菜吗？那我们去别的地方吃。”他又不是笨蛋，怎么可能猜不出来。
　　“可是学姐……”
　　“没事啦，走了……”说着，大力的拖着人就走。
　　我说，那些我学姐耶，还有你是吃什么长大的，手劲那么大？
　　心里想着，穆楚还是乖乖的任朱翎把他给拖走了。
　　
　　至于马沙沙对此的反应是什么。
　　我们从朱翎接下来一段时间，打喷嚏打个不停可以猜的到。 

作者有话要说：累死鸟……
挂着张面具似的笑脸拍了一天，晚上回家累个半死。
拍婚纱照最麻烦了，因为要体现“夫妻”间的亲密。我又不是专业的模特，咱连业余都沾不上边TAT
PS：表求咱的片片，咱怕各位大人的幻想破灭啊喂




30

30、追妻第七招 甜言蜜语（抓虫） ... 
 
 
　　穆楚被朱翎拖上了车，见朱翎笑的得意洋洋，一副诡计得逞的模样，不由叹了口气，“学姐只是关心我。”
　　“我知道，她是怕我对你不是真心的。”朱翎打了个圈，调转方向换上另一条路，“我就是不喜欢她缠着你，对于自己最深爱人的占有欲你要了解。”
　　“……”穆楚不理他，深刻觉着这人不是脸皮厚而压根就没脸皮的。
　　侧头往车外看了看，路是越走越有些偏，都在居民小区里拐去了。“我们这是上哪？”
　　“带你去一家店，”朱翎笑道，“我常去，卖的是家常菜非常棒，尤其是汤，完全没有放味精一类的东西味道却够鲜，你一定喜欢的。”见穆楚诧异的盯着他，朱翎笑的更欢了，“怎么了？感觉很惊讶？”
　　“没有，”穆楚淡淡的摇头。
　　“做富贵人家的人也不好，吃饭一套一套的还不如吃个家常饭呢，”朱翎哼哼道，他可是受了许多那规矩的罪，“平日里自家人在一起吃个饭也就罢了。最怕的就是有客人什么的，那简直就像个木偶，你说能吃什么好东西。西餐那些东西我也不喜欢，东西少不说还不符合我们天朝人的胃口。上中学的时候我就自个在外面淘馆子，这家店就是我淘出来的。后来高中到外国的时候还想的紧呢。”
　　见他摇头晃脑一副深恶痛极的模样，穆楚笑了，“哪有你说的那么夸张，富贵人家总是会讲究些。”
　　朱翎耸耸肩，没接话。
　　富贵人家的确很讲究，有人生活在其中那是如鱼得水，有人则是犹处深渊。
　　而他很不巧就是第二种，不然他也不会离开家跑到欧昊军这来了。
　　
　　两人正说着，穆楚的手机响了，掏出来一看，来电是马沙沙。
　　瞥了眼忍笑的朱翎，穆楚按下通话键。
　　“你们死哪去了，竟敢放我鸽子！”才接通，马沙沙高分贝的吼叫就窜了出来，刺的穆楚皱眉。朱翎见状从他手里夺过手机。穆楚没防备，想夺回来时，人已经和马沙沙一人一句的吵起来了。
　　“什么叫放鸽子啊，我说马沙沙，我可没请你，你算是不请自到的。”
　　“姓朱的，你可以再没脸皮点吗？一点绅士风度也没有，怎么说也要帮我付了小费啊。”那种地方是习惯性要付小费给服务员的，他们没点餐不用结账，可朱翎那家伙竟然连小费都没给一毛。
　　“绅士风度用在你身上那就是浪费。不就是小费吗，最多一两张红票子，你又不是给不起。”
　　“把电话给穆楚……”马沙沙懒的和他扯了。
　　“啊，你说什么，我听不到……”朱翎把手机给拿远些。
　　“姓朱的，你别给装！”
　　“我真听不到，你没事就成，就这样了，拜拜……”说完，挂掉电话，还很无耻的不问下主人就给关机了。
　　
　　穆楚淡着张脸接过手机，朱翎嘴角一抽，有些尴尬。
　　他太欢腾了，忘了马沙沙是他家土司机的学姐，而且是关系很铁的那种。
　　“我还以为你不记得这手机是我的呢，”穆楚淡淡的说道，面无表情，平静无波，看不出喜怒。
　　冷汗刷的从朱翎的脑门上往下流，“穆穆，我不是故意的，真不是故意的。”
　　穆楚不理他，转头看向车外。
　　朱翎更是摇晃尾巴，“你瞧，我好不容易才约到你，关系眼看就要往前迈上一步，她跑来插上一脚，怎么想怎么让人吐血。穆穆，那个你别生气，大不了下次我对她礼貌些。”
　　“注意开车，”讲了半天，穆楚回头瞥了他一眼。
　　“嗯，”知道他不生气了，朱翎乖乖的转身开车。（注意交通安全啊喂！）
　　
　　朱翎讲的餐馆在市中心的一条小巷子里。
　　店面很小，只挂着写有“朱记家常菜”的白底红字的干净店牌，里面放着几张桌子，收拾的很干净。生意正如朱翎讲的很好，天已经黑了快七点了依旧还有客人坐着等喂食。
　　收拾东西的老板娘一见到朱翎笑呵呵迎了上来，“小毛子，好些天没来了。”
　　小毛子！穆楚挑眉，脸上表情淡淡的，可眼睛里多了些赤/裸裸的调侃。
　　“呃……”朱翎被他看的干笑，“是呀，大娘，我带朋友来了。”
　　“好，坐这吧，”老板娘把收拾好的桌子又给擦了一遍。
　　
　　朱翎道了谢，拉着穆楚坐了下来。
　　接过老板娘给的菜单翻了翻，“穆穆，你吃什么，平常吃的家常菜这里都有。”
　　“你点吧，我随便。”
　　“好吧，反正我也熟……”
　　
　　因为已经到了夜晚，朱翎没有点太油腻的菜。
　　要了份香菇豆腐，酸辣白菜，京酱肉丝，梅菜辣味蒸带鱼还有份海带排骨汤。
　　老板的动作很快，没多大会菜都送上桌。
　　朱翎对老板娘道了谢，丛筷盒里掏出两双消过毒的筷子放在穆楚面前，又端过小碗盛了碗汤递给穆楚，“喝些汤，开开胃。”
　　看了他一眼，穆楚呆了下才接过碗，捏着勺子搅了搅，尝了两口，“的确很鲜，味道不错。”不是那种加了味精或者鸡精的鲜味，而是那种排骨自己炖出来的鲜味，不会让人吃完后发渴灌开水。
　　“那是，也不看是谁推荐的，”朱翎得意洋洋的说道，又给穆楚夹了筷豆腐，“这豆腐也嫩的很，尝尝。”
　　“好……”
　　
　　朱翎撑着下巴盯着对面的穆楚，越看越喜欢，越看越流口水。
　　瞧那皮肤可比那嫩豆腐还嫩，瞧那嘴，百分之百比这些菜好吃百倍，口水也一定比排骨汤好喝。（我说，算了我啥也不想说了|||）好想扑上去啊！
　　穆楚被他盯的发毛，停下动作，“怎么了？”
　　“啊，”朱翎忙把快要流出的口水收起来，“没什么，只是感觉很幸福。”
　　“幸福？”穆楚面无表情的淡问。
　　“是呀，我从小到大最希望的就像我们现在这样，坐在一起吃个家常饭。那样，才叫做家吗。看，我们俩现在这样像不像一对相守走了几十年的……”下面的夫妻他不敢讲，不过，他相信土司机百分百听明白了。
　　“哦……”穆楚放下筷子，“据我所知，你好像并不少陪你这样吃饭的人吧？”
　　“…………”
　　土司机，我在你心目中的分数真的没有涨吗？
　　真的没涨吗？ 

作者有话要说：昨天下午
会计：亲爱的，工姿发鸟。
我（大乐）：真的吗，我多少？“
会计：不少啊，五一没参加公司的天柱山游玩的补贴，这个月的奖金加班费，一共是XX。
我：耶，爱死你鸟。
于是，乐呵呵的跑到老妈那要钱。
我：妈，发工资了。
妈：哦，多少？
我：XX
然后，老妈数票子给咱，不到工资的二分之一（咱已经连续两年都拿这个数了TAT）

拿着票子乐呵呵的啵了口，虽然依旧没到工资的二分之一，可这个月领了不少老妈给的也还不错。
老妹见到了
妹：耶，姐发工资了不少吗
我（干笑）：没多少，下个月的生活费。
妹：别介，发工资要请吃饭的说。
我：…………
妹：等下哦，我打电话给表姐表弟他们一起。
我：（我压根没讲愿意啊喂，你给我讲话的时间好不好）

最后，晚上全家一起去吃火锅，这个全家包括――爸妈，我妹，未来妹夫，表姐，表姐夫，表姐家小宝宝，有了宝宝的表妹，表妹夫，大表弟，堂弟
TAT
我的工资啊啊啊啊……泪奔
娘啊，你什么时候把工资卡还我的说TAT
于是，自我安慰，过几天就可以拿到兼职的票票了TAT
钱，千万别露白啊！




31

31、追妻第七招 甜言蜜语2 ... 
 
 
　　为了挽回在自己最心爱的土司机心里的分数，朱翎一顿饭吃的很是狗腿。
　　做这做那，替穆楚夹菜盛汤不说，还替穆楚挑带鱼里的刺。
　　穆楚黑线看着他在那扒带鱼里细小的鱼刺，本来无论是卖相还是味道都不错的带鱼给扒成了一团。果断的低头吃别的菜，都扒成那样了，谁看了也不会愿意去吃。
　　朱翎更伤心了，他怎么在土司机面前做什么都是错的。
　　见他一副委屈的模样，穆楚第N度怀疑欧氏总裁的眼光，怎么会挑了这么个喜怒形于色的人做欧氏的总经理，也不怕他把自个的公司给败了。
　　
　　“放手！”
　　“穆穆……”
　　“放开……”
　　黄暗的天桥路灯下，两个人影正拉拉扯扯，引得来来往往的路人都不由好奇歪头看上几眼。
　　穆楚性子虽然冷淡，可也极为敏感，对别人的视线怎么可能察觉不到。
　　不由，心里更是恼了，恨不得抽死正在拉扯他的厚脸皮的人。
　　他们吃过饭出来，那人先去开车不知道跑哪去了只要他等着。
　　谁能想，人一回来就硬拖着他说，什么“饭后百步走，活到九十九”，让自个陪他溜溜食。溜了一个多小时，还要往下溜，这哪是走了百步，千步都快到了。
　　
　　“我叫你放手，”穆楚怎么也甩不开那放在他手腕上的手，心里更怀疑这人到底是吃什么长大的，手劲大的出奇。搞的他好像十分弱似的，一想，就如火上浇油般，更火大。“再不放手，信不信我揍你了。”
　　“穆穆……”朱翎委屈的眨眼，可他接下来的话却让穆楚心头火烧的更旺了，“我受过些训练，除非我愿意，你是打不动我的。”他从小就接受一些特别的训练，好让他有自保能力，以防万一。
　　“你说我像女人！”穆楚整张玉般的脸都气的染上了粉红。
　　本来和朱翎相处，穆楚那冷清的性子都被磨了七八分，原本像玉雕无生命的娃娃现在也鲜活起来，多了份人气看的朱翎一阵傻眼，在心里默流口水，恨不得立刻把人给扑倒。打住，现在不是起色心的时候……
　　“我没说……”分明是你自个多想了。
　　“我管你有没有说，放手。”
　　“不放，你说好陪我溜溜，消食的。”
　　“你有见过溜食溜了快两个小时的吗……”走的他腿疼。
　　“…………”好像的确有些久了，“那你就当陪我成吗？”
　　“你朱总经理还找不到人陪吗？”只怕一通电话，能招来一巴士的人，“我要回去了。”
　　闻言，朱翎更是拉着不愿意松手。
　　“她们哪能和你比，你也明知道从见了你我就没和他们有牵扯了啊……”
　　“……”穆楚被他嚎的一愣，反应过来后哭笑不得，“你和他们没牵扯关我什么事，别扯到我身上，给我放开。”真是有够缠人的。
　　“可你是我认定走一辈子的人啊，只有你才有资格和我走这么温情的路。”
　　“……”穆楚无语，转头看了看被路灯罩着的天桥，虽然还有来来往往走动的路人，可依旧有几分阴森。温情的路？！怎么看怎么觉着有点像踏进黄泉的路。
　　“穆穆……”
　　穆楚皱眉，他实在受不了朱翎的撒娇，不是说有多腻人。以朱翎这张脸蛋，配上桃花眼无论他怎么做小撒娇，显出的最多也是诱人却不会让人觉得腻歪。
　　他只是不舒服自己的心态，因为朱翎一对他撒娇露委屈的脸，他向来淡淡的心就会软下来。
　　这不，心又软了，“你别扯了，我陪你走就是了。大男人还撒娇你可真好意思。”
　　“真的！”朱翎乐了。
　　“真的……”穆楚无奈。
　　
　　缠了半天解决完问题，朱翎拖着穆楚慢慢往前走。
　　说实话，看朱翎那架势，他自个也不知道要晃到什么地方，大概只想着怎么把人给拖留些时间好相处相处。
　　淡黄色的路灯下，个头相仿的两个人慢悠悠的晃着，影子时不时的相合竟真的生出几分脉脉的温情。
　　两人一个气质清冷一个虽然嘻笑无正色却是个极为优雅的人，顿时引了不少人的眼光。
　　穆楚虽然心结解开了，又因为朱翎的纠缠性子多了分人气，可五年来养成的冷淡让他很少开口讲话。也幸好朱翎这家伙想在自己心爱的人面前表现表现，嘴也不停下，唠唠叨叨说个没完。可穆楚竟然能受得住，而且听的十分仔细。
　　“亏你还是欧氏总经理呢，要是你现在唠叨的模样被拍上报，非吓死一票人不可。”
　　“哼……”朱翎哼了声，“他们可没哪个胆。”两年前欧昊军李子舟被偷拍的事发作了好几家报社娱乐公司，那场事哪能那么容易让人好了伤疤忘了痛。
　　穆楚嘲笑道，“真不知道欧氏总裁看中你哪一点。”
　　“哈，我这个模样可是只有你才能见到，就连我的家人和兄弟都没过。”朱翎意有所指的说道。
　　穆楚面上一晒，没有接话。
　　“我啊从小生在富贵人家，什么乱七八糟端不上台面的事没见过。”
　　“你怕不只是见过，也学了许多吧……”穆楚冷笑，他的风流韵事可是多的不能再多了。
　　“呃……”快快快，再想些甜言蜜语，“那都不是真心，若是真心依我的性子哪能那么容易放手。你和他们不同，我的真心只给你，”说完，深情的转过头去盯着穆楚。
　　微微侧头，穆楚躲过他的目光。
　　“穆穆，你呢，是怎么想的？”他心急啊！
　　穆楚停下步子，转过身对上他，“说实话，你的真心只怕没有几个人会信。”
　　“我会努力让你信的……”
　　“这样啊，”穆楚皱眉想了想，“好吧，如果他日你的真心是假心，到时候我们就永远不见，成为路人。”
　　“………………”朱翎呆了，他是真的没有想过穆楚会那么好说话。
　　“我对你有些心动，并不想逃避。可是，你要知道心动并不代表泥足深陷。”穆楚话中带话的提醒着朱翎，可朱翎依旧傻着。“喂，你有听到我说什么吗？”
　　“…………”
　　土司机答应了土司机答应了土司机答应了……
　　 

作者有话要说：室友昨天终于出差归家鸟
一回到家就看到她在做好吃的，流口水
还替我买了一直想买的《特殊传说》的漫画版。
红烧排骨，青椒炒肉丝凉拌黄瓜好吃死鸟……于是，再一次向室友“求婚”（喂！）
我：亲爱的，嫁给我吧。
室友：可以啊
我：真的吗？
室友：有房有车就成
我：自行车和租的房子可以吗？
室友：乖，虽然现在天已经黑了，可是还别做白日梦来得好，吃完东西乖乖洗澡睡觉吧！
TAT
第N次求婚失败




32

32、忠犬进化 老婆话是圣旨 ... 
 
 
　　朱翎和穆楚两人间的关系终于确定了，在朱翎傻住了的前提下。
　　我们要知道，以穆楚的性子就算朱翎的表现让他心里高兴，可也绝对不会站在那等朱翎傻完回神。
　　无奈的翻了个白眼，穆楚生平第一次做起了“行窃”的“勾当”，在朱翎的身上翻来翻去，从他的口袋里翻出手机。按着按键找了一番，找到标着欧昊军三个大字的号码。瞥了眼依旧在傻着的朱翎，毫不犹豫的按下拔键。
　　手机响了许久，那头才传来低如大提琴的声音，“喂，哪位？”
　　真有气势，和某人完全不一样，听着手机里低沉严肃包含上位者气势的声音，再看看依旧呆傻的某人，穆楚再次叹气。
　　“喂，姓朱的，你是在挑战的耐性吗，”打他手机却不讲话，找死吗。
　　“呃……你好。”
　　“你不是朱翎，你是谁？”
　　“我姓穆……”
　　“穆楚，”穆楚还没说完，欧昊军已经知道了他的身份，“那家伙又做了什么事？”不得不说，死党不是白做的，欧昊军对朱翎还是很了解的。
　　他怎么知道我？“他现在在，”穆楚四下扫了下，“在XXXX，麻烦你来的接他，他现在的状况有点……”根本就是个傻子。
　　“…………”欧昊军沉默了，他十分想吼回去，他做了什么就让他死在那！欧昊军没吼，因为他很清楚，某人出事百分之八十以上是假的。“你可以亲自送他回来吗？”想了想，欧昊军又道，“我现在有些忙。”
　　“好吧，打扰了，”无力的挂掉电话，瞪了眼对他傻笑却依旧桃花纷飞的人，穆楚无奈的去拦出租车。而朱翎则是像游魂一般跟在他身后。
　　
　　“我先走了。”
　　把朱翎送回家，穆楚将人按坐在沙发上，“不要再傻了，我要回去了。”笨蛋，不就是答应和他试试吗，用得着傻这么久吗。亏他还是总经理呢，根本就是个呆子。
　　见某人还是呆呆的，穆楚也不理他了，转身准备走人。
　　谁知道……
　　
　　“放开！”怎么也没法动，穆楚回头瞪向正对着他露出讨好笑容的朱翎。
　　那眉眼间嘻笑中的睿智让穆楚清楚，这人之前的呆傻全都是装的。
　　“你竟敢骗我。”
　　朱翎干笑，“我没骗你，刚回神的。”这个刚刚是穆楚在他身上摸来摸去的时候。他的心理生理都十分正常，自己天天想压倒的人在自己身上摸来摸去没感觉那才见鬼。
　　“刚刚是什么时候？”相处久了，穆楚也了解了朱翎的某些特定的思考方式。
　　“…………”说出来的人才是笨蛋。
　　“不说的话，以后就别来找我了。”
　　只考虑了一秒钟，果断的说实话，“刚刚就是在你摸我找手机的时候。”
　　“你……”穆楚脸上染上了粉红。
　　朱翎忙拉过他的手攥住，“那个我不是故意的，只是想和你多相处一段时间，必竟你可是好不容易才答应和我在一起的。”
　　天晓得，他的追妻路有多难走！
　　当然，这句话他是打死也不会对土司机说的。
　　不过，他家土司机越来越……强悍了，一副……对了，女王样，美死了。
　　“你现在就对我说慌，叫我如何相信你。”
　　“呃……”朱翎干笑，“我以后绝对不会骗你，心里怎么想就怎么对你说，绝对不会骗你一件事。真的，我发誓！”想了想，朱翎接着干笑道，“不过，我实话实说，你不可以生气。”
　　“我……”穆楚被他噎住了。
　　如果真按照朱翎自己讲的那样，心理想什么就说什么，那百分之百会涉及二十五禁方面的事情。那种事情，正常人都会感觉到羞恼，更何况穆楚的性子本来就敏感。
　　见穆楚更加红了的脸，朱翎咧嘴笑了，“我现在就告诉你我心里想的。”
　　“闭嘴！”
　　“我想叫你留下来……”
　　穆楚喝阻不及，某人还是厚脸皮把话给说出来了。
　　“……”恼怒的瞪了某人一眼，穆楚转身就要走人。
　　朱翎哪能让他如愿，二话不说从后面抱住穆楚的腰。嘶，又细又有韧劲！
　　“放开……”
　　“亲爱的，我是为你着想，现在都快十点了，你自个回去我不放心，你就留在这吧。”
　　“你给我放手！”混蛋，抱他就抱他竟然还趁机在自己腰上摸几把。“再不放手信不信我揍你。”
　　朱翎乖乖的放手了，免得把人给真惹恼了，至于那个揍人……力气都比不过他的人的拳头，想想都没多大威震力。“你回去可以，我送你。”
　　正在整理衣服的手一僵，“你有病啊，”送来送去的不嫌烦啊，“我是男人自己坐出租回去没事。”况且他自个本来也是出租车司机。
　　“不行，”朱翎断然否定，“你长的那么好看，小心会……”下面的话在穆楚好看的微笑下给吞回肚子里了。
　　
　　“你到底要不要和我在一起？”懒的再和某人磨蹭了，穆楚女王味十足的又手环胸问道。
　　朱翎狂点头，他不想干嘛要去受那些罪，天晓得，他活了三十几年也没那些天受的罪多。
　　“那好，你如果还想继续和我走下去。现在，给我乖乖的进浴室洗澡上床睡觉，我会帮你把门给关好的。”一句话，你该做什么就做什么，别再烦他。
　　朱翎可怜兮兮的看着他的土司机。
　　“嗯……”穆楚挑眉冷哼。
　　“好，”十分听话的点头。
　　满意的笑了笑，见某人整个人焉了下来，像极了没讨到肉骨头的大狗，穆楚差点伸出手去挠挠他的头发，干咳了一声，阻止内心的蠢蠢欲动，“你早点休息，明天早上我会来接你上班。”
　　耶……朱翎眼亮了，身后仿若多出了条正在大力摇摆的尾巴。
　　看的穆楚一乐，对他点了点头，转身走人。
　　
　　“哦耶！土司机终于是我的了……” 

作者有话要说：呃……我自抽

咳咳事情是这样的，因为厂里准备在别区的工业园新办个分厂，要画厂房图。
于是，我们厂长很会利用资源的找上了我，因为我是做平面设计的。
然后和厂长跑去看买好的地，热的要死。
厂长请我吃了一大碗冰粥，回到家后我自个又吃了两支可爱多，喝了一大杯冰可乐。
对着空调吹了几分钟的冷气，然后又很二的冲凉水澡TAT
于是，晚上很华丽的起高烧了，三十九度。
在小区的卫生所打了退烧针，哪知道上上班没多久不对头了，请假去医院一量快达四十度，打了点滴。晚上又给我烧回来了…………吐血。
到底是我身体的原因还是医生药的原因啊喂。
昨天好不容易稳定了，厂长来电话，催我赶紧销假上班。
于是，一直忙到晚上九点，也没时间更文。

对不起，真的很对不起，我以后一定会注意的，表抽我TAT




33

33、忠犬进化 一颗心装一人 ... 
 
 
　　朱翎这厮可谓是春风得意，风流多情脸上天天带着笑。
　　他本就是那种笑面虎类型，和欧昊军一个唱红脸一个唱黑脸管理公司的主。知道他的人都明白，有时候他那张让人想痛扁一顿的脸上挂着的笑未必是无害的。现在，他天天有笑脸，搞的不明事情的一群人心惊胆颤。暗猜这厮又要准备在背后捅哪个倒霉蛋一刀。
　　
　　扫了眼面带笑容的某人，欧昊军不可见的微皱下眉。“我记得谁以前讲过绝计不会跳进名为爱情的坟墓。”
　　挑了挑眉，朱翎装傻，“谁啊？反正不是我。”
　　“你脸皮之厚让我这个与你一起长大的人都很吃惊。”
　　“谢谢夸奖，兄弟！”
　　“哼，”欧昊军冷哼，对于他的不要脸皮不置一语，“你最近有些过了。”
　　喜怒太形于色，不是件好事。
　　纵使心中有开心的事也要尽快收敛情绪。
　　“OK，我会收敛些的，”朱翎自然明白他的意思，“好不容易才得到土司机的心，你就让我得意段时间。”
　　“心？！”欧昊军挑眉，“说实话，对于你得到他心的这个说法我不苟同。”
　　“喂……”太不给面子了吧，兄弟！
　　“而且，对于你的态度是否会一直持续下去，我保持怀疑观望。”
　　“…………”黑线，朱翎无奈叹气，“我在你心目中就那么……呃……”
　　“花心，不，应该说是没节操。”
　　自己到底摊上的什么兄弟啊！
　　
　　朱翎颇感无奈，他以前的行为有些不良，导致连自己最铁的兄弟都不相信他转性了。
　　为了穆楚一棵大树放弃整座森林。
　　可是，他现在的确心里眼里只有土司机一人，不对，应该说以后一辈子都只有土司机一人。朱翎感觉有些委屈，太不相信人了这是，也太伤人心了。
　　不过，欧昊军都不信他，那土司机呢？
　　刚刚无奈的朱翎现在只想抱头痛哭。
　　如果上天再给他一次机会，他绝对不会滥……不是……是花心。
　　
　　下班的时间一到，朱翎就破不及待的走人。
　　他家土司机可是已经在楼下等着接他了。
　　抽抽嘴角，刘清――朱翎的秘书无奈的将他的上司没做完的工作抱上顶楼，交给更顶头上司，总裁大人。
　　好吧，他又要代替自己的上司承受总裁的怒火。
　　
　　“穆穆……”站在欧氏大楼前，朱翎眼尖的看到停在一旁的出租车身边的穆楚。
　　乐呵呵的挥手打招呼。
　　穆楚果断的转身，装作不认识他。
　　朱翎没感觉，笑的更欢的准备走上前去，最好能抱抱想了一天的人。
　　才走没几步，停了下来，面容带上一丝扭曲。
　　这个世界上最不缺少的就是没长眼睛的人，女人还会让人忍让些，要是男人让人更想杀人分尸。
　　
　　我们曾说过，朱翎这厮向来是男女不忌的主。
　　只要你长相达标，身材达标，气质达标，他一概不会拒绝。
　　此刻拦下朱翎的男人，是他以前不会拒绝的那一列的。
　　高挑的身材，比女人还细上两分的腰肢，这是个比女人要妩媚的多的男人，可却不会让人想到人妖，妩媚多情仿若是本就属于他的气质。
　　
　　朱翎扯着嘴角后退一步，拉开两人间的距离。
　　如果是以前，他绝对不会拒绝自个扑上来的美色。
　　可现在不是以前不说，土司机还在那看着呢……
　　
　　“呃，海棠，你好。”切，什么名字，真是糟蹋了名花海棠。朱翎忘记了，他在前段时间还曾夸过人如其名，人与花一样妩媚多情呢。
　　“翎……”勾唇一笑，当真似盛开的娇媚鲜花，“许久不见，你也不知道来找我。”
　　“那个，我最近很忙。”找你我就是自寻死路。
　　“忙……”纤眉一挑，“忙着追土司机。”
　　桃花眼一眯，朱翎整个人凌厉起来，似出鞘的利剑，“你派人查我。”
　　“需要调查吗？你的风流韵事可以说事远传万里……”根本不用查。
　　他妈的，自己以前真有那么花心吗？花心到自己都成了八卦中心了。
　　
　　带着坎坷不安的心情，朱翎小心翼翼的靠近穆楚，“穆穆……”他真的已经和以前的人都断绝了关系，刚刚那个只是意外，意外啊。
　　谁知道，穆楚依旧如同往常，“事情处理完了？”
　　“嗯……”
　　“那好，走吧。”
　　耶？
　　这算啥，是信任他还是对他的不在意？
　　在两种答案间摇摆不定的朱翎爬在了副驾驶座，眼睛眨也不眨的盯着穆楚，誓要从他的表情里找出答案。
　　
　　观察了半天，朱翎也没观察出疑点。
　　“那个，穆穆……”
　　“嗯？”
　　“我和那个人真的一点关系也没有……”
　　“没关系，”穆楚淡淡的说道。
　　“哈？”什么意思。
　　“虽然我们现在在交往，可还是有各自的隐私，你的私事我不会在意也不会过问的。”淡淡的表情，淡淡的语气，至于是否真的不在意怕只有说话人自个心里清楚。
　　
　　朱翎冷下了脸。
　　向来带着嘻笑不正经的脸竟无形中增添份凌厉，“停车。”
　　“什么？”
　　“我说停车。”
　　皱了皱眉，虽然不明白朱翎这么做的原因，穆楚找了个可以停车的位置把车停在路旁。
　　
　　“怎么……唔……”车才停下，身子还未转，人已经被猎豹般的男人压在座位上。
　　朱翎把穆楚整个压在身下，让他无法动弹半分，唇舌间带着惩罚的意味。力气很大，彼此已经尝到了微微的血腥味。
　　在穆楚的口腔里搅弄了一番，朱翎才停下动作，居高临下的看着脸色发红气喘不停的人，桃花眼中满是阴霾，“你，凭什么不在意！”
　　穆楚眨眨眼，根本不明白他的意思。
　　“身为恋人的你，凭什么不在意我的私生活。”
　　“我……”明白朱翎话中的意思，穆楚敛下了眼皮，挡去会出卖人心的眼睛。
　　“是不相信我吗？”
　　的确不太相信……穆楚无奈。
　　“穆穆，这颗心现在都是你也只能装下你，要我挖出来给你看吗？”
　　所以说，人是绝对不能花心的！ 

作者有话要说：初吻……汗
太狗血了这是
端午节快乐，各位大人假期要玩的开心。
无论这个世界上存在多少烦恼，可是活着就好。
这话虽然很平常可的确是我的想法。
你看啊，活着的话我们就可以天天看耽美小说，喝可乐聊八卦。
能来世上走一遭，怎么说都要活的开心嘛……群么大人们。




34

34、忠犬进化 老婆的YW要满足 ... 
 
 　　穆楚撩了下眼皮，右手摸上朱翎的心口，“好呀，你挖吧，要我拿刀给你吗？”
　　“……”朱翎狂汗，“你说的是真的假的？”
　　“你说呢？”穆楚挑眉反问，“不是你说要挖给我看的吗？”
　　“穆穆……”朱翎那个委屈啊，“我在你心目中就那么没份量啊！”
　　“噗……”穆楚被他委屈的样子惹笑了，推了他一把，“离我远点，装模作样干嘛，明知道我在开玩笑。”
　　被推开的朱翎并没有后退反而顺热拉住了穆楚的手，用五指扣住，不让他挣开，“虽然如此，可我讲的却是真的，你若真想看我到愿意挖给你。”
　　“不愧是朱总经理，好听的话无需思考脱口而出啊。”
　　“好听的话你听不习惯那我就实话实说……”
　　“嗯？”实说什么？
　　“不过我说了你可不许生气。”朱翎要求保证。
　　“好。”
　　见穆楚允了，虽然明知道这保证未必有用，可朱翎还是乖乖道，“不说别的，光是你的美色已经让我神魂颠倒无心他顾了，说真的，你看有几个人的长相和气质能比得上你。”
　　“你……”穆楚从小到大最讨厌的就是自个的长相，小时候还经常性被一些女同学给拉进女厕所，原因是他的长相不像是男生当然要上女的那儿去。所以，他才经常一副土到家的打扮。容貌太下是件坏事，容貌太好也未必是件坏事，常会招来些不好的目光。
　　“你答应过我不生气的，”说话不算数的土司机啊，“我喜欢你的美色可更爱你这个人，你应该清楚，要单找美色，我不缺的。”
　　“哼，”穆楚冷哼。
　　“所以，你一定要信我啊，土司机。”
　　刚刚还很正经，现在又露出委屈样，惹得穆楚直翻白眼，“行了，我信你还不成，放手，让我开车。”
　　“好，不过放手前给我个爱的亲亲，”说着，嘟着嘴往穆楚面前凑。
　　穆楚看了他一会，凑上前啄了他嘴一下。

　　什么亲热动作没有过的朱翎却被这小小的啄吻给吓到了。
　　穆楚看着他吃惊的模样挑眉，“怎么，你不想要我亲你？”
　　“不是……”朱翎回神，“没想到你会主动，也愿意和我做亲密的举动。”
　　“我们正在交往不是吗，”穆楚淡淡的说道，“现在是二十一世纪，”又不是明清时期，连恋爱这个词都没有。
　　早知道土司机这么能放的开，自己干嘛还要小心翼翼的啊。“那个，我可以要些更亲密的吗？”
　　“……”穆楚呆了下，不自在的偏了偏脑袋，“可以。”
　　“真的吗？”朱翎眼亮了，并且决定今天晚上不放穆楚回家试试。
　　“真的，”穆楚清咳一声，他怎么会看不出朱翎眼里所代表的意思，“不过，我要在上面。”
　　哈，朱翎嘴角一抽，打量了下穆楚比自己稍矮些的身子，果然点头，“行……”不就是上面吗，他又没说是什么样的上面。

　　灰黄的房内正上演着一场最激/昂的情/事。
　　衣物凌乱的散在地上，黑色的大床上两条人影相互纠缠着。
　　如玉般的人整个白皙的身子染上淡淡的粉红，黑亮的发被汗水染的湿润，在灯光下闪着不一样的光芒，暧昧又迷人。
　　细韧的腰被一双大手束缚着，挟制着微微举动，然后猛的向下一按。
　　“嗯……”头一扬，黑亮的头发划出动人的线条，眼角被逼出泪来。如同一只涉临死亡的天鹅。“慢、慢点……嗯啊……”
　　朱翎微抬起上半身，靠近自己身上的人，双手挟着他的腰再度轻轻的抬起，狠狠的按下，惹来那人又一声颤音。“我能慢得下来吧，哦，该死。”说着，下半身的欲/望被那窄紧却又温暖的幽道亲密的裹住。彼此身体内的每一处脉动都可以清楚的感觉的到，那种最没有隔阂的接触让人几欲疯狂。
　　下半身不住的挺动着，一只手揽住那个细韧的腰，一只手摸到那人抵在他小腹上的欲/望。用手掌圈住，随着自己的动作慢慢□起来。

　　紧咬下唇，穆楚止不住的抖动身子，努力收回自己快要飘到九天外的神智。
　　可彼此身体磨擦出来的快感却怎么也止不住，现在还又多了处男人最敏感的动方。
　　幽穴处又被一番狠狠的捣（和谐）弄，穆楚再也忍不住的软下了身子，趴在了朱翎的身上，“哈啊……嗯啊……”
　　染上情（和谐）欲的眼睛无力的望着面容有丝疯狂的朱翎。
　　混、混蛋！
　　什么他在上面，这叫上面吗……
　　竟然趁他没经验被两人纠缠弄的失神的时候闯了进来，有经验就了不起啊，小心自己也去找人练习经验去……
　　“哈啊……慢、慢点……太太快了……啊……”

　　被一波又一波的快/感快要逼疯的朱翎一个翻身，把原本在上面的人给压到身下。
　　就势让那人的双腿分的更开，人往里挤去，更是捣进那人的最深处。
　　双手握着已经微微滴泪的物事，一上一下的极快的动作着。
　　堵住被吻的红艳的唇，舌伸进去与舌纠缠着，彼此身体缠在一起磨蹭着，额上的汗一滴一滴往下流。朱翎知道，快到了，那极致美妙的天堂快到了。

　　终于，身子再也无法承载极致的快（和谐）感，白光一闪，彼此喷射出身体最大的热情。
　　微扬着头，弓着身子，穆楚发生无神的叹吟，“嗯……”
　　朱翎叹息的搂着他，蹭着他，与他一起分享最后动人的余韵。

　　半晌，两人的气息慢慢平复下来。
　　穆楚无神的黑眸恢复光亮，闪过精光。
　　见趴在自己身上的人依旧一副享受的模样，心里更加羞恼。
　　一用力趁他还没注意，强忍身子的不适。一脚把人给踹下床。

　　只听“砰”的一声，原本抱着美人流口水的朱翎被踹下了床。
　　“今天晚上给我睡地下。”



作者有话要说：
不会锁不会锁千万别锁TAT
顶风作案……我可真强悍
昨天没更，我向大家道歉，因为过节几家人聚到一起，然后玩疯鸟。
一整夜都没睡啊混蛋，精力好的吓人TAT

PS:希望大人们不要觉着土司机变的太快
在我看来，男人吗，爱就爱了要滚床单就滚床单，可以有些女气但不能太过于女人味，噗！
喜欢就在一起，因为喜欢才会想要彼此碰触。
不喜欢就拜拜，只要感觉不太深陷放不开。
本来两个男人在一起又不会有什么孩子方面的问题，最多是确认要一辈子牵手后面对家人的责任。当然，还有面对世人态度的心态。

土司机和朱翎这两人对世人态度是绝计不会在意的。
朱翎不用讲
土司机可以从他载朱翎那段就可以看的出，他也不会在意。

这只是我自己个人的观点，不同意者请无视，哇哈哈……



35

35、番外 ... 
 
 
　　我的长相十分出众，面容俊秀，一双揽尽天下风流的桃花眼。
　　外加我那够人吃上几辈子的家世，和我天生不凡的出众能力，因为我成为了众人眼中追求的目标。事实上我根本就没有想要做花心风流种，关键是跟在我屁股后面的人太多了，最难消受美人恩没听过吗。
　　像我这么善良的人怎么忍心让那些美人伤心呢。
　　
　　我的死党好兄弟欧昊军常冷笑说我小心糟天遣，得A字开头的病。
　　讲的我直翻白眼，你个面瘫机器男，压根就是在羡慕嫉妒我的自由风流生活吧。
　　
　　天遣什么就让它来得更猛烈些吧！
　　
　　谁想到，当我再一次睁开眼睛的时候，世界从原本的五颜六色变成黑白两色。
　　修长有力的双腿变成了两肢狗爪子。
　　我…………
　　咳咳，我如此有修养，无论在什么情况下都不会骂天的。
　　不过，你他妈的老天爷，要让我离魂附身也给我找个好看血统高贵些的。
　　大街上流浪的吉娃娃，哪里配我的身份啊！
　　
　　常言道，祸福相依。
　　本以为是件祸事，谁想到会变成件福事。
　　这只流浪狗原先的主人也是现在的主人竟然是个玉人般的美人。
　　那玉雕样的脸蛋。
　　白嫩泛着光泽的皮肤，修长优雅的身体。
　　嘶……真的好想压上去。
　　什么？！
　　他竟然是原先和自己有过一面之缘差点彼此谋财害命彼此的土司机。
　　老天爷可真是爱开玩笑。
　　但是，有这么个美人相伴却是件好事。
　　
　　去你妈的老天爷，你也太瞎了吧！
　　我喜欢上了土司机！
　　天哪，地呀，我的红线你们未免牵的太早了吧。
　　不过，算了，爱上就爱上了，感情这种事还是随心的好。
　　太过无视那是自己找虐。
　　可现在最重要的好像是自己要先变回人身，人兽……别开玩笑了！
　　人兽不行，兽人更不要讲了。
　　
　　费了九牛二虎之力，被欧昊军外加陈龙那两个混蛋给整了个半死，我终于又重新做回人了。
　　还是人的身体舒服，整个灵魂都舒服的散发着懒懒的感觉。
　　吃着鸡粥的一段时间，我聪明绝顶的拟定了我的追“妻”大计。
　　土司机为人看似清冷，实则是面冷心软，又极重亲情。
　　所以，我要经常在他面前装委屈，对他多说些温馨的话，做些自来熟的动做。当然，这些要死缠烂打。还有，在他的面前自己一定要把最真的性情和想法放在他的面前，也就是用心对待。以往挂在脸皮子上的面具在他的面前要给扔掉。
　　再加上自己的优秀一定能抱得美人归，哇哈哈……
　　
　　事实证明，土司机对于我来说就如同李子舟对于欧昊军那家伙一样。
　　劫难啊！
　　在他面前，自己的面子里子都已经被丢到太平洋去了。
　　我甚至可以想像的到土司机在心里对于自己的评价：长相不错却是个脑袋不好使的二。
　　很好，我彻底和李子舟成为了拜把兄弟。
　　死命挠头，为什么追人那么难呢？
　　电视影碟里的都是骗人的，自己用他们的法子怎么没一次成功过。
　　李月评价说我被那些人给养刁了。
　　好吧，我承认自己以前还真从来没有主动追求过一个人。
　　平常只要我勾勾手指，他们都是自个扑上来的。
　　这样讲的话，我还是满纯情的啊！
　　
　　在做了一连串让我想要自杀的蠢事后，土司机终于点头答应做我的恋人。
　　哦耶……土司机，相信我，我会很努力很努力把恋人给变成情人再把情人给变成爱人。
　　让它一级一级的往上跳。
　　到最后成为和我执手到老的亲人。
　　土司机，看在我如此爱你的份上，快些让我压倒吧！
　　
　　以前，当欧昊军为了李子舟怎样怎样的时候。我还曾笑话过他，并不明白他为什么可以为了李子舟做到那种地步。
　　可我现在知道了。
　　与土司机的交往，就仿若是寻到自己缺少的灵魂，那是种呆在一起就会让人安心想要微笑的感觉。就算只是简单到不能再简单的对话，也会让人觉着愉快，让要想要珍惜，倾心的对待。
　　
　　哇咧？
　　土司机竟然不相信我对他的这颗心。
　　不要哇，亲爱的，我对你是真心的，真的不能再真比黄金还要真啊啊……
　　 

作者有话要说：伸爪，要花要收藏TAT




36

36、忠犬进化 老婆是用来疼的 ... 
 
 
　　太阳当空照，床上的人却不愿意起来。
　　因为工作的关系穆楚的生物钟向来很早，可昨天一晚上纵情让他深深感觉到疲惫，生物钟也给往后推迟了。纵使如此，被太阳照醒的穆楚还是比朱翎醒的早。
　　一睁眼，首先感觉不对的就是身上的重量不对，低头一看。朱翎半个身子都缠在他的身上，稍侧下头就看到某人睡的十分香让人恨不得划上几刀的风流脸蛋。被压的难受，穆楚稍动了□子，□幽处一阵粘腻。
　　混蛋！穆楚咬牙，昨天晚上他明明都已经清洗好了，为个混蛋还是硬拉着他再来。到底有几场欢爱他都搞不清楚了，只记得最后他昏睡过去的时候某人还在继续。
　　只靠下半身思考的白痴种马，竟然没给他清洗。
　　穆楚恼了，被子一扯，脚一抬，某人再次被踹下床。
　　
　　“痛……”朱翎从地上爬起来，揉了揉自己颇具鸡窝气势的头发。抬头，对上穆楚眼神傲娇却面无表情的脸，立马狗腿的涎着口水带着笑凑过去，“老……”
　　穆楚唇一勾。
　　朱翎马上改话，“穆穆，你醒了，”边说边往穆楚爬去，眼睛紧盯着穆楚没被薄被盖住有着几个青紫色咬印的漂亮锁骨。
　　心里冷笑一声，穆楚慢慢把薄被拉到膝盖露小腿，掀开上半身让被子自己滑落至腰际，印满朱红色草莓的身子坦露出来。修长的手臂弯起撑着自己的脑袋。瞬时间，原本清冷的人儿风情万种地来，那恰到好处的□，配上昨夜未去的风情，朱翎看呆了眼。
　　手扬，穆楚对朱翎勾勾手指。
　　朱翎立马流着口水爬了过去，伸爪就想握住穆楚的可以用水葱来形容的手指塞进嘴里吮吻。
　　谁想到，他的手还没伸到穆楚面前，人就第三度被踹下了床。
　　被子一掀，把自己整个身子给裹的严严实实的，穆楚抬起漂亮的下巴，“去，进浴室帮我放水，我要洗澡。”
　　他家穆穆越来越女王了……不过，也越来越迷人了。
　　“是，老婆大人，”说完，人一溜烟的光着身子跑向浴室。
　　穆楚呆了一下，随即反应过来，抓起身后的枕头狠狠的砸向很不要脸光着和子跑进浴室的人，“去死。”
　　可惜，他的动作慢了，枕头砸在了朱翎关上的浴室磨砂玻璃门上。
　　混蛋，你才老婆呢，你全家都才老婆呢！
　　虽然很气恼朱翎的胡言乱语，可也不得不承认他初醒时的尴尬消失了，消失在朱翎不正经的话中。穆楚很喜欢两人现在相处的方式，恋人吧，自然要亲密些。
　　撑着下巴，穆楚透着玻璃门笑看着朱翎忙来忙去的身影。
　　那么，朱翎，可不要让我失望啊……
　　
　　土司机相信自己了……
　　放好水走出浴室的朱翎看到了穆楚唇边的笑容，向来会窥人心思想法的朱翎轻而易举的就猜到子穆楚的想法。
　　心里乐了，凑到了穆楚的面前，“在想什么？想我吗，我这不是来了。”
　　“想你什么，”穆楚抬头对他冷笑，“风流韵事？”
　　呃，原来男人小心眼起来也够呛，“好了好了，以后绝对不会有了，我只对你一个人风流，”说着，手不老实的伸进被子里摸来摸去。
　　穆楚羞恼的踢了他一脚，“我很累。”
　　朱翎手停下动作了，肩拉下来了，“行了，我会克制的，等你身子好了我们再继续。”
　　“去你的……”穆楚拉过另外只枕头砸在朱翎头上。
　　
　　朱翎笑着接下他的枕头放到一边，伸手把人连被子一起横抱起来。
　　“喂，”穆楚眉毛跳动着，“不需要做到这样，我又不是女人。”
　　“我知道你不是女人，可是你不是不舒服吗，”从刚刚他就看出来他的动作有些僵硬，“不舒服就说，在我面前忍着干嘛，我可是你最忠诚的奴仆。”
　　“哼……”穆楚嘲笑出声，“朱总经理可真出息。”
　　“没办法，谁叫我的心落入你的掌握了呢。”
　　穆楚无语，他实在没办法和朱翎比脸皮，这人完全是没脸皮的主。
　　
　　用手试了下水温，朱翎拿掉穆楚身上的被子，小心的把人放了进去。
　　“呼……”适度的水温缓解了身上的酸痛，穆楚享受的眯起眼，真舒服啊！
　　眉毛一跳，穆楚睁大眼拍掉在自己小腿上蹭来蹭去的手，“你干嘛，”真真是种马，都说不行了还色心不改。他还想好好泡下缓解缓解疲劳呢，哪有那么多精力应付他。
　　“帮你把身体里的东西给弄出来，”朱翎贴近穆楚的耳朵轻声说道，“留在身体里很伤身的。”
　　闻言，穆楚红着耳根瞪了他一眼，既然知道那昨晚还射在他身体里做什么。
　　“出去。”
　　“穆穆……”
　　“要不出去，要不以后别上我的床，”穆楚可是知道怎么对付朱翎。
　　“……”朱翎纠结了，最后还选择出去，要知道和以后的“性”福想比，眼前的美景可以让他成为浮云，“行，那我出去了，有事叫我。”
　　“嗯，”穆楚点头，看着某人一步三回头，带着哀怨走出浴室。
　　
　　朱翎才走，穆楚就小心的侧过身子，右手滑到了身后食指小心的探进有些红肿的幽穴。
　　身子一颤，白浊的液体缓缓顺着食指从幽穴中流出流进水中。
　　咬着唇，穆楚看着混入水中的白浊液体，脸青了。
　　“该死的朱翎，你以后别想上我的床！”
　　房内正在套右裤腿的朱翎被吓的身子一歪，整个人倒在了地上，半天爬不起来。
　　
　　穆楚洗干净套上朱翎放在浴室外面新的一身运动服走进客厅的时候，朱翎正坐在餐桌上对着他露出讨好的笑容。
　　眉一皱，穆楚淡道，“干嘛笑的那么恶心。”
　　真是兵不见血刃啊，朱翎被伤到了……半秒钟。接着带着讨好的笑走到穆楚身边，拉着他坐到椅子上。椅子上面还被他细心的放了个软垫。“饿不饿？”
　　“有些。”
　　“好……”朱翎一拍掌，笑嘻嘻的钻进厨房，端出个托盘，献宝似的放到穆楚的面前。“当当当…尝尝我做的鱼片粥。”
　　穆楚低头看着面前散发着香味的粥，用勺子搅了搅，尝了下，“味道不错。”
　　“那当然，你现在不舒服就先吃些粥，晚上我做大餐给你尝尝。”
　　“是吗，”穆楚微笑道，“这粥真是你做的？”
　　“当然……”
　　“可是我怎么在洗澡的时候听到女人的声音，好像是你请的钟点工吧。”
　　朱翎：“…………”
　　太丢人了！ 

作者有话要说：啦啦啦……
昨天下午和老妈去买睡衣
然后，老妈竟然给我买了件有着猫咪耳朵带着帽子的睡衣TAT
娘啊，你女儿我不是表姐家还没到两岁的那位啊！




37

37、忠犬进化 麻烦来，挡在前 ... 
 
 
　　吃过午饭，朱翎打电话向欧昊军要了一天的假期。
　　本想和穆楚来个“蜜月期”似的缠绵，谁想到，穆楚却要回家去，原因是他担心独自一只在家的小古。对此，我们的穆总经理决定以后的晚餐都是香肉（狗肉）。
　　好不容易才尝到些甜头，朱翎可不想在这个时候惹穆楚生气。
　　不然……谁知道下次的甜头会是什么时候！
　　
　　以穆楚现在的身体状况，咳咳，好吧，明显是不能开车了。
　　于是，朱翎很狗腿的要做司机送穆楚回去，不过开的是朱翎自己的车。
　　“嗯……”因为昨夜情事的原因，向来冷淡的穆楚眉眼间染上几分艳丽和慵懒，“那我的车怎么办？”
　　“嘿……那还不好办吗，”替坐在副驾驶座的穆楚扣好安全带，朱翎伸着脖子偷了个吻，“明天再开回去也一样。”
　　那他岂不是今天晚上还要过来，穆楚微皱下眉，“放你这吧，过些日子再说。”他本来就不缺钱花，再说了以他现在的身体状况怎么也要休息几天。
　　男人间的结合果然有背人伦，光是情事方面就很伤身。
　　不过，最重要的还是某人不知节制。
　　想到这，穆楚耳朵染着粉红狠狠瞪了眼朱翎。
　　朱翎无辜眨眼，又怎么了？
　　
　　朱翎把穆楚送到他住的单元楼底下，等人下车后把车子开去找停车位停车。
　　等到他把车子停好回来的时候，就见穆楚边揉着腰边朝楼上爬。
　　这么急啊！在心里再一次吃名为小古的吉娃娃的醋后，朱翎几步跨过楼梯走到穆楚身边，一把将人给抱起来。
　　“放我下去，”穆楚并没有感动于朱翎的举动，反而是冷下脸来了。
　　“身子不舒服就由我代来，用不着觉着有损你男子汉的威名。”同为男人，朱翎怎么会不知道他冷脸的原因，“不要太过敏感，你在我心里是顶天的男子汉，虽然长的很漂亮。”
　　穆楚瞪他。
　　“情人间的相处本来就会有些，嗯……腻歪，习惯就好。”
　　“竟然如此，那下次让我在上面就成。”穆楚冷道。
　　“呃……下次再说，”朱翎果断的终止这个话题，惹来穆楚包含杀气的瞪视。
　　
　　把穆楚放到他家门口，朱翎弯着腰扶着墙喘气。
　　虽然他的力气不小可是抱着个男人爬了几层楼也够他吃的。
　　理了理衣服，抬头就看到朱翎气喘吁吁的模样，穆楚呈直线的唇弯了个小小的弧，“看样子你也不是很男人吗。”
　　哈，这是最典型的侮辱，男人的能力怎么可以被质疑。凑到穆楚面前，朱翎笑的那个暧昧，“我是不是男人你不是最清楚吗。”
　　穆楚没说话，似笑非笑的盯着他。
　　“好好好……我说错话了，最怕你这模样了，”朱翎举手投降。“不过，也是我的最爱。”倾身堵住穆楚的唇，辗转缠绵起来。
　　
　　“我说你怎么愿意独自一个人生活，原来是有让人恶心的性取向，”声音有些尖细，非常刺耳的女声乍然响起。
　　穆楚本来柔和几分的脸再次转冷了，并且是直线下降到零下。
　　挑眉，朱翎放开了被他亲的有些红肿的唇，看向声音传出的地方，穆楚的家。皱眉，又看了看穆楚的冷脸，朱翎大致可以猜出这个女人的身份。
　　应该是土司机的亲戚……能从他家里走出来，可见这亲戚的关系也不浅。
　　“姑姑，”穆楚冷着脸和从房中走出来的女人打招呼。
　　姑姑！朱翎挑眉，站在穆楚身边上下打量着面前的女人。
　　一身黑女相间的套裙，修饰的十分精致的脸庞，怎么看都是那种贵妇人类别的。当然，前提是要忽略她那对显得刻薄的长眉和眼中发生的嫌恶。
　　嫌恶……朱翎笑了，己所不欲，勿施于人的人果然很少。
　　
　　“不要叫我，会让我觉得恶心。”女人扬了扬手。
　　朱翎眯眼，他家土司机自己都没舍得说上半句，哪容得别人挑三捡四的。
　　“亲爱的，”搂上穆楚的肩，朱翎扬起桃花笑脸，“不给我介绍下吗？这位眼角鱼尾纹可以夹死苍蝇，皮肤皱的像枯枝，又闯空门的女人是谁。”
　　事实证明，无论年纪有多大的女人对于自己的容貌外在都很会在意。
　　瞧，面前的这位看朱翎的目光一副恨不得要把他切八块的模样。
　　
　　“她是我姑姑，”穆楚的脸上泛起奇异的笑容，“在我父母死后意图拿我父母保险金和房产投入股市堵住她赔缺的姑姑。”他穆楚可从来不是好惹的。
　　不愧是他家土司机，朱翎笑的更桃花了，“哎呀，亲爱的，她真的是你的姑姑吗？怎么看起来像是你祖辈的。”眼中的冷芒射向站着的女人，朱翎心里隐隐泛起嗜血的冲动。
　　在土司机父母死后妄图占有遗产和保险金……
　　土司机重亲情，父母的誓去不知道将他打击的如何狼狈。
　　她这个亲人到好，在节骨眼上又给土司机一打击。
　　以土司机的性子，她要，他会不给吗，贪心又愚蠢的女人……
　　
　　“你们……”女人被气的发抖。
　　穆楚冷冷的看了她一眼，越过人走进房内坐到沙发上。朱翎笑嘻嘻的跟了进去坐在他身边，伸出手小心的帮他揉揉腰。
　　穆雪华气恼的跺了下脚也跟着走进房，坐在穆楚对面的沙发上。
　　“汪……”被闯空门的女人吓到的小古闻到熟悉的味道，摇着尾巴窜到穆楚的面前。
　　穆楚才想伸手去抱，朱翎已经把它给拎到另一座沙发上。
　　“汪汪……”小古委屈的叫唤，却在朱翎威胁的目光下乖乖的趴在沙发上不动了。
　　“姑姑这次来有什么事吗？”穆楚瞪了眼朱翎，转头对穆雪华说道。
　　“我来拿属于我的那份遗产。”
　　穆楚无声的叹了口气，“姑姑有要安安稳稳走一辈子的对象吗？”
　　“没有又怎么样，赶紧给我，我还要和朋友去外地旅游呢。”
　　“您还是那么任性，”对于自己的这位亲姑姑穆楚只能用任性来形容。因为是她爷爷的老来子，与自己的父亲相差二十多岁，所以家里长辈和自己的父亲都很疼宠她。谁知道却养成了她任性妄为，不事生产只知不劳而惑却又虚荣十足的性子。才成年就闹出了几件不光彩的事情，生生把爷爷和奶奶气的病重誓去。父亲的训斥完全无用，可又不能不管她。
　　因此，父亲在死前也为她留下了些财产，声明当她愿意好好过日子的时候才能给她。
　　“你管我那么多做什么，只要把财产给我就成。”
　　“姑姑，如果真的不管您的话，您认为遗产还会有您的一份吗？”要斩断血缘的牵绊哪有如此容易。像他，就算再怎么恨她的无情可终究还是会为她着想。“总之，您什么时候收敛您的性子我什么时候才会给您属于您的那部份财产。如果您一辈子还是这样的话，那些钱会是您的养金。无论您来几遍，都是如此。”
　　“你……”穆雪华整张脸都扭曲了，猛的站了起来，“穆楚，你给我小心点……”
　　“小心什么？”朱翎眯着眼笑着轻问，像只露出毒牙的毒蛇。
　　猛的打了个冷颤，在朱翎的目光下脸慢慢的白了起来。
　　可、可怕的男人！
　　生物本能让穆雪华知道自己与朱翎间的差距，狼狈的拎着包抖着腿打开房门急匆匆的走掉。
　　
　　“她做什么吓成那样，”朱翎无辜的耸肩，“我有那么可怕吗？”他明明俊秀无双花见花开车见车载。
　　穆楚懒的理他，不过他刚刚的气势到是让人挺吃惊的，“刚刚那个你，和平日里的你哪个才是你的真面目？”
　　“亲爱的，你说呢。”
　　穆楚一巴掌拍在他的脸上把他推远，“要说就说。”
　　“亲爱的，”朱翎拉下穆楚的手，亲了下他的手心，不让他挣开，“我说过在你的面前，我永远是最真的。”
　　穆楚无语……
　　“亲爱的，怎么了？”干嘛一脸抽搐的模样，“难不成是被我感动的。”
　　穆楚扶额……
　　世界上竟然有这么没脸皮的人！ 

作者有话要说：抱歉
因为最近真的很忙
工作兼职还有下半年的英语过级考试

因为是自考，所以报了补习班，一下班就要去上课

大人们的留言我每个都看了，必竟在这么忙文又没人气的时候，只有看大人们的留言才是给我最大的安慰
我耐你们(喂，表恶心了！）

还有，到底是JJ抽的原因还是别的，咱文的收藏竟然是倒着走的，吐血……




38

38、忠犬进化 父母是一定要见的 ... 
 
 
　　朱翎的厚脸皮让穆楚实在不知道该说什么。
　　无奈的摇了摇头，穆楚伸手抱起小古，准备喂它些狗粮，它应该饿的不行了。
　　倚坐在沙发上，朱翎歪着头看着逗着小古的穆楚，眉眼间满是温柔。
　　
　　倒好狗粮，任小古欢快的摇着尾巴把自己的小脑袋都埋进狗粮里。穆楚面带微笑的转身，接触的便是朱翎温柔的视线，瞬间，穆楚心中竟然升起“就和这个厚脸皮这样走一辈子也不错”的想法。
　　不由自主的，穆楚走到了朱翎面前，弯下腰，脸对上他的，“在想什么？”
　　朱翎泛起温柔的笑容，吻上穆楚的唇，“有你真好！”
　　穆楚呆了下，随即露出妩媚的笑容，双手主动的攀上朱翎的颈，打开牙关任由他的舌驱入自己的腔内。察觉到穆楚的主动，朱翎挑眉，缠住穆楚的舌。一个翻身把人压在沙发上，双手在穆楚的大腿根内摸索着。
　　敏/感点被人轻抚着，穆楚的身子如同置于舒适的温水中，心底开始泛起懒懒的感觉，穆楚慢慢的软下了身子。
　　很满意自己的攻势，朱翎趁穆楚软□子的时候双手慢慢往上摸去，小心的穿过衬衫抚上穆楚的身子。手指如同弹奏钢琴般轻点着胸前那两点。穆楚猛的睁开眼，泛着水光瞪着堵着他的唇，在他身上点火的男人。
　　对上穆楚的视线，朱翎桃花眼一弯，按着两点的手指加大力道。
　　身子一抖，穆楚眼中的水光更甚。
　　
　　与穆楚的舌纠缠了会，朱翎放开已经红肿的唇，啃吻上那光滑漂亮的下巴。
　　双手也放过立了起来的两点，缓缓下滑抚着线条优美的腰声。
　　唇一点一点下移，包含极度诱/惑的用牙咬开一颗又一颗的纽扣，朱翎啄吻了下裸/露于空气中的樱红，伸出舌慢慢的朝下啄吻。
　　
　　扯开腰带，温柔的褪去碍事的裤子，朱翎的眸子越加暗沉。
　　把穆楚修长的腿放到自己的肩上，朱翎侧首吻了下腿根内侧，成功让穆楚整个身子染上潮红。
　　一手扶着身下人细韧的腰，一只手扶着自己的欲/望慢慢进入已经为他打开的菊心中。强烈的脉动从两人相合处传到两人的心底，那瞬间仿若两颗心长到了一起。穆楚盯着身上的男人，看着他因强忍欲/望不敢妄动布满汗水的脸，不由伸出双手搂住他的颈吻了吻他的唇，“可以了。”
　　
　　刹那间，整个房间内只可闻畅快的呻吟……
　　
　　小古用前爪捂住自己的眼睛，不去看客厅沙发上纠缠的那对人，真是太让狗害羞了！
　　
　　朱翎是被饿醒的，运动量大需求量也同样大。
　　侧头就看到穆楚因为□而越加好看的脸，心里不由一阵得意，这像玉一般的人是属于他的。想着想着，朱翎趴在穆楚的身上又是一阵乱亲乱摸，直到把穆楚惹的眉头紧皱才停下来。爬下床光着身子走到客厅内在地上乱成一团的衣服里扒出自己的手机。
　　按下自己秘书刘清的号码。
　　“喂，总经理？”不是说总经理请假了吗？
　　“刘清……”好饿啊！
　　“是。”
　　“你平常订午餐的外卖哪家比较好？”
　　“呃……”
　　“你看下哪家比较好帮我订份外卖送到XX小区14幢601室。”
　　“啊？”
　　“谢了，就这样……”
　　刘清无言的看着自己的手机，泪流满面，为什么总经理不来上班还要他帮忙订餐啊？
　　
　　挂掉电话，朱翎一回头就看见小古趴在地上睁着对大大的眼睛盯着他。
　　勾起抹邪笑，朱翎捏着它的脖子把它提拎起来。
　　“汪汪……”似乎感觉到危险，小古死命的挣扎。
　　“乖，”摸了摸小古的脑袋朱翎笑的更邪气了，“想不想吃肉骨头？想的话就要听我的话，以后，土司机的怀抱只能有我没你的份。要是再敢朝土司机怀里钻去，我就把你皮扒了做卤香肉。”
　　“汪汪……嗷呜……”小古可怜兮兮的叫唤着。
　　小古的可怜相成功取悦了朱翎，在他准备准备更进一步和小古“沟通感情”的时候，手机却震动起来。拿到跟前一看，上面大大的“老爸”两个字让朱翎皱起了眉。把小古放到地上任他嗷嗷叫的逃跑，朱翎坐到沙发上按下接通键。
　　“嗨，我亲爱的老爸。”
　　“你还知道有我这个爸，”老者的声音十分暴躁。
　　“爸，您的更年期症状越来越严重了，要不要我买些静心给您送去。”
　　“你这个不孝子！”老者声音抓狂起来，那模样好似恨不得直接掐死朱翎，全当没他这个儿子。
　　“哎呀呀……谁说我不孝的，我不正在关心您吗。”
　　老者深呼吸，“算了，我今天找你有别的事。”
　　“什么事？”朱翎装傻问道。
　　“装傻有用吗……”老者冷哼，“明天下午把人带回来。”
　　“爸……”朱翎无奈。
　　回答他的是一连串的嘟音。
　　
　　摇了摇手机，朱翎头痛的把他扔到一边。
　　“怎么了？”身后传来熟悉至极的声音。
　　朱翎转身，却见穆楚身上只套了件上衣和内裤就走了出来，心里不由感叹真是美景。刚想伸手迎过去抱住人。却被迎面盖来的衣服给止住了动作。
　　“干嘛？”从脸上把衣服扯下来，朱翎看着手中的运动服问道。
　　“这身衣服你穿应该合适，先暂时穿着，”光个身子像什么样。
　　朱翎赔笑，翻着衣服往身上套，“我说亲爱的，虽然我很不希望你的美貌被别人看到，但是你的衣服怎么都是运动服。”
　　“有意见？”穆楚冷问。
　　“没……”他哪敢说有意见。
　　
　　招来小古抱着坐到沙发上，看着朱翎把衣服穿好，穆楚摸了摸小古的脑袋，“刚刚是谁？”
　　“我爸，”朱翎理了理衣服，嗯，有小些。
　　“没什么事吧？”
　　说到这个朱翎就没精神了，一屁股拍到穆楚的身边把他的脚抱入自己的怀里。这人体温本来就寒还光着脚在地上跑来跑去的。“明天下午陪我回家一趟，我爸要看看你。无论发生什么事你都别多想，只要信我就成。”
　　“好，”穆楚笑着点头。
　　父母吗？
　　看着替他搓脚的朱翎，穆楚有些恍神。 

作者有话要说：要虐吗？
不要了……

这篇快要完了
完了这篇和二少那篇，我就不会再写超过2W字的文了
一是没时间免得留坑会被抽
二是我的文笔实在太过欠缺准备短篇一篇一篇的练TAT

PS：怀了宝宝初期的人最好不要靠近，她们的情绪太擅变了TAT
表妹怀了宝宝，昨天我正背着英语单词打电话来给我，说要吃我家小区门口卖的面皮。坑爹啊TAT，她指的我家小区不是我租的房子而是咱爸妈那，天晓得我和爸妈住在两个区，到那至少要花快两个小时的时间。我不愿意，她就装可怜说啥老公在加班又不想让年纪大的公婆操心可又很想吃……
于是，我帮她买了，在快到她家的时候又来电话说要吃步行街某家的烧饼和臭豆腐。
于是，又转回去给她买烧饼和臭豆腐……
终于吃的欢了，拉着我聊天，聊着聊着掉眼泪。
开始说些让我黑线的话……
比如老公会不会趁她怀宝宝的时候偷吃
我勒个去了
最后，没办法我打电话让她老公回来陪她，狂汗！！！！！
掀桌，我妹以后如果有宝宝了，我绝对会把她打包送到她婆婆家去，不然我就把她电话黑名单……




39

39、忠犬进化 事情要一起面对 ... 
 
 
　　家家有本难念的经。
　　无论你生是富贵或是穷困，家庭间都会存在着一定的矛盾。
　　好的，自然水到渠成般的化解，亲人间本就没有多大的隔夜仇。
　　坏的，生生世世纠缠于那些不能称之为大事的恩怨中，必竟圣人千百年只出一个，人都有七情六欲，私心凡情。
　　欧昊风家中的经是要孙子的父亲，这很容易解决，给他一个就成。
　　穆楚的经是亲友的冷情，这也不难，他们无心你也无心，大不了找个可以暖自己的人。
　　李月的经是太过单纯的父亲，无论她的父亲是否平安她终是不放心，如同护食的野猫一般。
　　最幸福的大约就是李子舟，这人完全不能用正常的观点去看他，不然你会羡慕的想要夺取他的幸福。
　　而风流人间的朱翎。
　　他家中的经，只有一点重男轻女。
　　豪门富户向来讲究男人扛重担，纵使朱家不是一般的富户也一样。
　　朱翎有个妹妹叫朱婷。
　　是个聪明绝顶的女孩，野心旺盛，能力强悍，朱翎和欧昊军曾评价过她，若是生在古代定是第二个女皇。
　　这个女皇最大的志愿就是接手朱氏，把家庭企业带领至更高层。
　　可朱翎的父亲，朱少煌却认为女孩子，只能相夫教子，做个贤妻良母，十分的大男人主义。
　　于是，矛盾就产生了。
　　朱翎的性子本来就不是个老实的主，有个能力强想要取代他的妹妹并没有什么危机感。相反，却很高兴，因为重担子有人扛了，他想怎么玩都成。可他那有些沙国的老爸却像防什么似的防着朱婷不让她接触朱家的生意。
　　矛盾升级了。
　　“如果我够狠心，就找人杀了你，大哥，”气极恼极的朱婷曾红着眼对朱翎这样吼过。
　　从那以后，朱翎就再也没回过朱家也不插手朱家的任何生意，打定主意要把朱家的担子扔给朱婷，更甚者还成了欧氏的总经理，屈就于他人之下。
　　
　　一想到自家可以用食古不化来形容的父亲，朱翎就一阵头痛。
　　他爱穆楚，认定要执手一辈子。
　　讲句自私的话，他不可能会为了别人哪怕是亲人离开穆楚。要是那样，还不如直接给他一枪来得痛快。但是，那位老人是他的父亲啊，血缘如果是那么容易断，他妹就早找人干掉自己，一家人纠结了快十年的问题早就可以解决了。
　　不期然的，朱翎想到了欧昊军那位，只要一个孙子就轻松解决的老爸。
　　说实话，他要是给自己爸一个孙子保证他爸也不会太过于纠缠。
　　关键是，他就一个妹，没弟啊，连私生子方面的弟弟或兄长也没有。而他那位老爸是绝计不会承认自己妹妹的女儿有继承朱家的资格。
　　“不用担心，”看朱翎纠结半天的穆楚伸出盖上他放在方向盘上的手，“总是要解决的，除非你想一辈子和我玩地下情。”
　　朱翎笑看了他一眼，视线转回前方的时候再度叹气，“希望那个老头可以说通。”就算说不通自己也不会放手，哪怕被冠上不孝的罪名。
　　“父母最大的愿望就是子女过的幸福。”
　　“我和你在一起绝对是世界上最幸福的事，最主要的是他能不能感觉到我的幸福。”
　　“那就做给他看……”
　　“除非我不想和你一起走下去，”朱翎不雅的翻了个白眼，“就知道你接下来想说这个。”
　　“知道就好，”穆楚拍了拍朱翎的脑袋，像拍小古一样。
　　惹得朱翎再一次想起了在家中吃饱正在睡觉的小古，磨牙！
　　
　　朱翎的父亲朱少煌与朱翎的长相十分相似，只除了那对桃花眼。
　　老人黑亮的眸子里满是隐忍的怒火，可见他的性子并不好。
　　坐在老人身边的位长相十分艳丽的中年妇女，从那对和朱翎一模一样的桃花眼可以看出她和朱翎的关系，最奇特的是，有着如同桃李般妖绕的外貌的人却有着一对非常干净的眼睛。在见到朱翎和穆楚的到了，那对干净的眼睛明显亮了起来。
　　坐在一旁翻着文件的干练女子应该就是朱婷，穆楚暗自想到，看样子她和朱翎的关系的确不太好。
　　穆楚与朱翎乖乖的坐到了老人的面前。
　　“你还舍得回来”老人恼怒的吼道。
　　果然脾气不好啊！穆楚颇有些同情的看了眼朱翎。
　　而朱翎却毫不在意自己父亲的大脾气，摸着下巴笑的十分风流，“外面风花雪月的日子当然比家里好了。”
　　“臭小子，你当真想气死自个老子不成。”
　　“爸，你果然需要喝静心，瞧，更年期的症状越加明显了……”
　　“噗，”见朱翎死猪不怕开水烫的模样，穆楚终于没忍住笑出了声。
　　他的笑声让朱少煌转移了泻火的对象，“你就是穆楚？”
　　“是的，伯父，”穆楚礼貌的回道。
　　“哎，爸，你可不许欺负他，他可是你儿子的命，”朱翎忙拉上穆楚的手，似是开着玩笑。
　　知子莫如父，他知道朱翎离家长年不归是对他无声的抗议，也知道自己的女儿有着不输男人的能力。更知道，看似开玩笑的儿子说的却没半点假。
　　他的这个儿子平日里一副纨绔公子哥的模样，什么事都装傻，可哪有什么事能瞒的过他，他的心里不都清楚的很，只不过冷眼站在一旁看戏罢了。许多年的风流，还真是第一次看他那么看重一个人。
　　“让我和他谈谈，”想了想，朱少煌决定和穆楚谈谈。
　　“耶？”朱翎诧异了。
　　他本以为自家老爸会大怒的拿藤条把自己给赶出去呢，怎么这么容易就松口了？
　　见朱翎诧异的模样，朱少煌在心中叹气。
　　天下所有的父母在对待子女上都不认为自己有错，总认为自己的决定是对自己子女的最好的决定。他也是，总认为女子不如男，把心比天高的女儿硬生生的给压下去。搞的女儿见到他就像没见到一样，原本感情很好的兄妹俩一见面像陌生人。本来和和美美的一家硬生生被他给拆开了。惹的自己老伴不知道流了多少泪。
　　几年思来想去才弄明白，自己虽说是他们的父亲，可却不是他们自己本人。
　　每个人都有每个人自己的想法，自己的愿望理想和要走的路。
　　“你妹现在已经在公司任职了。”
　　“耶？”这下朱翎更诧异了，一双桃花眼睁的极大。
　　“我会坐上总经理位置的，”一旁的朱婷突然开口道，看那模样，不是不想理会朱翎而是不知道该如何开口。
　　“哦，”朱翎傻傻点头，“那你加油。”
　　“我会的，哥。”
　　一句哥唤回了朱翎神智，心里莫名有些酸意。有多久没有听见小妹叫他哥了，好像是从她高中时向父亲说出大学时希望进入朱氏做助理一步一步坐上总经理位子的愿望，而被父亲毫不留情以一句“女子永远比不过男人”的时候开始的吧。
　　穆楚见他的模样，心里软了起来，伸手牵上他的手。朱翎乐了，扣住怎么也不松开。
　　
　　朱少煌吹胡子了，就算他松口了也用不着在他面前晒恩爱吧。
　　“行了，那个你什么……”
　　“爸，他叫穆……穆楚，”什么什么。
　　瞪了他一眼，朱少煌道，“穆楚，你给我来，我们谈下。”
　　“爸，你可别欺负他，他性子淡不会说话。”
　　“臭小子，你再叽叽歪歪的就给我滚出去……”三番两次被挡话，朱少煌瞪眼。
　　“爸……”
　　“伯父，我很乐意的，”暗瞪了朱翎一眼，让他悠着点。朱翎回以他一笑，表示没事。
　　眉来眼去当他没看到是吧，“跟我来。”说罢，起身就向楼上走去。
　　给了朱翎安慰一笑，穆楚跟了上去。
　　
　　老爸，你可千万别欺负我亲爱的穆穆啊！ 

作者有话要说：PS：求名，你们给我认真点啊！

一开始写《和岳父同居的日子》的时候写了三个版本，其中有个版本是忠犬女婿攻和女王傲娇岳父受。可是因为把握女王太难了TAT，咱放弃了，只写了一些些。
今天被老妹翻电脑时翻出来了，要我给写完。
尼玛啊，写不完她就对我老爸老妈说我看男男小说写男男小说，而且还是高肉的。
于是，求名TAT
妹妹这种生物，最讨厌了。




40

40、忠犬进化 求婚 ... 
 
 
　　幽静的室内，穆楚安静的坐在朱少煌的对面，等待着老人开口。
　　静默半晌，朱少煌才开口，“你要如何才愿意离开我儿子？”
　　“等他开口叫我离开的时候，伯父。”
　　“哼，你明知道那不可能……”朱少煌冷哼一声，“我察过，你应该是很重视亲情的人。”
　　“伯父，朱翎已经是我的亲人，”在他心目中已经是了，“我的离开如果真的不会影响到他与伯父间亲情，可以，我会离开。可伯父，你明知道那是不可能的。”
　　“牙尖嘴利，”朱少煌并未不悦，反倒是赞赏的看了眼穆楚，“我家那儿子过日子太混了，多管管他。”
　　到处留情，得过且过，不是混是什么。
　　“我会的，伯父。”
　　“嗯，叫我什么？”
　　“是，爸爸……”
　　
　　出家门的时候，朱翎还有些晕乎，他是真的没有想过他暴龙般的老爸竟然会那么好说话。
　　甚至比欧昊军家的那位还好说话。
　　这是怎么回事？
　　“有什么好奇怪的，你已经离家快十年了不是吗。”没有哪他父母愿意自己的儿女远离他们的身边，“这十年足够你的父亲知道一些事情，认识到一些事情，你妹妹不是已经进入公司了吗。”
　　“果然，你只在床上的时候才不这么冷静，”朱翎侧身吻了下他，“可我就是喜欢这样的你。”
　　“请开车，谢谢，”穆楚冷道。
　　他家土司机太会泼人冷水，真哀怨啊！
　　
　　车子转个弯上行入车道，朱翎瞥见弯处大大的广告牌，那是钻戒的广告，上面男士镶着宝石的钻戒非常漂亮。但那不是重点，重点是它让朱翎想起了一件事情。
　　遇过一个绿灯，朱翎深呼两口气，猛的抓过穆楚的手。
　　穆楚被他抓的一愣，随即皱眉，“你又犯什么病。”
　　“穆穆，那个……”
　　“嗯？”
　　“就是那个……”
　　没出声，穆楚皱着眉等他自己说出来。
　　……
　　“开车吧，红灯已经过了，”穆楚无奈的说道。
　　朱翎趴在方向盘上泪流，怎么就说不出口呢，一定要说出口。
　　
　　XX小区，穆楚所住的楼下。
　　“你明天不是有重要的会议吗，今天就回去，”穆楚边解安全带边说道。
　　“土司机……”
　　“嗯，”又叫他土司机。
　　“穆穆……”一定要说出来。
　　“什么事？”穆楚抬头问道。
　　“那、那个……”
　　…………
　　眼角抽动，穆楚果断的打开车门，理也不理身后伸手的朱翎。
　　笨蛋，没什么要讲的叫住他做什么。
　　
　　土、土司机，嫁给我吧！
　　为什么这句话就是讲不出来啊啊啊……
　　
　　“你的意思是说，你要向穆楚求婚？”欧昊军皱眉问道，显然没有想到自己的好友竟然愿意踏入“坟墓”中。
　　“当然要向穆穆求婚，”朱翎回道，“他看起来一副冷淡的样子，实际上很没有安全感，太过敏感。做了我的爱人，也就是我的亲人了。而且，婚姻会给我的承诺再加上一层保证。”
　　欧昊军眉皱的更深了，对于穆穆这一叫法，他无论听多少次都觉着让人不舒服。“那你就向他求婚啊，实在不行的话就再去看些乱七八糟的影碟学习学习。”
　　“我讲了好几次，做了无数次的心理建设，就是讲不出来嫁给我三个字。”
　　“嗯，”欧昊军撑起脑袋，“是因为你内心还无法接受被绑死吗？”
　　“绝对不是，我现在心里只有穆穆一个人，”翻了个白眼，朱翎对于有欧昊军这样的友人已经彻底无感了，“我怕他不答应。”
　　“那我就没办法了，”欧昊军耸肩。
　　“不要啊，欧昊军帮我想想办法，”朱翎痛哭，“以我的身份，就算再低调也会带来很多麻烦。所以，我不知道他愿不愿意委屈的站在我的背后。他不会以为我又把当女人看了吧？”
　　他怎么知道，欧昊军头痛的揉了揉自己的额。他白天一连开了三个会义一个董事会，还没来得及休息好就被人给挖起来了。
　　“那就维持现状。”
　　“我不要，”朱翎摇头。
　　欧昊军微笑，“来人，把朱少爷请出去。”
　　话落，几道诡异的身影如同忍者一般出现在朱翎的身边，二话不说抓起朱翎就往门外走去。
　　朱翎没有挣扎，到不是他甘愿让人把他像破布一样给扔出去。而是他清楚，抓着他的几个人身手诡异不说也只听从欧昊军的命令，欧昊军说让他说去，他们一定会把他给送出门，哪怕直接把他给分尸成一块一块的扔到门外，不过……
　　“啊啊，欧昊军你个死面瘫没兄弟男的机器工作狂……”不骂下心里还是不舒服。“我怎么会和你做兄弟啊！”
　　
　　说实话，那句话应该是他要讲的。
　　揉了揉疼到不行的额头，欧昊军起身走回卧室。
　　才上床，被子里的人整个就缠到了他的身上，嘴角带着一缕口水，那模样像极了孩童。
　　欧昊军的唇勾起了温柔的笑，俯身轻吻了下李子舟的脸，“结婚啊……”
　　
　　“嫁给我吧，我最美丽的爱人啊！”
　　“汪汪……”
　　“请让我照顾你一生一世吧，亲爱的。”
　　“汪……”
　　“亲爱的，我想和你牵着你的生慢慢到老……”
　　“汪汪汪……”
　　火红的玫瑰被狠狠的砸在了吉娃娃的身上，朱翎的表情有些狼狈，“该死的，你再叫我就直接把你的皮给扒了。”
　　“呜……”看戏看的很爽的小古可怜的叫着钻到沙发底。
　　满意的回头，朱翎接着练习，举起手中的钻戒，“亲爱的，嫁……”
　　又卡住了！
　　“啊啊啊……”朱翎抓狂，去追小古，“都怪你这只狗，叫来叫去的害我到现在都练习不好。
　　“汪……”关我什么事啊。
　　
　　穆楚打开门的时候，朱翎十分狼狈的追着咬着玫瑰花的小古爬在沙发上。
　　“你们在做什么？”
　　“呃……”朱翎僵笑，快速的坐好，扬起大大的笑脸，“亲爱的，你回来了。我正在和小古玩游戏。”
　　“玩游戏，”穆楚皱眉，无言的看着他明显被撕破的西装袖。
　　“汪……”小古从沙发上跳下来，嘴里咬着一样东西摇着尾巴跑到穆楚的身边。
　　“乖，”笑着把小古抱进不，从它嘴里拿下咬的东西，“戒指？”
　　戒、戒指！
　　朱翎再自己身一阵乱摸，果然找不到他求婚要用的戒指了。
　　很明显是刚刚在追小古的时候掉在地上，然后被给叼走了，话说，小古你叼东西的技巧可真是越来越厉害了。
　　穆楚看了看手里的戒指，又看了看朱翎的手指，“这不是你的。”尺寸不符，朱翎虽然是富家子弟，可他的手却骨节分明，修长有力。
　　“那是你的，”朱翎难得的有次尴尬。
　　“我的？”
　　“对，我准备的求婚戒指……”果然还是说不出嫁给我吧。
　　“求婚……戒指？”不会是他想的那样吧。
　　“对，”深呼吸，“穆楚，你愿意和我走一辈子吗？” 

作者有话要说：于是
结局是一场四人的婚礼，咩哈哈
准备五单内完结，表抽我。


PSPS新文大纲：
XX大有位“美丽非凡”的教授，一笑可招蝶，咳咳，别掐我啊教授，啊啊……拿刀杀人是犯法的，我以后再也不形容你美丽了。
好吧，各位可以看到他的个性十分差，骄傲，洁癖，性又爆躁，除了张脸实在让人无法喜欢，最关键是他今已经四十岁了，还有个二十二岁大的女儿。当然，从他的外貌我们会以为他今年才二十岁。
可我喜欢他，很喜欢，在跳级拿到硕士学位修博士位成为他的助教，见到他的第一天起我就爱上他了，一眼万年啊。但是，我不敢告白，虽然他老婆已经死了快十年了。
本以为就这样跟在他的身后看着他一辈子，谁想到……
他的女儿，一位漂亮开朗能干的女孩，除了极度任性以外。
她和准备结婚的男友因为一件小事吵架，可是请柬已经发出去了，距离婚礼还有两个小时的时间……
啊啊啊……教授，我爱的人是你不是你女儿，我才不要做你的女婿啊！
*************
以上是简介，各位给我起名，起名，眼冒绿光，表指望我妹那女人。
这篇文较长，老妹说我如果不写超过一百章就……我想直接把她给活埋了。

我要睡觉，我要睡觉啊啊啊……




41

41、忠犬进化 我们结婚吧！ ... 
 
 
　　时间静止，朱翎紧张的头冒冷汗。
　　“我、我没有把你当女人看的意思，只是想在我的承诺上再加一层保证。”朱翎有些结巴的解释道，“虽然以我的身份，没有办法和你正大光明的牵手。可我还是想和你在上帝的面前许下誓言，纵使我压根不信奉上帝。”
　　穆楚没回答，静静的看着满脸紧张的朱翎。
　　没……没生气吧？“那个，你不愿意就算了。”
　　“什么时候？”
　　“啊？”
　　“不是说要结婚吗，什么时候，地点呢？不选好，怎么结婚。”
　　意思就是说……
　　“土司机，你答应啦。”
　　“汪…嗷呜……”
　　“笨蛋，你抱的太紧挤到小古了。”
　　
　　朱翎要与穆楚结婚了！
　　这一消息在两人朋友圈中一传开，顿时跌破一众人的眼镜。
　　因为知道朱翎的人都不会认为他会这么快陷进去，谁曾想到，他不紧陷进去了，还是心甘情愿的。
　　护学弟护的有点像母鸡保小鸡的马沙沙顿时纠结了。
　　她是很希望学弟从五年前的伤痛中走出来，可却不希望她美丽的单纯的学弟被只没节操的孔雀给骗走。
　　“你真的要嫁给朱翎吗？”
　　“学姐……”什么叫做嫁。
　　“好，是和朱翎结婚吗？”
　　“当然，我已经戴上戒指了，”穆楚亮了亮右手上的男式钻戒。
　　“总觉得太便宜他了……”她漂亮的学弟啊！
　　“没关系的，学姐，”穆楚微笑，可却让马沙沙感觉有些冷，“我会帮你报仇的。”
　　看着笑的极度温和的穆楚，马沙沙忽然有些同情朱翎。
　　
　　“你又怎么了？”他为什么老喜欢半夜跑来。欧昊军的表情包含极度的杀气。
　　“穆穆答应我的求婚了。”
　　“那不是很好……”拜托，快滚吧。
　　“可是……”
　　“嗯？”
　　“他要我穿婚纱，”朱翎的表情一副快哭的样子。
　　………………
　　“很好啊，”欧昊军笑着点头，“如果到时候买不到合适的婚纱，我会请专门人士替你订做的。”
　　“不要幸灾乐祸，”这都什么朋友啊。
　　“嗯，好吵……”软软的声音，代表着李子舟被朱翎的吼声给惊醒了。果然，只见套着明显比他本人大上一圈的睡衣揉着眼打着哈光着脚的李子舟从卧室走了出来。
　　瞪了干笑的朱翎一眼，欧昊军跨步走到李子舟面前，把李子舟抱进怀又走回沙发上，任由李子舟整个窝在他的怀里。把脚伸进他的衣服内贴在肚皮上。
　　用得着这么亲密吗，朱翎撇嘴，我和土司机比你们恩爱。
　　李子舟使劲的揉睁不开的眼，却被欧昊军拉下了手，“你怎么来了？没去准备婚礼？”
　　“婚礼准备在荷兰举行，我已经派人去准备了。”
　　“哦，那你这么晚来是……”干嘛？
　　“穆楚让他在婚礼的时候穿婚纱，”欧昊军笑道，明显带着嘲闹的意思。
　　太过取笑别人的欧昊军没有发现，在他怀里的李子舟一双大眼闪亮起来。
　　“喂，你够了哦，”朱翎无奈，“小心报应。”
　　报应，等来的时候再说。
　　
　　笑的极自满的欧昊军睡衣领猛的被人朝下拉，诧异的低头，欧昊军温柔问道，“怎么了？”
　　“欧昊军……”
　　“怎么了？”不好的感觉。
　　“我们也结婚吧！”
　　“呃……”如果是以前，他会很开心，可是现在他只觉得发毛。
　　“你不愿意？”李子舟的表情垮了下来，十分可怜。
　　“不是，”忙表真心。
　　“那我们结婚吧……”
　　“为什么我总觉着你还有话没说完。”他对他太了解了。
　　“我们结婚，你也要穿婚纱……”李子舟笑眯一双大眼，乐呵呵的说道。“我喜欢缝有珍珠绣有苏绣的婚纱。”
　　报应啊！朱翎乐的摸下巴看戏。
　　欧昊军一张俊脸青了。
　　
　　李子舟是欧昊军的劫，就如同穆楚是朱翎的一样。
　　他主动开口向欧昊军求婚，欧昊军不会不答应。他要是不答应，自个还没心疼不高兴的李子舟心疼死，恋父的李月就已经先把他给砍死了。
　　于是，欧昊军答应了李子舟的求婚。
　　再于是，喜欢热闹的李子舟把两人的婚礼和朱翎的婚礼合并在一起了。
　　而穆楚竟然也是万分支持，惹得朱翎天天一副哭相，太苦逼了。
　　
　　“新郎穆楚、李子舟，新娘……”拿着李子舟做着好玩发给知情去观礼的朋友的请柬，上官青脸黑了红红了青青了紫紫再变白。
　　“怎么了？”同为被邀请的刘清见她的表情好奇的问道。
　　“新娘是欧昊军、朱翎……”上官青双眼无神，明显受到很大的刺激。
　　“咚，”一头载在办公桌上，刘清一把夺过请柬。
　　上面金色的字迹显示的的确是“新娘：欧昊军、朱翎”，“天哪，世界末日到了啊……“
　　
　　 

作者有话要说：这章有些短
原因是咱受伤了（我最近到底撞到什么东西了，那么苦逼）
因为老是加班外加补习英语码文精神不大，晚上回到家的时候去浴室冲凉。
一个不小心整个人睡地上了TAT
头有些发晕
明天再补吧……存新稿码的有些疯

这章明天完结，番外后补，新文后天发到时候三章（让我死吧TAT）名子就用安静大人起的《近水楼台才得“父”》




42

42、牵手 ... 
 
 
　　荷兰，一个有着许多鲜花的小教堂。（表问我在哪！）
　　一场奇特的婚礼正在举行……
　　
　　“李子舟，呃，李子舟先生、穆楚先生，请问你们愿意……”牧师的脸隐隐有些扭曲，往日里闭着眼都可以背出来的话怎么也讲不顺。“娶欧昊军先生、朱翎先生为妻吗？”
　　哦，上帝，他还是讲出来了。
　　坐在下面观礼的一群人哄然大笑。
　　两位新娘的脸越加铁青。
　　
　　乳白色的抹胸婚纱，粉色的百合花成串的缝在裙摆上，长长的头披铺在地面，这是两件很美足以让每个女人都堪觉梦幻的婚纱，可是现在它们如同一朵鲜花插在牛粪上穿在两个身材高大，虎背熊腰的――男人身上。
　　欧昊军和朱翎还是没办法拒绝李子舟和穆楚。
　　依言乖乖的穿上特制的婚纱。
　　天晓得，他们在上面脸青，底下也有一群人和他同样脸青，他们完全没有想到会是欧昊军和的朱翎穿上婚纱。
　　李子舟长的可爱，穆楚的容貌气质更不用说，如果是这俩人玩“伪娘”还是很有看头的。
　　换成欧昊军和朱翎，那就只能用“惨不忍睹”来形容，纵使朱翎有对桃花眼。
　　
　　“喂，下面呢？”等娶，啊，不对，是等嫁人等的心急的朱翎挑眉对着怎么也讲不出下面话的牧师冷笑。
　　牧师没理他，对李子舟和穆楚招了招手。
　　两人对视一眼，好奇的走了过去。
　　
　　“你们真的要娶那两个人吗？”
　　“噗……”李子舟俩人没忍住，笑了。
　　
　　“我们听到了，”朱翎笑的更冷了，欧昊军的脸从青变黑了。
　　“咳咳，”牧师咳了两声，干笑。
　　“快点，”欧昊军再也受不了身上的婚纱，冷声道。
　　大概是欧昊军的气场很强大，牧师果断的流着冷汗一鼓作气把下面的话给说完，“以后无论贫穷富裕疾病都不离不弃？”
　　李子舟和穆楚对视一眼，齐齐点头，“我们愿意。”
　　
　　他们俩愿意，朱翎和欧昊军可不高兴了。
　　一人拉过一个……
　　“亲爱的，你如果对着我说愿意，我会更开心，”干嘛对李子舟那个二货说。
　　“对着我说，”他才是新……娘。
　　
　　穆楚和李子舟先是一呆，然后齐齐笑了出来。
　　手臂如水蛇般绕上颈，吻上要牵手一辈子的人的唇，“我们愿意。”
　　
　　欧昊军和朱翎乐了，二话不说反客为主，缠上还未离去的唇……
　　
　　“呃，请新郎吻新娘，好吧，不用我说了！”
　　
　　“呜呜……我才不要爸嫁给欧昊军呢，”李月趴在茱丽亚身上抹鼻涕。
　　“你爸那不是嫁，而是娶。”
　　“那欧昊军现在是我的后娘喽？”
　　呃……“算是吧。”
　　“我讨厌后娘……”她的老爸啊，她的梦竟然成真了。
　　去你妈的老天爷，竖中指！（喂！） 

作者有话要说：结束了
两对二货终于圆满了

长篇神马最讨厌了
真的很佩服那些大人们，几十万字几十万字的文码啊。

