
　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 楔子

　　万圣节这天，雷氏企业雷霆的公子雷越在其别墅内举办了一场假面舞会，凌旭作为受邀人参加了这场由各色怪物组成的假面舞会。

　　凌旭一身魔戒精灵王子装扮，尽显妖娆。微尖的双耳，可爱而且调皮，面容经过修饰后显得更加俊美，他的长发也是为了参加舞会专门找人做的嫁接，真发可比头套好看多了。为了达到目的，任何牺牲他都在所不惜，诱|惑男人又算的了什么呢？

　　所以在众人惊艳的目光下，他有自信，可以吸引雷越的注意，最好是让他魂不附体，乖乖的臣服在他的精灵装下。

　　不过，他不认为皮相就能达到目的，这不过是他打入敌人内部的一个工具罢了。

　　夜色正浓，适合勾|引男人。

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第一章 精灵王子

　　凌旭故意将面具摘下，只听周围的人发出了一声不小的惊叹，凌旭高傲的扫了众人一眼，眼神则直勾勾的看向远处那个带着面具的黑衣男人。

　　那是雷越没错，虽然他戴着面具，他也能认得出来那就是雷越，他今天的目标。

　　他的眼神的若有似无的朝雷越瞟去，他发现雷越的眼神也正在打量着他，凌旭故作平静的把头转向一边，身体朝向另一侧，留给雷越的只是一个侧脸。他嘴角微微上扬，似乎是在冲着远出的雷越微笑。

　　他拿起一杯酒正，正准备送入嘴里的时候，屁|股上突然被一只大手覆盖，凌旭惊愕的回过头，想看看到底是什么家伙敢非礼自己，雷越不可能飞到他身边啊！

　　一个有着尖牙红眸的吸血鬼正龇着牙盯着他猛瞧，那眼神分明就是吸血鬼发现猎物时才会露出的表情。

　　凌旭吓的往后缩了一下，不过他很快他就恢复了正常。

　　伸手重重拍掉了那只挂在他屁股上的大手，冷冷说道：“走开，恶心的吸血鬼！”这里除了雷越，他不会为任何人冲动。

　　“呵呵，我已经注意你很久了，美丽的精灵！”吸血鬼并没有因为凌旭的恶劣态度而退缩，则是又把身子凑近他，那双可怖的红眸正死死盯着凌旭白皙的脖颈，尖牙也在蠢蠢欲动，像极了一只真正的吸血鬼。

　　妈|的，真想揍他一顿！凌旭紧紧抓着手里的杯子，他恨不得一杯子砸向这烦人的吸血鬼，如果是在平时他早就这么做了，可是现在他不能，他的目标还没有掌握到，他不能因为一点小的插曲就把多日来的努力付之一炬。

　　对付这种死缠乱打的家伙，就得这样。

　　他不动声色的把头转向吸血鬼，俊美的脸颊上露出摄人心魄的灿烂微笑。“再敢靠近，我就切了你的小弟弟！”

　　只见凌旭不知何时已经从他背后的箭筒中抽出了一把锋利箭枝，那箭的枝头是用锋利的利器制成，要切破一个人皮肤是绝对没有问题的，况且这是卖命的勾当，他可不是随便拿点什么模型来玩的，箭筒的下面还有真的匕首和枪支，这也是他为自己准备的，常混迹在黑道，没有几个敌人那儿说的过去啊！

　　凌旭这才看清楚，这吸血鬼还长了一张性感的俊脸，不过，不是他的目标就算是长的和潘安一样，他也不会动一下眉头的。

　　他若有似无的扫了雷越那边一眼，似乎察觉到他有要放弃自己的念头，于是心里更加恼怒这个突然杀出的吸血鬼了，得赶紧打发走他，然后再主动去接近雷越，否则这大好的机会就又要被浪费了。

　　“滚开，你不是菜！”凌旭压低了声音冷冷说道。

　　“呵呵，那我就要吸你的血呢！”那吸血鬼似乎是认定了凌旭，就是缠着不打算放手了。

　　“你以为我不敢伤你吗？”凌旭气的说道，这种聚会他尽量不想引起骚动，可是这小子太可恶了，竟然敢来破坏他的行动。

　　正当凌旭忍无可忍真要给这讨厌的吸血鬼来上一下的时候，他的箭竟然被这家伙给扭变形了。

　　他的天，这得有多大的力气啊！

　　正当凌旭惊讶之余，那吸血鬼已经把箭枝从他的手里拿了下来，嘴里还轻松的说着：“美丽的小妖精，动粗可不好哦！现在可以让我吸你的血了吗？”说完便把唇凑到了凌旭那白皙的脖颈上……

　　一点刺痛传来，可恶，这家伙真咬啊。

　　凌旭想去推那吸血鬼，这混蛋竟然已经先把他搂在了怀中，就在电光火石之间，凌旭看见，雷越已经搂着一个少年起身走了。

　　凌旭呆了一下，妈|的，计划又失败了。

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第二章 人间极品

　　第二章人间极品

　　凌旭气的想杀人，他攥紧拳头已经准备好随时挥出去了。

　　“滚开！”趁着雷越还没有离开这舞会，他怎么也得和他扯上点关系。他猛推了那吸血鬼一把，臭小子竟然敢对他的脖子下口。

　　“嘿嘿……味道果然不错！”吸血鬼舔了一下嘴角，邪魅异常，看起来就和真的吸血鬼一模一样。

　　凌旭狠狠的瞪了他一眼，做好防御状，只要这家伙敢靠近，他保证有他好看！这舞会本来是有规矩的，既然对方看不上你，你就得离开，他已经表明了态度，可是这家伙却死赖着不走，还把他的计划打乱了。眼见着雷越带着别的男人准备离开，心里焦急万分，也顾不得想太多，绕过吸血鬼就朝雷越走去……

　　“别这么冷淡嘛，小精灵！”吸血鬼又先一步的绕到了凌旭的面前，挡住了他的去路。

　　“你给我让开！”凌旭真是恼了，若是平时他保持给他吃颗子弹，可是现在，在雷越的假面舞会上，他不能乱来。所以只能打掉牙往肚子里咽，希望能尽快赶走这讨厌鬼。

　　“呵呵，你看上那位了？”吸血鬼嘴角带笑，眼神瞟向雷越那里。

　　凌旭怒道：“你管不着，你懂不懂规矩？”这年头遇上这种不懂规矩的人最麻烦了。好了，眼见雷越和那小子聊的越来越深入，他是对眼前的男人是越来越恨了。

　　雷越已经摸上了那小子的……

　　凌旭吐了一口气，算了，今天的任务就到此为止吧，还有机会，他不怕接触不到雷越，只是今天太憋气了。取下身后的箭筒，重重的把他们的摔到了吧台上，巨大的响声引得周围人是一阵侧目。

　　凌旭也不管，随他们看吧！

　　除了雷越，其他人都不是他的菜。

　　那吸血鬼也跟着他坐了下来。

　　“来杯威士忌！”凌旭招呼酒保，让他给自己倒杯酒。

　　“和他一样！”吸血鬼在旁边说道。

　　凌旭没有看他，只是故意把身子转向了另外一边，可恶的吸血鬼破坏了我的好事，咱们走着瞧。

　　“交个朋友如何？”吸血鬼始终对凌旭纠缠不休。

　　“没兴趣！”凌旭冷声道，不过，两秒后他则把身子转向吸血鬼，双目盯着吸血鬼那泛红的红瞳，很是邪恶的说道：“不过呢……”

　　吸血鬼饶有兴趣的看向凌旭，等着他说下文！

　　“不过，有没有兴趣过|夜呢？”

　　吸血鬼果然露出惊喜的表情，嘴角的笑意愈加浓厚……

　　凌旭脸上虽然在笑，不过内心却早就把这个不识好歹的吸血鬼骂了个千万遍，还他|妈无耻想过|夜，我看今夜就是你的惊魂夜。

　　“不如交往吧！”吸血鬼的回答却更加让人崩溃！

　　凌旭被他气的差点没有保持住风度，他明显看到那小子的眼角在抽|搐，他在笑，他的内心一定在笑。

　　“去死吧！”凌旭再也绷不住了，出声骂道。

　　“呵呵……”

　　吸血鬼，很好，你做的很好，咱们走着瞧。凌旭抓起吧台上的箭筒，气哼哼的朝门口走去，临走还不忘看看他的目标人物雷越……

　　雷越已经没在了，算了，任务失败。

　　不过，吸血鬼似乎并不打算放过凌旭。

　　……

　　（求票票和推荐！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第三章 栽了

　　吸血鬼真如鬼魅般跟着凌旭出了舞会大厅。

　　出了大厅并不是说就离开了雷越的别墅，再说凌旭也并不想就这么离开，他一定要留下点什么，为了他下一次行动打下基础，这次不能勾}引到雷越，下次他一定要达到目的。

　　拐进一条长廊，凌旭便直奔雷越的书房，不过，再进房间之前，他要先去掉屁|股后面的那条尾巴才行！

　　吸血鬼刚拐过弯，凌旭就以迅雷不及掩耳之势，在其肚子上狠狠地揍了一拳。

　　“啊……”凌旭叫了一声，这混蛋竟然有防备，他的拳头还没有打到那小子身上时，自己反倒吃了他狠狠一拳，这一拳真够重的，直打的他胃酸都快要冒出来了！

　　“嘿嘿，小精灵，对别人下手之前，要看清楚自己的实力啊！”吸血鬼邪笑道，两颗突出的尖牙好像在嘲笑了他的无能。

　　凌旭那肯就此认输，他猛的一抬膝盖，打算用膝盖把这讨厌的吸血鬼顶出去，那吸血鬼朝后一躲，凌旭早知道他会这样，立刻伸直长腿，朝他扫了过去，这一系列的凌厉的动作，显然还是起到了作用，那吸血鬼结实吃了凌旭一脚。

　　凌旭愈战愈勇，身经百战的他，还怕这男人的一拳吗？

　　踢中吸血鬼后，凌旭的拳头又紧跟着挥舞了过去，他不行这吸血鬼能有多大的能耐。

　　那吸血鬼并不急着攻击凌旭，而是躲闪着他的攻击，像一只敏捷的野兽……

　　凌旭眼见一直无法真正取得优势，心里着急，事情可不能被这个家伙耽误啊！于是，他决定拼了。

　　“你有种，逼我使这招！”凌旭冷哼道，说着便作势要从兜里掏什么东西！

　　“呵呵，有趣，我觉得我们特别有缘分！”那吸血鬼邪魅的俊脸让人不寒而栗，凌旭知道，这小子不好对付，他带着面具自己也不知道他是谁，反正不管了，恐怕又是一个无聊的富家子弟，自己也不会对他客气的。

　　等凌旭摸到兜里时，那吸血鬼突然闪身不见了！

　　凌旭大惊，迅速的转到身后做防御状，可是没想到的是，那吸血鬼却先一步的窜到他的身边，他只感到腰间一阵刺痛，感觉好像是被什么东西刺到了！

　　他抬腿就朝吸血鬼踢了过去，那吸血鬼躲的也快，而自己的动作似乎也没有刚刚那么凌厉了。

　　突然他觉得大脑有点发胀，身体也有点不听使唤了，完了，他被注射了迷药，而且还是强效的。

　　“你……你……你究竟是谁？”凌旭简直不敢相信，自己也算是经过生死考验的卧底探员了，怎么可能栽在一个默默无名的家伙身上呢？而且连对方的样貌都不知道，这是对他职业生涯最大的侮辱，对沉重的打击！

　　“呵呵……”

　　“你……你为什么要……要这么做！”凌旭还是没有放弃抵抗，尽管四肢已经不像是他得了，还好身边没有任何暴露身份的东西！

　　“呵呵，记住了，我姓蓝，这么对你，完全是对你有兴趣！”姓蓝的男人说完这句话后，就已经把倒在地上凌旭抱在了怀里，而凌旭也只听到了蓝，这一个字。

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第四章 身陷囹圄

　　第四章身陷囹圄

　　凌旭已经完全被迷|药征服了！

　　那吸血鬼把他拦腰抱起，嘴角扬起了一抹邪魅的诡异的微笑。

　　他把手放在凌旭姣好的面颊上轻轻的抚|摸起来。“美人，你可真难对付！”凌旭当然听不见这吸血鬼的嘲笑了，否则他一定举起拳头，狠狠地揍向他。

　　现在就只知道吸血鬼姓蓝，却还不知道他叫什么。姓蓝的男人把凌旭抱起来的同时，也伸手摘掉了自己脸上的面具！

　　面具一摘下，一张清晰的帅气的俊脸便赫然的呈现在了眼前。

　　这姓蓝的吸血鬼他的帅和凌旭的俊美完全不同，他拥有一张非常男人的脸，深刻轮廓和漂亮五官，他高挑身材再配上邪魅的气质，简直就是一个现实版的吸血鬼，不过，这世间怎么可能真的有吸血鬼呢，不过是一些人胡乱编撰的罢了。

　　姓蓝的男人抱着凌旭，俨然就是一副胜利者的姿态，他走路的时候嘴角始终带着笑，看来是对今天的猎物非常满意，他甚至已经有点迫不及待的想看到他在床上的娇|态！调|教这么一头猎豹，那该是一件多么美妙事情啊！

　　想着想着，蓝姓男子便加快了脚底的步伐，他恨不得立刻就跨进他的车里，载着他的猎物扬长而去。

　　远远，一个身材高挑的年轻男人，正冷冷盯着他的背影，这个男人不是别人，正是凌旭今天的目标人物，只是目标似乎对咱们的凌旭并不敢兴趣，亦或是他根本就不想和这个吸血鬼抢人。

　　……

　　凌旭完全不知道自己那一晚上是怎么过的，反正他只依稀的记得自己是处在某种水深火热的状态，他感觉自己好像是被人泼了水，泼过水后，他稍微的有点清醒，可是没过多久强烈的药效，又几乎让他失去了对周围事物的感知。

　　模糊的记忆中，他记得自己和一个可恶的男人亲吻，准确一点来说，是那家伙在强吻他，激烈的索吻，狂热的在他身上发|泄着欲|望……

　　那撕裂般的疼痛让他十分痛苦，暂时的有了一点意识，不过那男人的脸却始终是模糊不清，不过他倒是可以确定，那男人的眼神和他在假面舞会碰上的吸血鬼是同一种眼神，犀利的犹如苍鹰般叫人不敢逼视。

　　等凌旭清醒过来后，发现自己正身处一家破败的小旅馆，那房间也是乱的让人汗颜，他头脑发胀，难道昨天自己和那个禽|兽在这里发生了关系？

　　一想到这，他的胃就一阵翻腾，妈|的，气死人了，那混蛋怎么可以这么对待自己，他好歹也是堂堂的……

　　还堂堂呢，凌旭看见自己的上半身完全赤|裸，下半身也只是被随意的盖上了一床被子，说白了，他就是全身赤|裸，一|丝不|挂……

　　“妈|的！”凌旭低声咒骂了一句，这简直就是他生命中最大的耻辱，被人强了，还不知道仇人是谁？他用力的抓着头发，才发现头发已经不知何时被人剪断了。

　　他|妈|的，那混蛋，竟然把他得意的造型也给破坏了！好在那头发也只是嫁接的，没有什么大不了，没了就没了吧，自己也不可能整天盯着个长发出去见人，只是，这也太让人憋气了。

　　凌旭又发了一通怒火，这才渐渐的认清楚现状！他发誓，他一定要找到这小子，找到这个混蛋，扒了他的皮，抽了他的筋，喝了他的血。

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第五章 任职

　　第五章任职

　　“喂喂，你们听说了吗？这次的扫|黄任务，领导我们的是新上任的年轻警司蓝小天！”探员A张大了嘴巴说道。

　　“蓝小天？怎么是他呢？他怎么会分到我们扫|黄组呢？他不是一直在重案组吗？”某探员惊讶的问道。

　　蓝小天的大名在警局谁不知道？这两年，整个警局谈论最多的几乎都是他，几件棘手的大案，全都是他破的！这蓝小天简直就是个传奇，从一个小小的警察，在短短两年之内就荣升为警司，独立掌管一个部门！一般再厉害的人也得需要10年左右，而他听说只有二十多岁，这么年轻就成为警司，相信他的前景只会越来越光明，如果能攀上这么一个有前途的大人物，那未来的路还用愁吗？

　　每个人都是这么想的，大家都寻思着要在新领导的面前好好露露脸，将来也好为自己升职加薪打个好基础。

　　“谁知道呢，这是上面安排的，我们这些卖苦力，就好好的跟着人家干呗！”探员A耸耸肩膀，很无所谓的说道。

　　“当然得好好干了，你没听说过吗？蓝小天在重案组的时候，没有人敢迟到，破案率也是历届领导人之罪！听说重案组的人，好几个都累的想调走呢！”探员B说着自己听来的小道消息！

　　“哎，看来这次受罪的该是我们了！”探员A叹气道。

　　“要是真能干出点成绩来也好，在这扫黄组，我都已经呆腻了！”探员B闷声说道。

　　“呆腻了也得戴着！”整天和那些黄赌毒打交道，是个人都会觉得疲惫啊！

　　“怎么？都很闲吗？”

　　一个冷冽的声音突然从这两人的头顶越过，把正聊天打发时间的两人吓了一大跳。

　　二人正想质问，可是刚一转头，就傻眼了。

　　站在他们身后的年轻男子，正冷冷的瞪着他们！那男子很年轻，长的很帅气，不过，他的眼神却透着不属于这个年纪的老练！

　　两个探员全都傻了眼，眼前的年轻男人，不就是刚刚他们谈论的蓝小天嘛！果然真人比道听途说犀利多了！

　　“查了几家歌厅？端几个卖|淫场所？我很想听听你们的报告，还有今后扫|黄的具体措施，是不是已经做好准备了！”蓝小天冷冷的问道，英俊的脸上不带任何一丝感情！

　　两人吓的要死，这蓝小天第一天来扫黄组上班，就快要把他们整死了。

　　“有还没有？”又是一声怒喝！

　　“没，没有！”两个人老实交代道。

　　“你呢？”蓝小天朝探员B逼问道。

　　“没，没有！”

　　“什么都没有，你们做什么探员，想回家喝泔水吗？都给我老实去工作！”蓝小天一声怒喝，所有扫|黄组的成员全都迅速的投入了紧张的工作中，再也没人敢说半句废话了，连端起杯子喝水都不敢大声。

　　这就是蓝小天第一天进扫|黄组的情形，简单几句话，就让所有组员体会到了，什么是魔鬼上司，什么是人间地狱……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第六章 再次出动

　　第六章再次出动

　　凌旭自从那天被那姓蓝的吸血鬼强|上了之后，便再也没有见过他了，通过多方打听也查不出那小子到底是谁，尽管十分愤怒，也拿他没办法，找不到人还抱什么仇呢！妈|的，最不值的就是让这小子破坏了他勾|引雷越的行动！

　　准备的那么完美，却让突然冒出的吸血鬼占了便宜，真是太可恶了。竟然还剪短了他的头发，搞的他那天出那破屋的时候，活像个鬼见愁，一路上被人指指点点也就算了，最重要的是给他不败的卧底业绩第一次抹上了污点。

　　甩着利索的短发，凌旭在舞池中疯狂的扭摆着自己的身体！

　　尽管他已经28岁了，不过人看起来就像是刚刚二十出头的样子，年轻也充满了活力，再说了，作为警局的卧底他想要什么身份就有什么身份，什么年龄，对于他来说破案才是最重要的，只要能为社会减少一名犯罪份子，他宁愿牺牲自己的生命！

　　知道他卧底身份的人只有老领导一个，他们这种人，向来都是单线联系，他的档案也被列为是国家机密，在外人眼里凌旭就是他扮演的每一个人，每一个身份，只有老领导和他自己知道他是一名警察，是一名为了国家为了人民可以卖命的卧底警探。

　　当初之所以会选择卧底这行，还是因为他的这一张脸。一来是人长的帅，二来也没牵没挂，也不会有家人拖累，从小他的双亲就去世了，他自己流浪了几年，18几岁的时候被老领导带回来家，从此他的人生就彻底的改变了。老领导从小就教育他要做一个好人，他开始还不以为然，可是后来渐渐被老领导的正气所折服，也发誓要为人民为国家尽力，所以他选择当一名警察，不，因该是卧底警察。

　　为了做好卧底，他整整封闭训练了三年，打，玩，赌，等等可能用的上的东西，他全都学了一个遍，尤其是他还专门进了学校，学习了半年表演，可以说，为了这行，他几乎是拼了自己的命，那之后他也成功的破获了几起大案，案件的成功告破，让他也成为了黑道追杀的目标之一，尽管那几次他用的不是自己的真面目，不过如果追究起来，还是能够查到他的，这时候就凸现出了国家的重要性。

　　为了保护他们这些卧底人员，国家也是不惜任何代价的保护，所以他凌旭才能安然的活到今天，上一次的失误，绝对是他人生上的一大污点。

　　今天的他来到天上人间，目的还是为了接近雷越，听说这小子今天晚上也会来，有了上一次的教训，他进了天上人间后，就做了一番观察，发现没有长的像那天吸血鬼的男子后，才彻底的放下心来，其实他大可不必去在意，这几天再追踪雷越的同时，他也有认真调查这个家伙，不过却都是无功而返，没有查到任何关于他的消息，想来这小子今天也不会出现在这里的。

　　天上人间是H市最大的夜店，也是最豪华的夜店！

　　听说这里的老板后台强硬，就是警察来了也得给他们面子，现如今处处都喊严打，到处都抓卖|淫|嫖|娼的年代，只有天上人间这样的大地方依旧是灯火通明，开的是红火热闹。

　　当然这里也不是一般人能消费的起的。

　　来这里的人也全都是些有头有脸的大人物或者是有钱人。

　　凌旭两天前就通过关系进了天上人间，不是来当牛|郎，而是作为这里的服务经理。

　　他只管理几个小子，说白了就给客人拿钱他让小子们去为客人们服务的工作。

　　今天的客人来的不多，有的也就是几个熟客，凌旭有点怀疑，雷越今晚难道不会来了吗？这小子神出鬼没，他虽然有很多机会接近他，不过，一定得想一个最自然的相遇方式，否则引起他的怀疑，对将来的发展一点好处都没有。

　　趁着人少，凌旭进舞池跳了几分钟舞，反正就这么几个人，他也不怕被人看到，他这个天上人间的经理又不是坐办公室的，根本没必要那么正式。

　　“旭哥，今天的客人真少！”一个年轻帅哥懒懒的坐在椅子上端着一杯果汁无聊的喝着。

　　“你小子，人多的时候你嫌多，现在人少了，你有嫌少！”凌旭笑道，帅气的脸上扬起了勾|人的笑。

　　“我好无聊啊，旭哥！”说话的是天上人间还算比较热门的牛|郎小杰，这孩子也就刚20出头，细皮嫩肉的，长的也十分可爱，不过可爱归可爱，可不要被他这可爱的外表欺骗了。

　　“你啊，好好休息吧，一会客人们来了，有你忙的！”凌旭笑道。对于卖|身的孩子，他还是充满了怜惜。

　　“旭哥，你有朋友吗？”小杰口中的朋友指的就是男朋友！

　　“臭小子，你知道的，可不能坏了规矩！”天上人间的内部人员是不容许谈恋爱的。

　　“人家就是想和你多了解了解嘛！”说着说着就把手伸到了凌旭的身上。

　　凌旭是见过大场面的，这种小子对付的多了，自然知道怎么应付。他刚把小杰的手拿开，准备调侃几句，就听外面传来了一阵吵杂声。

　　随后便听到一个大喊道：“警察来了，警察来查天上人间了！”

　　众人愕然，这，这，这不是真的吧？

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第七章 搜查天上人间

　　第七章搜查天上人间

　　“旭哥，我没有听错吧？”小杰的手还放在凌旭的身上呢！

　　凌旭甩开小杰的手，身子迅速的闪到门口，认真的查看了起来。

　　可恶，不会这么倒霉吧！

　　凌旭朝外张望，果然看到好多警察模样打扮的男人，一窝蜂朝这里涌了过来。

　　“妈的，真是倒霉！赶紧撤吧！”凌旭看情况有变，这次任务又歇菜了。

　　“哇，不是吧，天上人间也有人敢查啊！”几个不知好歹的小子还在那里喳喳呜呜，还不相信这H市最大的娱乐会唱会有人查！

　　“废话那么多，不想死的就给我从后门撤！”凌旭也不跟他们废话，率先就朝后门走去！哼，他来这可不是为让警察抓的。

　　“旭哥，你等我一下！”那小杰见凌旭走的飞快，也追着他跑了出去！想这小杰，凌旭第一天来这里上班的时候，他就看中了，这个男人不但外表长的出色，而且能力也非常强，短短的两天，他们这个组的营业额已经超过了所有的组！

　　小杰心想，将来跟着这个男人，一定不会吃亏。于是，这几日他一空，就过来和凌旭搭|讪，虽然天上人间不让员工谈恋爱，可是真的恋上了，还管那么多干什么呢！

　　凌旭跑的特别快，他来之前已经对天上人间做了调查，把这里的通道也全都摸熟了，所以他想逃出去并不难，可是他不能带着一个拖油瓶啊！

　　那小杰见凌旭走的飞快，也快速的追了上去。

　　凌旭在他眼皮子底下不方便脱身，于是只好选择与其周旋。

　　“小杰，天上人间被查也是早晚的事，这断时间政府加大整治黄赌毒的力度，我早就会有这么一天了。”凌旭边走边和小杰说道。

　　“那，那旭哥，我们能跑出去吗？前门肯定已经被警察包围了，我估计后门他们肯定也找人堵死了！”小杰担忧的说道。“旭哥，其实被抓住了，也没什么，大不了罚点钱呗，我们又没做什么！”

　　“呵呵，被抓住可就没这么幸运，能逃为什么要被抓住呢？”凌旭笑道。

　　“那，那旭哥，我们要怎么逃呢？”小杰不认为他们能逃的了，以前在小地方做的时候，也遇见过这样的事，不全都是无功而返吗？

　　凌旭嘴角扬起一抹轻笑，指指通风口。

　　“啊，我，我们要从这里逃出去吗？”小杰大喊道。

　　凌旭忙捂住他的嘴巴，小声说道：“你想招来所有的人吗？”凌旭怒道。

　　“唔……”小杰忙摇头，他，他当然不想了。

　　“不要大声说话，我们逃出去就好了！”凌旭决定带着小杰一起跑，他突然觉得这孩子还有点利用价值！（你太坏了，凌旭帅哥！）

　　“恩恩！”小杰双眼放光，他果然没看错人啊！

　　“呵呵，来，我让你先爬！”凌旭扶着小杰，就要把他往通风口上台！”

　　“恩！”小杰也不废话，迅速的爬上了通风口，等他上去后，转身准备接应凌旭的时候，他看到凌旭的不远处走过来一个男人，一个冰冷冰的男人。小杰不住的给凌旭使眼色，可是却已经为时已晚了。

　　凌旭当然没看见了，他蹬着凳子也准备要往上爬的时候，那个冷冰冰的男人竟然从后一把就抱住了他……

　　凌旭吓了一跳，回身一看，他当场就呆了。

　　他虽然没见过这张脸，可是这男人的眼神，他再熟悉不过了。

　　是他，就是那个混蛋，强上了他的混蛋男人。

　　他猛地抡起拳头就要揍那男人，嘴里还大喊道：“你快跑！”

　　小杰闻声，见自己根本不可能救凌旭，也只好咬咬牙扭头走了。

　　“呵呵，真是相见不如怀念啊！”蓝小天邪笑道。

　　“妈|的，滚开！”

　　“哈哈……”

　　……

　　（求收藏和推荐！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第八章 针锋相对

　　第八章针锋相对

　　凌旭夹在一大堆男男女女中间，把头垂的很低，尽量不让人看到他的脸。妈的，那死男人竟然是警察，怪不得查遍整个黑道都找不到他，原来竟然是警察。雷越那小子，自己的假面舞会混进警察他都没察觉吗？真是个笨蛋！（凌旭老兄，好像您也是警察吧！）

　　那小子明明也认出自己了，却二话不说就把他丢进了这大堆人马之中，摆明了就是和他过不去嘛。想他也是为警局办事，却偏偏受到自己同伴的阻挠，心里就更加窝火了。以前也不是没遇到过，却没有碰到这么难缠的家伙，好像处处针对他似的。

　　乘着人多，一定要找机会溜掉。

　　凌旭寻思，天上人间这么多人，警察绝对不会把人全部抓进局子里的，大不了就是教训几句放大家走人，再来就是封了天上人间的大门，没了吃饭的地方，看你们这些人还怎么得瑟。

　　国家有心整治你，还管你是天上人间，还是什么名门夜宴！

　　警察们教训了一阵后，便挨个叫他们登记身份证，一个都不能少。

　　登记到凌旭的时候，他还没来得及写，就被两个警察打扮的年轻人给拽了起来。

　　“你跟我们走！”两个人架起凌旭当着众人的面就把他带走了。

　　凌旭知道，这一定是那姓蓝的男人再整自己，瞧他刚才那得意的模样，一定不是小警察那么简单。

　　“请问，我犯了什么罪，你们要这么对待我？”凌旭知道和警察讲理是没有用的，虽然他自己也是警察，不过知道他是警察的，就只有寥寥几个人。

　　“组织卖|淫，够了吗？”二个人冷冷的回道。

　　“呵呵，这帽子扣的还真大！”凌旭轻笑道。

　　“少嬉皮笑脸的，警司点名要见你，你还是自求多福吧！”那两个警察架着凌旭，带着他就往蓝小天所在房间走去。

　　凌旭心里那个恨啊，这姓蓝的小子太过分了。屡次破坏他行动不说，竟然搞到他头上了，不给他吃点苦头，他就不知道自己姓什么了。警司？这小子竟然做了警司？会是那蓝的小子吗？他凌旭还没见过这么年轻的警司呢！

　　凌旭在心里恨恨的想着，一定要好好的整整这个姓蓝的家伙。

　　“两位大哥，能不能轻点！”凌旭被他们两个勒的有点疼。

　　那两人看了凌旭一眼，见他态度还算端正，也就稍微松了一点手劲。

　　凌旭在心里暗骂道，姓蓝的家伙，你不出去整治那帮卖|淫|嫖|娼的家伙，你倒专门开个房间跟我过不去，你他|妈|的还算什么人民警察呢，等见到老领导，非叫他参你一本不可！

　　很快，凌旭便被带到了蓝小天的房间。

　　凌旭看见那混蛋男人整个几个警察商量着什么事，自己也听不清，估计八成谈的就是这次突袭天上人间的的行动了。

　　臭小子真够胆，上来就把天上人间这毒瘤给端掉了。也不知道他是仗了谁的胆，单凭他敢做这点来说，也算是个好警察，可是本质却是坏的。三番四次的找他麻烦，如果这小子知道，他做的那些事对警局影响有多大，这小子肯定再也笑不出来了。

　　蓝小天见人已经带到了，便暂时吩咐几个手下先退下去。

　　凌旭从刚才直到进房间一直都是低着头，直到那些陌生人都走了以后，他才愤怒的抬起了头，眼神冷冷的瞪着蓝小天。

　　“你到底想怎么样？”凌旭知道，自己在这男人面前演戏，只能是一败涂地，今天就好好的和他以前和现在的恩怨了结了，自己没那么多美国时间和他耗，还有大的任务等着他去办呢！

　　“这话好像是该我问吧！”蓝小天走到凌旭身边冷笑道。

　　“呵呵，真没想到你是警察啊！”凌旭打量着眼前的男人，冷酷邪恶外加无耻，这就是他对蓝小天的第一印象，至于这男人的外貌嘛，不错，算的上是个优质男人。

　　“我也没想到你是牛|郎！”蓝小天嘴巴真坏。

　　“呵呵，那照你这么说，上次的过夜费阁下还没有付清呢！”凌旭很郁闷，碰上这种无耻的男人你只能用更无耻的办法对付他。

　　蓝小天笑道：“谈钱多伤感情！”

　　“我们有感情吗？”凌旭冷哼道，真不要脸。

　　“你说呢？”蓝小天一改刚才的冰冷，整个人立刻就将双手被绑的凌旭抱在了怀中，嘴角扬起一抹勾人的邪笑。

　　凌旭没想到他会公然的抱住自己，惊讶之余很快便反应过来，膝盖向上一顶就想踢蓝小天的命根子，蓝小天是何等人物，早就一只手按住他的膝盖，让他不能想动都不能再动一下了。

　　蓝小天直接把凌旭压在强上，冷笑道：“这次完事后，一起付你钱！”

　　凌旭恨啊，这什么警察啊，警局要完蛋了吗？

　　可恨啊！

　　“你……无……”话还没说完，凌旭的唇就被蓝小天给狠狠的霸占了。

　　……

　　(求收藏和推荐）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第九章 国家待遇

　　第九章国家待遇

　　凌旭无语，这种混蛋怎么能当上警察呢？他一定要和老领导好好谈谈这件事，这种人都能做警察，国家还有什么指望呢！

　　“唔……”凌旭从嘴角发出了一声轻哼，蓝小天太霸道了，这个霸道的男人几乎完全压制住了凌旭的傲气，蓝小天的舌在凌旭的口中肆虐，力度之大让人很难相信两个人是在接吻，他们的吻更像是在打架，或者说直接用打架来形容或许更贴切一点。

　　当然被绑着手的凌旭稍微吃亏一点，他只能用腿来抵抗蓝小天的攻击，失去了双臂这个大帮手，凌旭明显就落了下风，尽管一直反抗，可是仍然被蓝小天占尽了便宜。

　　直到吻的两人都有点虚脱了，蓝小天才松开了凌旭。

　　凌旭心里那个恨啊，一放开他，他就一个侧踢，朝蓝小天踢了过去。

　　蓝小天闪到了一边，嘴里扬起了得意的微笑。

　　“呵呵，我最喜欢驯服带刺的猎豹！”蓝小天的语调充满了调|侃。

　　凌旭冷冷的瞪着他，想找个机会给他点教训。

　　“你知道我因为什么找你来吗？”蓝小天打量着凌旭，眼神中满是探究和赤|裸|裸的欲|望！

　　在凌旭的眼里，蓝小天就是一个赤|裸|裸的肉食动物！这家伙满脑子的龌|龊思想，完全就是表里不一的臭男人。披着警察外衣的他，其实内心就是一头恶魔。

　　“警司先生，你要玩的话，请找别人，我对你没兴趣！”凌旭真想大声朝他喊，你给我滚远点。可是他还是忍住了，他不能这么冲动，他越是冲动，这混蛋就越兴奋，他要采取不抵抗不说话不反应的三不态度。他倒要瞧瞧，这男人的耐性有多大。

　　“呵呵，你这样子看起来清爽多了，长发不适合你！”蓝小天竟然扯到了他的头发上。

　　凌旭扭头不去搭理这混蛋，心里冷笑道，我好不好看关你什么事！

　　“你说我们还真有缘，才刚见面不久，就又相遇了。”蓝小天指的是假面舞会那次。

　　想起这个，凌旭就火大，就是这混蛋破坏了他的计划，用迷药迷晕了他不说，还把他丢到那破烂的小旅馆一个人走了，把他凌旭当破抹布一样用完就丢，他们之间的深仇大恨是不可能用几句话化解的。

　　凌旭不搭理他，任凭他胡说八道。这家伙现在是警察，暂时先不要得罪他比较好。

　　“我问你，来这天上人间做什么呢？”蓝小天审问道。

　　凌旭扭头不说话，他坚持自己的三不原则，死也不搭理你！

　　“呵呵，你以为不说话我就会放了你吗？”蓝小天笑道。

　　凌旭还是不说话！

　　“不说话是吧，我就给你按个组织卖淫罪，让你好好在监狱里享受一下国家的待遇！”蓝小天说话的语调很轻松，可是听在凌旭的耳朵里却成了魔音。

　　威胁啊，真是赤|裸|裸的威胁啊！

　　他忍着，死劲的忍着。

　　“呵呵，你也知道，监狱里的人，都是些饥不择食的家伙，像你这么细品嫩肉的美人，进去之后，说不定会天天受人照顾的！”蓝小天此刻的表情充满了戏谑，他就是要看看凌旭能忍到什么时候，想起那激|情的一夜，嘴角犹自带出了一丝得意的邪笑。

　　凌旭那个恨啊，妈的，老子活了快三十年了，让你这臭小子欺负，就是进监狱，谁敢碰我，老子废了他玩意。

　　“废话少说，有什么帽子你尽管扣！”进局子又如何，老领导会在第一时间把他弄出来的，想让他对他低头，简直痴人说梦，下辈子吧！

　　“哈哈，够劲，我喜欢！”蓝小天哈哈大笑道。

　　“滚！”

　　“哈哈！”

　　妈的，我凌旭和你没完。

　　那蓝小天也是狠人，说到做到，竟然真的叫人把凌旭给压回了警局……

　　凌旭死死瞪着他，好你个混账警察，咱们梁子是结定了。

　　（求票票收藏！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第十章 带你出去

　　第十章带你出去

　　凌旭被蓝小天塞进了警察局的一帮嫌疑犯之中，那里面什么人都有，抢劫的，小偷小摸的，打架的斗殴的什么都有，这么多人被关在一个房间里显得的乌烟瘴气，热闹非凡！

　　凌旭讨厌这些社会垃圾，不过，在别人眼里，他同样也是社会垃圾，和他们没有任何区别。

　　他很无奈，自己必须忍受几天这样的待遇，他从没有像今天这么恨一个人，恨不得将其亲手杀了，这样的人做警察，这国家还能好过吗？总有一天他要纠正这个错误，国家不纠正，那么就由他来纠正。

　　这么想着，一个大约三十几岁的男人凑到了他的身边问道：“喂，你是犯了什么事？”

　　凌旭懒得搭理他，把头一扭，转向了别处。

　　“哼，脾气还挺倔的！”男人冷笑道。“我告诉你吧，这里面有我的人，只要我说几句话，明天就能出去！”

　　凌旭冷哼道：“是吗？那你面子还真大，怎么不让他们现在就放了你呢？”

　　“犯的事大，今晚上是没戏了！”那男人见凌旭搭理他了，也就坐到了他的身边，那意思是想和凌旭聊聊天。

　　凌旭根本没心情和他聊天，起身走到了别处！

　　中年男人讨了个没趣，也没在追着凌旭说话，毕竟在警察局闹事不是明智的选择，不过还是狠狠的瞪了凌旭一眼，心里骂道不识抬举，出去再整死你！

　　凌旭像是感受了什么，回头狠狠的瞪了男人一眼，男人心中一惊，忙把头扭到了一边。凌旭刚刚那一眼，把他吓到了，那凌厉的眼神中充满了杀意，这男人不简单啊，根本就不是他能对付的了的。

　　凌旭回过头，嘴角扬起一抹冷笑。

　　……

　　蓝小天并没有回家，他一直呆在扫黄组工作到了晚上！

　　组员们见长官不走，也没人敢走。直到蓝小天发话了，那帮人才像是得了赦令般四处逃窜，匆匆忙的往回家赶！蓝小天的霸气众人在第一天就见识过了，这次又是他申请的要搜查天上人间，众人对他是又敬又畏，在他面前自然是不敢放肆了。

　　等众人走后，蓝小天才从办公椅上站了起来。

　　他动了两个胳膊，又伸了一个懒腰后，便抓起了椅子后的外套，朝门外走去。

　　等处了警局门口，蓝小天停了下来，他嘴角扬起一抹邪笑，何不去看看哪个难伺候的美人呢！他想到这，人就忍不住的往回走去。

　　等到了拘役犯人的地方，亮出了警官证，说明了来意后，两个警察便帮着蓝小天把凌旭给带到了他的面前。

　　凌旭也不多问，等提他出来的，没几个人，这么快肯定不可能是老领导，除了老领导就只有那姓蓝的混蛋警察了。

　　蓝小天让那两个退了出去，说是要亲自审问凌旭，那两个警察哪敢有半点疑惑，当即就退了出去，还给蓝小天泡了一杯热茶，那狗腿样，让凌旭是气的差点当场就破口大骂了！他忍啊忍，拼命让自己忍住。

　　烫死你，臭警察。

　　“呵呵，你好像很不高兴看到我！”蓝小天笑道。

　　等那两个警察走后，蓝小天就变了一张脸，他邪气凌然，一副色|咪|咪样子，恨不得就把眼前的凌旭给吃了啊！

　　凌旭心想，这人模人样的家伙，其实心里面他就是个禽|兽，或者他连禽|兽都不如！

　　“这里怎么样？过的还习惯吗？”蓝小天他就是欠扁，有人喜欢在警察局过吗？这问的不是废话吗？他就是想气凌旭，想作弄他。

　　“我说蓝警察，你是不是太闲了，坏蛋不抓，你为什么总要和我过不去？”凌旭冷冷的问道。

　　“呵呵，什么和你作对，我是对你有意思！”蓝小天一改上班时的冷酷模样，在凌旭面前简直就是个色|狼啊！就他现在的样子，说出去恐怕没人敢相信。

　　“有意思？您是不是搞错了，我这种小人物可不敢高攀您这种警司啊！”凌旭没好气道。

　　“我发现你很有意思，一会这样一会又那样，和其他人不同！”蓝小天盯着凌旭的脸，轻笑道。

　　“少看几眼吧，省的长针眼！”妈的，和其他人不同？亏他也能说的出来，他们做卧底都是提着脑袋在卖命，他倒好，说的这么轻松……

　　“想不想出去，只要我一句话的事！”蓝小天问道。

　　“不用谢谢，这里挺好！”凌旭没好气道，他自然由办法出去，可不想靠这个家伙。

　　“那我就更得弄你出来了！”蓝小天狞笑道。

　　“你……”凌旭那个气啊！

　　“呵呵，等我，一会带你出去！”说着，蓝小天便起身朝门外走去。凌旭气的蹭的一下就从椅子上了站了起来，一脚踹飞了他刚刚坐的那把椅子！

　　……

　　（求票票和收藏！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第十一章 一夜多钱

　　第十一章一夜多钱

　　很快，蓝小天便带着一位民警从外边走了进来。

　　那民警看了凌旭一眼，好像在说，你小子运气可真好啊，让警司来给你小子说情！

　　凌旭狠狠地瞪了他一眼，心道：那小子让你放人你就放人啊！刚才蓝小天走了后他就在寻思一会要不要跟着他走，自己若是不跟着他走的话，就显得好像怕了他似的，跟着他走，那又算什么呢？

　　走就走，他凌旭从来还没怕过别人！一会没了那些碍眼的警察，他可要好好的修理修理这姓蓝的小子。

　　松开了手铐，凌旭摸了摸被铐的有点生疼的手腕。

　　“你可以走了！”那位民警同凌旭说道。

　　凌旭点了点头，便越过他们朝门外走去，看都不看蓝小天一眼。

　　那民警甚是奇怪啊，可是又不敢多问，只能看着两人一前一后的离开警局。

　　出了警察局的大门，蓝小天便快步的追上了凌旭。

　　凌旭停住不动，冷冷的问道：“我已经出来了，请问警察先生，您还有什么吩咐吗？”

　　蓝小天笑道，同时把手伸向凌旭的腰间。

　　“你想干什么？”凌旭一把拍掉了他的毛手，没好气说道。

　　“你不是干这行的吗？我包你一个月，怎么样？”蓝小天放肆的言语让凌旭愤怒不已，尽管他气得恨不得吃了眼前的男人，可是他还是压住了心中的怒火，嘴角扬起一抹冷笑。

　　“你一个警察能支付的起这种高消费吗？”说完之后还故意用哪种很轻蔑的眼神扫了他一眼。

　　“哈哈，你在担心这个啊！”蓝小天大笑道，丝毫没有因为凌旭的不屑而生气。“这个你不用担心，我完全有能力支付你的辛苦费！”说辛苦二个字的时候还故意加重了语气，用眼神瞟了一下凌旭的下身，那表情完全是哪种嫖|客打量小姐才有的眼光啊！

　　“你一个臭警察那儿来的钱？哦，我知道了，贪是吧？你别笑，你嚣张不了多久了！”凌旭怒道，自己良好的心里素质，再遇见这个男人后，完全的失去了作用他，这混蛋能轻易勾起自己的喜怒哀乐，而且最气人的是，他似乎每次都略占上风，成功把他压在了下面……

　　“说吧，多少钱一晚上？”蓝小天抓住了凌旭，力道之大简直赶上铁钳了。

　　“放手，老色狼！”凌旭大骂道。

　　“哈哈，我老吗？你眼神是不是有问题呢？”蓝小天冷笑道。

　　妈的，估计这小子比自己要小几岁，不过不要紧，管他几岁呢！

　　“请你放开我，我不希望再大街上袭警！”凌旭冷声道，当着这么多人的面，他还是压制住了动手的冲动。

　　“我就喜欢你这种刚烈的鸭子！”蓝小天看来是已经给凌旭定位了。

　　“你他|妈才是鸭子呢？”凌旭怒骂道，引来了周围人的一阵侧目。

　　“不想要更多人注意的话，就跟我走，如果你想逃也行，那么今后你就祈祷千万不要犯在我手上的了，我这个人个睚眦必报，一点小错，我都会给扩大一百倍的！”蓝小天的威胁估计放在别人身上恐怕会非常管用，可是他面对的是人凌旭啊……

　　凌旭冷笑道：“是吗？那恐怕要让你失望了！”

　　凌旭一把抓住蓝小天抓着他的手，用力一扭，腿也没闲着，朝蓝小天的小腿扫了过去，就在蓝小天躲闪之际，凌旭则飞速转身朝人群中蹿去……

　　蓝小天望着已然消失的身影，嘴里喃喃的说道：“逃吧，逃吧，反正你是逃不出我的手掌心的。”

　　……

　　（求票票和收藏！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第十二章 积极行动

　　第十二章积极行动

　　凌旭回到家已经是半夜的事了。出了警察局，他没有直接回家，他怕蓝小天那变|态警察还追着自己不放，于是故意绕远，吃完夜宵后，才打了车绕回了自己的家。

　　他的家位于本市的某个三不管地带，这里卖|淫的吸|粉的打架的什么都有，政府也基本上也是对这里采取放任的态度，管事管，可是管不了，毕竟一部分人还是要在这种环境下才能生存，之所以选择这里，凌旭是出于对自身安全的考虑！难道说像他这样的人要住在高档公寓里吗？那样很容易就暴露身份的。其实这也不知道是他搬的第几次家……

　　他被通知要调查雷越后，便搬来了这里。他没有什么正经的职业，和这里的大部分人一样，三天打鱼两天撒网的，只要饿不死就行了。当然国家还是会给他凌旭发工资的，具体多少他从来没有注意过，只是需要钱了，他就去银行提，反正钱他是从来没有少过。

　　抽完一根烟，凌旭打开桌子上的手提电脑。

　　点开雷越的公司，这小子明着是做影视公司，暗地里他什么勾当都干，国家已经追查他很久了，这小子鬼的很，完全不留一点痕迹，无奈之下老领导才让他试试能不能打入其内部，说不定能从他这对雷越造成突破，可是他忙活了几个月，接连几次机会都被那姓蓝的小子给破坏了，真的快把他气死了，还被那小子铐进了警察局，给他完美的卧底生涯抹上了黑黑的一笔。

　　“可恶！”蓝小天是嘛！

　　凌旭进了警局的内部档案，这是老领导给他的权限，他找到了蓝小天的资料。

　　好俗的名字，这样的男人竟然叫个这么俗气的名字。凌旭忍不住的发出了一声冷哼。

　　再看他的年纪，才24岁，就当上了警司！比自己还要小五岁呢！再看看他的成绩，啧啧，还不得不让人佩服啊，不过，说到自己，他凌旭也足可以和他骄傲的平视，不过他们两个人虽然都是为国家服务，不过做法却大不相同，虽然结局是一样的。

　　但是凌旭总觉得这个蓝小天那里不对，或许是他对自己的态度影响了他对这个人的判断吧！

　　不过，话说回来，姓蓝的这小子绝对不是什么好鸟。

　　关了蓝小天的资料，凌旭还是决定先把这小子针对自己的事和老领导说一下，看他怎么解决吧，如果他那里不方便出面，他在狠狠的教训他一顿，只要老领导和警察局打好招呼，叫他不为难自己，那就什么都好说了。

　　还是想想要怎么接近雷越吧！

　　这段时间他也不是白拿工资的，他已经大致的摸清了雷越的那些白粉大致都销往那里，也收集一些证据，不过能够直接指认雷越的却没有一点。还是得亲自接近他才行。

　　他也是从别人口中得之雷越喜欢男人，才不惜出卖自己的身体的……

　　只是出师未捷身先死，让那个姓蓝的混蛋得了便宜。

　　实在不行的话，他就走正道算了，雷越不是有个影视公司嘛，凭着他的演技，他就不行还进不了他的公司！

　　于是凌旭说干就干，又登陆了雷越的网站仔细的浏览了起来。

　　正好他发现，雷越旗下的一个品牌要招广告代言人，这不正是绝佳的机会嘛？

　　……

　　（求票票，求收藏！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第十三章 目标雷越

　　第十三章目标雷越

　　凌旭没想到，雷越他们公司招聘的是男士内衣模特，他本来信心满满，这下有点想打退堂鼓了，他能勾|引雷越，却不想在众人面前宽衣解带！（两者有什么不同吗？）

　　考虑了两天，凌旭最终还是决定去雷越公司试一试，毕竟这也算是一个机会！

　　雷越这小子真不好对付。想来那假面舞会是最容易接近他的机会，却让那姓蓝的小子给破坏了，真是倒霉，听说雷越时不时会去天上人间逍遥，哪知道姓蓝却偏偏把天上人间给端掉了，他想到哪，他似乎就跟他到哪，总之，那蓝小天就是他命中克星。

　　这小子真不要脸，还想包养他，一个破警察他有多少钱啊！不对，重要的不是钱，而是这小子的态度，他可是人民警察啊，竟然有这么无耻的想法，这种人根本就不配做警察。

　　凌旭曾联系过一次老领导，简单的说了几句话后便挂了电话，老领导说是很忙，他便没有提篮小天的事，毕竟在电话里，一句两句说不清楚，等见了面后，自己再和他详细说明情况，到时候也不至于说他告黑状！

　　凌旭为了应聘雷越公司的模特，也算是下了一番苦功！

　　外表自然不用说了，做模特这行外表差了，您还是不要去丢脸了。

　　接下来就是一个合适的身份了。

　　凌旭走到床边，从床底下拿出了一个鞋盒子，盒子放着一双崭新的运动鞋，凌旭拿出一只鞋子伸手从里面掏出了一包用塑料袋包裹着的东西！仔细一瞧竟然是一沓子身份证，奇怪了，他一个人怎么会有这么多的身份证呢？

　　凌旭拿出那堆身份证后，便认真的挑选了起来。

　　林旭，25岁，本市人！后面还贴着一个小条，小条上写着这个身份的特质和一些该注意的事项。好了，就是他了！这些都是凌旭为自己准备的，为了避免弄混淆，不过，出现这种状况的几率很少，至少这么多年来，他没有出过什么错！

　　OK，都准备好了！

　　临走的时候，凌旭又走到镜子前照了一下，还顺便摆了几个POS，很好，很帅，绝对没有问题！

　　想着一会要在众人面前摆这种POSS，心里多少还是有点发毛，不是害怕，就是觉得不舒服，他这种人习惯生活在背后了，突然要到聚光灯下，难免会有点不适从！

　　不想了，目标雷越，前进！

　　只许成功，不许失败！

　　……

　　雷越的红星娱乐公司大厅内，此刻正聚集了一众帅哥靓男，这中间几个带着工作牌的年轻男女正穿梭在这群人中间，火急火燎的和这帮帅哥说着什么，仔细一听，好像是说着关于这次应聘模特的事项。

　　当凌旭赶到时，见人家已经开始叫号面试上了，于是他二话不说便走到了一个年轻女孩面前，脸上挂着迷死人的微笑，朝她说道：“小姐，我是来参加面试的！”

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第十四章 目的不同

　　第十四章目的不同

　　“美女你好，我是来参加面试的！”凌旭笑着问道。

　　那被他询问女子听到有人叫她后，便抬起头望向凌旭，当她的目光接触到凌旭的眼光时，顿时双颊飞红，一时间竟然忘记了说话。

　　凌旭无奈，只得继续笑着问那女孩。

　　“美女你好，我是来应聘内衣模特的，请问我该去那里面试呢？”那女孩顿时反应过来，不过脸色就更加绯红了。

　　“哦，不，不好意思，请，请您跟我来！”那女孩反应过来后，忙招呼凌旭跟她一起走。

　　凌旭笑着点了点头，跟着那小姐朝一个大厅里走去。

　　那里也有10几个年轻男子再那儿等着，凌旭扫了他们一眼，不由得暗自松了一口气，如果他的竞争是这些人的话，那他就可以稍微放下心来了。可是不明白啊，那些面试的模特不是都在外边等着呢吗，怎么这女孩又带着他来到这个大厅了呢？

　　“美女，我想问一下，为什么我们要在这里等呢？外边的那些人不也是应征模特的吗？”凌旭纳闷道，他刚才听了两句，好像听到那些人谈应聘的事，自然就把外边的那些人归结到这件事上了。

　　“哦，外边的那些事应聘演员的，内衣模特是在这里！”那女孩笑着回答道。

　　“电影演员？”凌旭纳闷道，他怎么不知道呢。

　　“你这都不知道啊！”一个同样是和凌旭应聘内衣模特的年轻男子说道。

　　凌旭摇摇头，等着那年轻人继续说下去。

　　“呵呵，好吧，那我就告诉你，据说这次的电影是由某个名导演执导，咱们雷士娱乐公司全权赞助，今天正好是哪个名导演挑选男主角的日子，这个消息只有业内人士知道，你不知道也是情有可原！”言下之意不就是他凌旭连个圈内人都算不上嘛！

　　“哦，原来如此！”闻言，凌旭稍微的松了一口气，电影演员，他还是算了吧！

　　“呵呵，怎么？没有兴趣吗？”那年轻人扫了凌旭一眼，表情有些揶揄。

　　凌旭笑道：“没有兴趣，看见那么多人竞争，就已经头大如牛了，还不如好好的竞争这份工作呢！”凌旭不肯示弱的说道，眼前的年轻男人们对于凌旭来说，全部都是竞争对手，他自然是没有什么好口气了。

　　那年轻本来就觉得凌旭碍眼，想出言讥讽几句，可是却被凌旭给反唇相讥了，心中自然是恼怒异常啊，但是也没有当面就撕破脸，这年头不管你干什么，都有竞争对手，就连捡垃圾的大妈，有时候也会为了一个易拉罐打起来，更不要说是这么好的工作机会了。

　　凌旭办完所有手续后，便安然坐在外边，等着工作人员喊他进去面试。

　　他有信心拿下这个工作，如果没有内定人选的话，他相信自己，绝对没有问题的。

　　于是他也懒得再和其他人交流，轻轻的闭上了眼，坐在走廊的椅子上假寐了起来。

　　……

　　雷越今天心情好，特地的去了一趟自己开的娱乐公司。

　　为何今天他会来，也算是拜那位名导演所赐吧！

　　他身后跟着一男一女，从外表看就是很精明的那种人。

　　他在前面走着，目不斜视，一般的人虽然不认识他们的这位幕后总裁，可是雷越那骇人的气势还是让很多的人退避三舍，此人一看就知道不好惹！

　　他从走廊经过，打算去办公室见见那位名导演。当他走过一排座椅时，又忍不住回头望了一下。那眯着眼睡觉的人，为何会那么熟悉！

　　他停下脚步又仔细看了两眼，这么眼熟，好像在那里见过。

　　凌旭感觉到有人再看他，猛的一下睁开了眼，双目直勾勾的瞪向那个肆意打量他的眼神……

　　他惊愕的简，简直不敢相信自己的眼睛啊。

　　那，那，那不是雷越吗？

　　……

　　（求支持，求票票！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第十五章 内定

　　第十五章内定

　　雷越，竟然是雷越。

　　凌旭没想到竟然会以这种方式遇见雷越，他刚刚好像还差点睡着了，没想到一抬头竟然就这么看见了他一直想要接近的人。

　　雷越眼神扫过凌旭，没有说任何话，便扭头走掉了。

　　凌旭也很快的恢复到正常，看雷越刚刚的表情，好像对他有点意思啊！

　　凌旭望着雷越逐渐消失的背影，心里终于松了一口气。

　　“林旭，到你了！”负责面试的年轻女孩拍了一下凌旭的肩膀。

　　“哦，好，谢谢你！”凌旭回过神来，忙起身准备进去面试。

　　“呵呵，祝你好运！”

　　凌旭低头一看，说话的正是刚才他问话的那个女孩。

　　“恩，谢谢！”凌旭微笑道。

　　“哼，看你有什么本事！”那不爽凌旭的男模看凌旭竟然公然的调|戏工作人员，不爽的说道。

　　凌旭懒得搭理他，径直就走进了面试的办公室，成功与否现在已经没那么重要了。

　　因为他的目的已经达到了。

　　……

　　“刚才那个人男的叫什么？”等雷越和那名导演谈完电影的事后，便想起了不久前遇见凌旭那事。

　　“他不是我们公司的人，不过，刚才我已经打听过了，他是来应聘我们公司内衣模特的！”助手心知肚明，老板是看上那小子了。

　　“哦，告诉那些人，这次模特就选他好了！”雷越简单的一句话，就让一大批人的努力付诸东流了……

　　“是，总裁，我立刻就去传达！”助手答应道。

　　“恩，叫他明天直接去办公司找我！”雷越吩咐道。

　　“是，总裁！”

　　“那什么张导选的人我不满意，你们再给我找一批新人，知道吗？”雷越翻看着那些男人的照片，脑中突然闪过了凌旭的脸。

　　“是，总裁，我会和张导沟通的！”

　　“不是沟通，是必须换！否则就不要让我出钱！”雷越黑着脸冷声道。

　　“是，总裁！”助理不敢抬头，心想，谁出钱谁才是老大，想那张导也不会为难自己的，再说了，他不拍多的是导演拍。

　　“恩，下去办事吧！”雷越摆摆手示意他赶紧离开。

　　“对了，总裁还有一件事要请您定夺！”

　　“什么事？”雷越冷冷的问道。

　　“是，是，萧先生，他要求换经纪人人！”助理本不想和总裁提的，这就好比失了宠的贵妃，你再有面子，得不到总裁的喜欢，你也会被人打入冷宫的。

　　“为什么？”雷越冷冷的问道。

　　“他，他说给他预算太少，和公司闹了好几次了，他现在毕竟还是有一定的知名度，我怕……”

　　“怕什么呢？你还怕吃了你不成？告诉他，若是再敢胡闹，就卷铺盖回家，不想滚就给我好好的呆着，公司捧他容易，想搞臭他也容易！”雷越还以为是什么事，这点破事也敢来烦他。

　　“是，总裁，我一定传达到！”助理后悔问这事了。

　　“以后少拿这种小事来烦我，知道吗？”雷越俊脸满是厌恶，早知道这么麻烦，当初就不该开什么演艺公司了，钱虽然赚的也快，这烦人的事也不少！

　　“是，总裁，我明白了！”

　　等助理退下后，雷越又仔细的回味起了凌旭的俊脸。

　　是他，没错的。

　　（求票票！求收藏！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第十六章深入

　　第十六章深入

　　凌旭接到了公司录取通知书，其实根本就没有什么录取通知书，就是个电话，这个电话打的有点莫名其妙，说什么让他明天直接去公司总裁的办公室里谈合约的事，直接去总裁办公室？不就是让他直接去找雷越吗！都说的这么明显了，他还能不知道是什么意思吗？

　　没想到雷越也是个急色鬼，没关系，他还怕他不急呢！

　　凌旭躺在床上，心里寻思着要怎么对付雷越，接近是第一步，深入才是最关键的一步！要如何深入，这是事情成败的关键。

　　像雷越那样的男人，弱点会在那里呢？

　　凌旭躺在床上，心里反复的琢磨着问题的关键，先要取得雷越信任，从头做起太难，也不容易，只有攻陷他的内心，让他从心里接受自己，以某个特殊的身份……

　　凌旭的心里已经差不多有了两套计划，感情攻陷失败的话，那他就只好铤而走险了。

　　那雷越不会第一见面，就要求自己和他上|床吧？

　　凌旭想到这个，脑中不由得闪现出两个男人身体交叠在一起的放|浪画面。而他那种闪现的男主角竟然那个讨厌的警察，妈的，真是倒霉，怎么会想起他呢！

　　那无耻家伙竟然还想包养自己，简直痴人说梦，想包养他凌旭，他是闲命长呢？还是闲自己活的不痛快！凌旭一想起蓝小天，心中的怒火就蹭蹭的往上冒，心情也跟着怒火别搅的乱七八糟，一时间无法平静。

　　“妈|的！”凌旭低声咒骂道。他蹭的一下从床上蹿了起来，怒气冲冲的冲进了浴室，用力的拧开了水龙头，让流水哗啦啦的冲刷着自己的身体！

　　可恶，他竟然会想起那个垃圾警察，最要命的是，他下面竟然有起来的征兆！那个混蛋，不收拾他一顿，他就难以恢复往日的平静，更不要说是用心的工作了，万一将来这小子跳出来在他和雷越的周围捣乱，那就糟糕了。

　　不行，一定要先处理完这小子的事，否则，他绝对会影响他接下来的工作。

　　至少，他现在就无法平息心中的愤怒。

　　冲洗完毕，凌旭擦干了身体后了，便选了两件休闲装套在身上。

　　镜子中的他年轻帅气，完全看不出有27，8岁的样子！

　　凌旭对着镜子比了一个胜利的收拾，然后对着镜子说道：“OK，可以出发了！”（真爱臭美啊！）

　　……

　　出了家门，凌旭走到公用电话厅给老领导去了一个电话，电话没有人接，凌旭就知道了，老领导有事不方便，这一等也不知道要等到什么时候！

　　蓝小天的事就让他自己来解决吧！

　　凌旭打车来到了离警察局不远的一家茶餐厅喝茶，这里常常会有一些警察出没，当然真正的犯罪分子是不敢光明正大的来这里的！（谁没事犯傻啊！）

　　凌旭找了一个不错的位置坐下，他现在坐的这个位置很好，周围几桌的谈话，都差不多能够听的听清楚。他没有偷窥的癖好，只是这些警察喝茶聊天的时候，总会有意无意的透露出一些不久后的行动，分析甄别说不定就能从中发现一些蛛丝马迹。

　　凌旭一直安静的喝着茶，低头认真的看着一本厚厚的书，最搞笑的是他鼻子上还架了一副眼镜。

　　几个警察进来后，看了他一眼后，便基本对他卸除了戒心，这样的人，怎么看都是一副学生样，再说了，这附近还确实有一所大学！

　　……

　　（求票票，求支持！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第十七章 再深入

　　第十七章再深入

　　“哎，你知道吗？我怕是要提前退休了！”一个中年男人端起茶杯，狠狠的灌了一大口茶。

　　“怎么了？瞧你脸色这么差，多久没有睡觉了？”

　　“哎，不睡觉是小事，这，这……！”中年男人吞吞吐吐，

　　“到底怎了？”听他发牢骚的仁兄不满的问道。

　　“还不是我们扫黄组的领导！”中年男人朝四下望了望，见没什么可疑人物，就同那位仁兄聊了起来。

　　“你是说蓝小天吗？”

　　凌旭全身一震，终于听到点有用的消息了，不过他的表情依旧是平静无波，一页一页的翻着他的那本厚书。

　　“可不是嘛，他，他简直就不是人，你知道吗？这家伙脑子里就只有工作两个字，自从来了我们扫黄组以后，那案子多的你简直都想……都想……”

　　“想死，是吗？”

　　“对啊！我们天天有忙不完的事，白天侦破案子，晚上出动去扫荡娱乐场所，你说说，大家都是人生父母养的血肉之躯，那儿禁得起这么折腾呢？这才短短半个多月，我们科的人，都快要被折磨死了！”中年大叔抱怨道。

　　“呵呵，你们也该好好的活动活动筋骨了！”

　　“还活动筋骨呢，我都快累散架了，不和你聊了，晚上还得去三里街扫黄，你说说，这叫什么日子呢？我已经很久没和我儿子一起吃顿饭了！”说完这话，还不忘朝四周看看，刚才一不小心说溜了嘴，不会惹出什么麻烦吧！

　　他看看四周的人，一对聊天的小情侣，一个认真读书的大学生，没有什么危险人物，因为没有事的。

　　凌旭扶了一下眼睛，喝完杯中的茶水后，便起身朝外走去！

　　今晚要扫荡三里街吗？

　　既然如此，那么蓝小天，那我就祝你今晚扑一个空吧！

　　……

　　警察局内，蓝小天冷眼瞪着办公室里的众人！

　　“是谁把消息走漏出去的？”

　　办公室内一片寂静，连一点声音都没有！

　　“你们就是这么办事的吗？”蓝小天冷喝道。

　　众人全都低垂着头，不敢说半句话！

　　“好，很好，今后的工作再加量！”蓝小天此话一出，所有的人都为之一振，还加，不如把他们加死算了。

　　终于有人忍不住了，出声说道：“领导，这已经忙的我们连周末都没有了，再加班的话，那我们还睡不睡觉了！”

　　蓝小天冷笑道；“完不成工作你们还想睡觉吗？”

　　“领导，我们也是人啊！”

　　“你们首先是人民的公仆！做警察就得有警察的自觉！今天每人回去写一份深刻的检讨，明天上班交给我，下次不许再有类似情况发生，消息是谁透露出去的，我一定会调查清楚的！”蓝小天的声音穿透了每一个人的耳膜，众人被他的气势所慑，再没人敢说话了。

　　“都死了吗？怎么不回答！”蓝小天怒喝道。

　　“是，领导！”众人这才出声答应道。

　　“好了，散了吧！”蓝小天说完，便率先离开了警局，今天任务的失败，完全是因为事先的行动计划被人泄露，会是谁泄露出去的呢？到底是哪个家伙这么胆大，敢把他们的行动计划透露给外人知道……

　　那帮家伙是没这个胆子的，不过也难保他们不会说漏嘴，今后的行动任务要更加谨慎了。

　　凌旭很得意，看这蓝小天怒气冲冲的离开三里街，他竟比吃了蜜糖还开心，终于整了你一次吧，臭警察！哦，不对，因该称呼他为假警察真变态才最合适！

　　想他天天嚷嚷着扫黄，自己却干着最龌龊的事，他还真好意思对着那些手下胡来呵斥，这样的男人真是虚伪！或者，用虚伪已经不足以来形容蓝小天了。

　　他们的仇怨就先算到这，明天他可要去雷越的办公室报到了，今后也没空再陪他玩了！

　　嘿嘿……

　　（求支持！求票票！求推荐！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第十八章 初会雷越

　　第十八章初会雷越

　　凌旭第二天便依约去了雷越的娱乐公司。

　　他到了公司后才知道，雷越还没有来，他就只好先在公司里等着。

　　他问那助理，雷越大概会什么时候到，助理看了看表告诉他，总裁大概还得一个多小时。凌旭在心里嘀咕道，难不成要他在这等上一个多小时吗？与其在这傻等，倒不如四处去看看，雷越公司旗下的艺人不少，说不定转上一圈，还能遇见几个明星呢！

　　于是凌旭借故要上厕所，便溜出了雷越的办公室。

　　果然，凌旭就那么走了两圈，就遇见了好几个明星，有男有女，不过这几个明星都昂着头目不斜视，原本凌旭还想要个签名什么的，一看这情形，立马就失去了兴致。明星又如何？还不照样都是人，聚光灯下他们光鲜亮丽，现实生活中，他们还不是照样吃喝拉撒……

　　凌旭见过几个明星后，就越发的对这些人没了兴趣，他们有他们的生活，他有他该做的事！

　　绕了一圈，也没发现什么有趣的事，凌旭决定还是先去雷越的办公室外等着他来吧！

　　……

　　大人物就是大人物，姗姗来迟大概已经成为了传统。

　　凌旭坐在办公室外等啊等，直到他快遇见周公，那雷越才来到了办公室。

　　雷越一来就看见昨天的男子在椅子上打瞌睡，他的脸上不由得扬起了一抹轻笑，怎么每次看到他，他都是快要睡着的样子，还真是满有趣的。他就这么困吗？

　　凌旭确实是有点困了，昨天磨蹭到半夜才睡着的，今天一大早就过来了，他能不困吗？

　　“你很困吗？我办公室里有床，要不要借你睡？”那雷越走到凌旭的身边喊道。

　　凌旭皱了一下眉，没有回话！他差不多已经快迷糊着了。

　　“呵呵，那我扶你进去睡觉？”雷越不由分说的就要去扶凌旭，凌旭反射神经那是一般人能比的，雷越刚一碰到他，他整个下意识的反手擒住了雷越，手立刻就掐住了他的脖子。

　　雷越周围的人全都大吃了一惊，这，这还得了啊！

　　凌旭此刻也清醒过来，他，他，他做了什么事啊！

　　雷越十分镇定，他把凌旭的手从脖子上拿了下来，又伸手整理了自己的衣领，对着众人说道：“我没事！”

　　凌旭傻了，他，他，他怎么做出这种事来了。

　　“你进来吧！”雷越在走过凌旭身边的时候说道。

　　凌旭好不容易回过神来，在几个人的注视下，他跟在雷越的身后，进了办公室。

　　跟着雷越的是他的两个助理，一男一女，还有一个面色很冷的男人。

　　三个人对雷越如此反应虽然都表现的很惊讶，可是谁都没有说任何一句话，眼睁睁的看着凌旭跟着雷越进了办公室。

　　……

　　“坐！”进了办公室，雷越便招呼坐下来。

　　“刚，刚刚我不是故意的！”凌旭试着解释道。

　　雷越打量着，嘴角带笑，用眼神示意他坐下来谈话。

　　凌旭忐忑的坐了下来，第一次的面对雷越，这男人给他的第一影响就是捉摸不透，大概他已经知道了雷越是个什么人，乍见他如此对待自己，脸上还是流露出了惊讶和略带惊恐的表情。

　　凌旭刚刚说完那句话后，就没有再说话了，雷越不说话，他又怎么好意思再喋喋不休呢！再说了，看雷越的反应，似乎并不生自己的气。

　　凌旭抬起头，想看看雷越的表情，可是当他的视线触及到雷越的眼神时，赫然发现雷越也正盯着他看，二人眼神就这么交汇在了一起……

　　凌旭慌忙转过头，故意把脸转向了一边。

　　……

　　(求票票，求收藏！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第十九章 检查身体

　　第十九章检查身体

　　雷越从椅子上站了起来，他径直朝凌旭走了过去。

　　凌旭心中一惊，暗道：他走过来想干什么？难不成现在就想对他下手吗？不是吧，这小子如此色急？他要是敢过来，他就推开他？还是抱住他？

　　可恶，第一次见面就给他出难题！

　　雷越离他越来越近，越来越近……

　　凌旭蹭的一下就从椅子上站了起来。

　　“总裁，我为刚才的事向您道歉！”凌旭身子朝后一退，避过了雷越的第一次靠近！

　　“呵呵，没关系，偶尔来点刺激也不错！”雷越轻笑道，躲得还真快！

　　“我不知道是总裁您，还请……”

　　“行了，我说没事，你还这么罗嗦！”雷越敲了敲桌子，制止了凌旭无休止的唠叨。

　　凌旭闭嘴，不再说话！

　　“坐下吧，我们商量一下合约的事！”雷越又重新坐回了椅子上。

　　凌旭闻言，也跟着坐了下来。

　　“怎么想起做模特了？以前做过？”雷越点了一支烟，冲着他面前的凌旭说道。

　　“做过一阵子平面模特！”凌旭怯怯的看了雷越一眼，便把头又垂了下去。好你个雷越，眼神这么犀利，若是被他看多了，难免不会露出些马脚来。

　　“恩，我们公司这次招聘的是内衣模特，我看你不错，你怎么说？”雷越都把话说的这么明白。

　　“多谢总裁赏识！”凌旭回道，这时候是不是要扑进这家伙的怀中呢？凌旭还在胡思乱想，他对面的雷越就已经爆出了一句惊人的话。

　　“好吧，那你脱了衣服，让我看看你是不是真的合适！”雷越边抽烟边打量着凌旭的反应。

　　“这，这……”凌旭一惊，这雷越不就是想让他当中宽衣嘛！

　　“很为难吗？”雷越突然冷声道。

　　“不，不为难！”凌旭回道，他能说为难吗？果然，雷越这小子还是个急色鬼！

　　“那就脱吧！”雷越抽完了一支烟，便安然的坐在那里等着凌旭脱衣服！

　　凌旭心道，这一次看来事躲不了了！

　　“是！”凌旭应了一声后，便从椅子上站了起来。

　　他不废话也不墨迹，很快便将身上的衣服脱了下来，只留下了一条紧裹在身上的内裤！

　　雷越没想到这个凌旭会脱得这么干脆，对其兴趣是愈发的浓厚，他似躲非躲，似靠近又似远离，这个家伙还挺有意思的。

　　“转个圈！”雷越出声道。

　　“是！”凌旭应了一声后，便乖乖的在原地转了一个圈。

　　“身材不错，果然够资格做模特！”雷越笑道。“还有个更好的工作，你愿不愿意做呢？”

　　凌旭回道：“多谢总裁，凌旭觉得还是一步一步的来比较好！”

　　“是吗？还是第一次有人拒绝我！”雷越盯着凌旭的连说道。

　　“总裁，我……”

　　“好了，你穿好衣服下去吧，晚上有个舞会你陪我一起去！”

　　“哦，是，是总裁！”

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第二十章 原来如此

　　第二十章原来如此

　　事情进展的还算顺利，不过色急的雷越还是让凌旭皱起了眉头！

　　晚上陪他去舞会，倒不如说是变相的上床之邀。去是肯定得去，不过得想个办法脱身，绝对不可能让他这么轻易就得手，欲擒故纵才会使他对自己越来越感兴趣，否则打感情牌就没有什么意义了。

　　凌旭离从雷越的办公室出来后，并没有直接回家，而是在助理的安排下，去了专门为他准备的工作室！言谈之间，那助理也向凌旭透露了总裁对他的厚爱，明面上是这么说的，其实是在告诫他，他受到这样的待遇全是因为总裁看上了他，记得要听话不要胡作非为，前途才会好，否则你就只能当个卖|身的模特……

　　当然人家助理不可能说了，这些都是凌旭自己个在后面加的。

　　像他这也的新人，第一天来上班就有自己的工作室那是非常罕见的，所以工作上自然就对凌旭另眼相看不敢怠慢，每件事都做到他满意，这让凌旭都有点不好意思！

　　他自己最清楚这一切是谁造成，若没有雷越，人家谁管你是谁呢？

　　这个时代，有钱就是王道！不过，钱真的是万能的吗？

　　要凌旭来回答的话，他肯定会坚决的说：不是！他的存在，正是为了阻止那些不义之财。

　　忙了一上午凌旭也有点疲惫了，这模特一行可真不好做，尤其是他这种内衣模特！

　　妈|的，一上午光脱衣服穿衣服了。

　　凌旭心想，赶紧拍完赶紧脱离这份工作，这么天天脱下去，保证得脱出心里阴影来。

　　中午休息期间，凌旭和几个工作简单的聊了起来。

　　他见今天好多人都在谈论一个明星，于是好奇的询问起来，究竟是发生了什么事？

　　工作人员看凌旭真的不知道，于是就坦言相告道：“也难怪小凌不知，你今天才刚来，你知道吗？咱们的公司的王佳柔小姐出事了。”

　　王佳柔？凌旭在脑子搜索起了这个人物的信息。好像是新近才火起来的玉女明星，她怎么了呢？

　　“她怎么了？”凌旭好奇的问道。

　　那同事看看周围，冲凌旭小声说道：“说是被人强|奸了，具体我们也不知道！传的可疯了，说是王小姐得罪道上的人，那些人让她拍电影，她不同意，人家就把他轮|奸了！我也是听其他人说的，对外界就只是说她受了点惊吓，并没有被真的强|奸。今天警察局来人了，好些人被叫去问话了。”

　　凌旭恍然大悟怪不得呢，他就觉得奇怪，原来是警察在调查明星被强|奸一事。

　　“那王佳柔还真是挺可怜的！”凌旭感慨道。

　　“可不是嘛，哎，我们能怎么办，希望警察能抓到这些坏蛋吧！大家以为当了明星就会很好，其实明星也有明星的苦衷！”

　　凌旭跟着点了点头，继续吃着他的盒饭。

　　谁也不想发生这样的事，不管你是明星，还是平常老百姓，警察都因该做的大公无私，一视同仁！

　　想那雷越本身就是黑社会出生，他的演员被黑社会的人盯上了，难道他就不知道吗？又或者这个王佳柔本身就有问题。

　　“对了，大姐，王小姐和咱们公司的关系怎么样？”凌旭随口问道。

　　“呵呵，小凌啊，一看你就是那种常不看新闻的那种人，这王佳柔红了以后就想签约到别的公司，违约金付不起就掉了一个金龟婿，怎么说呢……”

　　凌旭听到这里已经算是明白了个大概，原来如此啊！

　　(求票票和收藏！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第二十一章 先生，请留步1

　　第二十一章先生，请留步1

　　王佳柔的事情本来和凌旭是没有多大关系的，可是当凌旭看到一个人后，就再也平静不下来了，他没想到侦办这次案件的竟然是蓝小天！

　　真是让人无语，怎么到那儿都能遇见这个家伙呢？实在气人，还是躲开点比较好，事实告诉他，遇见此人就绝对不会有好事发生，这次好不容易和雷越有了进展，千万不能被他给破坏了。

　　凌旭也不犹豫，转身既走！

　　只不过，蓝小天却已然先发现了他。

　　“呵呵，看见老朋友也不打个招呼吗？”蓝小天快走几步，差点就追上了凌旭！

　　凌旭也不搭话，径直的往前走，像是根本就没有听见似的。

　　“好，你可以走，那么一会你还是得来见我，到时候可就不是朋友叙旧，而是协助警方调查！”蓝小天轻笑道。

　　凌旭顿住了脚步，转过身冷冷的瞪着蓝小天！

　　“蓝先生有何指教？”

　　“呵呵，不走了吗？”蓝小天笑道。

　　“如果蓝先生没什么事的话，那我就要回去工作了！”凌旭真是一刻都不想和他呆在一起。

　　“你在这工作？”蓝小天终于有让他吃惊的事了。

　　“怎么？难道我就不能再这里工作吗？”凌旭没好气道。“蓝警官调查任务艰巨，林旭不想耽误你工作了，如果没什么事就先告辞了！”

　　“何必这么冷漠，怎么你我也有……”

　　见他说话越来越放肆，凌旭当即就打断了他。“蓝先生，我们并不熟，请你自重！”

　　“呵呵，那我的意见你考虑的怎么样了？”蓝小天在凌旭的身上扫来扫去，眼神非常的放肆。

　　凌旭皱眉，这个蓝小天人前他一副万年冰的样子，怎么一到自己这就变的这么好|色呢？可真是人不可貌相，越是严肃的人，其实心底就越风|骚！

　　“我不明白你在说什么！请问你还有事吗？蓝先生！”凌旭压抑着要揍他的冲动，冷冷的说道。

　　“是不明白，还是不想明白？真没想到你在这儿工作！”蓝小天若有所思的说道。

　　“你想不到的事情还多着呢，我请蓝先生以后离我远点，我们也并不熟，今天见面也就不必打招呼了，从前那些事我早就忘了。好了，话说到这里已经很明白了，我告辞了。”凌旭说完这番话后，也不等蓝小天回答，他就径直转身离开了。

　　蓝小天没有追上去，确实正如凌旭说的，他有案子要处理，不过，他倒是对这个凌旭更加感兴趣。

　　“我可没答应！”

　　已经走远的凌旭，突然听见身后传来这么一句，气的脸都红了，恨不得拿手上的杯子狠狠的砸向那小子，这个混蛋，简直可恶到了极点！

　　凌旭在心里打定主意，如果他还纠缠不放，那么好吧，那就看看到底鹿死谁手，看看到底谁才是那个笑到最后的人。

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第二十二章 先生，请留步2

　　第二十二章先生，请留步2

　　凌旭依约参加了雷越举办的舞会，他没想到这还真是个舞会，还以为雷越是想借舞会的名义行床上之事，却没想到他也君子了一会！

　　这舞会上都是些凌旭不太认识的人，准确一点来说，都是些有身份的大人物，明星企业家应有尽有，凌旭既不算是明星，又不算是企业家，所以就只好百无聊赖的选了一个角落平息而坐。

　　雷越只是在他来的时候和他打了招呼，直到现在大约快一个小时了，他都再也没机会和雷越说话。

　　他不着急，那雷越既然要他来就一定会有所图，自己莽撞行事反而会打草惊蛇，让他失了兴趣，倒不如按兵不动静观其变，之后再做打算！

　　喝着香槟，顺便看看这舞会的风景，也是美事一桩！

　　眼神一直跟随着雷越的身影，只是那个浑身散发着邪魅气息的男人，在几个来回之后，便彻底的失去了踪影，再也遍寻不到……

　　罢了，随他吧！

　　交集舞会，像他这也的人，永远都是这里的主角！

　　“怎么？一个人喝闷酒！”

　　凌旭吓了一跳，一个声音竟然突兀的在耳边响了起来！他并不是害怕这个声音，他郁闷的是，有人走到自己身边，他竟然没有在第一时间察觉到。

　　他转身朝那人看去，竟然雷越。

　　“总，总裁！”

　　“呵呵，坐下吧，怎么样？是不是还不习惯这种舞会？”雷越潇洒的坐了下来，那姿态犹如王者般，让人忍不住的就要对其瞻仰。

　　“呵呵，还好，就是基本都不认识！”凌旭实话实说道。

　　“没关系，以后多参加就好了！”雷越轻笑道，这话里似乎包含了好几种含义。

　　凌旭点点头，这时候还是不要说话的好。

　　“我们似乎从前见过！”雷越打量着凌旭，虽然当时他戴着眼罩，不过，那轮廓和感觉却是非常的相像。

　　“是吗？”凌旭反问道。不承认也不否认是最好的回答方式。

　　“也许是我记错了！”雷越回道。

　　“有些人见一次，就会记住一辈子！”凌旭轻声说道。

　　“哈哈，你很有趣！”雷越眼神凌厉的在凌旭身上游走，他在审视这个男人，似乎是在考虑他会不会成为他的猎物……

　　凌旭摸摸头，憨憨的笑了起来。

　　“舞会完了一起去吃宵夜吧！”雷越盯着凌旭的眼睛说道。

　　“我，我……”

　　“不饿吗？”雷越接话道。

　　“饿！”

　　“恩，说定了，晚上一起去吃宵夜！”

　　“好！”凌旭的好还没有说完，那雷越就被人拉走了，拉走他的是个美女，是个胸大的几乎要抖出来的美女。

　　呵呵！

　　……

　　（求支持，求收藏！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第二十三章 这么容易泡？1

　　第二十三章这么容易泡？1

　　按照和雷越的约定，凌旭一直等到了舞会结束，才终于等到了雷越！

　　期间，他也被人搭讪过几次，不过那些人再得知他只是个模特后，便欣然离去，偶有几个窥伺其美色的人，也被他以各种理由打发走了。

　　坐在雷越的车里，凌旭闻到了一股淡淡的男士香水味！

　　“想去哪儿吃宵夜呢？”雷越问道。

　　“总裁您决定吧！”凌旭回道。

　　“以后我们两个的时候，你就叫我雷，或者越，你自己选吧！”雷越打着方向盘，拐了一个弯，开着他的百万跑车继续在公路上行驶。

　　“这，这……”凌旭有点意外，这也太快了吧，他何德何能呢？

　　“叫越！”雷越的声音虽然轻，可是却充满了威严，让人不容拒绝！

　　凌旭脸色微微有点变，这么亲密的称呼，只适用于某种关系下！

　　不过，凌旭虽然不想，可是还是轻轻叫了一声：“越……”难道说，他们的关系就这么确定了？雷越这么好泡？一切进展的太过顺利了，反而让凌旭充满了不安。

　　“凌旭是吧！”雷越说道。

　　“恩！”凌旭应了一声。

　　“怎么想起来我公司做模特了！”雷越又问道。

　　“公，公司的待遇好！”凌旭脱口而出道，这个问题上午的时候他好像问过，不过，凌旭觉得，他其实是在试探他的口气，想从他的话中套出他想知道的内容。

　　“呵呵，是吗？”雷越嘴角扬起一抹轻笑，这个年轻英俊的男人，在各方面都是优秀的，只是凌旭知道，他优秀背后，却隐藏的无尽的黑暗！人们往往会被表面的光鲜所迷惑，殊不知有些人人的内心其实比恶魔还要可怕一百倍！

　　“总……越……”凌旭很不习惯这个称呼，他倒更希望能叫这个家伙坏蛋，而不是亲切的称呼他为越。

　　“怎么了？是不是饿了？”雷越问道。

　　“倒不是饿了，我怕越你回去晚了，家人会担心！”凌旭体贴的说道。

　　“呵呵，没事，我没有另一半，你不必担心！”雷越回头看了凌旭一眼，他脸上的笑意更加浓厚了，这个男人越来越有趣了。

　　“我，我，我不是这个意思！”凌旭忙解释道。其实，他心里就是这个意思，他凌旭不去做演员，还真是有点埋没他的天赋了。

　　“没什么，你想不想做我的另一半呢？”雷越突然出声问道，这把凌旭吓了一大跳。

　　他十分震惊，外加不敢置信，这，这完全出乎他的意料之外。

　　事情进展的太过顺利了，雷越怎么可能这么快就被俘虏了呢？

　　“呵呵，我是说着玩的！”雷越轻笑道。

　　“总裁，这种玩笑可不好玩！”凌旭侧过身，把头扭向了别处。他眉头紧皱，在雷越看来好像是在生气，可是凌旭却是在盘算着下一步该怎么行动！

　　雷越不好对付，越是亲近此人，凌旭就越觉得他高深莫测，甚至有时候他都会迷惑，他是不是已经早就看出了自己的身份，再反过来逗他玩？不对，他绝对不可能看穿自己的。

　　不过，这猫鼠游戏，可真不容易玩！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第二十四章 这么容易泡2

　　第二十四章这么容易泡2

　　“吃饱了吗？”雷越见凌旭只吃了那么一点，于是出声问道。

　　“吃饱了！”凌旭看雷越微微皱起了眉头，于是又出声补充道：“每天晚上我都吃的很少！”其实说是这么说，不过是做个幌子罢了。

　　“哦！”

　　凌旭等了一会，见雷越还没有要离开的意思，想问又觉得不妥，眼前的男人名誉可是他的老板，万一一句话把他惹恼了……

　　“走吧，和我去房间吧！”雷越终于说话了。

　　凌旭愣了一下，表情有点惶恐！

　　“呵呵，你害怕了？”雷越盯着凌旭的脸，笑道。

　　“不，不是！”凌旭想咬掉自己的舌头，走还是不走？做还是不做？难道今天就要委身给雷越吗？做卧底做的拼命真的有必要吗？

　　“那你还等什么呢？”雷越的话已经把凌旭逼到了墙角。

　　凌旭总不能说，我这几个月不舒服！他竟然能想出这种回答，真想抽自己一个巴掌。

　　“好！”凌旭好不容易从嘴角蹦出了这么一个字来。

　　“我在这里订了房间，我们上去吧！”雷越已经不准备让凌旭决定了。

　　两人双双从椅子上站了起来，凌旭跟在雷越的身后，他突然有种被逼上刑场的感觉，他感觉是自己把自己给卖了。

　　他现在有点怀疑，到底他泡雷越呢，还是雷越再泡他，或者两个都对彼此有想法吧！

　　进了房间，关上门口，雷越便开始脱衣服。

　　这让凌旭很是崩溃！

　　不是吧，这，这，这未免也……

　　“你先洗，还是我先洗？”雷越突然出声问道。

　　“我……你……你先洗吧！”凌旭说话口开始有点结巴了，他自觉对雷旭还是有点了解的，在面对他的时候也基本能够冷静思考，可是此时此刻，他完全是被雷越牵着鼻子走！

　　“不如，一起洗吧？”

　　“啊……”凌旭向后退了几步。

　　“一起吧！”雷越向前走了两步说道。

　　凌旭定了下心神，跟我玩是吧，好。“不如直接上床吧！”

　　“哈哈……哈哈……”雷越突然大笑起来，笑的他整个人蹲在了地上。

　　凌旭诧异的看着雷越，心道：‘这小子没事吧，他，他这是怎么了？”

　　“你，你没事吧，总裁！”

　　“哈哈……”还是在笑。

　　凌旭很无奈，真的有那么好笑吗？

　　“你，你还洗不洗澡了？”凌旭好心的问道。

　　“哈哈……洗……我洗……”雷越还在笑，凌旭看见他，眼角都已经笑出了泪水。

　　有那么好笑吗？真是的。

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第二十五章 这么容易泡3

　　第二十五章这么容易泡3

　　凌旭总觉得雷越是在耍他，从他那张狂的笑声，凌旭就可以听的出来，他就是拿自己在寻开心。

　　凌旭希望他洗澡洗着洗着就昏倒，还没上床就腿软，做到一半就歇菜……（你也太狠了吧，凌旭！人家雷越又没有得罪你！）

　　雷越洗完后，凌旭也进去洗澡了，他故意磨蹭，希望等他出去的时候，雷越已经呼呼的睡着了。

　　热水哗哗的冲洗着凌旭的身体，他得多洗一会，洗的干干净净……

　　自己出卖自己的感觉一点都不好，尽管知道这是任务，可是心里却并没有原先想的那般坦荡。

　　趴在浴室的墙壁上，连带感觉这浴室都有一种糜|烂的感觉。

　　浴室门，突然响了两下。

　　凌旭一惊，忙说道：“我马上洗好！”

　　“没晕倒就好！”这话中带刺，听的人为何就这么不舒服呢！

　　“我马上就洗好！”凌旭急忙说道。

　　外边已经没了雷越的声音。

　　凌旭披着浴巾从浴室里走了出来，他看到雷越已经半|裸的躺在了床上，他头上的黑发有些凌乱，帅气阳刚的脸上带着淡淡的倦意，他看凌旭出来了，便腾出了一半的床，示意凌旭到他这里来。

　　凌旭又擦了擦还在滴水的头，裹着浴巾就朝床上爬了过来。

　　臭小子不晕倒也不阳|痿，难道真的跟他那个吗？

　　凌旭慢慢的上了床，浴巾却一直不敢松开！

　　“上来吧！”雷越淡淡的说道。

　　凌旭没说话，用行动代替了。

　　雷越掀开被子，让凌旭也进自己的被子里。

　　凌旭只扫了一眼，就赶忙把眼神游移到了别处，被子里的雷越竟然是全身赤|裸的，那玩意更是已经嚣张的立了起来……（就他这样，还能阳|痿吗？）

　　凌旭依言还是钻进了被子，刚进被子，雷越的手就缠住他的身体。

　　雷越把脸凑到凌旭的眼前，凌旭身体微微抖了一下，男人特有的肥皂香，让凌旭的精神稍微有了一些恍惚，他，他……

　　雷越的呼吸也渐渐的和刚才有点不同，虽然他们就直直这么抱着而已。

　　凌旭本想说点什么，可是刚张嘴想说话，雷越整个人就朝他压了下来……

　　他吻住了凌旭，根本不给他任何反抗的机会，凌旭虽然能推开他，可是他并没有这么做。雷越的霸道是从骨子里散发出来的，一般人看到他就会很自然的低垂下头，根本不敢直视他的双眼。

　　凌旭就被他这么侵|犯着，甚至还有了那么一点莫名的兴|奋！

　　……

　　（求收藏求票票！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第二十六章 横生变故

　　第二十六章横生变故

　　两人个在床上翻腾着，激烈的运动着，似乎一切在占有彼此后都显得微不足道了，只有沉重的呼吸声和喘息声不断交织在房间内，这这沉默的空气，显得紧张而且刺激。

　　待运动停止，两个疲惫的男人各自躺在床的两边，疲惫的闭上了眼，床单身上留下了痕迹斑斑……

　　空气中还残留着温情过后的阵阵余温，凌旭没想到事情就这么顺其自然的发生了，没有强迫，似乎也没有情愿不情愿，很自然就发生了。

　　凌旭侧过脸看向雷旭，身边的男人已经闭上眼沉沉的睡去了，他的呼吸均匀，从额头还滑下了一滴汗水。凌旭回想起了刚刚的激烈运动，这个男人十分卖力的在他身上活动，做的时候他们完全没有交流，完全是凭借本能来行动，或许是第一次吧，两个人都特别兴奋，雷越表现的很是热情，他不断的挑，逗着自己，二人也不知道射了几次，才终于停了下来，看看天，已经泛起了鱼肚白，大概用不了几个小时太阳就要升起来了。

　　他为雷越盖上了被子，被子很大，足够盖好几个人的。

　　凌旭也累了，转过身，背对着雷越就呼呼的睡了过去……

　　第二天，凌旭被雷越喊了起来，吩咐他自己打车去公司，而他则有事要处理，等有空了再联系他！

　　凌旭也没说什么，一切按照雷越的吩咐来，昨天两人的身体十分契合，这个雷越绝对不会轻易就放弃他的，所以他也不担心会发生意外，唯一有点别扭的是，他的心里多了一层顾虑。

　　……

　　回了公司，凌旭见到了最不想看到的人――蓝小天。

　　这死警察总是和他过不去，今天一来就听人说，他被叫去配合警察的调查工作，凌旭很气愤，那女人出事之前，他根本就没来这公司，怎么又扯到他的身上了。

　　可是他说了没有，警察要查，他就必须得去配合。

　　所以，凌旭只好又有去了趟警局。

　　他冷冷的瞪着眼前的蓝小天，真想狠狠骂他一顿，他是怎么当警察的，拿着纳税人的钱，在他身上浪费时间。

　　“请你仔细调查清楚，我和你要查的事一点关系都没有！”凌旭没好气道。

　　“呵呵，我今天找你来不是这件事！”蓝小天出声说道。

　　凌旭眼睛转了一圈，冷声说道：“那蓝警官您可真闲，不过我可没有时间陪着您一起疯！”

　　凌旭的话刚说完，他对面的蓝小天就丢过来一个袋子。

　　凌旭皱了下眉头，没有要动那袋子的意思。

　　“不打开看看吗？”

　　“我为什么要打开？”凌旭冷声道。“蓝大警司，请不要浪费我的时间！”

　　“不看可能会后悔的！”蓝小天这句话说的虽然不重，可是听起来却让人很不舒服。

　　“哼，行，那我就如你愿，打开看看！”说着便撕开了那个袋子，掏出了几张照片和几个身份证明！”凌旭看过后，眉头不由得皱了起来，这些都是自己曾经用过的假身份，这个混蛋是怎么知道的，这里还包括他进雷越的娱乐公司用的假身份证，可恶的蓝小天，他到底想干什么呢？

　　“呵呵，原来你是个职业骗子！”蓝小天冷笑道。

　　“你到底想干什么？”凌旭怒了，这混蛋太阴险了，竟然调查他。

　　“你说我该不该现在就把你抓起来呢？”蓝小天问道。

　　“我和你没话说，你绝对不能抓我，你没资格抓我！”凌旭怒道。

　　“那么我就让你知道，我有没有这个资格！”

　　“你敢！”

　　“呵呵，你说呢！”

　　“妈|的，可恶！”

　　“你完了！”

　　“去死！”

　　……

　　（求收藏求票票！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第二十七章 你的条件

　　第二十七章你的条件

　　“你到底想怎么样？”凌旭紧握拳头，若不是在警局，他早就打的他趴在地上求饶了！

　　“固执可对你没有任何好处！”蓝小天冷声道。“我随时都可以逮捕你！”

　　“逮捕我？你就凭这些吗？你可以定我的罪吗？”凌旭丝毫不担心他能把自己怎么样，只是他不能容许他在此刻坏自己的好事！好不容和雷越有了更进一步的关系，千万不能在这时候出差错！实在不行，就打电话把老领导请出来！

　　“逮捕你，还需要理由吗？”蓝小天突然起身，走到了凌旭的面前，伸手捏住了他的下巴，他力气大的惊人，凌旭感觉下巴都快要脱臼了。

　　“帮（放）……”由于被蓝小天控制着，凌旭说话都有点不清不楚！

　　“想我放过你？”蓝小天狞笑道。

　　妈|的，混蛋警察！

　　凌旭被他掐的很疼，也顾不得这里是不是警局，抡起拳头就朝蓝小天的肚子挥去！

　　蓝小天生生的挨了凌旭一拳，顺势也松开了手。

　　“再加上一条袭警！”蓝小天捂着肚子，打量着凌旭。

　　“你明明可以躲开，却硬是挨了我一拳，你活该！”凌旭气的说道。他的目的只是让他放开自己，这混蛋却硬是生生的挨了他一拳，明摆着就是栽赃嫁祸，混蛋，真是阴险！

　　“呵呵，现在有理由逮捕你了吗？”蓝小天轻笑道。

　　“无耻！”凌旭骂道。

　　“无耻？你这么激动只会让你越来越被动！我想知道，为什么你要去模特？你到底是什么人？究竟有什么目的？”蓝小天冷声问道。

　　“你管的太多了！”凌旭自然不会回答他的这些问题，只要老领导出面，一定会压下这件事的。“等等，为什么你要追着我不放！我犯了什么罪？你为什么非揪着我不放，坏蛋那么多，你干嘛要和我过不去！”凌旭不问则已，一问就把心底的东西好像全都要掏出来似的。

　　蓝小天沉吟了一会，轻笑道：“好，我就回答你这个问题！”

　　凌旭的感觉很不好，他觉得这个蓝小天绝对不是表面这么简单，他一定有更深一层的阴谋。

　　“你说！”凌旭已经做好了最坏的打算。

　　“打击犯罪！”

　　凌旭一听差点没气的跳起来。“你，你他|妈耍我啊！”

　　蓝小天则是俊脸面露得色，一副很无所谓的样子说道：“真没有幽默感！”

　　凌旭气的抓狂了，真想狠狠的扁这男人一段！他双拳紧握，都能听见咔咔的响声了，可见他有多气愤。

　　“我嘛，不是一个很计较的人，只要你答应我的条件，我就同意放过你！”蓝小天的表情突然变得邪恶起来。

　　“什么条件！”凌旭耐着性子问道。

　　“替我暖床！”蓝小天无耻的说道。

　　“你的意思是只要我和你睡觉，你就同意不告我！”凌旭询问道。

　　“不错！”

　　“哈哈……”凌旭突然大笑道，等的就是你这句话！

　　“你为什么笑？”

　　凌旭的得意的说道：“难道你不知道这世界上有一种叫录音笔的东西吗？”说着便从兜里掏出了他早已准备好的录音笔。

　　“呵呵，是吗？你看看，还是不是你原来那只！”蓝小天一点都不慌张。

　　凌旭脸一黑，掏出仔细一看，顿时就傻眼了。

　　“呵呵，我说你人长的可以，脑子就有点不灵光了，难道你忘记了，螳螂捕蝉黄雀在后吗？”

　　哈哈……

　　（求收藏求票票，老柳努力码字更文，请大家支持啊！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第二十八章 非常手段

　　第二十八章非常手段

　　凌旭完全傻眼了，这，这，这怎么可能呢？被人掉包，他为何一点都没有发觉呢？他什么时候变的这么迟钝了？他这是怎么了？

　　“呵呵，你已经算是很不错了，只不过和我比就……”蓝小天笑道。“还是乖乖的替我暖床吧，哈哈……”

　　“你做梦！”凌旭怒道，想让他屈服，简直就是做梦！

　　“呵呵，你难道就不怕我缠着你不放吗？”蓝小天冷笑道，威逼利诱都不能使他屈服，凌旭这个小子有点意思。

　　“可恶，你这种人竟然也能做人民的公仆，真是悲哀！你既然要针对我，那么好吧，也就请你听清楚了，你对我所作的一切，我都会原原本本，纹风不动双倍返还给你！”凌旭瞪大双眼紧紧的盯着蓝小天那双邪魅的眼睛，即使你把刀架在我的脖子上我也不会向你屈服的。

　　“倔强的豹子，我看你还能撑多久！”蓝小天朝凌旭逼近。

　　同样凌旭也一直在暗中注意着他的一举一动，见他还是不依不饶，心中的不满已经快要爆发了，可恶的蓝小天，是你逼我的，不管发生什么事，都是你逼我的。

　　“再往前一步，你就会后悔终生！”凌旭沉声道。

　　“后悔终生？”蓝小天邪笑道。

　　“蓝小天，我告诉你，你不要在我身上浪费时间了，我和你根本就不是一路人，你走你的阳关道我走我的独木桥，我们井水不犯河水，如果你非要弄的鱼死网破，那我也只能告诉你，我倒霉的好，你也不会好到哪里去，最后只能是两败俱伤！我只能回答你一个问题，我并不没有做任何坏事，你可以调查，但是你绝对不能扣押我！”凌旭还是希望能以这种方式解决他和蓝小天的矛盾，毕竟他们这也算是人民的内部矛盾，不至于到兵戈相见的地步。

　　不过他的手已经有意无意的摸到了藏在身体里的武器，如果蓝小天还是不放过他，那么他就只好使用非常手段了。

　　“你的话我会自行查证，我也告诉你一句话，任何犯罪在我面前都会被识破，你是什么人，我自然会查的清清楚楚，这是公事！我私人还是那句话，我对你很感兴趣，如果你……”蓝小天的话已经越来越不着边际，凌旭气的忍不住打断道。

　　“闭嘴，我对你一点兴趣都没有！”可恶，这男人真无耻，难道是这家伙对他有想法，才一而再再而三的纠缠自己，果真如此的话，那真就麻烦！“我不喜欢男人，请你离我远点！”凌旭气的说道。

　　“呵呵，你不觉得我们的身体很契合吗？”蓝小天邪笑道。

　　“契合你个头！”凌旭忍不住骂出了脏话。他低头看了一下手腕上的表，已经离开公司整整三个小时了，如果再拖下去，万一雷越要找他，可就不好弄了。

　　“如果没什么事，我要走了！”凌旭冷冷的说道。

　　“这么着急干什么去？会情人吗？”蓝小天问道。

　　“不管你的事！”他算什么人，凭什么问他的事！

　　蓝小天沉吟了一会，继续说道：“好，你暂时可以先回去，不过你记住，我随时都会传唤你来问话，请你随传随到，希望不要惹出什么不必要的麻烦来！我想让你，我也不忍心把手铐拷在你的双手之上。”蓝小天轻笑道。

　　“多谢！”话毕，凌旭扭头就朝门口走去，不再看蓝小天一眼！

　　凌旭走后，蓝小天便恢复了他的扑克脸，不苟言笑，甚至于不和任何说话，当然除了训斥外！

　　……

　　出了警察局，凌旭越想越气，他想也没想就找了一个电话亭准备给老领导打电话。

　　电话通了，可是一直没有人接，打了好几次，还是这样。凌旭觉得很奇怪，老领导不会这样的啊，他，他到底是怎么了？难道他出事了？不能啊。

　　那为何老领导连一点消息都不给他流呢？

　　凌旭放下电话，伸手招呼了一辆计程车，上了车，说了位置后，他便靠在车背上，轻轻的闭上了眼。

　　（求枝枝，求枝枝！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第二十九章 男主角

　　第二十九章男主角

　　等回了公司已经是下午，凌旭肚子饿的咕噜咕噜直叫，他也没顾得上吃饭，就直接进了公司，问雷越的助理他有没有给自己留话。助理摇头说没有，凌旭总算是放心了。

　　他找了一家饭店，忙点了一顿东西，大吃特吃，昨天就没吃饱，今天中午又饿了一顿，这凌旭的胃口就跟黄河绝提一样，一吃上就收不回来了。

　　他的嘴巴是满满的，两个脸颊也都鼓了出来，看起来很是可爱，他这么大吃特吃，倒也不是很难看。不过周围的食客也全都被他的吃相给吓住了。

　　终于他吃饱了，他还满足的打了一个饱嗝，可怜的孩子，可真是饿坏了。

　　他摸摸已经圆鼓的肚子，满足的离开了饭店。若是雷越看到他的吃相，肯定会把他吓坏吧，凌旭在心里嘀咕道。呵呵，不过，他估计是没什么机会看到了。

　　凌旭下午回到公司后，雷越的助理就通知他，不用再去做内衣模特了，不做模特他做什么呢，凌旭很是纳闷，可是那助理却塞给他一个剧本，让他好好的去读，说是可能让他做这部戏的男主角！

　　突然从模特转到电影男主角，凌旭还以为是自己听错了！

　　他拿到剧本后，看到导演名字：张某某！晕了，大导演啊，雷越不会是疯了吧，竟然让他这么个名不见经传的小人物演这么大导演的戏。

　　可是助理却反过来安慰他，让他不要有心理压力，演好这部戏，一定能大红大紫，前途无可限量啊，再说了，他也很看好凌旭！

　　凌旭在心里暗骂道：我宁愿做个模特，也不要让所有人的知道我！尽管心里不愿意，可是表面上凌旭还是乖乖的答应了，现在不是翻脸的时候。

　　让他做演员，也得他同意做才行！

　　到时候试戏的时候，他就故意装作不会演戏的样子，我想，再出名的导演，也不可能把石头变成金子。明明会演要装着不会演，这比会演戏更有难度，不是吗？

　　本来凌旭以为今天不会见到雷越了，可是就在他准备回家的时候接到了雷越打来的电话，叫他到公司门口等着，他一会来接他！

　　凌旭恩完一声后，对面的雷越就挂了电话。

　　挂的还真快，凌旭收起电话，准备到门口等着雷大总裁来接他。

　　他们现在是什么关系呢？情人？不是！床伴？也不对！那到底是什么呢？凌旭都有点怀疑，自己这条路走的对还是不对！

　　不过如今也不容他质疑了，路要走，任务得要完成，他也得继续忍耐！

　　男主角？呵呵，他才不会做男主角呢？

　　……

　　（求收藏求票票！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第三十章你的目的，纯不纯

　　第三十章你的目的，纯不纯

　　上了车后，凌旭发现雷越今天的精神似乎特别好，这男人阴晴不定，这一刻还高兴的和你说话，下一刻就会用刀子狠扎你的心窝！

　　凌旭在心里暗想道，谁要是爱上这样的男人，那无疑就是自寻死路，把自己往火坑里丢。不过，若是雷越这样的男人一旦爱上别人，那一定是惊天动地的爱情，只是他非常怀疑，这样的男人会爱上别人吗？

　　凌旭下意识的摇了下头。

　　“你怎么了？想什么呢？眉头皱的这么紧？”雷越看他摇了摇头，忙问道。

　　“没什么，就是有点担心？”凌旭忙回过神来。

　　“担心什么呢？”雷越问道。

　　“哦，对了越，是你安排我参加某某电影的拍摄吗？”凌旭轻声问道，他正好拿这个问题搪塞！

　　“呵呵，怎么？不喜欢吗？”雷越笑道。

　　“不，不是，只是我不适合拍戏，我知道自己是什么样的人，我可能不适合吃这口饭！”凌旭这么说无疑是把自己推向了风口浪尖！

　　“那你适合吃那口饭呢？”雷越的笑容更加迷惑，他看向凌旭的眼神也带着若有似无的嘲弄。

　　凌旭暗骂自己愚蠢，搞的他好像就是出来卖的牛郎一样，

　　凌旭沉吟了片刻说道：“适合做模特吧！”

　　雷越淡淡的说道：“你不用有心理负担，按照你自己理解的去演，我保证会把你捧红的！”

　　凌旭不知，为什么非要把他捧红呢？

　　“可是越，我已经25岁了，这个年纪才火的话似乎……”凌旭假身份证上的年纪正好是25岁。

　　“难道你不想当明星吗？”雷越的眼神突然变的凌厉起来，使得凌旭的心咯噔了一下。

　　“我，我……”

　　“如果你对我无所求，那你为何要接近我？”雷越的问话愈发犀利，让凌旭一愣。

　　他对雷越的直白有点抵抗不住了，他见过各式各样的犯罪分子，可是没有一个像雷越这样的，他明明就是个坏蛋，可是有时候却让你感觉到特别的奇怪，说不清楚到底是什么样的感觉。或许只有一个人能和他相媲美。这个人就是和他一样古怪的蓝小天。

　　凌旭狠自己干嘛想起这个变态警察呢！

　　“我，我没有接近你！”凌旭直白的回答道。可是有没有接近，他自己最清楚了。

　　“是吗？那你不要当明星，要钱是吗？”雷越的脸上没有刚才的笑容，而是一脸的公式化，对于他来说，两个人的交往，无疑就是一宗买卖，我买你卖，大家各取所需罢了。

　　“我……我确实需要钱生活，可是并不是你说的那种人！”凌旭为自己辩护道。

　　“呵呵，明星你不要做，钱也不要，难道你想要我爱你？”雷越的话十分大胆，就连凌旭自己都没曾这么想过，他是这么打算过，可是要想让雷越这样一个人陷入到爱情游戏中，谈何容易啊！

　　凌旭愣了愣，他是真的找不到任何说辞来为自己解释了。

　　“我可以告诉你，我雷越是不可能给你感情的！到了前面你下车吧！”雷越突然这么说道。

　　凌旭沉默的不说一句话，所以在十分钟后，他就被雷越赶下了车！

　　下了车后，凌旭也不知道是该笑还是该哭，似乎一切又回到了原点。

　　不对，不是原点，说不定还倒退了好几步呢！

　　凌旭拉上了衣服的拉链，背影萧瑟，显得无比凄凉。所以说，欲速则不达，一切来的太快，消失的也太快了。

　　凌旭慢慢的沿着马路往前走，他没有目的地，他不知道该去那里。

　　突然身边响了一阵不小的刹车声。

　　一个算是熟悉的声音吧，从车子里传了出来。

　　“上车吧！”

　　凌旭抬头朝那车里望去，竟然雷越，他不是走了吗？

　　“别惊讶了，先上车再说！”雷越打开车门，让凌旭赶紧上车来。

　　凌旭只愣了一下，便赶紧爬上了车。雷越到底是在想什么呢？这个男人也太难以琢磨了。一会让他走，一会又让他上车，根本猜不透他下一步会做什么！若不是和他有这么近的接触，要想了解这个男人，可真是比登天还难。

　　车子又开动了，只是这回车里的气氛明显就变得很不一样。

　　凌旭没有开口先说话，毕竟他们两个人里，雷越属于强势，而他吧，只能是听他吩咐。

　　“你没有什么想说的吗？”雷越问道。

　　凌旭摇摇头，他不知道要说什么，难道要问你为什么又回来呢？他可没那么傻！

　　“不满意我对你安排吗？”

　　“不是不满意，是我怕做不好，让你为难！毕竟那么大的导演……”凌旭为难道。

　　“怕什么呢？难道你怕自己红不了吗？还是你根本就不想红！”雷越突然转过脸望了凌旭一眼，那眼中带着对凌旭的怀疑……

　　雷越是不是已经开始怀疑他了？凌旭在心里这么想着，可是表面上却一点都没有显露出来。

　　“总裁，我……”

　　“叫我越！”雷越命令道。

　　“哦！”凌旭应了一声，听雷越这么说，那是不是他们的关系也恢复到了不久前呢？能这么最好了，恐怕是他自己的妄想吧。

　　“我要捧红你，你成了明星，才能继续留在我的身边，若你不愿意红，那么你可以选择下车或者留在公司只做一个模特！”

　　凌旭沉吟了片刻，点头答应道。

　　“越，我一定会尽力的！”为今之计，只有听雷越的话了。

　　“呵呵，我最喜欢听话的人，你一定会红的！”雷越笑的很邪恶，那是一种王者才会流露出的姿态，凌旭附和着，可是内心却在不停的翻滚，翻腾着。

　　“哦！”凌旭轻轻的哦了一声，没有表现的特别激动。

　　那之后二人也没在做什么交流，雷越开他的车，凌旭想着他的心思。

　　二人一起吃了饭，便一同回到了雷越的别墅，一夜温情自不必说。

　　……

　　第二天去了公司，公司给他安排了经纪人，一个年龄大约在三十五岁的中年男子，这男子戴着一副无框的眼镜，一看就是那种很精明的男人，这男子虽然人到中年，不过他却十分有魅力，透着一股成熟的男人味，这样的男人很容易就迷惑住那些小女生或者是小男生。

　　他一看凌旭就笑着说道：“凌旭是吧，我是你的经纪人，唐季言，以后就让我们好好合作吧！”

　　凌旭点了点头，轻笑道；“你好，我就是凌旭，以后就要多麻烦唐先生了！”雷越的动作还真快，让他都有点摸不着头脑，这些事他怎么能做的这么快呢？

　　“凌旭，你比想象中要好上很多！”唐季言笑着说道，一副官腔，让人看了不爽，不过凌旭倒并没有说什么！

　　“呵呵，唐先生夸奖了，凌旭的未来就拜托您了！”凌旭笑着说道。

　　“你放心好了，雷总裁交代了，对你千万不能怠慢，我相信，你一定没问题的！”

　　凌旭很讨厌唐季言这说话的口气，好像在他眼里没有雷越他根本就什么都不是，不过好像确实是这样！

　　有时候你不得不佩服那些坏蛋，他们的办事效率比警察局的那些人快多了，如果警察们也能都能像坏蛋那样有速度，那这世界上的犯罪率或许就会大大的降低，甚至于没有……

　　不过没有犯罪，根本就是不可能的，除非这世界上没有了人类！

　　唐季言很善谈，充分的发挥着他的公关能力，只是一个上午的相处，凌旭已经可以预见自己的未来，如果把事业交给这个男人，那么他想不红都难啊！

　　前提当然是他得想红啊！

　　雷越啊雷越，你总是爱给我出难题。

　　……

　　（希望大家支持，老柳会一如既往的努力更文，努力码字，请大家投枝枝给我吧！我爱你们！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第三十一章 试戏

　　第三十一章试戏

　　凌旭经过一夜的思考，决定按照雷越的要求，拍张某某导演的那部电影！

　　别人等一辈子的机会，他干嘛要放弃呢！驳了雷越的好意，对他也并没有好处。

　　再说了，只要蓝小天不来从中捣乱，他相信，总有一天会得到他想要的东西！

　　唐季言不愧是雷越手中最有实力的经纪人，只短短几天功夫，便已经差不多为雷越铺好了路，他并不急着要现在把雷越推出去，他准备等电影开拍后一点一点的把雷越的消息放出去，利用张莫某导演的名声，再加上雷越公司的实力，想捧红一个新人那真是太容易了。

　　今天凌旭被安排去试戏，说是试戏，其实是给张某某导演过目，他自信自己的演技绝对可以胜任，所以从没有担心过，不过表面上还是装作很紧张的样子，他不能表现的太镇定，否则反而会把事情搞砸。

　　唐季言今天一整天就和他在一起，凌旭发现这个男人很爱说话，感觉要是半小时不说话的话，他就能憋死。

　　凌旭很为他担心，如果有一天他不能说话了，他会不会疯掉。

　　“凌旭，你不要有心理压力，只要把你融进你要演的那个角色就好了！”唐季言安慰道。

　　“恩，我尽力！”剧本凌旭早就看过了，以他的个人能力，他觉得自己完全可以把这部戏演好，只不过，不知道合不合张某某导演的心意。如果人家看不上，那么他演得再好，也也不行。

　　“尽力就好，我相信你！”唐季言拍拍凌旭的肩膀说道。

　　凌旭很烦他，总是借故和他来点身体接触，他有时候也觉得这个是故意的，难不成他也喜欢男人？不过有时候看他和很多女明星聊的很火热，难道这小子男女通吃？

　　反正凌旭是对这小子没有任何的好感。

　　“唐经纪，你放心吧，我不会让总裁失望的！”搬出总裁的名号，他就不会再对自己骚扰了！

　　“呵呵，对对，你是总裁选中的人，自然有过人之处，是我太担心了，哈哈……”唐季言若有所指道。

　　凌旭很容易就听出了他话中的意思，不过大家都是明白人，说来说去都是为某人办事的，何必搞得那么僵呢！

　　“唐经纪，我看网络最近正传你和林小姐的绯闻，到底是真的还是假的呢？”凌旭出声问道，也顺便打发一下这无聊的时间。

　　“网络上说的太夸张了，我们只是吃了一顿饭而已！”唐季言推了一下眼睛，轻笑道。

　　“哦，呵呵，林小姐可是个大美女啊！”回去我就在网络把这事给你曝光了，凌旭在心底里暗想道。

　　“呵呵，是啊，确实是大美女，小凌你也有兴趣吗？”唐季言虽然笑的很亲切，不过凌旭却知道他心里到底在想什么，说不定这阴险的家伙还会去雷越那告他一桩呢！

　　“那就不必了！”凌旭本来还想加一句，我对女人不感兴趣，可是话到嘴边却又咽了回去，毕竟将来要成为明星的人，一定要注意言辞。

　　“这样啊！”唐季言的表情有点可惜！

　　“唐经纪，我们到了！”终于到了，真是慢啊！

　　“恩，你一会进去面试的时候，一定要注意……”

　　凌旭听的脑袋都大了，不过，他还是耐心的听完，然后走进了张莫某导演的办公室。

　　……

　　（求收藏求票票！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第三十二章 试戏2

　　第三十二章试戏2

　　张某某导演名气大，实力强，是每个演员都期望能攀上的大导演，最主要的是，他可以让你少奋斗十年！真不知道雷越是用了什么方法说服这个固执的老头让他同意自己演男主角，想必也是费了不少力气吧！

　　进了房间，凌旭看到好几个熟悉的面孔，都是在电视里常看到的大牌明星，他一进来就显得特别的突兀，那些人也都看到了凌旭，表情和眼神都很是怪异，有不屑更有不理解。

　　张某某导演的助理过来招呼凌旭，问他有什么事！

　　凌旭便和他说明了来意，那助理就赶忙跑过去告诉张某某导演。张某某导演在其耳边呢喃了几句，那助理一边点头，一边看凌旭的反应。

　　等他再次来到凌旭身边后，凌旭才知道，张某某导演让他先等着，等这些人试完戏后，他再表演。凌旭哦了一声后，便坐到了旁边，等候导演的吩咐。

　　凌旭明白张某某导演这么做了什么，他无非是想打压一下他这个新人。

　　表演很快就开始了，几个大牌明星表演的却是的卖力，而且演得也是非常精彩，人物把握的很到位，不过有两位偶像明星的表演就略显生硬和刻板了。

　　凌旭注意到，到这个两个人表演的时候，张某某导演的眉头明显皱紧，沉着一张脸，看那样子是相当不满意，等所有人的表演完后，已经是四五个小时以后，唐季言期间也进来了一趟，凌旭跟他说这还不知道要等到什么时候，唐季言说要不要他过去和张某某导演谈谈。凌旭拦住了他，说这根本就没有必要，他能等，最后他让唐季言先去忙他的事，等他这边忙完了，他就会和他电话联系，打发走了唐季言，凌旭就认真的观看起了其他人的表演。

　　等所有人都表演完后，张某某导演竟然命人收拾东西走人。

　　凌旭急了，敢情这老家伙把他给忘了。

　　他起身忙走到张某某导演的面前，毛遂自荐道：“导演你好，我还没有试戏呢？”

　　张某某导演抬了下眼皮道：“你是谁啊？”

　　凌旭心想，你明明知道我是谁。

　　“我是凌旭！”

　　“凌旭又是谁？”张某某导演又问道，周围还传来了几声窃笑，那样子像是在嘲笑凌旭的不自量力。

　　这次不等凌旭回答，他旁边的助理就先开口说了。

　　“导演，他是雷越派来的人！”

　　“哦，我说呢，我不认识的人怎么也敢来试戏！”张某某导演似乎对凌旭甚为不满。

　　凌旭耐着性子笑道：“导演，请问我可以表演了吗？”

　　张某某导演打量了凌旭一遍，淡淡的说道：“你就表演他失去爱人那段！”

　　“好的！”凌旭答应道。

　　刚刚那个演技最好的大牌明星就表演的这段，他这是故意为难自己啊，如果表演的不好，那么很快就会被人看扁，估计他们肯定不会对他有太大的期望，所以才会这么轻视自己！

　　深呼了一口气，凌旭走到了场中央开始了他今天也是唯一的一场表演。

　　……

　　（求收藏求票票！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第三十三章 斯文败类1

　　第三十三章斯文败类1

　　表演很成功，比预想的还要成功，从张某某导演惊诧的表情中就可以看的出，他有多么的惊讶，他不相信这个年轻人有这么精湛的演技，甚至可以说跟那个大牌明星的表演不相上下，最重要的是，他自身有一种特殊的魔力，能够吸引别人的注意力……

　　凌旭表演完后，看到大家的神色，心中不免也微微有些得意，刚才这帮人还对他不理不睬，等他表演完后，个个都变了脸，一脸的惊诧和兴奋。

　　可是那张某某导演却依旧是黑着一张脸，不给凌旭好脸色。

　　“好了，你已经表演完了，可以走了！”张某某导演冷哼道。可是此刻他的内心却已经对凌旭刮目相看了，本来雷越介绍的人他是一点都不相信的，可是现在看来，他介绍的这个小子似乎也是不错的选择。

　　凌旭看他依旧冷着脸，也就没在说什么，只是恩了一声后，便告辞了。

　　同张某某导演分手后，凌旭的信心空前的高涨，虽然张某某导演一副冷若冰霜的态度，可是从他的眼里，他已经到看到了信任！如果没有什么意外，这个角色恐怕就是非他莫属了。

　　出了张某某的办公室，他便个唐季言打了电话！

　　“唐先生，你在哪儿呢？我的事情办完了！”凌旭问道。这个经纪人，让他去忙自己的事，一走就不见人影来了，肯定又是遇见那个漂亮妹妹腿软的走不动了。

　　“是吗？这么快，我正往你哪儿赶呢！”唐季言喘着气，听声音因该是边走边说话的样子。

　　“不用这么着急唐先生，我一个人没事！”凌旭很讨厌这个装模作样的男人，表面上斯文，内心里淫|荡，是个典型斯文败类，他这种人玩过的男人女人估计能排成一个连了，不过玩归玩，这男人还是有真材实料的，若非有点本事，那些男男女女也不会巴结他了。

　　偶尔这姓唐的家伙，还有意无意的说他凌旭有本事，一来就摊上了他们总裁，这可不是一般人能做到的事，所以言语间对凌旭是相当的客气。

　　“不用了，不用了，我就在你后面！”话音刚落，凌旭就感觉到自己的身后就传来了一阵急促的脚步声。他回头一看，竟然是唐季言！

　　他挂了电话，站在原地，等唐季言跑过来！

　　“我说了，不用赶的！”凌旭淡淡的说道。

　　“没，没看到你表演，真是太可惜了！”唐季言一脸可惜的说道。

　　“只演了一小会，没什么大不了的！”凌旭在心里暗道，哼，你就是故意的！

　　“哎，真是可惜！”唐季言又忍不住的说道。

　　凌旭本想问他你这段时间去哪儿，可是又一想，这算是打听人家隐私吧，想想还是算了，不问了。

　　“唐先生，我看今天也过得差不多了，我们还回公司吗？”凌旭问道！

　　唐季言看看时间，轻声说道：“确实快下班了，你，你不用去雷总那儿吗？”

　　凌旭咳嗽了一声，表情故作镇定的说道：“雷总说今天有个慈善晚会，叫我自己先回家！”

　　“哦，那好，我送你回家吧？”唐季言说道。

　　“不用了，唐先生，我自己打车回去吧！”他才不让着家伙送呢！

　　“那不如我们去喝两杯吧，正好多了解了解，也好将来方便开战工作！”唐季言伸手抓住了凌旭的胳膊！

　　凌旭下意识的甩开了他的手，淡淡的说道：“不了，唐先生，我有点累了想回家休息！”晚上和蓝小天约好了谈判，他不能失约……

　　“那，那我们明天见！”唐季言依依不舍的看着凌旭离开，嘴角扬起了一抹邪笑。

　　……

　　（求收藏求票票！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第三十四章 斯文败类2

　　第三十四章斯文败类2

　　和唐季言分开后，凌旭就去赴了蓝小天的约！

　　这个混蛋对自己是威逼加利诱，告诉他如果不去的话，一定会后悔终生，凌旭并不怕他找自己麻烦，只是担心任务被他再一次破坏，心中不免也有点顾忌，现在他还有点自由，等将来红了，或者是怎么了？根本就没有时间再搭理这个家伙，到时候他在背后搞什么小动作，他就再也防不住了。

　　想到此，凌旭决定就再见他一次！希望他不要搞什么鬼，如今联系不到老领导，这个混蛋的事也没有办法向上级报告，无法报告他就必须先忍耐他的暴行，说到忍耐，他真是忍到了极限，极限啊……

　　凌旭带着鸭舌帽，嘴里叼着一根烟，站在街道的尽头，有一搭没一搭的抽着。

　　这个混蛋蓝小天，竟然给他迟到，他都已经足足晚了十分钟。

　　抽完这根烟，凌旭把那烟屁股狠狠的丢到了地上，用脚踩了好几下！可恶的蓝小天，竟然给他放鸽子，混蛋！低声咒骂了几句后，凌旭准备闪人，他蓝小天是个什么东西，凭什么让他等上超过十五分钟，他绝对不会傻傻的等他那么长时间的。

　　正要走，凌旭就看见前面多了一个熟悉的人影，妈|的，这混蛋竟然现在才来！

　　“喂，你迟到了，知道吗？”凌旭一见蓝小天，就忍不住的朝他咆哮道。

　　“呵呵，怎么？这么想我吗？”蓝小天的那张俊脸上露出了十分欠扁的微笑。

　　“除非我脑袋被驴踢了，才会想你！”凌旭没好气道，真是个自大的沙猪！

　　“哈哈，不会是对我动心了，不好意思说吧！”蓝小天走到凌旭身边，嬉皮笑脸道。

　　凌旭朝后退了一步，冷声道：“你给我离远点，色狼！”

　　“呵呵，色狼在那儿？我去抓了他！”蓝小天没有按照凌旭的吩咐离开，而是越发的朝他靠近了。

　　凌旭白了他一眼，没好气道：“你的笑话可一点都不好笑，说吧，你到底想怎么样？”凌旭都快疲了，这句话他都不知道已经说了多少遍了，这个蓝小天就是不给他正面回答，每一次都是他说他说的，他扯他的，让人无比郁闷！

　　“你觉得大晚上的，我约你出来想怎么样？”蓝小天邪笑道。

　　“你，你个色狼，你要是想干男人，就找鸭子去，少他|妈来烦我！”凌旭气的骂道，这混蛋，竟然把他当成了出来卖的鸭子，可恶。真想狠狠的揍他一顿，不过转念一想，和他打起来，自己也并不能占上风，还是多观察一会再说吧！

　　“我以为你就是！”蓝小天简直太欠扁了。

　　“妈|的，老子今天和你拼了！”凌旭二话不说就朝蓝小天挥过去了拳头，这混蛋简直太可恶了，他就是想忍也忍不住了。

　　“不要这么激动嘛，开个玩笑而已！”蓝小天躲过了凌旭的攻击，笑着说道。

　　“开玩笑，鬼才愿意和你开玩笑，这是最后一次见面，这辈子我不会再见你了！”凌旭愤怒的喊道，妈|的，今天来就是个错误。

　　“呵呵，别这么冲动嘛，有话好好说！”说字刚说完，肚子就挨了凌旭一拳，但是蓝小天这次却没有还击！

　　凌旭再次攻击，却都被蓝小天避过了。

　　二人打累了，也全都停了下来。

　　“打累了？”蓝小天笑道。

　　“滚开！”凌旭骂道。

　　“呵呵，有件很重要的事，你不想和我谈谈吗？”

　　“你能有什么事？”凌旭不屑的说道。

　　“呵呵，我保证你很想知道！”

　　“你什么意思？”凌旭的心头升起了一丝不安。

　　“你亲我一下我就告诉你！”蓝小天越来越过分了。

　　“你去死吧，我捅你一刀还差不多。”凌旭气哼哼的骂道。

　　“呵呵，是关于你上司的！”

　　凌旭一愣，他什么意思？

　　“哼，我的上司对我很好，不用你操心！”

　　“你是不是已经很久已经没有联系到他了呢？”蓝小天突然说道。

　　“你，你什么意思？”凌旭突然大惊，他，他蓝小天这话到底是什么意思？难道他说的不是雷越吗？又或者他搞的这么神秘，全都是因为他已经知道了所有的一切……

　　“我没什么意思，只是想让你知道，有些事情已经改变了！”蓝小天突然变了脸色，他的表情让人很是费解，凌旭被他的话搞的十分郁闷，心也没由来的紧绷起来。

　　“我根本听不懂你在说什么，没什么事，我就告辞了！”凌旭不知道这个蓝小天到底要搞什么鬼，可是知觉告诉他，你赶紧离开，你必须赶紧的离开。

　　他转身要走，可是蓝小天却一下把他拉进了怀里，用力紧紧地搂住了凌旭。

　　双臂被他紧紧的圈着，凌旭想反抗都觉得力不从心，妈|的，真是太大意了。

　　“混蛋，你到底有完没完！”凌旭大吼道。

　　“你听完我的话，保证不激动，好吗？”蓝小天的声音突然变了另一种味道，变的沉着变的让人为之一动。

　　“你，你，你什么意思？”凌旭的心真的被拨动了一些，他似乎预感蓝小天一会要说出什么话来，他不想听，他知道那一定对自己没好处……

　　“你的上司，就是你的养父，他已经死了！”蓝小天的话犹如晴天霹雳震得凌旭当下就愣在原地，痴痴的看着他，简直不敢相信他的耳朵！

　　什……什么……

　　蓝小天搂着凌旭，在其耳边安慰道：“半个月前，他已经快不行了，他把你交给了我，让我照顾你！”蓝小天呢喃道。

　　“胡说，胡说八道，我不行，我死也不会相信你的话！”凌旭不停的摇着头，他不会相信的，他死也不会相信的！

　　可是眼泪却还是不听话的慢慢的流了下来。

　　这几天他一直联系不上老领导，心中就暗叫不妙，想去看看他，可是又怕引起不必要的麻烦，这混蛋又是怎么知道的？难道说他，是他……

　　“是你杀了他？是不是你杀了他？”突然，凌旭也不知道是从哪里来的力气，双臂一下子就挣脱了蓝小天的怀抱，拳头如雨点般不停的砸向蓝小天……

　　蓝小天只是被动的承受着他的拳头，没有还手，也没有阻止他。很快蓝小天的脸上身上已经满是伤痕了。

　　凌旭停止殴打，此刻蓝小天已经和猪头差不多了。

　　“为什么不还手，为什么不还手！”他抓着蓝小天衣领冲着他大吼道，眼泪已经从眼眶里倾泻而出，收都收不回来。

　　“谁都不想这样的事发生，人死不能复生，你节哀吧！”蓝小天看他情绪的已经发泄的差不多了，便开口说道。

　　“胡说，你胡说，养父他不会出事的，他那么精明，才刚刚升了职，他不会出事的，绝对不会的！”凌旭摇头道，他坚决不相信蓝小天所说的那些话，他不相信，他不相信……

　　“哎，我知道你不会相信，你看这个！”于是蓝小天从兜里掏出了他的手机，打开手机翻出了一个视频，递到了凌旭的面前。

　　凌旭一看那视频，整个人又呆住了。

　　视频里的人正是养父，是他，他脸色苍白，极度无力的靠在病床上，他艰难张开口说出了几句话，那话听在凌旭的耳朵里甚是刺耳，他没有看完就把视频关掉了。

　　视频里是养父在和他说着最后的话，而他也同时交代了将来的事，他要凌旭听这个男人的话，这是他最不愿意听到的，他不愿意相信这是事实，可是事实往往残酷的让人无地自容！

　　“我累了，改日和你联系！”凌旭不想再说任何的话，他只想一个人好好的静一下，好好的理清这纷乱的思绪……

　　蓝小天没有阻拦，他看着凌旭从自己的眼前消失，他因该送他回去的，不过，他最后还是没有！没有去，他自己一个人因该能够撑过来的。不是吗？

　　……

　　（新文求枝枝，求枝枝！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第三十五章 思绪

　　第三十五章思绪

　　凌旭默默的回到了家，他无法接受养父已经去世的消息，可是蓝小天手中的视频，又清晰的告诉他，这一切都是真的。

　　烟头铺了满满一地，凌旭还是一根接着一根的不停的吸着，房间内烟雾缭绕，他也置身一个充满了迷雾的环境之内。

　　他刚刚太愚蠢了，怎么能表现的那么明显呢？

　　即便是养父去世了，他也不能在那个混蛋的面前表现的那么懦弱。

　　养父是他平生最亲近的人，而他却不能在他最后的时刻陪伴在他的身边。

　　可恶！

　　凌旭一拳狠狠的捶打在墙壁上，他感觉不到疼，似乎疼痛已经离他远去，唯有那一根根细长的白色卷烟，才能让这无比寂寥的夜晚显得真实存在。

　　为什么直到最后，养父都不通知他呢？那次说的有事，难道也是在欺骗他？

　　蓝小天又是好养父怎么认识的？为什么要把这么重要的事托付给这个男人？

　　种种谜团压的凌旭都快要喘不过气来了，中间雷越打来的电话他也没有去接，他已经没有心情再应付这个男人了，现在没有，不代表明天也没有，任务还要继续，他不可能因为养父的死，就放弃对雷越的追查，已经射出去的剑，此刻再想收恐怕已经很难了，再说了，他凌旭也不是那种半途而废的人。

　　他越来越琢磨不透蓝小天了，这个男人可恶透顶，可是他每一次的出现，却总能带给他翻天覆地的变化，他心中的那抹不安，也在今天得以证实，果然，蓝小天就是他凌旭生命中的克星，然而这个厄运还要一直跟随着他……

　　蓝小天又是怎么知道养父已经死去消息呢？难道就凭他一个养父弥留之际时的视频就说养父已经去世了吗？他也太糊涂了吧，怎么能够轻易就相信呢？

　　但是，他一向都是和养父单线联系的，如果想得知真相，就必须找到比养父还要高一级的官员……

　　凌旭打定主意，他一定要把这件事调查清楚。

　　蓝小天最好不是你捣的鬼，否则我一定让你血债血偿！

　　凌旭一脸阴霾，此刻的他嗜血残忍，眼神中满是戾气，他一定要调查清楚，还有蓝小天在这里面所起的作用，他到底究竟是个什么人。

　　甩掉手上的烟头，凌旭伸出脚狠狠的踩扁了那被他丢在地上的烟头……

　　他必须和蓝小天，他已经没有选择了，这样也好，哼，他凌旭绝对不会输给任何人的，包括蓝小天，还包括雷越。

　　……

　　凌旭一夜无眠，他睡不着，第二天早上他爬起来的时候已经是10点了，他赶紧收拾了一下，忙打车往公司赶。

　　唐季言早就在办公室等他了，问他昨天干什么去了，打他手机也不接电话，今天一早总裁来了就喊他了！

　　“雷总现在在那儿呢？”凌旭问道。

　　“在办公室等你呢？”唐季言回道。“凌旭，你没事吧！”唐季言又问道。

　　“没什么事，昨天回去后有点发烧，所以睡迷糊了，没有听到电话响！”凌旭回道，他讨厌唐季言，讨厌他的眼神，他看人一向很准，他知道这个男人是表面一套，心里一套，和这样的人交往了，你连死都不知道是怎么死的。不过，这种事办事起来确实非常有一套，所以表面过去就行了。

　　回答完唐季言的话，凌旭便直奔雷越的办公室而去。

　　……

　　（求枝枝，求票票！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第三十六章 非同一般

　　第三十六章非同一般

　　还没进雷越的办公室，凌旭就被雷越的助理给拦了下来！说总裁的办公室里有人在，叫他等会！凌旭依言就在外边等了起来。

　　不多会从里面走出了一个年轻女子，女人？这让凌旭微微吃了一惊，那女孩青春靓丽，有着一股清新的特质，她看到门口的凌旭时，顿了一下，冲他笑了笑，便转身走了。

　　凌旭纳闷，这个女孩也是他们公司的明星吗？怎么从来都没有见过呢！

　　“凌旭，你进去吧！”助理催促道。

　　“恩！”

　　凌旭拉回思绪，他怎么还有闲功夫，想人家的事呢！

　　进了雷越的办公室，雷越一身西装，穿的得体而且风度翩翩，抛开他是个坏蛋不说，这男人还真可以称的上是优质男。

　　“雷总！”凌旭走过去，恭敬的喊道。

　　“坐吧！”雷越示意凌旭坐下，凌旭也不客气，在他对面椅子上就坐了下来。

　　“昨天怎么了，为什么没有接我的电话！”雷越一下子就问到了重点，凌旭还想要怎么婉转的把事情交代出来呢，看来雷越是不打算给他这个机会了。

　　“昨天有点发烧，睡的早，没有听见手机响！”他想了想，还是把应付唐季言的那番话告诉了雷越。

　　“下次难受就打电话给我，如果我不在就打电话给唐季言！”雷越的声音有点冷，可是还是从他这冰冷的调调中，听出了一丝关心。

　　“好的！”凌旭应了一声，虽然他昨夜已经调整的差不多了，可是眉宇间还是流露出了一丝忧伤。

　　雷越又说道：“我听了张导对你评价！”

　　凌旭抬头看向雷越，他想知道那张导到底是怎么说自己的。

　　“好好把握这次机会，你会红的！”雷越没有明说，不过这似乎是已经是承认了他的实力。

　　凌旭的精神稍微好了一点，雷越没有为难他，这算是好事一桩吧！

　　“谢谢雷总的提拔！”自己的实力是一方面，有人肯捧你，那才是最重要的。

　　“叫我越！”雷越的声音有着强烈的穿透力，他透过凌旭的身体，直穿入他的大脑。

　　“好的，越！”凌旭还从没有这么乖巧过。

　　“下个月你就该忙了，这个月你好好陪我！”雷越的话不容置疑，凌旭点了点头，他们到底算是什么关系呢？

　　今天他得抽出几个小时和蓝小天再见上一面，希望雷越不要让他一天都陪在他的身边。

　　“越，今天我有一组照片要拍！”凌旭突然想起了唐季言给自己的安排，这拍照片的事似乎是在后天，不管了，今天说什么都要和蓝小天再见上一面。

　　“什么时候拍完？”雷越问道。

　　“大概要晚上吧！”凌旭约莫估计了一下时间。

　　“恩，好吧，晚上拍完了，给我电话！我的手机号你有吗？”雷越又问道。

　　凌旭点头说有。“就是那个你打我到我手机上的号码吗？”

　　“恩！对了，你身体好了吗？”雷越看凌旭精神不好，便出声问道。

　　“差不多了，昨天只是有点低烧！”凌旭轻笑道。

　　雷越眼神闪动了一下，继续说道：“恩，你去忙吧，晚上一起吃饭！”

　　“好的，那么越，我先走了！”凌旭起身欲走。

　　“去吧！”

　　离开了雷越的办公室，凌旭觉得自己好像有点非同一般的感觉，他觉得自己一定是脑子烧糊涂了。

　　……

　　（求票票求收藏！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第三十七章 关心过度

　　第三十七章关心过度

　　“凌旭，没什么事吧？”一出来唐季言就像个老妈子似的问着问那！

　　“没事，雷总不过问问我昨天怎么了！”凌旭轻声说道。

　　“那就好，我还怕总裁会为难你呢！”唐季言轻笑道。

　　“总裁为什么会为什么我呢？我又没做错什么！”凌旭被他说的是莫名其妙，这小子难不成也在雷越的面前这么说自己吗？想简介的破坏他们之间的关系，还是他根本就是别有所图！凌旭不由得有对这个唐季言多留了一个心眼。

　　唐季言笑道：“我还不是担心你！”

　　“谢谢你唐先生，我想这个担心是有点多余了！”论凌旭现在和雷越的关系，他这么对唐季言说话，这小子也不敢有脾气，他不是一向都标榜自己精明吗？

　　“老是叫什么唐先生，太生疏了，我们将来可是要一起合作10年呢，总不能叫我10年唐先生吧！你还是叫我季言吧！”唐季言和凌旭套着近乎，这个凌旭才来公司没几天就巴结上了雷总，还让雷总叫了他做经纪人，可见其是有多得宠了，不过他唐季言倒要看看这个年轻的小子到底有什么魔力。“要是嫌麻烦的话，你可以叫我一个字，言！”

　　凌旭心中暗骂，好你个唐季言，要求这么过分，叫你言？盐巴还差不多！

　　“唐先生，那么叫恐怕对你不尊重，毕竟我在这行只是个新人，不如我就叫你唐老师好了，又亲切又不失尊敬！”凌旭轻笑道。

　　唐季言见凌旭都这么说了，既然他要叫老师，那就老师吧。“呵呵，还从来没有人这么叫过我呢！”

　　“那唐老师，没人的时候我就这么叫你好了！”他会装他凌旭更会装，就看谁都能装到最后了。

　　“呵呵，好，就这么叫吧，旭！”唐季言笑道。

　　凌旭回了他一个淡淡的笑，混蛋，他可没同意这家伙叫自己旭。“唐老师，今天我有什么重要安排吗？”凌旭问道，趁着这个机会，他得赶紧溜出去找蓝小天好好谈谈。

　　“你忘了吗？今天和张导约好了，谈电影的事！”

　　“是吗？我怎么给忘了呢？”凌旭摸摸头，可恶，他怎么把这么重要的事给忘记了。“那写真呢？不是今天要拍吗？”

　　“你恐怕是真的烧糊涂了！”说着便要伸手去摸凌旭的额头。

　　凌旭下意识的朝后一退，避过了唐季言的手袭！

　　“我看也是！”凌旭伸手自己试了一下额头。可恶，竟然要商量电影的事！

　　“你是不是有什么事要办？”唐季言又问道。

　　“老师，和张导约的是几点？”凌旭看看时间，已经是中午12点半了，他只需要两个小时，不，一个半小时就好，一个小时也行。

　　“约的是下午三点！”唐季言如实道。

　　“那，那我两点半回到这里可以吗？”凌旭焦急的问道。

　　“凌旭，你有事不妨就和我说，我帮你办妥怎么样？你因该相信我的，我是经纪人，一定会对你负责的！”唐季言坚定的说道。

　　凌旭的眼中透着一丝感动，他用焦急又带着点悲戚的口吻说道：“老师，这件事我一定要亲自去办，这关乎我一个非常重要的亲人，我必须去，我只需要两个小时，就两个小时，我一定会准时回来的！”凌旭抓着唐季言的手，柔声说道。

　　唐季言心中微微一动，那表情明显就是被凌旭给感动了。

　　“那，那你去吧，有什么事我帮你顶着！”

　　“恩！”凌旭感激的朝他点点头。

　　“那，那个人是谁？”唐季言忍不住的问道。

　　“帮助过我的好人！”

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第三十八章 你的真面目

　　第三十八章你的真面目

　　“有空吗？我去找你！”凌旭拨通了蓝小天的电话。

　　“你好点了吗？”蓝小天在电话那头问道。

　　“不劳你费心！”凌旭沉声道。“你有空吗？”

　　“呵呵，怎么？想我了？”蓝小天轻笑道。

　　“我没时间和废话，有空吗？是你出来，还是我去找你？”凌旭当机立断道，混蛋蓝小天，都什么时候了，还胡说八道。

　　“我现在手头有个案子，不方便出去，要不你来警局找我吧！”蓝小天轻声说道。

　　“你……行了，我去找你！”凌旭气的挂断了电话，可恶的家伙，竟然好意思让他凌旭直接去警察局，难道他就没用半点自觉吗？可恶，真是太气人了。气人归气人，不过凌旭还是告诉出租车司机往警察局的方向开去。

　　挂了电话，蓝小天的嘴角扬起了一抹淡淡的微笑。

　　很快，凌旭便赶到了警察局，他一到警察局就直奔扫黄组而去。

　　扫黄组的气氛很是压抑，凌旭早就猜到了，跟在这个恶魔的手下工作，能不被折腾死已经算是运气好了。

　　“你好，我找蓝警官！”凌旭态度从容的朝办公室内一个警员问道。

　　“蓝警官？你，你稍等一下！”那警员本来还想呵斥凌旭这不是普通人随便进的地方，可是凌旭一说话就找蓝警官，随即就把他口中的话给压了回去。

　　“恩，谢谢你！”凌旭回了一句，对于其他警察，凌旭他还是相当客气的。

　　片刻之后，蓝小天从里面走了出来。

　　“这么快就来了？到我办公室里吧！”蓝小天冲凌旭笑了笑。

　　他这一笑，把办公室的其他警员都吓了一大跳，扫黄组的蓝魔竟然也会笑，而且还是对一个陌生男人在笑？天哪，这简直就是本世纪最大的新闻！

　　凌旭点点头，跟着蓝小天就进了他的办公室。

　　蓝小天关好房门后说道：“你放心吧，不会有人听见我们谈话的！”

　　凌旭也不管蓝小天介意不介意，径直就坐到了他对面的椅子上。“坐吧，我有话要问你！”

　　蓝小天没有坐下，他笑吟吟的走到凌旭的身边，俯下身说道：“看你似乎恢复的还不错！”

　　凌旭伸手用力的甩开了他那可恶可恶的大手。“你给我规矩点！”

　　“干嘛这么冷漠呢，今后你我也算是同事了，要不要更加亲密了解一下彼此呢？”蓝小天的手又不规矩的伸到了凌旭的身上。

　　凌旭的脸几乎已经全黑了。“蓝小天，如果你再不安分，那我今后就再不和你说一句话！”这说的只是气话，他不可能在没有查清楚干爹去世的真相时他是不可能不理这个家伙的。

　　“呵呵，好好，我碰你，不碰你！”蓝小天抽回了自己的双手，坐回了凌旭对面的椅子上。

　　“蓝小天，我可真佩服你的演技！”凌旭冷声道。

　　蓝小天看着凌旭，表情中带着疑问。“这话是什么意思？”

　　“呵呵，你是真的不明白我话里的意思吗？”凌旭冷笑道。

　　蓝小天摇摇头，脸上扬起一抹担忧：“我知道，你干爹的死对你的打击很大，不过，我希望你能顾全大局，为了整个的警局，也为了整个中国……”

　　“哈哈……无耻的蓝小天，你以为说这些冠冕堂皇的话，就能掩饰一切吗？你以为我会相信你说的这些话吗？”凌旭突然大笑，眼神中带着一丝阴冷。

　　“凌旭，你在怀疑我？”蓝小天凝眉道。

　　“呵呵，蓝小天，如果你想让我相信干爹已死的消息，那么你就大错特错了，因为昨天晚上我已经联系到他了……”凌旭突然冷笑。

　　蓝小天也是大吃一惊，脸色同样微微起了一丝变化，他的这种变化也似乎没有逃出凌旭的眼睛……

　　（求票票求收藏！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第三十九章 多谢你的关心

　　“呵呵，你的想法很不错，不过，你还是错了！”蓝小天轻笑道。

　　“哼，错了？什么错了？明明就是你捣的鬼，你说，你到底有什么目的？”凌旭怒瞪着蓝小天，眼神几乎要喷出火来了。

　　“我有什么目的？如果我想整你，我随时都可以把你抓进监狱，或者是把你的消息透露给黑帮，甚至是你的任何一个敌人！”蓝小天沉声道，对于凌旭自己的怀疑，他也是沉着的应对着。

　　凌旭的眼神更加犀利了，他说的不无道理，不过他这么做才更值得怀疑，他凌旭的作用远比交给那些人更有用，他们谁都知道，他蓝小天也绝对不是傻子。

　　“我知道让你相信或许会有点难，我可以带你去个地方！”蓝小天突然把声音放柔，对凌旭说道。

　　“哼，你以为我会傻的跟你一起走吗？”凌旭冷声道。

　　“呵呵，难道你还怕我欺负你不成？”蓝小天突然笑道，他的笑中突然多了一层深意。

　　“你欺负的了吗？”凌旭鄙夷的瞥了他一眼，满心的愤怒，让他对蓝小天没有丝毫的好感。

　　“哎，你为何如此讨厌我？难道因为雷越？”蓝小天突然长叹一声。

　　“管你什么事？”凌旭怒道，他凭什么提雷越。他脑子突然嗡的响了一下，雷越？他，他这是怎么了？蓝小天不就是提了一下雷越的名字吗？他干嘛这么激动，可恶，他，他一定是被他给气坏了。

　　“我担心你，这次的任务不简单，你接近的人物雷越更不简单！”蓝小天温柔的望着凌旭，关心之情溢于言表！

　　凌旭嗤之以鼻，根本就不把蓝小天的话放在心上。

　　“谢谢阁下的关心，我和谁在一起，和你一点关系都没有！”凌旭的情绪只有在蓝小天的面前才会爆发，除了他，任何人面前他都能够压抑住自己的真性情，只有在这个卑鄙无耻的警察面前，他才会爆发，他才会……

　　“走吧，我带你去个地方，等去了那个地方之后，你就不会在怀疑我的话了！”蓝小天叹气道。

　　“我说了，我不会和你去的！”凌旭冷声道。

　　“真的吗？不去了可是会后悔的！”蓝小天看着凌旭的俊脸，那高傲的模样，像只高贵的豹子，让人禁不住想要去亲热。

　　“什么地方？”凌旭冷冷的问道。

　　“太平间！”蓝小天的话让凌旭的身体微微的颤抖了一下。

　　“你……好，我随你去！”凌旭定了下心神，他决定要跟随这混蛋一探究竟！

　　蓝小天走到凌旭跟前，凌旭下意识的朝后退了一步。

　　“凌旭，希望你能相信我，我不会害你的！”蓝小天轻声说道。

　　“呵呵，我凭什么相信你？”凌旭冷笑道。

　　“我知道你现在不会相信我，不过我有信心，你将来一定会信任我的！”蓝小天肯定的笑道。

　　“话别说的那么满，小心嘴巴烂掉！”凌旭没好气道。“赶紧带我去，我一会有事要忙！”

　　“好，我们这就去，雷越很危险，你千万要小心！”临走，蓝小天还不忘在凌旭的耳边喃喃的说上这么一句话。

　　“请阁下你自己当心才是真的！”多管闲事！

　　“呵呵！我会小心的，谢谢你的关心！”

　　“我可没关心你！”混蛋！

　　“呵呵……”

　　……

　　（求枝枝，么么！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第四十章 不要你的假好心

　　第四十章不要你的假好心

　　凌旭和蓝小天来到了阴冷的太平间，阵阵湿冷的冷气让凌旭不由得打了一个冷颤，他并不是没有见过死人，可是这一次他要见的却是他最尊敬也是唯一的一位亲人干爹的尸体……

　　“进来吧！”蓝小天轻声说道。

　　“不用你催，我知道！”可恶的蓝小天，难道以为他不敢进吗？

　　甩掉蓝小天这个烦人的家伙，凌旭率先一步跨进了阴冷的太平间！

　　蓝小天忙追了过去。

　　“那个是干爹！”凌旭出声问道，这里所有的死人都是放在冰柜里被尸袋包裹着，难道凌旭要一个一个打开挨个去查看吗？

　　蓝小天指指最里面的那柜子，轻声说道：“他在那里！”

　　凌旭二话不说就朝蓝小天所指的方向奔去。

　　蓝小天走在他的后面，忍不住的摇了摇头，哎……

　　凌旭走过去，用力的拉开了冰柜……

　　一个身影被白色塑料尸袋包裹着，凌旭伸出了一只手，却迟迟的不肯打开。

　　“我来吧！”蓝小天的声音在凌旭的耳边响了起来。

　　“不用，我自己来！”凌旭沉声道，他，他感觉自己的手都在颤抖，他压抑住内心的波动，用力的拉开了尸袋……

　　凌旭下意识的扭过了头，他只瞥了一眼，便已经的可以确定那就是干爹。

　　“凌旭，你还好吗？”蓝小天伸手揽住了凌旭的肩膀。

　　凌旭虽然很是伤心，可是这蓝小天也别想趁机占他便宜！他用力的甩开蓝小天搭上来的手，冷冷的说道：“少趁机占便宜！我不是那种一伤心就会扑进别人怀里的傻瓜，你省省吧！”

　　凌旭的讥讽并没有让蓝小天气馁，反而让他的斗志更加昂然！“我是怕你太过伤心！”

　　“多谢！”凌旭冷声道，随即走到干爹尸体旁，用力的拉上了拉链，然后把尸体推进了冷柜内！“干爹的悼念仪式什么时候举办？”凌旭轻声问道。

　　干爹的身份非同一般，警局一定会为其举办悼念仪式的。

　　“你干爹的意思并不打算公之于众，尸体，后天会火化！”蓝小天轻声说道。

　　“是吗？”凌旭回过头瞪向蓝小天。

　　“恩！”

　　“好，干爹安葬后，请告诉我具体位置！”凌旭低下头淡淡的说道。

　　“放心，我一定会办好的！”蓝小天轻声说道。

　　“你……”凌旭的话还没有说完，他衣服里的手机就响了起来，他拿出一看是唐季言，他挂了电话，急忙同蓝小天说道；“等有空了我联系，手机不要关！”

　　“恩，我24小时开机，放心吧！”

　　二人边走边说，很快就离开了这阴冷的停尸间！

　　到了街上以后，凌旭准备拦辆出租车回公司。

　　“我送你吧！”蓝小天柔声道。

　　“不必了，你我最好少见面，少联系，下次再详谈吧！”凌旭的声音很平淡也很疏远。

　　正好，一辆出租车也开了过来！凌旭打开车门就要上车，却被身后的蓝小天给拉住了。

　　“凌旭，你要小心！”

　　“谢谢，我会的！”凌旭甩开他的胳膊，快速的坐进了车里。“司机，**娱乐公司，以最快的速度开！”

　　“好的，先生！”

　　蓝小天知道凌旭所乘坐的出租车才收回自己的眼神，他的脸色没有了刚才的温柔，取而代之的则是深深的担忧……

　　（求枝枝，求票票啊！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第四十一章被讨厌了

　　第四十一章被讨厌了

　　“凌旭，你到底去那儿，说好了两点，这都快两点半了，赶过去恐怕要迟到了！”唐季言着急的说道。

　　“我们快点去，因该不会晚！”凌旭不想听他唠叨，边走边说道。

　　“我也不是要怪你，只是第一次见面就迟到，给导演的印象恐怕会不好，所以……”唐季言也是边走边解释道。

　　“没事，唐老师就是骂我，我也会全盘接受的！”凌旭轻声说道！

　　“呵呵，你这个人啊，让人怎么说你呢！好了，快点上车吧，我争取十分钟开到地方，尽量不迟到！”唐季言和凌旭同时上了车。

　　“恩！”

　　车子飞奔在公路上，凌旭的心也渐渐的平静了下来。

　　什么演戏，什么导演，对于他来说根本就不算什么，现在只有一件事能够撩动他的心。

　　终于到了目的地，虽然没有迟到，不过凌旭和唐季言还是最后一个到的片场。

　　张某某导演的这部电影的各大主角都已经确定，今日来算是大家碰个脸熟，再过几日就要开机拍摄了。本剧除了凌旭外全都是有着一定知名度的演员，尤其是女主角，是当今非常有名的女演员，曾经也拍过张某某导演的电影，之后便大红大紫，今日这个角色对于她来说是只是巩固地位的工具罢了！她没想到的是张导竟然选了这么一个没名气的小子当男主角，她气愤之余又没有办法，总不可能推掉电影吧，臭小子运气真好，这次就牺牲牺牲，让你借着我的名气也红上一把！

　　凌旭也看到了女主角不善的眼神，莞尔的朝她笑了笑。

　　女主角回以礼貌性的微笑，可是心里却更加看不起凌旭了。

　　张导本来对凌旭的感觉稍微好转了一点，可是他今天第一个给他迟到，简直太不给他张某某的面子了，心下不由得又对凌旭产生了看法！臭小子你真有种，那咱们以后在好好算这笔账吧。（可怜的凌旭，注定他将来的日子要比别人悲惨啊！）

　　唐季言抱歉的和张导打了个招呼，看那张导黑着一张脸，唐季言不由得就为凌旭担心了起来！

　　凌旭倒觉得无所谓，张导再坏，还能坏过哪些社会败类？他无非就是将来多让自己演上几遍戏，除了这个他还能怎样？他凌旭从出生就不知道什么是辛苦，否则这么多年拼下来，他早就死了！

　　唐季言还朝他使了一个眼色，凌旭笑笑，示意他放心，枪战他都不怕，还怕张导的舌战吗？

　　呵呵……

　　张导咳嗽了一声，沉声说道：“大家都准时来，张某非常高兴，只除了一个人，人没红架子先摆起来了！”张导此话一出，众人就把视线朝凌旭的射去。

　　凌旭镇定自若，完全不受影响，换句话说，这就叫脸皮厚！

　　“进了组，就没有什么大牌不大牌，大家都是同事，把戏好好拍好才是我们要做的，如果发生耍大牌或者是提出某些无理的要求，对不起起，我们这个组不欢迎你！”说到最后，便把眼神定格在了凌旭的身上。

　　唐季言更是为捏了一把冷汗，看来张导对凌旭的成见不小啊！

　　凌旭没有说话，脸上表情还算是相当的平静，不过周围的人似乎在张导的一番话后，都对他有了若即若离的疏远……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第四十二章 拒绝与接受1

　　第四十二章拒绝与接受1

　　听完张导的教训，天都已经快要黑了，剧组人员简单的熟悉了一下，便各自驱车回家了！

　　凌旭和雷越约好了晚上碰面，所以在忙完之后，他便第一时间先给雷越去了一个电话。因为唐季言在身边，所以他就故意往远处走了走。

　　“喂！”对面传来了雷越那低沉且浑厚的男中音。

　　“越，我忙完了！”凌旭轻声说道，雷越的声音有点沙哑！

　　“恩，现在在那儿呢？”雷越问道。

　　凌旭听见，他那头似乎有着什么声音。不过只响了一下，便再也听不见了！

　　“我在片场，你要是不方便的话，我就去找你！”凌旭怕他有事，于是主动说道。

　　“没事，我去接你！”雷越轻声说道，声音中透着让人无法拒绝的威严。

　　“好！”凌旭应道，他突然心中涌上了一股暖流，雷越那不温不火的声音，总是让人有点琢磨不透，他不相信一见钟情，也不认为两个大男人会这么快就产生无法割舍的情感，不过彼此吸引是好事，只要把握住自己就好了！

　　“没吃法吧？”本来凌旭要挂电话了，雷越又出声问道。

　　“哦，还没有，刚刚忙完！”凌旭应道。

　　“恩，我也没吃，想想吃什么，一会带你去！”雷越轻声说道。

　　“好！”

　　“恩，挂了吧，待会见！”

　　“恩！”

　　挂断了电话，凌旭竟不知觉得松了一口气。

　　他刚要回头，却被身后的男人给吓了一大跳，好在他没有挥拳，否则这家伙的牙齿一定被他打掉一颗。

　　他抬头朝那个唐突鬼望去，唐季言那张欠扁的脸正对着他傻笑。“凌旭，一起吃个饭吧！”

　　“不了，晚上已经和人约好了！”凌旭回道，他本来想说唐季言一顿，可是转念一想，还是算了吧，毕竟还是有很多地方要仰仗他！

　　唐季言的脸上露出了些许失望的神情。“呵呵，那好，改天我们再约吧！”

　　“恩！”凌旭心想每天几乎都耗在我身边，干嘛非要请我吃饭呢，怕是醉温之意不在酒吧……

　　正说着雷越的车就刚好开了过来，他猛的刹住车，人没出来，只是打开车窗，朝凌旭挥了挥手，见唐季言也在，便也朝他点了点头。

　　凌旭看到是雷越，便朝唐季言简单道了声再见，便迅速的上了雷越的车。

　　车子很快就发动了，在掠过唐季言的时候，他看到他点燃了一支烟放到了嘴边，那眼神直勾勾的盯着他和雷越……

　　唐季言这个人？他到底在想什么呢？

　　……

　　（求枝枝和票票！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第四十三章 拒绝与接受2

　　第四十三章拒绝与接受2

　　在车里，雷越又点了一支烟，他一边开车一边抽烟，样子随意却十分的迷人。

　　凌旭把身体靠在椅子上，眼神注视着前方，偶尔会用余光注视下周围，雷越今天的话很少，上车后也就只和他说了一两句，抽完一根烟，又让凌旭点燃了一根，直抽了三根，他才停下！正好此刻车子也停了，凌旭朝外瞥了一眼――日本料理。不仅皱了皱眉头。

　　“不想吃日本料理！”

　　凌旭点点头，对于日本这个国家，他有的只是厌恶，至于日本的那些料理，他光是看都觉得胃疼，更不要说是吃了。

　　“那你想吃什么？”雷越轻声问道，刚刚停下的车子又发动了起来，准备带着凌旭去另外一家店吃饭！

　　“除了日本料理，什么都行！”凌旭淡淡的说道。

　　雷越嘴角扬起一抹轻笑，侧过脸看向凌旭道：“这么讨厌日本？”

　　“恩，没什么好感！”凌旭心想，雷越为什么会笑呢？难道他很好笑吗？不吃日本料理，抵制日货，难道这也有错吗？

　　雷越又说：“你还挺可爱的！”

　　可爱？凌旭忍不住在心里暗想道，臭小子，我比年纪都大，你说我可爱，你还真是一点都不可爱。

　　“呵呵，越，你这是在夸我吗？”凌旭轻笑道，不过此时此刻，他和雷越之间的气氛要比刚刚好太多了。

　　“算是吧！”雷越重重的应了一声。

　　凌旭想再和雷越说两句话，可是话到嘴边，却又不知道该如何说出口，又只好全都咽进了肚子里，他和雷越这究竟算什么关系呢？

　　二人随便选了一家中餐馆解决了吃饭问题，吃饭期间，雷越又和凌旭聊了一下工作上的问题，二人谈的还算愉快，只是凌旭隐约从他的言谈举止中发现了一丝不对，雷越今天和以前似乎有点不一样。

　　雷越给人的第一印象是精干犀利，眉宇间闪着摄人的霸气，他本来有张英俊的脸，可是他天生的霸气却有点让人难以接近，不过，接触之后，凌旭才发现，这个男人并不像表面上看到的那样，他也有温柔的一面，他办事果断性格沉稳，他决不是那种轻易就把情绪表露在外的人，从他经营娱乐公司这块就可以看得出，他很少刚愎自用，做每一件事的时候看样子似乎都是经过了深思熟虑，否则也不可能短短不到五年，就把公司经营的这么红红火火！

　　雷越对于他，似乎就有点不同了。

　　二人吃过饭，雷越带着凌旭就直接回了他的别墅。

　　凌旭知道，今天又免不了要和他……

　　凌旭洗完澡依旧是围着浴巾从浴室里走了出来。雷越还是光|溜|溜的躺在大床上，等着他过去。

　　“过来吧！”雷越的声音有点沙哑，但是听起来却十分的舒服！

　　凌旭走了过去，掀开被子的一角，爬了进去。

　　他准备要亲吻雷越的时候，雷越制止了他。

　　他一把搂住凌旭，将他的身体压在了他的身下。

　　凌旭看着雷越的双眸，心跳顿时增长了一倍……

　　雷越洗过澡后，显得更加英俊了，那有点凌乱的发丝，比白天的一丝不苟要好看好几倍……

　　凌旭有点心猿意马，可是很快，他便清醒过来，这是游戏，这只是一场大游戏中一个小游戏，只是个游戏而已……

　　（求枝枝，晚上更一章三千字的！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第四十四章 拒绝与接受3

　　第四十四章拒绝与接受3

　　雷越也看着凌旭，他胸以上的部位都是仰着的，胸以下则是和凌旭紧紧的帖在一起。凌旭感觉的到，两个人的体温正慢慢的往上攀升，尽管还没有实质性的动作，可是也已经差不多了。

　　雷越的一条腿也在凌旭的大腿内侧，轻轻的磨蹭着，那柔软的细肉，让雷越的这个动作持续了很久，他似乎玩的还挺有乐趣的！

　　凌旭以为雷越会吻他，他还闭上了眼，可是等了一会，那雷越却是一点动静都没有。

　　凌旭睁开了眼睛，有点诧异的看向雷越，他的呼吸也在雷越的挑|逗下，变的渐渐粗重起来……

　　“凌旭！”雷越摸着凌旭的脸颊，淡淡的叫道。

　　“怎，怎么了？越？”凌旭的脸有点红，他还是第一次和男人这么近距离的调|情……

　　“愿不愿意做我的情人？”雷越想了想，床伴，男朋友，情人，还是情人最好听！

　　“情人？”凌旭微微有点吃惊，难道他们还不算是情人吗？那他们现在算是什么关系呢？

　　“我今天把沈弦甩了！”雷越的声音很平淡，他的眼神却并不像他的声音那么平淡。沈弦，凌旭知道他，也是非常红的明星，人长的很帅也非常火，好像是才刚刚20出头的样子。

　　“你，你把沈弦甩了？”凌旭心里一惊，雷越这是在和他告白吗？他甩不甩别人对于他来说倒无所谓，只不过这也太快了点吧！

　　“不错，我觉得你比他更适合我！”雷越的手指勾起了凌旭的下巴，眼神中透着浓浓的情|欲！

　　凌旭的脸微微一红，把头侧向了一旁。

　　“我……我……我怎么能和沈弦比呢！”凌旭轻声说道。

　　“呵呵，你可比他有趣多了，难道你怕自己红不了？”雷越轻笑道。

　　凌旭心想，他这么说的意思是在提醒，我和你之间只不过就是一场交易罢了！凌旭明白，雷越更明白。

　　“我……我不是担心红不红！”雷越不笨，他凌旭也不傻。

　　“呵呵，那你担心什么呢？”雷越轻抚凌旭的面颊，手也已经不安分的在他的身上游走。

　　“我们到底算什么？”凌旭出声问道。

　　“你想做什么呢？”雷越反问道。

　　凌旭皱起了眉头，他拨开雷越那不安分手，淡淡的说道：“我有点累了！”

　　雷越没想到凌旭会拒绝自己，脸上露出了一丝不悦，他并没有放开凌旭，硬是把整个身子压在了他的身上。

　　“你……”凌旭讨厌雷越对自己说话的口气，他居高临下可是他也有选择的权利啊！人不能总是逆来顺受，偶尔也要稍微的反抗一下！凌旭自认为拿捏的还算到位，就看雷越要怎么做了！

　　“你的胃口还真大！”雷越的话总是带着其他的意思！

　　“我不明白你的意思！”对付这样的男人，就得欲擒故纵！他虽然明白你是在装傻，可是他还是希望能从你的嘴里听到实话，你越是不说，他就越想挑战，继而就掉进了你预见设计好的圈套……

　　“不明白我的意思吗？”雷越的手已经握住了凌旭的下|体。

　　身下的涨大已经清晰的告诉凌旭，他被这个男人勾起了欲|望！

　　凌旭没有说话，只是背过脸去，不让自己看到雷越那双能够穿透人心的黑眸……

　　“好好跟着我，我不会亏待你的！”雷越的吻还是覆盖在了凌旭的唇上。“身上不许有其他男人的味道，女人也不行，我讨厌脏东西！”雷越低喃道。

　　凌旭的心咯噔了一下，随即他便被雷越强烈的欲|望所淹没！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第四十五章保质期

　　第四十五章保质期

　　雷越发泄过后，便搂着凌旭沉沉的睡去了，他们没有交流，或许那炙热的占有已经把要说的话都说出来了！

　　凌旭有点失眠，他睡不着了，脑子里老是浮现出老领导那张严肃中带着关切的面孔，他竟然就这么没了，一点征兆都没有，因公殉职吗？凌旭并不相信，可是……

　　凌旭翻了一个身，以免雷越突然醒来看到他现在的表情。雷越这家伙，办完了事就转头呼呼睡着了，连一句多余的话都没有，就好像他们两个在一起，能做的就只有这件事！

　　突然，一只胳膊搭在了凌旭的腰上，凌旭的思绪被雷越突然的一下全部打乱了，紧接着，一只强有力的胳膊把他往后猛的一拉，随即他便跌入了一个温暖的怀抱，最要命的是，他的后臀好像还顶到了一个什么东西！

　　凌旭不敢动，他怕一动就惊动了这只蓄势待发的豹子，所以就只好窝在了他的怀中，看看他到底想干什么？好在，雷越只不过是搂着他睡觉而已，没有再做进一步的动作。凌旭放下心来，可是身后那东西，却还是直挺挺的顶着自己，没有要褪下去的意思！

　　满脑子都是精虫，就连睡着了也还不安稳！

　　凌旭也不知道自己是什么时候睡着的，反正到第二天醒来的时候，他感觉头特别沉，好像被什么东西压了似的，很不舒服！

　　雷越已经穿好了衣服，坐在一旁正在看杂志！

　　“醒了吗？”雷越发下手中的杂志，把视线转向凌旭！

　　“恩，几点了现在！”凌旭揉揉太阳穴，这是怎么了，每次和这个家伙在一起的时候，他都特别能睡！

　　“10点多！”雷越回道。

　　“糟糕，我又迟到了！”凌旭皱眉道。

　　“呵呵，你经常迟到吗？”雷越笑道。

　　凌旭这才恍然大悟，自己竟然在老板面前说这种无知的话。他尴尬的摸摸头，用几乎只有蚊子才能听的见的声音嗯了一下。

　　“算了，是我让你迟到的，今天不算！”雷越起身朝凌旭走了过去。

　　凌旭心中暗自叫苦，这小子不会是还想来一次吧，他的后|庭现在都被他弄的有点疼呢！

　　雷越并没有像凌旭想的那样，而是走到他的跟前低头亲吻了一下他的额头。“你去公司吧，我这两天有事要办，暂时离开H市一阵子，等回来了，我打你电话！”

　　“哦！”凌旭哦了一声。“你，你要去干什么呢？”

　　雷越的脸色微微变了一下。

　　凌旭忙说道：“对不起，我多嘴了！”

　　“没事，我去办正经事，放心吧！”雷越轻声说道，语气中并没有厌恶或者是其他某些不好情绪。

　　“哦，好的，你要注意身体！”这是凌旭唯一能说出了算是安慰的话吧！他这时候或许因该再给雷越一个拥抱？算了，还是安分点吧！

　　“呵呵，你放心吧，我不会要其他人的！”雷越明显是曲解了凌旭话中的含意。

　　凌旭臊了一个大红脸，这，这家伙真会自以为是！

　　“我……我不是这个意思！”凌旭在这个男人总会不自然的扮演起弱者的角色。

　　“呵呵，我知道，我不会碰别人的！”雷越摸着凌旭的头发笑道。他温柔的抚摸让凌旭有种被关心了的感觉，可是同样的，凌旭也真切的知道，这个男人他的内心有多么的肮脏！他既然能够抛弃沈弦，他也就能够抛弃自己，他们两个唯一不同的地方就是，一个是新鲜的奶酪，一个是过期的蛋糕，都是甜品，可是过了保质期，一样都会被丢进垃圾桶！

　　凌旭笑了，他望着雷越，他可以从他的眼神中看出惊艳，他不要做蛋糕也不要做奶酪，他要做他的爱人，他最深爱的男人，他要夺走他的一切，包括这个男人的生命……

　　“你在勾|引我吗？”雷越的双眸里突然闪过一丝欲|望！

　　凌旭惊恐的收回眼神，同时也收回了正抚摸雷越脸颊的右手，何时他的手竟不自然的摸上了他的脸……

　　“不，不是在勾|引你！”凌旭不想白天做那种事，白天在阳光下，他会觉得不堪，和一个犯罪分子做那种只会和爱人才能发生的事，他有种被凌|辱的感觉，其实白天和黑夜都是一样，不一样是每个人的心境！凌旭希望，能在某一刻保持自己的亲白，虽然他一点都不白。

　　“我会早点回来陪你，好好的工作，我不在的时候，不要沾上其他男人的气味，知道吗？”雷越居高临下的俯视着凌旭。

　　“恩，我明白！”凌旭回道。

　　“有喜欢的东西吗？”雷越突然又问道。

　　难道他要送东西给自己吗？凌旭在心里狐疑道。

　　“车子还是房子？喜欢什么就和我助理说，我已经交代他了，他会尽一切力量满足你的！”

　　凌旭挑了下眉，雷越真是大方！如果他不做卧底，倒可以好好考虑做一下他的情人！

　　“我明白！”凌旭点点头，表示自己知道！大家都是成年人了，又不是白痴，弄那些虚的东西也没有必要！难道你说了不要，人家就会突然对你另眼相看，随即把你视为真命天子？又不是琼瑶小说，没了你，世界照样转的欢！

　　“你会开车吧，去车库选一辆车暂时先开着！”雷越看看手腕上的手表，继续说道：“你慢慢收拾吧，我该走了！”话毕便转身走了。

　　凌旭坐在床上，一直看着雷越的身影从眼前消失，才终于收回视线！

　　他们的关系似乎也渐渐步入了正轨，期待他下次回来，他们的关系能更上一层楼，然后他就可以逐步的……

　　呵呵……

　　等去了公司，新的麻烦就找上了门。

　　对，就是新麻烦！

　　沈弦气冲冲的把他堵在了办公室！公司里的人，有点眼色都已然知道他是雷越的新宠，而沈弦嘛，呵呵……就自然不用多说了。

　　蛋糕PK奶酪，谁输谁赢，胜利的都不会是他们。

　　“凌旭，你不要和他吵，毕竟他也算是你的前辈！”唐季言这个和事老已经在凌旭的耳边唠叨了好一阵子了。

　　“我知道的！”凌旭轻声回道。什么前辈，是工作中的前辈，还是雷越的前任情人？唐季言，你是故意的吗？

　　“凌旭，你什么意思？”沈弦压抑了很久的怒火，终于爆发了。他用力的关上凌旭工作室的大门，怒道。

　　屋子里就只剩下唐季言，凌旭还有沈弦，其他的工作人员都已经被唐季言和沈弦赶走了！

　　凌旭看沈弦张牙舞爪的样子，心里对他其实并没有多少怒气，他早晚都会被雷越甩掉，只不过是时间长短罢了。之所以他和雷越的关系没有被曝光，恐怕是雷越从中做了手脚，否则，依照沈弦他现在的名气，他的一个风吹草动都会引起人们的关注。

　　他之所以今天会找上自己，恐怕是昨天雷越狠狠把他刺激了一把，否则以他现在的名气，绝对不会做出这样的事的。

　　“沈先生找我有事吗？”凌旭淡定的问道，相对于沈弦的冲动，他的这种表情，更加激怒了不远处的男人！反正此刻不管凌旭表现的怎么样，他都是一个胜利者。

　　“你不要得意，你以为雷总真的会喜欢你吗？你以为你自己很特别吗？”沈弦咄咄逼人的姿态，并没有收到预期的效果，如果凌旭回骂他几句，他或许还有点舒服，可是凌旭表现的越淡定，他的怒火就越旺盛，他不甘，他太不甘心了。怎么能输给眼前这个没自己长的帅，一点都不出名的臭小子呢！

　　“感情的事不能勉强，请你自重吧，沈先生！”凌旭并不想和他多说什么，他越早抽身对他越有利，那样的男人不是他能玩的起的。

　　“可恶，你……”

　　“好了，沈弦，想当初，你不是也经历过这种事吗？你看看现在，你已经成名了，有了自己的事业，这么闹下去可是对你一点好处都没有。”唐季言及时出声劝阻道。

　　“可是，我不甘心啊，为什么是他呢？”

　　“你有什么不甘心的，难道你想让雷越知道你现在做的这些事吗？”唐季言的声音突然变得很冰冷。

　　沈弦顿时就没了声音，他只是恨恨的看着凌旭，虽然嘴上没说，可是眼里要表达的意思，已经足够了。“你等着吧，我会给你好看的！”

　　“好，今天就给季言面子，不与你计较！”说完这话，沈弦便摔门而去，门被他带的发出了重重的响声，好像那门就是他凌旭，恨不得一下摔死他才甘心。

　　凌旭在心中苦笑道：何必呢！你那么爱他，他甩你，就跟丢垃圾一样，值得吗？

　　哎……

　　（求枝枝，预定明天的枝枝，老柳会狂更新的！么么大家！欢迎进我的群！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第四十六章 活动筋骨1

　　第四十六章活动筋骨1

　　“凌旭，你没事吧！”唐季言关上房门后问道。

　　“我没事！”我怎么会有事呢，凌旭在心里冷笑道。

　　“你不要放在心上，这种人不知道轻重，早晚会出事！”唐季言这话听起来好像是在安慰凌旭，但是怎么听都像是在提醒凌旭，不要和这个沈弦一样犯傻！

　　“呵呵，唐老师放心吧，我不会异想天开的！”原来唐季言是雷越的狗腿，专门为他处理这些遗留问题的家伙。

　　唐季言嘴角带笑道：“呵呵，我就喜欢和聪明的人打交道！”

　　“唐老师，是不是也该把手放开了！”凌旭盯着他搭在自己肩膀上的毛手说道，臭男人还想趁机占他的便宜！

　　“哦，呵呵！”唐季言拿开手的时候还顺势捏了一下凌旭的肩膀。

　　凌旭想给他一拳，这个色狼！色胆包天了，还想对他出手？

　　不过还好，唐季言没有再做更进一步的动作，凌旭也打消要教训他的念头。

　　“今天有什么安排吗？”凌旭出声问道。

　　“今天你就放假一天吧，明天就进组拍摄了，到时候恐怕忙的你连吃饭的时间都没有了！”一谈起工作，这个家伙总算是变回了正常人！

　　“恩，那也好，我回去准备一下！”

　　“昨天我给你物色了两个助理，等一会你看看，合适的话，就让他们照顾你，大事还是由我来处理，你放心，这个个电影拍完，我保证你能大红大紫！”唐季言伸出毛手又想去拍凌旭，可是却被凌旭机灵的闪避开了。

　　“我现在还什么都不是，要助理太早了吧！”凌旭不想要助理的原因是怕他们碍手碍脚！

　　“呵呵，一点都不早，放心吧，我把一切都处理妥当了，你就安心拍戏等着大红大紫吧！”唐季言一脸得意的笑道。

　　“大红大紫我不敢想，只要不辜负雷总的期望，我就满足了！”如今说谎已经成了凌旭的家常便饭，整天生活在谎言中，他早已变的麻木了，甚至于那天不说谎，他都会觉得很奇怪！

　　那之后，又和唐季言聊了一会，他便给自己放了大假，准备回家好好的睡上一觉。

　　唐季言介绍的两个助理，人看起来挺机灵的，八成是唐季言的狗腿，派他们来监视自己的，呵呵，对付这种小菜鸟，再容易不过了，所以他并不觉得担心，无聊时候还可以用来打发一下时间！做明星，可比以前做其他卧底的时候，舒服多了！

　　……

　　凌旭整整睡了一下午，这几日来的疲乏也随着这一觉消失了大半。

　　他伸了一个懒腰，扭动了几下脖子，脖子关节处发出了几声咔咔的响声，好久没活动了，整个人都懒惰了，趁着今天有时间，去活动活动筋骨也好！

　　冲了一个澡，套上两件休闲装，凌旭便准备出门了。

　　刚走到大门口，凌旭又转身折了回来，他走到桌子前，拉开中间的一个抽屉，好几排款式新颖的太阳镜整齐的码放在里面，凌旭随手抽了一款戴在了脸上，走到镜子前照了照，因该不会被人认出来吧！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第四十七章 活动筋骨2

　　第四十七章活动筋骨2

　　冤家路窄这句话果然很经典，凌旭没事的时候，总会去拳击馆打打拳，锻炼一下身手，不至于时间长了就生疏。可是刚刚在拳馆打了有十分钟的样子，便从门外走进来一个人！

　　那个人凌旭再熟悉不过了，正是蓝小天那个坏蛋，尽管篮小天已经和他解释了一些疑问，不过凌旭却从来没有把他当好人看待，更不要说是同伙了。

　　他还没有查清楚，所以绝不会把蓝小天当做是自己人。

　　凌旭转了一个身，面朝里，尽量不把真面目展现在外，他狠狠的揍向眼前的沙袋，好像眼前的沙袋就是蓝小天本人，那沙袋几乎被他打的都快要飞起来了，可见，凌旭对蓝小天的意见有多大！

　　“啪啪……”的鼓掌声突然在凌旭的耳边响了起来。

　　凌旭挥起拳头，猛的朝后挥去！

　　身后的那人迅速的朝旁边一闪，整个人便躲开了凌旭这强有力的一击！

　　凌旭并不打算就此放过眼前的讨厌鬼，他的第二拳也紧接着揍了上去。

　　蓝小天闪避的再及时，还是狠狠的吃了凌旭两记拳头。由于带着拳击手套，打在身上力度也被消去了大半，凌旭见自己打了这家伙两拳，随即也就停止了攻击。

　　他摘下手套，顺手就把那副崭新的拳击手套给丢在了地上。

　　蓝小天笑着追上了凌旭问道：“谁又惹你了！”

　　凌旭回头狠狠的瞪了他一眼：“你跟踪我？”

　　“我更希望你把这理解成为巧遇！”蓝小天轻松的样子，别人一看就知道两个人是好朋友。只不过，咱们的当事人凌旭可从来没这么想过。

　　“我倒更想把这解释为性|骚扰！”拍掉蓝小天摸上自己的屁|股的毛手，凌旭简直对这家伙恨之入骨了。

　　“嘿嘿，怎么，你也喜欢打拳？”蓝小天笑着问道，难道说他们真的只是巧遇吗？

　　凌旭看看四周无人，便再也不用装模作样了，黑着脸冲蓝小天说道：“我喜欢揍你！”

　　“是吗？我给你揍好不好！”蓝小天平时给人的样子是严肃的要命的冷酷男人，可是一到凌旭的面前，就完全变成了另外一个样子！如果他不是色狼，那这世界的色狼就都可以从良了。

　　“蓝小天，你少无赖，我对你没兴趣！”妈|的，死性不改，干爹怎么会选上这么一个变|态！

　　“别这么说嘛，我们身体还是挺契合的！”蓝小天又想毛手毛脚，凌旭那犀利的眼神便狠狠朝他射了过来。

　　“蓝小天，如果我查到你跟踪我，我就让你小弟弟半年举不起来！”凌旭怒道。

　　蓝小天一听此话，一脸的悲哀，凄惨的望着凌旭道：“不是吧，这么狠！”

　　“你承认跟踪我了？”凌旭怒道。这不是他最生气的，而是他被人跟踪，他竟然一点都没有察觉道。

　　蓝小太虐突然正色道：“我发誓我绝对没有，你可以问问这里的经理，我也是这家拳击馆的常客！”只要调查调查你常去的地方，就不难碰在一起了，小可爱！蓝小天在心底里暗想道。

　　凌旭凝眉，这个混蛋，难道说早以有了预谋？

　　凌旭脸上突然扬起一抹轻笑，他伸手突然抓住了蓝小天的衣领，把他拽到了自己的身前。

　　“我说蓝小天，你不会是喜欢上我了吧？”

　　蓝小天眼中闪过一抹惊喜。

　　凌旭一看他的样子，顿时就火了，可是他的脸上依旧带着笑，轻轻的说道；“你仔细听清楚了，你若是敢碰我一下，我就让你再举不起来！”说着空出的那一只手不知何时多了一把锋利的小刀，那小刀竟然抵在了蓝小天的下身……

　　蓝小天的眼中没有害怕，反而是多了一层浓浓的感伤！

　　凌旭很不爽，这混蛋竟然一点都不怕！

　　他收起小刀，松开蓝小天的衣领，没好气道：“真不好玩！不过我说的都是真的，你不要再对我动手动脚，否则我真的对你不客气！”

　　“他就可以吗？”蓝小天突然说道。

　　“什么？”凌旭怒视道。

　　蓝小天沉默了，不再说话。

　　凌旭本来还想再套套他的话，可是两个如此的针锋相对，根本就没有再谈下去的可能了。

　　转身要走，可是蓝小天，却又伸手拉住了他！

　　……

　　（晚上争取再更一章，大家把枝枝投给勤奋的老柳吧！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第四十八章 活动筋骨3

　　第四十八章活动筋骨3

　　“你给我松手！”凌旭怒道。蓝小天这混蛋，刚刚警告完他，他的毛手又伸了过来，明摆着就不把他放在眼里嘛，真是可恶！

　　“既然来了，不如多呆一会吧！”蓝小天柔声道。

　　“哼，呆着干什么？难道你想让我揍你吗？”凌旭没好气道，他刚刚那句话是什么意思？难不成他和雷越的那些事这家伙也了若指掌？

　　“不如我们两个打上一场吧？”蓝小天提议道。

　　“怎么？你以为我怕你吗？”凌旭怒道，蓝小天这混蛋是在向他下战书啊，张狂的小子，简直欺人太甚了。

　　“呵呵，你知道的，我并不是这个意思！”蓝小天无奈的苦笑道！“我陪你过过招吧，真人总比那死东西来的有劲！”

　　“废话真多，今天就让你的张狂付出代价！”凌旭没好气道。

　　“呵呵，甘愿做你的肉盾！”蓝小天看似无心的话，在凌旭听来，就便成了赤|裸|裸的调|戏！

　　想做肉盾？哼，那我就真让你变成肉盾！

　　凌旭的内心已经升起了一丝杀意，虽然他不可能真的把这家伙杀了，但是这次也一定要让他吃点苦头！凌旭看的出，和蓝小天这几次的接触下，他都是故意让着自己，想来今天肯定也不例外，既然他要让的话，那就让到底好了。

　　果然，正和凌旭想的一样，这家伙完全成了凌旭的肉盾，凌旭也不客气，拳头如雨点般打向蓝小天的身体……

　　混蛋，以为这样，我就能原谅你的无礼了吗？凌旭在心底里暗骂道。以为这样就能改变我对你看法吗？

　　蓝小天也不傻，他躲过了凌旭最强有力的一些攻击，打在他身上的那些拳头，基本对他都没有太大的影响，如果真抡起功夫来，凌旭并不一定能够打败蓝小天！不过凡事都没有绝对，不是吗？

　　对于一个不懂得还手的男人，凌旭是一点兴趣都没有，他本想和蓝小天畅汗淋漓的打上一场，可是他却再一次的看扁了自己。

　　“不打开！”凌旭脸一沉，丢下蓝小天一个人就要往外走。

　　“干嘛不打了呢？”蓝小天追上前去问道。

　　“哼，蓝小天，你是当我凌旭白痴呢，还是觉得我打不赢你？”凌旭怒道，蓝小天不还手，这是对他莫大的侮辱！他宁愿被他打的伤痕累累，也不愿意受这种窝囊气。

　　“我是怕你受伤！”蓝小天顿了一会说道。

　　“呵呵，怕我受伤，这个理由我还是第一次听到！”凌旭冷笑道。

　　“呵呵，难道你想明天顶着两个熊猫眼上班吗？”蓝小天轻笑道。

　　“混蛋，我用得着你关心吗？”凌旭怒道。“你凭什么对我指指点点，我凌旭做什么事，还轮不到你来指教！”

　　“我也是好心！”

　　“我不稀罕！”凌旭怒道，真是气死他了，这个男人太烦人了。

　　蓝小天无奈，不管他做什么说什么，凌旭就觉得他是在针对他，难道说两人的关系就不能缓和一点吗？

　　凌旭气的欲走，可是蓝小天却像个跟屁虫似的，跟着他出了拳击馆！

　　凌旭根本无视蓝小天的存在！他戴着太阳镜，双手插兜，酷酷的行走在大街上，帅气的他引起了周围人的一阵侧目。

　　蓝小天看起来则规矩多了。

　　“你总是这么招摇吗？”蓝小天轻声问道。

　　凌旭听的气死了，回头瞪了他一眼，便转身迅速的朝人群中走去，妈|的，可恶的蓝小天，竟然说他招摇！他那里招摇了，他平时就是这样！

　　臭小子要是敢跟过来，就踹死你！

　　“别跑了，红灯！”蓝小天伸手拉住了正欲闯红灯的凌旭！

　　“混蛋，要你管！”凌旭大吼道，周围人的视线全都落在了他和蓝小天的身上。

　　在这么多的人注视下，凌旭最终还是压制住了怒火，他甩开蓝小天的手，站在那等待着绿灯的到来。

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第四十九章 信念1

　　第四十九章信念1

　　走进肯德基的大门，凌旭要了一份套餐便找到一个最偏僻的位置坐了下来。

　　他懒得做饭，基本每天都是用这些垃圾食物来填饱肚子，自从搬出干爹家后，他就几乎忘了蒸饭时的米香是什么滋味，每个日日夜夜都是在忙碌中度过，别说是做饭了，有时候几天不吃饭，那也是常有的事，如今的日子，对于他来说，已经算是很滋润了。

　　人活着究竟是为了什么呢？金钱？权利？还是女人？抛去这些，我们剩下的还有什么呢？

　　贪婪的吸着可乐，像是从来没有喝过似的！

　　汉堡一口没动，没有胃口，因为对面坐着一个让人恶心的家伙。

　　“空位那么多，你能不能不这么碍眼！”跟踪了他一路，蓝小天这家伙到底想怎么样？

　　“我找你有事！”蓝小天轻声说道，看他的表情竟然猛的一下变得严肃了起来，

　　“哼，警司大人找我这个小市民能有什么事呢？”凌旭冷笑道。他轻蔑的瞥了蓝小天一眼，这家伙一副老实巴交的样子，可是心里却比谁都鬼，他说十句话，有12句都是假的，这你都不能掉以轻心，还得琢磨他有没有在背后捅你一刀子。

　　“少喝点可乐！”蓝小天把手边的橙汁推向凌旭的眼前。

　　凌旭怒道：“要你多管闲事！”声音不大，但是足可以让蓝小天听的清清楚楚了。

　　蓝小天轻笑道：“喝可乐真的不好，多喝点橙汁吧！”

　　“妈|的，是不是我带什么套|子和人做|爱，你也要管！”凌旭已经被蓝小天气的口无遮拦了，好在这肯德基人不是很多，他们选的位置又偏僻，否则周围的人一定会对二人投来关切的目光！

　　蓝小天眉头微微一皱，看表情，已经变的有点不悦了。看着这话是触及到了他的底线。

　　凌旭心中暗自得意，不想听是吗？那我就多说点给你听！

　　“怎么？蓝大警司也想管别人的私生活吗？”凌旭冷笑道。

　　“凌旭，我希望你能从别的方面入手！”

　　“妈|的，你什么意思？你的意思是说我贱吗？”凌旭怒道。

　　“我不是这个意思！”蓝小天苦笑道。

　　“哼，你什么意思？蓝小天我告诉你，当初你几次三番的破坏我行动，我都不和你计较了，这一次你若是敢再胡闹，我就真的对你不客气！我不管你和我干爹有什么协议，在我心中干爹只有一个，谁也不能代替他的位置，你不要以为给我看了视频，看了他的尸体，我就会听你的，你做梦！”凌旭怒道。

　　“凌旭，我不会害你的，雷越那个人不简单，我们一定要想个万全的办法才行，否则一旦被他们知道你的目的，我恐怕你会受到伤害！”蓝小天担忧的说道。

　　“哈哈……”凌旭大笑道。“蓝小天，我不用你担心，你还是好好的照顾你自己吧！”凌旭对蓝小天这个人还是充满了敌意。说雷越是披着天使外衣的恶魔，那蓝小天就是穿着白大褂的撒旦，两个人都不是什么好东西！

　　和这两人比起来，凌旭简直可以成为上帝了，作为上帝，他有权利也义务来审判这两个坏蛋……

　　“凌旭，你的处境越来越危险了，雷越这条线我们警局也有再查，我想假以时日一定能有所突破，让你只身犯险我觉得不妥！”蓝小天沉声道。

　　“哼，你觉得？那只是你的意思，和我没有任何的关系！”凌旭心想，你劝我放弃进攻雷越，你的目的是什么呢？

　　“我担心的出事，你听我一句，不要再查了！”蓝小天劝道。

　　“不行，我一定要查下去！我不做卧底，我这辈子就没有意义了！”他就是为了打击犯罪才生的，他宁愿光荣的堵枪口，也不愿意庸庸碌碌的活一辈子。

　　“你这么优秀，你可以做的事很多，你知道吗？黑道已经下高价买你的命了！”蓝小天的脸色突然暗淡下来。

　　“买我的命？多少钱？你怎么知道那是我？”凌旭冷冷的盯着蓝小天的俊脸，他想要从他的眼中看出某些能令他露出马脚的东西，可是从蓝小天眼神中，他看到只是关心还有关心，他一阵迷茫，难道他真的没有所图，那为什么他不和自己说清楚？为什么重重谜团都围绕在他的四周，为什么？这到底是为什么？

　　“我曾经你以前做的都非常出色，只是，凡事都不可能做到不留一点痕迹，如果一个不小心，他们查到是你所做所为，你想想第一个会杀的人是谁？”蓝小天的眼中充满了浓浓的担忧和不安，看来这件事真是非常的重要啊！

　　雷越？凌旭脑子突然跳出了这个名字。

　　雷越一定会毫不犹豫的在他的太阳穴开一枪！或许是两枪，或许他根本就不会亲自动手。心猛的颤了一下，他想起雷越的脸，想起他占有自己时的狂野……

　　脑中赫然浮现出了一具尸体，一具被淹没在血污中的冰冷尸体……

　　“有很多工作适合你，我一定帮你安排的，你放心，绝对会让你发挥所长！”蓝小天借机说道。

　　凌旭摇摇头，沉着脸说道：“蓝小天，你以为我怕死吗？即便是被杀了，我也死而无憾！”凌旭的思想从来没有被污染过，即使他的四周充斥着污垢和肮脏，他也坚信，揪出一个坏蛋，这个世界就会多一丝光明……

　　“你的好意我心领了，你们警察有你们的警察办事方法，我凌旭有我的做事原则，即便是因此发生了意外我也不会吭一声的！还有，你若是真的为我好，就不要再干涩我的事！我也搅和过你几次行动，你我算是扯平了，至于你到底是不是我干爹的接班人，我会亲自调查清楚的，如果时机成熟，我会联系你的！请你不要再来骚扰我了，我和你之间最好少联系，省的引起不必要的麻烦，蓝大警司！”凌旭故意把警司两个字的音量加重，他们之间如果没有干爹那事，恐怕在很早以前就没有了交集，不过凌旭的下意识告诉他，想要摆脱蓝小天的纠缠，根本就不是一件容易的事。不久的将来他们恐怕还会有交集，只是不知道会以何种形式。

　　蓝小天这个亦正亦邪，是混蛋又是色狼的家伙，他究竟在扮演着什么角色呢？

　　“我会尽全力帮助你的！”蓝小天坚定的说道，眉宇间有着成熟男人特有坚毅。

　　“那我先谢谢你了！”凌旭并不指望他能帮自己什么，只祈祷他不要给自己捣乱就行了。“对了，往后我会越来越忙，雷越要把我捧成明星，我暂时答应了！”凌旭不知道为什么，竟然和蓝小天说了这件事！

　　“什么？不行，我坚决不同意！”蓝小天一定凌旭要做明星，当下就否决道。凌旭到底在想什么呢？只要他一成为明星，他的危险就会成倍的增加，难道他一点自觉都没有吗？

　　凌旭的俊脸一沉，冷声道：“我做不做明星管你什么事？你激动什么，你凭什么给我下决定！”可恶，他就是那么提一下，这混蛋蓝小天竟然当场就给他否决了，他有什么资格这么做啊！

　　“凌旭，你的处境很危险，你知道吗？你在这么堂而皇之的上电视，你难道就没想过后果吗？”蓝小天也怒了，伸手一下抓住了凌旭的手，他的力气大的都几乎把凌旭给抓疼了。

　　“你放手！”凌旭怒道。此刻已经有几个食客注意到他们两个人了。

　　“混蛋蓝小天，要打出去打，别在这里丢人！”凌旭怒道，用力抽回了自己的手，用余光瞟了一眼，手已经被抓红了！

　　“凌旭，你听我说！”蓝小天还想解释，可是凌旭还怎么肯听他解释呢！

　　“没什么好说的，你别烦我了！”他愤怒站了起来，戴好太阳镜朝门外快速的走去。混蛋蓝小天，你去死吧！

　　蓝小天也紧紧的跟着他走了出去。

　　这两个人不会是又要打架了吧？

　　哎……

　　……

　　（老柳求枝枝，感谢大家的支持，么么！枝枝啊枝枝！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第五十章 信念2

　　第五十章信念2

　　街头巷尾，两个衣衫整齐的男人相互拉扯着！

　　“凌旭，你听我一句，你不适合做明星！”蓝小天苦口婆心道，就希望凌旭能听他一句劝！

　　可是凌旭却怒道：“蓝小天，这是我最后一次告诉你，我做什么不管你的事！”

　　“你不要这么冲动，我做的一切也都是为了你！”蓝小天抓着凌旭的胳膊说道。

　　“放手！”凌旭怒道。

　　“凌旭，我不会让你犯傻的！”蓝小天沉声道，眼神中透着坚定。“趁早收手还有挽回的余地！”

　　但是凌旭的眼睛却死死的瞪着他。“挽回的余地？”凌旭冷笑道。“呵呵，如果我出事了，我第一个怀疑的人就是你！”说完，他便用胳膊肘狠击蓝小天的抓着自己的胳膊。

　　蓝小天被凌旭打了一个正着，下意识的收回了手臂。

　　“下次我就废了你的胳膊！”凌旭厌恶的瞥了蓝小天一眼，恶声恶气道。

　　“为何你就不听我的劝呢？”蓝小天的脸色突然变得阴冷，说话的语气也没了刚才那般和蔼！

　　凌旭把这一切都看在了眼里，看你能装到什么时候。

　　“你想摆布别人的时候，也请问问别人是不是乐意听后你的差遣！”他迎着蓝小天的目光冷冷的回道。

　　“呵呵，是吗？那我们就走着瞧了，既然这种方式不适合你，那么是不是用另外一种方式沟通会更有成效呢？”蓝小天的嘴角扬起一抹邪恶的冷笑，他看凌旭的眼神也渐渐的变的怪异起来。

　　凌旭同样冷笑道：“露出真面目了吧？也不知道那些笨蛋老头为什么让你进扫黄组！”

　　“你觉得的呢？”蓝小天笑着问道，对付凌旭一般的方法果然还是行不通！

　　“我劝你一句，你走你的阳关道我过我的独木桥，咱们互不干涉，否则别怪我对你不客气……”凌旭的话还没有说完，蓝小天整个人就朝他靠了过来。

　　“我答应你干爹，要好好的照顾你，我不能看着你出事！”蓝小天说道。

　　“少提干爹的名字！”凌旭怒道，他之所以这么恨蓝小天，其中一个重要的原因就是因为他很有可能是干爹最后一个见到的人，于情于理都说不过去，干爹怎么可能选蓝小天作自己的接班人，而且还将他的一切交给这个男人，可恶，他绝对不相信，他也不会承认蓝小天的地位，绝不！

　　“我这么做不单只是为了你干爹！”蓝小天越来越靠近凌旭，眼看着就要碰到凌旭的脸颊了……

　　“混蛋！”凌旭二话不说就给狠抽了蓝小天一个巴掌，这巴掌来势凶猛，直接就拍到了蓝小天的脸上，紧接着凌旭膝盖往上用力一顶，蓝小天下意识朝后一躬腰，用膝盖顶蓝小天的身体并不是凌旭的真正目的，只见他一只手迅速的擒住蓝小天的一个手腕，反手向后一拧，另一只手上也不知道何时多了一副手铐，只听咔嚓一声，蓝小天的手腕便被凌旭给铐上了。

　　蓝小天空出的那条胳膊，用力想后一顶，凌旭闪避的快，没有被他的胳膊所伤，而是用力的把他朝后拉去，正好把他带到了一个铁质的栏杆上，那手铐的另一面便被凌旭拷在了铁栏杆上！

　　凌旭做完这一切后，身体便迅速朝后躲去，让蓝小天所有的攻击都扑了一个空！

　　他躲到安全距离后，便又从怀中掏出一串钥匙，在蓝小天的眼前晃了晃！

　　凌旭轻笑道：“蓝大警司，没想到有今天把？呵呵……”

　　蓝小天的表情倒是没有多大的起伏，他反而平静的对凌旭说：“你太胡闹了，手铐是铐不了我多久的！”

　　“呵呵，足够我消失了！”凌旭没好气道。“我劝你以后少来烦我，否则我也不会让你好过！”甩下这句狠话，凌旭便把那串钥匙当着蓝小天的面丢进了垃圾桶里，临走的时候还不忘给蓝小天来个飞吻。

　　凌旭觉得，这次算是他和蓝小天交手的一个小小的胜利，即便没能把那家伙怎么样，可是也够让他丢人了，堂堂的警司大人被人锁在了铁栏杆上，哈哈……

　　一想到这点，凌旭的心情就顿时大好，呵呵，看你以后还敢不敢嚣张了。

　　你越不让我做，我就偏要做，还要做的有声有色，我气死你！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第五十一章 出状况了1

　　第五十一章出状况了1

　　蓝小天无奈的摇了摇头，凌旭啊凌旭，怎么做，才能让你相信我呢？

　　等凌旭的身影完全消失不见后，蓝小天用空出的那只手在自己的上衣兜摸索了几下，他从兜里掏出了一个细细的长长的东西，仔细一瞧，竟然是掏耳朵的勺子。

　　蓝小天掏出这东西干什么呢？难道说他想用这个小东西开手铐吗？

　　果然，蓝小天把那东西伸进了手铐的锁孔中，就只捅了几下，便听到咔嚓一声，手铐就这样被他打开了！

　　正好这时从不远处走来了一个老大爷，老大爷被这突如其来的状况吓了一大跳，呆滞的站在原地就不敢动了。

　　蓝小天朝老大爷笑笑，收起手铐，走到垃圾桶前，翻检出自己的钥匙，大步流星的离开了。

　　老大爷傻傻的看着蓝小天做完这一切，等蓝小天走不见了，这才一屁股瘫倒在了地上，竟半天都没站起来。

　　……

　　凌旭晚上睡了一个好觉，那夜他睡的特别舒服，连梦都没有做，就一觉睡到了天亮。

　　他早起醒来，摘掉眼罩，大大的伸了一个懒腰……

　　“呼……”真是舒服啊！

　　看看时间，早上七点，不错，不算太晚。

　　凌旭从床上爬了起来，把被子团成了一团塞进了柜子里，这么看就舒服多了，也不会被人说他不叠被子！

　　刷牙漱口完毕后，凌旭便开始了他的早课。

　　他的所谓早课，就是一系列的身体运动，100个伏地挺身，200个的仰卧起坐，半小时的跑步机，如果不是他坚持锻炼，怎么会保持这么好的身材呢！

　　等做完这一切后，凌旭已经是大汗淋漓，不过这汗流的值得就是了。

　　带着一身臭汗，凌旭进了浴室，冲过澡后，还得去公司报道，今后就要忙着拍摄电影了，也不知道要持续多久，那个张某某导演肯定会对他‘特殊照顾’的。

　　昨天离开雷越家的时候，凌旭就很不客气的选了一辆百万跑车，因为雷越这厮的车就没有低于一百万的！（⊙n⊙b汗）反正他钱多，凌旭不介意帮他多花花！

　　凌旭刚上了车就接到了唐季言打来的电话，叫他不用到公司了，直接去片场就行，凌旭应了一声后，便挂了他的电话！他还告诉凌旭，他的两个助理已经提前去了。

　　凌旭在快到片场的路上，看到了他的两个助理，看这两个家伙的样子像是已经在这等了挺长时间。

　　“喂，你们两个站在这干什么呢，怎么不到里面等我？”凌旭摇下车窗问道。

　　“凌先生您可来了，您不知道，张大导演说了，不是工作人员，一律不得入内！”助理小王忙出声说道。

　　“再说了，等不到您来，我们进去也没意思！”助理小朱趁机拍马屁道。

　　“哦，我知道了，你们上车吧，我带你们进去！”凌旭朝二人招招手道。

　　“这，这好吗？”做老板的车子，这压力大啊！

　　一看二人犹豫，凌旭忍不住的皱了一下眉。

　　“不上车，那你们两个就一直在这站着吧！”说完便发动车子准备要走！

　　“上，我们上，凌少，您等我一会！”

　　“凌少？”凌旭皱眉道。

　　“呃，这，这是我和小王对您的尊称！”助理小王一着急竟然把他们对凌旭私底下的称呼给喊了出来！

　　凌旭摇摇头无奈道：“随便你们了，总比叫凌先生好听！大家都是年轻人，你们不要太拘束了，只要协助我把工作做好了就OK了！”

　　小王小朱笑着答应道，话虽这么说，助理还是助理，怎么可能没有一点区别呢。

　　这还没进片场，就又出问题了，凌旭的车子竟然被保安给拦了下来。

　　新来的保安见他面生，也没有工作证，竟然拦住了凌旭的车子愣是不让他进！

　　……

　　（讨厌的保安，敢拦我们凌少！老柳先揍他一拳！顺便求枝枝求收藏！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第五十二章 出状况了2

　　第五十二章出状况了2

　　“先生，您没有工作证不能放您进去！”那保安义正言辞的说道。

　　“喂，你小子有没有脑子，不让我们进去也就算了，干嘛不让凌少进去！”助理小王怒道，刚刚他和小朱就是被这小子拦下来的。

　　他们被拦下去也就算了，可是他们凌少竟然也被拦了下来，这不识好歹的臭小子，找抽吗！

　　“对不起先生，没有工作证谁也不能进去！”那保安依旧是板着一张脸，不肯放凌旭等人进去，和他一起守门的另一个保安瞥见凌旭那百万的座驾，早就知道里面坐的不是一般人，可是这新来的小子太过执拗，问问就算了，非得看到什么工作证才肯放人走，臭小子这回可被他连累死了，想来这工作今天也算是到头了。

　　“你这家伙信不信我……”小王还想说些什么，可是凌旭却先一步的拦住了他。

　　“很抱歉我现在没有带，我打电话给张导让他和你证明我的身份，你看怎么样？”凌旭出声问道，他没有生气，反倒是对这个执拗的保安有了一丝敬佩！在这个物欲横流的年代有几个人能保持他固有的风格呢？好比他凌旭，闯荡了这么多年，他早以不是当年的那个凌旭，有时候变的连他自己都不知道了！

　　那小保安见凌旭这么客气，当下对凌旭就充满了好感，于是口气也变的温和起来。

　　“好的先生，只要您证明了您的身份，您随时都可以进去！”

　　“恩，你也是为剧组做事，我会尽量配合你的工作，你稍等！”凌旭说完这话后，便把车子停在了一边，掏出手机就准备给唐季言打电话，他这还没有张导的手机号码，想来那唐季言因该有的。

　　“这不是凌先生吗？你怎么在这里站着呢？”一个性感的女声突然在凌旭耳边响了起来。

　　凌旭回身望去，竟然是本剧的女主角李琪琪，只见她坐在保姆车里，戴着一副大大的太阳镜，不过凌旭还是一眼就认了出来她就是李琪琪本人！

　　他笑着同李琪琪打招呼道；“呵呵，原来是李小姐，你也这么早就来了！”

　　“呵呵，怎么敢迟到呢，凌先生你也知道张导对人的要求一向很严格！”李琪琪笑的花枝招展，把凌旭身边的两个年轻助理迷的两眼直往外冒星光！

　　“呵呵，这倒是！”凌旭恐怕比他们任何人都深知张某某导演的可怕！“倒是李小姐，您若是不嫌弃的话，就直接喊我凌旭或者小旭，大家要共事一段时间，总叫的这么客气，怪别扭的！”凌旭轻笑道。这女人上次见面还对他一副冷若冰霜高高在上的样子，转眼一天的功夫就好像变了一个人似的，果然不愧是演员，论起变脸来，任那变脸大师在他们面前也只能称是小辈！

　　“那你以后也得直接叫我琪琪！”李琪琪盈盈笑道。

　　“恩！”凌旭笑着答应道。

　　“凌旭，你和一起进吧，我带了工作证明，我想有我的证明，保安因该不会再为难你了！”李琪琪娇笑道，单说凌旭这个人，她还是不算讨厌的，毕竟帅哥走到哪里都吃香，可是一想到的自己将来的事业，李琪琪的心里难免有点疙瘩！

　　“那就麻烦你了琪琪！”

　　“呵呵，客气什么呢，小事一桩！”李琪琪笑道。她之所以会对凌旭这么客气，也是间接听说这个凌旭有雷越那个金主做靠山，本来还想刁难他的心，在听到雷越的名字后，便再也不敢放肆了，何必为了一个男人得罪一个大老板呢，想这凌旭后台这么强硬，以后因该也会大红大紫，趁现在和他打好关系也不失为一项很好的前期投资！将来说不定还可以借着他的名气达到另一个高峰呢……

　　果然美女出马就容易搞定一切，那保安认得李琪琪，而且看她还有重要演员的工作证明，自然不敢怠慢，二话不说就让他们进去了，凌旭自然也沾了李琪琪的光，跟在她后面开车进去了。

　　凌旭在车上还顺便给唐季言打了一个电话，问他关于工作证的事，可是唐季言却说，并没有这回事，问凌旭到底怎么了，凌旭则说没什么事，便挂了电话。

　　挂了电话的他，也没在抱怨什么，只是在心里冷笑了几声，难道说这也是张某某给自己安排的考验？还是说，要告诉凌旭，他根本就什么都不是，你也甭当自己是个腕……

　　（求枝枝，求收藏，求票票……）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第五十三章改观

　　第五十三章改观

　　“小王，敢情他是不把咱们凌少放在眼里！”小朱气哼哼的说道。

　　他二人本来是凌旭的助理，却被安排在剧组里打杂，可恨啊，虽然凌少是男主角，可是基本上没什么名气，甚至剧组里刚来的人都不知道凌旭的身份，他们不知道不代表他们两个不知道啊，唐先生早就吩咐了，一定要伺候好凌旭，绝不能怠慢，可是进了剧组，那张导却硬是把他们和凌少给隔开了。

　　看着凌少一边拍戏，一边还要被人差遣，心中那个气啊！

　　可是凌少却让他们稍安勿躁，听从剧组的安排。

　　作为新人，总得有这么一个过程，凌旭看的开，他并不以为意，可是其他却并不这么想。

　　“哼，这帮家伙要是知道凌少的后台是谁，肯定一个个屁颠屁颠的！”小王没好气道。

　　“可不是嘛，不让我们照顾凌少，咱们也不给他好好工作！”二人商议着要怎么对付那万恶的张某某导演！

　　“恩，绝对不帮他们工作！”

　　“喂，你们两个干什么呢？赶紧把这些东西搬到那边去，剧务要用呢！”一个眼睛男扯着嗓子吆喝道。

　　二人一看竟然那讨厌的副导演！

　　二人心里窝着火，可是也不好当场发作，如果吵闹起来，不好过的是凌少，他们也没这么傻！

　　“知道了，副导演！”

　　二人答应一声，便拿着那堆东西往那四眼说的地方走去。

　　四眼瞪着二人的背影，冷哼道：“活该！”

　　凌旭对于自己被人轻视，被人排挤倒没多大在意，就新人而言，他能有现在已经算是很厉害的了，这里随便的一个配角都比他有名，所以，他不淡定也不行啊！他还不至于傻的打着雷越的名号来祸害别人吧！

　　电影投资约两个亿，算是大成本的制作了，投资这么大，自然是要回报的，张导也不敢怠慢，对演员们的要求特别严格，凌旭作为绝对的新人便首当其冲，成为了张导第一个重点要求对象。连一个小小的细节他都不肯放过！

　　凌旭认真的听着张导的讲解，揣摩着剧中人物的心情，他把自己当成了剧中的皇子，面对父皇生母的背叛，家族的分裂，无情厮杀，他该如何做，又该如何面对这一切……

　　张导本来对凌旭这小子很是不满，不过才短短的一天，他却对这个初出茅庐的新人产生了巨大的改观，如今认真的年轻不多了，尤其还是堪称为天才的年轻人，他为自己当初的选择感到欣喜，他希望凌旭能一直保持这个劲头，直到电影拍完！不过，现在也不能给他好脸色看，年轻人还是因该敲打着，才能有进步！

　　真正忙起来后，时间是过的非常快的！

　　自从进组后，凌旭真可谓是忙的是不分天明，整整一周，他都几乎没怎么休息过，一周下来，剧组的所有人都对其产生了巨大的改观，尤其是张导，都改了称呼，改叫他小旭了！

　　这天傍晚，凌旭刚拍完一场打戏，助理小王就跑了过来，神秘的把他拉到了一边，压低了声音跟他说，雷越雷大总裁来了。

　　凌旭一惊，一周，整整一周了，他还是第一次听到雷越的消息，他们没有打电话也没有发任何的消息，他忙，雷越也忙吧！

　　他，他真的回来了吗？

　　凌旭内心竟然有点小小的惊喜，可是他的俊脸却依旧面不改色。

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第五十四章 雷越回来了

　　第五十四章雷越回来了

　　“凌少，雷总在外边等你呢！”小王兴奋的说道。

　　凌旭的眼皮动了一下，轻声说道：“好，我知道了，我和导演说一声就过去！”

　　“恩！”小王听后屁颠屁颠的走了，心里美滋滋的想着，跟着凌少前途无量啊！

　　凌旭简单整理了一下衣装，连衣服都没换，就径直出去找雷越了。

　　雷越一个人站在车门旁，那高大的身影显得有点孤单！他戴着墨镜，身子依靠在车门旁，手里拿着还未灭掉的香烟！

　　凌旭愣一下，他突然有点不想靠近这个男人！他下意识的朝后退了两步，可是不远处的雷越却也同时发现了他。

　　雷越抬头看到了凌旭，眼神中闪过一丝惊诧。

　　凌旭华丽的古装，让人眼前为之一亮，俊美的男人，总是能够勾|起他的欲|望，然而眼前的他却总能带给他一些惊喜！

　　“过来吧！”雷越那低沉的声音听起来有点疲惫！

　　凌旭犹豫了一下，便也走了过去。

　　“越，你回来了？怎么不先给我打个电话！”凌旭故意和他保持一定的距离，虽然他们现在所处的位置人员稀少，可是离的太近万一发生点什么事那就不好了！

　　“刚忙完就直接来找你了，没空打电话！”雷越轻声说道，他伸手去拉凌旭，却被凌旭给避开了。雷越眉头微皱，他没想到凌旭会躲开自己，初见时的兴奋被这小小的躲闪，浇灭了不少。

　　“剧组人多，我怕别人说闲话！”凌旭解释道。

　　雷越沉吟了一会，算是默认了凌旭的话！他只考虑自己了，没有想到这并不是自己的地盘。

　　“今天的戏拍完了吗？”雷越出声问道！

　　凌旭点头道：“我今天的戏份刚好拍完！”

　　“好，那我们走吧！”雷越说着便要拉凌旭上车。

　　凌旭惊诧于他的冲动，忙说道：“越，我得和导演说一声，拍是拍完了，张导要是不满意的话，我还得再来一次！再说了，总不能这么穿着走出去吧！”剧组也不可能让他这么走出去，一旦被那些狗仔队发现了，指不定又要掀起什么风浪呢！

　　雷越沉声道：“那好吧，我在这儿等你！”

　　凌旭点头转身欲走，可是雷越却一把将他拽进了自己的怀中。

　　“你……唔……”还来不及反驳，那雷越竟一下吻住了他，那男人霸道的吻让他一时间竟措手不及，可恶的雷越，难道他就不怕被人发现吗？

　　整个口腔中充满了雷越的气息，那夹杂着烟草味的特有的男人味，让他一时间竟忘了反抗！雷越的舌在他的口腔里的肆虐，胳膊还环着他的腰……

　　大约两分钟后，凌旭便从诧异中恢复过来。

　　他用力从雷越的身上挣脱出来，脸红如潮，整个人显得很是慌乱！

　　他没有再说什么，二话不说就转身跑了。

　　雷越舔舔嘴角，心道，刚才一点都不像自己，他怎么也像个毛头小子一般，变的如此冲动起来呢！

　　凌旭走开后，心竟不受控制的噗通噗通的跳了起来！

　　不过很快他便恢复了原来的平静，他不能犯错，这只是一场游戏，仅仅只是一场游戏罢了，他不能动心，绝对不能动心！

　　……

　　“导演，刚才拍的那场戏怎么样？”凌旭走到张导的身边问道。

　　张导抬头见是凌旭，便笑道：“小旭啊，拍的不错，你越来越专业了！”张导拍拍凌旭的肩膀，一副十分满意的样子。

　　凌旭笑道：“那也是您的功劳！”马屁还是要拍的！

　　“哈哈，你的戏今天拍完了，没什么事了，你就先回去休息吧！明天有场重头戏，明天可有你累的！”张导笑道，看他这样子，心情还是很比较愉快的。

　　“恩，好的，那我先回去了！”凌旭答应道。

　　“恩，你去吧！”

　　得到了张导的容许，凌旭也就稍微的放心了，可是内心深处又希望张导能让他继续留在剧组，心中的矛盾自然是不必说了！

　　卸完妆，凌旭便起身要走，可是演他皇兄的演员却突然叫住了他。

　　“小旭，着急要走啊！”男人轻声问道。

　　凌旭点头笑道。“是啊，有点急事！”

　　“哦，呵呵，那你忙吧，我看你这几日比较辛苦，要注意身体，知道吗？”

　　“恩，谢谢皇兄，我一定会注意的！”凌旭轻笑道，这几日的拍摄已经让他们演员都熟了，时不时开几个玩笑也无伤大雅。

　　“哈哈，那你去吧，我还有场戏要拍！”那皇子哈哈笑道。

　　“恩！”

　　凌旭转身即走，可是他身后皇兄却轻蔑的看着他的背影，那还有刚才的和蔼模样，完全就是变成另外一个人！

　　……

　　雷越已经等的有点不耐烦了，所以一看到凌旭来，就忍不住的发了火！

　　“我还从没有等人等这么久的！”雷越板着脸孔说道。

　　凌旭听后，心中觉得不爽，我并没有叫你等啊！是你自己要来等我，反倒怪我让你等的时间长了，你这人真是坏透了，心中虽然不满，可是脸上却也并没有表现出来！

　　“剧组有点事，又卸了妆，所以慢了一点！”凌旭轻声说道。

　　“行了，上车吧！”雷越拉开车门，声音中还有点不耐烦。

　　凌旭哦一声，也跟着他上了车，这男人阴晴不定，刚刚还好好的，干满一转眼就变成了这样。凌旭心中不悦，心道，你雷越算什么呢？真以为我凌旭没了你就活不成了吗？

　　可是心里虽有一百个不乐意，但是嘴里却什么话也没用说。

　　“我听说你拍戏挺卖力的！”雷越找话和凌旭聊了起来。

　　“尽力吧，怎么也不能让越你投的钱打水漂了！”凌旭这话一出口，自己感觉都有点不好，他的口气似乎夹杂了心中的不满！

　　“呵呵，没想到你还挺为我着想的！”雷越说话也颇有意思，这话中分明就有两层意思嘛！

　　凌旭看他脸色又变了，真有点讨厌这个雷越了，这不就把他猴子耍嘛，你高兴了就给我好脸，不高兴了就说我两句，你当我是什么呢？

　　“恩！”凌旭恩了一声，也没多说什么，他不想说话，他心里堵得慌。

　　“怎么？还在生我不给你打电话的气吗？”雷越话锋一转，倒让凌旭有点吃惊了！

　　他，他那里是在气那个呢！

　　“我没有生气！”凌旭出声说道。

　　“呵呵，是吗？”雷越轻笑道。

　　凌旭用余光瞟了一眼雷越的侧脸，他好像瘦了。

　　“想我没有？”雷越说话直截了当，就和他办事一样。

　　凌旭不知道该怎么回答，说想，他好像还真没怎么想，这几天光忙拍戏的事了，还有调查蓝小天的诡计，剩下的那么一点时间，也得休息啊，所以雷越的位置几乎就被这些东西挤没了。要说完全不想，那也是不可能的，毕竟他和雷越的关系已经这么亲密了。

　　“我……我……想了！”凌旭还是违心说的，以前他说这些话的时候绝对会张口而出，再配合着他的表演，可以说是十个人看了有二十人感动的。

　　“我也想你了，所以忙完就赶忙过来找你！”却没想到，让我足足等了你一个小时！尤其是在那一吻后，他对凌旭的渴求似乎已经不仅仅是在肉体上了。

　　他把这一切归结为新鲜感，凌旭有着以前那些男人没有的神秘，他激起他的欲|望，能激起他悸动的心……

　　凌旭轻哦了一声，不想再多说什么！想我的人，还是想我的身体？

　　雷越腾出一只手，抓主了凌旭的大腿，他的大手在凌旭的腿上轻轻的游走。凌旭被他突然这么一摸，身子不由得轻轻颤抖了起来。

　　“好好开车吧，越！”凌旭伸手把雷越的手从自己的大腿上拿了下来。

　　“呵呵，我着急了！忍了这么多天，已经有点迫不及待了！”

　　凌旭脸色微变，这个雷越也会忍，他干嘛要忍呢，欲|望来了，就随便找个人解决算了，说那话又有什么意思呢！

　　“越，开车小心，不要东张西望了！”凌旭提醒道，说话的声音也透着点羞涩，他恰到好处的拿捏着分寸，心里却在暗骂雷越的无耻！

　　“好，我知道了，先带你去吃饭，然后回我家！”雷越收起刚刚放肆的神色，淡淡的说道。

　　“你做主吧！”这已经没有他凌旭说话的份了。

　　……

　　雷越抱着凌旭，吻着他的唇，渐渐深入，再深入……

　　凌旭没想到雷越精神这么好，瞧他那样子倒像是真的忍了好久！

　　“没有其他男人的味道！”雷越从凌旭的唇中退出后，便说了这么一句话。

　　凌旭也不知该哭还是该笑，难道还要他感激雷越的大度吗？

　　今天他真是不想做|爱！

　　“自然不会有其他男人味道。”凌旭脱口而出，自己也觉自己有点过头了。

　　“呵呵，那么下面呢？有没有想我呢？”雷越的大手沿着凌旭的脊背，轻轻的滑直了他的翘|臀上。他眼神充满了浓浓的欲|望，这个凌旭真对他胃口。

　　凌旭扭动了一下身体，他竟不想让雷越侵入自己，这种愈发的强烈，也不知道为什么，他似乎感觉到了不安，感觉到了异样，感觉到了要逃开的必要性。

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第五十五章 趣味

　　第五十五章趣味

　　凌旭躲过了雷越的吻，他不知道为什么，就是避开了！他不敢看雷越，怕迎上他愤怒的眼神，可是心中知道，他

　　一定会有所不满，只是不知，雷越再遭到拒绝后，会变成什么样子。

　　难道凌旭是在探雷越的底线吗？

　　“为什么要躲开！”雷越出声问道。

　　凌旭没想到他这么直接，好正他早已想好了应对的说辞。“你胡子太扎人了！”

　　雷越表情有点雷人，他似乎没有想道凌旭会这么回答自己！

　　他伸手摸摸自己的下巴，确实是长了一层胡茬子！他忙着来见他，那里有时间刮胡子呢！

　　“呵呵，你要求还真多！”雷越轻笑道。

　　凌旭在心里给自己捏了一把冷汗，还好雷越不是什么变|态，刚刚他竟然有一瞬间以为雷越会对他……

　　“越，我累了，我们休息吧！”凌旭轻声说道。

　　“累了吗？”雷越皱眉，显然是不想这么快就休息！

　　凌旭点点头，如果雷越非要做的话，那么他也不会反抗到底！

　　雷越脸色显然不是很好看，不过他却意外的没有强迫凌旭！

　　他掀开被子，盖住身体，又把凌旭搂进了被子里。

　　“睡吧，我不勉强你！”雷越声音依旧沙哑低沉，不过他虽然这么说，可是凌旭身后的那东西却丝毫没有退却的意思！

　　“你……你……”凌旭反而有点不适应了，在他的印象中，雷越并不是一个懂得去顾及别人心情的男人，可是他今天却表现的这么反常，难道说他是故意做个自己看的吗？抑或是……

　　“呵呵，怎么？你不想睡吗？”雷雨那细长的手指划过了凌旭的肌肤……

　　“不，我，我不是这个意思！”凌旭慌忙解释道，能不做最好了，没几个愿意和不喜欢的人发生关系，可是凌旭心里似乎还是有那么一点冲动的……

　　“那就睡吧，今天我也累了，明天可不许再拒绝我了，知道吗？”雷越眉毛微微上挑，虽然话不严厉，可是却不容人拒绝！

　　凌旭点点头，也不多言，顺势就窝进了雷越的怀中！

　　“你瘦了！”雷越揽着凌旭的腰说道。

　　“你也是！”凌旭回道。（这两人的对话，可有点让人晕！）

　　雷越搂着，心里的欲火并没有减退，反而是越来越强烈，隐忍并不是他擅长的！

　　凌旭感觉到他的体温再逐渐的上升，心里暗道，恐怕雷越这回是忍不住了！

　　看看他到底想怎么办吧！

　　雷越二话不说，竟然一掀被子从床上翻了起来。

　　凌旭还以为他要干嘛，谁曾想，他竟然光溜溜的就这么走进了浴室！

　　凌旭一阵诧异，看着雷越的屁|股从自己眼前消失，他竟然有种想大笑的冲动，他强忍着笑意，第一次觉得男人有时还是挺可爱的！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第五十六章 诡计1

　　第五十六章诡计1

　　雷越回来才两天，凌旭这边就出了麻烦！

　　在拍摄一场从高空跃下的场景时，凌旭不小心从20几米高的城墙上给摔了下来，还好人没事，只是小腿骨折了，若不是他下坠的时候被梯子给挡了一下，他很有可能就是头部着地，那后果就不敢想象了。

　　本来这种事是极不容易发生的，只好吊好威亚发生这种事的几率还是很低的，实验的那几次也是好好的，可是当凌旭正式拍摄的时候却出了事故，好在他反应也算及时，若是真的头朝地，他恐怕就直接向阎王报道了。

　　这个失误惊动了整个剧组，在事故发生后，凌旭被第一时间送去了医院，而整个剧组也陷入一场空前的信任危机！

　　好在凌旭并无大碍，小腿骨折，只要休养一两个月就没有事了！

　　凌旭没想到，蓝小天比雷越来的还要快，他利用自己的职权，把其他人都赶出了凌旭的病房，详细向他询问起当日发生的事！

　　“蓝先生我没有必要回答你任何问题，有什么话你就和我的经纪人说道。”他好像看到唐季言也来了，只是没能接近他而已。

　　蓝小天凝眉，语气沉重的说道：“凌旭，你以为这是一个意外吗？”

　　蓝小天的话让凌旭的心咯噔了一下，似乎最近他的周围多了很多不期而遇的危险！可是尽管如此，他也不会向这个男人承认的。

　　“我的事与你何干，难道是你派人做的？”凌旭怒道。

　　蓝小天苦笑道：“我是人民警察，我怎么可能会做那种事情！”

　　“哼，人民警察，你也配吗？如果你不再我身边搅局我就一定没事！”凌旭没好气道。蓝小天啊蓝小天，每次看到他露出这种无奈的表情，凌旭就觉得自己战胜了他，至少在嘴皮子上，他是属于强者的。

　　“如果我再不出手，下次恐怕看到的，就是你的尸体！”蓝小天的话突然就变的阴冷起来，他这话是什么意思？难道说凌旭的周围真的有人想陷害他吗？

　　“尸体？是你想让我死吧？”左小腿已经打了石膏，根本就不能再动了！

　　“凌旭，你就不能少和我斗几句嘴吗？”蓝小天也有点气了，怎么说什么，他都不听呢！“从今往后，我会作为你的保镖跟在你的身边！”蓝小天沉声道。

　　“什么？你做梦呢吧？你做我保镖？你凭什么做我保镖？雷越也绝对不可能让你得逞的！”凌旭没好气道。他虽然腿不能动了，可是他的上半身还是可以行动自如的。混账蓝小天，你有种就给我靠过来点，最好能让我拳头能揍到你那张臭屁的‘俊脸’上。

　　“这你就不用担心了，我会以特殊身份进你们剧组的，至少这点能力我还是能办到的！”蓝小天突然邪笑道。

　　“你，你打算干什么？”凌旭急忙问道，脸色大变，混账，他要是进了剧组，他还有好日子过吗？

　　“呵呵，我当然是保护你了！”蓝小天轻笑道。

　　“混蛋，你给我滚！”话毕，凌旭病房的门，竟然被人给打开了。

　　凌旭瞪大眼惊道：“雷，雷越……”竟然雷越。

　　这下好了，雷越和蓝小天竟然给撞到一起了……

　　该怎么办？这该怎么办？

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第五十七章 诡计2

　　第五十七章诡计2

　　凌旭瞟了一眼蓝小天，在心里暗骂道，在雷越面前看你还装不装的下去，必要时，我也不介意在你背后捅你几刀。

　　“蓝警司，怎么？你也和凌旭认识吗？”雷越的话简直让凌旭喷饭，他愕然的看着两人，心中涌上了无限的愤怒！说到底这二人没一个是好东西！

　　他不动声色，手掌紧紧的抓着床单，如果现在他的手边有一把AK47一定毫不犹豫的给这两个混蛋一人来一下！妈|的，没一个好东西！

　　“不熟，刚刚只是问了他一些今天的情况！”蓝小天板着脸说道，表情死板的好像被人欠了他一百块钱没还似的。

　　凌旭听他完他这话恨得牙齿都在咔咔作响！

　　竟然说什么，不熟！到底是哪个混蛋天天对他毛手毛脚，又是哪个混蛋让自己离雷越远的，又是……

　　可恶啊……

　　“越，这个人好烦，你让他走吧！”凌旭难得温柔的说道。

　　雷越嘴角扬起一抹轻笑，走到凌旭的身边，大手温柔的抚摸起了凌旭的头发。

　　凌旭身子微微一震，蓝小天的脸上却依旧不动声色。

　　“下次拍戏小心点，戏拍不好没关系，别让自己再受伤了！”雷越柔声道。

　　“恩！”凌旭佯装幸福的点点头，若是此刻雷越坐下来，他一定会依偎进他的怀里。

　　“蓝警司，剧组的那点事，我看就不牢你费心了！”雷越一改刚才的温柔，话中的透着冷厉！他目光直视蓝小天，语气不善的说道。这一幕看的凌旭是一阵激动，看来这两个人的关系并不怎么样！

　　“雷总别忘了，上次那件事还没有调查清楚呢！这次警局接到了密报，说是有可能对雷总旗下的艺人不利，我们作为警察，况且，我本人和雷总又认识，这个任务自然就不能让其他人接手了！”蓝小天说的义正言辞，竟然一点都不觉得脸红！

　　凌旭听的气愤，这个混蛋，这么无耻的话竟然也能说的出来。

　　“蓝警司，政府的工作我一向都配合，可是关系我个人的事，还请你不要插手，否则我仍然会不惜代价……”雷越毫不示弱，两个男人掐起来的感觉真是好。

　　凌旭在旁边看着，恨不得这两个坏蛋在他眼前拼个你死我活，光耍嘴皮子有什么好玩的呢，正经的打上一场，死不了的，他帮着捅上一刀，踹上几脚也行……

　　蓝小天脸色依旧，说话的语调让人恨不得想上去给他一个嘴巴子！

　　“雷总放心，我们警察绝不会放过任何一个坏人，也绝对不会冤枉任何一个好人！”

　　“蓝警司的提议我会考虑，凌旭现在要休息，请你快点离开吧！”雷越的周围也是黑气缠绕，他口气十分不善，瞧那样子若是蓝小天拒绝的话，他肯定会毫不犹豫的胖揍他一顿。

　　凌旭看的兴奋，真的很希望蓝小天这混蛋和雷越两人死磕，蓝小天你不会就这么窝囊的被雷越的话激走吧，你要是敢走，我凌旭绝不会轻饶你！

　　“凌旭，你好好注意身体，过几天我再来看你！”蓝小天一改刚才的死板模样，冲着凌旭温柔的说道。

　　凌旭瞪大眼，他蓝小天这算什么意思？

　　蓝小天在向他投以温柔的目光后，便转身出了病房的门。

　　凌旭大感诧异，外加重来没有的愤怒，蓝小天这混蛋根本就不安牌理出牌，这个时候他们两个因该大干一架，至少也该拌拌嘴啊，怎么能这样就走了呢？

　　混蛋，蓝小天，你给我滚回来。

　　一声轻微的关门声响起，病房内顿时就只剩下了凌旭和雷越两个人。

　　凌旭觉得蓝小天把自己害了，他刚刚那么说，有心人一定也听出了其中的不对，更何况还是当着雷越的面。

　　他不敢看雷越的眼神，他只用感觉就能察觉到空气中浓重的火药味。

　　如果眼神一个闪失，恐怕留给他的只能是全盘皆输的结果！

　　雷越脸色阴沉，按照他以前的脾气，绝对已经掉头走人了，可是现在，他还是站在这里，没有走，等待着某人给他解释。

　　凌旭心里暗道不妙，混蛋蓝小天，你可把我害惨了，本想整你这小子，你倒好，偏偏来祸害我！

　　好，既然如此，那么就别怪我对你不客气了。

　　凌旭慢慢的抬起了头，眼角含着泪水，望向雷越。

　　雷越心中微微一惊，这，这是怎么了？

　　“凌旭，你……你怎么了？”雷越还是第一次看到凌旭这个男人露出这种表情！

　　凌旭不言，眼泪在眼里打转，他把头默默的转向别处，那凄楚的模样，看着好像是受了莫大的委屈！

　　雷越走上前，坐到了他的身边，尽量让他自己的声音听上去不凶。“怎么了？突然间这样？”雷越耐着性子问道。

　　凌旭轻声说道：“越，我们分手吧！”平静的话语中中带着浓浓的不舍，看雷越的眼神更是充满了依恋，他把自己的手从雷越的手里抽出，缩进了被子里。

　　雷越被他一句分手，搞的一时间竟然呆滞在那，半天愣是没反应过来，咱们的雷大总裁，那里经历过这种阵仗，这贸贸然的就被人甩了，他是一点心里准备都没有，更不要说是准备说辞了。那个人不是巴着他不放，要说分手也是他先说……

　　“你……你……刚刚说什么呢？”

　　凌旭侧过脸不敢正视他的双眸，只见他紧咬着下唇说道：“越……我……我们分手吧！只要他一出现，我就知道，我再也不能……”凌旭欲言又止，含在眼眶中的泪水也一滴滴的滴落直那白皙的被单之上。

　　凌旭用手背抹干眼泪，他不能哭，不能再哭了。

　　“什么意思？难道他威胁你了？”雷越突然冷声道。

　　凌旭摇摇头，没有说话。

　　“到底是什么事，你说清楚了，我雷越还从来没有被人先甩过，你的理由若是不充分，那就别怪我……”雷越伸手捏住凌旭的下巴沉声道。

　　“是我配不上你！”凌旭伸手推开了雷越的手，淡淡的说道。

　　“说清楚！”雷越冷声问道。

　　凌旭皱眉，咬唇道：“以前我犯过错误，有把柄在他的手上，而且我还被他……所以我配不上你，如果他把我从前的那些事都说了出来，我想，以后的演艺之路也不会再顺畅了！既然早料到要失败，不如我现在就放弃算了，至少我没有拥有过，失去之后也不会太痛心！”凌旭看着雷越的俊脸，即便他口口声声说放弃，但是那张透人的双眸却还是让人依依不舍……

　　“够资格说这话的，也只有你了！”雷越冷声道。

　　凌旭黯然的低下了头，如果腿能动的话，他肯定会迅速的从这个男人的眼前消失。

　　雷越是听明白了凌旭的解释，这再听不明白，他这个雷总就干脆不要当算了！

　　“你的事我会处理，好好养病，其他的不要胡思乱想！我不想再从你口中听到分手两个字，记住，我不能容忍别人第二次再我面前任性！”雷越的声音低沉有力，说话间已经为自己做了决定。

　　凌旭不敢置信的望向雷越，他，他说的不是真的吧！连这种事他都能容忍？

　　“越，我被他欺负过！”凌旭也不避讳，直接就把蓝小天对自己做的事给说了出来。赌一把，就用他的身体，还有他对自己的感情。

　　雷越表情阴冷，沉声道：“我知道了，我会处理的！你好好养病吧，我会再来看你！”雷越话毕便起身走了！

　　“我知道，越，你……”

　　咔嚓的关门声，已经把凌旭和雷越隔离开来，那没有说完的话，雷越可曾知道呢？

　　凌旭放下手臂，痴痴的看了房门一会，嘴角随即便扬起了一抹浅浅的微笑。

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第五十八章 伤未愈

　　第五十八章伤未愈

　　凌旭腿伤未愈，便又重新回到了剧组。

　　他在医院足足躺了半个月，这半个多月的时间里，雷越竟然没有来看过他一次，倒是打了一个电话，就问他好点没有，便再也没有什么实质性的交流了。凌旭明显感觉到雷越语气中的矛盾，他对他因该是有意思的，只不过中间还是横生出了某些枝节，都怪那个蓝小天，他辛辛苦苦维护的关系，在他几句话后便被破坏了大半。那无耻的家伙，这半月之中跑了不下三趟！简直快要他气疯了。

　　他的两个助理整日像对待皇帝般伺候着他，如果说凌旭是个普通人，一定会对现在的生活感到满足，可是现在的他，却没由来的生出许多烦恼来！

　　半个月足够他理清好多事情了。他的责任，与雷越的关系，和蓝小天这个男人的阴谋诡计。

　　好些时候凌旭觉得自己都已经偏离了预定轨迹，对一个人产生感情是很可怕的事，尤其是你处心积虑想要扳倒的那个人！好在，他觉得自己并没有陷进去，他仍旧可以在雷越的面前发挥自如，不久前的那场哭戏，他觉得自己演的无可挑剔，除非那雷越真是铁石心肠的男人，否则绝对会为他心动的……

　　如果没有蓝小天，他们会‘相爱’吧！

　　凌旭刚回到剧组，便投入了紧张的拍摄工作，尽管腿伤还没有痊愈，可是拍那些不需要打斗的情节时，还是可以很好的完成。

　　张导对他十分关照，尽量让剧组所有的人配合他这个伤患，凌旭感动之余，也越发的认真对待这部电影了。

　　他的演技足可以媲美影帝之类的专业演员，在实战中练就的精湛演技，可要比那些成天在摄影棚里比划的家伙们，实在多了。

　　一切都是美好的，只有一件事让凌旭一直耿耿于怀！

　　那就是蓝小天的入侵。他也不知道使用了什么损招，以副导演助理的身份进入了剧组，更可气的是那四眼田鸡还给他分配了一些工作！

　　凌旭真想戳穿这个混蛋的阴谋，看看他这些日子以来做的那些事，有好几次凌旭都提着剧组的剑朝那家伙劈了过去……

　　若不是小张小王拉着，凌旭恐怕已经和他打斗了无数次。

　　……

　　今天凌旭意外的又接到了雷越的电话。

　　凌旭这段日子以来并没有给雷越打任何一个电话，只是每天晚上在睡觉的时候都会给雷越发短信，手机好处他开始要充分的发挥出来。

　　每天两个简单的短信，已经几乎成为了凌旭的习惯，在医院的时候他就将近发了10天，回剧组的一周，加起来也有半月多了，但是收到回信却永远恩！

　　凌旭也不介意，就算雷越不回他都不会介意！攻人先要攻心，心被拿下了，还有什么拿不下的。

　　接到雷越的电话，凌旭竟然有点小小的兴奋。

　　雷越的声音依旧低沉有力，充满了男人味：“我知道你今天不忙了！”

　　这话说的很让凌旭吃惊，他连自己忙不忙都知道，眼睛扫了一眼小张和小王，便什么都清楚了，不过，他也并不觉得稀奇，如果雷越什么都不知道，他才会着急呢！

　　“恩，今天不忙了！”凌旭笑道。

　　“有点想见你！”雷越顿了一下说道。

　　“我也是！”只是有点吗？凌旭在心里问道，只是有点，还是已经迫不及待的想见我了！”越，我去找你吧，导演说了下午和晚上都没有我的戏！”他微微激动的说道，手机唯一不好的地方，就是看不到雷越现在的表情！（3G可以，不过咱们的小凌现在还没有用罢了！）

　　“我马上就到你那儿了！”雷越沉声道。

　　“是，是吗？”比他还着急！

　　“还是那个地方等你！”

　　“好，我知道，我去收拾一下，你小心开车！”凌旭挂了电话，觉得心口都被什么东西给堵住了似的，他做了几次深呼吸，才让这悸动的心，逐渐的平静下来。

　　如果不出意外，等电影完了，他就可以真正展开实质性的工作了。

　　“小旭，你跟谁讲电话呢？”

　　凌旭不用回头就知道那说话的人是谁――蓝小天。不要脸的家伙竟然跟着别人一起叫他小旭，他凭什么这么叫啊！那个坏蛋。

　　“小张小王，赶紧给我过来！”凌旭吼道，每次面对他，他都不能淡定！

　　小张小王得令飞奔直凌旭的身边，挡在了蓝小天面前。

　　凌旭回头坏笑道：“蓝助理，张导说了，下午没我的戏，我要回去休息了！我记得，你今天下午不是答应了琪琪姐的帮她**吗？”

　　“有这回事吗？”蓝小天茫然道，显然他早就把答应过李琪琪的事给抛到九霄云外了。

　　凌旭冷哼道：“我怎么知道，要不我叫小王帮你问问琪琪姐？”

　　“凌少，我这就去问！”小王机灵的很，知道一把那美女叫来，蓝小天就再也没有机会缠着他们的凌少了！

　　“等等！”凌旭和蓝小天同时喊道。

　　“哼，光是叫琪琪姐怎么够呢，我还要和张导说，蓝助理，您上午的时候是不是不小心把张导中意的青花瓷给打破了！”凌旭冷笑道，对付这个蓝小天就得以毒攻毒。

　　果然蓝小天脸色微变，他在外边是警司，可是在剧组里不过是个助理，一想到那张导，就连一向狡诈的蓝小天也不仅皱起了眉头……

　　“小旭，凭我们的关系，你看！”

　　“当然，我不会随便乱说的！”凌旭笑道，不过我会到处去说！

　　“哈哈，那就好了，你回家好好休息吧！我去忙了！”蓝小天哈哈笑道。

　　“恩！”凌旭恩了一声便进了化妆间，可恶的蓝小天，被他一搅和心情立刻就不爽了，不过还好，马上就要见到雷越了。

　　半月不见，他会是什么样子呢？

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第五十九章 伤未愈2

　　第五十九章伤未愈2

　　雷越站在不远处，像只孤傲的雄鹰，他侧身抽着烟，脚下散落着几根烟蒂，看来也是等了有一些时候！

　　“越……”凌旭轻喊了一声。

　　雷越循声望去，眼神中带着一丝悸动！

　　凌旭快走两步，来到了雷越的身边，今天的雷越显然是经过精心准备过的，得体的西装，蓝色的不规则条纹衬衫，又让他看起来显得不那么死板！

　　凌旭一般不怎么穿西装，除非在正式的场合，然而雷越就不同了，凌旭见他的时候几乎都是一身西装，倒也有不穿的时候，在床上他就不穿，脱起衣服来，比凌旭都快。

　　“好像瘦了！”雷越捏了一下凌旭的脸颊后说道。

　　凌旭不觉得疼，反倒是被他突如其来的动作吓了一跳，这亲密的捏拽，只有情侣间才会做……（他和雷越能算的上是情侣吗？）

　　“瘦了吗？我倒没觉得！”他天天看自己，并没有发现自己和从前有什么不同！

　　“呵呵，等会我在鉴定一遍！”雷越笑道。

　　凌旭听出这话中的暧昧，心想雷越找自己也就是为了做那事！

　　“上车吧，我有点饿了，整天吃剧组的盒饭，我都快变成盒饭了！”凌旭说完便急忙跨进了雷越的座驾，这里人来人往的，看见了总不好！

　　“盒饭吗？”雷越轻哼了一声。

　　凌旭皱眉，这小子不会是没有吃过盒饭吧！“越，你不会想试试剧组的盒饭吧？”吃过一次，保准叫你终生难忘，倒不是说盒饭有多难吃，只是这雷越吃惯了山珍海味，让他蹲着吃盒饭，凌旭就是光想着就忍不住快要笑出声来了，如果雷越真的抱个盒饭啃，他肯定会笑的直不起腰来！

　　“你以为我没吃过盒饭吗？”雷越轻笑道。

　　“不是吧，你也吃过盒饭？”凌旭惊道。

　　“这倒没有！”雷越的这个冷笑话一点都不好笑。

　　凌旭没想到自己竟然被雷越给小小的耍了一下，雷越这个笨蛋，连说个笑话都不会！

　　车子驶离了剧组后，凌旭竟然有意无意的回头看了一眼。

　　这一瞟不要紧，竟然让他看到了一个最不想看的人――蓝小天！

　　可恶，刚才那一幕，不会全都被他看到了吧！

　　“怎么了？”雷越出声问道。

　　“哦，没事！”凌旭忙回答道。“对了，越，这么多天不见你，你是不是很忙？”凌旭出声问道！

　　“有一点忙！”雷越的口气很平静，听不出任何波动来。

　　凌旭在心底嘀咕了，不会是真的忙吧？他才不相信呢！

　　“今天不忙了吗？”凌旭又问！

　　“你想我忙吗？”雷雨反问道，语气中带着一丝调侃的味道。

　　凌旭心里暗骂道，雷越这小子真不上道。“你管理整个公司，因该比我还忙，不过，你也别忙的忘了照顾自己！”

　　“你腿上好了吗？”雷越见他刚才走来的时候，腿似乎还有点问题。

　　“没事，已经好的差不多了！”凌旭的腿其实早好了，不过必要的时候，他觉得可以拿来利用一下，省的浪费这资源！

　　“恩，那警察查出来是谁做的了吗？”雷越又问。

　　“那家伙简直就是个吃干饭的，一点用处都没有，到现在都没有查出来！”凌旭一想到蓝小天，那气就不打一处来。

　　“呵呵，你对他很不满！”雷越轻哼道。

　　“不止是不满，我恨死他了！”凌旭冷声道。这话他说的可是一点都不假，这个男人处处惹他烦，能不恨吗？

　　“真这么恨他？”雷越又问，这次的口气似乎还带着一点杀意！

　　“恨！”凌旭故意加重了语气道，他要看看雷越究竟要怎么办？

　　“其实恨一个人最好的解决办法就是让你恨的这个人消失！”雷越的声音好似有魔力般穿透了凌旭的颅骨，直达大脑的深处！

　　“越，你该不会是想……把他赶出剧组吧？”

　　“呵呵，我会想办法弄走他的，你放心好了！”雷越笑道。

　　“那家伙难缠的很，虽然他官大，可是进了剧组还是得听张导的话，他不敢对我胡来的！”凌旭这话的意思是让雷越放心，他和蓝小天绝对没有那种关系！

　　“呵呵，我知道！”

　　“哦！”凌旭忘了，他的身边可是有雷越的眼线，他的一举一动恐怕早就传到了他的耳朵里……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第六十章 有心人1

　　第六十章有心人1

　　不知雷越对蓝小天到底是什么看法，依他的性格，他必定不会让蓝小天这么嚣张，可是事到如今给凌旭的感觉就是，蓝小天可以毫无顾忌的在雷越眼前行事，至少，直到现在雷越都没有动他，想当初那个女明星，只是口头上表达了对雷越公司的不满，没过几日便被人拉去强|奸还拍了裸照，可想而知，雷越自然不是那种任人欺负的角色，蓝小天若是再继续恣意妄为，恐怕不久之后就是他的死期了。

　　不过，还不能让他死，还没有把干爹的事情查清楚，他还不能死！

　　在医院里的那些日子，他前后左右都有人守着，每次想去查点东西，却总是被这些人所阻挡，不过好在他还有另外的一条路。

　　他找了一个老朋友帮忙追查干爹最后的下落，那朋友调查的结果却是和蓝小天的不谋而合，更可气的是，那个蓝小天，竟然查不到那小子进警队之前的任何资料，凌旭连他是不是人类都觉得怀疑，可想而知这小子的身份有多神秘。想来凌旭那朋友已经可以说是国内非常有实力的电脑专家，他们曾经一起调查的案子也不再少数，可是他却还是没有查出蓝小天的真是信息，查出的也大都是些凌旭早就知道的，他所谓的丰功伟绩！

　　想那无耻的家伙竟然也在剧组中做起了卧底，说什么要查谋害他的人，屁，都一个星期了，连一点线索都没有，他分明就是想借机会靠近他吗？

　　他凌旭左思右想就是想不通，他为什么会缠着自己？不错，他凌旭是有点手段，也成功的端掉破获了几起重要的商业和刑事案件，可是有能力的人多了，他为何会偏偏选上自己呢？

　　说什么，对他有意思，那纯粹就是逗小孩子玩，当他是白痴吗？

　　难不成和雷越有关？

　　凌旭把重重可能都想了一遍，他还甚至把雷越和蓝小天放在一个平台上考虑过，这二人如果是朋友的话，那么着场戏就好玩多了！

　　可是凌旭翻阅着朋友发来的资料，并没有发觉有什么不对劲的地方。

　　蓝小天在警局的成绩单漂亮的让人咋舌，雷越在娱乐公司方面的业绩也是好的惊人，二人就是想勾|搭也勾|搭不到一起去！

　　这两个人因该不会走到一起吧！

　　他专门去侦查过蓝小天这混蛋工作时的样子，铁面无私不带有一丝人情味，可以说就是个工作机器，私底下他也和别人打听过，这混蛋有时候好的叫你都想不到，可是就是坏蛋，谁不会演戏，抡起演戏来，他凌旭绝对可以做的比他好！

　　他要做的就是查出蓝小天的目的，至于他说什么有人要对付他，他根本就不屑听，想杀他的人多了，那些被他消灭的坏蛋，有那个不想将他挫骨扬灰，只是最后还不是被他送入了监狱，只是最近他听说，有个三年前他对付过的黑道头子不久前从监狱逃了出来，这个消息还是凌旭在医院里养伤的时候得到的……

　　想起三年前，他看自己的眼神，凌旭的心就不由得抖了一下，那充满着杀意的眼神，让凌旭第一次有了害怕的感觉！

　　那个男人，比凌旭大几岁，凌旭在他身边三年，是他最信赖的手下，可是最后，他却载到在凌旭的手里！他们曾经是‘挚友’，一起出生入死，一起兼并其他势力，一起玩乐一起潇洒，曾经的曾经似乎一下子又涌上了他的心头，只是凌旭深切的明白，这一切都是假的，在他把他所有的罪状都交给法庭的时候，凌旭终于松了一口气，他戴着口罩，遮盖了自己的容貌，可是他依旧还是认出了他……

　　凌旭并不觉得害怕，因为这些罪名足够让他获得死刑了，即便是真的被报复了，凌旭也不觉得有太大的意外，他的生活就是这样，是生是死，已经不重要了，重要的是，只要他还活着一天，他就会为了理想奋斗一天。

　　朋友说他傻，你拼了命的做卧底，你能得到什么呢？国家连个名分都不给你！给你的那点钱，你连套房子都买不起！可是凌旭却说，这就是他的使命！人活着不能没有意义，这就是他的人生。

　　“想什么呢？都没吃几口！”雷越的声音又传了过来，凌旭也不知道是第一几次神游了。

　　凌旭抱歉的笑道：“也不知道是怎么了，真的吃起了山珍海味，倒怀念起那难吃的盒饭了！”

　　雷越轻笑道：“我可为自己找了个好员工！”雷越的笑话依旧很冷，不过凌旭倒是很给面子的笑了笑。

　　“越，最近在忙什么呢？”凌旭又问道。他这是有点窥伺公司机密的嫌疑，他是故意这么问的，看看这雷越到底能和他透露多少，也看看自己在他的心里分量到底有多重！

　　“最近在和美国的一个大的公司谈合作！”雷越出声说道。

　　“哦！”凌旭对这种事并不是很感兴趣！“那公司要向开外拓展了吗？”凌旭问道。

　　“有这个打算，不过还在商讨中！”雷越回道，他吃的也不是很多，还是凌旭吃的少，凌旭在心里嘀咕道。

　　“对了，越，我拍完这部电影能不能休息一阵子？”凌旭轻声问道。

　　“电影上映之前，恐怕你得再忙一阵子！”雷越回道。

　　“恩，我知道！”凌旭笑道，看来雷越是同意他休息了，这么说，那以后两个人就会有很多时间在一起了……

　　“腿上没好就不要勉强，电影晚上映几天没什么！”雷越关切的说道，给凌旭夹了一大块的牛肉！“多吃点，你太瘦了！”雷越看见了凌旭露出的性感的锁骨！

　　凌旭也低头瞟了一眼自己敞开的领口，确实有点让人想入非非的意思，这雷越也真是的，眼睛往哪里瞟呢，吃饭就吃饭好了，还到处乱瞟！

　　凌旭觉得，在雷越的眼里，自己不管穿什么都是光的，他的眼神可以透过衣服直达你的内心……

　　凌旭倒不觉得自己有多瘦，他的身上可是没有一丝赘肉的，如果非说要瘦，那么大概脸比以前稍微消瘦了一点，不过凌旭天天看自己，也没发现有什么不对的地方。

　　凌旭夹起雷越为他夹的那块牛肉，一下塞进了口中！滋味似乎比其他的要好，呵呵……

　　雷越看着凌旭的吃相，也忍不住的笑了起来。

　　“凌旭，你会唱歌吗？”雷越又问道。

　　凌旭稍微愣了一下，回道：“越，你想让我唱歌吗？”他会唱歌，而且会的东西还不少呢！

　　“呵呵，看你有没有兴趣了！”雷越轻笑道。他觉得凌旭真是个不可多得的人才！

　　“会是会，不过就是自己随便唱唱，从来没有想过自己要出专辑！”唱歌只是兴趣，凌旭根本就从来没把这当一回事！他倒是学过几种乐器，吉他钢琴都会一点！

　　“没事，只要你想唱，一定会红！”雷越会让成为最耀眼的明星。

　　该不会每一个跟他的男人他都会这么说吗？

　　“我会红也是因为你捧我，大家并不会真的把我当成什么明星！”凌旭皱眉道，该和雷越撒撒娇了。

　　雷越轻笑道：“我还以为你不会在乎别人说什么呢！”

　　凌旭暗道，雷越这小子回答的真让人无语！“我有时候在想，如果我不去越的公司面试模特，那我的人生肯定会是另外一个样子！现在的一切，我以前想都不敢想！”凌旭缓缓的说道。

　　“说不定还会在其他地方遇见呢！”雷越轻声道。“我记得在公司看到你的时候，就有种似曾相识的感觉，以前我们一定遇见过！”

　　“那越的意思就是我们是上天注定的？”凌旭笑道，这种肉麻的话说出来还真是让人后背发凉啊！

　　“也许吧！”雷越应道。

　　凌旭扫了一下餐厅，见那边有钢琴，于是毛遂自荐道：“越，要不你听听我唱歌？”凌旭出声问道。

　　雷越稍微有点吃惊，于是出声问道：“可以吗？”

　　“当然，有钢琴就行了，不过好几年没弹了，你要是听不习惯就堵住耳朵吧！”凌旭起身笑道。

　　“呵呵，我相信你，去吧！”雷越靠在椅子上，脸上闪着让人捉摸不透的星光……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第六十一章 有心人2

　　第六十一章有心人2

　　凌旭走到音乐师身边在他耳边低语了几句，那音乐师便站了起来给凌旭腾出了位置！

　　凌旭坐下后，长吸了一口气。

　　真的是好久都没有碰钢琴了，希望不要太丢人就是了！

　　悠扬轻快的琴音从指间流出，凌旭也渐渐进入了角色……

　　动人前奏过后，便听到了凌旭那动人心弦的歌声。

　　你知道就算大雨让这座城市颠倒

　　我会给你怀抱

　　受不了看见你背影来到

　　写下我度秒如年难捱的离骚

　　就算整个世界被寂寞绑票

　　我也不会奔跑

　　逃不了最后谁也都苍老

　　写下我时间和琴声交错的城堡

　　最后谁也都苍老

　　――苏打绿的《小情歌》大家可以听听，很不错！

　　一曲过后，凌旭清了清嗓子，这是不久前学会的小情歌，正好想起来了，就唱了出来，他扫视了一下四周，看见众人的表情基本都是欣赏之色，略微紧张的心总算是平静下来了。

　　他看到雷越，雷越也看到了他！

　　雷越嘴角带笑，眼神中带着一丝欣喜和惊诧，似乎他刚刚的表现很让人意外就是了！

　　凌旭心道，你这下知道我凌旭也是有实力的吧！

　　“越，越……”凌旭轻唤两声，叫雷越赶紧回过神来。

　　雷越看向凌旭，笑着说道：“很好听！”

　　“真的吗？不会听着很奇怪吗？”凌旭问道，他唱的那首歌估计现在年轻人会喜欢，像雷越这种成功人士，凌旭以为他会更加倾向于听什么古典音乐，你让雷越唱Rap，那简直不敢想象，一定非常怪异！

　　“为什么会奇怪呢，以你的资质，要大红绝对没有问题！”雷越轻笑道。

　　凌旭笑道：“其实红不红我真觉得无所谓，被太多人知道，对别人来说是好事，可是……”凌旭看向雷越，继续说道：“对我来说，失去隐私比失去自由更难受！”

　　雷越收起笑脸，凝望着凌旭！

　　“如果两者都失去了，人活着就只剩下疲惫了，还有什么乐趣可言！”凌旭揣摩着雷越的心思，他的话说的恰到好处，不拒绝成为明星，也不认为做了明星会有多好，最重要的是，他要告诉雷越，你给我的东西，并不是我想要的……

　　“这倒是很新鲜！”雷越回道。

　　“越，你不会觉得我接近你是抱有什么目的吧？”凌旭突然问道，他，他怎么会突然这么问呢？

　　雷越眼神微微一闪，眼睛直透过凌旭的双眸，想要看穿眼前男子的内心……

　　“看来你真的这么想过！”凌旭的眼中闪过一丝失落！

　　“我会是那么无聊的人吗？”雷越轻笑道，一句简单的话，把围绕在二人头顶的阴霾瞬间就击了一个粉碎……

　　“我看也不是！”凌旭露出一抹勾人摄魄的微笑，雷越啊雷越，你跑不掉了！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第六十二章 有心人3

　　第六十二章有心人3

　　一夜缠|绵自不必说，雷越和凌旭在某种程度上，都得到了满足，第二天也是雷越亲自把凌旭送回了片场！

　　凌旭下了车，看着雷越的车子从片场门口消失，他才把视线收了回来！

　　他刚一转身，便撞上了一个坚硬的胸膛，额头也很无辜的碰到了某人的下巴！

　　“你干什么呢？”凌旭捂着额头，怒道。从这个身形来看，是蓝小天那混蛋无疑了。

　　“我该绑着你的！”蓝小天低沉的声音中，透着浓浓的火药味！

　　“你，你走开！”凌旭没好气道，他用力的推开了蓝小天，我的事轮不到你来插嘴！

　　“凌旭，你怎么还这么任性！”蓝小天紧跟在凌旭的身边，喊道。

　　“你再缠着我，我就让在所有人面前出丑！”凌旭怒道，混蛋蓝小天，真是太气人了！

　　“你知道吗，孟飞越狱了？你难道就没有为你自己考虑下吗？他出狱后第一个会找的人谁，我想你比任何人都清楚！”蓝小天的低吼在凌旭的耳边响了起来。

　　凌旭脸色发黑，蓝小天他什么都知道，这个混蛋，他到底有什么目的！

　　“不用你管！”凌旭愤怒的回瞪了他一眼。“你以为我凌旭会任人宰割吗？蓝小天你别逼急了我，逼急我你也没好下场！”

　　“凌旭，你到底要我说多少遍，我和你才是真正的盟友，你……”

　　“我凌旭没有盟友，从来没有！”凌旭恨恨的说道！“蓝小天，我最后一次警告你，你离我远点，离我远点！”

　　“那雷越呢？你真的要跟他到底吗？你难道一点都没有心动过？”蓝小天质问道。

　　在外人眼里，蓝小天和凌旭给人的感觉就是一对谈的来的朋友，这唯一能够说明的一点就是，他们两个人都会演戏，尤其是在外人的眼里……

　　“不错，我喜欢他，我喜欢上了他了，你又能把我怎样？”凌旭轻笑道。

　　“你……你不会这么愚蠢的！”蓝小天回道。

　　“人总有白痴的时候，我亦不例外！”凌旭冷笑道。“你嘛，蓝小天，不要让我揪住你的狐狸尾巴，我是绝对不会对你手下留情的！”

　　“你还是没看清楚，那个才是你最需要的！”蓝小天的眼睛紧紧的盯着凌旭，那双黑色的透着精光的双眸，几乎要把人看透了似的……

　　“我自己能够看的清楚！”凌旭怒道，他几乎已经恨不得要出手揍他了，可是他最终却还是忍了下来，当着这么多人的面，他不能，他不能毁了这一切。

　　凌旭快跑两步，甩开了蓝小天，他跑向了张导，只有在真正演戏的时候，他或许才会找到点乐趣，他突然觉得自己很疲惫，纠结在这一出出没有尽头的游戏中，什么是好什么是坏，连他自己都已经开始迷茫了。

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第六十三章 仇1

　　第六十三章仇1

　　蓝小天眼神中带着一丝无奈，凌旭执拗的认为他是在害他，可是他却从来没有想过，自己这么做全都是为了他！

　　凌旭一再将自己置身在危险中，还不及时醒悟，等到危险来到的时候，就什么都晚了！他现在能守着他，若他不在了呢？

　　蓝小天无奈的摇摇头，看着那抹认真的身影，他无奈的苦笑了起来，倔强的小子，从来都不听别人的劝！难道只是因为他第一次的霸道占有吗？

　　那夜，美好的一晚，让他难忘！

　　凌旭一直感觉有人从背后紧紧的盯着他看，他不用去猜就知道那个眼神是谁，犀利的能把人看透，讨厌的恨不得一辈子都要看见的男人――蓝小天。

　　人就是这样，你越讨厌一个人，那个人在眼里就越不顺眼，即便他是好心为之，那也没有好结果，一定还是会被讨厌，就好比蓝小天，在凌旭的眼里，他已经成了这世界上最坏的男人！

　　拍完了今天的戏份，凌旭已经累出了满头的大汗。

　　夜也不知道什么时候已经爬上了天空，凌旭坐在椅子上，收拾着脸上残妆！

　　“凌少喝口水！”助理小王和小张在他前后忙活着，一会拿毛巾一会递水的，忙的不亦乐乎！

　　“恩，你们也忙了一天，去休息吧！”凌旭轻声说道，这两个小子对他还是不错的，虽然偶尔嘴巴大一点，不过他并不在意！

　　“凌少，你不休息，我们怎么能休息呢！”小王很是机灵的说道。

　　“你们两个臭小子，不休息那就帮着张导去干活吧！”凌旭轻笑道。

　　果然，那两个小子的脸色一下就黑了，忙说道：“凌少，那，那我们就先走了！”小王推着小张，从化妆间走了出去。

　　凌旭长出了一口气，整个人懒懒的靠在了椅子上。

　　等门口的脚步声消失后，凌旭的眼神便顷刻间便的犀利和诡异。

　　他从椅子上站了起来，脸面向镜子，俊美的脸庞闪着妖异的光芒，他伸手撩起额前的发，离太阳穴最近的地方，有一道淡淡的粉红色的伤疤，那伤疤淡的几乎都已经快要消失了，但是凌旭却深刻的记得，这伤疤的由来。

　　他不再去看镜中的自己，那是一张虚伪的脸，不停变幻的脸，他不想多看，多看了就会记住现在的这张脸，一旦记住了，他就大祸临头了。

　　凌旭换了一身平素他常穿的休闲装，穿好衣服后，他走到房间的衣柜旁，用力的搬开衣柜，衣柜后是坚硬的墙壁，凌旭他到底想干什么呢？

　　凌旭蹲了下来，他把手伸到大衣柜的后面摸索了起来。

　　一个黑色的塑料袋被他摸了出来！

　　凌旭打开袋子，一把银质的小型手枪便赫然的出现在了他的手中。

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第六十四章 仇2

　　第六十四章仇2

　　凌旭装好子弹，上好膛，随即便把那小型手枪塞进了怀里。

　　他今日要去解决一件事，一件缠绕了他好几年的心事！

　　如果非要给一个理由，那么他给出的理由就是有我没他，有他没我，他们两个必须死一个！

　　凌旭今天已经和张导请了假，他的戏份其实已经基本算是拍完了，如果他要是真的出事了，那么也不至于耽误整

　　个电影的完结，只要让别人配他的声音就好了！

　　凌旭知道，那人也不会给他多少时间，自己若是再不出手，等到他找上门来的时候……

　　凌旭通过自己的关系网，打听到了孟飞的下落，只不过这小子神出鬼没，接连出现在几个地方，让人难以捉摸，

　　不过凌旭已经打定主意不管他出现在那里，一定要让他消失……

　　凌旭带着帽子，样貌也在刚刚做了改变，俊美的脸上多了一层胡茬子，又戴上了一副黑框眼镜，周身给人一种十

　　分颓废的感觉。

　　相信这样的男人，一定会淹没在这茫茫黑夜中，被众人所遗忘！

　　……

　　凌旭坐在酒吧里，喝着刚点的威士忌，今天到现在没有看到孟飞的影子，恐怕他今夜是不会出现了。

　　凌旭打量着酒吧里的酒保，那个有着褐色头发的混血男人，是孟飞曾经的情人。

　　孟飞没有来找他吗？真是奇怪！

　　凌旭认识这个男人，不过却并没有什么交集，但是二人都知道彼此！

　　凌旭在心里暗自盘算着，那孟飞一定来找过他，孟飞这个人他最清楚了，想当初，他们也不是没有较量过，只不

　　过，哎，算了……

　　说那些又有什么用呢？凌旭把杯中的酒一仰而尽，为什么他的心就不能安静下来呢？

　　“再来一杯！”凌旭出声说道。

　　那有着褐色头发的酒保扫了凌旭一眼，便又倒了一杯酒给他，伸手递到了他的面前。

　　凌旭丢了一张票子给他！

　　他端起酒杯，又仰头喝光了刚端上的这杯酒。

　　看来今天真的没有什么收获了。

　　凌旭起身准备要走了，那褐色头发的男人突然就出声说话了。

　　“凌旭是吗？有个人想见你！”

　　凌旭猛的一惊，自己已经这般打扮了，他怎么还能认得出自己呢？

　　凌旭茫然的望向酒保，问道：“你，你在叫我吗？”

　　那酒保也是一愣，难道认错了。

　　“酒钱没差你吧！”凌旭扫了他一眼，便扭头走了。

　　那酒保打量着凌旭鞠楼的背影，暗道：“难道真的不是他吗？”可是孟飞告诉他，那个叫凌旭的男人最会演戏了

　　，你越是觉得不可能，那就越有可能！

　　那么肯定就是他了！

　　酒保的眼神中闪过一丝阴霾，他放下手里的酒瓶，走到了吧台的后面，拿起电话拨了起来。

　　走到门口的凌旭扶了下镜框，嘴角微微上扬，看来今天并不是没有收获。

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第六十五章 仇3

　　第六十五章仇3

　　凌旭摘掉眼镜，露出一双透着精光的眸子！

　　他加快脚步，不断向前走，经过垃圾桶的时候，丢掉了手中的老式眼镜，同时也扯掉了贴在脸上的胡子，越过几个零星的路人，凌旭径直往前赶着路，不敢有一丝停留。

　　凌旭被人跟踪了，从一开始他就知道！或者可以这么说，他是故意把那引出来的，引到一个没有人的地方。

　　跟踪凌旭的男人双手插兜，带着墨镜的双眸一直冷冷的注视着前面的凌旭，男人有着犀利的眼神，五官棱角分明，不是个很帅的男人，却透着致命男人味，他有无数次的机会杀掉他，枪就在他兜里，他随时都可以，随时都能解决他……

　　等拐了一个弯，凌旭的身影便突然从男人的眼眼中消失，男人眉头微皱，眼中闪过一丝阴霾，他警惕的注视着四周，虽然看到不一个人，可是男人却觉得，正有一双极为不善的眼神真狠狠的盯着自己。

　　男人突然掏出兜里的手枪，举枪朝上方四十五度角的一处隐蔽的高台上射了过去……

　　“碰……”的一声响！

　　紧接着一个身影从高处跃下，与此同时，那男人的也跳了起来，他刚刚站过地方也被子弹打出了一道深深的痕迹！

　　“凌旭……”男人一声吼！

　　“孟飞，你的枪法还是一点都没有进步！”凌旭冷嘲道。

　　那男人果然就是孟飞！

　　孟飞冷冷的问道：“为什么刚刚不射我？”

　　“你又为何不在人多的时候射我？”凌旭反问道。

　　孟飞的眼中闪过浓浓的恨意，为什么，他明明知道自己为什么不射他。

　　“凌旭，我现在不杀你，我只问你一件事！”孟飞收起手枪，冷峻的脸上闪过一抹苦涩。他的一切全都毁在了这个男人身上，可是他却杀不了他。

　　凌旭皱眉，冷声道：“我会杀了你的！”

　　“你要杀早动手了！”孟飞的话刚说完，凌旭就扣动了扳机，一颗子弹直接就朝孟飞拿着手枪的胳膊射了过去。

　　孟飞手中的手枪当即就飞了出去，鲜血如泉涌般飞溅而出。

　　“不敢射你？我看你是搞错了！”凌旭冷笑道。“你杀过多少人，要我帮你数数吗？”

　　孟飞脸色发黑，他怒道：“凌旭，我要杀了你！”

　　没了危险，凌旭便也毫无顾忌的走了过去。

　　他走到孟飞的身边，轻声说道：“孟飞，你还是和以前一样，狠不下心来！”

　　孟飞冷冷的瞪着他问道：“你，你爱过我没有！”

　　凌旭笑道：“你以为呢？”这模棱两可的回答最适合现在的气氛，不是吗？

　　“哈哈……哈哈……”孟飞突然大笑起来，他不停的笑着，不停的笑着……

　　凌旭看着他，表情依旧平淡，看不见任何的波澜！“你不该出来的！”他静静的说道。

　　“这是你的真面目吗？”孟飞突然问道，他看着凌旭俊美的脸颊，这就是这个男人的真面目吗？一切都是假的，假的……

　　“不错！”凌旭承认道。

　　“假的，你的一切都是假的，你就没有一点真心吗？”孟飞冷冷的问道。面容是假的，心是假的，名字更不会是真的了！

　　真心？我有真心吗？凌旭反问自己，他的脑中突然闪过了雷越的样子，不过，很快便没了踪影，他没有，他们心，更不会有真心了。

　　“孟飞，我们早该结束了，你既然还不悔改，那么你就去和阎王报道吧！”凌旭冷声道，脑中突然闪过了三年前第一次看到孟飞似的场景。

　　自己正在被几个小混混欺负，他挺身救了他，那拳头哗啦啦的打在那些人身上，他被他收为了小弟！当时，孟飞还是某个老大的二把手！凌旭准备接近的目标人物之一。

　　凌旭帮他出谋划策，铲平一切障碍，将他送上一把手的位置，那之后，凌旭便将他送上了法庭的审判台，指正他的各项罪名……

　　然而，在这之中，他发现孟飞对他抱有着非同一般的情感，他善加利用，自然事倍功半，所以他没有心，他只有利用与被利用，欲|望的驱使，总会让人陷入迷茫，问题是你，你要征服欲|望，还是让欲|望征服你！本身不是欲|望的错，是人让欲|望越来越放肆……

　　他拿起手枪，对准了孟飞的太阳穴……

　　“凌旭，你从头到尾一直在骗我？是吗？”可悲的他，逃狱只是为了来证明自己是真的被骗了……

　　“也不全是，至少，当年为你挡那一枪，是出自真心！”凌旭淡淡的说道。

　　“亲手死在你的手里，我也认了，你动手吧！”孟飞捂着还在流血的胳膊，渐渐的闭上了双睛。

　　凌旭看着那熟悉的却已然消瘦的面容，棱角分明，已然没了当年的意气风发……

　　他该死，他真的该死。

　　“希望你下辈子，做个好人！”凌旭长出了一口气道。

　　他的手指微微的有点颤抖，他要杀了这个男人，杀了他……

　　在凌旭下定决心要扣扳机的时候，一颗子弹无声无息的就朝他的胸口射了过来。

　　凌旭愕然的长大了眼睛，胸口一阵刺痛，却不见血……

　　他低头，却看见一个极细的针管，正插在自己的胸口！孟飞也趁机站了起来，闪到了凌旭的身后。

　　“旭，你完了！”低沉阴冷的在凌旭的耳边响了起来！

　　凌旭的身体猛的一抖，回身想要反抗，却已然先被孟飞抢了先机！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第六十六章 仇4

　　第六十六章仇4

　　“旭，你完了……”冰冷的声音在凌旭的耳边响起，拿枪的手也被人用力的扭到了身后，枪被孟飞夺了过去，人也顺势软软的快要倒了。

　　凌旭回头怒瞪着孟飞：“你，你卑鄙！”

　　孟飞冷冷的说道：“我给过你机会，是你不知道珍惜！”

　　“你……”胸口传来的刺痛让凌旭渐渐失去了意识。

　　孟飞恶狠狠地掐住了凌旭的脖子，眼神中带着怨毒。“凌旭，我要让你生不如死！”怒火在孟飞的心中翻腾，一想到凌旭连眉头都不皱一下的就对自己开枪，他就恨不得一枪崩了他！

　　凌旭的脸色发青嘴唇发紫，整个人就快要被孟飞给掐死了。

　　又是麻药，妈的，就不能换点别的吗？

　　凌旭圆睁着双眼，冷冷瞪着孟飞，他不甘心，不甘心就这么被人掐死了。

　　“我不会这么轻易就让你死的！”孟飞冷笑道，他稍微的放开了掐住凌旭脖子的手，让凌旭不至于因为窒息而死亡！

　　“呼……呼……”凌旭下意识的呼吸了起来。

　　这时从不远处走来了一个黑衣的有着褐色头发的男人。

　　“孟飞，你怎么不杀他！”男人问道。

　　孟飞冷声道：“会杀的！”

　　褐色头发的男人冷冷的瞪了凌旭一眼，凌旭虽然没有看到，不过男人周身散发出的杀气，他还是感觉到了。

　　“孟飞你的胳膊！”那褐色头发的男子便是刚刚酒吧里的酒保，他看到孟飞的手臂还在流血，急忙走过去问道。

　　“没事，带他回去，我要好好的折磨他！”孟飞似乎并不在意自己的胳膊正在不住的流血！

　　“我先为你止血吧！”褐色头发的男人说着便要去抓孟飞的胳膊。

　　孟飞则没给他机会，抱着凌旭转身就要走。

　　男子愤怒的瞪着走在前面的两个人，心道，如果不是我，你早就死了，你，你以前这么对我，你现在还这么对我，那个男人都要杀你了，你还不舍得杀他……

　　男人的手伸进了衣服里，他阴冷的眼神让人不寒而栗，他从怀中也掏出了一把手枪，直直的对准了孟飞和凌旭的后背！

　　孟飞，这都是你逼我的，爱到最后，你还是选择他……

　　就在男人即将要扣动扳机的时候，他的脖颈处被人猛的一击，身体一软，立刻就倒了下去。袭击褐色头发的男人也顺势拿走了他掉落在地上的手枪。

　　由于孟飞走的很快，竟也没注意到这突如其来的变化。

　　待到孟飞反应过来的时候，已经为时已晚！

　　他被那个刚刚冒出的男人狠狠踹了出去。

　　凌旭也在这股大力带动下，险些摔倒在地，好在他很快便被人扶了起来。

　　孟飞抓起手枪想要回击，可是抱着凌旭的男人却已然先开一枪，打在他的另外一只胳膊上。

　　孟飞吃疼，一下便把手枪掉在了地上，整个人也向后栽去。

　　凌旭艰难的睁开的双眼，他看到了一双熟悉的眸子，那不是别人，正是他最讨厌的男人――蓝小天！

　　凌旭用手勾住了他的衣角，艰难的说：“你……你……你怎么才来！”

　　说完这话，凌旭便晕了过去，倒在了蓝小天的怀中。

　　……

　　（求票票收藏！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第六十七章 着魔1

　　第六十七章着魔1

　　“别以为我会感谢你！”这是凌旭睁开眼后说的第一句话！

　　蓝小天无奈笑道：“身子好点了吗？”

　　凌旭别过脸不去看他！“好不好关你什么事！”混蛋，明明跟踪了他，还非得等到自己倒下才现身，想表演英雄救美也得分时候啊！

　　“凌旭，下次你不能再这么冲动了！”蓝小天板着脸说道。

　　“走开，死也不用你管！”凌旭没好气道。

　　“如果我晚去一步……”蓝小天的话还没有说完，就被凌旭极其不善的语气打断了。

　　“别以为我不知道你跟着我！”瞪了他一眼，翻身准备起床！可是身体一软，又重新跌回了床上！靠，怎么回事，为什么还是酸软无力？

　　凌旭冷眼瞪向篮小天。“你对我做了什么？”

　　蓝小天很是无辜的看着凌旭，无奈的说道：“把你送回了家！”

　　凌旭听闻这才顺势瞄了一眼自己现在所处的位置！只听他大怒道；“这不是我的家！”

　　蓝小天笑道：“这是我的家！”

　　“你……”凌旭伸手就朝蓝小天揍了过去，怎奈身体发软，打过去的拳头一点力气都没有，根本不能对蓝小天造成伤害！

　　“凌旭，你先别生气，我又没有你家的钥匙，所以就只好委屈你来我家了！”蓝小天接了凌旭的一击，那‘温柔’的一击根本没有对蓝小天造成任何的伤害！

　　“没有我家钥匙？你开门还需要钥匙吗？”凌旭冷嘲道。

　　蓝小天嘴角带笑道：“旭，我再怎么说也是人民的公仆，怎么能做那种事呢！”

　　凌旭想呕吐，这人说话都不觉得脸红！

　　“你不伤害人民就谢天谢地了！”凌旭没好气道，心里盘算着要怎么离开蓝小天这混蛋的魔窟！

　　“呵呵，也只有你会这么说我！”蓝小天轻笑道。“我刚刚帮你检查了伤口，没什么大碍，明天就好了！”

　　“我睡了多久！”凌旭问道，他记得自己是晕过去了！

　　“一天！”

　　凌旭一惊，他，他竟然睡了一天！

　　“你放心，我已经帮你向张导请假了！”蓝小天替他解惑道。

　　凌旭心里烦躁，他突然消失，万一雷越找自己又该怎么办？

　　“我怎么睡了那么久？”睡了一天，那么今天是第二天的晚上了，那孟飞呢？孟飞已经死了吗？

　　“你没什么事，休息到明天早上就好了！”蓝小天盯着凌旭的俊脸轻声说道，看凌旭眉头微皱的样子，知道他心里再担忧什么，但是他却故意没有点破！

　　“不必了，我现在就走了！”凌旭不打算接受蓝小天的好意，更不想领他的情！

　　“你能走再说吧！”蓝小天声音变得低沉，就这么想逃开吗？

　　“你……”凌旭怒道，回头对上了蓝小天那深邃的黑眸！“孟飞死了吗？”

　　“死了！”蓝小天回道。

　　“死了？我明明看见你的打的是他的手臂！”凌旭冷笑道。

　　“把他送回监狱了，过几天就执行死刑，和死了也差不多了！”蓝小天解释道。

　　凌旭沉默了一下，问道：“那他呢？那个酒保？”

　　“一起被带进去了，检察院会控告他意图谋杀，罪名不会轻的！”

　　“他们为什么不把你也抓进去！”凌旭没好气道，这话显然是带着嘲讽的意思！

　　“呵呵，我怎么舍得让你一个人在外面呢？”蓝小天邪笑道。

　　凌旭一看到他这个笑，脑子里立马就出现了两个字：“色狼！”想到那日这混蛋扮作吸血鬼的样子，骚|扰自己，可恶的蓝小天，一定要把你那伪善的面具给撕下来！

　　“真该把你这无耻的模样，放到整个警局的互联网上，我看你还笑不笑的出来！”凌旭恨恨的说道。

　　“呵呵，旭，你可真坏！”蓝小天把凌旭骂他的话，都当成了再和他调|情！

　　“你再这么叫我，我扯烂你的嘴！”凌旭气的骂道，谁容许他这么叫了，真是气人！

　　蓝小天下意识的用手捂住了嘴巴，凌旭的危险系数也太高了吧，动不动就要杀人，还要撕烂别人的嘴……

　　“蓝小天，你给我正常一点，叫的那么恶心！”凌旭没好气道！厌恶的瞥了蓝小天一眼，却对上了他那双邪恶且色迷迷的双眸！

　　不好，这色|狼的下半身好像要蠢蠢欲动了！

　　凌旭下意识的缩了缩身子，眼神犀利的瞪着蓝小天，心里暗骂道：“敢乱来，就要你死！”

　　“我……”

　　“你想干什么？”蓝小天才说话，凌旭就抢先一步喊道，双手用力的按住了被子！

　　蓝小天在凌旭的身上扫了一遍！

　　凌旭越发觉得心里不爽，被他盯这么两下，连屁|股都忍不住的用力收紧……

　　“别怕……”

　　“我，我那里怕了！”凌旭怒道。

　　晕，怎么说着说着，就偏离主题了。

　　“呵呵……”蓝小天笑道。

　　“你笑什么呢？”凌旭咬紧牙关问道，恨不得将蓝小天这混蛋咬碎吞入肚子里。

　　“呵呵……没有啊，我笑了吗？”蓝小天笑意更浓！

　　“你去死吧！”凌旭抓起枕头朝蓝小天砸去。

　　蓝小天接住了凌旭抛过来的枕头，笑着说道：“凌旭，你真可爱！”

　　凌旭气的眼睛都快要瞪出来了。“我可爱？混蛋，你再说我可爱，我就劈了你！”男人被叫可爱，真是让人不爽，不过也看分谁说了，要是雷越说他可爱，那他或许就是一笑而过，但是若换做蓝小天，他，他……

　　“啊……你……你干什么？”凌旭突然大叫道，蓝小天突然间就朝他凑了上来，那张俊脸一下凑到了凌旭的面前，在他的唇上偷偷的吻了一下！但是只是轻轻的印上了一个吻就赶忙的撤到了远处。

　　“嘿嘿，亲你一下，当我救你报仇！”蓝小天邪笑道，双目一直没离开过凌旭的俊脸。他美目圆睁，牙齿时不时还发出咔咔的响声，八成是气的了。

　　“蓝小天，你过来！”凌旭怒道。

　　蓝小天吃惊道：“为什么突然变这么热情啊？”

　　凌旭要被他气死了，这混蛋，大混蛋！“我要咬死你，咬死你……”凌旭也不知道是哪里来的力气，一下从床上跳了下来，他的四肢不是没有力气吗？这，这……

　　八成是人被气到极致的时候会爆发出强大的能量，很显然凌旭几乎依旧被气的失去了理智！

　　蓝小天微微吃惊道：“这么迫不及待！”嘴巴发微微张开成了O型！这小子明显就是在刺激凌旭嘛！

　　“我咬死你，咬死你这变|态……”凌旭张牙舞爪的朝蓝小天扑了过去，气人，真是太气人了，今天一定要咬死他，咬死他！

　　蓝小天把他接了一个正着，凌旭也毫不客气的张大嘴巴朝蓝小天咬了上去！

　　这一扑一压，二人直接又跌回了大床上……

　　“碰……”的一声响，两个人一起跌进了蓝小天的蓝色大床上。

　　蓝小天的肩膀传来了一阵刺痛，但是他去一点都不觉得疼，双臂环住凌旭的腰肢，大手则毫不顾忌的覆在了凌旭的翘|臀上又揉又捏了起来！

　　屁|股下意识的收紧，混蛋，竟然给了他机会！

　　凌旭发狠死死的咬住蓝小天，这混蛋难道不感觉疼吗？还是他咬的太轻了。

　　揉屁|股的力道越来越重，这混蛋，难道当他凌旭是在和他开玩笑吗？

　　“唔……”我咬，我使劲咬……

　　揉，我揉，我使劲揉……

　　“啊……你……你给我放开！”凌旭松开蓝小天，大喊道。

　　“嘿嘿……不放……”

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第六十八章 着魔2

　　第六十八章着魔2

　　可怜的凌旭被蓝小天揩着油不说，最可气的是，他竟然无法从这混蛋的束缚中挣脱出来！咬他也没有反应，反倒是刺激了他征服自己的欲|望，凌旭想死，想把蓝小天这混蛋给弄死。

　　蓝小天见凌旭松开了自己，嘴巴顺势就凑到了凌旭的唇上，蹭了起来。

　　凌旭大怒，这混蛋欺人太甚了。

　　凌旭气的张嘴就要咬蓝小天。

　　蓝小天嘴角扬起一抹邪笑，凌旭还没咬下来，他就先一步的占据了他的口腔，一阵唇枪舌战，直把凌旭吻的是脸色发红，双目不停的冒着火光。

　　恨不得把眼前的男人生吞活剥了。

　　待到蓝小天终于放开了凌旭，凌旭便一口咬住了蓝小天的唇，直到有鲜血流进自己的嘴里，凌旭才满意的松开了他！

　　“你再欺负我，我咬死你！”凌旭怒道。

　　蓝小天舔了舔嘴角，苦笑道：“到底是谁欺负谁呢！”可怜的他，大概明天要顶着两根香肠去上班吧！

　　“哼，你赶紧松开我，否则我就让你破相！”凌旭怒道，他也不挣扎，因为挣扎反倒会使这个家伙更兴奋，他才没那么傻呢！

　　“破相……”蓝小天皱眉道，这似乎也太狠了点。

　　“放心，就你这种长相，再破也就那么回事！我想干脆断了你的作案工具，让你再也没有机会对别人下手！”凌旭冷嘲道，手也顺势抓住了蓝小天的命根子……

　　蓝小天怎么能让凌旭随便欺负他的老二呢，在凌旭抓住他小弟弟的时候，也顺势抓住了凌旭的手。

　　“这里就算了，其他地方随便你欺负！”蓝小天苦笑道，摊上凌旭这么一个人，是神仙也都会皱眉的。

　　凌旭冷笑道：“是吗？”

　　蓝小天见凌旭的眼神，似乎是想……

　　“你，你……你不会是想……”

　　“去死，我才不会上你呢！”凌旭骂道，他才不会把自己的宝贝放进这个家伙的身体里！

　　蓝小天不由得的松了一口气！

　　“你这变|态！”凌旭骂道。

　　“我怎么又变|态了！”蓝小天苦笑道，他明明很正常嘛，凌旭又怎么知道，自己忍的有多辛苦！

　　“快放开我！”凌旭急了，他感到蓝小天的欲望已经顶在了自己的身上，再折腾下去，这混蛋要是兽|性大发，自己可就倒霉了！

　　“凌旭，我想……”蓝小天的大手在凌旭的身上游移着，他想干什么，再明显不过了。

　　“你敢！”凌旭骂道，他气的脸红了。

　　“你放心我不会硬来的！”蓝小天轻声道，不过逼急了还是会硬来的。

　　凌旭也不知道是怎么了，听他这么说，还真的有点放心了，不过，很快他就重新意识到自己的处境，还是非常危险的。

　　“好，我就相信你一次，你先放开我吧！”凌旭沉住气说道。

　　“就抱一会！”蓝小天轻声道，眼神中带着一丝不舍。

　　“请你放开我！”凌旭没好气道。

　　见凌旭如此坚持，蓝小天也只好选择放开凌旭，好像强了他！蓝小天在心里挣扎着，如果现在用强的，势必会使凌旭更加讨厌自己，权衡了利弊，蓝小天最后还是决定先忍耐一下，这个决定无疑是非常的痛苦的……

　　凌旭满意的重新躺会了床上，混蛋蓝小天，竟然真的说到做到，还算是个男人！

　　“蓝小天，你今天转性了吗？这么听话！”凌旭嘲讽道。这么一闹腾，他感觉自己的力气正一点点的恢复，相信要是蓝小天一会再敢对自己不轨的时候，一定要让他好看！

　　蓝小天无奈的松了松衣领，坐到了凌旭的身边。

　　凌旭则把身体朝后挪了挪。

　　蓝小天见他如此，只能长叹一声，乖乖的把身体也往后挪了挪。

　　“凌旭，你怎么能擅自行动呢？”蓝小天表情严肃的问道。

　　凌旭故意装着听不懂他的话，反问道：“什么叫我为什么要擅自行动？我做什么了，我怎么不知道！”

　　蓝小天见他还不肯承认，索性起身朝外走去。

　　凌旭微微皱起眉头，混蛋，他这是要干什么去？

　　他伸长了脖子，想看看蓝小天到底想搞什么鬼……

　　只过了一分钟，蓝小天就从外边走了回来！

　　凌旭赶忙把脸转向别处，那小子因该没看到自己刚才那副模样，一定没看到。

　　蓝小天再进来的时候，手里已经多了一把银质的手枪！

　　他拿着手枪走到了凌旭的面前，轻声说道：“你以为一个人带着手枪就不会有危险了吗？”

　　凌旭回头看向蓝小天，见他拿着自己的手枪，伸手就朝他夺去。

　　他夺过手枪后，便要射蓝小天。

　　蓝小天则是无奈的站在那里，看着凌旭由兴奋变成了低落继而转变为愤怒……

　　“子弹你给取出来了！”凌旭没好气道，眼中透着浓浓的怒火，他又不是真的要杀他。

　　“留着子弹要你杀我吗？”蓝小天真想冲过去给他点教训，凌旭这小子太让人……

　　“哼！”凌旭冷哼了一声，便不再出声了。

　　“你再胡作非为，我就要对你采取非常手段了！”蓝小天沉声道。

　　凌旭抬起头怒道：“什么叫胡作非为，你凭什么管我？”

　　蓝小天就知道他会这么说。“凭我是你的上级，还有，我喜欢上你了，行吗？”

　　面对篮小天的表白，凌旭根本就没有放在心上，喜欢上他？哼，喜欢他的人多了，难道每个喜欢他的人，他都该出来负责任吗？

　　“你喜欢我是你的事，我做什么是我自己的事，你管得着吗？”凌旭气的反问道。他最蓝小天这种，把自己的意识强压在别人的身上的人，他做什么不好，非要来缠着自己，还一而再再而三的来烦他，更何况，就凭他的所作所为，根本就不能得到凌旭的信任。

　　是，对，没错，他这次救了他，但是也难保不是他率先设置好的局，所以，他才不会相信蓝小天所说的话。

　　“哎……”蓝小天无奈的长叹了一口气！

　　凌旭警惕的望着他，身旁他又使出什么龌龊的招数来，甚至于他说的每一句话，他都能找出一定的理由来反驳！

　　“其实有些事我不想说的，既然你还是这么不信任我，那么，也就只好这么做了！”蓝小天似乎是打定了主意，凌旭的心不由得揪了一下，他又想干什么了？

　　只见蓝小天从衣服突然掏出了一个挂坠，那挂坠样式古旧，拴着它的皮绳也已经是残破不堪。

　　可是凌旭一看到它就惊讶的瞪大了双眼！

　　他，他，他怎么会有这个东西呢！

　　“你……你……”

　　“我知道，这对你来说很重要，之所以迟迟不拿出来，我也是有原因的！”蓝小天把那东西缓缓地抵到了凌旭的面前。

　　凌旭没有接受，只是眼睛睁得比牛还大！

　　突然，他一把夺了过去，把那东西死死的握在了自己的手中。

　　“你知道的可真不少！”凌旭咬牙切齿道。

　　“如果不是真的被你干爹信任，他又怎么会把这么重要的东西交给我呢！他就是怕你不相信我，所以才告诉我的，你放心，我绝对不会对任何说的。”蓝小天保证道。

　　凌旭笑道：“说不说又怎么样，嘴巴在你脸上，我又能管得住吗？”

　　蓝小天暗叹道，如果不是情不得已他也不会拿出这件东西的。

　　“你多心了，这成年往事，不会对我造成影响的，倒是你……”凌旭抬起头，望向蓝小天。“我会听你吩咐，不过，怎么听，我愿不愿意做那是我的事！”高傲的凌旭还是第一次向蓝小天低头。（这因该不算是低头吧！）

　　“你，你真的决定了？”蓝小天还有点不敢置信！

　　“哼，这不是你想的吗？”凌旭没好气道。“这东西还是放你这儿吧！”凌旭又看了一眼那挂坠，便将他重新丢给了蓝小天。

　　“为……为什么你不要？”蓝小天奇怪问道。

　　“呵呵，笨蛋，我为什么需要他，不过是些陈年往事罢了！”凌旭的脸上闪过一丝苦涩……

　　这微妙的变化还是没能逃过蓝小天的眼睛。“那好，我帮你收着吧！”蓝小天接过挂坠，小心翼翼的放进了怀里。

　　“恩，我累了，我想休息，你先出去吧，明天一早我就走！”凌旭轻声说道。

　　“恩，我知道，你好好休息，明天一早我就送你！”

　　“不用了，我自己走，你出去吧！”

　　话毕，蓝小天退出了房间，凌旭也安静的重新躺会了床上，只是双眸却并没有闭上。

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第六十九章

　　第六十九章

　　面对唐季言的询问，凌旭只能用沉默来应对，搞的和审犯人一样，你管我去哪儿呢？

　　“凌旭，昨天一天联系不上你，你知道我有多着急吗？”唐季言的语气中带着一丝责备！“不管你是什么身份，你首先是公司的艺人！你甚至一句话都不交代就消失了一整天……”

　　唐季言还在喋喋不休，凌旭恨不得上前给他几拳，让他赶紧闭嘴！可恶的唐季言，雷越都没唠叨我呢，你倒先罗嗦起来。

　　凌旭蹭的一下从椅子上站了起来。

　　唐季言被吓了一跳。

　　凌旭倒是没起来打他，而是淡淡的说道：“我去个厕所！”

　　唐季言哦了一声，但是感觉脊背发凉，他还以为凌旭要起来揍他呢！

　　凌旭出了办公室，径直朝卫生间走去，上午他已经和雷越通过了电话，他随便编了一个借口，雷越也没有怀疑！人家雷越都没有说什么，你唐季言罗嗦个什么劲！

　　凌旭很不爽，他唐季言凭什么说他。

　　他该做的都做了，不该做的也做了，他有什么资格说他，张导都没说，可恶的唐季言！

　　“凌少……”小王的声音在凌旭的身后响了起来。

　　凌旭回过头，看到了小王那张有点婴儿肥的年轻脸庞。

　　“怎么了？”凌旭问道。

　　“凌少，唐经纪他也是担心你，你不知道昨天我们有多担心你，雷总把他劈头盖脸一顿臭骂，我们几个出去找你也找不到……”小王轻声说道，他边说还边观察着凌旭脸上的神情！

　　凌旭听后说道：“哦，我知道了，没事！”

　　“凌少，您不会生唐经纪的气吧！”小王试探性的问道。

　　凌旭笑道：“我生他什么气呢！”

　　“我就知道凌少和其他那些大牌不一样！”小王憨憨的笑道，这里的人都知道凌旭大红大紫只是早晚的事！

　　“呵呵，什么大牌不大牌的，都是给别人打工的！你们和唐老师的关系挺不错的嘛！”凌旭说道。

　　“呵呵，不瞒凌少，其实我是唐经纪的学弟！”

　　“学弟？”

　　“是啊，我也是当初崇拜唐经纪才考上那个大学的！”小王笑着说道。

　　凌旭点点头，原来如此，搞两个自己的崇拜者那是再好不过了，果然像唐季言的作风。

　　只是雷越训他？凌旭却是有点不大相信！不就是一天消失不见嘛，这又能怎样？

　　……

　　再次见到唐季言，他也没有再唠叨了，只是嘱咐凌旭下次不要再玩失踪了，谁都有累的时候，只要说一声，随时都可以休息！

　　凌旭应了一声，他就是要让雷越和唐季言以为自己是逃避压力躲了起来，这么做才最好解释他昨天的行为吧！至于去哪儿，雷越不问，他也不会去主动说的。

　　唐季言就是问，他也不会说的！（这就是差距！）

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第七十章 约会1

　　第七十章约会1

　　电影如期拍摄完毕，凌旭也终于可以松一口气了。

　　整个电影收获最大的恐怕就是凌旭了，张导对他的态度，他未来的明星路，一切都似乎按着既定步骤顺利的发展着。

　　几个前期的爆料也已经使凌旭的人气得到了大大的提升。如今的凌旭，可是再也不能大摇大摆的在街上行走了。

　　怎么说呢，其实成为明星，并不是凌旭想要的，但是有些事往往不是他能决定的。

　　就好比今天，那混蛋，不，因该是他的上级蓝小天，就有事没事的来骚扰他。

　　“喂，我说你没事就别给我打电话了！”凌旭没好气道，脸色相当的不悦，这个蓝小天，都不分时候，他现在可是在陪雷越参加一个酒会！

　　“我想知道你在干什么？”蓝小天轻声问道。

　　靠，凌旭在心里咒骂道。

　　“我在约会！”凌旭没好气道。

　　“约会？”蓝小天皱眉道。

　　“行了，你有什么事吗？没事我挂了，忙着呢！”凌旭没好气道，他借口上厕所，哪有闲工夫和他聊天呢！

　　“没什么事，晚上我去你家找你？”蓝小天轻声说道。

　　“找你个头，没什么事，你就不要来烦我了，知道吗？晚上我没空，改天吧！”说完凌旭就挂了电话，懒的再和他唠叨下去，雷越还在等着他呢！

　　把手机调成了静音，省的这混蛋再来烦他。

　　回到酒会现场，便看到雷越正和其他人谈笑风生，帅气英挺的模样，俨然就是全场的焦点人物！

　　雷越看到凌旭走了过来，便朝他点头笑了笑。

　　众人也跟着雷越的眼神转向凌旭，眼神中闪过一丝惊诧。

　　“雷总，这就是您公司力捧的新人吗？”其中一个男人问道。

　　“恩！”雷越点点头，嘴角闪过一丝笑意。

　　“很不错嘛，雷总！”另一个男人轻笑道，脸上带着淫|秽之色。“我听说他一出道，就担任了你片中的男主角，看来你对此人相当重视哦！”

　　雷越没有接话，只是嘴角扬起了淡淡的微笑。

　　众人见雷越如此，都差不多已经明白了这其中的缘由。

　　凌旭走了过来，朝那几个大老板一一问了好，这种必要的应酬总是不可避免的，问好至少好过潜规则，不过，凌旭还是觉得自己有被潜规则的嫌疑……

　　还好只是嫌疑而已。

　　几个男人看他的眼神很让人不爽，就好像代价评估的猪肉，赤|裸|裸的让人想挥拳狠狠的揍他们一顿！对付这几个肥猪男人，凌旭只用一分钟就够了！

　　不过凌旭的脸上依旧是挂着迷人的微笑，他和雷越耳语了几句，便借故躲到了别处，老板们谈‘正事’，他还是躲远点比较好。

　　“我也该走了！”雷越回道。

　　“行吗？”凌旭低声问道。虽然他是挺想离开，可是雷越还有正事要谈，耽误了他的事总归不好！

　　“没事！”雷越低声说道。

　　雷越和凌旭说完话后，便和那几个志同道合的老板道了别，约了下次再见，便带着凌旭离开了酒会现场。

　　……

　　其实二人也并没有走远，只是躲开了众人的视线！凌旭还想问他是不是还有事要忙，可是那雷越却先一步的把他搂进了怀中！

　　雷越搂着凌旭的腰，唇则覆盖在了他的唇上。

　　被雷越突然的热情微微吓了一跳，不过凌旭很快就反应过来，回应着雷越的热吻，二人的热情的十分高涨，只是一个简单的舌|吻，就已经让凌旭兴奋了起来。

　　雷越的手也顺势伸进了凌旭的衣服内，在他光|裸的肌肤上游走起来。

　　凌旭轻轻的扭动着身体，抗拒着雷越的抚|摸，这里虽然没什么人，可是毕竟不是在房间里，若是被人误闯，再不好要是被人拍了性|爱视频……（凌旭，你想的还真多！）

　　“唔……唔……”吻了好久，雷越怎么还不松口，凌旭不满的从嘴角发出了阵阵听起来基本和呻|吟无异的不满！

　　这声音自然是更加激起了雷越的欲|望，久经情场的雷越脱个裤子自然是不在话下，很快，凌旭的裤子就被人拉开了，一只霸道的大手在他的屁股上揉捏了起来……

　　凌旭睁大眼睛，这次他没有回应，则是出手按住了雷越那只不规矩的大手。

　　雷越这回终于放开了凌旭的唇。

　　“越，不要在这里了！”凌旭柔声道。

　　“呵呵，不会来人的！”雷越笑道。

　　凌旭表情羞涩，可是心里却在暗骂雷越是精虫转世，要做也选个好点地方吗？随时随地都发情，那和禽|兽又有什么不同呢？

　　“万一有人来了，恐怕……”凌旭低声道，他已经感觉到雷越的下身抵在了自己的身上，那坚硬的感觉，让他的心也微微动了一下。虽然不是很想在这里做，可是身体却已然被他勾起了欲望！

　　“怕什么呢？有我在，你什么都不用怕！”雷越声音虽低沉，但是含金量却非常高，是啊，有这个金主给自己顶着，他凌旭还有什么害怕的！只是相处了这么久，他都没有抓住雷越的把柄，还一次次的把身体奉献给他，看来作战计划因该要改变了……

　　就在这几分钟里，凌旭的脑中已经盘旋了好几个计划，肉|体的吸引并不是长久之计，他得变换作战计划了。

　　只是，从那个方面入手好点呢？

　　……

　　（明天发枝枝了，宝贝们，投给老柳吧！么么！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第七十一章 约会2

　　第七十一章约会2

　　雷越的唇已经吻到了他的脖颈处，那炙热的感觉灼烧着凌旭几乎要抓狂，这光天化日之下，雷越难不成真的要和他来个激情的现场秀？

　　虽然他不怕，但是如果真的被人看到……

　　凌旭犹豫了一下，还是推开了雷越！

　　“越，我们去你家吧！”凌旭呼着热气，在雷越耳边说道。他扭动了几下身体，想以此来摆脱雷越的纠缠，可是动了几下，却发现雷越的身体似乎更加贴近自己……

　　“越……”凌旭又喊了一声。

　　雷越这才终于抬起了头！

　　“怎么了？不舒服吗？”雷越低沉性感的声音在凌旭的耳边响了起来。

　　凌旭只觉全身的毛孔都不自然的收缩了一下，身体也跟着抖动了一下！

　　“不，不是不舒服，这里人多，我们还是回家吧！”手伸到屁|股后把雷越那不安分的手给揪了出来！

　　“去你家吧，还没去过你的房子！”雷越轻笑道。

　　“我家吗？”凌旭皱了一下眉，他家里又不好，而且小，这雷大少能睡的习惯吗？

　　“恩，去吧！”雷越边说边替凌旭整理衣服！

　　凌旭怎敢劳驾雷大少，自己慌忙把裤子提了起来！

　　“越，我自己来吧！”虽然裤子是他脱下去的，但是穿衣服这种事还是自己来比较好！

　　“呵呵……”雷越笑道。

　　在雷越的注视下，凌旭很快就穿好了衣服！他心里无奈，这穿衣服有什么好看的呢？想想蓝小天那白痴，总是借口找个机会跑到他的化妆间看他换衣服，难道这世间的男人都有着偷看别人换衣服的变｜态习惯吗？

　　“越，我们走吧！”凌旭摇了一下雷越的胳膊。

　　“哦，走吧！”雷越回过神来，反手握住了凌旭的手。

　　凌旭惊了一下，雷越在外边是从来不会牵他手的。

　　雷越见凌旭发愣，于是出声说道：“走吧！”

　　“哦！”凌旭哦了一声，被雷越拉走了。

　　……

　　等到了凌旭的家，雷越并没有像凌旭心里想的那样，露出诧异的神色，似乎早就见过的样子。

　　他在凌旭的房间里绕了一圈，随后便坐在了客厅的沙发上。

　　凌旭则是忐忑不安，好在家里没有什么值得怀疑的东西！

　　好像有点不对劲啊，来他家，怎么紧张的反倒成自己了呢？

　　“越，你想喝什么？”凌旭出声问道。

　　他还顺便给雷越拿了一双拖鞋换上。

　　“啤酒吧！”雷越说道。

　　“不喝红酒吗？”凌旭以为这样的男人，总是会喝点红酒之类的东西！

　　“不了，啤酒吧！”雷越说道。

　　喝啤酒的雷大少，呵呵！凌旭在心里嘀咕了两句！

　　“恩，我帮你拿冰镇啤酒！”

　　“好的！”

　　这份宁静是凌旭没想到的，但是他却隐约的升起了一丝不安！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第七十二章 约会3

　　第七十二章约会3

　　雷越坐在沙发上，喝着啤酒，翻着凌旭放在桌子上的八卦杂志，而凌旭则心绪不宁的在浴室里洗澡。

　　这样的状况若是放在普通情侣身上，那肯定是再普通不过了，但是现在坐在那里的人是雷越，拿着八卦杂志的他，给人的感觉总觉得有点怪怪的！

　　雷越翻着，脸上的表情却从来没有变过！

　　凌旭洗澡之前看他是什么样，洗澡出来后，他还是什么样，只是茶几上的空酒瓶已经说明雷越刚刚在做什么了！

　　“越，我洗好了，你去吧！”凌旭围着浴巾从浴室里走了出来。

　　雷越抬起头，看向凌旭！

　　凌旭用毛巾揉着头发，上身什么都没穿，露出完美的身材！没有一丝赘肉的身体，还闪着动人的光泽！只不过要是把那围在下身的讨厌的浴巾也一并弄下就更好了！（老柳真是邪恶，你成天在想什么呢？）

　　凌旭自认为自己的语气还算是镇定，只不过在对上雷越的眼神后，心中的那份镇定就被击的差不多了！

　　雷越看着他，那深邃的黑眸，似乎要贯穿凌旭的身体似的。

　　凌旭下意识的朝后靠了一下，雷越的眼神太犀利了。

　　“越，你不洗澡吗？”凌旭擦干头发，用毛巾挡在了自己的胸前，虽然这么做并没有什么大的作用！

　　“这就去！”雷越回道。

　　“好，我去床上等你！”

　　“呵呵……”雷越不知怎么就笑了，笑的很暧昧！

　　凌旭顿觉脸上一阵发烫，他打趣道：“越，你也看这种八卦杂志？”

　　“上面写的也挺有意思！”雷越轻笑道。

　　“呵呵，是吗？我买回来还没看！”凌旭早就买回来了，只是根本就没有看过，那上面好多公司里明星的八卦，凌旭买来看看，以免碰到别人的痛脚，虽然凌旭知道，看这些也没什么多大的用处，不过，就当无聊的时候打发下下时间吧！

　　“恩，我去了！”

　　“好！”凌旭弯腰收拾起了桌子上的残局！喝了三瓶，雷越这小子还真喝！

　　一直无法接触到雷越的核心产业，这让凌旭多少有点郁闷！心里不免也有点急躁，时间过的很快，从他开始注意雷越到现在已经都半年多了，实质性的进展还真的没有，倒是和他的肉|体关系发展的奇快……

　　肉|体关系？

　　他们之间似乎就只有肉|体关系……

　　不对，还多了一层金钱！

　　凌旭收拾完后，就窝进了他的床里，没人的时候他才不会盖被子，雷越来了，他恨不得连头都塞进被子里！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一卷 游戏开始 第七十三章 约会4

　　第七十三章约会4

　　一阵酣畅淋漓的性|爱过后，凌旭疲惫的靠在雷越的身上，雷越的精力太旺盛了，连他这么强健的体魄都感觉到累，那些以前跟着雷越的男明星们，又是如何承受的呢？（凌旭，你想的也太多了吧，这种事你也担心？）

　　凌旭很累，不光是身体上的，就连心也有点累了！

　　他靠在雷越健美的胸肌上，男人的身材很好，好的连他都有点嫉妒！

　　他的手不安分的摸着雷越的身体，由胸肌摸到腹肌，再由腹肌摸到了他下体上方那浓黑的毛发上……

　　雷越伸出胳膊，抱紧了凌旭！

　　“越，你身材真好！”凌旭语气中充满了崇拜，只要不是变|态一般人听完别人的赞美后，都会高兴的。

　　果然雷越不是变|态，嘴角露出了一抹轻笑。

　　“呵呵，你喜欢就好！”雷越笑的很暧|昧，他用十分宠溺的眼神望着凌旭，眼神中透着对他浓浓的爱意……

　　对，因该是爱意吧！

　　凌旭的心噗通噗通的跳了起来，心脏仿佛要被什么东西掏出来似的，难以压抑内心的冲动，他很想把雷越扑倒，像野兽一样，在他的身上喋血……

　　雷越轻抚凌旭的面颊，光滑细腻，生的十分俊美！

　　“越……”凌旭见雷越突然不说话了，就轻喊了他一声！难道雷越看他看傻了眼吗？自己的魅力有这么大吗？

　　“对了，你成名之后还想要什么？”雷越突然问道。

　　凌旭愣了一下，被他突然这么一问，这个问题他根本就没有想过！就连成名都不是他想要的，他想的可是他雷越的命啊！

　　凌旭魅惑的笑道：“我想要你的命！”

　　雷越微微皱眉道：“是要我的命，还是要我的命根子？”

　　“呵呵，越，你可真坏！”凌旭笑道。

　　雷越的反应还真有意思！

　　“凌旭，我对你很好奇！”雷越出声说道。

　　“好奇？好奇什么呢？”凌旭问道。

　　“好奇你这个妖精到底是从哪里冒出来的！”雷越轻哼道。

　　凌旭轻笑道：“我和你一样，都是从娘胎里生出来的！”雷越有点怪，尤其是看他的眼神，语气虽然比平时还要温柔，但是那温柔里却有着让人难以猜透的深沉……

　　“你的电影我看了！”雷越又说道。

　　“还没上映，你就看了！”凌旭有点吃惊，听说雷越是很少看电影的，怎么自己的电影没上映，他就迫不及待的去看了。

　　“呵呵，当然了，对于你，我一向比别人用心！”雷越轻笑道。

　　凌旭被他的话弄得脸上一阵发烫！雷越说的这些都是事实，雷越对他，总是特别的照顾，不管是工作还是情感方面，至今雷越似乎都没有对他红过脸。

　　凌旭有的时候甚至已经忘了自己的身份，他情愿将自己当做成明星凌旭！

　　但是有个人却总是在他迷茫的时候，出来给他敲响警钟！

　　他讨厌蓝小天，讨厌他不厌其烦的纠缠着自己，如果他不再出现，那么是不是他和雷越就能真的在一起了？

　　凌旭的脑中快速的闪过这个念头，他，他，他竟然想和雷越在一起？他怎么能有这种想法呢？

　　雷越是个大魔头，他是人民的敌人，他根本就不配活在光鲜亮丽的身份下，他的钱全都是肮脏的，他不能被他的外表迷惑，不能，绝对不能……

　　“越，我能喜欢上你吗？”凌旭脑子一热，出声问道。

　　“呵呵，我还以为你早就已经爱上我了！”雷越打趣道。

　　凌旭捶了一下他的胸膛，把头埋在了他的胸前！“越，你太坏了！”

　　“也许吧！”雷越长出了一口气，也许他真的是太坏了。

　　“你不坏就不是雷越了！”凌旭出声道。

　　“哈哈，这话我还是第一次听人说！”雷越笑道。

　　第一次吗？凌旭不信，只是大家都不敢说你坏罢了！

　　凌旭窝在雷越的怀里，不再说话了，有点困又有点累，他想睡觉了。

　　雷越嘴角上扬，露出了一抹嗜血的微笑。

　　他坏吗？他自己倒没觉得自己坏！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第二卷 游戏人生 第一章 信任危机1

　　第一章信任危机1

　　电影上映后反应非常好，不但票房大卖，男女主角也全都凭借这一电影有了质的飞跃！

　　再加上公司对凌旭的栽培，如今的凌旭已经成为了家喻户晓的明星！片约和广告代言如雪花一样朝他涌来，大小奖项也收了不少，只是凌旭却并没有多开心，在得到什么的同时，他也失去某些重要的东西！

　　自由，他失去了赖以生存的自由。

　　明星不好当，凌旭深深的体会到了这一点！

　　尽管他已经习惯了伪装自己，可是一天24个小时都要伪装，是神都会有疲惫的时候！

　　凌旭的心情也因为没日没夜的工作，变的有些阴晴不定，虽然偶尔会发发脾气，闹闹情绪，但是总的来说，凌旭还是能很好的控制自己的情绪！

　　凌旭一忙，自然和雷越的联系就少了，但是两个人之间的关系却并没有断，每个月他们总是会抽出几天来相见，直到不久前的一件事，让凌旭怎么也没有想到，雷越竟然会，竟然会……

　　凌旭拨了两次雷越的电话，电话那头却一直是忙音，雷越不接他的电话，已经有半个月了。

　　凌旭合上手机，陷入了深深的沉思！

　　半月前，他住进了雷越的家，好不容易挪出了一周的时间休息，凌旭就直接住进了雷越的家！

　　雷越也腾出了两天来陪他！

　　但是在第三天的时候，雷越就说有事出去了。

　　凌旭乐的他不在，他其实早就想来雷越家的老宅了，只不过一直没有机会罢了！

　　雷越的老宅并不是随便什么人都能进来的，依照凌旭和雷越，凌旭这才有机会进入，凭凌旭个人的能力也是可以进去的，只不过危险系数太大，一旦被发现，那么后果可想而知！

　　你想想，一个黑道世家的宅子，他的保全系统怕是要赶上美国白宫了。雷越家有几次房产，凌旭都很清楚，只不过，最为的重要就是这座老宅了！其中肯定藏着不为人知的秘密，至于是什么，就有待凌旭去查证了！

　　凌旭也着急，他一直忍耐着，直到现在，他终于等来了这个绝佳的机会！

　　雷霆是雷越的爸爸！

　　他50几岁，正直壮年，所以雷家大部分的地下交易几乎都掌握在他的手里，雷越则掌控着雷家所有的正经行业！

　　父子两个分工明细，表面上看着似乎没有任何联系，但是真的没有联系吗？

　　呵呵，只有天知地知你知我知……

　　时间会让这个两个家伙露出马脚，凌旭则甘愿做那催化剂！

　　凌旭第三天没有动手，他要先摸清楚整个宅子！

　　他不能失手，也不容他失手！

　　整个老宅有着极其严密的防御系统，光是微型的摄像头都多的让人咋舌，红外线感应器也是严密的守卫着某些重要的地方。还有一个个看着就让人但胆寒的保安！

　　凌旭只被容许在雷越的地盘上的活动，宅子很大，雷越的地方自然也不小！足够凌旭一个人舒服的呆着了，也不会被人打扰！（谁敢来雷越家捣乱啊，除非他不想活了！）

　　凌旭琢磨着该如何有所突破，雷越的房间包括他的书房，算是比较容易的，但是雷霆那就不好说了！那些保镖个个都十分警惕的把守着每一个看似薄弱的地方！

　　凌旭借故走错，想突破他们，但是那些人却丝毫不给他面子！

　　凌旭只能抱歉的笑笑，说自己不是故意的，他还能怎么办呢？总不能硬是冲过去吧！

　　晚上吧，等到晚上再行动，他也不差这几个小时了。

　　没有带专业工具，凌旭只能靠在雷越收集的东西，自己做了一下可以防止被红外线扫描到的简易机器。至于摄像头嘛，他已经想好要如何应付！

　　雷越会出去两天，这是他行动最佳时机！

　　只是让凌旭没有想到的是，这些他统统没有用到，那雷霆竟然主动叫他过去！

　　凌旭震惊之余，心里亦在商量着该怎么办？

　　……

　　（求收藏求票票！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第二卷 游戏人生 第二章 信任危机2

　　第二章信任危机2

　　雷霆的突然邀约，打乱了凌旭原本安排好的计划，不过这么一来也算是为自己省了不少事！

　　“凌先生，老爷请您过去一趟！”管家模样的一个中年精明男人对凌旭说道，凌旭听雷越提起过，这因该就是他老爸的助理林叔！

　　“好的林叔，我这就跟你过去！”凌旭说道。

　　“恩！”林叔满意的点了点头，似乎对凌旭这孩子比较满意。

　　凌旭整理好衣服便和林叔一起走了，他虽然没有见过雷霆，可是对雷霆这个人还算是有一定的了解。

　　雷霆为人低调，行事作风却和他的名字一样雷厉风行，办事一点都不输年轻人，尤其是在做坏事的时候，心狠手辣一切自己的利益为优先！

　　雷霆就是个这样的人，他隐藏在背后，操纵这这个城市大部分的暗箱交易！

　　凌旭不怕他，自古邪不胜正，他雷霆就是再凶恶他也不能变成怪兽，难不成他还会冲过来咬自己不成？凌旭脸上抽动了一下，他强压着笑意，他都对自己有些无语了，别人见雷霆怕是早就吓得两腿发抖不停哆嗦了，而他反倒是想笑……

　　林叔看这个年轻人一直默默的跟着，什么都不问，反倒是想和他说话了。

　　“凌先生，在那里工作呢！”林叔问道。

　　凌旭轻笑道：“林叔，您是长辈，您就叫我小旭好了！我在雷越的公司里做演员！”

　　“哦，呵呵，是演员啊！”林叔意味深长的笑道！

　　凌旭点点头，心里暗想道，这林叔也是老奸巨猾的老狐狸！

　　“我还算是新人，多亏遇见越这个伯乐！”趁机拍一下雷越的马屁！

　　根据凌旭所知道的，雷越开娱乐公司所赚的钱也是一笔非常可观的收入，所以拐弯抹角的来说，他和雷霆也是有一点关系的。

　　“越那孩子就喜欢捣鼓这些东西，老爷还是希望他能够做个顾家的男人！”林叔这话说的很耐人寻味，什么顾家的男人，雷越又捣鼓什么东西了？

　　反正，雷越忙的那些事，也从来不对他说，不对他说不要紧，他可以从别的地方知道！

　　比如说他要去那里，他去那里做什么！

　　他虽然不能直接从雷越的口中得到准备的消息，但是他可以从别人的口中获得，比如说打了电话，冒充一下某某某……

　　方法很多，但是要做到不被人发现也是不容易的。

　　在凌旭的潜意识里，雷越的这一次出行，八成是和他们家老爷子有关系，多半是雷霆派他出去的，如果不是雷霆亲自派他去，那多少也因该和雷霆有些关系！

　　“林叔，伯父找我有什么事吗？”凌旭还是好奇的问道，他若是不问才显得好奇呢？不要表现的太过精明，雷霆和这个姓林的老狐狸，他们可都不是一般的人。

　　“哦，也没什么，老爷就是想看看少爷带回来的人！”林叔还算是相当客气的，毕竟雷越在外边再怎么玩那都是玩，带回家个男人，那就有点说不过去了，那雷霆还算客气，没有派人把他绑着过来就算不错的了。还亲自派了林大管家来请，可见对凌旭还是相当‘重视’的！

　　“林叔，我是不是惹伯父生气了？”要装白痴就干脆装到底好了！不对他构成威胁，他自然也就不会把你当成威胁！这是相互作用的。

　　就好比两个即将要吵架的女人，如果其中一方先软化下来，那么他们继续争吵下去的可能性就很小，如果两个人都僵持着，互相谩骂，很可能一件小事就会发展成一件暴力事件，这样的事情已经多的不能再多了！

　　“老爷不会随便生气的！”林叔的声音变的有些冷淡，他们可能从心里就瞧不起那些在聚光灯下卖弄风姿的艺人！男人亦然，说白了，你就是给他们家打工的，就你这身份还想要什么好脸色呢？

　　“哦！”凌旭哦了一声后，二人也就不再多说什么话了。

　　因为他们就快要来到雷霆所在的房间了。

　　……

　　（感谢宝贝们对老柳的支持，上个月的比赛惊心动魄，尤其是昨天最后一天，老柳的心是忽上忽下，今天终于结束了，能够淡定的更文了，么么大家！感谢宝贝们对我的支持，感谢大家，我爱你们，好好码字给大家写出更好的文文来！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第二卷 游戏人生 第三章 信任危机3

　　第三章信任危机3

　　雷霆淡定的坐在椅子上，还没有说话，气势就已经让人为之一震！果然姜还是老的辣，一个眼神就可以让普通人丢盔卸甲！

　　凌旭恭敬的鞠了一躬，又道了一声伯父好，礼貌却也不卑不亢！

　　雷霆点了点头，表情依旧是和进门时一样，根本就没有什么变化！（澹难道是肉毒杆菌打多了？）

　　凌旭作为晚辈，自然是不好先开口说话了！

　　他站在那里，等着雷霆先和自己说话。

　　凌旭估计雷霆是要和他谈雷越的事，但是具体要怎么谈那就不得而知了……

　　雷霆朝林叔挥了下手，林叔会意，便退出了房间。

　　凌旭心里暗想，还能有什么事不能当着林叔的面说呢！

　　“你就是凌旭！”雷霆终于开口说话了。

　　“是的伯父，我是雷越的朋友！”凌旭自报家门，万一有事也能拿雷越来挡挡！

　　“雷越的朋友很多，你是那种？”雷霆的话意在讽刺凌旭，但是凌旭却表现的落落大方！

　　“我和雷越算是好朋友吧！”凌旭轻笑道。

　　“好朋友！”雷霆皮笑肉不笑的说道。

　　“是的伯父！”凌旭应道。雷霆好像有话要对他说，似乎并不是让他离开雷越这么简单！

　　“凌旭！据我说知，你最近和雷越走的很近，他甚至还把你带回了家！”雷霆所指的家就是他们现在所在的老宅！

　　凌旭的脸上微微露出了一丝诧异，那表情好像在说，你怎么知道的！

　　“其实你也不用惊讶，你是什么人我清楚，我想雷越也清楚！”雷霆的话让人很费解！

　　凌旭脸上露出了一丝疑惑，他不解的问道：“伯父，我想您是误会了，我和雷越只是工作上的关系，最多也只能算是互相欣赏，尽管偶尔发生一些事，但是我对他并存有坏心，这点我希望您能够理解！”凌旭呼噜噜的说了一大通，虽然感觉有点不敬，但是他不这么做，越是退缩的话就越会让人看扁！

　　雷霆脸色依旧淡定，偶尔嘴角会露出一丝让人不解的表情，八成就是肉毒杆菌打的太多了，所以才会始终都是一个表情！（雷霆要是会读心术，肯定会起来揍凌旭一顿！）

　　“正因为你和他的关系好，我才把你叫到这里来！”雷霆出声说道。

　　凌旭哦了一声，等着雷霆继续说话！雷霆这老小子到底要搞什么鬼？要是让他离开雷越就干脆点说，绕了这么大一圈，结果还不是一样！

　　“我要和你做笔买卖！”雷霆的语气不容人拒绝，他犀利的眼神盯着凌旭的眼睛，如果凌旭不同意，说不定那眼神就会穿透他的心脏，直接让他GameOver！

　　凌旭避开了雷霆那犀利的目光，压低了声音说道：“伯父有什么吩咐就直接交代给凌旭吧，我能做到的一定尽力，绝对不会怠慢的！”

　　买卖？什么买卖？要他离开雷越的买卖吗？这个恐怕他暂时还做不到！

　　雷霆收回眼神，起身从椅子上站了起来！

　　凌旭下意识的往后退去，这雷霆干嘛突然从椅子上站起来，他不会想动武吧？

　　“你别怕！”雷霆出声道。

　　“我，我没有怕！”凌旭故作镇定的说道。

　　“我知道雷越那孩子为什么会看上你了！”雷霆走到凌旭的面前，盯着凌旭的眼睛说道。

　　凌旭躲避着雷霆那灼热的目光，他到底想干什么？他已经退到了墙边，无路可退了。还有一点，让凌旭很不爽的地方，为什么这些个男人长的都比他高！

　　雷越，蓝小天比他高也就算了，干嘛这雷霆也要比他高半个头呢！搞的他总别人误会为是受欺负的那方……（可怜的小凌，老柳同情你！）

　　“你想要什么？”雷霆突然问道！

　　凌旭不敢看他，这男人有着和雷越相似的眸子，凌旭一看他，就会想到雷越，雷越这么看他也就算了，他老爸也这么看他……

　　全身不由得轻颤了一下，还有他刚刚问的那个问题！你想要什么？

　　我想要你们的命，你们能给吗？

　　凌旭侧过脸，尽量让自己的身体和他拉开距离！

　　“伯父，我听不懂您的话！”四周被困，凌旭不想做困兽之斗！他得摆脱这个男人的纠缠，必要的时候他不介意……

　　“你肯定是误会我的意思了！”雷霆的话总是让人摸不透，他到底想说什么，就不能干脆一点的说明白吗？总是这么神神秘秘的，让人猜谜语吗？又不是猜谜大赛！

　　“那伯父是什么意思！”凌旭有心想推开他，可是雷霆毕竟是雷越的老爸，又不是街上随便那个糟老头子，再说了，雷霆也还算是个充满魅力的，只是和雷越一比，那自然是年轻的雷越更加吸引人了。

　　“我希望你能和我儿子好好地相处！”雷霆话一出，凌旭反倒吓了一跳。

　　他，他可真没有想到，雷霆竟然不想拆散他和雷越，而是让他们好好在一起，这天是不是要下红雨了，还是雷霆他别有目的，这么说只不过是为了遮盖他那不可告人的秘密。

　　“伯父，我……”

　　“呵呵，你惊讶是可以理解的！”雷霆轻笑道！

　　“伯父放心，我会将雷越当最好的朋友对待的！”凌旭出声说道。

　　“你把我的话听完！”雷霆靠近凌旭，感觉要依附在凌旭的耳边说话似的。

　　凌旭心里不悦，这家伙不会是想对他……

　　正说着，雷霆竟然还就真的搂住了凌旭的腰！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第二卷 游戏人生 第四章 信任危机4

　　凌旭没想到雷霆会抱住他，那其实也不算是抱，用环更加贴切吧！他们两个人的距离依旧是安全的！

　　但是作为雷越的父亲，雷霆还是过界了！

　　“伯父，您有话不妨直说吧！”凌旭伸手想拨开雷霆环着自己腰上的大手……

　　“我希望你能在雷越的身边好好呆着，代替我好好地照顾他！”雷霆松开大手，却还是离凌旭很近！

　　这么近的距离，凌旭连雷霆身上的烟草味都能闻得见！

　　凌旭稍微又往后挪了挪身体！

　　“伯父我会的！”凌旭回应道。

　　“你这么聪明，因该明白我的意思！”雷霆的眼神突然间变的犀利起来，他直勾勾的望着凌旭，仿佛要把凌旭整个人吞噬进他的大脑里似的。

　　凌旭微微愣了一下，然后说道：“伯父，我明白您的意思，我不会拖雷越后退的！”老狐狸到底想说什么？难道他是想让自己监视雷越？他们父子之间难道也有矛盾？怎么会呢？他怎么从未听闻。

　　“呵呵！”雷霆突然间冷笑起来。

　　凌旭的脸上微微露出了一些胆怯，他低下头，诺诺的问道：“伯父，如果我说错什么话了，还请您原谅！”

　　“你要做的很简单！”雷霆停顿了一下继续说道：“你只要定期告诉我雷越做了什么就可以了！”

　　果然如此！

　　凌旭脸上露出了不解的神情，他茫然的望着雷霆，轻声问道：“伯父，这恐怕！您和越的关系比我要好上许多，我最多就只能算是个外人！”

　　“我就问你答应还是不答应！”雷霆霸道的问道。

　　凌旭面露难色道：“伯父，恕我多嘴，如果您和越有什么化不开的矛盾的话，如果不嫌弃，我可以帮着在中间……”

　　“回答问题！”雷霆霸道的打断了凌旭的话！

　　凌旭顿住不说话了，这话要他怎么回答？他的目标是雷越，但是雷霆才是黑暗的根源，如果能和雷霆扯上关系……

　　凌旭犹豫了一会，轻声说道：“伯父，我答应你！但是我不保证能找到您想要的，我和越的关系也不过是……”

　　“呵呵，不错，我喜欢你这种知道分寸的小子！”雷霆竟然笑了起来。

　　“可是伯父，若是越知道了，我怕！”凌旭才不想做白痴，被这两父子玩弄！至少被雷越摆布还能说的过去，毕竟那男人和自己也不吃亏，要是这老头子，他，他一定会有非常大的压力……

　　刚这么想，雷霆的身体又靠了过来。

　　靠，不是吧，你也喜欢男人！

　　凌旭心中一惊，连带身体下意思的朝后靠去……

　　“你是雷越第一个带回来的人！”雷霆这话说过好像有两次了吧！

　　凌旭尴尬的笑了笑，是有怎么样，难道你也要……

　　“你和他们有什么不同？”雷霆的话愈来愈放肆，竟然真是个老色鬼！

　　正说着，房间门突然被推开了！

　　凌旭和雷霆同时朝外望去！

　　竟然雷越！

　　黑着脸的雷越用力推开了门。

　　雷霆和凌旭离的很近，两人此刻的姿势外人一看就会……

　　雷越生气了，这是凌旭的第一反应。

　　可是他却一点办法都没有。

　　雷越走了进来，径直朝凌旭走去。

　　“爸，他是我的人！”雷越说完，就把凌旭拽了过去。

　　凌旭被拉的差点没有站稳，幸好雷越扶住了他，才幸免摔倒！

　　雷霆就好像没事人似的，径直走向自己的座椅！

　　“我知道了！”

　　雷霆说完这话，雷越就拉着凌旭离开了。

　　一路上无言，却硝烟弥漫！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第二卷 游戏人生 第五章 阴霾延续1

　　第五章阴霾延续1

　　雷越不接凌旭的电话是有原因的，至于什么原因，凌旭知道，雷越也知道，只不过，这原因似乎有点让人抓狂！

　　雷霆单方面的示好，让雷越的和凌旭关系到了冰点！

　　至于雷越为什么会那么早就赶回来，凌旭没有从雷越的口中得到任何答案，凌旭猜测可能是他故意中途返回来的！

　　还有凌旭的夜查计划，还没有付诸行动过，就已经胎死腹中了。

　　凌旭皱眉，还是不接他的电话！

　　他真是有点搞不懂雷越了，生气就生气，说清楚也就算了，竟然赌气不接他的电话，难道说只因为一次误会，就可以抹杀两个人这几个月辛辛苦苦建立起来的和谐关系吗？

　　凌旭很不爽，但是也不能拿雷越怎么样！

　　雷霆和他也矛盾，这算是意外中的收获了，老子和儿子有矛盾，什么矛盾能让他们的关系到达这种程度？可想到的理由有很多种，但是要想找到真正的原因，那不比上刀山容易！

　　再来说蓝小天！

　　粘人的警司！讨厌的流氓！烦人的混蛋！

　　凌旭一直和蓝小天低调的保持着联系，雷越这个计划已经是非进行下去不可了，蓝小天也无法让凌旭回头，但是他总是时不时蹦Q出来一下，给他原本就不平静的生活再加点作料！他让凌旭头疼不已，但是有了他的存在，凌旭从前的那些案底，也都隐藏非常好，可以这么说吧，蓝小天多少还是有点用处的！只不过凌旭却从来都不觉得他有多好！

　　蓝小天是属于那种极其阴险的家伙，至少凌旭是这么认为的，人前一套，人后一套，尤其是在他面前的时候！再看看他是怎么对待他的那些手下，凌旭想到这里，总会无奈的摇摇头，这个男人，太坏了！已经坏到了一种极致，还好他不是犯罪分子，如果和这样的男人斗智斗勇，凌旭还真不知道能不能有胜算！雷越已经够让他头大了，至于蓝小天，就不止是头大这么简单了。

　　两个人现在的关系，只能说是互相利用，根本谈不上什么感情！

　　凌旭对于蓝小天试探始终没有停下来，虽然种种迹象表明干爹的死和他无关，但是却并不想就此放弃对他的怀疑。

　　干爹的死是国家机密，再凌旭不懈的追查下，他终于得到了准备的消息！他死的非常蹊跷，身体没有任何异常，也没有遭受过子弹或者是重物的攻击，但是干爹的死是毋庸置疑的，那是一个连凌旭都不曾了解的秘密机构，凌旭觉得很彷徨，还有他不了解的机构，他一个人的力量太微弱了，他根本不能把一切都解决好，根本不能，但是他又极度想把背后的黑手给揪出来，所以他选择于蓝小天合作，选择和他一起并肩作战吧……

　　蓝小天还在扫黄组工作，凌旭很不爽，他自己做着流氓的事，却不让别人耍流氓，这似乎有点太那啥了吧……

　　蓝小天肯定有超能力，要不怎么每次他一和雷越闹矛盾，这小子就会出现！如果没有超能力，他又怎么知道自己那天有空，那天心情不好，那天最讨厌他！

　　本来做明星就忙的快不像人类了，可是却非得抽出时间来见这个蓝小天，虽然口中说非常讨厌见他，但是凌旭却还是从来没有失约过。

　　人就是这么奇怪，你越说不要，往往其实他的心里是最想要的。

　　精心化妆后的凌旭，不是普通人能分辨出来的！他可以很轻松摆脱那些狗仔，这恐怕也要归功于他那么多年的卧底生活，所以作为明星，他还是活的很自在的，至少他懂得什么能够暴露，什么不能暴露！

　　今天他装扮成了一位中年大叔，凌乱的头发，中规中矩的衣服，还有那唏嘘的胡茬子，没有会想到这中年大叔，会是当下最红的年轻偶像，

　　蓝小天倒是十分的帅气，和平时工作中死板的他，简直就是判若两人。

　　他也一眼都没有认出那是凌旭，凌旭还和他开了一个小小的玩笑。

　　凌旭问他一夜多钱，还顺手从兜里掏出了一堆皱巴巴的纸币，塞进了蓝小天的大手里。

　　蓝小天脸上闪过一丝阴霾，但是很快他就笑了，也不知道是从哪里看出了凌旭的破绽，反正很快就把凌旭给认了出来。

　　凌旭抢过塞进他手里的钱，冷哼道；“没劲！”心里暗骂，混账，竟然这么快就被他识破了！看来自己的技术还是得加强！实在不行，下次干脆装女人算了，妈|的！（凌旭也就是想想而已，倒不至于真的去装女人！）

　　“呵呵，我不要钱！”蓝小天笑道。

　　大叔装备的凌旭，冷冷的瞪了他一眼，冷哼道：“便宜货！”

　　蓝小天哈哈大笑了起来。

　　“行了，别光顾着笑，你说吧，找我这次又有什么事！你知不知道我很忙，哪有空和你这种小警察约会！”凌旭高傲的扬起俊脸，不屑的说道。（现在这脸，也只能算是普通了！）

　　“呵呵，你放心，肯定有你感兴趣的事！”蓝小天说的很邪恶，让凌旭忍不住的皱起了眉头！

　　“我有不好的预感！”凌旭打量着蓝小天，希望能从他的脸上看出些什么来！但是，蓝小天岂是那种随便让人看透心思的男人！

　　“呵呵，能有什么不好预感，我对你又没有坏心！”蓝小天轻笑道。

　　“你对我有邪心！”凌旭没好气道。

　　“呵呵！”

　　……

　　（下章还是和蓝小天的对手戏，尽请期待啊宝贝们，投票票吧！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第二卷 游戏人生 第六章 阴霾延续2

　　第六章阴霾延续2

　　蓝小天会对凌旭没有坏心？你信吗？我是不信！

　　“你别色迷迷的看着我！”凌旭没好气道，说了有事，但这混蛋不先说事反倒是一直色迷迷的打量着他！凌旭此刻的脸只能算是普通，也可以说是非常普通，这么普通的脸他有什么好看的！“你有事就说，没事我就走了！”

　　“别这么快就走嘛，我们好不容易才能见面，你忍心这么快就离开我吗？”蓝小天抓住了凌旭的手腕说道。

　　“那你说实话，到底找我有什么事！”凌旭不耐烦的问道，顺便用力的抽回了自己的手臂。

　　“别这么冷淡嘛，怎么说我们都……”蓝小天的话还没有说完，凌旭便蹭的一下从椅子上站了起来。他起身准备要走，混蛋蓝小天，根本就是存心拿他逗乐子的。

　　“凌旭，你别走！我说，我说还不行嘛！”蓝小天又起身拦住了他。

　　凌旭没好气的推了他一把，冷声道：“有话好好说，别给我动手动脚的！”凌旭暗骂这个蓝小天混蛋，见面的地方还非要约在这个鸟不拉屎的地方。（咕~~(snt)b其实是蓝小天的家！）

　　“好啦，我知道！”蓝小天答应道，凌旭的身手也十分了得，要想在他的身上占到便宜，那无疑是非常难的一件事，所以蓝小天还是比较规矩的，主要是凌旭每次揍他揍的都特别狠，当然了，是在他不肯全力反抗的前提下了。

　　也许凌旭就是吃准了他这一点，才敢踏入蓝小天的家吧！

　　“快说！”凌旭不耐烦的说道。

　　“我们警方怀疑有些政要涉嫌权钱交易！”蓝小天出声说道。

　　“那怎么了？和我有什么关系吗？”凌旭冷哼到，这样的事情多了，你们不去办，找我做什么！

　　“据我们查到的消息，好多明星也都牵扯在内！”蓝小天轻声说道。

　　“呵呵，你的意思是让我帮你找证据！”凌旭冷笑道。“我想凭借你的能力，因该能够办到吧，再说了，我还有更要紧的事要做！”

　　“凌旭你不知道，虽然我有能力调查出来，可是费的时间一定会很长，多一天国家就多遭受一天的侵蚀，你也不想看着这些蛀虫把我们国家给掏空吧！”蓝小天知道，凌旭一般是不会拒绝他这种要求的，凌旭的人品还有他的执着，一直都是让人为之动容的。

　　“你又怎么知道我能办到！”凌旭没好气的问道，就会麻烦他，这混蛋！

　　“因为我相信你！”蓝小天的话让凌旭的心微微动了一下！

　　“我问你，雷越有没有牵扯其中？”凌旭出声问道。

　　“这个嘛，我暂时不方便告诉你！”蓝小天卖了一个管子。

　　“哼！”凌旭冷哼道，不用他告诉，他自己也会去查的。

　　“这个一个组织庞大的官商勾结巨大利益团体，他们利用某些明星来为他们获取利益，我想其中的利害你也因该知道，如果能从他们内部得到有用的东西，我想很快就能瓦解这个腐败团体！”蓝小天分析道，凌旭也是明白人，肯定也知道该怎么做！“对了，这是资料，你先看看！”蓝小天递给凌旭一个蓝色的文件夹！

　　凌旭打开后，便认真的看了起来。

　　上面赫然排列着这个利益链条的各色人物！

　　“我们的证据不是很充足，还有就是，那些受害人通常都不敢出来作证，调查取证的工作异常的艰难，所以我就想到了你！”蓝小天沉声道。

　　凌旭合上了文件夹，淡淡的说道：“好了，你说的事我知道了，关于你的要求，我会尽快办好，但是你也得给我时间！还有，雷越是条大鱼，如果和他有牵连的话，我是不会袖手旁观的！”虽然这是个好机会，不过凌旭觉得，这还是和雷越摊牌的时机！

　　更何况，雷越也绝对不会把自己涉及到这种事情当中，其中的有些人他也见过，这种暗地里的交易，早已是见怪不怪了，但是看了那份文件，凌旭还是不由得咋舌，一个人的贪欲竟然会膨胀到那么大，如果国家再不收拾他们，那岂不是要……

　　对待坏人，绝对不能手软！

　　蓝小天心知凌旭的意思，想劝，可是他也知道，凌旭回答的永远都是那句，你少多管闲事！

　　“你的卧底任务太危险了，雷越那人我也跟踪了好几年，也没有查到任何消息，他太干净了，正因为太干净所以才最危险，我怕你……”

　　凌旭打断了蓝小天的话。

　　“我和他的事你不必操心，我自有分寸！”凌旭淡淡的说道。

　　雷越已经对他存有戒心了，这问题可真不好办！看来是得要刺激刺激他才行了，堵上自己的魅力，堵上他在雷越心中的分量来试试？

　　“凌旭，你听我一句，凡事不要强求，以我们的力量，早晚都会揪出他的狐狸尾巴的！”蓝小天安慰道，在和雷越的几次接触中，他深刻的感觉到，雷越似乎并不是很单纯和凌旭在一起，但是那里不对，他还是没有调查出来，只是凌旭似乎也并没有察觉到。

　　“恩，我知道！行了，没什么事的话，我要走了！”凌旭来去匆匆，和蓝小天也就只谈了不到两个小时！

　　“吃了饭再走吧，我做了饭菜！”蓝小天起身拦住了凌旭！

　　“你真烦人，我有说要吃吗？里面要是没放迷药我就谢天谢地了！”凌旭还记得被他迷晕的那几次！（好像只有一次吧？）

　　“我怎么会放迷药呢！”蓝小天憨憨笑道。

　　“那是我直接大脑中枢想昏迷，行了吗？”可恶的家伙！

　　“别走了，一起吃个饭，下次还不知道什么时候能见面呢！”蓝小天柔声道。“菜一炒就好！”

　　“我……”凌旭还说要走，可是人就已经被蓝小天拉回了沙发上！

　　“你看着电视，我去做饭！”

　　“喂，你……”混蛋，太过分啦，我要走的……

　　但是到最后凌旭都还没有走就是了。

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第二卷 游戏人生 第七章 瞎忙活

　　第七章瞎忙活

　　蓝小天忙乎了一会后，一桌丰富的菜肴就呈现在了凌旭的面前。

　　凌旭戳着碗，寻思着要不要用银针来试探一下！（又不是在拍古装片，凌少您不用这么小心吧！）

　　“来尝尝我做的大虾！”蓝小天兴奋的夹起一只大虾放到了凌旭的碗里！

　　凌旭皱眉道：“这虾是不是被你处理过？”

　　蓝小天愣了一下，接着说道：“不处理怎么吃呢！”

　　“哼，你处理过的我不想吃！”凌旭又把那虾夹回给了蓝小天！

　　虽然饭菜看起来还算可以，但是凌旭就是没有食欲！

　　“怎么？不喜欢吃虾吗？”蓝小天出声问道。“不喜欢吃虾，就吃个排骨吧！”蓝小天又夹了一块排骨放进了凌旭的碗里！

　　“不能吃排骨！”凌旭拒绝了蓝小天的好意，夹起了一根青菜，送进了嘴里。

　　“老吃青菜也不好！”蓝小天不死心的又夹了一块鱼放进了凌旭的碗里。

　　“你烦不烦啊！”凌旭没好气道。“你比老妈子都要烦人，我不吃了！”凌旭放下筷子，准备走人！

　　“凌旭，你都没吃几口！”蓝小天抓住了凌旭，又把他按回了椅子上！

　　“我说我不吃了！”凌旭甩开蓝小天的手，这人真烦！（知道他烦，那你怎么还留下来吃饭呢？）

　　“不吃不让走！”蓝小天的倔脾气也上来了！

　　“你做的这么难吃叫我怎么吃呢！”凌旭没好气道，他就是要刺激刺激这个不识好歹的家伙！

　　蓝小天皱眉道：“你都没吃！”就吃了两口青菜！

　　“你凭什么认为我会吃你的做的饭！”凌旭绝对给蓝小天好脸色纯属多余，也不知道是因为什么，他对于蓝小天一直都是这个态度，再变也变不过来了。

　　“算了，你不吃我也不勉强你！”蓝小天见凌旭如此坚决，也就不再坚持了！

　　“哼，你这么说，我就偏要吃！”凌旭就是要和蓝小天对抗到底！

　　蓝小天一脸的苦笑，最后也就只好无奈的摇了摇头。

　　他还能怎么办呢？

　　吃过饭，在蓝小天几次挽留无果下，凌旭带着胜利的微笑离开了他的家！

　　……

　　走在街道上，凌旭的心这才渐渐地恢复了平静，和蓝小天斗嘴后，心情舒畅了不少，可是一离开那家伙，烦恼就一股脑的全跑了出来，灼烧着他的心脏。

　　他不想回家，虽然今天好像是和唐季言约好了要商量什么事来着，可是凌旭准备放这家伙鸽子，烦人的唐季言，不停的给他安排工作，简直比包工头还有禽|兽，虽然生活看起来风光无限，可是有多辛苦就只有他自己一个人知道！

　　每天带着面具在别人面前生活，凌旭也有疲惫的时候！

　　从蓝小天的家出来后，凌旭就关了手机，来到了一家酒吧！

　　进了酒吧，要了几瓶酒，凌旭便一个人坐在椅子上，喝了起来。

　　他样貌平淡，穿的随意，几乎引不起酒吧男女的任何兴趣！凌旭乐的清闲，如果还有机会，他或许会把自己打扮的更加随意更加普通……

　　喝着喝着，凌旭渐渐发现，好像有一个人再看他！

　　他不动声色，但是却不经意间瞟了一下那盯着他的人。

　　是个美女，很美的女人！

　　美女会看他？真奇怪！近几年不和女人相处，都几乎对女人免疫了，突然冒出的美女，竟撩不起他半点兴趣来。

　　不过很快那美女的身边，就多了一位英俊的男士！凌旭喝着自己的酒，不再想了！

　　不管他的事！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第二卷 游戏人生 第八章 你是谁？

　　第八章你是谁？

　　凌旭一直喝着酒，但是却怎么也醉不了，还有点越喝越清醒的意思！

　　也难怪他，喝的是啤酒，喝多少都是醉不了的！

　　啤酒喝多的结果，就是让你的肚子不断涨大，最后变成所谓的啤酒肚，不过凌旭根本不担心，只要坚持锻炼，什么啤酒肚什么大肚腩根本就不可能会在他的身上出现！

　　喝着喝着，凌旭的耳边突然响起了一个性感的女声！

　　凌旭下意识的抬起了头，正是那个刚刚盯着他看的女人。

　　“介意我坐下来吗？”女人不等凌旭同意，就径直坐到了他的旁边！

　　凌旭本来是想拒绝，但是女人的大胆，让他的话硬生生的给咽了回去。

　　“随便！”凌旭的声音清淡且拒人与千里之外！

　　女人只是笑笑，拿起了凌旭桌子上的一瓶啤酒自顾自的喝了起来。

　　凌旭不想说话，他和这陌生女人根本没有什么好聊的。

　　女人见他不说话，硬是把那性感的身姿又朝凌旭挪去。

　　凌旭皱眉，他不是讨厌女人，他讨厌主动的女人！

　　“帅哥，你很像我的初恋情人！”女人的声音再次响起，他的话让正在喝酒的凌旭差点呛到！

　　这种老土的搭讪，竟然出现在他凌旭的身上……

　　凌旭转过头，正眼望向刚刚说话的女人。

　　美丽的女人，有着浓浓的脂粉味，姣好的脸颊在浓厚的粉底下，已经渐渐的苍老，只是那迷人的身段，还是依旧可以诱惑一大帮的色狼！

　　“你不信吗？”女人诧异的喊道。

　　凌旭摇摇头，表示自己真的不信！

　　女人的脸上露出了一抹淡淡的忧伤，她一口气灌了半瓶酒，凌旭看着她喝完，便再无半点兴趣了。

　　“我给你看他的照片！”女人又说道，说完话便从一旁的手袋中掏出了一个精致的皮夹！打开皮夹，女人把照片递给了凌旭！

　　凌旭本不想看，可是照片放在你眼皮子底下，任你不想看都没有办法！

　　凌旭一看，竟然惊讶差点长大嘴！

　　那照片上的男子竟然和他有八分相。（这也只是指凌旭化妆后样子！）

　　“呵呵，我说很像吧！”女人娇笑道。

　　“恩！”凌旭恩了一声，照片上的男人看起来年轻个几岁，但是照片上的女子，就要比眼前的女人年轻多了。

　　“我一看到你的时候我还以为是他呢！我刚才就想跑过来问你，可是我知道，你，你根本就不是他！”女人的声音由一开始的惊喜渐渐的变成了悲伤，是那种发自内心的悲伤。

　　“恩，我知道！”是你初恋情人，我就麻烦了，凌旭在心里嘀咕道！又是一个爱情悲剧吗？凌旭没有工夫听别人诉苦，他打算在女人准备唠叨的同时，抽身离开……

　　“你和他一样，都不喜欢说话！”女人淡淡笑道。

　　“呵呵！”不是不喜欢说话，是和你无话可说，凌旭轻笑道。

　　“我和在一起好几年了！”女人像是要准备讲她和他的爱情故事了！

　　凌旭的眉头微微皱了一下，他知道自己坚持不了多久了！

　　“分手了吗？”凌旭问道。

　　女人诧异他的干脆，不过却还是镇定的点了点头。“算是吧，他死了！”女人的声音虽下，却十分的有力！

　　死了！竟然那个死人来和他说事！

　　凌旭眉头又皱了一下，虽然不是自己死了，可是和他长的那么像的男人死了，还是感觉多少有点不大好。

　　“怎么死的！”凌旭又问。

　　“呵呵，怎么死的呢？哎……”女人又笑又叹息，听声音似乎很悲伤的样子。

　　“人死不能复生，我不是他，你若是要找回初恋的感觉，我恐怕无能为力！”凌旭当即就说明了自己的立场，他表示自己是不会和女人有任何牵扯的！

　　“呵呵，我不是这个意思！”女人轻笑道。“你长的真是太像了，我甚至有点怀疑，你是不是他失散多年的兄弟！”女人盯着凌旭的脸说道。

　　“这个玩笑可不好玩！”凌旭已经厌烦了女人的对话，他从小就是孤儿，何来兄弟姐妹！

　　“这也难怪，一般人都不会相信我说的话的！”女人悲戚一笑道。

　　“小姐，我还有事，恕不奉陪了！”凌旭已经开始厌烦女人的话了，心底竟莫名的升起了一丝怒意！他不想再听下去了，这个烦人的女人，再说下去，凌旭说不定就会……

　　“你，你不想知道他是谁吗？”女人追问道。

　　凌旭已经站了起来，他不想知道，一点都不想！

　　凌旭离开了酒吧，甩开了那个一直和他喋喋不休的女人！

　　女人望着凌旭远去的背影，眼神十分深邃，让人想不到她就究竟在想什么！

　　“好像，真的太像了！”女人拿着照片，忍不住又发出了一声低语！竟然会有这么像的两个人！

　　他和他真的一点关系都没有吗？

　　起初她还以为是见到了鬼魂，人是确实死了的，怎么？怎么又活过来了呢？她强装镇定，又仔细打量了一会，她终于下定决心告诉自己，那是人，那不是鬼！

　　他走到男人身边坐了下来，和他聊了起来。

　　确定他和他不认识，也没有任何的关系……

　　只不过，女人根本不相信两个人一点关系都没有。

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第二卷 游戏人生 第九章 粘人的家伙

　　第九章粘人的家伙

　　凌旭回到家，才发现唐季言早就已经在家等着他了。

　　他脸上的表情不大好，凌旭只是淡淡的说了一句，我的手机没电了。

　　唐季言深吸了一口气，共事这么久，他算是比较了解凌旭的为人了，他难以掌控，就连雷越似乎都不能完全掌控他，更不要说是自己了。但是值得欣慰的是，凌旭相当敬业，他安排的工作如果没有特殊的问题，他都能好好的完成，但是有时候他也会任性，就像今天，他怎么都找不到他，约好了一起谈事情，他和干脆了放了自己鸽子！

　　美其名曰，手机没电了。

　　“两个手机都没电了吗？”唐季言知道这是凌旭找的借口，每一次他任性，都会用这一句来做挡箭牌！虽然知道他是在搪塞自己，但是唐季言就是拿他没有办法。

　　“恩，正好没有电了！”脱了衣服，凌旭走到沙发上坐了下来。

　　他的家只有几个人来过，这几人中就有唐季言！雷越也来过，来去匆匆，可以忽略不计！

　　打开电视随意翻看着那些无聊的电视节目，没有意思，但是比起唐季言要好上一百倍了！

　　他和唐季言的关系不咸不淡，不冷不热，纯粹的工作关系，有的时候唐季言会轻佻的挑|逗他几句，他都装作没有听到的样子，对他不理不睬，唐季言也就不再来烦他了！

　　时间一长，唐季言也就很少再撩拨凌旭了！

　　凌旭没揍他，已经算是给他面子。

　　“凌旭，你以后能不能不要再用这话当借口了，偶尔换的新鲜的不行吗？”唐季言已经被这一成不变的借口弄的有点蛋疼了！

　　“恩，我知道了！”凌旭答应道。

　　唐季言有点无语，这凌旭算是间接承认他的错误了吗？

　　“你下次能不能不要一声不响的离开，你和我说一声，我又不会拦着你！要是被那些狗仔拍到些什么，还不知道他们会怎么写呢！”唐季言作为凌旭的经纪人，自然是非常的担心啊的言行了，这明星就是这样，一个不小心就会被人给拉下水，你解释也没有用。

　　“我有什么好担心的，又不是工作时间！”凌旭冷哼道。“话说回来，你是怎么进的我家！”凌旭皱眉道，眼睛死死的盯着唐季言！

　　带着金丝框眼镜的唐季言，轻轻的扶了一下眼眶，咳嗽了一声说道。

　　“我有你家的钥匙！”

　　凌旭眼神立刻就狠狠瞪向唐季言，语气冰冷的质问道：“你为什么会有我家的钥匙！”

　　唐季言忙解释道：“是这样的，上次你不是消失了几天嘛，我就叫人打开了你的房门，然后又配了一套你房门的钥匙！”

　　凌旭伸出手，淡淡的说道：“还给我！”

　　“这……”唐季言被凌旭的冰冷语气弄得有点尴尬！

　　“拿来！”凌旭再次喊道。

　　“凌旭，我虽然有钥匙，你放心我绝对不会随便进你家的！”唐季言可不准备把他配的钥匙给凌旭，因为这钥匙还有其他用处呢！

　　凌旭怒道：“唐季言，你到底给不给！”

　　凌旭早就不再叫他老师了，叫他老师，他能教给自己什么呢？

　　“好好好，我给，我给！”唐季言见凌旭真的生气了，也就只好把自己的备用钥匙还给了凌旭，好在他的家里还配了另外一套！当然，凌旭是不知道了。

　　“哼！”凌旭抢过钥匙，不满的哼了一声。

　　“凌旭，你到底去哪了？”唐季言忍不住问道。

　　凌旭烦躁的看了他一眼，冷声道：“我去喝酒了，行吗？”真是嗦的家伙。

　　唐季言了然道，他和凌旭走的挺近，也察觉到了他和雷越最近的关系似乎有点不和谐，八成凌旭的失踪和雷越有很大关系的！

　　“你有什么话可以和我说，总比一个喝闷酒强！”唐季言不厌其烦的开导着凌旭，可是人家根本就懒得搭理他。

　　凌旭走到门口，用力拉开房门，没好气的说道；“唐先生，晚上了，我该走了吧！”

　　“凌旭，天这么晚了，你就让我借宿一晚吧！”唐季言今天就没有要走的意思！

　　“我家没多余的床！”烦人的家伙！

　　唐季言眼睛发光，脸上露出色迷迷的神情！

　　凌旭看了后，怒火当下就升腾起来，这个笨蛋，色狼！

　　“我睡沙发，我睡沙发！”唐季言首先表明立场！

　　“你，你……！”正说着，那唐季言已经在沙发上躺下了！可恶，晚上你要是敢偷袭，看我不拆了你的骨头！

　　“嘿嘿！”唐季言嘿嘿笑道。

　　而凌旭则没好气的狠狠的瞪了他一眼！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第二卷 游戏人生 第十章 不是我的错1

　　第十章不是我的错1

　　凌旭根本不怕唐季言晚上来偷袭，说白了，就是给他一把刀，他也不能把凌旭怎么样！唐季言人不傻，因该不会做这种蠢事……

　　只不过再聪明的人也都会有犯傻的时候。

　　唐季言蹑手蹑脚的打开了凌旭的房间！

　　房间很黑，窗帘拉的死死的，夜晚的月光一点都投不进来，黑黑的唐季言什么都看不到！

　　他脑子一热竟然就走了进去。

　　门一被拧动，凌旭的眼睛就睁开了。

　　他看到一个猥琐的人影，正摸黑朝他走来！

　　“唐经纪，要不要给你开灯呢！”凌旭轻笑道。

　　唐季言身子顿了一下，憨憨的笑道：“我，我是想去方便的，不好意思竟然不小心走错了房间！”

　　“呵呵，是吗？”凌旭笑道。他伸手拧开了手边的台灯！

　　灯光一亮，两个人都不禁闭了一下眼睛。

　　凌旭很快恢复过来，看到站在不远处，准备脚底开溜的唐季言。

　　“唐经纪，过来聊聊呗！”凌旭朝唐季言招收道。

　　唐季言扶了一下镜框，这个招呼真是太诱人了！

　　“方，方便吗？”

　　“哈哈，有什么不方便的呢？”凌旭掀开了一点被子，露出了诱人的锁骨及前胸！

　　唐季言喉咙动了一下，这可真是赤|裸|裸的诱|惑啊！

　　“呵呵，怎么了，唐经纪？难道还怕我吃了你不成！”凌旭轻笑道，绝美的俊脸上闪着勾魂摄魄的迷人微笑。

　　唐季言看的一阵心动，凌旭是雷越的，他也不敢妄动，可是如今凌旭和雷越的关系似乎到了冰点，再加上凌旭这赤|裸|裸的诱惑，唐季言的抵抗力瞬间就变成了零……

　　“我这就来，我这就来！”唐季言猴急道。（此人鉴定完毕，色狼一只！）

　　凌旭笑着把唐季言迎上了床，这个混蛋，纯粹就是想死！

　　等上了床，唐季言的色样就显露无疑！还没怎么着，那双大手就朝凌旭袭了过去……

　　他大手搂住了凌旭的腰，紧接着看那样子像是要吻凌旭。

　　凌旭不动声色，手则慢慢的攀上了他的肩膀。

　　“唐经纪，你可真猴急！”凌旭皮笑肉不笑的说道。

　　“呵呵，凌旭，其实我喜欢你很久了，你要是和雷越分手了，就跟我在一起吧！你放心有我在也是一样的，你的演艺生涯绝对不会受任何影响的！”唐季言急迫的说道。

　　“呵呵，是真的吗？”凌旭笑道。混蛋唐季言，这么无耻的话都能说的出来，不过更加无耻的事他都能做的出来，况且耍耍嘴皮子也不会少一块肉！

　　“真的，我可以向你发誓！”唐季言激动的说道。

　　“那发誓就不用了，唐经纪，难道你就不怕雷总的报复吗？还是说，雷总已经和你说了什么？”凌旭轻声问道。

　　唐季言表情有那么一点不自然，不过很快便恢复了正常！

　　他依旧安抚着凌旭，用那恶心人的语气说：“雷总倒没和我说什么，不过从这断时间来你们关系可以看得出来……”

　　“他想甩我了，是吗？”凌旭冷声道。

　　见凌旭脸色不好，唐季言忙改口道：“凌旭你不要生气，我不是这个意思，不是这个意思！”

　　“呵呵，这种话，唐季言你对多少个人说过呢？”凌旭笑着问道，手慢慢的游移到唐季言的脖颈处……

　　唐季言并没有察觉不对，反倒是享受着凌旭对他的按摩。

　　“凌旭，我绝对没有对任何人说过，我只喜欢你！”唐季言肉麻道，本来斯文的俊脸，此刻却是一副色迷迷的欠扁样！

　　“只喜欢我！”凌旭的声音突然变得阴冷，表情也瞬间变的狰狞，他的手掌突然收紧，狠狠的掐住了他的脖子！

　　“凌……凌……凌旭……”

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第二卷 游戏人生 第十一章 不是我的错2

　　第十一章不是我的错2

　　“呵呵，我说唐经纪，你还真是大胆！”凌旭皮笑肉不笑的说道，手上的劲道又加重了一层。

　　唐季言盯着凌旭，想说话，但是被人卡住脖子，他根本连半个字都吐不出来。

　　“连雷总的人你都敢碰，你还真是不想活了！”凌旭收起笑容，脸色露出了一丝不屑。

　　唐季言脸色发青，一看就是呼吸困难的样子！

　　“唐经纪，你想上我那是你的事，不过你得分清楚妄想和现实的距离！下面痒了吗？还是你菊花紧了，想让别人替你松一松！”凌旭放肆的说道。

　　唐季言瞪大了双眼，这，这能是平时那个温柔的凌旭吗？怎么，怎么看起来……

　　“呵呵，当然，我不可能杀了你，但是你要记清楚了唐经纪，下次再敢毛手毛脚，我就让你十天半月下不了床！”凌旭松开了辖制着他的手，冷冷的说道。

　　唐季言大口大口的喘着气，眼神不敢直视凌旭的双眼！

　　凌旭那犀利眼神，刚刚确实是把他给震撼住了！不过，凌旭刚刚说要让他十天半月下不来床，难不成他想……

　　“你还想的真美，我会把你介绍给城南的鸭店，那里的壮男最喜欢你这种白皙的‘斯文人’，我想他们一定会好好地照顾你的！”凌旭狞笑道，眼神中透着丝丝胜利的快感！

　　“凌，凌旭……”唐季言轻声唤道。

　　“唐经纪喜欢和猛男玩吗？”凌旭的魔手又朝唐季言袭了过去，唐季言吓的直往后躲！

　　“哦，原来唐经纪不喜欢猛男啊！”凌旭轻笑道。

　　“凌旭，你不要再玩了，我承认我对你有想法，你不同意也就罢了，何苦这么吓我呢？”唐季言摸着脖子，一副被吓到的样子。

　　“呵呵，我那里吓你了，我爱护你还来不及呢！”凌旭冷笑道。

　　“好了，我道歉，我知道错了，你放心，就是给我一百个胆子我也不敢对你放肆了！”唐季言往后缩着身子，真是不敢再对凌旭有任何不轨的想法了。

　　“呵呵，我让你走了吗？”凌旭故意拉开被子，露出了完美的胸膛，唐季言虽然没有色胆了，可是色心还是有的，双目立刻就被凌旭的身材给吸引住了，喉咙处还忍不住的发出了一声咕噜声。

　　凌旭冷笑道：“唐经纪，你还真是看的目不转睛啊！”

　　“凌旭啊，你就别打趣我了！”唐季言忙收回视线不敢再放肆了。

　　“好了，我问你几个问题！”凌旭把被子又重新盖回了自己的身上。

　　“什么问题？”唐季言心有余悸的看着凌旭，小声问道。

　　“你知道雷越最近在忙什么吗？”凌旭出声问道。

　　“不，不知道啊，雷总的事怎么可能和我说呢！”唐季言嘿嘿笑道，他说的也算是有点道理，人家堂堂大总裁的事，干嘛和他一个小经纪人交代呢！

　　凌旭冷哼道：“真的吗？”

　　“当，当然是真的！”唐季言发觉凌旭的脸色又变了，他下意识的朝后退去，但是凌旭只抬了一下手掌，就让他的一切行动停滞不前了。

　　“呵呵，我听说你新介绍进来一个新人！”凌旭皮笑肉不笑的说道。“而且好像还把他介绍给了雷越，是吗？”

　　“没，没有的事啊，那，那不是我介绍的新人！”唐季言张口否决道。

　　“不是你介绍的，那我怎么听到你的名字了？”凌旭怒喝道！如果雷越因此就对他疏远的话，那么他绝对不会放过这个唐季言！

　　“什么？这是陷害，这绝对是陷害，凌旭你也知道，我带的人就只有那么几个，要说公司里前景最好的人就数你了，我还不卖命为你服务，我带什么新人呢！”唐季言解释的也有道理，但是凌旭的脸颊却依旧还是黑的。

　　男人薄情，雷越也不例外，他捕风捉影，还是被他打听到了一点消息。

　　或许他是在吃醋吧，可是，他也不能这么做！

　　“唐季言，我如果和雷越分手了，那么你也好不到那里去！你瞧瞧那里！”凌旭伸手往不远处的角落一指！”唐季言看到了闪着幽光的好似摄像头的东西被安置在那里！

　　“不是吧，凌旭！”唐季言皱眉道。

　　“放心好了，我会剪接的非常漂亮，然后把他们交给雷越！”凌旭轻笑道。

　　“凌旭，别这样嘛，你有什么吩咐就和交给我，我保证一定让你满意，这总行了吧？”唐季言可怜兮兮的说道。

　　“我怎么能让唐经纪做我的狗腿呢！”凌旭邪笑道。

　　唐季言的脸上也不知道该是什么表情，凌旭这话的意思就是明摆着让自己做他的狗腿嘛！

　　“凌旭，我愿意为你赴汤蹈火在所不辞！”唐季言举起手发誓道。

　　“哼，我考虑考虑，看你的表现了！”凌旭冷哼道。

　　“凌旭，你就饶了我吧！”唐季言把身子凑向凌旭！

　　凌旭美目一瞪，那唐季言又吓的缩了回去。

　　“凌旭……”

　　“出去睡觉吧，记住你今天答应的事！”凌旭淡淡的说道。

　　“好，我知道了！”唐季言闷闷地答应道，感觉好像是自己把自己给卖了似的！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第二卷 游戏人生 第十二章 不是我的错3

　　第十二章不是我的错3

　　忙碌的明星生活又开始了，凌旭几乎又开始了没日没夜的工作，赶通告拍戏拍广告，闲下来的时间真是太少了，也可以说是凌旭故意要自己这么忙的，省的一闲下来，他的脑中就会出现那烦人的家伙――雷越！

　　唐季言自从在凌旭家吃了亏后，就再也不敢放肆了，对待凌旭比以前更加殷勤了，凌旭吩咐他办的事也全都如实的办到了，至于蓝小天交代凌旭调查的事，凌旭也已经在暗中秘密的展开了，他相信只要使些手段是可以打入他们内部的，凭借自己的能力搞定这件事还是轻而易举的，只要让他查出这件事和雷越无关，他就放心了！

　　放心？他干嘛要放心呢？真是的，他到底是怎么想的，可恶……

　　挠挠头，凌旭好不容易甩掉了那纷乱的思绪，不就是看到了和他爸爸共处一室的画面吗？这又说明不了说明，难道看到了就代表别人对他不忠吗？他雷越不也好不到那里去嘛，以为他凌旭不知道他做的那些事，和他在一起的时候，他也没忘了和别的男人销魂啊，妈|的！

　　“怎么了凌旭！”唐季言扯了一下凌旭的衣角问道。

　　凌旭回过神来，忙说：“我没事！”

　　“真的吗？我看你情绪不是很好，今天的通告要是不想上的话就算了，反正也不是多要紧的公告！”唐季言担忧道，他是一直看着凌旭工作的，这几天基本都没怎么休息过，说起工作狂人，凌旭排第二，就没人敢说第一了！

　　唐季言有时候还担心他会不会因此垮掉，不过再担心凌旭的时候，他还是先担心一下他自己吧！唐季言那小身板，对付几个和他一样的小受害差不多，要是对上了凌旭，只有他死的份。

　　“没事，我能行的！”凌旭淡淡的说道。

　　“不要勉强自己！”唐季言嘱咐道。

　　“没事，我可不希望被人说是耍大牌！”凌旭轻哼道。

　　“呵呵，你可以放心，你的口碑一向都很好，再说了这期节目也只是……"唐季言还想继续说，可是凌旭的手机突然响了。

　　凌旭不耐烦的看了一眼手机，正准备挂断的时候，他看到手机上显示的人名！

　　竟一瞬间呆住了。

　　不过，他很快就接起了电话！

　　“喂，是雷越吗？”凌旭背过唐季言，那唐季言是何等人物，听觉嗅觉比一般人要灵敏的多，凌旭刚接起电话的时候，他就听到了……

　　电话那头一阵沉默。

　　凌旭眉头紧皱，是或者不是给他一个答案很困难吗？

　　“电话拨错了！”电话那头是雷越的声音。

　　凌旭心里一沉，电话拨错了？

　　“好，那挂了吧！”凌旭淡淡的说道，他不想勉强，因为雷越这种人勉强不得，越是粘着他，他就越烦你，凌旭就不信了，那雷越就真的这么绝情。

　　电话那头还是一阵沉默。

　　“我赶通告，先挂了！”凌旭不由分说的挂了雷越的电话，旁边的唐季言一阵咋舌。

　　他瞪大眼，看着凌旭那决然的表情，心中升起了一丝敬佩！

　　“凌旭，你……”

　　“恩，上通告吧！”凌旭关掉手机，沉声道。

　　“好，好吧！”唐季言应道，看来凌旭是铁了心了。

　　舞台上的凌旭耀眼夺目，和主持观众配合的天衣无缝，凌旭充分发挥了他偶像明星的魅力，反正怎么说呢，工作中的凌旭是无可挑剔的，他太完美了，完美竟有点可怕……

　　在走下舞台后，凌旭脸上的笑容渐渐散去了，取而代之的是拒人于千里之外的冷漠，没有人的时候，他喜欢面目表情！

　　唐季言出去打理余下的事，凌旭简单收拾了一下，准备走人了。

　　正要开门离开，唐季言那个冒失鬼突然间就闯了进来。

　　“凌旭，有人找你！”一进来就是这句话，不仅让人皱眉！

　　“怎么了？谁找我？”凌旭淡淡的问道。找他的人多了，是个人都想找他，他哪有时间一一接待呢！

　　“你出去就知道了！”唐季言还怪神秘的！

　　凌旭瞪了他一眼道：“唐经纪，我累了，没空去见你说的这个人！”凌旭倔强的回答道。

　　唐季言陪笑道：“凌旭啊，这人你必须见不可！”

　　“什么人我必须见，他算什么！”凌旭没好气道，被雷越影响的坏心情还残留着，说不生气那是假话！

　　“算了，我说实话了，雷总来了！”唐季言坦白道。

　　凌旭皱眉，俊脸也升起了一丝淡淡的愠怒！

　　“我知道了！”凌旭冷淡的声音任谁都能听的出来。

　　“那，那你……”

　　“唐经纪，我见不见和你无关吧！”凌旭没好气道。

　　“可是，雷总专门从国外赶回来找你，我想你……”

　　“他从国外回来？你之前怎么不告诉我！”凌旭咄咄逼人的态度让唐季言忍不住倒退了两步！

　　凌旭才不管什么雷越不雷越的，他脾气来了，任谁也挡不住！（凌少，您这也太任性了吧！）

　　“我也是才知道的！”唐季言苦笑道。

　　“哼！别以为我什么都不知道！”雷越那个无情的家伙，竟然说什么打错电话了，这个混蛋！

　　“凌旭啊，你何必这么倔强呢，雷总对你真和其他人不同！”唐季言劝解道。

　　“呵呵！”凌旭冷笑道。我不要不同，我要他爱我！

　　“凌旭……”

　　正说着，凌旭化妆间的门被敲响了，凌旭有了不好预感，他紧紧的盯着门口，唐季言则率先一步走过去把房间门给打开了。

　　问也不问来人是谁！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第二卷 游戏人生 第十三章 雷越的妥协

　　第十三章雷越的妥协

　　房间门被打开了，门外站着一个带着墨镜的高个男子，凌旭只瞟了一眼就知道那个男人是谁了！

　　除了雷越还能有谁呢？

　　雷越一脚迈了进来，顺手还带上了房间门。

　　唐季言回头看了凌旭一眼，像是在叮嘱他什么似的！

　　凌旭则白了他一眼，尽量让自己不去看雷越那双闪着电光的黑眸。

　　唐季言倒好，开开门拍拍屁股走人了，留下他一个人面对雷越……

　　雷越摘掉了墨镜，眼眶周围明显黑了一圈，也不是累的，还是怎么着的。

　　凌旭故意不去看他，对着镜子照着自己的俊脸！

　　雷越朝他走去，他就故意挪到了另外一边，雷越停下，他也就停下！

　　“凌旭……”雷越喊道。

　　凌旭不动声色，靠在椅子边上问道：“有事吗？”

　　“凌旭！”雷越终于怒了，他那高分贝的声音估计能吓坏一大批他手底下的艺人！

　　凌旭当然不可能包含在这一大批人中间了，他故意装作没听见的样子，继续弄桌子上的那些瓶瓶罐罐！

　　雷越冰冷的眸子都快要冒出火来了，可是凌旭却依旧是我行我素！

　　“你闹够了没有！”雷越怒道。

　　凌旭砰的一下甩掉手上的东西，抬头怒视道：“什么我闹够了没有？雷越，你要是看我不爽，就把我弄垮，看看我们到底谁的损失最大！告诉你，这个明星我不稀罕！”

　　凌旭你疯了吗？这是雷越啊，你怎么能冲着他发火呢？空气中硝烟弥漫，眼看着就要被点着了，雷越这个人怎么能受得了别人这么大的刺激呢，他一定会对凌旭……

　　“也许是我太高估自己了！”雷越突然来了这么一句！

　　凌旭没有再说话，只是隔着空气一直凝视着雷越的双眸。有些话不说明白反而才是最好，说明白了，就一点意思也没有了。

　　二人的眼神交汇，谁胜谁败，都已经不再重要了。

　　“你为什么要回来！”凌旭压低了声音问道。

　　雷越的表情闪过一丝淡淡的无奈。“我也不知道！”

　　这样的答案，还是答案吗？

　　“你怀疑我和你爸有一腿？”凌旭单刀直入道。

　　雷越眼神一凌，眉宇间闪过一丝愠怒。

　　“呵呵，你是对你爸不信任呢，还是对我不信任？抑或是，你对自己没有信心！”凌旭的话越来越放肆了，他，他难道不怕惹怒雷越吗？难道说他想用这样的话来套出雷越的话……

　　雷越的脸色愈加难看，他盯着凌旭的眼睛，那久违的双眸似乎比从前更加让人着迷了。“凌旭，是不是因为我这几天冷落了你，你就被嫉妒烧坏了脑子！”

　　凌旭闻言，没好气道：“我才不需要你的照顾呢，你赶紧走吧！”

　　“呵呵，我想也是因为这个原因！”雷越避重就轻道。

　　“哼，明明是你吃醋，看见我和你爸……”凌旭的话还没有说完就被雷越打断了。

　　“你和我爸的事我不想过问，他是他我是我！”雷越似乎对他老爸雷霆相当的不客气。

　　“哼，你们父子的事和我无关！”凌旭冷哼道！其实你们父子的事，是我凌旭最想知道的事！

　　“这么多天，我是有想你！”雷越好不容易说出了想这个词！

　　“呵呵，那可真是我的荣幸了！”凌旭没好气道。只不过是想吗？“雷总不去约会行吗？我凌旭可不敢耽误雷大总裁的宝贵时间！”

　　凌旭气的转身欲走，却被雷越那双有力的胳膊抓了一个正着。

　　“凌旭，你是装糊涂还是非要和我争个胜负！”雷越沉声道。

　　“什么是胜负，在你眼里，你永远都是胜者！”凌旭质问道。

　　“你，你……”

　　“我就是我，我就是凌旭，不是你的玩具！”凌旭低吼道。

　　“我说过你是我的玩具了吗？”雷越反问道。

　　“你心里认为！”

　　“我，我没有！”雷越的回答明显心虚！

　　“哼……”

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第二卷 游戏人生 第十四章 你吃醋和我无关

　　第十四章你吃醋和我无关

　　“你放开我！”凌旭用力挣脱着雷越的束缚，想要抱他，那儿那么容易！

　　因该先用膝盖顶他的下档，然后再趁着他护住下体的时候，狠狠的给他来一记右勾拳，直接把他打趴在地上，让这家伙动弹不得！

　　凌旭这么想着，可是他却并没有真的这么做！

　　几番挣扎之下还是被雷越搂进了怀里。

　　凌旭耍着脾气，故意把头转向别处，不看雷越！

　　雷越似乎更加冲动一点。

　　他搂着凌旭，虽然凌旭已经不再挣扎了，可是他还是小心翼翼的提防着他，以免让他又溜出自己的怀抱！

　　当然这可能性几乎很小！

　　“凌旭，我不想和你闹了，你乖乖的待在我身边吧！”雷越低沉的声音透着坚毅，黝黑的双眸深邃的像那无敌的深渊。

　　凌旭不做声，心道，你让我做什么，我就做什么吗？

　　“我知道你倔强，没想到你比我还倔强！”雷越打趣道，他表情有点无奈，也许没想到自己也会有这么一天吧！

　　“这不是倔强的问题！”凌旭回道。

　　“真没想到你这么不听话！”

　　“我又不是小猫，我干嘛要听你的话！”凌旭轻哼道，这语气听着更像是和情人在撒娇！

　　“呵呵，你不听我的，还想听谁的！”雷越笑道。

　　“反正我不听你的！”凌旭赌气道。

　　“你忘了吗？我可是你的老板！”雷越搂着凌旭，看他生着气的表情竟也十分的可爱。

　　“那老板，你这是在干什么？是在对你的属下进行性|骚扰吗？信不信我告你！”凌旭吓唬道，雷越想对那个属下性|骚扰，估计那些人还巴不得呢！

　　“你这是在强调你和那个蓝警司的关系吗？”雷越突然冒出了这么一句，这让凌旭的心咯噔一下，他盯着雷越的眼睛，冷冷的问道。“你在怀疑我吗？”（凌旭也真是的，明明是卧底，竟比主人还要像女人，这也许就是我们凌少的魅力吧！）

　　“怀疑你什么？”雷越反问道。

　　“你从来就不信任我！”凌旭意图推开雷越的身体，可是雷越却抱的他更紧了。

　　“不是不信任你，我从没信任过任何人！”雷越的声音穿透过凌旭的耳膜，直达他的大脑中枢，没有信任过任何人的男人？是可悲呢？还是太奸诈了。“信任一个人会让我变得不理智！”

　　“你现在理智吗？”凌旭盯着雷越的眼睛问道。

　　雷越的眼神出现了那么一瞬间的慌乱，凌旭差点捕捉到，他知道，雷越现在是不理智的，理智的他一定不会来找他的，他的不理智，加上他的冲动，就是他迈向死亡的捷径……

　　凌旭的心突然抽了一下，他看到了雷越眼中的爱怜，他有那么一瞬间，迷茫了……

　　他有点失落，莫名的失落，他想推开这个男人，他想赶他走……

　　凌旭瞬间失落的眼神，也没有逃过雷越的双眼。

　　他一下抱住了凌旭，狠狠的抱住了他！

　　凌旭没动，任由他抱着！

　　他该推开这个男人的……

　　“雷越，你理智吗？”凌旭呢喃道。

　　“什么是理智？”

　　“我不是玩具，我不会让你玩弄的！”凌旭又道，和我在一起代价很大，大到你会粉身碎骨，你也愿意吗？

　　“那你作我的爱人吧！”雷越的舌尖舔向凌旭的耳垂，轻柔且十分温暖。

　　“我……”

　　“不做玩具，做爱人吧！”

　　……

　　（欢迎大家留言，支持老柳的投上票票吧，么么！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第二卷 游戏人生 第十五章 你吃醋和我无关2

　　第十五章你吃醋和我无关2

　　“爱人……”凌旭哆嗦了一下，不要，不要做爱人……

　　他猛的用力推开了雷越，眼神惊恐的望着眼前的男人，不能做爱人，他们才不是爱人，他们是敌人，两个互相排斥的极端，对，就是极端，他们不能在一起，永远都不能。

　　“凌旭你怎么了？”雷越紧张的问道。

　　“别，别过来！”凌旭大吼，他的眼神慌乱，整个人的情绪十分癫狂，他恶狠狠的看向雷越。

　　“凌旭，你怎么了？”雷越见凌旭的表情这么奇怪，当下也紧张起来，心也提到了嗓子眼，他想靠近凌旭瞧瞧他到底是怎么了，可是凌旭却已然抓起了手边的一把锋利的尖刀……

　　“不，不要靠近我！”凌旭慌乱的表情让雷越惊异不已，难道凌旭又什么隐疾不成？

　　“好好好，我不靠近你，我不靠近你！”雷越安抚道。

　　“我讨厌你，我讨厌你，你就说谎，你这几天和谁在一起，你以为我不知道吗？”凌旭眼神犀利的扫过雷越的脸。

　　雷越面露难色道：“你胡思乱想什么呢！”

　　凌旭不理他，自顾自的说道：“我不想听，我现在很烦，我不要看到你，你不要再来烦我了！”

　　雷越凝眉，他看凌旭的情绪非常的不稳定，像是受到了什么巨大的刺激……

　　“好，那我先走，明天我再给你打电话！”雷越沉声道。

　　“不，你，你不能走，我走！”凌旭扶着墙，一路挪到了房门口！

　　“好，我不走！”雷越只能附和道，他一直紧张的望着凌旭，看他到底想干什么？

　　“你，你退后……”凌旭指着雷越说道。

　　“我……我退后！”雷越眉头深锁，凌旭不会是脑子有问题吧，刚刚的话也不至于把他刺激到这个地步吧！“我已经退后了，凌旭你到底想干什么？”雷越问道。

　　“我，我，我要离开你，我，我要离开你……”凌旭眼神慌乱，说话也有点语无伦次，此刻刚好他又挪到了房门口！

　　“凌旭，你疯了吗？说什么胡话呢！”雷越怒喝道。

　　雷越的怒吼并没有让凌旭的情绪稳定下来，反倒使他看起来更加慌乱，他反手拧开房门，迅速的一下冲出了房间……

　　雷越离得远，想追都来不及了。

　　“凌旭……”雷越大喊，他能看到的就只有凌旭那修长的背影！

　　唐季言扶在墙边，倒霉的他在凌旭刚冲出来的时候，被狠狠的推了一把，直接就跌坐在了地上，他还纳闷的看着随后冲出来的雷越，这，这到底是怎么了？

　　雷越眉头深锁，见凌旭跑远了，也就打消了要继续追上去的念头，此刻追过去，恐怕会让凌旭的情绪更加激动！

　　他回头问身边的唐季言：“你和凌旭说过什么吗？”

　　唐季言精神一抖，忙说道：“我什么也没说过啊！”（咕~~(snt)b该说的都说了，不该说也说了一点，咱们唐大经纪人还好意思说什么都没有说！）

　　“那他最近有没有受什么刺激？”雷越又问道。

　　唐季言皱起眉头想了想，呢喃道：“没有啊！”刚说完，就见唐季言露出一副了然的神情。“是不是因为**奖的最佳新人奖没有拿到，让凌旭的有点不高兴呢？”

　　“最佳新人奖为什么不是他？”雷越冷声道。

　　“这，这……”

　　“说！”

　　“是雷总您说不适合凌旭的！”唐季言苦笑道。

　　“是吗？”雷越早就把这件事忘记了！

　　“恩，前两天定下来的，颁奖典礼在一周后，如果要改的话也没有问题！”唐季言建议道。

　　“恩，改了！”雷越点头道。

　　“好，我和组委会说！”唐季言笑道。凌旭这样因该不会因为这个奖项，不过，总得找点发泄的地方，要不倒霉的可是自己！

　　“恩！你好好照顾他，有什么事我先联系你！”雷越吩咐道。

　　“恩，我知道该怎么做！”唐季言应道。

　　“恩！”雷越说完，便和唐季言一起离开了！

　　至于凌旭嘛，下一章揭晓！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第二卷 游戏人生 第十六章 蓝小天回家

　　第十六章蓝小天回家

　　“呵呵，你做的很好！看来我儿子是真的对你有意思！”

　　“多亏了伯父赶走那个麻烦，才让雷越知道，谁才是最适合他的人！”

　　“雷越那孩子性子倔强，越是得不到的东西就越会去争取，你要抓住他的心，知道吗？”

　　“我会的！”

　　“好了，那就先这样吧，替我好好照顾他！”

　　“……”

　　……

　　蓝小天一如既往的工作到晚上，警局的枯燥工作，对于他来说，似乎成了最有意思的东西。他成天把大把大把的精力都放在抓捕犯罪分子的身上，自从他来到了扫黄组，凌旭他们所在的A市，强奸涉黄等犯罪率直线下降，几个大的夜总会，几乎都被他整顿了一遍，一大批人更是把蓝小天的祖宗十八代问候了个遍，可是没办法啊，谁让蓝小天是出了名的铁腕政策呢！

　　也亏得像他这样的人才能做的出来，换做是其他人，根本就吃不消，尤其是他手底下的那帮警员，一个个仿佛在地狱里历练了一遍似的，活过来的都是好样的。

　　照例忙完了一天的工作，回到家也已经快十二点多了，

　　出来电梯，只能听见自己的脚步声。

　　声控灯随着蓝小天的脚步亮了起来，等到蓝小天走到自己家门口时，忍不住的吓了一跳。

　　他竟然看到离他家不远处的墙角蜷缩着一个人。

　　他看了那人一眼，便径直朝他走了过去。

　　蹲下身，大手抚上了那人的发。

　　“凌旭，你蹲这干什么呢？”蓝小天出声问道。

　　没想到一回来竟然看到凌旭蹲在他们家墙角，真是意外的惊喜，只是不知凌旭这家伙到底在这里蹲了多久！

　　凌旭缓缓地抬起了头，睁开惺忪的睡眼回道：“我饿了，就跑来了！”

　　蓝小天哑然失笑，这，这是什么回答！

　　“呵呵，那你怎么不进去呢？蹲在这儿多久了？”蓝小天无奈的笑了笑，凌旭这家伙，真是叫人没有办法！

　　“没有多久，快两个小时吧！”凌旭打了一个哈欠说道。

　　“怎么不进去，蹲这多冷！”蓝小天把凌旭从地上扶了起来，瞧他身上挂的到处都是灰尘，这小子到泥堆里滚了一圈吗？

　　“我又没你家钥匙！”凌旭拒绝他的好意，自己从地上站了起来。

　　想吃饭，找蓝小天，这是他最近才悟出来的道理，省钱，还能奴役这混蛋！

　　“这门，还能难得倒你？”蓝小天无奈的摇头道。

　　“哼，我也有职业道德，我可不想在里面看到什么不该看的东西！”凌旭冷哼道！

　　“呵呵，什么是不该看的东西！”蓝小天一边开门，一边笑着问道。

　　“哼，我怎么知道！”凌旭冷哼道。

　　二人说话间，不远处的一个房门打开了，一个大妈正好看到了正在对话的凌旭和蓝小天，那大妈眼神怪异，又被凌旭极其怪异的眼神瞪了一下，吓的就缩回了房间里。

　　蓝小天见凌旭竟然去吓隔壁的邻居大妈，赶忙把他拉回了自己的家。

　　“你小子不怕明天见报吗？”蓝小天关好房门，无奈的问道！

　　凌旭大咧咧的坐到了沙发上，也不管自己身上脏还是不脏，反正他就是要让蓝小天不爽，他才爽！

　　“哼，写吧，想写什么就写什么，写我变|态我也所谓！”他讨厌做明星，走在大街上还得弄个丑脸，一点意思都没有！最重要的是，这彻底局限了他的行动范围……

　　“你啊，当初是谁吵着要去当明星了！”蓝小天脱掉外套，换上拖鞋，又给凌旭拿了一双，可是凌旭一点都不领情，把蓝小天拿过来的拖鞋给踢到了一边！

　　“我不想穿！”

　　“你是不是该去洗个澡？”蓝小天问道。

　　“不去！”凌旭果断的拒绝道。“我去洗澡，你干什么？想偷袭啊！我饿了，去给我做饭！”凌旭吩咐道。

　　“好，我也有点饿了！”蓝小天应道。说着便要进厨房，可是又被凌旭给喊住了。

　　“喂，小天天，你都不问我为什么来你家吗？”小天天，汗死了，凌旭亏你也能叫的出来。

　　蓝小天眉头抖了两下，貌似也被凌旭的喊发给吓了一跳。

　　“怎么，我喊你小天天你不乐意吗？”凌旭怒道。

　　“你喊吧，随你高兴！”蓝小天表情有够无奈的。

　　“去做饭吧，等会我高兴了，兴许和你聊聊为什么要来找你！”凌旭又撵人家蓝小天赶紧给他做饭去。凌旭这家伙今天真的有点不对劲啊！

　　“那，那我去做饭了？”蓝小天询问道。

　　凌旭朝他摆摆手，没好气道：“真嗦，快去吧！”

　　蓝小天进了厨房，凌旭一个人大咧咧的开始糟蹋起了蓝小天那干净整洁的客厅。

　　……

　　凌旭掏出手机，看都没看就把他丢在了茶几上，想想手机里GPS定位系统，嘴角不由得扬起一抹冷笑，唐季言你要是去找的话，那可就有你好受的了，哈哈……

　　在厨房里的蓝小天也听到了客厅里凌旭传来的笑声，电视剧里的爱情偶像剧，有那么好笑吗？蓝小天摇摇头，他怎么就一点也笑不出来呢？

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 正文 第十七章 章节字数 乖乖听我的话1

　　第十七章乖乖听我的话

　　在厨房里忙碌了一会后，蓝小天便端着一盆美味的面条走了出来。

　　凌旭见状，眉头不由得皱了起来。

　　“为什么只有面条呢？”蓝小天这坏蛋，竟然就只给他面条吃，他也好意思！

　　“家里没什么东西了，将就点吃吧！对了，还有几瓶罐头，我给你去拿！”蓝小天摆好后，赶忙奔到冰箱去拿那几瓶罐头制品！

　　“罐头？”凌旭脸色立刻就黯淡了下来。“上次不是还有很多东西吗？怎么今天就剩下罐头了！”

　　“忙了几天也没空去超市，所以冰箱都空了！蓝小天解释道。

　　“哼，是吗？我看你就是不想让我来！”凌旭插着碗里的面条，虽然只是简单的 面条，可是闻起来却还是非常香的。

　　蓝小天这坏蛋的厨艺也还不错，能勉强吃的下去！

　　“这是说的哪的话，我能不想你来吗？”蓝小天辩解道，他拿着两盒打开的罐头，全都放到了凌旭的面前。

　　“哼，就只有面！”凌旭边吃边埋怨道。

　　他哧溜哧溜的吸着面条，明明吃的那么香，哪像他说的那样，根本就不难吃嘛！

　　“烫吗？”看凌旭吃的那么香，蓝小天也禁不住的笑了起来。

　　“不烫！”凌旭塞了一嘴的面条嘟嚷道。

　　“嗯，慢点吃，还有很多！”蓝小天夹了一块罐头了的三文鱼给凌旭，被凌旭又用筷子挑了出去，丢进了他的碗里。

　　“哼，我是因为饿了才吃的，你以为你做的面条很好吃吗？”凌旭就是不想让这个蓝小天好过，但是他却还是来到了他的家。

　　看看客厅，已经被他弄的像个狗窝了，够他收拾一阵子了，待会还要去折腾他的卧室，把他的卧室也折腾成狗窝才算完呢！

　　“呵呵！”蓝小天无奈的笑道，碰上凌旭，他还真是一点办法都没有啊！

　　“笑的那么傻，影响我食欲！”凌旭喝完了碗里的最后一点汤后，没好气道。

　　蓝小天赶忙止住了笑，问道：“再吃一碗吧！”

　　凌旭看了他一眼，一副你真烦人的表情，他把碗推到了蓝小天面前，口气不耐烦的说道：“要不是我饿了，我才不吃这难吃的面条呢！”

　　“呵呵，难吃不要紧，主要是能填饱肚子，你说呢！”蓝小天的好脾气完全感动不了凌旭，反倒是他越让着凌旭，凌旭就越对他不客气。

　　“少嗦了，快吃你的面！”凌旭抢过晚，哗啦哗啦又吃了起来。

　　他没有吃晚饭，等蓝小天等看那么久他能不饿吗？当然，脾气也跟着肚子一起坏了下去。

　　吃完了面，凌旭擦了擦嘴角，吃的真饱，他还忍不住的打了一个饱嗝！（注意形象，注意形象啊，凌少！）

　　“喂，我吃饱了！”凌旭颓然的躺在沙发上，真累，好想找个人按摩一下！

　　不过凌旭看到蓝小天，按摩的主意瞬间就打消了，叫他按摩，就好比羊入虎口，他才没那么傻呢！

　　闻闻身上的酸味 ，凌旭决定睡觉之前还是先洗个澡吧！

　　“我要洗澡，你去放洗澡水把！”凌旭又吩咐道。

　　也难得蓝小天能忍受凌旭一次又一次的为难，工作一天了，回来后还要伺候凌旭，这说到底也不是一般人能受得了的。

　　蓝小天收拾完桌子，便按照凌旭的吩咐去给放洗澡水了。

　　放水之前，还嘱咐凌旭一会把胃药喝了！凌旭老胃疼，蓝小天是知道的。

　　凌旭很不以为然，蓝小天不管对他怎么着他都不会觉得有多奇怪，但是唯有一点他一直无法释怀，那就是干爹和他的关系。

　　说到底，他们之间的隔阂就是从那里开始的！

　　“凌旭，水放好了，你进去洗吧！”蓝小天的声音打断了凌旭的思绪，他抬起头望向蓝小天，看他溅了半身的水滴，竟然忍不住想笑，这个笨蛋……

　　可是凌旭依旧板着脸，用非常冷淡和厌烦的声音说道：“知道了，你的床我霸占了，明天我一早就走，你敢进来偷袭，我就捏爆你的…”凌旭威胁的很是火爆，他对于蓝小天是相当没有顾及，或许只有蓝小天的面前，他才能这么放肆吧！

　　本来还想和蓝小天谈谈雷越的问题，但是话到嘴边，他就再也吐不出来了，他不想和蓝小天谈雷越，一点也不想，但是不谈的话……

　　温热的水流冲刷着凌旭那光｜裸的身体，他越来越觉得自己陷入了一场无法自拔的游戏当中，这个游戏已经大大的透支了他的生命力，尤其是今天，他突然那么对待雷越，他很想看到雷越那诧异且带着恐惧和担忧的表情，他喜欢看他为自己焦急的样子，雷越那高傲的俊脸，终于低下来的时候，凌旭很想笑，他要征服这个男人，把他彻底的征服……

　　今天的他表现的完全就像个疯子，其实，他就是个疯子，为了所谓的理想卖命的疯子。

　　雷霆那个老头，他非常讨厌，他身上有浓浓的血腥味，至少在某些方面，雷越是胜过他很多很多倍的……

　　一想到雷越，凌旭的头就开始疼了，嗡嗡的疼，好像在有什么东西啃咬他的大脑似的……

　　他忍不住就跑来了蓝小天的家，他头疼，他心烦，他要…！

　　蓝小天就成了他的…桶！

　　烦人的工作，总是跑不完的地方，演不完的戏……

　　偷懒，偶尔就让他偷懒一下吧，就像现在，他窝在这个任他‘摆布’的男人家里，想想天，想想地，想想未来……

　　裹着浴巾，凌旭从浴室里走了出来！

　　一出来，凌旭就看到那猪窝般的客厅，已经变的明亮！

　　显然这是那个蓝小天干的好事！

　　凌旭白了他一眼，可恶，竟然坐在那里喝咖啡！

　　“你也太禽｜兽了！”凌旭边擦头发，边说道。

　　蓝小天放下咖啡杯笑道：“我又怎么禽｜兽了？”

　　“哼，反正你就是禽｜兽！”凌旭没好气道，他边走边又把蓝小天收拾好的东西又给踢乱了。这么勤快，那我就让你多费费事！

　　“呵呵，禽｜兽就禽｜兽，这么晚了你早点去睡觉吧！”蓝小天放下咖啡杯，起身站了起来。

　　“你管我！”洗澡后，他有清醒了不少！

　　“呵呵，我不管你谁管你，乖，去休息吧！你也累了一天了！”蓝小天笑道。

　　“我睡不着，你也得陪我！”凌旭又窝到了沙发上。“我也要喝咖啡，你给我倒一杯！”凌旭叫道。

　　蓝小天叹了一口气，也没去给他倒咖啡，径直问道：“喝了咖啡就更不容易睡着了！”蓝小天本是好意，可是凌旭却觉得他是在故意不给他倒！

　　“那你自己干嘛还喝呢！”凌旭没好气道。

　　“我喝这个就跟喝水一样，你怎么能看我呢！”蓝小天解释道。“给你倒杯开水把！”蓝小天没给凌旭倒咖啡倒是给他倒了一杯热开水！

　　“我不喝开水，我喝咖啡！”凌旭别扭劲又上来了。

　　“喝白水吧！”蓝小天这次可没有妥协！

　　“凭什么就让我喝开水啊，你能喝咖啡，我怎么就不能喝了？”凌旭很干脆的就把水杯推到了一边，还顺便洒了半杯！

　　“不行！”蓝小天黑了脸，说什么也不让凌旭喝咖啡！

　　“你，你敢不听我的话！”凌旭蹭的一下就从沙发上跳了下来。

　　蓝小天压低了声音道：“你今天这是怎么了？干嘛老和自己过不去！”蓝小天的话若有所指，似乎是把矛盾集中到了凌旭一个人身上。

　　对于凌旭给他的呵斥，他倒是无所谓。

　　凌旭瞪着蓝小天，气哼哼的一…又做回了沙发上，端起还剩下半杯水咕噜噜的就喝了一个干净。

　　蓝小天看着他，忍不住轻轻叹了一口气。

　　凌旭他心里有事吧！

　　当恶魔装上撒旦 第十八章 乖乖听我的话2

　　凌旭喝完水，感觉火气也被水浇熄了不少。

　　他放下水杯，淡淡的冲着蓝小天说道：“我想和你说件事！”凌旭的表情没了刚才的戏谑，多了一份正经，只不过这正经中也透着一丝不信任。

　　“怎么了？出什么事了吗？”蓝小天坐到凌旭的对面，正正经经的问道。

　　凌旭沉默了一会，又说：“其实也没什么事，我就是觉得有点累了，想找你泄泄火！”这话听得人振奋，泻火？泄什么火？这也太容易让人往歪处想了吧！

　　蓝小天脸上的表情有了些许变化，这对于他来说无疑就是赤裸裸的勾引啊！但是即便是这样的蓝小天还是坚定的坐在凌旭的对面，没有妄动，这和以前的他似乎有着天壤之别……

　　凌旭轻笑道：“你倒安分的像个圣人！”这话更多的是在嘲讽蓝小天坐怀不乱吧！其实凌旭还是非常在意他第一次遇见时对自己的做下的事！

　　“呵呵！”蓝小天憨憨的笑道。

　　“笑的这么坏，你别打鬼主意啊！”凌旭举起拳头在蓝小天的眼前晃悠了两下，他其实很明白，光凭武力踏实绝对打不赢蓝小天的，但是这并不代表他就能被蓝小天给欺负了……

　　“我不会的，你放心吧！”蓝小天笑道。

　　“你别笑了！”凌旭呵斥到，笑的他心里都在发毛了。

　　二人此刻的气氛算是比较和谐吧，但是却透着淡淡暧昧，为什么凌旭不找别人，单单就来找蓝小天，为什么，他要做这一系列让人费解的举动，他不停的折磨蓝小天，他到底实在想什么呢？

　　“凌旭，有什么话就直说吧！”蓝小天也不好妄加猜测，虽然他心中已经有了好几个答案，但是他却忍着不说，等着凌旭来告诉他，眼看着，钟声已经快接近两点了，两个人却还在客厅侃侃而谈……

　　凌旭真正想说的话，却一直哽在喉咙里，说不出来。

　　“你这是什么态度，审问犯人吗？”凌旭怒道。

　　“你要是真见我审问过犯人，你就不会这么说了！”蓝小天调侃道。

　　凌旭吃了瘪，死蓝小天，竟然这么回他的话。

　　“蓝小天，我不想干了！”凌旭沉声说道。

　　“不相干了？”蓝小天又问。

　　“不想当明星了，我累！”凌旭窝在沙发里，整个人显得特别的楚楚可怜。

　　蓝小天刚想张口会凌旭的话，就又听到凌旭说：“我要喝咖啡！”

　　“你，你啊……”蓝小天无奈，碰上凌旭，他只有妥协的份。、“给我倒杯咖啡！”凌旭不是非要喝咖啡，他就是执拗的想要蓝小天为自己服务！

　　“行，你等等！”蓝小天起身去为凌旭煮咖啡，看来这一聊起来也得好长时间，既然凌旭非要喝，那么就让他喝吧！

　　打法走蓝小天，凌旭又开始无聊起来了。

　　他从沙发上站了起来在客厅里四处大量起来。

　　已经深刻在脑子里的轮廓，凌旭是想从里面找出些什么吗？

　　蓝小天的加是典型的一室一厅，大大的居室，大大的客厅，大大的卫生间，还带着一个大大的厨房……

　　凌旭说他们都是大大的，八成就是想刺激蓝小天，谁叫那小子叫这么个戳名字呢！

　　家里布置的简单，但是该有的全都有，布置也不是很特殊，一眼望过，就记得差不离了。

　　蓝小天在厨房那忙活着煮咖啡，凌旭就在他的家里四处翻腾着。

　　说实话，凌旭以前就来蓝小天额家里我找过线索，不知道他知不知道，蓝小天始终没说，凌旭也就当什么都没有发生过。

　　所以在蓝小天的家并没有发现什么有用的东西，又或者，这家伙早就把他想知道的东西给藏了起来。

　　凌旭倒是发现了一件有趣的东西！

　　他从一个抽屉里掏出了一个满是灰尘的相框，相框里的人，凌旭一眼就认了出来，那是蓝小天，一脸无耻笑容的蓝小天，比现在稚嫩，但是依旧让人讨厌。

　　站在他身旁的是个年轻漂亮的女人，女人挽着他的胳膊，笑容甜蜜。

　　凌旭把照片拍的一下扣到桌子上，声音大的，除非旁边的那人是聋子，才有可能听不见这声响。

　　蓝小天回头看向凌旭，出生问道：“凌旭，你怎么了？”

　　凌旭白了他一眼，冷冷的哼了一声。

　　蓝小天煮好咖啡，端着两杯热乎乎的咖啡从厨房里走了出来，凌旭此刻也已经重新回到沙发上窝着了。

　　凌旭刚才远远的就闻到了咖啡的香味，可恶的蓝小天竟然什么都不会！

　　他端起咖啡，热乎乎的咖啡，让他只能小小的抿上一口！

　　味道果然和那个可恶的蓝小天不同。

　　“那是你老婆吗？她人呢？把你甩了吗？”凌旭的话一点都不客气，他不刺激蓝小天，他整个人都不舒服，你想把，凌旭能防过刺激蓝小天的机会吗？

　　尤其是让他看到了他和其他女人的亲密照。

　　什么？你说那不是亲密照，那什么才是亲密照呢？

　　凌虚的脸色一点也不好，蓝小天则是一脸的恍然大悟。

　　“哦，那是我的妹妹！”蓝小天怕凌旭误会，忙解释到。

　　“不同父不同母的妹妹，是吗？”凌旭冷哼道。

　　蓝小天尴尬的笑道：“果然是凌旭，什么都瞒不过你的火眼金睛！”

　　凌旭听后，怒火更甚，但是很快他就压制住心中的怒火，管他和她是什么关系呢！“色魔！”

　　“呵呵，什么色魔啊，凌旭我们不是你想的那样，她真是我妹妹，我爸妈分开后，一个女人带着妹妹嫁给了我吧！”蓝小天缓缓而道出。

　　“我不想知道！”凌旭回答道。

　　“你要是在为这个生气，那我一定得解释清楚了，省得你对我产生误会，影响我们之间的关系……”话没说完，蓝夏天就被凌旭粗鲁的打断了。

　　“少和我扯关系，你干嘛？别过来！”凌旭呵斥道，混蛋蓝小天，竟然想靠近我！

　　“我只是活动下手脚！”蓝小天苦笑道。“凌旭，你误会了！”

　　“我误会，你自己做过的事，全都忘了吗？”想他凌旭这么多年过来了，却是第一次栽在他的手上，于情于理，他都不能给他好脸色看。

　　“凌旭，我也是一时冲动，要不，我负责，我对你负责怎么样？”蓝小田的脸上露出了一抹坏笑。

　　凌旭狞笑道：“你想得还真美！”

　　蓝小天一脸的惋惜道：“哎，我真的很想负责！”

　　凌旭没好气道：“谁稀罕你负责任了！”

　　“凌旭，找你现在的状况，要退出娱乐圈的话，恐怕不是那么容易的！”蓝小天分析道。他知道凌旭现在有多火，雷越和他的公司，才不会放弃他这棵摇钱树！

　　“你懂什么！”凌旭没好气道。

　　蓝小天没在，喝着他的咖啡等着凌旭先说话。

　　凌旭深吸了一口气，缓缓的说道：“我决定要对雷越下手！”

　　蓝小天皱了一下眉。随后说道：“你的手下是什么意思？凌旭你的情绪是越来越不稳定了，我建议你还是休息一阵子再继续工作吧！”

　　“你不会明白的！”凌旭又说，他这话分明就是让人产生误解嘛！

　　“我看你是被雷越影响了情绪，既然他想再和你联系了，你就干脆和他断了吧。我们还可以利用另外一条线来调查他！”蓝小天沉声道。“我不希望你再去犯险了！”

　　“今天他来找我了！”凌旭又道。

　　蓝小天脸色顿时黯淡了下去，雷越竟然又回来找凌旭了。

　　“什么时候？”蓝小天问道。

　　“今天录完节目，他突然出现，说是要让我做他的爱人！”凌旭也不避讳，盯着蓝小天的眼睛一字一句清清楚楚的从他嘴里说了出来。

　　蓝小天心情复杂，当然，他尽量压抑心中的怒火！

　　但是似乎成效并不大！

　　凌旭注视着蓝小天脸上的申请，心想，蓝小天又会怎么回答他呢？

　　当魔鬼撞上撒旦 第十九章 乖乖听我的话3

　　第十九章 乖乖听我的话3

　　“他还说什么了？”蓝小天沉声问道。

　　“没说什么！”凌旭轻笑道，看蓝小天吃醋，凌旭的心情就大爽。{这是不是有点小变/态呢？）

　　“今天晚上雷越去找你，和你坦白他想你，然后你就来我家，从某种方面来说，似乎我更胜一筹啊！”蓝小天转忧为喜，倒是很能自娱自乐啊！

　　凌旭心道，这个不要脸的家伙，还真能胡思乱想！

　　“你还真自以为是！”凌旭没好气道。

　　“呵呵，难道不是吗？你来我家，那就证明……”

　　凌旭一阵抢白，把蓝小天那未说完的话完全都给打回了娘胎！“证明什么？少得意忘形，我对你根本没有一点意思！”越是着急辩解，那就说明越有可能有问题……

　　“呵呵，那雷越呢？”蓝小天又问。

　　凌旭脸色微微变了一下，他在问雷越？“我对雷越怎么，好像和你无关吧！”

　　“呵呵，怎么能无关呢？你和我是合作关系，我们战友，你要是有什么危险，我是不可能不顾及的！当然，我想你也明白，雷越的身份，还有你和他之间从头到尾都是在演戏……”这些话蓝小天本是不愿意说的，但是他还是忍不住的想要提醒凌旭，他不能陷得太深，游戏只是游戏而已……

　　或者，他也有私心吧！

　　“你少给我说这些大道理，我知道自己该怎么做！”凌旭没好气道！他知道自己在做什么，他清楚得很，虽然有时候他也会头疼，但是头疼总会过去的，他还要的信念，他还有自己要做的事，他不能被情绪所左右，他是凌旭，他是完美的卧底演员！

　　“雷越找你恐怕他也看出了，你是个非常好的赚钱机器，以你的潜质和现在的名气，他肯定会重新回来找你的，你说的事我也估计到了，不过没想到，他会这么沉不住气。”蓝小天喃喃的说道。

　　“要是真如你这么说那就简单了，对付雷越一个，也还好说，现在他爸雷霆也来参上一脚，搞的我很头疼，你想想，有什么好办法吗？”凌旭出声问道。

　　“雷霆？”蓝小天的眉头也凝结在了一起。

　　“恩，雷越的父亲，他们两人好像有什么矛盾，我最近太忙，也没空去查，你帮我搞定这件事吧！”凌旭知道，这是一件难啃的骨头，反正蓝小天是出了名的工作狂，就让他搞定这件事吧！

　　“恩，我会想办法查出来的！”蓝小天答应道。

　　“对了还有，前段时间你交代给我的那件事，我也有了进展，明天我传邮件给你，那可是我好不容易拍到的视频，你可得好好利用，我想只要有了这几部性/爱视频，那些秃顶老色鬼，想不下马都难啊！”凌旭狞笑道，想想不久前自己混进某个特殊的派对后拍到的这些・・，足够扳倒一大批的人了，当然，还让他看到了一件十分让他不爽的事！此话暂且不提！

　　蓝小天知道事情已经有了眉目，可是却怎么也高兴不起来……

　　“凌旭，我真的不想你再去涉险了！”蓝小天压低了声音说道，他满腔的担忧无法宣泄，只能一遍又一遍的重复着这些话。

　　“你当我是女人啊！”凌旭怒道。他讨厌蓝小天用这种口气说话，真是烦人，他怎么总把自己当女人呢！

　　“呵呵，你怎么看都不像是女人啊！”蓝小天失声笑道。

　　凌旭气的脸色发白，这混蛋，到底是在夸他呢，还是在嘲讽他，可恶的家伙。

　　“行了，事情说得差不多了，我困了，我去睡觉！”凌旭蹭的一下就从沙发上站了起来，真是话不投机半句多！

　　“恩，你明天几点起床，我喊你！”蓝小天问道。

　　“我要睡到自然醒，你不用管我，在你家，我不会客气的！”凌旭打了一个哈欠，朝蓝小天的卧室走去。“恩，呵呵！”蓝小天笑道。

　　关门的那一刻，凌旭又朝他警告道：“晚上不许偷袭我，小心我废了你的・・！”

　　蓝小天下意识的用手捂住・・，那表情有点尴尬，又有那么点失望。

　　凌旭又朝他冷哼一声，便重重的关上了房门。

　　门外，蓝小天眼神深邃，他盯着门口看了一分钟，便收回了视线，他瞧了一眼更加凌乱的客厅，摇摇头无奈的又笑了一声，还是不收拾了，收拾之后，恐怕明天回来，凌旭能把他的家给拆了！

　　当然，凌旭这么做是绝对有可能的。

　　明天好像是周末？蓝小天想了想，还是不要去加班了，明天睡个懒觉，然后起来把冰箱塞满，再买点凌旭爱吃的零食，然后再去……

　　夜，无声无息！

　　凌旭躺在床上发出了均匀的呼吸声，他睡着了吧，但是他的手里却攥着不知道从哪里拿来的坚硬物体，他还是担心蓝小天晚上会偷袭他吧，可是他就不怕，他睡觉的时候不小心伤到自己吗？

　　也亏得只有凌旭才能做出这样的事来。

　　一夜安静，凌旭睡醒后，是早上七点半，习惯的早醒，让他想睡懒觉都不太容易！

　　夜里很安静他，蓝小天没有进来偷袭他，凌旭满意的伸了一个懒腰。

　　他走出房间门，一眼就看到了躺在沙发酣睡的蓝小天，身上盖了床薄毯，薄毯下的他穿着一件很平常的睡衣……

　　他皮肤还算不错，睫毛也长，黑发在他几番翻滚下，早就凌乱不堪，可是却平添一份独特的男人味！下巴的胡子也长出了不少，凌旭瞟了他一眼，便一头钻进了浴室。

　　浴室的门响了一下，蓝小天也随即睁开了眼。

　　他听见了浴室哗啦啦的水流声，心里知道，凌旭已经醒了！

　　蓝小天也打了一个哈欠，从沙发上坐了起来。

　　……

　　凌旭穿好衣服，吃过蓝小天做好的早饭就拍拍屁/股要走人了。

　　蓝小天跟在他后面，在凌旭即将要打开门走出去的时候，蓝小天一把抓住了他的手腕，凌旭回身准备给他一拳，蓝小天就先发制人的用手臂勾住他的腰肢，然后把唇凑到了凌旭的唇上，印上了他的吻！

　　只是一个轻轻的印上了一个吻，然后蓝小天的肚子就结结实实的挨了凌旭一拳。

　　他推开了蓝小天，怒道：“混蛋！”凌旭的脸颊微微有些红，大概是气的吧！

　　“呵呵，忍不住就亲了！”蓝小天的笑容十分欠扁！

　　“下次敢放肆，我就废了你・・！”凌旭发狠道。

　　蓝小天捂住・・说道：“那我得做个特殊的东西保护好我的命根子了！”

　　“哼，你那罪恶的东西最好切掉，留着有什么用呢？”凌旭没好气道。“我走了！”不想再和他嗦，凌旭开门准备闪人！

　　“凌旭，你等等，你就这么走吗？”蓝小天着急说道。

　　“又怎么了？”凌旭不耐烦的问道。

　　“你的脸，出去了我怕……戴个太阳镜吧！”蓝小天身怕凌旭出去就被人给围住了，忙说道。

　　“哼，还用你多嘴，谢谢你眼镜了！”凌旭从兜里掏出一副太阳镜在蓝小天的面前晃了晃，蓝小天看到后，忍不住笑了，这个凌旭啊！

　　“你自己小心啊，有什么事给我打电话！”蓝小天嘱咐道。

　　“知道啦，嗦的家伙！”戴上太阳镜，凌旭开开房门，迅速的走了出去，头也不回！烦人的家伙，还以为他有什么重要的事情呢！以为他凌旭的脑子里装的都是浆糊吗？

　　蓝小天随即也合上了房门，只不过，那隔壁的有超能力，大妈似乎真的

　　也在此刻开开了房门……

　　蓝小天一脸无奈，看大妈的表情，似乎是想歪了！

　　不过，无所谓嘛，随她怎么想了，呵呵！

　　合上房门，蓝小天心里倒真有点后悔，昨天为什么没有偷袭凌旭呢？不过想想凌旭的话，说不定他真的会对他的・・痛下杀手……

　　当魔鬼撞上撒旦  第二十章 以为我惹不起吗？

　　第二十章 以为我惹不起吗？

　　尽管戴着太阳镜，还是遮挡不住凌旭的星光！

　　周末早起的人虽然不多，但是凌旭还是有几次差点被人给认出来了，他绕了几个弯，便打了一辆车直奔公司而去。

　　估计今天怕是见不到唐季言了，就直接去公司里吧！

　　凌旭本来还想先联系一下雷越，但是想想还是算了吧，有的是机会和雷越在一起！

　　等下了车，凌旭直奔公司而去，进了公司以后，他便摘了墨镜，在这里，他还算是个新人！凌旭又他的处事标准，作为明星，他永远呈献给大家的都是他最美好的一面！

　　一路走来，和遇见的同事都笑着打招呼，大家对他印象都不错，虽然红了，可是从不摆架子，至少凌旭是这么认为的，幕后的工作人员对凌旭的印象也都很好，当然了，那些和他同是明星的男女对他的迅速窜起则是充满了不满！当然，表面肯定都不会说什么了！

　　公司里，凌旭的两个助理小张和小王都在！

　　他们见到凌旭后，便热情的应了上来。

　　“凌少，您来啊！”小王忙给凌旭拉开一把椅子，让凌旭坐了下来！

　　“唐经纪呢？”凌旭出声问道。

　　“哦，唐先生说今天身体不舒服，说是来不了！”小王忙说道。

　　“凌少，我给您按按肩膀吧！”小张走到凌旭的身后，准备为凌旭进行例行的每日一按。

　　“哦，好的，我脖子有点酸，麻烦你了！”凌旭转了一下脖子，按按也舒服，他的这两个助理怎么说呢，没得挑，反正他凌旭有的，他们也有就是了！

　　“唐经纪没说什么病吗？”凌旭出声问道。

　　“哦，唐先生没说，不过听他口气，好像挺不好的！”小王老老实实的回答道。

　　“恩，我知道了，我今天的日程怎么样？”凌旭出声问道。

　　小王拿起日程表，看了一眼说道：“只有下午有工作，去摄影棚为《男人装》拍摄一组照片！”

　　“哦！”凌旭点点头，唐季言好像和他提过这事！

　　“不过明天就有点忙了！”小王看看日程表，皱眉道。

　　“明天有什么工作！”凌旭出声问道。

　　“哦，是不久前谈妥的一个广告，服装代言！”小王解释道。

　　“凌少，日程安排的太紧了，亏得是您，要是换了别人，早就哭爹喊娘了！”小王对于凌旭乐事十分敬佩的，这年头的偶像明星能有几个如此敬业的，台上一分钟，台下十年功，那些光靠脸蛋能维持多久，哪像他们凌少，不但外貌出众，才能更是让人折服，那电影一出来，马上就成了焦点人物，广告啊片约啊，此起彼伏，就像最近再谈的三部电影，都是各大名导演的，可见，凌旭如今有多吃香！自然，这也离不开幕后老板对其的推崇！

　　凌旭想不红都难啊！

　　“好了，小张，不用按了！”凌旭喊道。

　　“恩！”小张松开凌旭的肩膀，又朝小王使了个眼色。

　　小王了然，然后犹犹豫豫的对凌旭说道：“凌少，我们是你的助理，自然对你忠心不二！”

　　“恩，怎么了？”凌旭闭着眼喃喃的说道。

　　“凌少，您也知道，姓沈的那家伙太过分了，在一期节目中暗指您通过潜规则上位，昨天又送一盆菊花，凌少您说，让我们怎么再忍？”小王气哼哼的说道。

　　小张也跟着附和道：“是啊，凌少，咱们不和他计较，他反倒认为是咱们怕了他了，这两天更是口出狂言，说了凌少您好多的坏话，我和小王决定了，一定要给点颜色看看，真以为咱们凌少好欺负了！”小张边说边气的骂道。

　　“呵呵，我还以为是什么事呢？”凌旭轻笑道。

　　“凌少，您就不生气吗？”小王不解的问道。凌少也太好了吧，那沈弦都欺负到他头上了，他还能忍住吗？

　　“我不和这种人生气！”凌旭很是不屑的说道。

　　小王和小张对望一眼，心中也了然了，凌少是根本就不把他当对手看，自然是谈不上要把他怎么样了！

　　“凌少，你也得叫他闭嘴啊，否则他越说越难听，我恐怕……”小王的话还没有，就被凌旭打断了。

　　“好了，小王，我都不担心，你们怕什么呢？当然我不会傻不愣登的任由他胡说八道，但是做事得讲究方式方法，处在我现在的这个位置，一言一行都要求的非常谨慎，当然，像沈弦那样的没头脑的家伙，就另当别论了。”凌旭停顿了一下继续说道。“他爆料的那些事，只能让我更加受人瞩目，我何乐而不为呢？你们放心吧，自然有人会去‘劝’他的！”凌旭不担心，娱乐圈本就是这样，越炒作才越红，有人为自己煽风点火，他当然乐得高兴了！

　　小王和小张听了以后也觉得很有道理，反正凌少的名气是一天比一天大，沈弦他就是羡慕嫉妒恨，没有别的，想用这种招式扳倒凌少，哼，他想的也未免太简单了。

　　“还是凌少分析的透彻，我们就是脑子一热，只想要和那家伙玩命，倒还真没认真想过呢！”小王和小张两人都憨憨的笑了起来。

　　“呵呵，你们两个也是好心，没事的！以后也是，做事之前不要冲动，多想想问题的关键！”凌旭出声说道。

　　“恩，放心吧，凌少！”

　　“我们跟您学了很多东西！”

　　二人的马屁功夫，真是越来越精湛啊！

　　“哦，对了，我有点困了，先睡一会，你们上午没事就去看看唐经纪吧，等差不多到点之后，你们再来办公室接我去摄影棚拍照！”凌旭揉了揉太阳穴，竟突然来了睡意，反正上午这回没什么事，就先躺会吧！

　　“恩，好的，凌少，我和小张这就去看唐先生！”

　　“恩，多买点东西，开我的车吧！”凌旭从兜里掏出一把钥匙，丢在了两个人的面前。

　　二人接过钥匙，也就关上房门离开了。

　　公司的待遇很好，给凌旭的是一个套间，能办公，里面也有休息的卧室，所以有时候凌旭累了就会进去躺一躺休息一会，昨天和蓝小天闹的太晚了，导致今天竟然来了困意，不过这并不是主要原因，大概还是这段时间以来无比繁忙的工作，使得凌旭的精力严重透支……

　　亏得是凌旭，若是换了体质弱的人，早就恐怕支持不住了吧！

　　……

　　“唐经纪，我们来看你了！”小王小张两个实诚孩子按照凌旭的吩咐去了唐季言的家。

　　可怜的唐季言趴在床上，整个人看起来是非常的痛苦。

　　他的眼角还留着两条已经干涩的印记，难道他哭过？不是吧？堂堂的唐大经纪人竟然也会哭？让人难以置信！

　　唐季言眉头紧皱，这个时候是谁啊！

　　“唐经纪，你在家吗？”小王便按门铃便喊道。

　　“不会是在医院里吧？”小张问道。

　　“不能吧！”

　　“你等等，我去问问管这楼的大爷！”小张把手里的东西交给了小王，这就要去问人家！

　　“恩，你去问问，我在这等你，万一唐先生没去医院呢！”

　　“好！”

　　唐季言辛苦的扶着墙壁一步一步的往门口挪！想起昨天自己那惨痛的经历，他，他就忍不住想撞墙啊！

　　终于挪到了门口，唐季言把眼睛凑到猫眼里向外一望……

　　一颗眼珠赫然印在门上，把唐季言吓的猛的往后一缩……

　　他**着地，发出了一声尖叫。“啊……”

　　门外的小王也同时被吓了一跳，他仿佛听到了有什么动静，刚趴在门上想朝里面看看，可是刚刚朝里望去，就看到了一只眼珠子，吓的他往后猛的跳开一大步，手里拎着的水果也都掉到了地上，这时候，下去问话的小张也回来了，扶住他问他这是怎么了？

　　小王吓的说道：“里，里面有鬼！”

　　“鬼？”小张纳闷道！

　　“是，是啊！”小王害怕道。“我看到了一只眼睛，大大的眼睛！”

　　“你蛋疼了吧，大白天的哪有鬼呢！”小张对他的话是嗤之以鼻，才不会相信他的话呢！

　　“真的，眼珠子啊！”小王指着猫眼说道。

　　“胡说八道，肯定是你看错了！”小张不信邪！

　　“不信你看看！”小张咳嗽了一下，准备看看那猫眼里的大眼睛。

　　他刚一走过去，房间门竟然啪的一下打开了！

　　二人愕然，看到了一脸痛苦的唐季言趴在门口，那表情看起来好像是十分的不舒服……

　　二人忙走上前扶住他问道：“唐先生你这是怎么了？”

　　“你，你们两个家伙怎么来了？凌旭呢？”原来是这两个家伙在门口喊魂啊！

　　“是凌少叫我们来看你的！”二人回道。

　　“是，是凌旭叫你们来的？”唐季言的脸色有点难看，原来是凌旭叫他们来的！

　　“唐先生你没事吧？我们带你去医院吧？”

　　“不用了，我休息两天就好了！”唐季言手捂着屁/股说道。

　　“**怎么了？”小张问道。

　　小王白了他一眼，这个笨蛋！

　　小张瞬间明白过来，原来是这样。

　　“你们两个混小子，给我滚回去伺候凌少去！”唐季言怒道。

　　“可是凌少要我们来看你啊！”小王扶着他说道。“小张，水果呢？”

　　“哎呀，我给拉门口了！”

　　“赶紧去拿啊！”小王忙说道。

　　“好，我这就去！”

　　“你，你们这两臭小子！”唐季言没好气道。

　　“我说唐大哥，您也真是的，玩就玩呗，把自己都给搭进去了！”

　　小王刚说完，头顶就被唐季言狠狠的敲了一下！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第二十一章 情敌和爱人1

　　凌旭的手机调成了静音，并没有听到手机在响，所以也就不知道雷越打电话找过他了！

　　凌旭躺在床上没多久就睡着了，两三个小时的睡眠，可以让他精神百倍，他何乐而不为呢！

　　但是只睡了一个多小时，凌旭就被那讨厌敲门声给打扰了。

　　他犯了一个身，一点都不想从床上爬起来。

　　可是敲门声此起彼伏，似乎就是要和他过不去，非要把他吵醒才肯罢休似的。

　　凌旭没好气的从床上爬了起来，可恶啊，这是谁啊！

　　他看看时间，也才睡了一个小时嘛，肯定不会是小王小张他们两个人，他们两个有钥匙，是绝对不会打扰自己睡觉的，除非是……

　　雷越？不能吧，会是他吗？

　　凌旭拿起了手机，看到了上面果然有两个未接电话，打开后竟然真是雷越！

　　凌旭匆忙的下了地，想必是雷越知道了自己的回来的消息，找上门来了。

　　凌旭整理了一下衣服，又朝镜子照了照，没有什么问题，便匆忙走到了门口，准备给雷越开门。

　　敲门声还在响，凌旭一把将门打开，门口站着的并不是雷越。

　　“凌旭，找你可真不容易啊！”门口的人竟然是沈弦，他怎么来了。

　　“呵呵，怎么了？找我有事吗？”凌旭公式化的笑道。

　　沈弦清了下嗓子，说话的声音也不像刚才那么冲了，毕竟伸手还不打笑脸人呢。“哦，没什么事，我是想来和你谈一个合作！”

　　“合作？”凌旭皱眉道。“我想合作的问题，前辈你和我的经纪人唐先生谈比较好！”凌旭其实还是很给他面子的，再怎么说大家都是一个公司的，沈弦也是算是一线明星，两个人虽然偶有冲突，但是再怎么闹也只是小打小闹，总的来说大家表面还都是能过得去的。

　　食欲他爆料出的那些八卦，凌旭全当是什么都没有发生过，反正他越是这么说，他的人气就越高，反倒是沈弦现在急了，主动来找凌旭了。

　　“呵呵，凌旭，我想这个合作我和你谈最合适！”沈弦轻笑道。

　　凌旭打量着沈弦，心道你会有什么好的合作呢？“那好吧，我们来谈谈！”他真是闲得无聊啊，这个时候给自己招惹这种麻烦事！但是凌旭知道，这个沈弦始终都没有对雷越死心过，这一次来找他，是奚落，还是想干什么呢？

　　二人坐定后，凌旭便出声问道：“沈前辈，你有什么话就直说吧！”

　　“呵呵，其实我找你也是有我的原因！”沈弦轻笑道，话里有点讨好凌旭的意思，但是凌旭却故意装作没听出来的样子又问道。

　　“难道沈前辈不是要谈关于工作方面的事吗？”

　　沈弦的表情有点尴尬，难道这个凌旭就真的猜不出他的来意吗？

　　“我找你是想和你说一件事！”沈弦沉吟了一下，说道。

　　“什么事呢？沈前辈不妨直说，我凌旭不是那种小气的人！”凌旭是在暗讽他的不知好歹。

　　果然，沈弦的脸皮微微抽动了一下，但是很快他就镇定下来，出声说道：“是这样的，公司最近签了一个新人，是雷总亲自要求签约的！”

　　沈弦边说边打量凌旭脸上的表情，他看凌旭表情淡然，似乎对这个消息很不以为然，他这什么意思？他不过是和一样被抛弃的玩物罢了，干嘛他就能摆出这种表情呢？

　　可恶，凌旭他果然可恨！

　　“哦，公司签约新人是很正常的事，我想这次的新人资质一定好，否则雷总也不会亲自点名了！”凌旭表情淡然得说道，哼，他还能猜不透沈弦那点小心思吗？

　　沈弦被凌旭的话弄得很不舒服，这家伙是装傻呢还是真的听不懂，可恶，雷越怎么会看上他呢！虽然长得是不错，可是这脑子也……

　　“凌旭，你不会忘记吧，当初你也是这么进入公司的，你应该知道雷越接下来会做什么吧？”沈弦就不信了，凌旭能不知道雷越接下来的意思！

　　“呵呵，沈前辈你有什么话就不妨直说吧！”凌旭脸上的申请依旧淡定，只是多一丝厌倦，做婊子还要挂牌坊，沈弦你想的还真美！

　　“凌旭，你是真不知道呢，还是故意装糊涂？”沈弦反问道。

　　“我该知道什么？难道雷总做什么还要和我们说吗？”凌旭的话让沈弦半天回不来嘴，这个男人也太看得起自己了，雷越是什么人，他能被你束缚吗？

　　就是他凌旭这种高智商也是和他玩了很久的猫鼠游戏才略微有了一丝进展，你就这么死缠烂打，你以为这是在演偶像剧啊！

　　花心的总裁，遇上痴情的女人，在其一番柔情攻势下，从此一改往日的风流，沦为了爱情的牺牲品，这可能吗？想想就觉得可笑。

　　估计沈弦也知道，只不过，这男人太不懂得拿捏尺度了……

　　雷越那种人，是他能掌控的吗？

　　沈弦被凌旭堵得说不出话来了，凌旭说的是，人家雷越做什么，根本就不会和他们说的，但是他就是不甘心，即便凌旭和他一样都是被抛弃的，但是他就是不爽。

　　本来想和他联合起来打压那个新人，可是看凌旭的意思，似乎根本就没有和他合作的打算，既然如此，那就算了。

　　“既然你没有诚意，那算了，就当我没有来过！”沈弦黑着脸从椅子上起来。

　　“沈前辈，我劝你一句，凡是不要太执着，你拥有的一切已经让很多人羡慕了，何必要追逐一个本就不会属于你的东西呢？倒不如放下来……”凌旭劝道，毕竟沈弦再坏，还能坏的过雷越？他这么说也是为了他好！

　　沈弦脸色发青，他竟然被一个后辈教训，可恶啊可恶。

　　“凌旭，你有什么好得意的！你不过和我一样，都是被人抛弃的玩物罢了！”沈弦再也控制不住自己的情绪了，和泼妇骂街一样，竟然就和凌旭杠上了。

　　凌旭无奈，他这本是好意，劝他早点离开雷越，否则将来倒霉的一定是他沈弦，还能是人家雷越吗？这个白痴，竟然反过来责问他，好像让他陷入这种境地的不是雷越，而是他凌旭！

　　没有凌旭，他也依然会被当垃圾一样丢掉，恐怕那就是时间长短的问题了！

　　“好话我就说到这里，你自己想吧，你要是想骂我也不会介意，你骂就是了！”凌旭轻笑道，对付这种人，最好的办法就是让他叫，他叫够了，自然就会停下来，你越是和他对着干，他的劲头就越大，凌旭并不是怕他，他可以很轻易就收拾掉沈弦，但是他不是坏人，他觉得这么做没有必要沈弦没有雷越还有大好的星途，他要是明白的话，就应该会停止这无谓的纠缠，但是沈弦恐怕不会这么轻易就放弃吧！

　　但是凌旭也不可能去帮他，一个人的未来，还是要靠自己去把握，即便帮他度过了这个难关，他的未来也依旧坎坷，人还是要直面困难，遇见困难就当缩头乌龟的话，那只能是被困难击倒。

　　对付困难的最佳办法就是给予困难迎头痛击……

　　“你，你别得意忘形！”沈弦词穷了，这个凌旭总是一副高深莫测的样子，他以为自己是谁呢？还不是照样被抛弃了吗？

　　“呵呵，我从来都没有得意忘形，我不过是懂得应该怎么做人罢了！”凌旭轻笑道，俊美的脸上升起了一丝无奈，他沈弦看到的知识井底一片天，可是他凌旭却得用肩膀撑起一座大桥，通往完美世界的大桥……

　　“哼，你不争取，我还会争取的！”沈弦是冥顽不灵了。

　　“希望你能好好的考虑清楚！”凌旭见沈弦主意已定，怕是十头牛都拉不回来了。

　　沈弦没在说话，黑着脸摔门而出，怕是他又更加讨厌凌旭了。

　　凌旭无奈，这种莫名的讨厌，最让人蛋疼了，你不想爷没有办法，季度是心底的一种情绪，他也会有，任何人都免不了！

　　包括任何人。

　　沈弦走后，心里渐渐泛起了意思莫名的焦躁，不对，不是焦躁，是，是，是什么呢？

　　到底是什么呢？

　　他挠了挠头。心中越发堵得慌了。好好睡我的觉，可恶的沈弦啊，你自己白痴，你还找上门来自讨没趣，难道你就没有脑子吗？

　　埋怨了一会，凌旭深知，他烦恼的绝对不是这个！

　　那是什么呢？

　　当魔鬼撞上撒旦-第二卷第22章 情敌和爱人2

　　凌旭瞄向手机，手机闪烁着，正好有电话打进来。

　　凌旭还以为是雷越，匆忙接了起来。

　　可是一听声音，就知道，那绝对不是雷越，是蓝小天。

　　“晚上我做好吃的给你，来我家吗？”蓝小天在电话那头问道。

　　“你烦死人了，你当我和你一样是闲人吗？”凌旭没好气道。不过好吃的，哼，改天再去他家祸害吧！

　　“哦，呵呵，那好，你那天来之前先给我打个电话，我好做准备！”蓝小天又道。

　　“哼，我凌旭从来不会给你主动打电话！”凌旭冷哼道。（好像有主动打过吧，但是凌旭就是要刺激蓝小天，故意这么说！）

　　“哈哈，那随你吧，我以后塞满冰箱，省的你来了，没得吃！”蓝小天哈哈大笑道。

　　“你真肉麻，我保证这段时间绝对不会去你家，可以了吗？”凌旭就是要和蓝小天对着干，最好把他气死，然后再……

　　“别这么冷淡嘛，我真后悔昨天……”

　　“你后悔什么？”凌旭呵斥道。

　　“后悔没给你做好吃的！”蓝小天汗然道。

　　“哼，行了，我下午要拍照，不和你聊了！”

　　“那你注意……”

　　蓝小天的话还没有说完，那头的凌旭就已经先挂断了手机。

　　“罗嗦的家伙！”凌旭没好气的嘟囔道。

　　“砰砰……”的敲门声又响了起来，凌旭没好气的看向门口，又是那个不识好歹的家伙呢，真烦人！

　　一个接一个的，就不能让他消停会吗？不会还是那个烦人的沈弦吧！

　　凌旭卡的一下就把房门给拉开了。

　　职业性笑容又重新回到了他的脸上。

　　“怎么又……雷越是你啊……”竟然是雷越，这家伙还真是锲而不舍！

　　“嗯，是我，难道刚才有人来过吗？”雷越的眼神越过凌旭的头顶，朝房间内扫去，似乎是想从空荡荡的房间里发现点什么蛛丝马迹来，当然，他是不可能发现的，如果他鼻子还算灵敏的话，说不定能嗅出沈弦的味道来，不过很怀疑雷越的鼻子能有这么灵敏。

　　凌旭把雷越让进了房间里。

　　就听他轻声说道：“有谁来过吗？”

　　“哦，也没什么人来，刚刚沈弦来找我谈合作的事！”凌旭淡淡的说道。

　　“沈弦来找你？”雷越皱眉道。

　　“嗯，怎么了？有什么不对吗？”凌旭轻声问道。

　　他顺便关上了房门，一边被那些好八卦的人看了去！

　　“他来做什么，不好好拍戏！”很显然雷越对于沈弦并没有什么好印象，凌旭这么说表面是害了他，可是事实上却是想让他早点收手，以免落下个满盘皆输的下场。

　　“只是来找我商量工作的事而已！”凌旭回道。“对了，你找我有什么事吗？”

　　“你电话通着，为什么不接呢？”雷越问道。

　　凌旭不爽雷越的语气，不过他还是耐心的回答了他的提问。“上午没有工作，我就去卧室睡了一会，手机弄了静音，没有看到！”

　　雷越脸上的表情稍微缓和了不少！

　　“对了，你好点没有？工作可以推后，身体要紧！”雷越轻声说道。

　　“呵呵，我能有什么事呢！”凌旭轻笑道，他故意退后两步，和雷越保持了一定的距离！

　　“我想是你最近工作太累了，要不就先休息一个月吧，正好我最近也有时间，能够陪你！”雷越本来是好意，可是凌旭却并不领情。

　　“算了，工作都排好了，临时取消损失会很大，再说了，我还是可以坚持工作的，不工作的话，我自己会觉得不舒服！”凌旭拒绝道。

　　“你还在生我的气吗？”雷越直接问道。

　　“呵呵，生你的气？”凌旭看着雷越的俊脸，轻笑道。“怎么会呢，你多心了！”

　　雷越想起了凌旭昨天的样子，心里想问，却又怕刺激了他。“那晚上有空吗？一起吃个饭吧！”

　　凌旭想了一下，便说：“我下午要去拍摄一组照片，我忙完了给你打电话吧，如果没什么意外的话，我想我应该会有时间！”

　　“嗯，那我等你电话了！有什么事就给我打电话，时间地点你定！”雷越嘱咐道。

　　“嗯，好的，我知道！”凌旭轻笑道。

　　此刻的他完全就是一个迷倒众生的超级偶像，自然眼前的雷越也不能幸免！

　　“那……”雷越又说。

　　凌旭等着他继续说下去，可是雷越的话却没有说完。

　　“呵呵，有什么话就不妨直说吧！”凌旭看雷越憋得也难受，什么时候他也这么害羞了，呵呵，难道他是在顾忌自己？怕他凌旭又没由来的就犯病吗？

　　“算了，晚上再和你说吧！”雷越停顿了几秒，决定晚上再和凌旭说。

　　凌旭皱着眉，轻声应道：“也好，就晚上吧！”心里还是想知道他到底要和自己说什么！可是雷越说晚上，那就晚上吧，反正也不在乎多等几个小时，只是晚上真的要和他一起吃饭吗？晚上在一起的话，难免又会发生肉体关系，他最近其实并不想和任何人做那件事……（某无耻的人小声问道：凌旭啊，难道你就没有需要吗？凌少瞪了某人一眼，抬腿一脚就把某人给踹飞了出去！）

　　“那我先走了！”雷越低沉的嗓音拉回了凌旭刚刚飘走的思绪，他忙回头看向雷越，见他准备要走，心里竟然产生了那么一点点的不舍，当然了，凌旭肯定是不会主动挽留雷越的，他得受到惩罚，想当初，他可是连他的电话都不肯接的主儿啊！

　　“嗯！”凌旭应道。

　　送了雷越，凌旭终于能够出一口气了，本来想睡一觉的，可是才刚睡着一会，就被人从睡梦中吵了起来，接二连三的来人，真能把人烦死啊！

　　凌旭刚坐下来一会，门口就又传来了一阵脚步声，很明显是冲着他这边来的。

　　凌旭脸色有点发黑，看来下次没工作，就应该直接躺在家里休息，在这里休息，只会让自己变更加繁忙，想那沈弦一会可能得挨训了，不过早训早好，对他也是一个提醒吧。

　　一阵钥匙开门的声音，凌旭知道，这是小王和小张看唐季言回来了。

　　嘴角不由得的上扬，终于有了件有趣的事。

　　哈哈……

　　小王打开门，看到凌旭竟然醒来了，于是急忙说道：“咦，凌少，你醒了，我们还想，再过半小时喊你起来呢！”

　　“我也想睡，可是有的人不让我睡啊！对了，你们见到唐经纪了吗？”凌旭好奇的问道。

　　“哦，见到了！”小张回道。

　　“唐经纪昨天还好好地，到底是得了什么病呢？”凌旭故意问道。

　　小王和小张对视了一眼，心道，这么丢脸要说吗？不说的话，凌少可是已经问出来了。

　　“哦，具体我们也不知道是怎么了，反正就是屁股疼吧！”小王含糊说道。

　　“我看是长了痔疮，不好意思和我们说！”小张语不惊人死不休，把一旁的凌旭是逗得大笑不已，竟一时半会都没止住笑。

　　“哈哈……”痔疮，痔疮……

　　小王和小张对视一眼，这可是他们两人在路上琢磨出的答案，心想凌少肯定会问，倒真没想到凌少会笑成这样。

　　“呵呵……是啊，估计是长了痔疮！”

　　二人尴尬不已，就是长个痔疮嘛，凌少怎么就笑个没完了。

　　真是奇怪！唐季言走的时候也嘱咐他们，千万不要在凌旭的面前说他的病情，这到底是搞什么呢？

　　“你们没送他去医院吗？”凌旭又问。

　　“我们要送，可是被唐先生拒绝了！”小张回道。

　　“到底严重吗？不行下午拍完了照片，我亲自去瞧瞧他！”凌旭担忧的问道。

　　“唐先生就是屁股疼，估计休息个三两天就好了，他专门嘱咐我们要好好照顾你，还说叫你千万不用去看他，他会尽快好起来的！”

　　凌旭忍着笑，可是仍旧是一脸担忧的说道：“真的不用我去看看吗？”

　　“真的不用了，凌少！”

　　“那要不，小张，你过去照顾唐经纪吧，倒水做饭也得个照顾啊！”凌旭冲小张说道。

　　“嗯，好，那我去照顾唐先生，小王你好好照顾凌少啊！”

　　“这还用你说！”

　　“呵呵，行了，小张你先过去吧，记得给唐经纪买中午饭，省的他屁股疼，走不了路！”凌旭嘱咐道。

　　“好，您放心吧，凌少！”小张说完便辞了二人，打车去了唐季言的家。

　　凌旭脸上还残留着一丝笑，这个唐季言看来是伤的不轻啊，哈哈！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦  第二十三章  久违的约会

　　忙了好几个小时，杂志社的拍照任务总算是完成了，活动了几下发酸的肩膀和脖子，说不累，还是有那么一点点的酸！

　　“凌先生，我能和您拍一张照片吗？”突然一个细微的带着点兴奋的声音在竣旭的身边响了起来。

　　凌旭回头看去，是刚刚帮忙布景的一个年轻人！

　　凌旭笑道：“当然可以！”

　　年轻人被凌旭的笑容晃得有点失神，愣了一下，随即兴奋的说道：“真，真的吗？”

　　“呵呵，真的！”这些喜欢自己崇拜自己的年轻人大都是十分可爱的，他凌旭当然不可能驳了影迷的要求。

　　“那，那小丽，你帮我和凌先生拍一张照片！”年轻人招呼不远处的一个年轻女孩，叫他赶紧给他们拍照！

　　本来是招呼一个女孩子，可是哗啦一下竟然跑过来好多女人！

　　凌旭面带微笑看向那群朝他蜂拥而来的女人！

　　她们都是在这里工作的女子，问询凌旭前来拍照，早就已经守在这里了，当然，在凌旭工作的时候是不被容许进来的，等拍摄工作一结束，这些女人便前赴继的朝他跑了过来，小王挡都挡不住！

　　凌旭笑着对小王：：“没事的，这没几个人嘛！”

　　“凌少，这十几个女人也够受的了。”小王还是护在凌旭的身边，这些女人个个如狼似虎，难保不会发生点什么，没了小张，就他一个人还真不好挡！

　　“放心吧！”

　　正说着，那帮女人已经来到了凌旭的面前，叽叽喳喳的声音，很快便把凌旭和小王的对话给淹没在了话海中，那个刚刚想要和凌旭拍照的年轻男子早就被这群女人给挤到了最外围！

　　“凌旭，你能和我合张影吗？”

　　“凌旭，你比电视上帅多了！”

　　“我要先和凌旭拍照，是我先说的！”

　　……

　　这么多女人凑在一起，能不热闹吗？

　　凌旭的脸上依旧挂着迷人的微笑，他挨个和每个女人拍照签名，当然，再过分的要求，他就得考虑考虑了，直到小王第三次前来劝阻，这些美女们才不甘心的放过了凌旭！

　　“哎呀，这些女人，都疯了吗？”小王抹着额头的汗珠，忍不住抱怨道。

　　“呵呵，影迷这么热情，我们该高兴才是！”凌旭轻笑道。

　　“凌少您就是太好了，一个一个跟他们拍照，您得多累啊，工作了一天还得照顾他们，您这一天也没休息几个小时……”小王唠叨道。

　　“要是哪天走到大街上，谁也不认识，那才悲哀呢！”凌旭笑道。

　　小王摸摸头，附和着：“凌少说的也是啊！”

　　“呵呵……”道理是这个道理，可是凌旭却并不想让人们都认识他，只不过一步一步走来，已经让他难以收手，到了如今这个地步，也就只有玩命一搏了。

　　“凌少，那我送您回家吧！”

　　凌旭刚要同意，眼睛却突然看见了那个一开始就找他要合影的年轻人。

　　“小王，你等我一下，我去去就来！”凌旭同身边的小王说道。

　　“咦，凌少，你，你还有什么事吗？”小王的话还没有说完，就看见凌旭朝一个陌生青年人跑了过去。

　　凌旭笑道：“真是不好意思，刚刚的人太多了，现在补上和你的合影吧！”

　　年轻人似乎很是吃惊，忙说道：“可，可以吗？”

　　凌旭又笑道：“有什么不可以的呢？”

　　“那，那真是太好了！”年轻人难掩脸上兴奋地表情，说话也结巴了起来，不过，在凌旭看来，这样单纯的年轻人，才是最可爱的！

　　没有坏心眼，没受到污染，比他强！

　　叫了旁边一个工作人员帮忙拍了一张二人的合影，那年轻人十分高兴，兴奋地脸都涨红了。

　　凌旭还给他签了名，潇洒的签名下去，凌旭把他交给了年轻人。

　　“凌，凌先生，我很喜欢您的电影和其他作品，我一定会永远支持你的！”年轻人激动的说道。

　　凌旭笑道：“谢谢你，我今天还有事，改日有机会再见吧！再见了！”

　　凌旭同年轻人道了别，反正对于他来说，这只是一天中又一件微不足道的小事。

　　……

　　让小王先行回了家，因为今天晚上凌旭还有一个重要的约会。

　　这是他和雷越好久没见后的，第一次正式的见面。

　　凌旭拨通了雷越的电话，电话响了几声雷越就接了起来，没费多大的劲！

　　“忙完了吗？”雷越问道。

　　“嗯，吃饭了吗？”凌旭出声问道。其实生活就是简单，工作，吃饭，然后睡觉……

　　“没有，等你一起去呢！想到吃什么了吗？”雷越问道。

　　凌旭脑中突然闪过蓝小天在厨房里忙碌的样子，他想吃什么？他真不知道！

　　“我，我还没有想好，你想吃什么呢？”凌旭问雷越，自己想不出来就跟着他吃吧！

　　“要不去吃四川菜吧！”雷越建议道，凌旭好像喜欢吃辣的菜肴！

　　“嗯，好的！是你来接我，还是直接到餐厅见面！”凌旭问道。

　　“你在哪儿呢？”

　　凌旭报了自己的位置，两个人合计了一下，觉得直接到餐厅见面最好，于是便约在了餐厅见面。

　　凌旭挂了电话，长出了一口气，今天晚上注定又该无眠了。

　　他拿起手机，又拨了一个号码。

　　“喂！”

　　“蓝小天，你在干什么呢？”凌旭问道。

　　“哦，呵呵，我在看文件！”蓝小天笑道。

　　“没煮饭吗？”凌旭又问。

　　“你要来吗？”蓝小天放下了手中的文件，急忙问道。

　　“问你做没做饭，你问我来不来，你这是在回答问题吗？”凌旭没好气道。

　　“呵呵，我吃了面条！”蓝小天轻笑道。

　　“你就只知道吃面条！”凌旭没好气道。

　　“你要来吗，我下厨给你做大虾！”蓝小天，凌旭貌似很喜欢吃虾！

　　“我什么时候说我喜欢吃虾了！”凌旭冷哼道，俊脸却露出了一丝得意的微笑。

　　“不喜欢吃虾，那螃蟹呢？”蓝小天又问。

　　“算了，今天没空，改天去吧！记住我要螃蟹！”凌旭叮嘱道。

　　“那，那你透露一下，你打算什么时候来呢？”蓝小天忙问道。

　　“哼，我为什么要告诉你！”凌旭没好气道。“好了，不说了，我赶时间，拜拜！”

　　“喂喂，凌旭……”蓝小天喊道 ，可是电话那头的凌旭却早就已经把电话给挂断了。

　　这又没说什么时候来，那螃蟹该怎么办呢？总不能天天买吧？

　　蓝小天皱起了眉头。

　　他突然灵光一闪，不如把螃蟹养起来好了，想什么时候吃就什么时候吃……

　　哈哈，这个主意不错，这个主意不错啊！

　　当魔鬼撞上撒旦 第二十四章 久别后的约会2

　　凌旭来到餐厅，被告知雷越已经来了有十分钟了。他开的还真快，明显就是超速行驶嘛，以他到这里的速度来说。

　　进了雅间，凌旭一眼便看到了坐在椅子上抽烟的雷越。

　　雷越掐灭了烟蒂，从椅子上站了起来。

　　“你来的还真快！”凌旭笑道，他脱下外套，摘了墨镜，露出了一抹淡淡的微笑。

　　“恩，饿了吧，我点了你爱吃的菜，很快就上了！”雷越说道。还帮着凌旭把外套挂了起来，关照之心溢于言表。

　　凌旭的脸上微微露出了惊讶之色，对于雷越这意外的温柔，他还真是有点不大习惯，像在从前，他们吃饭就吃饭，做-爱就做-爱，这种真正意义上的交流则是少之又少……

　　“恩！”凌旭嗯了一声，想说点什么，可是又找不到该说的话题，跟雷越说话和跟蓝小天不一样，蓝小天他能随意的欺负，雷越能吗？

　　答案当然是不能了，你欺负雷越试试，不把你大卸八块那还算轻的呢！

　　雷越为凌旭拉开了椅子，凌旭也不客气的坐了下来。

　　“工作累不累！”雷越坐定后，问道。

　　凌旭轻笑道：“不累，已经习惯了！倒是你……”他表情犹豫了一下，没有再说下去了！

　　“我怎么了？”雷越问道。

　　“你，你不觉得自己很奇怪吗？”凌旭沉默了一会儿终于说道。

　　“奇怪，怎么奇怪了？”雷越笑道，没想到凌旭会真么直接和自己说话，也是稍微有了一点点的惊讶。

　　“我要是说了，你可不能生气哦！”凌旭先为自己要了一张免死金牌！

　　雷越点了点头，表示自己绝对不会因为这点小事就生气的。

　　“你对我的态度！”凌旭表情严肃的说道，这会可不是开玩笑的时候，他当然得严肃面对了。

　　“呵呵，我对你态度一向都很好，不是吗？”雷越笑道！

　　“哦，是吗？”凌旭模棱两可的应道。“可是……”

　　正说着，房间门被敲响了，是他们要的菜做好了吧！

　　那经理亲自为雷越和凌旭上菜。

　　这是一家有名的中式餐厅，好多大腕明星都会来这里捧场！

　　菜肴摆了满满一桌，估计再多两个凌旭雷越都吃不完。

　　看着这么多的辣菜，凌旭还没吃，就先冒了一层的汗！

　　“点了这么多菜，注定要浪费了！”凌旭叹了一口气！

　　“能吃多少吃多少，你好像又瘦了！”

　　“呵呵，瘦了吗？我倒觉得比以前壮士了不少，就是黑眼圈又加重了！”说着伸手指指眼睛下的黑眼圈给雷越看。

　　凌旭这可爱的动作，惹得雷越不由得笑了起来。

　　“我看还好！”

　　“那倒是，你的眼袋都出来了！”凌旭忍不住打趣道，虽然这二人都是帅哥中的帅哥，但他们毕竟都是人类啊，总不可能一点瑕疵都没有吧？

　　“眼袋出来了？”雷越微微皱了一下眉，他到是从来没注意过！

　　“恩，虽然雷大总裁您公事繁忙，但也要注意劳逸结合，总不能一心扑在‘做事’上，忘记休息吧！”凌旭一边吃一边说道。

　　“好，我以后会注意的！”雷越应道。

　　凌旭没想到他会答应的如此干脆，差点被最里面的一个鱼刺给卡到喉咙，他是真的没听出来自己话中的讽刺吗？“咳，咳……”

　　“没事吧，卡到喉咙了？”雷越忙问道。

　　“没，没事……”凌旭摆摆手示意自己没事。

　　“真的没事！”

　　“恩，没……事！”凌旭扭过头，不让雷越看到自己那尴尬的模样。晕，不是吧，还真卡到喉咙了！凌旭层的一下站了起来。“我，我去趟洗手间！”

　　雷越紧跟着站了起来。“我陪你去吧！”

　　凌旭死命摆手，不让他跟来！

　　从嘴里取鱼刺有什么好看的，去洗手间也是因为要躲着他，他要是再跟过去了，还有什么意义呢！

　　奔出雅间，凌旭捂着喉咙朝洗手间冲了过去。

　　雷越无奈的摇摇头，哎，这个凌旭啊！

　　……

　　弄了一会终于把那根讨厌的鱼刺从口腔内取了出来！

　　凌旭走到洗漱台上，冲洗着双手，被鱼刺卡住了喉咙，真不是歌好兆头！

　　洗好手后，凌旭抽了一张纸巾准备把手擦干。

　　正要往外走的时候，两个男人也刚好从外边走了进来，差一点就和凌旭撞了一个满怀。

　　那差点和凌旭撞到的男人首先发难了。

　　“你怎么也来了！”

　　凌旭抬头一瞧，竟然是上午才刚刚见过的沈弦。

　　“沈前辈，你也来这里吃饭了！”凌旭客气的笑道。

　　说话的同时，他也看清楚了沈弦周围的男人，是个地产老板，好像是姓蒋的！

　　“这，这位就是凌旭吧！”那姓蒋的男人显然对偶遇凌旭表现出了很大的热情，也忘了这几乎是在洗手间的门口。

　　凌旭和男人伸过来的手简单的握了一下，可是那男人却用拇指划过了凌旭的手背，这让凌旭无比厌烦，但是凌旭却依旧笑着面对，处在这种环境，被吃豆腐可以说是家常便饭，潜规则更是普遍存在的现象……

　　沈弦脸色很难看，他非常生气，怎么每个男人他凌旭都要和自己抢呢！

　　“你好，我就是凌旭！”

　　“哈哈，这真人可要比电视上的好看多了！”那蒋姓老板，看样子也是个色鬼！

　　“呵呵，多谢您的夸奖！”

　　“我说的可是事实啊，这，这是我的名片，要是想买房子了，就直接来找我！”蒋老板急忙从怀中掏出了一张自己的名片，递到了凌旭的面前。

　　几个烫金的大字，晃得凌旭的眼睛都有点不舒服。

　　蒋成功--，这汗人的名字。

　　“凌旭，你没事了吧，我们还要去洗手间呢！”沈弦没好气道。

　　“蒋老板，沈前辈，我朋友还在等我，先行告辞了！”凌旭轻笑道。

　　“买房子找我啊！”蒋老板朝已经走远的凌旭的背影喊道。

　　“蒋老板……”沈弦喊道。心里早就把凌旭的祖宗十八代问候了一个遍。可恶的凌旭，你是不是故意要拆我的台呢？怎么他走到哪里，他凌旭就出现在哪里！对了，他说和朋友一起来吃饭，到底是什么朋友？他会和谁一起来呢？

　　“啊，哦……小沈啊……”

　　“蒋老板继续望着背影兴叹吧，我自己就行了！”沈弦轻哼道。

　　“别，别生气啊！”

　　“哼……”

　　……

　　凌旭并没有吧这一次偶遇放在心上，只是有点想笑，这个沈弦啊，还好意思说他喜欢雷越，如果雷越看到他刚刚那张脸，又该怎么说呢！

　　都说演艺圈的女人乱搞，我看男人们也都好不到哪里去啊！

　　“没事了吗？”凌旭回来后，雷越便关心的问道。

　　“呵呵，没事，也许是太久没吃这么好吃的菜了，一下子连鱼刺都当宝贝了！”凌旭调侃道。

　　雷越轻笑道：“多久没好好吃饭了！”

　　凌旭想了想，说道：“好久了吧！”话说间还忍不住瞟了一眼雷越，正好与雷越的眼神对了一个正着，四目交汇之间，凌旭有种被电到了的感觉……

　　“为什么不好好吃饭呢！”雷越的大手覆盖在了凌旭那只放在桌沿上的空手……

　　凌旭下意识的想要把手抽回，可是雷越的力气显然打过他，凌旭只能是让雷越的手乖乖的覆盖在自己的手上。

　　“我，我太忙了……”凌旭回道。可恶的雷越，别时不时的做出这些惊人之举，我可不想再被你吓到了。

　　“在忙也得注意身体！”雷越沉声道。

　　“你又不是我什么人，我干嘛要听你的！”凌旭嘟囔道。

　　雷越俊脸微微抽动了一下，似乎是被凌旭的这句话刺激到了，但是很快便恢复了他特有的冷峻表情。“我是你的上级！”

　　凌旭险些给他一巴掌。

　　他用力的抽出自己的手掌，冷冷的答应道：“我知道了！”

　　混蛋，竟然说这么恶心的话。

　　“我还没说完呢！”雷越又说。

　　“不必了，你说的已经够清楚了，我们只是工作关系嘛，呵呵，你放心，我不会有其他想法的！你可以放心，放一百个心！”凌旭用力戳着碗里的菜，再也没有一点胃口了。

　　“我并不是这个意思。”雷越解释道。

　　“那你什么意思？”凌旭反问道。“你放心我会努力工作给你赚钱的！”凌旭越说越气，真想一走了之，可是他又不甘心，也不知道自己到底想要什么。“算了，我吃饱了，你自己慢慢享用吧！谢谢你的晚餐！”凌旭放下筷子，起身就要走！

　　雷越也站了起来，一把拉住了起身要走的凌旭。

　　“凌旭，我的话还没有说完呢！”

　　“没有说完不要紧，意思已经很清楚了，不是吗？”凌旭怒道。他一向自信的表演天分，在这时候竟然失了灵……

　　“我是想说……”雷越这么大个男人，还从没有哄过别人，怕是快要被凌旭逼到了绝境，

　　“想说什么呢？你不是已经说得很清楚了吗？”凌旭用力摇身体，想把雷越的胳膊从他身上弄下来，这似乎是一件非常难的事！你又不好把雷越给打倒，反正光是这么弄，几乎是不能把雷越甩下来的。

　　“我想说，我可能是喜欢上你了！”雷越连喜欢都吝啬的不肯万全说出来。

　　凌旭嗤之以鼻，冷笑道：“可能喜欢上我了？”

　　“不是，我可能是爱上你了！”雷越冷峻的脸容，泛起了一丝异样的颜色……

　　凌旭迟疑了一下说道：“可能还是可能，这世界上太多了可能了！”凌旭从雷越的手中把手抽了回来，太多可能就会变成不可能，他不要可能，他要的是一定。

　　“我说实话，我确实无法判断这是不是爱！”雷越凝眉道。

　　“那你想怎么样？”凌旭抬头，迎上了雷越的目光。

　　“我想知道我这种感觉是不是已经爱上你了！”雷越说道。

　　“那你要怎么试？我是玩具吗？让你试来试去！”凌旭冷笑道。他雷越就从没有吧别人的感觉放在眼里过，他找他只是来试验他的情绪到底是不是真的而已。

　　“我们可以在一起试试！”雷越说出了此次来的目的。

　　“没必要了，我不需要试验，况且，我对这种试验根本没有兴趣！”凌旭张开口拒绝道。“还有，你如果只是单纯对我的身体感兴趣的话，我可以和你上床……因为我对你的身体也比较有兴趣，我想我们的关系也就仅此而已……”

　　“我想并不是这样，你难道对我一点意思都没有吗？”雷越不甘心的问道。

　　“呵呵，纠缠这个问题有什么意思呢？难道非要我求着说喜欢雷大总裁，您才会分一点爱给我吗？”凌旭笑道。“这种情况，我想你也遇到过不少吧，并不需要我再重新演绎一遍吧……”

　　“凌旭，你误会我了，我只是……”

　　话还没说完，房门竟然被人敲响了，凌旭和雷越的眉头都不禁皱了起来，是谁这么不识好歹竟然来打扰他们……

　　当魔鬼撞上撒旦-第二卷第25章 久别后的约会3

　　又是几声讨厌的敲门声，凌旭和雷越都不禁皱起了眉头。

　　“有人来了！”凌旭把手从雷越的手中抽了出来。

　　“不要管他！”雷越沉声道。

　　可是话音刚落，门口就传来了沈弦的声音。“凌旭，你在里面吗？”

　　凌旭和雷越自然都听了出来。

　　“他怎么来了？”雷越没好气道。

　　“哦，刚才在洗手间的时候遇见了！”凌旭回应道。“叫他进来吗？”

　　雷越皱着眉头，微微点了一下头。

　　于是就听凌旭喊道：“请进吧！”

　　沈弦倒也不客气，推门而入，他想了好久，一定要弄清楚凌旭到底是在和谁一起吃饭。

　　当然，当他看到和凌旭并排而坐的雷越时，彻底的傻眼了。

　　雷越冷冰冰的眼神让他如坠冰窖，整个人半天都没回过神来！

　　凌旭看的想笑，当然了，他不可能就这么笑出来，把笑憋在心里好了，何必要笑出来给人难看呢！

　　凌旭起身招呼沈弦！“沈前辈，既然来了，就一起坐坐吧！”

　　沈弦被雷越的冷眼瞧的半句话都不敢说了，哪还敢跟着坐呢。

　　“我，我，我不用了，我还有事，我，我不打扰你们了……”沈弦结结巴巴的说道，如果此刻有个地洞，沈弦他一定毫不犹豫的钻进去。

　　“别这么着急走嘛，一起喝一杯再走吧！”

　　“不，不用了，凌旭，你和雷总慢用吧！”在雷越的瞪视下，沈弦一溜烟就窜了出去，跑的出奇的快，连凌旭都自愧不如……

　　雷越本来心情就不好，被沈弦这一搅和，就更加的不爽了。

　　刚才正好和凌旭说到关键时刻，现在一切又该重新开始了。

　　“雷越，我吃饱了，你呢？”凌旭想走了，估计雷越并不会轻易让他就这么离开！

　　“我也没胃口了，我们走吧！”雷越回道。

　　“好！”凌旭起身穿好衣服，戴好墨镜准备闪人了。

　　雷越也戴了一副墨镜，毕竟他也知道，要是被外面的那些八卦记者拍到了，指不定会写出什么东西来呢！

　　“去我家吧！”在去停车场的路上，雷越同凌旭说道。

　　“算了吧，我明天还有工作要做！”凌旭拒绝道。

　　“不行就推掉，我有话要和你说！”雷越也是个固执的人，达不到目的，绝对不会收手的！

　　凌旭凝眉道：“如果还是刚才那件事的话，我想我们已经没必要再谈下去了！”有什么好说的，什么都是可能，可能多了，就变成不可能了。

　　“你不试试怎么知道！”雷越又说道。

　　“我不想尝试！”带着墨镜，看不到雷越此刻的眼神，但是凌旭能感受到他心中的怒火，他好像又一次的激怒了这个男人。

　　“那你想要什么？”雷越提高了声音问道。

　　“……”我要什么……

　　“你要什么就说，我尽全力满足你！”雷越又补充道。

　　“我，我要你的心……”凌旭突然抬头说道。

　　雷越的表情突然一滞，似乎对凌旭的直接有那么一点犹豫……

　　“呵呵，吓到了吧！”凌旭的脸上扬起了一抹勾魂的微笑。

　　“怎么可能会被吓到！”雷越轻笑道。

　　“你的表情已经告诉了我答案，你这人是没有心的！”凌旭用手指轻轻戳了戳雷越的心脏，这里是冷的，冰冷的，他刚刚表情明明就是吓到了，还好意思说没有吓到。

　　没有心的人，该如何掌控呢？是个难事……

　　“呵呵，晚上去我家吧！”

　　凌旭转过脸，轻哼道：“那谁谁谁没满足你吗？你找我回去，就不怕人家吃醋……”

　　雷越的表情倒是没有因为凌旭的话起多大的变化，他只是淡淡的解释道：“不会有人敢吃你的醋，放心吧！”

　　凌旭皱眉，这话的意思不就是间接的承认了有其他人的存在吗？

　　“刚刚的沈弦你又怎么解释？”凌旭嘟囔道，一副吃醋的样子。

　　“沈弦？”雷越凝眉，俊脸闪过一丝厌恶！“只玩过两次，没有更深的交往！”这应该算是雷越的解释了吧。“他找你麻烦了？”雷越又问。

　　“你觉得我能说有吗？是你给了他希望，就不要让他失望！”凌旭轻声说道，昨天的他就是今天的自己，这话是在说沈弦，其实也包含着他自己。人本来就是个矛盾的综合体，即使再理智，也仍然逃离不了七情六欲，这世间有几个人能做到完全凭理智来思考问题？“他没对我做过什么，你不会针对他的，我知道！”

　　“我会优先考虑你的利益！”雷越说道。

　　“呵呵，我的利益，还是你的我？”凌旭轻笑道，心中充满了嘲讽。“去你家吧，我们！”

　　如果不去，恐怕那雷越今天得追到他家去。

　　“嗯！”

　　……

　　记得上次来这里是一个月以前。

　　凌旭打量着雷越的家，倒是没有什么变化，没有再去老宅，估计雷越也是怕了，难道是怕他老爹对自己出手吗？

　　凌旭脱掉外套，也换了拖鞋，在雷越家他安分多了，不像在蓝小天那里随意，不能用随意来形容，应该说是放肆！在蓝小天家里，他能把他的窝瞬间变成狗窝，但是在雷越的家，他就安静的多了，只是在沙发浴室床铺上活动……

　　“我去洗澡！”凌旭说。他记得只有这句，他和雷越说的最多，没想到回家后，还是用这句做了开场白。

　　“好！”雷越不同意也不行了，凌旭已经走到了浴室的门口。

　　关上浴室门，凌旭拧开了浴霸！（――老柳无能啊，只能想到浴霸，要吐老柳的就去我群里鄙视我吧！）

　　“哎……”凌旭忍不住的叹了一口气。

　　又和雷越回来了，应该再和他耗上几天的，不能这么早就便宜了他！凌旭在心里暗想到，可是就现在的情况，想反悔也来不及了，那雷越一定会强上自己的，又不能揍他，也不知道雷越身手怎么样，估计还可以，就是和自己比的话，恐怕就只有输的份了……

　　凌旭洗好澡后，雷越也洗好了，人家雷越家怎么可能只有一个浴室呢！

　　凌旭也懒得穿衣服，反正待会还是要脱呢！

　　雷越只围了一条浴巾，浴巾下面肯定也是光溜溜的，否则下身也不可能顶起那么高了。

　　凌旭擦着头发，他的头发比较长，到了耳朵下，所以干得比雷越晚，擦起来也比他麻烦。

　　雷越朝他走了过来……

　　“雷越，我去房间等你！”凌旭说完，便先一步朝房间走去！

　　雷越脸上露出了失望的神情，但是很快也就释然了，凌旭前脚上了楼，他后脚也就跟着走了上去。

　　凌旭听见了雷越的脚步声，他窝在床上，心想着，你干嘛这么着急上来呢？（人家雷越能不着急吗？）

　　如果是蓝小天，我一定让他报废，可是雷越就……

　　凌旭心里有点窝火，跟了雷越这么久，就光陪他谈情说爱了，自己的任务进展的如龟速，查来查去也就那么点皮毛，如果要查证实质性的东西，看来还是得另辟蹊径！

　　雷家大部分的地下买卖，好像都是雷霆在控制，雷越这小子越来越白，找他出手越来越难，如果还不能从他手里拿到重要的证据，他得考虑开辟另一条全新的道路了。

　　想着想着，雷越就已经走到了他的身边。

　　他翻身，扯掉了围在身上的浴巾。

　　雷越的，凌旭也见了很多很多次，只是这次却和从前有点不同……

　　雷越朝凌旭压了过去，凌旭身体下意识的朝后挪了挪，但是紧接着，雷越的一只胳膊，就将他固定在了某人的怀里，想跑，那儿那么容易啊！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第二十六章 把你压倒1

　　“你想躲到哪里去呢？”雷越搂住凌旭后，在他耳边呢喃道。

　　“我，我没有啊！”凌旭违心道。他刚刚就是躲了，只不过没有躲开罢了。

　　“还说没有！”雷越轻笑道。“怎么，几天不见，害怕我了吗？”雷越的大手在凌旭的身上轻轻地移动了起来。顺着他的肩膀游移直到他的脊背，再慢慢的向下划去，直到他翘起

　　的双臀之上。

　　凌旭感觉到那温热的大手，在他的身上放肆游移！他有点想推开雷越，但是身体似乎并不抗拒他的抚摸，还有点要继续下去的意思！

　　“没……没有……”凌旭扭动了几下身体，想摆脱雷越那不安分的大手。

　　他不但没有摆脱成功，还好像又把身体朝人家雷越靠过去了一点……

　　“忍不住了吗？”雷越的声音低沉且性感，好看的俊脸绝对要比钙片中的那些男主角有魅力多了！（⊙n⊙b汗，凌少啊，您不会是把人家雷越当成了……）

　　“我看是你忍不住了！”凌旭脸色微红，他故意抬起手，有意无意的碰触了一下，雷越那早已经顶起的巨大……

　　雷越盯着凌旭的眼睛说道：“你啊，真是个伶牙俐齿的家伙！”

　　凌旭把脸微微扭过去了一些，小声说道：“我，我只是实话实说！”被他摸得越来越难受了，想想以前，他们两个像这种时候，雷越早就扑过来把他给那啥了，但是今天他宁愿

　　忍着不做，也要和他这么面对面的耳鬓撕磨，他真是转性了吗？还是雷越并不急着想做？凌旭心想，要是他也和自己一样，一个多月没做，肯定早就迫不及待了，但是他却一点都不

　　着急，想来，这些日子他是有情人的。

　　想到这里，凌旭的心就不由得沉了一下。

　　凌旭伸手把雷越的手从自己的身上弄下来，可恶的雷越，你把我凌旭当成什么了！

　　“怎么了？”雷越轻声问道。

　　“不想做了！”凌旭回道。可恶的雷越，我都说了不想做了，你这家伙的毛手干嘛还不停乱动呢！

　　雷越皱眉道：“我胡子刮了！”

　　凌旭有点晕，我明明不是这个意思！“你，你胡子刮了，也扎人！”凌旭赌气道。

　　“这没胡子，还怎么扎人啊，我看你是故意在躲我！”雷越沉声道，他翻身把凌旭直接就压在了他的身下，还是这么说话好一点！（居高临下，有优越感嘛！）

　　躲你又怎么了，凌旭在心里嘀咕道，只是他的话还没有说出口，他身上的雷越就俯下身含住了他的唇。

　　凌旭本来是想躲的，可是再躲，也躲不开雷越的侵入……

　　“唔……”凌旭发出了一声轻哼，这个雷越，怎么一点征兆都没有，就先吻上了他！

　　凌旭应该是能推开他的，但是他却没有，他容许了雷越的入侵，容许他的唇在自己的嘴里不停肆虐！

　　凌旭的双臂不知不觉竟也搂住了雷越的身体……

　　鼻息间都是雷越的味道，那沁人心扉的男人味，不对，是讨厌的男人味！

　　雷越的吻愈来愈深，起初还是轻挑吸吮，再往后便是疯狂的掠夺，有一瞬间，凌旭还以为这家伙疯了呢。凌旭并不想被雷越这么压着走，雷越用力吻他，他也就毫不客气的回吻

　　他，总是被这个男人牵着鼻子走，他凌旭也太那个了。

　　不能让雷越这么放肆，凌旭决定后，便主动出击，雷越的舌走到哪里，凌旭就跟到哪里，他想这样，他就偏偏不让他这样，几番交战后，也都没分出胜负来……

　　凌旭不想老是被雷越压着，所以他就要反抗，他要把雷越压在身下……

　　他身子向右靠，想从侧面把雷越压倒。趁着雷越专注接吻的时候，他双臂同时使力，一下就将雷越压在了自己的身下……

　　凌旭舔了下唇，混蛋，都被他吻肿了。

　　“越，老是你在上面，今天就换我吧！”凌旭的笑蛊惑人心，本来雷越被突然压在身下之时还有点犹豫，此刻当他看到凌旭的笑后，竟也跟着笑了起来！

　　“好啊，你想怎么玩呢！”雷越轻笑道。手也不安分的抚上了凌旭的乳珠，来回捏了起来。

　　凌旭有点恼，这么一弄，反倒是让这家伙更容易对自己出手了！

　　那捣乱的大手，真是可恶，他凌旭这么做，可是想给他点好看，他倒好，把这理解成了另外一层意思！

　　“你别捏了！”凌旭轻哼道。他伸手去拍雷越的毛手，这个坏蛋。

　　“可是这个姿势，很难让人不去这么做！”雷越解释道，虽然手被凌旭拍了下来，可是很快，雷越的手又伸了过去，一只手握着凌旭的腰，另一只手则又重新捏住了他的乳珠！

　　“你，你……放开我，我是想……”

　　“想做什么呢？”雷越眉毛上挑，笑着问道。

　　想上你！凌旭差点脱口而出，但是他还是忍着没有说出口。

　　凌旭扭动了一下腰肢，可恶的雷越，按着他的腰也就罢了，还故意把他的身体压向他的巨大……

　　凌旭当然不能如他的愿了，扭动身体要摆脱雷越的禁锢。

　　“我们玩点刺激的怎么样？”凌旭语气中充满了挑逗，眼神更是勾人，他的手滑过了雷越光裸的上半身，在他的胸前停了下来，指尖在其胸前的突起，轻轻的挑逗了起来。

　　“你个勾人的妖精！”雷越的欲火本来就已经高涨，又被凌旭如此挑逗，他当然激动了，他的大手一下覆盖上凌旭的欲望，重重的捏了起来，手指还有要侵入凌旭菊穴的趋势……

　　凌旭见他这么迫不及待，更是不想让他轻易得手了。

　　“越，我还没开始呢，你就这么迫不及待了！”凌旭轻笑道，口气中带有一丝责备。

　　“还记得第一次见面的时候吗？”雷越突然又说。

　　“第一次见面？”凌旭疑惑地问道。

　　“忘了吗？当初，你可是个实实在在的妖精！”雷越想起了第一次瞥见凌旭时的样子，简直就是活脱脱从电视里跳出来的精灵王子。

　　“越，你的记性可真好！”凌旭奖励似的朝他露出一抹媚笑，无比勾人。

　　“但是事后，我找人去要你的资料，可是他们告诉我，你并没有在邀请之列……”雷越的笑意更浓了，他的双眸直勾勾的注视着凌旭，想从那勾人摄魄的黑眸中找出一次破绽，

　　但是凌旭却楚楚可怜的望着他道。

　　“越，我明明是受到邀请才去的！”只不过拿了别人的邀请函而已。

　　“呵呵，没什么，如果你不去，我们还不一定能认识呢！”雷越又道。

　　“越，你真坏，当初人人都戴着面具，哪个是你呢？我怎么记不起来了！”凌旭轻声责难道。他挑逗着雷越的身体，就好比在逗弄一件可爱的玩具。

　　“你个妖精，要玩什么，等会再玩吧！”雷越被凌旭弄得是欲火焚身，自然是等不了他的游戏了，先泄泄火气再说！

　　“不要，我还没有开始玩呢！”凌旭拒绝道。

　　“我等不及了！”雷越说着，便要去对凌旭下手……

　　凌旭本可以应付雷越的，可是他却并没有使出全力，就只是在和雷越玩躲猫猫。雷越想从下面进入凌旭的身体，凌旭就故意往他的肚子上坐，让他够不到自己，他想翻身起来的

　　时候，凌旭又往后挪，更让雷越无奈的是，凌旭还一直不放弃对他的骚扰，把雷越折磨的几乎要暴走了……

　　在雷越几次无果后，他终于怒了，用力抓住凌旭的腰将他固定住，于是再一个翻身，就直接将凌旭压在了身下。

　　“我要好好的收拾你这个妖精！”被激怒的雷越可想而知，他不会对雷越轻饶了。

　　“越，你……你想干什么？”凌旭望着雷越染着怒火的眸子，知道不妙了，这小子定是要强上自己了……

　　“你说呢？”

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第二十七章 把你压倒2

　　雷越吧凌旭压在了身下，他的眼神直勾勾的盯着凌旭，那炙热的眼神仿佛要把凌旭融化了似的……

　　当然了，雷越想做的，并不只是想这样看着凌旭而已……

　　他抬起凌旭的双腿，把下身的巨大，顶在了凌旭的菊穴上……

　　“不……不要……”凌旭往后缩了缩身子，还没有润滑剂就想要进入他的身体，可恶的雷越，一点都没想过他的感受。

　　雷越用力拉过凌旭的身体，硬是将那巨大的龟头顶入了凌旭的体内。

　　凌旭吃疼，俊脸也忍不住的抽动了起来。

　　“这是惩罚你的放肆！”雷越轻哼道，没有滋润，他的巨大也无法在凌旭的身体里自由的出入，尽管他慢慢的动着，但是凌旭还是疼的忍不住的倒抽了一口气。

　　凌旭在心底里发誓，一定要让雷越尝尝这种被撕裂的疼痛……

　　随着时间的增长，雷越抽动的频率也越来越快，进出也不再像刚才那般干涩……

　　虽然还是有点疼，可是凌旭已经渐渐地适应了雷越的这种频率，随着他的律动，凌旭爷逐渐感觉到了性爱带给他的美妙感受……

　　他忍着不发出呻吟，他不想叫，主要是不能让雷越这家伙得意，省的他以为自己在他的身下有多快乐。

　　雷越猛的向前一顶，刚刚还忍着不肯叫的凌旭，猛的发出一声让人兴奋的呻吟……

　　“啊……”凌旭感觉身体都被雷越贯穿了，这混蛋就不懂得怜香惜玉吗？

　　“啊……你……你……慢点……”

　　雷越俯下身，一边动一边含住了凌旭的唇。

　　舌尖勾着凌旭的舌，在凌旭的口腔内肆意的搅动着。

　　“唔……”

　　吻了一会儿雷越就退出了凌旭的口腔，他把凌旭从床上抱了起来，让他坐到了自己的身上，凌旭明白了雷越的意思，是想让他在上面动，他想让自己动是吧，那他就偏不动，坚决不能让他如意！

　　凌旭这么想着，却没料到人家雷越自己动上了，雷越臀部用力向上顶起，上下上下，一下比一下用力，让凌旭是想躲都来不及！

　　雷越的精力就是好，刚刚坚持了那么久，竟然一点疲软的态势都没有。

　　在自己舒服的同事，他也没有忘了让凌旭舒服，他一边向上用力顶着，一边又伸出右手抓住了凌旭的分身，上下套弄着。（大家爽才是真的爽！）

　　“啊……啊……”凌旭前后都被雷越满足着，心里虽然有反抗的心，可是身体却还是背叛了他，身体不断承受着雷越的顶撞，那种烧心的美妙滋味让他久久不能自拔，在雷越手中的分身，也随着他的欲望不断涨大，不断被满足……

　　雷越的腰力十分了得，用力顶了好久，倒不见他有累的趋势，而此刻被欲望驱使的凌旭也随着本能的冲动，上下的动了起来，两个人配合的十分默契，知道一同达到了欲望的巅峰……

　　在射出了一道乳白色的液体后，凌旭虚弱的趴在了雷越的身上，他不得不承认，和雷越做爱是一件舒服的事，他不会排斥，因为自己的身体也有需要，当然他绝对不是那种为了欲望而去欲望的人，那么做和男妓有什么分别，他凌旭绝对不是那种人。

　　满足后的雷越搂着凌旭，躺在床上休息，以前的他，只要一做完就会起身去洗澡，而这一次他竟然和凌旭一同躺在了床上。

　　凌旭刚觉得有点吃惊，雷越的本性就露出来了，他放开凌旭，下了床。

　　刚才凌旭释放的时候，弄到了他的身上，不过凌旭已经用纸巾给他擦试过了。

　　“我去洗个澡，你去吗？”雷越轻声问道。

　　凌旭摇摇头，表示自己不去。“你先去吧，我累，还不想动！“

　　雷越点了下头，光着身子自己进了浴室！

　　此刻的凌旭也不知道是什么心情，刚觉得雷越有点变了，但是才一会他就恢复到了从前的样子，身上还残留着他的精液，凌旭厌烦的站了起来，他从床上跳了起来，朝另外的一个浴室走去。

　　……

　　等凌旭清洗完毕后，见雷越已经重新躺会了床上。

　　凌旭一边擦拭着身体，一边说道：“越，今晚我想回家睡！”

　　怎么？凌旭要回家吗？

　　雷越皱了下眉，沉声道：“今晚就不要走了！”

　　凌旭暗道：干嘛不走，留下来让你欺负吗？做爱不带套子，也不用润滑剂，谁想和你一起啊，你那么滥情，难保身上没点什么病……（哪天得去医院做个检查，省的得病了，还傻傻的什么都不知道！）

　　雷越显然是没想到凌旭会要求离开，脸色一直都不是很好，但是他还是强压着心中的不满说道：“明天再走吧！”

　　“不走也行，我们分开睡吧！刚刚动得太激烈。那里好疼！”凌旭就是要折磨雷越，不走也行，那也不能让你碰我！

　　果然，雷越的表情更加奇怪了，美色当前却不能碰，这可不是他能忍受的！

　　浴室雷越起身从床上走了下来，凌旭下意识的朝后退去，他想干什么？强上？靠，不是吧，雷越你再走过来，我可是会进攻的，我不是闹着玩的，信不信我废了你的老二，信不信我下半辈子让你不举，信不信我……

　　“穿好衣服！”雷越突然冷喝一声。

　　凌旭还以为是自己听错了，不是吧，雷越竟然叫他穿好衣服。

　　“我，我没有听错吧！”凌旭诧异的又问了一句。

　　“快穿好衣服！”雷越又说，凌旭瞧见雷越自己也把衣服穿了起来，真奇怪，雷越这是想干什么？他是真的生气了，还是……

　　凌旭停顿了几秒，便也没有再多话，安静的去穿自己的衣服。

　　生气就生气吧，也顾不得那么多了。

　　倒是看雷越的表情似乎比刚才凝重多了，这小子生气了也不至于这样吧，难道说是出了什么事？

　　“越，怎么了？”凌旭的第六感感觉到了事情并不是他想的这么简单。

　　“不要说话，跟着我走！”雷越压低了声音说道。

　　“到底怎么了？”凌旭追问道。

　　“安静！”雷越沉声道，眼角闪过一丝阴霾。

　　凌旭也就没再说话了，他仔细的倾听着周围，感受到空气中似乎蕴含了一层危险的因子……

　　雷越的家也会不安全？这玩笑可开打了。

　　不过，凌旭很快就了然了，他既然能潜入进来，别人也能，而且看雷越的表情，似乎这次好像还遇见了大麻烦……

　　凌旭也不说话，他倒要看看雷越要怎么处理这次的突发事件。

　　雷越也不废话，走到一个抽屉旁边，用力的拉开了中间的那层。

　　抽屉一打开。那玻璃上立刻就出现一个对话框，请输入密码。

　　雷越按了几个数字后，那玻璃迅速的缩回了两边，在看那抽屉里面，竟赫然的放着好几把精致的新式手枪。

　　凌旭探着身子朝雷越那边张望，虽然离得远，但是他还是注意到了雷越拿枪的动作！

　　雷越拿枪干什么？难道说，真的有大事发生吗？

　　他不是千里耳，根本听不到房间外面饿动静，听不到不代表他感觉不到，他有股冲动想要和雷越要一把枪的，他并不认为雷越在这方面能比自己强，可是，他能表现自己这方面优势吗？答案当然是不能了，他此刻要做的就是窝在雷越的羽翼下，接受他的保护……

　　凌旭想笑，但是他又怎么能笑得出口呢？都拿枪了，看来这次的事情不小，但是说不定这也是一个好机会？

　　雷越拿了两把枪，他回头再看凌旭的时候，看见凌旭正一直望着别处，好像从来就没注意过他似的。

　　雷越轻轻一笑，看来是他太多心了。

　　……

　　当魔鬼装上撒旦 第28章 危险来袭1

　　第二十八章危险来袭1

　　“越，到底怎么了？”凌旭出声问道。

　　“跟着我，不要出声！”雷越出声说道。

　　“我可以不出声，但是你得告诉我到底怎么了？”凌旭的话还没说完，就听砰的一声枪响，他手边的台灯轰然一下爆炸了。

　　凌旭忙蹲下身，可恶，竟然远程射击！

　　他蹲下的同时，雷越的胳膊也已经放在了他的肩膀上。

　　“不要说话！”雷越沉声道。

　　凌旭心想，不说话就能躲过攻击吗？现在最实际的解决吧办法就是逃跑，找个安全的地方先躲着，等摸清对方的情况后，再给予其痛击！

　　那帮人既然能开枪射击，肯定是有备而来，贸然的出击只能是自寻死路，更何况，他手里什么也没有。

　　凌旭乖乖的没有说话，但是脸上却表现出了非常恐惧的表情。

　　被雷越搂住的身体，也在微微的颤抖。

　　“别怕，没事的！”雷越出声安慰道。

　　雷越的话刚刚说完，几声枪响又再他们身边响了起来，好在两个人暂时躲在沙发后面，没有受到伤害。

　　如果刚才站着，或者是躺在床上，一定会变成马蜂窝！

　　“越，这……这是……怎么了？”凌旭颤抖着问道！

　　“没事！”雷越问道。

　　凌旭脸色发白，都这时候他还能说出这两个字来。你没事，你冲过去跟他们打啊，躲这里算什么呢！凌旭在心里暗骂雷越胆小，要是他，他现在一定能把这劣势给扳回来。

　　雷越从怀里掏出了…，看那样子是准备要和那些突然冒出的杀手拼了。

　　“越，你小心点！”凌旭抓着雷越的胳膊小心翼翼的说道。

　　“嗯，放心吧！”雷越给了凌旭一个安心眼神，这场战争还是得打的。

　　凌旭很想和他要一把枪来，根据子弹射过来的位置，他早已判断出杀手的位置，但是他没有，虽然危险，他还是选择窝在雷越的羽翼下，雷越要是完蛋了，他也就跟着完蛋了……

　　刺杀雷越的到底是什么人？

　　是谁有这么大的胆子竟然敢明目张胆的到雷越家放肆？

　　凌旭思考着各种可能性，这种时刻不是他逞英雄的时候，他还是乖乖的做个需要人保护的小鸟吧！

　　雷越刚站起来，一个子弹立刻就射进了他旁边的沙发里。

　　雷越又忙的蹲下来。

　　敌在明，我在暗，雷越贸然出击，危险系数真实太大了。

　　凌旭担忧道：“越，不如我们打电话报警吧！”

　　“不用！”雷越拒绝道。

　　“那，那该怎么办？只要我们一出去，他们肯定会射中我们，也不可能在这里躲一辈子的！”凌旭颤声道。“还有，越，你不要出去和他们硬拼了，我们等待救援吧，硬拼不是办法，万一你受了伤……”

　　“有三个射手，我吸引他们的注意力，你从门口跑，明白吗？”雷越突然沉声道。

　　“什么？我先跑，那你呢？越……”凌旭脸色苍白，声音更加颤抖。

　　“你别管我了。让你先跑，你就先跑！”雷越沉声道。

　　“不，不要，我不能让你一个人去面对危险！”凌旭严词拒绝道。“要吸引他们的注意力也是我去，你跑吧，雷越！”凌旭抓住了雷越的手臂，不让他出去。

　　雷越回头紧盯着凌旭，冷声道：“叫你跑你就跑，看见了吗？待会我一出去，你就往门口的方向跑，不要回头看，拼命往那边跑，不要犹豫……”

　　“不要，我要和你一起跑出去！”凌旭抓着雷越，就是不撒手。

　　“你……你想死吗？”雷越怒道。

　　“那你呢？你想死吗？”凌旭反问道。

　　“可恶，你要是不走，我现在就毙了你！”雷越举起枪，对准了凌旭！

　　凌旭苍白的脸十分坚决，他的表情好像已经告诉雷越，我是不会自己一个人逃亡的。

　　“枪给我，我也会射击！”凌旭从雷越的手里抢过了一把…。

　　“你会射击？”雷越皱眉道。

　　“嗯，拍戏的时候练过！”凌旭回道。“我的技术还不是很好，但是总比什么都不做的好！”凌旭的脸色此刻已渐渐地恢复了 正常。

　　“你行吗？”雷越不放心的问道。

　　“试试吧！”凌旭轻声说道。“越，这些人你知道他们的身份吗？”凌旭问道。

　　雷越摇摇头。

　　见雷越不想回答，凌旭也就不再多问了，等危险过后再问也不迟……

　　“还是我先冲出去吸引他们的注意力，你拿着枪往门口走！”雷越吩咐道。

　　“嗯，我知道！”凌旭应道。

　　关键时刻到，雷越果然像他说的那样，先冲了出去，而凌旭也随着冲了出去，瞧准目标，六发子弹直接放到了两个人，雷越也不简单，射中了三人中的一个！凌旭本可以一枪一个的，但是他不能暴露自己的身手，于是开完枪后，他整个人瞬间瘫软在了地上，叫软的再也站不起来。

　　雷越则是慌忙跑过把凌旭拉到了相对安全的地方。

　　“凌旭，你没事吧！”雷越担忧的问道。

　　“我，我，我只是腿软，站，站不起来！”凌旭断断续续的说道。

　　“好了，我抱你离开，这里的事以后我再向你解释。”雷越沉声道。

　　凌旭还能说什么呢？他只有安静的趴在雷越的身上，任由他抱着自己，那三个杀手应该完蛋了，应该没有危险了……”

　　“越，我好害怕！”凌旭趴在雷越的肩头，小声呢喃道。“我，我，我可能杀人了！”凌旭的声音不住的颤抖，他的身体也在跟着颤抖。

　　“你没有杀人，你是正当防卫！”雷越解释道。

　　“他们到底是什么人，为什么会拿着枪来射我们？还有，你，你怎么也有枪呢？”凌旭抬起头，对上了雷越的黑眸！

　　“以后和你解释，放心吧，不会再有事了！”雷越压低了声音说道。

　　不会有事才怪呢，人家杀手都杀上门来了。

　　“真，真的不会有事吗？”凌旭小声询问道。“刚刚开枪的时候，我还以为自己会死呢！”凌旭嘟囔道。

　　“你要是还有力气说话，就自己下来走吧！”雷越沉声道，抱着一个大男人，还得听他的唠叨，可想而知，咱们的雷达少爷是有多么辛苦了。

　　“我，我……”

　　“等一会我在和你解释！”雷越说道。

　　“越，我们真的没有危险了吗？”凌旭还是不放心，按照凌旭的经验，应该不只有三个伏击手的，应该还有更厉害的人物在后面。

　　“放心，不会有事的！”雷越太过自信了。

　　“越，你先放我下来！”雷越不要命，他凌旭还得想着要自保。

　　“你腿不软了？”雷越问道，抱着一个男人奔跑，确实是有点累人。

　　“嗯，离车库不远了，我自己能走，放心吧！”凌旭回道，还是在地上走着踏实。虽然凌旭嘴上担心的不得了，可是心里却一直注视着周遭的环境，只要一有异动，随时都能做出反应来。

　　“好！”雷越也不谦让，毕竟抱着一个人跑起来很吃力，他们还要以最快的速度离开这危险的地方。

　　“越，我们刚刚真的把他们杀了吗？”凌旭小声的说道。

　　“你没杀人！”雷越回道。脸色十分的不好看，凌旭这小子也真是的，现在这时候了，还说这种话！

　　“那，那是你杀的了？”凌旭吃惊道。

　　雷越回头瞪了凌旭一眼，凌旭这才乖乖的闭上嘴不再说话了。

　　“越，你，你别生气，我知道错了！”看雷越气的鼻孔都快喷火了！

　　“快走！”还那么多废话！

　　凌旭暗暗的吐了舌头，这可是你说的，是你杀的人，和我无关，和我无关哦！

　　嘿嘿……

　　当魔鬼撞上撒旦　第二十九章危险来袭2

　　雷越和凌旭急匆匆的网车库跑去，两个人都警惕的注视着周遭的环境，好再到车库的这一段路上并没有再出现什么不妥！

　　只是在到达车库后，凌旭的心顿时升起了一丝不安，虽然车库和他们开进来的时候并没有什么不同，但是凌旭却感觉到了危险正在他们的四周蔓延……

　　雷越想也不想，便朝他经常开的那辆车走去。

　　凌旭一把将他抓住，不让雷越再前进一步！

　　“怎么了？为什么抓住我？”雷月出声问道，他为凌旭的唐突和莫名其妙生出了一些不满。

　　“不要过去，我感觉到危险！”凌旭住着雷越的胳膊说到。

　　“留在这里才危险呢……”雷越不听，反手拉着凌旭就要往车上走！

　　凌旭被他这么用力一拉，险些就摔倒了地上。

　　就到了这份上，雷越还是没有停下来的意思。

　　凌旭急了，就再雷越快要靠近的车辆的时候，凌旭把他从后猛地扑倒在地，与此同时离他们不远处的那辆雷越准备乘坐的车子，就轰的一声爆炸了，整个车子都被炸飞了，爆炸崩裂出的一大块碎片正好击中了压在他身上的凌旭……

　　这突如其来的爆炸，让两个人都为之一震，尤其是雷越，虽然他的身体受到的冲击最小，可是内心却像是被狠狠撞击了一次，他忙把受伤的凌旭从身上给抱了起来。

　　“凌旭，你不能睡，你给我醒醒！”雷越拍了拍凌旭的脸颊，想要把他从昏迷中给叫醒，他不能让他睡着，尤其是在这种关键时刻。

　　凌旭的后背受到了很严重的伤害，鲜血几乎染湿了他整个后背，他双目微微张开，他还没有完全的昏迷，他听到雷越在喊他，他还听得到。

　　“不，不……”

　　“你不要说话了，我带你去医院！”雷越抱着凌旭，朝车库最深处跑去。

　　“越，你，你小心……”凌旭感觉眼皮越来越沉，这次他不会是真的要去见玉皇大帝了吧！

　　雷越没有再说话了，从他那乌黑的表情以及紧皱的双眉已经完全看得出，他此刻是有多么的不爽，除了不爽，还有心疼，心像是被什么东西狠狠的刺了一下，为什么是他，为什么会是他给自己当了那致命的一下……

　　雷越走到车库的末端，伸出拳头凿了一下车库墙壁突出的铁盒子，铁盒子蹭的一下就谈开了，雷越不敢耽误，迅速的按下了几个数字。墙壁突然间从两边分离，里面赫然放着一辆暂行的法拉利跑车！

　　“凌旭你不能睡觉，你一定要保持清醒，我这就送你去医院！”雷越大喊喊道，他的身上此刻也已经沾满了凌旭的血，他的脸上还有他的身上，弄的到处都是……

　　此刻的凌旭已经没有了意识，失血太多，他自己也没想到自己会受这么大的创伤，汽车爆炸后，溅出的一块铁制碎片，正好插进凌旭的后背，这是对凌旭的主要伤害，还有那些大大小小的伤痕就更加不用多说了，如果不是凌旭背对着爆炸，恐怕他的面容也得受到一定的损伤。

　　凌旭被雷越小心翼翼的安置在车上后，雷越便一踩油门，开动车子，以最快的速度赶往周遭最近的医院。

　　车速相当快，凌旭的血还在不断往外冒，用衣服捂住也不行。

　　凌旭早已昏迷，虽然身体在流血，可是已经感觉不到了……

　　雷越则是发了疯的不停超车再超车，唯有尽快到达医院，才是他现在最迫切要做的事。

　　不能睡，你千万不能睡……

　　终于到了医院，雷越如一头疯豹般抱着凌旭冲进了医院，紧随他们来的，便是本市的警察。

　　蓝小天也是在第一时间得到了这个消息，他马上丢下手中的一切，拼命的往医院赶。

　　失血过多昏迷中的凌旭，当然还不知道，就在他昏迷中，一场血雨腥风正在悄然进行，这是一场有预谋的谋杀，是要杀雷越吗？

　　雷越没死，他只受了一点轻伤，但是他身边的凌旭却几乎是奄奄一息，命悬一线，那从他背后横插进来的碎片，离他的心脏只差那么短短的两厘米啊……

　　凌旭被送进手术室进行抢救，而雷越也被要求进行简单的诊治，但是他坚决的拒绝了一生的好意，执意要留在手术室门口，等待凌旭的消息。

　　等待期间，他同医院的护士借了电话，打了几个电话后，雷越变站在手术室的门口再也没有动过了，直到警察到来。

　　警察来问话，雷越也就只说一句，等我的律师来了，我在回答你的问题。

　　当然警察们不是白痴，在几次讯问无果后，准备将雷越以妨碍公共安全罪要把他带回局子里的时候，蓝小天出现了，他怒气冲冲的冲到了雷越的面前，狠狠地揍了他一拳。

　　雷越结实的矮了蓝小天的一记重拳，整个人顿时就跌在了地上。

　　“你把他怎么了？”蓝小天冷冷的问道，严重的怒火不管是普通人看了害怕得不得了，就连周遭的警察都不禁为之一振！有个不认识蓝小天的警察准备上去盘问的时候，旁边拿个人出蓝小天的男警察及时拉住了他，不让他上前去捣乱，蓝大警司都出面了，他们这些小民警就该躲得远远的！

　　雷越从地上站了起来，抹了一下嘴角留下的鲜血，冷冷的瞪着蓝小天，也不说话，但是那冰冷的视线已经足可以说明两个人此刻的关系了。

　　用剑拔弩张来形容还稍嫌不够！

　　“凌旭要是出事，我第一个就要你的命！”蓝小天怒道。

　　雷越则是冷冷的盯着他，还是没有说话。（难道是因为理亏，抑或是他这是在猜测凌旭和这个男人的关系！）

　　两头猎豹就这么互相仇视着，心里想着各自的心事，当然，让他们揪心的是同一个人，此刻这个人躺在医院的手术室上，还不知道是生是死……

　　昏迷中的凌旭仿佛看到了干爹，看到了那个一脸严肃，很少笑的老头，不对，干爹怎么变了，他年轻了，头发还是黑的，还数着老掉牙的发型。

　　咦，他怎么也变了，仿佛一下子变小了十岁，这，这是他吗？

　　他梳着那是流行的发型，染得一头的金发，在他身边的是谁？他，他怎么看不清楚呢？再近一点，更近一点……

　　哦，他看清楚了，这是他在歌厅卖摇头丸时，得罪的一个大哥，他叫了几个手下把自己带到了一处没有人的小巷。

　　怎么会是他们？这不是年轻时候发生的事吗？怎么会变成这样？我怎么了，我到底怎么了？

　　“臭小子，你敢跟我们抢生意！”肚子被人狠狠的揣了一脚，疼，我竟然感觉到了疼，为什么又回到了以前呢？

　　“老大，这臭小子还瞪你呢！”脸上又重重的挨了一巴掌！

　　“噗……”

　　“妈的，敢吐我们老大！兄弟们上！”一顿拳打脚踢如雨点般落在了我的身上，好疼，身上好疼，撕裂般的疼，身体被撕裂般的痛楚，为什么要回到从前，为什么……

　　“老大，这臭小子还敢瞪我们！”又是重重的几脚，都不知道他们揣到了哪里，身体抽疼，全身都在疼……

　　“妈的，臭小子，看老子不……”那杂毛老大，撩起了我的头发……

　　“靠，这臭小子长得比女人还**好看！”

　　几个年轻人围了上来……

　　“哇靠，这小子不出来卖真是可惜了！”脸被人重重的拉扯了一下！

　　“老大，听说男人的滋味更好，老大你要不要尝试一下！”几个狗腿在一旁建议道。

　　被打倒在地的男孩，疯也似的朝那老大冲去，张嘴狠狠的咬住了男人的胳膊，死也不松口……

　　“啊……快，快把这混蛋给我拉开，啊……疼，疼死老子了！”

　　感觉嘴里涌进了一股难闻的血腥味，还有一大块的人肉……

　　无数的拳脚又砸了过来，渐渐的，我没了意识，我倒了下去……

　　没有，我没有倒下去，是那个男孩倒下去了，是他，我还清晰看着我自己被人，被人……

　　当魔鬼撞上撒旦 第三十章 危险来袭3

　　第三十章 危险来袭3

　　“医生，病人没有心跳了！”

　　“快去准备电击！”

　　“是的，医生！”

　　“碰……碰……”的两声重响，凌旭的身体也跟着剧烈的抖动了两下……

　　连接凌旭身体的心电监护仪还是呈现了一条直线……

　　医生和护士的心都提到嗓子眼，连电击都无法让病人的心脏恢复跳动，难道说真的就难以回天了吗？

　　凌旭看到自己被一帮人拖到了一个废旧的修理场里，那些人**了他的衣服，用烟头烫他的身体，还有就是，就是用木棒……

　　凌旭挣扎着，拼命的挣扎着，他用力踹用力蹬，用尽全力来反抗，无数的拳脚又落在了他的身上，他被打倒在地，嘴里，身上满是血痕以及污垢。

　　“老大，这小子动不了了！”说话的小子又在凌旭光裸的脊背上狠狠踹了一脚。

　　“妈的，臭小子，不乖乖让老子们玩，就弄死你！”男子嚣张的话语在凌旭耳边回荡。

　　嘴里的血堵住凌旭的喉咙，让他发不出任何声音来，男子的身影愈来愈近，近到已经来到了他的眼前……

　　“把他的裤子扒下来！”为首的男人冷冷的说道。

　　“是，老大！”

　　尽管凌旭拼命的反抗，裤子仍旧还是扒了下来，白皙紧翘的屁/股赫然的坦露在外。

　　“操，他/妈/的，比女人的**还白！”男人猥亵道，双目紧紧的盯着凌旭那**的**。“要是个女人，老子们就把你关起来当性/奴玩死你，感和我们抢生意，你他/妈不想活了！”

　　凌旭的四肢被人压着，根本没有办法反抗，他只能被动的承受着来自外界的，深深的侮辱和嘲弄……

　　“把他给我抬起来！”男人说道。“放到桌子上，给我压结实了，老子今天就尝尝男人的滋味！”男人用脚死劲踩了一下凌旭的屁/股，结实的臂肉，把男人的脚还反弹了回去！

　　“操，真是个欠/操的骚/货！”男人嚣张的朝旁边吐了一口唾沫！

　　妈/的，我要杀了你们，杀了你们……

　　愤怒的凌旭看着自己被一帮男人蹂躏，叫嚣着就朝这帮混蛋冲了过去……

　　可是还没有冲过去，自己就被一道无形的墙壁，拦了下来，再也无法前进分毫了。

　　此刻的他只能眼睁睁的看着自己遭受屈辱，遭受蹂躏！

　　“让他趴在桌子上！”男人呵斥道，手已经在开始解自己的裤子了！

　　“是老大！”一个人压住凌旭的两条胳膊，脚下也有两个人各固定凌旭的一条腿。“这贱/货都被打成这样了，还能反抗！”压着凌旭的小子咒骂道。

　　“哼，这小子不要命，那我们成全他！”为首的男人已经脱掉了裤子，正用手搓了几下自己的老二，撕开手中的套子，把它套了上去。

　　他把身体靠近凌旭，用手掰开凌旭的**……

　　不要，不要……

　　凌旭用力挣扎着，扭动着身体，疲软的身体，完全无法挣脱几个人的合力压迫，尽管拼命地阻止被侵/犯，但是臀后还是传来了一阵撕裂般的疼痛。

　　“唔……”凌旭咬着唇，不让自己痛苦从嘴里发出来。

　　男人用力往前顶着，紧致的后/穴，让他费了好大的力气，不过从男人脸上兴奋的表情可以看得出，他还是比较满意的。

　　“妈/的，这贱/货的屁/股真他/妈的舒服！”男人便用力顶着，便发出满足的哼声。“你们一会要不要试试，操/了，真他/妈舒服……”男人一边骂一边用力的撞击着凌旭的身体，他仿佛故意要把那撞击声弄到最大，让所有的人都听得真切。

　　男人身边的几个年轻人，也不敢寂寞，在领先的身上也是一阵捏抓，没过多久，领先的身上便被抓出了一道又一道的青紫！

　　残暴的蹂躏一直还在继续，男人卖力的抽动着身体，像是个不会累的机器，手掌还时不时的用力拍打着领先的屁/股。

　　凌旭的两股之间早已是鲜血泥泞，每一次重重的顶入拔出，便有一股鲜血跟着涌出，顺着他的内侧一直往下流……

　　“操，老子搞的你不舒服吗？为什么他/妈的不给我叫！”男人大声骂道。

　　凌旭趴在桌子上，已经半失去了意识，可是身体的本能还是在抗拒着男人的侵/犯……

　　“老大，这小子不是不叫，估计是呗老大操的没了力气喊叫，哈哈……”

　　“哈哈……”刺耳的嘲笑声，刺激着远处的凌旭，他不忍再看，那不是他，那不是他，那绝对不是他。

　　只不过，身体的疼痛却可以深切的感受的到，那种被撕裂的痛楚依稀可辨……

　　男人终于把那东西从凌旭的身体里抽了出来，带出一股鲜血和白色的粘稠的液体。

　　男人满足的叫了几声。

　　“你们上吧！”男人喊道。“注意别玩死了，我看这贱/货的用处不小，等玩完了，把他卖了，咱们还能赚上一笔！”为首的男人**道。

　　“哈哈，老大英明！”那几个刚刚负责按住凌旭的年轻男人早就已经迫不及待了，纷纷的解开裤子就要硬上趴在桌子上，早已虚弱无力的男人。

　　“老大，这小子没有大哥吗？万一……”一个小子警惕性非常高，出声问道。

　　“哼，放心吧，老子既然能把他弄过来，就不怕他报复，再说了，这小子没有后台，怕他个求玩，尽管玩……”男子穿上裤子，大声喝道。

　　“恩，臭小子该惹老大您，我们一定不让他好过！”几个小子附和道，根本没有人顾及凌旭的感受，也没有人顾及的，不会的……

　　越来越累，越来越软，越来越不是自己。

　　凌旭的头很大，他不想再看了，那不是他，那绝对不是他。

　　他没有这么不堪的过去，没有的。

　　身体不停的被撞击着，凶猛的撞击似乎要激起他内心更深一层的恐惧，他不能被打败，他不能……

　　几个年轻男人一同朝凌旭冲了过去，他们把凌旭摆成各种各样的姿势以供他们玩弄，供他们消遣，嬉笑声不断，偶尔夹杂着几声细微的隐忍，还有身体被凌虐后产生的剧烈反应……

　　又是一阵连续的重击，远处的凌旭猛烈的抖动起来。

　　他已经不再看了，可是为何身体却还是能清晰的体会那种痛，让他休息吧，让他安静一会吧，让他不要再被打扰了，好吗？

　　一声熟悉的枪响突然在凌旭的耳边传来，他犹豫着要不要再看向那里，他犹豫了，他不要，他想看，那是别人，不是他。

　　不是他，为什么不敢看呢？

　　凌旭定下心神，朝那边望去，残破的身体倒在地上，同样，那些刚刚还嚣张的年轻人被一帮穿着警察的制服的男人拷了起来，他们每个人都抱着头，蹲在地上，没有刚才的嚣张，也没了不久前的疯狂，几个警察看过躺在地上的凌旭后，气的踹了那几个没来得及穿裤子的年轻人，嘴里骂着禽/兽，猪狗不如等等……

　　凌旭已经听不清楚了，他昏迷了，彻底的昏迷。

　　一件警衣被盖在了他的身上，大大的，不能完全遮挡住他的身体！

　　一滴泪划过远处凌旭的脸颊，他认识那个人，他认识他。

　　“警官，这人还有气！”

　　“恩，马上送医院，不能耽误！”

　　“是！”

　　中气十足的声音，让人心生畏惧，听着却是暖暖的，沁人心扉……

　　凌旭泪流满颊，再次见面竟然是冰冷的尸体，那躺在停尸间里冰冷的尸体，怎么会是你呢？你明明就在我的眼前，就在我的眼前……

　　凌旭穿透那层阻碍，直直的飞到了那人的面前，他伸手去搂那个人，但是手臂却穿透一切，同样划过了他的身体，一切都是空的，空的！

　　眼前的一片白雾，每样东西都在慢慢的从眼前消失，那些欺负他的人，残破的自己，赫然挺立在那里的中年人……

　　一切消失了，就快要彻底消失了。

　　回去吧，小旭，这里不属于你，这里不是你的世界……

　　我的世界？我的世界在哪里？你是谁？这是谁的声音？是你吗？干爹是你吗？你死了吗？你真的死了吗？为什么我会在这里，为什么我又回到了过去，为什么不能让我安静，为什么，这一切究竟是为什么？谁能给我答案，谁能让我安静一会？谁能？

　　低沉的声音在凌旭的耳边回荡，一阵猛烈的撞击后，凌旭的心跳顿时恢复了，心电监护仪闪出了一层高低不平的起伏线。

　　与此同时，周围的护士医生发出了一阵欢呼，活了活了，病人活过来了。

　　可是凌旭却依旧闭着双眼，紧紧的闭着。

　　……

　　蓝小天有种要把眼前男人撕裂的冲动，他忍着怒火，等待着手术室内的灯变绿，凌旭一定没事的，一定没事的。

　　整整四个小时了，足可以磨掉人地所有耐性，尤其还是在这种生死关头。

　　他身上带着枪，如果凌旭有事，他一定放过他。

　　雷越被几个人围着，有他的亲信，还有唐季言，也不知道是谁通知他的，他竟然就这么来了，走起路来一瘸一拐的。

　　凌旭出事的消息已经在第一时间封闭了，媒体记者还都不知道，至于雷越家发生械斗，警察们也已经着手调查了，只是雷越先一步的叫人做了准备，这件事说麻烦，也不麻烦，反正依照雷越的实力，绝对能够摆平，最后警察那里一定会得出这样的结论，寻仇，企图谋杀当事人，雷越一点事没有！

　　警察说不定还会帮着雷越找到凶手！

　　“雷总，你还是去包扎一下伤口吧！”唐季言看着满身挂彩的雷越，实在忍不住了，就出声说道。

　　雷越黑着脸，没搭理他。

　　唐季言自讨了没趣，也就不再说话了，不包扎就不包扎吧。只不过，看雷越这样，想也知道手术室里的凌旭更是凶多吉少，怎么才一天功夫就出了这样的事。

　　唐季言心中也是十分担心凌旭，只不过，看目前的情况，根本是不可能从雷越的嘴里问出什么的。

　　而且，在他们的不远处，还有一个男人正虎视眈眈的瞪着他们。

　　唐季言认识这个人，好像是什么高级警司来着，警司都来了，说明一定这事不小，心中更加担心凌旭了。

　　想着想着，手术室的绿灯突然亮了起来。

　　等在门口的几个人顿时来了精神，纷纷朝手术室门口冲去。

　　唐季言走的最慢，因为他身后受了伤，就是想走快也走不快了！

　　几个医生和一众护士推着刚刚救醒的凌旭，从手术室里走了出来。

　　蓝小天和雷越同时出声问道：“医生，他怎么样了？”

　　“真是命悬一线，差一点就……”医生回答道。

　　“那是没事了？”雷越受不了医生的墨迹，抓着他的衣领问道。

　　蓝小天怒了，把那医生从雷越的手里抓了过来，怒道：“注意你的行为！”

　　“滚来，我要问！”雷越怒道。

　　“好，好，好了，病人暂时脱离了生命危险了，家属请不要太激动了！”医生被这两个高大的男人抓来抓去，已经有点眩晕 ，更何况刚刚还做了那么久的手术！

　　“暂时脱离了生命危险？为什么只是暂时！”雷越又问道。

　　“你还好意思问，凌旭要不是因为你，他能这样吗？”蓝小天质问道。

　　“你知道自己是谁吗？”雷越冷冷的问道。

　　“我知道你是谁就行了！”二人剑拔弩张，竟比刚刚的气氛还要紧张。

　　更让人郁闷的是，蓝小天的手里还抓着那个医生。

　　唐季言见此情景，自然是上来劝架了。“你们先别吵了，让凌旭好好养病吧，医生都说了，他已经脱离危险了。”

　　“滚开！”两人异口同声的说道。

　　唐季言被二人厌恶了，尽管有非常多的话，可是他再也不想说出口了，眼看着推凌旭的车子已经走远，这两个人还在这里杠着。

　　这到底是怎么了？

　　当魔鬼撞上撒旦-第二卷第31章 忘记你是谁？

　　凌旭整整昏迷了三天，才从病床上苏醒过来。

　　他刚一睁开眼，便对上了一对炙热的黑眸，他吓了一跳，身子下意识的朝后一缩，正好扯动了伤口，疼的凌旭整个脸都变了颜色！

　　他嘴角抽动，想要说话，却发现喉咙里好像哽住了什么东西似的，硬是没吐出半个字来！

　　“凌旭，你不要乱动，你好几天没醒来，说不出话也是正常的！喉咙干，我给你喂点水喝！”男人同凌旭说道。

　　凌旭瞠目结舌，张大眼直直地盯着男人，一副受到惊吓的表情。

　　“凌旭，你怎么了？”男人一边问一边给凌旭喂水喝！

　　凌旭吸了一小口，感觉喉咙终于有了复活的迹象，胳膊上挂了两瓶药水，身体也被包的像个木乃伊，只有脸上没有弄任何东西，看起来还是他本人，头发也被剪了一小半，估计看起来也好不到哪里去。

　　“你……你……”喉咙依旧干涩，说话还是有点困难。

　　“凌旭，你躺着休息吧，先不要说话，现在说话对你来说很困难！”男人还是唠叨着，不厌其烦的唠叨着。

　　“你……你是谁？”凌旭的话一说出来，男人就直挺挺的愣在了原地。

　　拿着水杯的手也不由得抖动了两下。

　　“你……你……”凌旭艰难的蠕动着嘴唇，他望着男人，男人也望着他，似乎是眼熟，可是他想不起来了。

　　“我是蓝小天，你，你忘了吗？我是你的爱人，蓝小天啊！”蓝小天顺杆子往上爬，竟然说是凌旭的爱人。

　　凌旭双眼迷茫，对男人的话表示不信。

　　“你……你……是变态吗？”凌旭低声问道，他的声音很轻，但是蓝小天也是可以听个清清楚楚了。

　　蓝小天的喉结咕噜的动了一下，凌旭说他是变态，他怎么是变态呢！

　　“我……我是男人，你也是男人，你不是变态是什么？”话说多了，感觉喉咙也舒服多了，也能说很多话了，大概还是因为刚刚蓝小天，应该就是叫蓝小天吧，喂他的那几口水！

　　蓝小天愕然的不知该说什么好，他被凌旭喊为变态，被蓝小天骂变态啊，这无疑是对他最大的打击。不，不是的，凌旭说他刚刚忘记了自己。

　　“凌旭，我是蓝小天啊，你，你忘了我吗？医生没说你大脑也受到创伤了啊？妈的，都是那个雷越，我去找他！”蓝小天气的骂道。说是这么说，但是蓝小天此刻不能真的就冲出去找雷越啊！

　　凌旭依旧茫然的望着眼前的男人，他的表情充满了无辜。

　　“凌……凌旭……你真的忘记我了吗？”蓝小天紧张的问道。

　　“哼！白痴！”凌旭突然冷哼了一声，随即便把头扭到了一侧，闭上了眼睛开始假寐。

　　蓝小天愕然的瞪大眼睛，敢情自己刚刚是被凌旭给耍了一把啊！

　　“凌旭你真的没忘了我吗？”蓝小天兴奋地问道。

　　凌旭闭着眼，没有搭理他！这个白痴！

　　“凌旭……凌旭……”蓝小天又喊了几声，凌旭还是不搭理他。

　　这时，病房的门嘎吱的发出了一声轻响。

　　蓝小天下意识的朝门口望去。

　　是雷越，就是他。

　　他白了雷越一眼，把目光转向凌旭，不能让雷越知道凌旭已经醒来了。

　　雷越自然不肯与蓝小天多说话，这两天，两个人恐怕已经将这辈子的话都说完了。

　　雷越走过去要看凌旭的状况，还没走到跟前，就被蓝小天给挡住了。

　　“凌旭睡着了，你出去吧！”蓝小天没好气道。

　　“睡了？凌旭不是一直在昏迷吗？”雷越抓住了蓝小天的语病，给予最沉重的打击。

　　“反正凌旭现在没空，你和我一起出去等！”蓝小天挡在雷越的面前，就是不肯让道，两个人的身高差不多，几乎就是平视，二人瞪了几十秒，更觉对方不爽，在病房又不好发作，只能赶忙转过头，看向别处！

　　雷越瞧着病床上的凌旭，拨开蓝小天就要过去，蓝小天那是他那么容易就拨开的，两个人就这么杠上了。

　　“让开！”雷越冷哼道。他往旁边一闪，这无耻的蓝小天就跟着他一闪，速度出奇的快，简直就像是个幽灵。

　　“不让！”蓝小天倔强的说道。

　　“蓝小天，我忍你很久了！”雷越突然怒道。

　　“呵呵，彼此彼此！”蓝小天冷哼道。

　　两人谁看谁都是一副世仇的样子，能爽吗？

　　“我暂时先不追究你和凌旭的关系，如果……”

　　“如果什么？你以为你能斗得过国家吗？”

　　一正一邪，这两个人到底谁会赢呢？

　　凌旭躺在床上就真的睡着了吗？

　　蓝小天知道凌旭刚刚醒来了，心想凌旭一定也听到了雷越刚刚的话……

　　雷越嘴角扬起一抹嘲讽似的冷笑，那明显是对蓝小天的鄙夷。

　　蓝小天虽怒，但是却没有发火，他只是冷冷的说道：“这里不是吵架的地方，有什么不满，我们出去谈，让凌旭在这里好好休息！”

　　雷越不理他，乘着蓝小天说话的时候，他一下侧身闪过了蓝小天，迅速的朝凌旭走去。

　　蓝小天那个恨啊，想阻拦也没有办法了，雷越那混蛋已经走到了凌旭的床边。

　　他俯下身，低头去查看躺在病床上的凌旭，刚才的阴霾全都一扫而光，取而代之的则是一脸的柔和。

　　蓝小天看到后，心中更加来气，这个混蛋！

　　心想凌旭啊凌旭，你可千万不能在这个时候醒来，不能让这家伙占了便宜。

　　便宜？这时候，还能占什么便宜呢？小天啊，你是不是气糊涂了。

　　凌旭刚才虽然逗了你，也不至于脑子秀逗吧。

　　雷越的手轻抚过凌旭的额头，眼神专注在盯着凌旭的俊脸……

　　此刻蓝小天手里还抓着刚刚喂凌旭喝水的杯子，真想用它砸那小子，砸的他头破血流，滚出凌旭的病房。

　　望着凌旭紧闭的双眸，雷越忍不住的轻喊了一声：“旭……”

　　凌旭双目依然紧闭，没有答应他。

　　雷越的大手轻轻的划过凌旭的脸颊，眼神痴迷的望着凌旭……

　　“你看够了吗？”突然一个声音，在雷越的耳边响了起来。由于雷越看得太过专注，竟然一时没有察觉蓝小天竟然走到了他的身边。

　　雷越吓了一跳，还不等他回头，蓝小天就把他扛着抓了出去。

　　“妈的，你干什么呢？”雷越反应过来后，忙从这混蛋的手上挣脱出来，跳到了一旁。

　　蓝小天则是一路把他拽出了房间。

　　“让凌旭好好休息，你再对他动手动脚，我就告你性骚扰！”关上病房门后，蓝小天冲着雷越喊道。

　　雷越气的脸都白了，妈的，这个臭警察。

　　“你……你……”

　　“色狼，你刚才对凌旭的所作所为我已经拍下来，你骚扰病人，我想很多媒体愿意爆料这条新闻。”蓝小天举着手机狞笑道。

　　“卑鄙！”雷越怒道，继而又说：“你想的太简单了，他们敢放吗？”

　　“呵呵，为什么不敢放呢？难道就凭你一个人还能控制了整个新闻界！”蓝小天和雷越针锋相对道。

　　“小小的警察，你能掀起什么风浪来！”雷越没好气道。

　　“信不信小警察就能玩死你！”蓝小天怒道。

　　雷越冷笑道，脸上闪过一丝杀意。“那我们就拭目以待吧！”

　　“哼，我会怕你？”蓝小天冷哼道。“邪不压正，我劝你记住这句话，下次见面恐怕你就没这么好运气了！”

　　“希望那时候你还有命在！”雷越冷笑道。

　　“彼此彼此！”蓝小天说道。

　　这两个冤家，真是大大的冤家啊！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦-第二卷第32章 凌旭苏醒

　　几天后，凌旭的意识完全苏醒了，这次则是换雷越守在他的身边！

　　凌旭倒是有点希望坐在他身边的是蓝小天，那个能让自己呼来喝去的男人，总比眼前这个‘冷冰冰’的盯着自己傻看的雷越强。

　　盯着我看不累吗？凌旭在心里暗想道。

　　他睁开眼，朝雷越露出了一抹虚弱的微笑。

　　“越……”

　　“嗯，你渴不渴？”雷越问道。

　　“我没事，水喝多了要上厕所，麻烦！”凌旭拒绝了雷越的好意，每次看到他们，第一句问的就是喝不喝吃不吃，简直就是把他当猪来对待嘛。

　　“没事，我带你去！”雷越果断的说道。

　　凌旭眼皮抽动了一下，让你看着我拉屎拉尿，你好意思，我还不好意思呢！

　　“呵呵，没事，我自己也能下床，现在好多了，倒是你，身上的擦伤也不少，看了吧？”凌旭问道，他担忧的在雷越的脸上和身上扫视了一圈。

　　“我没事！”雷越回道，他受的只是轻伤，所有的都让凌旭承受了，他受的那点根本连伤都称不上。

　　“你瞧你，脸上的擦伤，也不说去看看，留下疤痕怎么办呢？”凌旭轻轻的抬起手掌，抚上了雷越的脸颊。

　　雷越同时伸手握住了凌旭的手，柔声道：“我没事！”

　　“呵呵，破相也不怕？”凌旭笑道。

　　“你不嫌弃就行了！”雷越又道，声音低沉，却有着着迷的魔力。

　　凌旭愣了一下，这还是雷越，是雷越的脸没错……

　　“不是你，我或许早就死了！”雷越缓缓说道。

　　凌旭忙用手堵住他的嘴。“什么死不死的，我们都活着不是吗？”

　　“活着，对，我们活着！”雷越笑道，但是眼神却闪过一丝阴霾。

　　“越，那些人是干什么的，你查出来了吗？”凌旭出声问道。

　　“就快了！”雷越回道。

　　“哦，那警察那方面呢？”凌旭又问道。

　　雷越的脸上突然闪过一丝阴霾，他的脑中突然闪过了蓝小天的那张欠扁的脸。“哦，警察那边也开始调查了！”雷越回道。

　　“嗯，这种事还是叫警察处理好一点，越，你说到底是什么人，竟然这么狠，做出这么可恶的事！”凌旭一脸憎恶的说道。

　　“公司的崛起是得罪了不少人，不排除是其他竞争对手搞的鬼，也有可能是黑道上的人，我会尽快查清楚的，你放心好了！”雷越握着凌旭的手安慰道。“我不会再让你涉险了！”

　　凌旭轻笑道：“我不是怕我有危险，而是担心你……”

　　雷越脸上闪过一丝感动，握着凌旭的手更加用力了。

　　“这次他们能这么狠心，难保下次不会来更狠的……”凌旭的话还没有说完，就被雷越打断了。

　　“放心，没有下一次了，我保证！”死人是绝对不会乱来的。

　　凌旭长出了一口气，放心道：“嗯，这我就放心了，不过越你还是不能掉以轻心，万一有……”

　　“没有万一，放心吧！”雷越轻笑道，刚毅的俊脸露出难得的温柔。

　　凌旭的表情突然一变，他着急的问道：“我受伤的事，媒体知道吗？”

　　“放心吧，我叫人封锁消息了，等你伤好了，你再决定要不要复出，如果不想当明星了，就不做！”雷越答道。

　　“不做不行，对不起我的那些影迷，再说了合同还没有到期呢，我不是那种不负责的人！”凌旭摇头道，拒绝了雷越的美意。

　　“呵呵，和我的合同你想什么时候解除就什么时候解除，你想当总裁，我也让你做！”雷越语出惊人，话中透着无尽的宠溺。

　　凌旭吃惊道：“我做总裁，那你干什么呢？”

　　雷越笑道：“我给你打工！”雷越竟然也开起了玩笑。

　　“越，你少开我玩笑了？你去做演员？还是歌手？”凌旭皱眉道。“你还是适合当老板！”打量着雷越，这小子其实做演员也是很不错的，估计很快就会有一大帮的女粉丝为他尖叫，为他疯狂。现在的男人，你越冷酷，就越受人欢迎，当然和凌旭不同，他们两个要是同为演员的话，肯定是两个不同的类型。或者可以这么说，他们此时此刻就正各自扮演着各自的角色……

　　“呵呵……”雷越笑道。

　　凌旭急了说道：“看吧，就知道你在开玩笑。”

　　雷越盯着凌旭，表情充满了暧昧。

　　凌旭脸色微微发红，他轻斥道：“越，你从刚才就一直盯着我看，是不是我剪短头发，变丑了！”

　　雷越笑道：“不丑！”

　　“你笑的真诡异，我确信我肯定是变丑了！”凌旭说道。

　　“不丑……”

　　“不丑？那你把镜子递给我，我看看……你干嘛把脸靠过来呢！”

　　“在我的眼里，你也可以看到自己！”雷越暧昧的话语，让凌旭的心微微颤动了一下。

　　他是看到了自己，不过是个模糊的影子罢了，他没有办法看的更清楚，因为雷越的唇，正好覆在他的唇上……

　　雷越这家伙吻上了还在病床上的凌旭。

　　凌旭没有拒绝，也没有回应……

　　只是这暧昧的一幕，被突然出现的推门声打乱了。

　　进来的男人，看到病床上两个男人在接吻，顿时就石化了。

　　不对，应该是怒火一下子窜上了心头。

　　“雷越，你这个禽兽，你干什么呢？”蓝小天的怒吼打断了缠绵中的两个人。

　　凌旭的眼神下意识的瞟向蓝小天，内心深处竟然升起了一丝惭愧，不过这一丝丝的不安很快就被强烈的好奇心给淹没了，蓝小天会怎么做呢？会过来揍雷越吗？两个人会打起来吗？

　　打起来最好，能弄死一个少一个，反正这两个家伙没一个……

　　雷越黑着脸把头抬了起来。

　　蓝小天手里抱着一罐东西，这是他专程回家为凌旭煮的粥和清粥小菜，没想到就在他消失的这段时间雷越这个混蛋竟然就和凌旭发展到了这个程度……（人家以前就是这种关系了，小天！）

　　“你怎么又来了！”雷越没好气的问道。

　　“你管我，我是凌旭的朋友，你这个禽兽，凌旭都住院了，你还来催他工作，你还是不是人了！”蓝小天责问道。

　　凌旭撇撇嘴，这蓝小天的理由也太挫了。

　　“蓝小天，你再来医院骚扰我的爱人，我就到警察署去投诉你！”雷越发狠道。

　　“爱人？”蓝小天瞪大眼睛问道。

　　凌旭同样也是一脸无辜的看向蓝小天和雷越，表示自己不知道。

　　“废话，你说你是凌旭的朋友，我怎么不知道！”雷越冷声问道。

　　“不要脸的家伙，竟然说是凌旭的爱人，你不但案底厚，连脸皮都这么厚！”蓝小天怒道。

　　“蓝警司说话可是要负责任的！”雷越怒道。

　　“哼，你去告我吧，如果你能告倒的话，再用这个口气和我说话。”蓝小天回敬道。

　　“好了，你们两个不要吵了，都怪我没有说清楚！”凌旭插嘴道，眼看二人都快要打起来了，凌旭终于还是插嘴了。“越，蓝小天不是坏人，他是我的朋友，曾经帮过我不少忙，你们误会了！”算是解释了吧，如果雷越要深挖的话，他也早就做好了应对的办法。

　　“朋友？凌旭，你确定他真是你的朋友吗？如果这家伙威胁你，你就说出来，没什么好怕的！”雷越黑着脸说道。

　　“怎么？你还想袭警？”蓝小天冷嘲道。“凌旭都说了，我是他朋友，你少自以为是说什么爱人，凌旭才不会喜欢上你这种人！”蓝小天信誓旦旦的说道，他是对自己太自信了，还是对凌旭太信任了？

　　“够了吧，蓝小天，我喜欢谁和你没关系吧？”凌旭怒道。

　　蓝小天脸色一阵发白，雷越则有点幸灾乐祸。

　　“凌旭，我……”

　　“够了，你出去吧，这是我和雷越的事，和你无关，我知道你喜欢我，可是爱情不能勉强，我们不适合，谢谢你对我的照顾，我心领了！”凌旭拒绝的话，让蓝小天手中的东西掉了一地。

　　雷越嘴角的笑意更浓。“用不用踹你出去呢？”

　　蓝小天狠狠的瞪了雷越一眼，愤怒的转身离去，他没有再看凌旭，也没有再回头，愤怒的离开了……

　　凌旭则是长长的出了一口气，烦人的家伙。

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦-第二卷第33章 凌旭苏醒后2

　　烦人的家伙终于走了，准确一点来说，是被凌旭赶走的，那几句无情的话，一般人听了都会走人的，更何况是蓝小天了。

　　“不识好歹！”雷越看着门口蓝小天消失的背影冷哼道。

　　凌旭脸色淡然，看那样子并没有因为雷越的话产生多大的反应。

　　当然凌旭有他自己的想法，他赶走蓝小天也是出于他自己的考虑，蓝小天在或者不在，对于他来说，影响还是非常大的，至少他和雷越的关系会因为蓝小天这小子……

　　也不一定，或许蓝小天的出现，更能够促进他和雷越两人的关系。

　　“越……”凌旭喊道。

　　雷越回过头来，看向凌旭的时候，眼神已经柔和多了。

　　“等一会我就带你出院！”雷越轻声说道。

　　“这么快就出院吗？”他可还没到出院的条件。

　　“嗯，去我的别墅养病吧，比这里条件好！”雷越说道。

　　“哦！”凌旭放心道。

　　“呵呵，你害怕什么呢？”雷越笑道。

　　凌旭微微左眼跳了几下，轻笑道：“越是在为我着想，我有什么好怕的！”

　　“好了，你安心躺着，我去办完手续就来接你出院！”雷越交代道。

　　“嗯，好的！”凌旭应道，安然的躺回了病床上。

　　雷越又看了一眼凌旭后，便放心的下走出了房间门。

　　雷越一走，凌旭压在枕头下的手机就恰如其分的震动了起来。

　　凌旭看了一眼手机上显示的号码，情不自禁的皱起了眉头。怎么这家伙就是不死心呢，真是烦人！

　　凌旭刚挂了电话，电话又开始震动了。

　　凌旭不耐烦的接了起来，没好气道：“你到底想干什么？”

　　“凌旭，你为什么要那么维护他！”蓝小天怒道。

　　“你是白痴吗？”这种话还用明说吗？

　　“我不甘心！”蓝小天愤怒道。

　　“你不甘心可以去死，没有人拦着你！”这个白痴。“我没有时间和你浪费，你省省电话费吧！”说完这话本来是应该挂电话的，但是凌旭却没有挂。

　　“凌旭，你还是尽早放弃吧，时间拖的越长越危险，经过这件事我已经决定了，不能让你再受委屈了，你得赶紧离开他，否则随时都可能有生命危险！”蓝小天又唠叨了起来。

　　真是烦人。“你就只会说这些吗？”凌旭没好气的问道。

　　“凌旭，你听我说，他真的很危险！”蓝小天急忙说道，眉毛几乎都凝结在一起了。

　　“危险就危险，我愿意，行了吧，别再打来电话了，我会想办法联系你的！”凌旭这次真的挂了电话，还把手机卡给取了下来，烦人的蓝小天，来来回回就那么几句话！

　　至于为什么会有这个手机，还是那可恶的蓝小天为了方便联系，这几天给他准备的！

　　处理完手机和手机卡，凌旭便安然的等待着雷越来接他出院。

　　烦人的蓝小天，一定不会让他省心的，得给他来狠的，以彻底杜绝他的妄想。

　　正想着，雷越从外边推门走了进来，他身后跟着几个精干的年轻男人，看这架势，是要把凌旭给抬出去了。

　　收拾好东西后，凌旭顿觉自己少了一样东西！

　　“越，你等我一下，我带上帽子！”

　　“帽子！”雷越犹豫了一下！

　　“嗯，还有墨镜，都一起拿过来吧！”凌旭说道。

　　“呵呵！”雷越无奈的摇摇头。

　　等着凌旭全部武装完毕后，一行人终于出发了。

　　……

　　一个月后的临时记者会。

　　“大家安静，大家安静，关于凌旭受伤的传闻，都是网上的误传，大家不要相信！”唐季言被一堆记者围堵在中间，拼命的解释道。

　　“唐先生，可是有人亲自出来作证，说是在某某医院见过凌旭，您又怎么解释呢？”记者甲问道。

　　“是谁作证？叫他出来当面和我对质，没有的事，大家不要相信谣言，凌旭只是有点发烧，根本不像那些人所说的那样！” 唐季言一脸诚恳的说道。

　　“唐先生，关于传闻凌旭和高层有暧昧关系的传闻，您是怎么看的！”记者乙又问道。

　　唐季言脸色微变道：“这种不负责任的谣言是对凌旭的恶意中伤！”

　　“可是，唐先生，有人拍了凌旭和那个高层的照片，您看，就是这张！”那记者丙又赶紧拿出了一张凌旭和雷越出门时被人拍到的照片，以作证据。

　　“他们只是在谈公事！” 唐季言解释道。

　　“那唐先生，有报道称，凌旭在进入行业之前曾经做过男公关，这条消息……”

　　唐季言狠狠的瞪了那名记者一眼，最近有关凌旭的负面报道是铺天盖地的飞了出来，辟谣都根本来不及。

　　“我请各位记者不要在这方面下功夫，多关注一下凌旭演艺方面的成就，他是个努力的新人，禁不起各位这么折腾，希望大家能给新人一个机会，我谢谢各位了，谢谢大家了！” 唐季言拱手道，这帮八卦记者，简直可以当特工去了。

　　“唐先生，我们还有几个问题要问呢？”

　　“是啊，唐先生，你……”

　　“不好意思了各位，有什么问题等下次再问好了，我赶时间，赶时间……” 唐季言拱手道，他身边的几个保镖帮他挡开了道路……

　　那帮记者不甘心，一路追着唐季言，跟在他后头还是一个劲的问啊问！

　　好不容易甩开了这帮记者，唐季言已经是大汗淋漓，整个人好像是跑了一场马拉松！

　　“唐先生，这帮记者到底是从哪里得来的消息，太过分了！”小王气愤的说道。

　　“可不是嘛，都是些胡说八道的家伙，竟然敢把我们凌少写成那样！”小张也是不平的大喊道。

　　“靠，我真想过去揍他们一顿！”小王抡起拳头大声喊道。

　　“我和你一起去！”小张附和道。

　　“行了，你们两个给我闭嘴吧，和记者斗，吃亏的只能是我们，负面新闻满天飞，一定是有人在背后捣鬼，得尽快辟谣才行！” 唐季言沉声道。

　　“嗯，唐哥说得在理，咱们揍他们一顿没问题，可是说不定又会被他们写成什么耍大牌啊什么的……”

　　“唐哥说的一直都很有道理。”

　　“我说够了吧，你们这两个马屁精，给我安静会！” 唐季言闷声说道。

　　“嘿嘿，我们这不也是为凌少着想嘛！”

　　“是啊！”

　　二人嘿嘿的笑道。

　　“嗯，为凌旭着想是好事，记住，嘴巴一定得牢靠，千万不能胡说八道，知道吗？”唐季言嘱咐两个人道。

　　“唐哥放心，我们一定会管好自己的嘴巴的！”小王在自己的嘴上比了一个拉链的手势……

　　“我也是，唐哥！”

　　“知道了，我去看看凌旭的情况，这几天是非常时期，你们一定要小心谨慎知道了吗？还有就是注意公司里的动静，有人搬弄是非，你们就给我记住，等到时候一并处理，还有就是随时注意各大媒体的新闻报道……”

　　“知道了，唐哥，我们两个办事您放心！”小王保证道。

　　“嗯，您放心吧，唐哥！”

　　“嗯，那我走了！” 唐季言嘱咐完后，便命人开车走了，还是先去看看凌旭的状况吧，再和雷越商量一下有关凌旭的事，这次绝对是有人在背后捣鬼，否则绝对不可能是现在这个状况！

　　到底是哪个坏心眼的家伙呢？可恶。

　　……

　　“越，我没事了，我可以行动了！”休息了近一个月，凌旭都觉得自己快要发霉了，背上的伤虽然有时还会隐隐作痛，可是已经没有大碍了。凌旭故意不去注意有关自己的新闻，他也没什么兴趣去看，和雷越的关系才是他最关心的。

　　“才一个月，怎么可能全好呢？”雷越轻笑道，这一个月的时间，雷越几乎都是陪在凌旭的身边，两个人的关系也前进了一大步，怎么说呢，用凌旭的话来说，就好比是焦不离孟孟不离焦的地步吧。

　　在这种新型关系的催化下，凌旭也一点点的渗透进了雷越的内心，对，是雷越真正的内心世界，还有有关他的一些不被外人知道的信息。

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦-第二卷第34章 带着我偷偷溜走吧

　　唐季言赶到了雷越的家，在通过一番检查后，被容许进入了雷越的别墅！

　　唐季言不禁感慨，这雷越的家都快赶上国家领导了！

　　“我看没什么问题了吧！”唐季言忍不住出声抱怨道。

　　“主人说过，来的人必须做全身检查！”保镖甲板着脸说道。

　　“咕~~（   ）b，还全身检查，我又不是人体炸弹！”唐季言皱眉无可奈何的说道。

　　“请抬起双臂！”保镖乙公式化的说道。

　　唐季言无奈，只得把胳膊又抬了起来。

　　那种和机场安检一样的东西划过了自己的身体。

　　没有什么异常状况。

　　“你可以进去了！”仔细的检查完毕后，唐季言被通知可以进入雷越的别墅了！

　　“好！”唐季言终于被放行了，早知道这么麻烦，他就打电话了，谁要自己贱呢，非要来亲自见见才肯安心！哎……

　　唐季言进来之前，已经有人通知了凌旭。

　　“唐经纪，你怎么来了？”凌旭放下手中的杂志，起身迎接唐季言，这小子来的还真巧，正好赶上雷越刚刚出门办事！

　　唐季言看到精神奕奕的凌旭，绷着的弦也跟着放了下来。

　　“哦，我来看看你！”唐季言笑道。

　　“呵呵，我挺好的，快请坐！”凌旭笑着让道。

　　“嗯，看你精神挺好的，我就放心了！”唐季言轻笑道，脸上的表情显得有点局促。

　　凌旭看他的表情有点不自然，声音变得更加柔和，对待唐季言，比从前二人共事的时候要好上太多了。

　　“呵呵，唐经纪，怎么来家里反倒客气了！”凌旭笑道。

　　正巧，照顾凌旭的佣人，也端着两杯清茶走了过来。

　　“唐经纪，请喝茶吧！”凌旭端起一杯递到了唐季言的面前，唐季言忙伸手接了过来。

　　“怎么能让你拿呢，你注意身体！”唐季言慌张道。

　　凌旭的脸上始终挂着淡淡的微笑，这让一旁的唐季言更加慌张，难怪雷越也会深陷其中，这个凌旭看多了就会让人有想犯罪的冲动，更何况，据他所知，好像凌旭还救了雷越一次，两个人的关系恐怕又更近了一步吧……

　　“我没事了，基本已经好的差不多了！”凌旭笑道，虽然伤的不轻，可是身体恢复的却出奇的快，这怕是跟雷越对自己的照顾有关系，有很大的关系。

　　“雷总呢？”唐季言喝一口清茶后，出声问道。

　　“哦，刚巧出去办事了！”凌旭回答道。

　　“哦，还真是巧！”唐季言叹气道。

　　“怎么？唐经纪是来找越的？”凌旭提高了音量问道，还以为是来看自己的，这个姓唐的家伙，刚看你顺眼点，你立马原形毕露了。

　　“我是专程来看你的！”唐季言知道凌旭误会了，忙解释道。“只是如果能见到雷总的话，就顺便和他商量点事！”唐季言说道。

　　“什么事，我能知道吗？”凌旭出声问道。

　　唐季言笑道：“当然可以了，是关于你的事！” 唐季言讨好似的笑道。

　　反正他觉得，凌旭是最不能得罪的人，尤其是经过那件事之后，唐季言是深深的体会到了，再者说了，除了凌旭还有谁能把雷越雷总吃的这么死，就他所知，没有一个人！所以说了，宁可得罪雷越也不能得罪凌旭，话是这么说，最好是这两个人谁都不要得罪！

　　“我的事？”凌旭好奇道。

　　“嗯，其实也没什么大事，就是这段时间，突然冒出了一大批的关于你的负面报道，我们经过了一系列的澄清后，这些负面报道还是时不时冒出来，我怀疑是有人在背后捣鬼！不过，你放心我已经派人去查了，相信用不了多久就能查出真相来！”唐季言侃侃而谈道。

　　凌旭点了点头，还以为是什么大事呢。原来是那些绯闻，还以为是什么呢。

　　“呵呵，唐经纪真是费心了！”凌旭笑道。

　　“没什么，这都是我应该做的！”唐季言呵呵笑道。“哦，对了，凌旭，你准备什么时候复出呢？”如果凌旭和雷越的关系这么亲密，问雷越倒不如先问凌旭，看看他有没有复出的打算。

　　“哦，这我真还没有考虑，依我现在的身体情况，做一些简单的工作是没问题，但是如果要拍戏什么的，我恐怕很难，你也知道，我背上的伤不轻，硬撑的话恐怕……”凌旭皱眉道。

　　“这个你放心，如果你不想拍戏咱们就不拍戏，想做什么就做什么，完全随你！”唐季言夸口道。

　　“这样啊，越会同意吗？”凌旭轻声问道。

　　这可把唐季言问难了，心道你和雷越的关系，不就是一句话的事吗？

　　“啊，呵呵，我，我看没有问题吧！”唐季言尴尬的笑道，样子傻傻的，很是可爱。虽然平时一副精明的样子，不过在凌旭的面前，他的精明似乎就不起作用了，反而是被这个比自己小好几岁的年轻人吃得死死的。

　　哈哈，凌旭在心底里乐道，看唐季言吃瘪的样子，真是有意思。他忍不住朝唐季言的后背瞟了瞟，哈哈，真是有趣，好想问问，那天和唐季言共度良宵的帅哥，到底是谁？

　　“唐经纪，其实我是想尽快工作的，可是越说了，我的伤怎么也得歇上半年！其实我整天闷在这里早就憋坏了，我是巴不得能出去透透风了。你刚刚进来的时候也看到，雷越为了防止类似上次的事件发生，增派了好多的保安，就是一只苍蝇都难飞进来，我想出去就更加难了！”凌旭委屈道。

　　唐季言是深有体会，不由得的为凌旭捏了一把汗，这整天憋在这里的确是会憋坏的，可是，生病的人就是得这么养着啊。

　　“的确是会憋坏的！”唐季言呢喃道。

　　“是吧，我也是这么想的！”凌旭忙附和道。他干脆从自己坐的沙发上站了起来，坐到了唐季言的身旁！“唐经纪，要是你今天不来看我，我可真不知道要怎么办了？”

　　对于凌旭突然的热络，唐季言一时还没有反应过来，只是呆呆的望着眼前的美人，竟有点呆了。

　　“哎，头发上次剪短了一点，是不是难看了？”凌旭故意把身体又朝唐季言稍微靠近了一点。

　　“不，不难看……”唐季言感觉自己的舌头都已经扭成了麻花！

　　“呵呵，真的吗？”凌旭一笑，百媚生……

　　唐季言眼珠子都瞪出来了。（o(n_n)o）

　　“唐哥，你带我出去玩玩吧，我呆着都快憋死了！”凌旭喃声道。幸好卧室没有摄像头，不让唐季言的计划，他也不会这么明目张胆的做了。

　　唐季言突然张大了嘴巴，继而又用手捂住了嘴巴，凌，凌旭刚刚说什么呢？他，他让自己带他出去？他没有听错吧？

　　“唐哥，你不愿意吗？我知道我的要求很过分，可是我真的是憋坏了，你放心吧，越不会说什么的，我和你保证，我就出去逛逛，马上就回来！”凌旭睁大双眼乞求道。

　　“我，我……”唐季言一时间好像失去了语言能力。

　　“唐哥，我知道我以前对你有点过分，可是那都是从前了，再说了，你说的大部分的话我还是听的，我现在只有这么一个小小的要求，你都不能满足我吗？”凌旭脸色暗淡下来，表情充满了惆怅和伤心，尤其是他的这种楚楚可怜的表情，让人根本就无法拒绝他的请求。

　　“你身上的伤还没有好，要是出去的话，我怕……”唐季言担忧道。

　　“唐哥你放心好了，我的身体我知道，一定没问题的！”凌旭伸出胳膊比划了几下，表示自己真的没有事了。“我保证我不会乱跑的，就逛逛街，我马上就回来！你放心，要是越问起来，我就说是我逼着你带我出去的！”

　　唐季言听到这忙说道：“我不是怕雷总说，我主要是担心你的身体，要是……”

　　“唐哥，你放一百二十个心吧，我的身体绝对没有问题！”凌旭笑着保证道。

　　“真的吗？”唐季言还是半信半疑，他心里虽然知道带凌旭出去绝对没有好果子吃，可是，不知不觉就已经被凌旭牵着鼻子走了！

　　“千真万确，我真的没事了！不信的话，我给你跑上几圈，再做几十个伏地挺身，给你看看……”说着起身就要做给唐季言看。

　　唐季言忙起身拦住了凌旭。“好好好，我相信你，我相信你！”这做完这些那还得了！“你还是别做了，我相信你！”唐季言心里说，我不相信也不行啊！凌旭啊凌旭，上辈子真是我欠了你的！

　　“哈哈，唐哥你最好了！”兴奋之下的凌旭还大方的给了唐季言一个拥抱，可怜的糖糖顿时就石化在了沙发上。（o(n_n)o哈哈~~糖糖宝贝，真素可爱！）

　　“啊……”

　　“好了，我们现在商量下，要怎么出去吧！”凌旭松开唐季言后，笑着说道。

　　等了一会唐季言才从这一系列几乎致命的事件中回过神来，他突然觉得自己好像又掉入了凌旭设的陷阱，不过，每一次，自己掉的都是那么心甘情愿。

　　不对，应该是每一次都被他耍着玩。

　　看到唐季言还是苦着一张脸，凌旭戳了一下后，又大方的给了他一个大大的微笑。

　　“唐哥，我想了一个点子，你看看怎么样呢？”凌旭笑着说道。

　　“都，都想好了吗？”唐季言问道。

　　凌旭点点头，笑着说道：“嗯！”

　　“好，那你说说看，我们要怎么出去！”唐季言已经完全被凌旭给俘虏了，并且还是心甘情愿的俘虏。

　　“是这样的，唐哥你听好了！”凌旭笑道，看唐季言也点头后，他便将自己的计划小声的告诉了他。

　　“我们先……然后……最后再……”

　　唐季言只是点头听着，心中不禁对凌旭是越来越佩服，凌旭的心海底针啊！一个雷越能收服的了他吗？哎……

　　当魔鬼撞上撒旦-第二卷第35章 坏心眼的‘凌旭’

　　“唐先生车子坏了，你们让他开我的那辆走吧！”凌旭打电话吩咐道。

　　“好的，凌先生，要是雷总问起来……”保安答应道。

　　“放心，有我呢！”凌旭说道。

　　“好的，凌先生，我们知道怎么做！”

　　挂了电话，凌旭笑着望向唐季言。“搞定了！”

　　唐季言脸色有点发白，就这么简单搞定了？不能吧！

　　“那，那你要怎么跟我上车呢？”照顾凌旭的佣人也不是白痴，这么一个大活人能说不见就不见吗？

　　凌旭脸上露出邪恶的笑容。

　　“放心，我早就准备好了！”凌旭笑着起身走到了床边。

　　唐季言看凌旭用枕头和被子，堆出了躺着的人形，心中就了然，凌旭这么做是想装睡啊！

　　“凌，凌旭这么做可行吗？”唐季言小声问道。

　　“呵呵，这么做当然不行了，但是要是加上这个！”凌旭抬起手朝唐季言挥了挥！

　　唐季言愕然的张大嘴，吃惊的问道：“这，这是什么？”

　　“嘿嘿，秘密，有了他我们就可以安心走人了！”凌旭邪邪的笑道。

　　“真，真的管用吗？要是雷越回来了，不就露馅了吗？”唐季言担忧道。

　　“废话，又不是用来蒙骗越的，只要糊弄过佣人就行了，呵呵！”凌旭轻笑道，唐季言这个笨笨！

　　“哦，那，那要怎么糊弄呢！”唐季言又问。

　　“这就得麻烦你了！”凌旭走到唐季言的跟前，拍了拍唐季言的肩膀说道。

　　“我？”

　　“呵呵，嗯！”凌旭笑道，笑的有点诡异，不，应该说是邪恶！对，就是邪恶！

　　“哦……”

　　……

　　等到从雷越家出来，唐季言都感觉一切像是在做梦一样，凌旭坐在他的身边，悠闲自得，感觉比正常人都要健康。

　　“唐哥，你的屁股好点了吗？”凌旭突然出声问道。

　　正在开车的唐季言险些把方向盘给拔出来！

　　“唐哥，你小心开车，不行的话，就换我开好了！”凌旭好心说道。

　　“凌……凌旭……”唐季言心里明白，刚刚那句话凌旭就是故意说的。他早就好了，可是心里的创伤（咕~~（   ）b）难愈合啊！（可怜的老柳，在群里被狠狠的批斗了，欢迎宝贝们进我的群，超级群，么么！）

　　“怎么了，唐哥，我看你情绪不是很好！是不是还担心越会责备你，放心吧，一切有我呢？我绝对不会出卖你的！”凌旭轻笑道，还故意拍了唐季言的一把！

　　唐季言心里身体同时一哆嗦，这话听着怎么这么别扭呢！

　　凌旭说不告诉雷越，总觉得他好像肯定会出卖自己似的。

　　唐季言用余光瞟了一眼凌旭，看到凌旭正好也在瞧自己，忙惊的收回了视线。

　　“唐哥，讨厌我吗？”凌旭委屈的说道。

　　“怎，怎么会呢？”唐季言憨憨的笑道。

　　“那你为什么躲着我？”凌旭紧接着问道。

　　“我没有啊，我那里躲着你了！”唐季言汗啊！

　　“我知道你是怕我连累你，算了，你还是送我回去吧，我不出去逛了！”凌旭赌气道。

　　“这又怎么了？我不是那个意思，真的不是！”唐季言忙拉住了要下车的凌旭。

　　其实凌旭当然不想下车了，唐季言只是轻轻一拉，他就不动了。

　　“真的吗？”凌旭又问，眼神直勾勾的盯着唐季言道。

　　“真的，真的！”敢说不是真的吗？

　　“呵呵，唐哥我就知道你最好了！”凌旭笑道。

　　“呵呵……”唐季言无奈的笑道。

　　“对了，唐哥，你的好没好啊，到底是怎么了？”凌旭故意出声问道，眼角闪过一抹狡黠的微笑。

　　唐季言脸色有点不好看了，这，这种事怎么能说呢！

　　“已经没事了，呵呵！”唐季言苦笑道。

　　“真的吗？”凌旭不死心的问道。

　　“当然是真的了！”唐季言大声道。

　　“哦，唐哥，你下次可得小心点，痔疮我知道，得了很难受的！”凌旭喃声道。

　　唐季言一听，差点把车给开到天上去，这个凌旭，就，就不能少说几句吗？

　　凌旭强忍着笑，看着唐季言欲哭无泪的表情，心中那个乐啊，哈哈，哈哈……

　　他突然发觉，逗唐季言是一件快乐无比的事情。（咕~~（   ）b，凌旭你太坏了吧！）

　　呵呵……

　　车子终于开到了市区，凌旭在唐季言强烈的要求下，进行了换装。

　　虽然说是换装，也不过就是多戴了一顶帽子和太阳镜。

　　不仔细看是认不出那是凌旭的。

　　但是帅哥就是帅哥，走到哪里还是会引来一大帮人的侧目。

　　“唐哥，我饿了！”凌旭说道。

　　“哦，好，那你想吃什么？”唐季言出声问道。

　　唐季言真是服了，这凌旭逛起街来，也是要人命啊！

　　“我想吃KFC！”凌旭出声道。

　　“（o）啊！去那里太危险了，都是年轻人的地方，万一被人认出来！”唐季言担忧的说道。

　　“认不出来的，放心吧！”凌旭笑道。“哪有那么容易，我都武装成这样了！”

　　“可是，还是换一家吧！”提着大包小包，也不知道凌旭买这些个东西有什么用！有拳击套，光盘，游戏机，衣服，化妆品，真是应有尽有啊！（咕~~（   ）b，糖糖你就是一苦力！）

　　“不换，我就想吃！”凌旭倔强的说道。

　　“那，那……”

　　“那就这么定了！”凌旭抢先回答道。

　　“还是换一家吧！”唐季言拉住凌旭的胳膊说道。

　　“那换麦当劳！”凌旭皱眉道。

　　“晕，你怎么就跟垃圾食品过不去啊！”唐季言无奈道。“我带你去吃满汉全席，怎么样？”唐季言心道，说什么也不能去那人多的地方。

　　“满汉全席？”凌旭犹豫了一下！

　　“是啊，满汉全席！”唐季言兴奋道，一看有戏，看来凌旭是喜欢吃满汉全席了。

　　“好吃吗？我没吃过！没有满族人，怎么吃满汉全席呢？”凌旭皱眉道。

　　唐季言瞬间石化，这，这……

　　“呵呵，逗你的，就吃满汉全席吧！”凌旭笑道，这个笨蛋唐季言，还真相信他说的话了。

　　“好，好的！”

　　“呵呵……”凌旭笑道。

　　两人到了餐厅，却被告诉要吃满汉全席的话必须先得预定，凌旭真想一巴掌拍死唐季言，这个笨蛋，明摆着就是糊弄他吗！

　　凌旭黑着脸坐在椅子上，一旁的唐季言则是满脸的歉意。

　　被认出总比被讨厌强吧，唐季言心想，我忍了。

　　“凌旭，这家的其他菜式也特别好吃，你放心吧！”唐季言保证道。

　　“我不放心，你竟然欺骗我！”凌旭黑着脸说道。

　　“我给忘了，吃满汉全席竟然要预定，都怪我，都怪我！”唐季言主动承认错误道。

　　“（^），那唐哥，你欠我顿满汉全席！”凌旭赌气道。

　　“那是那是，请你吃十顿都没有问题！”唐季言陪笑道。

　　“好，那你说了，十顿！”凌旭忙说道。

　　“好，好吧！”哎，这个凌旭啊！

　　“呵呵，十顿满汉全席啊！”嘿嘿……

　　吃了一半的时候，唐季言起身去方便，乘着唐季言出去的空当，凌旭从怀里掏出了一个小瓶子，倒进了唐季言倒饮料的杯子里。

　　凌旭这是干什么？难道他想对唐季言不利？抑或是，他还有什么其它的打算……

　　“唐哥，谢谢你这么帮我，我以饮料代酒敬你一杯！”凌旭端起自己身边的杯子，举杯朝唐季言敬道。

　　“呵呵，你和我还客气什么呢！”唐季言笑道，端起杯子喝一大半的饮料。

　　凌旭面不改色，继续和唐季言说着聊着。

　　唐季言吃着吃着突然觉得头晕难受，他抬头看向凌旭，见凌旭的嘴角似乎是挂着一抹邪笑，不是吧，难道是凌旭……

　　“喂，唐哥，你喝饮料都能喝醉啊！”凌旭摇了摇唐季言，发现他已经不动了……

　　呵呵，才这么点就昏倒了，你还真是可爱。

　　“唐哥，就委屈你在这里呆一会了。”凌旭笑道，起身走的时候还忍不住的掐了他的脸颊一把，哈哈……

　　真是有趣，下次还逗你玩啊！

　　……

　　怎么说呢，唐季言确实是被凌旭给利用了，原本凌旭就想出来透透气的，正巧赶上唐季言去雷越家看他，又正好雷越刚走，再者，最有趣的是唐季言傻傻的很好骗，所以一切的巧合下来，受伤的就只有唐季言了，不过凌旭不可能真的去害他，只是一点迷药，他睡醒就没事了。

　　没什么大的事。

　　从现在起，凌旭的正事才刚刚开始！

　　他走到公用电话厅，拨通了一个电话号码。

　　号码那头传来了一个冷冰冰的低沉的声音。

　　“喂！”

　　“是我！”

　　“你……凌旭？”男人声音有惊诧也有淡淡的忧郁吧！

　　“不傻啊！”凌旭笑道。

　　“你在那呢？”男人问道。

　　“你在那，我去找你！”凌旭说道。

　　“我在警局！”

　　“哦，那还是去你家吧！”

　　“嗯，我马上赶回去！”

　　“记得带鸡翅膀给我！”

　　“什么口味的？”男人问。

　　“随便！”

　　“哦！”

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦-第二卷第36章 讨厌的蓝小天

　　蓝小天匆匆忙忙的赶回了家，打开房门后，看到凌旭正坐在沙发一边啃零食一边看肥皂剧！

　　“凌旭，我给你买鸡翅膀回来了！”蓝小天的话刚刚说完，凌旭手中的薯片已经朝蓝小天砸了过来。

　　“哼，你回来的真慢！”凌旭冷声道。

　　“慢吗？我一接到你的电话就往回来赶了！”蓝小天刚放下东西，凌旭又朝他丢过来一件‘凶器’！

　　“哼，你家门该换锁了，一点都不安全，几下就弄开了！”凌旭冷哼道。“鸡翅膀拿过来！”

　　“好！”蓝小天拿了一袋子鸡翅膀递到了凌旭的面前。

　　香气扑鼻的鸡翅膀，让凌旭黑着的俊脸缓和了不少。

　　从蓝小天的手里接过鸡翅膀后，凌旭就迫不及待的吃了起来。

　　凌旭表情有点那啥。

　　“凌旭，雷越那混蛋是不是虐待你了！”蓝小天气哼哼的问道。

　　“不错！”凌旭想也没想就回答道。

　　“妈的，雷越这混蛋，竟然敢这么对你！”蓝小天气的骂道。

　　“他对我太好了！”凌旭补充道。

　　蓝小天愤怒的俊脸立刻因为凌旭的这句话而变成了这样！咕~~（   ）b

　　“凌旭，你还不对他死心啊！”蓝小天无奈道。

　　“死心？我为什么要死心？好戏才刚刚开始，我干嘛要死心呢！”凌旭没好气道，看着一地的鸡翅膀残骸，他心满意足的擦了擦嘴巴！“呵呵，挺好吃的！”还奖赏似的给了蓝小天一个微笑。

　　“是吗？”蓝小天也跟着笑道。

　　“哦，对了，我看了报道，你做的还真绝！”凌旭突然出声说道。

　　“哦，你是说那几个贪官？”蓝小天问道。

　　“嗯，性爱日记，亏的你们也能挖出来，还爆料！还真够劲爆的！”凌旭咋舌道。

　　“这可不是我们警方爆料的！”蓝小天急忙澄清道。

　　“哼，是吗？”凌旭不屑道。“反正是谁爆料的已经不重要了，不是吗？社会垃圾已经下来了！”

　　“凌旭，你还是对我有偏见！”蓝小天叹气道。

　　“我可不敢对你有偏见！”凌旭没好气道。

　　这话叫蓝小天怎么接呢？看着满屋的狼藉，也就只有凌旭能这么折腾他了。

　　“对了，凌旭，你突然跑出来到底有什么重要的事呢？”蓝小天出声问道。

　　“哦，你不说我都忘了！”凌旭恍然大悟道。

　　“你出来和那家伙打招呼了吗？”蓝小天又问。

　　“没有！”凌旭耸耸肩膀，继续说道。“我是偷跑出来的！”

　　“偷跑出来的？凌旭不是我说你，伤还没有痊愈，要是万一……”蓝小天皱眉道，因为担忧凌旭的身体，所以他忍不住的走到凌旭的身边，准备看看凌旭的伤势到底恢复的怎么样了。

　　“你干嘛！”凌旭忙闪到了一边，不让蓝小天靠近！

　　“我看看你的伤！”蓝小天小心翼翼的说道。

　　“我已经没事了！”凌旭沉声道。蓝小天一靠近他，凌旭就觉得他要对自己不轨！瞧他那眼神，一看就有问题。

　　“我又不会吃了你！”蓝小天闷声道。虽然凌旭躲开了，不过这次蓝小天倒是坚持不懈的追了上去。

　　凌旭怒道：“你想干什么？”他护住衣服，随手抄起了一根鸡翅膀，朝蓝小天比划道。

　　蓝小天无奈道：“我不吃鸡翅膀，我看看你的伤势！”

　　“哼，我说过了好了，你听不懂人话吗？”凌旭怒道，他就烦蓝小天这种没事瞎操心的家伙，说没事就没事了，问什么问。

　　蓝小天脸色阴沉沉的说道：“今天我必须看！”

　　凌旭怒道：“你看什么看呢？”

　　蓝小天不管凌旭生不生气，径直朝他走过去。凌旭往后躲，他就往前走，直到凌旭没处躲后，蓝小天才终于把凌旭给抱在了怀里。

　　当然，蓝小天也受到了不小的打击！脸上身上，都挨了打。

　　凌旭挣扎了几下，见确实挣脱不了，也就放弃再挣扎了！“哼，你想看是吧，好，那我就给你看个够！”凌旭怒道。“松开，我脱给你看！”凌旭挣扎道。

　　“你别这么用力，小心扯动伤口！”见凌旭这么用力挣扎，蓝小天心疼道。

　　“哼，要你管，你给我松开！”凌旭怒道，还在生气的他，毫不犹豫的就在蓝小天脚面上狠狠的踩了一脚。

　　蓝小天当然是乖乖放手了。

　　凌旭狠狠的瞪了他一眼后，就开始脱自己的衣服！

　　“看吧看吧，小心长针眼！”凌旭一边脱一边说道。

　　蓝小天只是注意着凌旭的后背，并不在意凌旭怎么说自己！

　　当凌旭解开衣服后，蓝小天的眉头禁不住皱了起来！还说没有事，绷带都还缠着呢，凌旭这家伙一点都不能让人省心！

　　他心疼的走上前，柔声说道：“这明明就没好嘛！”

　　“去，你少碰我！”凌旭赶忙把衣服又披了起来。

　　“我瞧瞧你的伤！”蓝小天不依道。

　　“有什么好瞧的，已经结痂了，就是有点痒，没什么问题了！你当我是女人啊，这么婆妈！”凌旭没好气道，他很看不惯蓝小天对他的这种态度，抑或是自己已经在不知不觉中习惯于奚落他了。

　　“真的不疼了？”绷带还缠着，又怎么能说已经好了呢！

　　“当然了！”凌旭拉住衣服，很不满蓝小天的目光还在他身上停留。“你别这么色迷迷的看着我，行吗？”

　　“我这是关心的眼神！”蓝小天反驳道。

　　“哼，关心？我看你还是省省吧！好了，我废话不多说了，这次来我是有目的的！”凌旭收起玩笑的态度，恢复到了严肃的表情。

　　“嗯！”蓝小天也正色道。他知道，凌旭此次出来一定是有事的！

　　“言归正传，这些都是我在雷越家发现的，有些内幕交易，你看看吧，能利用的就利用，不能利用的就销毁，至于其他的罪证，我还没有接触到！据我所知，雷越是不参与他们家的毒品交易，如果要深挖，还是得从雷霆那里下手！”凌旭出声说道。

　　“嗯，雷越这小子谨慎的很，不过只要抓到他一点尾巴，我就能让他后悔一辈子！”蓝小天沉声道。

　　“上次的事怎么处理的？”凌旭出声问道。

　　“警察这方面还在调查之中！”蓝小天皱眉道。

　　“哼，调查，调查出结果来了吗？”凌旭就知道，这话说出来跟没说一样。

　　“呵呵，靠你们警察，根本不可能查出来的！”凌旭嘲讽似的笑道。

　　蓝小天皱眉，他把身体压向凌旭道：“你不也是警察吗？”

　　凌旭往后缩了缩身子，没好气道：“你又想干什么？”

　　“今天别回去了！”凌旭喃声道。

　　“不回去叫你欺负啊！”想谈点正事也被他打乱了！

　　“哎，要不是你执意要坚持在他身边，我肯定绝对不会让那家伙占你便宜的！”蓝小天怒道。

　　“哼，他想占那也得我愿意！”凌旭冷哼道。“说正经的，我怀疑这件事是雷霆捣的鬼！”凌旭突然出声说道。

　　“有证据吗？”蓝小天问道。

　　“没有，但是据我的观察，雷霆和雷越的关系越来越紧张了，有几次，他们在电话就吵了起来。雷霆那方面，我也会下功夫的！”凌旭轻声道。

　　“雷霆可是雷越的父亲，有父亲会想害自己的儿子吗？”蓝小天出声说道。

　　“呵呵，这个世界还有什么不可能发生的事呢？”凌旭冷笑道。

　　“嗯，说的也是，我会跟进的！根据线报，说是雷霆最近和东南亚那里有一笔很大的交易，我们目前正在密切的跟踪，如果能利用这次机会一举端掉他的话，就再好不过了！”蓝小天说道。

　　“哼，能这样最好，知道具体位置吗？你们安插线人可靠吗？”凌旭又问道。

　　“消息是可靠的，但是他们具体交易的位置和时间还不是很清楚！”蓝小天回道。

　　“知道了，我会留意的！”

　　“哦，对了，今天不要回去了！”蓝小天又说，这天都快黑了，凌旭要是回去，就更晚了。

　　“不了，回去晚了，会麻烦的！”凌旭的脑中又想到了唐季言，那个家伙估计也该醒了！

　　“真的非走不可？”

　　“嗯！”

　　“那，那我送你吧！”

　　“不用了，我自己走！”

　　“那……”

　　“真嗦，等我变成女人的时候，你再这么墨迹吧！”

　　“呵呵……”

　　“烦人的家伙！”甩上门，凌旭头也不回的离开了蓝小天的家！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦_第三十七章 戏弄唐季言

　　第三十七章 戏弄唐季言

　　可怜的唐季言等他醒来后，才发现自己身处陌生的环境，身边那儿还有凌旭的身影。

　　他迷迷糊糊的睁开了双眼，心里暗骂自己，到底什么时候睡着的呢？凌旭呢？凌旭去那儿了？

　　唐季言猛的回过神来，四下打量一圈，根本凌旭的影子都没有，而他所在的房间看起来也是宾馆的那种房间。

　　他心里一哆嗦，难道说……

　　唐季言匆匆的跑下了床，找衣服准备穿衣服，等下了床之后才发现自己的衣服还在自己的身上！

　　抓起东西，唐季言迫不及待的冲出房间，他要搞清楚这到底是怎么了？还有凌旭，他到底去那儿了？

　　等到了前台，才被告知，他已经睡了大概五六个小时。

　　“那，那送我来的年轻人呢？”唐季言着急的问道。

　　“年轻人？不是年轻人送您来的，是两个中年人！”前台小姐回答道。

　　“中年人？”唐季言皱眉道。“不是个子高高，长的很帅的年轻人吗？”唐季言又问。

　　前台小姐尴尬的笑道：“先生，不好意思，没见过您说的年轻人！”

　　“怎么可能呢？”唐季言不信道。

　　“先生，是真的，我们真的没有见到您说的那位年轻人。”前台小姐不厌其烦的和唐季言解释道。

　　“怎么可能！”唐季言还是不相信。

　　“那，那先生，您要不联系一下您说的那位帅哥，看看是不是搞错了！”前台小姐建议道。

　　“哦，对，打电话！”唐季言看来是急糊涂了！摸了摸衣服兜，掏出了还安然的躺在自己衣服里的手机。

　　唐季言此刻算是明白了，凌旭叫他出来原来是这个意思！

　　他开开机，迅速的拨通了雷越的手机号码！

　　第一次没有人接，第二次有人接了，是雷越。

　　“雷，雷……！”

　　“怎么了？”雷越问道。

　　“凌旭，回去了吗？”唐季言出声问道。

　　“凌旭出去了吗？”雷越反问，说话的语气一下子就冷了下来。

　　“不，不知道啊！我打电话，家里没有人接！”唐季言忙圆谎道，晕啊，雷越还没有回家啊！凌旭啊凌旭，你害苦我了！

　　“好的，我知道了！”雷越说完便挂了电话！

　　挂了电话后，唐季言为自己的冒失有点担心！凌旭啊凌旭你到底去那儿了，有什么事不能解决的，你非得用这种方式？

　　真是……

　　“先生？没事吧？”前台小姐看唐季言脸色有点难看，出于关心，便开口问道。

　　“哦，没事了！”唐季言回道。

　　“哦！”

　　凌旭啊凌旭，你到底在搞什么鬼呢！

　　……

　　正在外边办事的雷越挂了唐季言的电话后，便拨通了家里的电话。

　　接电话的是凌旭的看护。

　　“凌旭呢？”雷越打来电话问道。

　　“凌先生在睡觉啊！”看护回道。

　　“你去看了吗？”雷越又问。

　　“看了啊，我刚刚才看的！”看护又回道。

　　“你现在去看看，凌旭醒了没有！”雷越不放心的说道。

　　“好，您稍等，我这就去！”看护放下电话，忙朝房间里走去。

　　看护刚进房间，就看到凌旭正好抛开被子，准备要下床的样子。

　　“凌先生，您醒了啊！”看护忙说道。

　　“恩，我听见电话的声音就醒了，怎么了？是越的吗？”凌旭轻声问道，还忍不住的打了一个哈欠。

　　“是雷总来的电话！”看护回道。

　　“哦，正好我也醒了，我去接吧！”凌旭出声说道。

　　“恩，我去给您准备宵夜！”看护忙说道，凌先生去接电话更好，他也不用再小心翼翼地说话了。

　　“不用了，我不饿！你去休息吧！”在蓝小天那里吃的鸡翅膀还没有消化呢，根本吃不下去。

　　“这，这可以吗？”看护小声问道。

　　“没事，你去吧，明天过来拆绷带就行了！”凌旭嘱咐道。

　　“是，那我下去了，您有事就喊我！”

　　“下去吧！”

　　凌旭打发走看护后，便接起了电话。

　　“喂，是越吗？”

　　“恩，你睡醒了？”在听到凌旭的声音后，雷越的心总算是放下了！这个唐季言，没事打什么电话呢！

　　“恩，你呢？什么时候回来？”凌旭问道。

　　“明天吧！”

　　“哦，那你在外边注意身体！”

　　“好的！”

　　“还有什么事吗？”凌旭又问。

　　“没事了，我会尽快回去的！”雷越说道。

　　“恩，好的，我挂了，还有点困！”凌旭轻声说道，声音中还透着丝丝困意。

　　“恩，你去休息吧！”

　　“恩，拜拜！”

　　挂了电话，凌旭长长的出了一口气，好在他及时赶了回来。

　　一屁/股坐在床上，感觉好累，尤其是刚才爬窗户的时候！

　　太久没运动了，竟然感觉到有点累，看来还得加强锻炼，绝对不能让自己的身体变成一堆懒肉。

　　“呼……”也不知道唐季言现在怎么样了？应该是醒了吧，呵呵，那个迷糊蛋钥匙知道自己被耍了，会是什么样的表情呢？哈哈……

　　他还故意吩咐那些人，钥匙有个唐季言的打来电话，一律说他不在。

　　胡思乱想了一会，凌旭也觉得累了，便窝进床里，没一会也就睡着了，这一觉睡的是酣畅淋漓，连梦都没有做。

　　虽然凌旭舒舒服服的睡了一个晚上，但是可苦了唐季言，可怜的他整整的担心了一个晚上，担心凌旭没有回家，担心他有没有出事，担心他被雷越责骂，直到第二天凌旭接了他的电话后，几乎一夜未眠的唐季言这才放了心。

　　“凌旭啊，你到底是搞什么呢？你担心死我了，我睡着了，你怎么不叫我呢？”唐季言还是有所保留的问道。

　　“哼是不是你对越把我们两个的秘密说出去了？”凌旭冷哼道。

　　“什么秘密呢？”唐季言不明白凌旭话中的电话，“不是你告密，他怎么知道我出去呢？”凌旭责问道。这就叫先下手为强后下手遭殃，可怜的唐季言啊，真的是被凌旭吃的死死的。

　　“没，没有啊！”唐季言兀自又为自己捏了一把冷汗。

　　“哼，算了，反正这次算是蒙混过关了，你要记住，绝对不能和越说知道吗？”凌旭嘱咐道。“如果你说出去的话，我就告诉他，是你把我拐出去的，道时候看你怎么善后！”凌旭威胁道，虽然话是这么说的，要是真的有关伤害唐季言的事，他肯定还是会斟酌着办，绝对不会出格的。

　　唐季言一听脑袋都大了，不是吧，凌旭你这么狠啊，咕……

　　“凌旭，你放心吧，我肯定不会说的！”给他十个胆子，他也不会说的。

　　“呵呵，不说就好了，反正，这是我们两个人之间的秘密，不会有人知道的！”凌旭笑道。

　　“可是，我想知道，昨天你到底去哪儿了？我又是怎么晕倒的！”唐季言忍不住出声问道。

　　“你还好意思说，我给你的饮料里对了点酒，你就喝到了！”凌旭冷哼道。

　　唐季言疑惑道：“是，是这样的吗？”总觉得有点怪怪的，虽然他的酒量不是太好的那种，可也不至于喝几杯就挂掉吧，这也太奇怪了。

　　“呵呵，怎么？难道唐哥你还以为是我把你你晕的？”凌旭冷笑道。“你是丢钱了，还是失身了？”凌旭反问道。

　　“呵呵，凌旭，你别生气，我不是这个意思，我就是想问问昨天到底发生了什么事，我是气我直接不争气，我主要是担心你，没别的意思！”唐季言笑着说道。

　　“恩，我没有生气，唐哥对我这么好，我怎么能生气呢！”凌旭笑道。嘴上虽然是轻笑，可是心里却早已是笑成一团，哈哈，这个唐季言真是太可乐了。

　　“不生气就好，哦，对了，我还想和你谈谈关于你复出的事，但是你的伤势……”

　　“其实我也想早点复出，你也知道，在家里我都快要待的发霉了，但是雷越却说我还没有完全休息好，不让我恢复工作！”凌旭叹气道。

　　“我也是这么想的！”

　　“可是我待的都快发霉了，如果只是去赶赶通告，不拍戏不太劳累的话，我想还是没有问题的！”凌旭忙说道。

　　“可以吗？”

　　“那你等我吧，我今天和雷越商量一下，尽快恢复工作吧！”

　　“恩，那没什么事我挂了，家里好像来人了！”凌旭说道。

　　“好的！”

　　凌旭挂了电话后，果然听到了门口传来的开门声。

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第二卷 第三十八章 无题1

　　第三十八章无题1

　　凌旭刚挂了电话，房间门就被人给打开了，来的人不是别人，正是雷越！

　　“越，你回来了！”凌旭见到雷越进来，忙走过去迎接！

　　“恩！”雷越应道。“再跟人通电话吗？”雷越出声问道。

　　“哦，是唐经纪，他刚刚问了我的身体状况，又商量了一下将来的工作的事，总这么闲在家里，我都快要发霉了！”凌旭轻哼道。

　　“呵呵，发霉，不至于吧！”雷越笑道。

　　“怎么不至于！”凌旭嘟嚷到。“你每天都出去忙，我自己在家，早就已经憋坏了！”

　　“那我看看，那儿坏了！”雷越笑道。

　　“哼，你晚上没回来，到底去那儿了？”凌旭躲开了雷越的‘袭击’，闪到一旁问道。

　　雷越迟疑了一下，然后说道：“我去谈点事情！”

　　“什么事情白天不能谈吗？非要拖到晚上去谈！”凌旭狐疑的打量着雷越，把他从头到脚扫视了一遍。

　　雷越嘴角勾起一抹浅笑，凌旭这个鬼精灵，总是有问不完的问题。“放心吧，不是去约会！”

　　“啊，你承认了吧，肯定是去和人约会了！”凌旭皱眉道。“算了，我就知道，就我一个人是看不住你的，反正我也不指望你能对我怎么样，我过几天就复工好了！”凌旭赌气坐回了沙发上。

　　大早起就生气，真是让人不爽！

　　雷越走上前安慰道：“你多心了，我怎么会那么做呢！”

　　凌旭冷哼了一声道：“越，我知道的，你和那个新人的关系！”凌旭本来不打算说的，可是忍不住就说出了口。

　　雷越眉头一皱，脸上的表情有点尴尬又有那么点不悦吧！

　　凌旭见雷越突然不说话了，心里就更加不爽了。“算了，你的事我不问，那我的事，你也不要过问了！”凌旭赌气道。

　　“凌旭，以后不会了！”雷越突然出声说道，这算是间接的承认了他们曾经发生过那种关系！

　　雷越不承认还好，这突然一下从他口中说出了事实，这让凌旭的愤怒一下子爆发了。

　　他冷冷的说道：“那既然你都承认了，我也就不说什么了，我看，我们的关系也就到此为止吧！”他不想看雷越，虽然，他有别的男人也算是正常，你总不能指望像他这样的男人会为你守身如玉吧，这简直就是痴心妄想，当然，凌旭还是不受控制的生起了雷越的气。

　　雷越的脸上有点挂不住了，对凌旭他已经是百般的忍记，当然，这都是发自内心的，不过凌旭有时候会因为这种没由来的事情生气，这让他烦恼不已，哄一次两次还行，多了，谁都受不了！

　　“都是以前的事，不会再有任何关系了，你要是不放心，我明天就可以让他离开公司！”雷越沉声道，他希望用这种方式来打消凌旭的疑虑，但是凌旭似乎并不买账！

　　“算了，我不是那种人，我也不希望你难做人！”凌旭回道。

　　“没什么，这是很正常的事！”这句话一出，似乎这味道又发生了转变。

　　“是啊，这是最正常的事了，不是吗？”凌旭冷哼道，他见雷越靠近自己坐了下来，气的起身坐到了一旁。他知道，雷越接下来的动作，就是想搂他，他才不会如他的愿呢！“我身体不舒服，不能抱！”凌旭没好气道。

　　“本来好好的，你这是怎么了？”雷越紧锁眉头，看样子也是在压抑着自己的怒火。

　　“没什么，我想去工作！”凌旭回道。

　　“你身体还没好，先不用去工作！”雷越拒绝道。

　　“那怎么行？让我在你家做米虫吗？”凌旭显然是对自己米虫的身份很是忌讳，在外人眼里，他凌旭不过是雷越养的一个玩具，可是自己他自己清楚，他所得到的这些，都是他应得的，雷越也从他身上捞了不少钱吧！他有骄傲的资本，不是吗？“我不要做米虫，再说了，我真的憋坏了！而且，你每次出去都不带我，我总觉得自己和你有很大的距离，我不能了解你，我也没办法说我我自己，所以我觉得，我们应该好好谈谈，如果不能正式接纳对方，那就好聚好散吧！我知道，我这个脾气要你忍耐也是很痛苦的一件事。你之所以这么对我是因为我帮助过你一次，其实没必要的，感情的事不能勉强，不如我们……”

　　凌旭的话还没有说完，雷越就先一步的打断了他。

　　“不如什么？好聚好散，呵呵，凌旭，你太不了解我了，如果只是因为你救过我一次，我大可以用别的方式报答你，我之所以这么做，是因为我觉得我是真的喜欢上你了！”雷越顿了一下，继续说道。“我是个不轻易说爱的人，希望你能理解！以前的那些事不会再发生了，我可以保证，至于融入我的生活，可以是可以，不过我认为，你还是不要知道的比较好！如果你有兴趣，我可以把娱乐公司交给你管理，如果你不喜欢的话，你也可以做你喜欢的事，我无条件的支持你！”雷越出声说道。

　　凌旭听了雷越这看似表白的话，心里多少舒服了一点点。

　　当然了，要想雷越说出更加肉麻的话，那是根本不可能的事情，所以还是适可而止吧！

　　“我不需要什么公司，我也不想要你的任何财产，我不是那样的人！”凌旭抬起他高傲的俊脸面对雷越说道。“玩玩的感情我不需要，我凌旭宁可放弃一段感情，也不要被人玩弄！”

　　雷越无奈的摇了摇了头道：“我何时玩弄过你了！”

　　凌旭皱眉：“我们不是一直在玩吗？”

　　雷越顿时哑口无言，凌旭竟然一直当他是在玩，不过最开始的时候，他确实只是抱着玩玩的心态，没想到一路走来，两个人竟然发展了这种程度！

　　“我是认真的！”雷越说道。

　　“那你都从来不告诉我，你在忙什么？只是在忙公司里的事情吗？我想没有这么简单吧，我很担心你，知道吗？”凌旭的脸上充满了担忧。

　　“傻瓜，我又不做坏事，你怕什么呢！”雷越轻笑道。

　　“不是坏事，你为什么就不能和我说呢？”凌旭不满的嘟囔道。

　　“时机没到，我暂时还不能告诉你！”雷越解释道，深锁的眉头，也稍微的舒展开了。

　　“算了，你还是不信任我！”凌旭赌气道。“我决定了，过几天就复工，你不要拦着我了，你要拦我也没用，我会想法设法跑的，反正，我是不想再继续待下去了！”

　　雷越想了几十秒，之后说道：“好吧，既然你这么坚持，我也就不拦着你了，但是你得保证只做力所能及的工作，我也会和唐季言说的，叫他不要安排太多的工作给你，还有记得多带保镖，走到那里都不能让他们离开你的视线！”雷越嘱咐道。

　　“不至于吧，又不是拍美国大片！”凌旭皱眉道，雷越也太夸张了。

　　“小心的好，我不想你再出任何危险了！”雷越的脸色明显变了一下，凌旭只能感觉到气氛突然紧张了一下，但是，他却没办看透雷越内心的真实感受，加派人手保护他自然是好事，不过，对于凌旭来说，反倒成了麻烦！

　　“我看是你太多心了，上次的爆炸事件，警方处理怎么样了呢？查到烦人了吗？”凌旭追问道，他知道，雷越一定是查到了什么，只是雷越一直瞒着不和自己说罢了，但是怎么也得从他嘴里套出点东西来啊！

　　“警方那里还没有出结果！”雷越回道。

　　“那你呢？你查到什么了吗？”凌旭小心翼翼的问道。

　　雷越看了凌旭一眼，淡淡的说道：“有怀疑的对象，不过还不能确定！”

　　“那，需不需要我帮忙呢？”凌旭出声问道。“我知道，虽然我帮不上什么忙，可是我还是希望能帮你分担一些……”

　　“呵呵，傻瓜，你养好身体就是对我最大的帮助了！”雷越笑道。

　　“哦！”他还是不愿意说。

　　“没吃早饭吧？”雷越问道。

　　凌旭摇了摇头，都没洗脸刷牙呢！“我先去洗脸刷牙，然后吃早餐！”

　　“恩，你去吧！”雷越应道。

　　看着凌旭起身进了浴室，雷越的脸上，闪过了一丝淡淡的阴霾。

　　……

　　当魔鬼装上撒旦 第三十九章 你不知道的事1

　　第三十九章你不知道的事1

　　凌旭旁敲侧击只是从雷越的嘴里挖出了一点皮毛，让凌旭郁闷的是，雷越告诉他，都是他知道的。问了跟没问一样，反倒是让雷越的脸色越发的难看。

　　凌旭自讨了一个没趣，便也没有再说话了。

　　吃过了早餐，凌旭说了声困，就又窝回了床上，直到他的看护叫他起来换纱布，他才不情不愿的从床上爬了起来。

　　凌旭打了一个哈欠，轻声问道：“现在几点了？雷越呢？”

　　“已经是下午两点了，雷总刚刚来看过您，见您还在睡觉，就又回工作间了！”看护一一作了答道。

　　“哦！”凌旭只轻轻的哦了一声。雷越又不是工作狂，做什么做的这么拼命呢！

　　“凌先生，我给您换药吧！”看护见凌旭没打算有起来的意思，于是出声说道。

　　“哦，知道了！”凌旭答应道，换药换药，成天就是换药，男人还怕留下疤痕吗？哼……

　　配合着看护换完了药，凌旭终于松了一口气！

　　拉下衣服，凌旭站起身准备去看看雷越，瞧瞧这小子到底是在做什么呢！

　　走廊上没什么人，只能听见凌旭一个人踏踏的脚步声，不知道雷越听见还是听不见，反正凌旭一路走向他的书房，直到走到了雷越所在的书房门口……

　　他抬起手，轻轻的敲了起来。

　　从房间里传出了一阵椅子挪动的声音，随后则是一阵熟悉的脚步声。

　　那脚步声渐近，直到房间门被人一把从里面给拉开了。

　　“越……是我！”凌旭出声说道，他抬头看向面前的男人，男人的眼中闪过一丝疲惫，不过随即就被脸上的轻笑所取代！

　　“嗯，我知道！”雷越轻笑道。“进来吧！”雷越给凌旭让出了一条通道，示意他进来！

　　“我进去不打扰你工作吗？”凌旭轻声问道。

　　“没事，差不多已经忙完了！”雷越回道。

　　“哦！”见雷越这么说，凌旭也就不客气的朝里面走了进去！

　　他径直朝雷越的书桌走去，书桌上堆了厚厚的一沓子文件，文件上放着一只烫着金边的钢笔，钢笔下是一份正准备签署的文件！（咕~~（）b，金边钢笔，只有老头子才会用吧！）

　　凌旭只轻轻的瞟了一眼，文件上赫然写着某某影视合同等字样。

　　凌旭对这个根本不感兴趣，只看了一眼，便把视线转向了别处！

　　“哎，越，你可真忙！”凌旭忍不住的发出了一声感慨。

　　雷越轻笑道：“还行吧！”

　　凌旭撇撇嘴，没有应声。雷越说不忙，那就不忙吧！

　　凌旭继续打量着四周，这雷越的书房，他还是第一次进来。（不对，应该是第一次光明正大的进来！）

　　“凌旭……”正四处打量着，雷越冷不防的从后面保住了凌旭！

　　凌旭的身体微微颤抖了一下。

　　“越，你，你……”你想做什么呢？

　　“你放心吧，我就这么抱着你就行了！”雷越低喃道。

　　“哦！”凌旭轻轻的哦了一声，没做什么反抗，任由雷越那么抱着。自从受伤到现在，他和雷越就再没有发生过关系，难道今天要……

　　雷越俯下身，把脸埋进了凌旭的脖子里，先是用力的嗅了一下，继而舌尖划过凌旭的耳尖，把那荣嫩的细肉轻轻的含进了嘴里。

　　一股酥酥麻麻的感觉立刻弥漫至凌旭的全身，身体忍不住向身后的雷越靠了过去……

　　“越……”凌旭呢喃道。雷越在挑|逗自己，这个坏蛋，明明是想，难道他不知道，自己的伤还没好吗？

　　“不要说话！”雷越低沉的声音，在凌旭的耳边响了起来……

　　凌旭动了下脖子，他被雷越弄的好痒，不让说话是吧，那他用行动表示总行了吧！

　　“好痒……”他左右蠕动着身体，示意雷越赶紧放开自己，可是这么做显然只能是让身后的男人越来越兴奋！

　　“不要乱动！”雷越又说道。

　　凌旭怒了，不让说话，也不让人动，那他到底能做什么呢？总不能什么都不做的，躺在那里任由你摆布吧！可恶的雷越，明明知道我的身体还没有好……

　　凌旭不听雷越的话，硬是动着身体，你越不让我动，我就越要动给你看！

　　雷越的脸色微微有变，这个不听话的凌旭硬是要勾起他的欲|火才甘心吗？

　　凌旭见他抱的越来越紧，没有松手的意思，心中的怒火越发高涨，心道，只要雷越你敢再进一步，我就，我就……

　　可是不等凌旭想玩，雷越竟然主动就放开了他。

　　凌旭也是吓了一跳，这小子脑子里到底在想什么呢？一会这样一会又那样，当他凌旭是什么嘛！

　　雷越身体朝后退了一大步，他目测了一下，这个距离应该是安全的。

　　凌旭订了定神，刚才只是个小小的插曲，一切都过去了，过去了，雷越不会再朝他扑过来的，不会的……

　　他抬头看向雷越。

　　从雷越的双眸中透出了一股熟悉的光芒，凌旭下意识的抱紧了身体，继而他就有点后悔了。

　　他看到雷越的嘴角抽动了一下，他是在笑，笑什么呢？是在笑自己的过分谨慎吗？还是在笑他的愚蠢……

　　“叫你不要乱动，你偏要动！”雷越沙哑的声音低沉而且性感。

　　“你不让我说话也不让我乱动，那你到底想让我怎么样？”凌旭嘟着嘴，不满道。叫人家乱动，你自己呢？你自己还不是有说话，又乱动的！说话间，凌旭还无意中瞟到了雷越的下身，他的那家伙明显高高的顶了起来，一副要做坏事的样子。

　　“你乱动，我怕忍不住！”雷越的脸色又恢复到了刚刚的那种状态！

　　“忍不住什么？”凌旭故意问道。忍不住变成狼吗？反正你就是狼！

　　“呵呵……”雷越笑道。

　　“还笑，你可真是坏透了！”凌旭赌气道。“早知道你这么坏我就不来看你了！”凌旭干脆转过身不去看雷越了。

　　桌子上的文件，被他刚刚乱抓，弄乱了好多！

　　凌旭见此情况，便想也没想就上前去为他整理文件……

　　“没事，就丢那儿吧！”雷越的声音又从后边传了过来。

　　“不要，是我弄乱的，我要帮你整理好！”凌旭倔强的说道。一边整理一边瞄着雷越桌子上的文件，大都是娱乐公司里的文件，也有其他的……

　　凌旭还以为不可能从这里面找到什么东西了，可是在整理到最后的时候，一张照片滑落而下，掉到了地上，凌旭捡起来一看不由得大吃一惊……

　　眼睛瞪的大大的。

　　“这，这是……”

　　雷越看到后，脸色也不由得一变。

　　“东西放那吧，不要乱翻！”雷越出声道。

　　凌旭怔怔的站在原地，牙齿紧咬着双唇，他不敢相信，他不敢相信刚刚看到的东西，怎么可能呢？这，这怎么可能呢？

　　“你怎么会有他的照片！”凌旭一字一句的问道。

　　“是我派人查到的！”雷越回道。

　　“你，你找人调查蓝小天？”凌旭冷冷的问道。

　　“不错！”雷越应道。

　　“你，你是在怀疑我吗？”凌旭紧咬牙关道。

　　“不是不信任，是我担心这个人会对我们不利！”雷越回道。

　　“哼，你知道他在追我，你就认为他对我们不利，你的意思不就是怀疑我和他有一腿嘛！”凌旭冷哼道。“难道我就不能有自己的朋友吗？”雷越的态度也越来越不好。不就是一张蓝小天的照片嘛，至于让凌旭这么激动嘛！

　　“朋友可以有，不过这个人我觉得最好还是不要和他走的太近！”雷越沉声道，眉毛拧在一起，可见他此刻的心情也不是很好。

　　“呵呵，你忘了吗，他可是警司啊，堂堂的警司，做警察的怎么可能欺负我一个什么都不懂的老百姓呢，要针对的，也是那些坏人！”凌旭冷哼道。“你调查他，就是对我的不信任，我知道你不信任我，你从来都不信任我，你是不是还怀疑，我为你挡的那一下也是为了博取你的同情？”

　　“凌旭，有些事不明说，对你对我都好！”雷越的声音再一次让凌旭惊诧，雷越什么意思，他这话是在提醒自己什么吗？

　　“雷越你什么意思，你对我不满就直说！”凌旭紧紧的抓着那张照片，冲着雷越喊道。

　　雷越皱着眉看向凌旭，那眼神太过深邃，以至于让人从他的眼神中根本看不出任何东西来，只是从他那慑人的黑眸隐约能察觉出那么一点接近真相的恐怖。

　　“你知道蓝小天旁边的人是谁吗？”雷越突然问道。

　　凌旭的神经顿时绷紧，一整颗心被高高的吊了起来，是谁，他是谁？

　　“他，他是谁？”凌旭颤抖着声音问道。

　　雷越看了他一眼，轻轻的摇了摇头。“还没有查到，不过，和他关系非同一般就是了！我也是在无意间发现的，一开始我并不怎么在意这个蓝小天，可是当他执意要和我抢你的时候，我就发誓一定要扳倒这个家伙，深挖下来，我觉得他并不简单。就警察而言，他做的太完美了，完美叫人无可挑剔……呵呵……”雷越突然冷笑道。

　　“你知道的，世界上不可能有那么完美的男人，这只能说明一点，他隐藏的很深，抑或是，他表面上虽是个警察，可实际上……”雷越的双眼一直直勾勾的看着凌旭，没有放过凌旭脸上的任何一丝细微的变化。

　　凌旭承认自己激动了，这一刻他是真的无法再保持平静。

　　和蓝小天一起拍照的男人，不是别人，正是他的养父，没错，正是他们。

　　他们的眼神和睦，脸上表情更是说明他们两个人的关系不一般，养父的这种表情，他从来没有看到过，为什么，为什么会是蓝小天，难道他们真的……

　　凌旭压抑着内心的冲动，他现在要面对的是雷越不是蓝小天，不是……

　　当魔鬼撞上撒旦 第四十章 你不知道的事2

　　第四十章 你不知道的事2

　　雷越望着凌旭的俊脸，眼神中有疼惜，更有一种让人琢磨不透的东西。

　　“凌旭……”雷越喊道。

　　“怎么了，越？”凌旭此刻也已经从震惊中恢复过来。

　　“你脸色不好！”雷越出声说道。

　　“哦，我没事，我只是不希望你和蓝小天有冲突，他毕竟是警察，刚刚听你那么说，他一定还有其他的背景，要是你和他闹翻了，恐怕会吃亏的！”凌旭担忧道。

　　“呵呵，放心吧，我自有分寸！”雷越轻笑道。

　　“瞧你说的这么轻松，我反而更加担心了！”凌旭嘟囔道。“我其实和蓝小天也不是很熟，我刚刚生气，是气你在背后调查我，你不信任我，这才是我最受不了的！”

　　雷越嘴角挂着淡淡的笑，他起身走向凌旭，凌旭则下意识的朝后挪了一步。

　　“我又不会吃了你！”雷越轻笑道。

　　“你，你说哪儿去了！”凌旭轻啐了他一口。可恶的雷越，瞧他那眼神就知道不对。他现在根本就没有心情做那种事，他现在唯一想做的，就是找到蓝小天，问他个清清楚楚。

　　“凌旭，你不用担心，我会保护你的！”雷越的声音听的人十分肉麻。

　　凌旭很是夸张的抖了一下身体。“你，你保护我？”

　　“怎么？难道我雷越还保护不了你吗？”雷越沉声道，俊脸逼向凌旭反问道。

　　凌旭慌忙躲闪，不过，唇还是擦过了雷越的唇！

　　倒霉的是，凌旭身后是雷越的办公桌，想躲避都没有办法躲避！

　　“说吧，为什么觉得我保护不了你呢？”雷越的声音在凌旭的耳边响了起来，那几乎就是贴在凌旭的耳朵说的。

　　两人离的如此接近，凌旭几乎都能听到雷越的心跳声了。

　　“我是男人，我不需要别人保护！”凌旭躲闪着回答道。

　　“为什么你是男人，我就不能保护你了！”雷越咄咄逼人的问道。

　　“我，我……”凌旭一时间竟然无法作答，因为他是男人所以不需要保护啊！

　　“真想永远把你圈在我的世界里！”雷越低沉的声音让凌旭的心不由得咯噔了一下。

　　雷越没事吧，竟然想把他当宠物一样圈养起来，可恶的雷越，当他凌旭是什么人啊！

　　“我又不是宠物，你圈着我干什么！”凌旭没好气道，伸出胳膊用力的推了一下雷越，想把这个可恶的家伙从他的身边推开，可是雷越的身体如一堵铁墙般横在他的面前，硬是用力推他的话，一定会让雷越受伤的。

　　“笨蛋，当然是喜欢你了！”雷越轻哼道。

　　“喜欢？哼，喜欢又不能当饭吃！”凌旭反驳道。

　　“为什么不能当饭吃呢？”雷越轻笑道。“你想要什么，我都可以满足你！”

　　“哼，我又不是你包养的情人，我又不是没有钱，需要什么我自己可以买！”凌旭又冷哼道。

　　雷越皱眉道：“难道你就没有想要的东西吗？”

　　凌旭瞧了他一眼，淡淡的说道：“有！”

　　雷越眼中闪过一丝惊喜，他好奇的问道：“是什么呢？”

　　凌旭嘴角突然微微上扬，手轻抚上雷越的身体，轻轻的笑道：“呵呵，我想要的东西嘛……”凌旭故意提高了声音说道。

　　雷越静静的等待着凌旭的回答。

　　“我想要的是你的……心！”凌旭的手指戳向雷越的心脏，他要看看雷越是什么表情，还有他的反应。

　　雷越一下抓住了凌旭的手，他的个头比凌旭大，所以他的手也就相对比凌旭大一个号，可以完全包裹住凌旭的手。

　　“要我的心，你可真是贪心！”雷越调笑道。

　　“哼，什么我贪心，明明就是你没心嘛！”凌旭嘟囔道，他还顺便想要把手从他的手里给抽回去，可是雷越抓的很牢，像是钳子一样牢牢地把凌旭的手固定在他的手里似的……

　　“我怎么没有心了？我的心早就被你勾走了！”雷越的声音愈发低沉，他的身体也越来越靠近凌旭。

　　凌旭的心又咯噔的猛跳了一下。

　　“我可没这个能耐！”凌旭轻哼道，这个雷越也真是的，他转向哪边，雷越就跟到他那边，看那样子，是非要吻到他才肯罢休。

　　雷越见逮不住凌旭，便索性用手勾住了他的腰，看你还想躲到哪里去。

　　“你，你想做什么呢？”凌旭明知道雷越想做什么，可是他还是出声问道。

　　“你还不承认是自己勾走了我的心？”雷越把脸凑向了凌旭的脸。

　　凌旭都能感觉到他口中呼出的热气了。

　　“什么我勾走了你的……”话还没说完，雷越的唇就吻住了凌旭的唇。

　　“唔……”可恶，我的话还没有说完呢！凌旭在心里嘀咕道，这算什么？明明就是偷袭嘛！

　　雷越才不管那么多，手勾住凌旭的腰，唇就在凌旭的唇上肆虐。

　　他轻含住凌旭的唇，先是用舌尖去顶凌旭的牙齿，凌旭不依，不让他进来，雷越也不是弱势，硬是用舌顶开了凌旭的贝齿，挤了进去。

　　“唔……”凌旭轻哼出声，真想咬他一下。

　　当然凌旭没有那么做了，反抗归反抗，还是不能做的太过分了。

　　雷越的舌头越来越过分，他霸道的在凌旭的口腔里左冲右撞，凌旭都被他弄的有点抵抗不住了……

　　凌旭想退出来，但是雷越却不想这么轻易就放开他：“唔……唔……”

　　凌旭被吻的有点出不上气了，伸出双手去推雷越。

　　混蛋，你想弄死我啊！凌旭在心里骂道。

　　在凌旭用力的推搡下，雷越终于松开了凌旭！

　　凌旭一被放开，就大口大口的喘着粗气。

　　等他稍微恢复了一点后，便抬起头，狠狠的瞪了雷越一眼。凌旭虽然没有说话，可是他的眼神却已然告诉雷越，你这个杀千刀的混蛋！

　　“凌旭……”雷越又喊道，大手又禁不住的朝凌旭伸了过去。

　　“干什么呢？叫魂吗？”凌旭赌气道。“我还是个病人，真没想到，你要对病人下手。”

　　雷越轻笑道：“昨天，好像也是你这个病人说自己好了，非吵着闹着要出去工作！”

　　“什么？是我吗？你肯定记错了！”虽然那个人是自己，可是凌旭就是不承认，你雷越还能把我怎么办呢？

　　“呵呵，那也许是我的幻听吧，我想你应该还需要休息一阵子吧！”雷越嘴角露出一抹邪笑。

　　凌旭心里一惊，雷越这混蛋，原来是这个意思，他真是阴险！

　　“你，你……”凌旭气的说不出话来，这家伙就是故意的。

　　“身体还没有好，就不要强撑着！”雷越继续说道。“好好的待在家里多休息几天！”

　　“我，我不要休息，我要工作，我要出去工作！”凌旭气哼哼的说道。

　　“你的工作就是在家里好好的休息，如果你真是好了的话，那么……”雷越邪笑道。

　　“你，你，你休想……”凌旭紧张的说道。

　　“呵呵，那就好好的在家里休息吧！”雷越说道。

　　“我，我……”看雷越笑的这么邪恶，如果凌旭现在拒绝的话，一定会被他给强上的……

　　“身体没好，就不要强撑着！”雷越柔声道。

　　“好了，我知道该怎么做了！”凌旭生着闷气，还顺便把雷越搭在他肩膀上的手给弄了下来。讨厌的家伙，不让你碰我！

　　“呵呵……”雷越无奈的摇了摇头，这个凌旭啊！

　　“笑什么笑，我去休息了！”凌旭气哼哼的说道。

　　“我陪你吧！”雷越出声说道。

　　“不必了，你，你给我让开啊！”搞了半天，凌旭想走，人家雷越都没有给他让道呢！

　　雷越迟疑了一下，还是给凌旭让开了路。

　　凌旭侧身闪过了雷越，那小心翼翼的样子，好像雷越是什么细菌一样！

　　雷越也没再说什么，无奈的苦笑了一下，静静的跟了上去。

　　……

　　“你跟过来干什么？”凌旭没好气的问道。“难道我去休息，你也要看着我吗？”

　　“呵呵……”

　　“还笑，有什么好笑的！”凌旭气不过，雷越他明明就是在坏笑。

　　“我没笑！”雷越正色道。

　　凌旭道：“你刚才明明笑了，说，你是不是笑我傻？你以为我怕你欺负啊！”凌旭赌气道。“明明就是个坏蛋，还要装好人，可恶的家伙！”

　　“我是坏蛋？你见过我这么好的坏蛋吗？”雷越又把手搭在了凌旭的肩膀上。

　　凌旭伸出右手，抬起了雷越的手臂！

　　“少毛手毛脚的，我决定了，我要搬家！”凌旭突然说道。

　　“搬家，你搬什么家呢？”雷越皱眉道。

　　“不对，不是搬家，我要离开你家，要养伤也是回我自己的家养，在你这里我处处受限制，还得担心你会不会兽性大发，把我给……”凌旭也不好意思再说下去了。

　　“这点你大可放心，这一个多月里，我没有碰过你吧！”雷越说道。

　　“哼，那只能说是你还有点良心！你不碰我，你可以碰别人啊！我才不相信……”

　　“要怎么做才能让你相信呢？”雷越打断了凌旭的话，从一开始，凌旭就好像从来都没有相信过他。

　　“我……”相信？这个词太过沉重了，凌旭从一出生就没有真的相信过谁，不是他不想相信，而是他不知道该怎么去相信，太多的背叛，太多的尔虞我诈，已经让他无法试着去相信别人，当然是真的相信，而不是虚假的去迎合……

　　“我不是不相信你，我是不相信我自己！”凌旭淡淡的说道。

　　“相信我，我会让你幸福的！”雷越沉声道，搂着凌旭肩膀的手臂愈发的用力了，他紧紧地搂住凌旭，好像深怕他从身边溜走了似的。

　　“呵呵，幸福，什么是幸福呢？我太任性了，根本配不上你给的幸福！”凌旭嘲讽似的笑道。

　　“胡说，我说让你幸福，就一定会给你幸福！”雷越坚定的说道。

　　“你……你这是何必呢！”

　　“不是何必，是真的！”

　　“真的吗？”也许吧。

　　真心？什么又是真心呢？凌旭不知道，恐怕他雷越也不是很清楚吧！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦  第四十一章  你不知道的事3

　　看着凌旭躺到床上，雷越才放下心来。

　　可是凌旭一点都不想睡觉，才刚醒没多久，他根本就没有再躺下睡觉的心情。

　　可是雷越站在旁边，又没有走的意思。

　　“你，站在这干什么？不去忙吗？”凌旭出声问道。

　　“一会再去！”雷越回答道。

　　“你，你看着我，要我怎么睡觉呢！”凌旭皱眉道，被雷越这么盯着只会越来越清醒，哪里有睡意。

　　“呵呵，好吧，那我先去忙，你有事再喊我吧！”雷越轻笑道。

　　凌旭这才满意的点了点头。

　　“呼……”终于可以松一口气了。

　　等完全看不见雷越的身影后，凌旭从被子伸出了一只手，手里竟然攥的是蓝小天和养父一起拍的那张照片！

　　他仔细的盯着照片中的两个男人，怎么看都是关系匪浅，既然蓝小天和养父这么熟悉，为什么不告诉他呢？蓝小天也就算了，可是为什么连认识那么多年的养父，都要对自己撒谎呢？这一切到底又是因为什么？难道说养父是地图集告诉自己？为什么呢？他为什么要瞒着自己呢？种种疑问盘旋在凌旭的脑中，他现在就想把蓝小天抓过来问个清楚，可是就现在这种状况，想要质问蓝小天，谈何容易！

　　其实也不难，只要自己出去就可以了！

　　但是凌旭又摇摇头，要是蓝小天那混蛋想说，他早就说了，他要是瞒着你，你想问也问不出来。

　　“可恶啊……”凌旭生着闷气，不由得骂出了声。

　　烦人，可恶的蓝小天，竟然敢欺骗我，一定要让你好看！

　　……

　　时间飞逝，一个星期后，凌旭再也忍耐不下去了，吵着闹着，非要出去工作，雷越没有办法，只得让他出去做一些不太累的工作。

　　凌旭出了雷越的别墅，就好像久违的犯人被放出牢的那种感觉，一个字，解脱啊！（咕~~（）b，明明是两个字嘛！）

　　今天没什么任务，只有两个简单的访谈，澄清这些日子凌旭的行踪，还有这一段时间闹得沸沸扬扬的绯闻。

　　话说绯闻，这绯闻也不知道从哪里传出去的，竟然把他和雷越的照片都给曝光了，当然，唐季言早就和媒体澄清过了，但是到了最后，竟然传出凌旭是同性恋的绯闻来，还罗列出一个网络，找出了好几个和凌旭有暧昧关系的男星！雷越则被定义为最神秘的男性，这让凌旭是哭笑不得，就那期的八卦杂志，凌旭还专门让人买了一本，看着那说的头头是道的关系网，凌旭除了笑就只剩下笑了。

　　哈哈…

　　竟然还扯出了三角关系，真是让人无语。

　　公司怕影响凌旭的形象，赶忙又制造其它的绯闻，以压制凌旭是同性恋的传闻，不过，这次的传闻根本没有影响到凌旭，反倒是让他的名气大增。

　　现在的社会就是这样，不管是什么消息，只要有人肯看，你就会红，管你是好的还是坏的！

　　晚上的通告是凌旭复出后参加的第一个节目，算是比较重要的吧！

　　他倒无所谓，唐季言反倒比他紧张多了。

　　感觉一周没见，唐季言整个人好像又瘦了一圈。

　　凌旭还记得，不久前唐季言第一眼看到他的时候，那眼神好像带着一丝说不上来的凄凉。凌旭想要问的时候，那唐季言又赶忙转身去忙别的事去了，根本就不给他任何的机会！

　　“喂，小王，唐经纪怎么了？”凌旭出声问道。

　　“这，这我也不是很清楚！”小王眼睛下意识的朝四周瞟了一下，贼眉鼠眼的说道。

　　凌旭一看就知道 他有所隐瞒，心里顿时就知道了，一定是有什么事发生了。

　　“小王，你还想瞒着我啊！”凌旭佯装生气的样子说道。

　　小王忙说道：“凌少，我怎么能瞒着你呢！”

　　“那你还不说！”凌少沉声道。

　　“哎，是这样的，唐哥交代我们，先不要告诉你，其实这种事别人不问，我们也是不会说的，这毕竟是人家的私事，我们怎么可能乱说呢！”小王煞有其事的说道。

　　“得了吧，你赶紧告诉我，唐经纪到底怎么了？”凌旭好奇的问道。

　　小王又贼眉鼠眼的环顾了一下四周，小声和凌旭说道：“是这样的凌少，唐经纪啊，最近在被一个狂人追求着！”小王神秘兮兮的说道。

　　“狂人？”凌旭惊诧道。

　　“是啊，凌少，追求唐经纪的那个狂人，真是有够狂的！”小王咋舌道。

　　“什么人这么可怕！”凌旭皱眉道。

　　“呵呵，这啊，凌少您要是见到了，就知道了！”小王还是神秘兮兮的说道。

　　凌旭轻笑道：“怪不得我看唐经纪脸色不对，原来是因为恋爱啊！”

　　小王一听忙打断道：“凌少你误会了，唐哥还没有谈恋爱呢！那狂小子一来，唐哥就好像变了一个人似的，凌少您都没看见，我们真没想到唐少还修炼过少林的武当腿！”（晕，小王，你也太扯了吧！）

　　凌旭听的甚是惊讶，他以为只是哪个无聊的人来骚扰唐季言，可没想到，还有此插曲！

　　呵呵，还真有趣。

　　本来阴霾的心情，在听到唐季言的趣事后，心情好了很多，如果能就此谱出一段插曲，那也是一件好事啊！省的唐季言老想着出去祸害别人。

　　在一边忙碌的唐季言，也早就注意到了这边的情况！

　　他看到小王鬼鬼祟祟的和凌旭说着什么，心里就明白了，这臭小子一定是和凌旭说了他的情况！

　　这个可恶的臭小子，嘴巴那么不牢，早嘱咐他千万不能对凌旭说，他就偏偏这么轻易就把他给出卖了。哎……

　　反正要怪也不能怪别人，都怪那无耻的男人，错一次也就够了，他还想把这个错误扩大，明明比他都小，却还要装，还想泡他唐季言，从来都是他泡别人，哪遇见过这么蛮横的野蛮人，说他是野蛮人都太抬举他了。

　　唐季言好像听人说过，那小子是练拳击的。

　　晕啊，拳击手啊！他唐季言一个文质彬彬的文化人，怎么可能和一个拳击手有瓜葛呢？

　　哎，实在是让人无地自容。

　　想想当初自己也是因为找凌旭，才会误打误撞进了那里，一入狼窟深似海，唐季言不敢回想那天的遭遇，简直就是被人活活蹂躏了一个晚上，不对，他心里受到的打击才是最大的。

　　那混蛋也真是顽固不管怎么赶都赶不走，也不知道是从哪里得到了他的消息，竟然还找上门来了。唐季言心里暗骂，如果这肌肉男弄放肆，他就找黑道朋友给他点教训，再不然就直接……

　　“唐哥……”正想着，唐季言的身后冷不丁冒出了一个身影。

　　“啊……”唐季言吓了一大跳，忙回头望去，见是一脸贼笑的凌旭正站在自己的身后。

　　“唐哥，怎么了？我又不是鬼！”凌旭轻笑道。

　　唐季言忙陪笑道：“凌旭你误会了，我怎么会把你当做鬼呢！你从背后突然喊我，我是吓了一跳，没别的意思！”

　　“呵呵，没什么唐哥！”凌旭笑道，笑的很暧昧！

　　唐季言心中微微发颤，凌旭的脸上虽然是在笑，可是唐季言知道，那笑中的含义让人不敢恭维啊！

　　“凌旭，你先休息一下，等会就要上通告了，不用紧张，就和以前一样！”唐季言岔开话题道。

　　“呵呵，放心吧，唐哥，我不会紧张的！”凌旭笑道。看唐季言慌张的表情，凌旭就想笑，可是他还是压抑着没有笑出声来。

　　“凌旭，我，我去忙啊，你和小王他们先聊着！”唐季言借故想要溜走，可是凌旭哪肯就这么轻易放过他。

　　“唐哥，你忙了那么久，也该休息一会了！”凌旭用身体挡住了唐季言的去路。

　　“凌旭，你就别逗我了！”唐季言终于再也装不下去了，若着脸说道。

　　凌旭轻笑道：“唐哥我怎么逗你了，你是知道的，我对你是没有坏心眼的！”（这话也只有鬼才会相信！）

　　“我知道的！”唐季言无奈的答应道。

　　“那唐哥，我听说你和人恋爱了！”凌旭小声说道。

　　这句话正刺痛了唐季言的软肋，这正是他最不想提起的事，可是凌旭偏偏就是……

　　“凌旭，你是听小王那混小子在胡说八道吧，没有的事，怎么可能呢！”唐季言忙摆手道，还顺便朝小王所在的地方狠狠的瞪了过去。

　　“唐哥，我知道你不说是有所顾忌，可是就凭我们两人的关系，你不告诉我就那啥了吧！”凌旭压低了声音说道。

　　唐季言暗道，我有今天的一切可都是拜你所赐，我，我……

　　凌旭看唐季言欲言又止的样子，早就在心里乐开了花，可是更好他还是绷得紧紧的，等待唐季言作答！

　　“凌旭我……”

　　“唐哥，这没有什么难以启齿的，你就说吧……”

　　二人正聊着，节目组的助理就蹭蹭的跑了过来，打断了两个人。

　　“凌先生，都准备好了，您是不是可以上去录节目了！”

　　好戏突然被人打断，凌旭心里自然是很不爽，可是再转向那个助理后，脸上又扬起了一抹职业职业化的笑容！

　　而一旁的唐季言，则大大的松了一口气。

　　……

　　第二卷  第四十二章  杯具的唐经纪

　　“哦，准备好了啊，那我们走吧！”凌旭出声说道。

　　脸上虽然笑容可掬，可是心里却暗骂这小子真是唐突，坏了他的好事！算了，唐季言的事改天再问吧，反正他也跑不了！想到此，心里不禁邪笑起来。

　　凌旭临走的时候还故意瞟了唐季言一眼，把个唐季言看的是后背直发凉，他慌忙转过头不敢再去瞧凌旭了，反正他同样清楚逃得了一时逃不了一世，凌旭早晚会找他问清楚的。

　　还是快点把那小子打发掉，才是正经事。

　　节目很轻松，凌旭一整场节目下来，反倒是越来越精神了。

　　唐季言早就借故溜走了，把凌旭托付给了小王小张两个人。

　　凌旭只是笑了笑，心道，好你个唐季言，溜得还真快，不过，你跑得再快也飞不出我凌旭的手掌心。

　　唐季言借故溜走后，一颗心这才稍微放了下来。

　　他同样也在心里暗自做了决定，以后要尽量和凌旭少接触，他甚至再怀疑，那个臭小子卡卡，也是凌旭给自己安排的。

　　可是问那小子，又说根本不认识凌旭，唐季言这才确信他和凌旭是真的不认识，不过，那小子又说，凌旭那么红，他当然知道了，只不过，两个人不是朋友，更没有说过什么话！还问唐季言，是不是只喜欢凌旭那样的……（这样的回答，只能用两个字来形容，让人很无语！）

　　……

　　回想起那天的遭遇，唐季言不仅又全身打了一个冷战。

　　还记得那天，他去寻找失踪的凌旭，因为有GPS全球定位系统，所以他很容易就确定了凌旭的位置，竟然是一间gay吧！唐季言虽然不排斥这种地方，可是凌旭作为一个偶像明星，他怎么能够来这种场合呢？要是万一被人认出来，那不就……

　　于是唐季言也没多想，简单的收拾了一下便按照GPS提供的地址去寻找凌旭了。

　　Gay吧，唐季言不是没有来过，可是凌旭所在的这个gay吧，倒是让唐季言全身不由得的倒抽了一口冷气。

　　这里似乎不是一般人能来的，仅仅对于瘦小的唐季言而言，他所面对的这些男人，和他比起来似乎都太强壮了。

　　这是唐季言一开始认为的，等他进去一会后才得知，今天是gay吧专门举办的一场选秀比赛，意在是选出一些身材健美的gay星们，唐季言刚走进去，就被迎面扑来的狂热气氛吓了一跳！他眉头紧锁，心里想不通，凌旭怎么会来这种乌烟瘴气的地方！

　　他脸色虽然难看，可是还是耐着性子去找凌旭！

　　他四下瞟了一眼，并没有看到凌旭的身影，心想，凌旭这小子还不笨嘛，懂得隐藏自己！（唐大叔――，乃真是好傻O(□)O，也不知道笨的人是谁！）

　　唐季言在gay吧游荡，不能说是游荡，因该说是找人，对，应该找人！

　　别人正兴奋的在那看那么壮男秀身材，可是他呢？一会瞧瞧这个，一会拽拽那个人的帽子，惹来一顿白眼不说，还让人占了好几下便宜。

　　唐季言还不知道，自己刚一进来，就被一双灼热的视线给盯上了。

　　“凌旭……凌旭……”唐季言小声喊道。

　　几个白眼又朝他扫了过来。“你别挡我们！”几个娘里娘气的男人，指责道。

　　唐季言被人拨到了一边。

　　唐季言没好气的瞪了他们一眼，死人妖，长得真吓人。

　　凌旭啊凌旭，你到底在哪呢？

　　正说着，唐季言看到了一个戴着帽子的年轻人，那年轻人不但戴着帽子，还把毛衣的领子拉的很高很高，几乎遮住了他的半张脸，还有那件衣服，挺年轻时尚的，应该就是凌旭了吧！

　　唐季言也没多想，径直就朝那个年轻人走了过去。

　　好你个凌旭，穿成这样以为就没有认出你了吗？

　　唐季言一屁股坐到了年轻人的身边，压低了声音说道：“凌旭，你怎么能到处乱跑呢？”

　　年轻人被吓了一跳，身子往旁边靠去。

　　唐季言此见情景，更认为这个年轻人就是凌旭了。“凌旭，你别闹了，我们回去吧，要是让狗仔队拍到你在这种地方出没，你知道会有什么后果吗？”唐季言压低了声音说道。

　　“你……你认错了吧！”那年轻人被堵的才说出话来。

　　（⊙o⊙）啊！

　　认错人了？唐季言愕然道。

　　“你，你……”唐季言不信，怎么可能不是凌旭呢？唐季言说着，一把拽下年轻人的帽子……

　　咕~~（  ）b，真的不是凌旭！

　　一个长的怎么说呢，说不好看，也不是难看的年轻人，只是那年轻人的脸上有一块大大的胎记，黑黑的胎记在年轻人的脸上显得特别的狰狞，要是没有这胎记，这年轻人也因该算的上是一个帅哥了。

　　年轻人被唐季言这突如其来的动作，明显是吓了一跳，这胆大的男人也太过分了，他就害怕别人看到自己丑陋的地方，可是他却偏偏……

　　“你，你个混蛋！”年轻人从唐季言的手里抢过了帽子，气得骂道。

　　再看他，眼泪都在眼眶里打着转，马上就要流出来了。

　　唐季言尴尬地笑道：“对，对不起，我不是故意的！”

　　“哼，你混蛋！”年轻人愤怒地站起了身，气得把帽子戴在了头上，顺口骂了唐季言一句后，便气哼哼地朝gay吧门外跑去。

　　唐季言一阵愕然，看着年轻人一溜烟的从自己的眼前消失了。

　　这段小插曲仅仅引起了没几个人的注意，大家的注意力还是集中在舞台上的那几个壮男。

　　……

　　唐季言纳闷了，这凌旭手机上的GAP定位明明是显示在这里的，可是为什么就不见凌旭的人影呢！

　　难道说凌旭猜到自己会来找他，故意把手机落在这个地方？

　　如果是凌旭的话，他说不定真的会这么做呢！

　　正想着唐季言被人从后推了一把！

　　“喂，快投票啦！”

　　唐季言茫然的看向身后，口气很是冷淡的问道：“投什么票呢！”

　　“当然是台上那些猛男的票了！”酒吧侍应说道。

　　“哦！”唐季言哦了一声，抬头朝台上扫去。

　　几个猛男在那里搔首弄姿，让唐季言的身体不由得一阵发麻！可是不得不说，台上的那几个家伙身材真是不错！

　　不过唐季言对这些根本是一点心情都没有！他现在最想做的是找到凌旭，找到他……

　　哎……

　　“大叔，投票吧！”那男侍应又推了唐季言一把。

　　“啊，哦！”晕死啊，就知道投票投票，有什么意思嘛！唐季言就随便指了一个人，说道：“就他了！”

　　那男侍应脸上露出了一丝淫荡的邪笑。

　　“好叻！”

　　唐季言一阵纳闷，难道这选人还有其他意思？

　　男侍应走后，唐季言又不死心的在酒吧里扫了一遍，到最后还是没有发现凌旭的身影，他准备要走人的时候，唐季言就傻眼了！

　　刚走到门口，自己就突然莫名其妙地被人给抬了起来。

　　不对，不是抬了起来，是那啥，是给抱了起来，从后抱了起来。

　　“啊……啊……你……你干什么呢？”唐季言大喊道。

　　“哈哈，可是你选了我的！”身后的男人大笑道。

　　唐季言只感到自己的后背抵上了一个壮实的胸膛，那胸膛似乎还在跳动。（不跳动那是死人！）最让人受不了的是，抱着他的那两只手臂，哇，满是肌肉的手臂，唐季言连挣扎都省了。

　　“我，我选你什么了？”唐季言吓得哆嗦道。“你，你，你想干什么呢？”

　　“呵呵，不是吧，你不知道吗？我是今年刚选出的健美王，你刚刚投票选了我，所以我也就选了你，我发现你这个人很有意思，我们可以发展发展……”

　　噗……

　　唐季言想死，这，这，这没有搞错吧！

　　“哈哈，宝贝，我们走吧！”那抱着唐季言的猛男，大声说道。

　　“啊……”

　　众人在一旁更是不住的起哄，那声音中有羡慕，也有嫉妒，更有不满……

　　“你放开我！”唐季言大叫道，他是来找凌旭的，可不是和人那啥的。

　　“怎么了？你不喜欢我吗？”那猛男把唐季言转了过来，正面抱住了他。

　　唐季言这才看清了眼前的男人。

　　真正的酷哥啊，身材也好，倒不是那种肌肉突出的猛男，不过，那肌肉看起来，还是让人忍不住的羡慕妒嫉恨，至少唐季言不敢和他硬拼，这种人一个指头就能把自己撂倒吧！

　　说话间，唐季言就被这个猛男给抱着出了gay吧的门！

　　“谁喜欢你了，你给我放开！”唐季言伸手扶了下歪掉的眼镜，可恶啊，他，他怎么会遇到这种倒霉事呢！

　　“放开？”酷哥脸色顿时黯淡下来。“你既然不喜欢我，为什么要选我呢？”酷哥眼中带着一丝不悦，这让唐季言多少有点心悸，可是也不能就此被他人……

　　“我，我是，我是被人逼人！”

　　“谁？”

　　“侍应！”

　　酷哥脸色更加黑了，侍应怎么逼客人呢？这怎么说都说不通啊！“你胡说！”酷哥淡定的说道。

　　“我，我没有啊！”

　　“你就胡说，你今天得陪我！”酷哥搂着唐季言，就是不撒手！

　　“你，你想干什么？”

　　“哈哈……”

　　“喂，我，你知道我是谁吗？”唐季言惊叫道。

　　“呵呵，你知道我是谁吗？我可是上届的拳击冠军……”

　　古~~（   ）b

　　……

　　第二卷  第四十三章  凌旭的报复

　　唐季言的命运注定是悲惨的！

　　被酷哥抱走之后的唐季言，经历了恐怕是人生之中最悲惨的一个晚上，那啥就不用说了，要命的是，这小子似乎对他……

　　唐季言一看到那混小子，脑子里就想起了那不堪回首的一晚，哎……

　　本以为一切都已经过去了，可是那小子也不知道是从哪里得到了他的信息，竟然找上了公司，还要求和他成为情侣关系！

　　唐季言当即就拒绝他了，此人不死心，直到唐季言叫了保安，才把他给打发走了！混蛋，当他唐季言是什么人啊！

　　今天又被凌旭提了起来，怎能不叫他郁闷呢？

　　一想到台上应对自如的凌旭，唐季言这才稍微的安心一点。

　　想想，如果自己的身边的人要是凌旭那该多好，人长得美，又聪明，还能管得住自己。不过很快，唐季言很快就打消了这个念头，要是和凌旭在一起，他唐季言还不得被玩死啊！不能不能，绝对不能这么做！

　　唐季言也没敢回家，因为他家的地址已经被那小子知道了，他找不到自己肯定是会在家里蹲守的，既然这样，那他干脆就不回家好了，省的和他纠缠，实在不行就把那房子给卖了，他就不信还躲不了他！

　　到底是唐大经纪，还从没见过他这么 过呢！

　　……

　　“旭，这是你要的东西！”一个身材壮硕年轻男子丢了一个袋子到凌旭的手上。

　　“东西都齐了！”带着帽子的年轻人，竟然是凌旭！

　　“当然了，你还信不过我？”壮硕的年轻人，轻笑道。

　　“哼，是吗？我让你给他点教训，你倒好，硬生生把人家给……”凌旭冷哼道。

　　壮硕年轻人嘿嘿笑道：“旭，你也真是的，那么美妙的人儿，你怎么才介绍给我啊！”

　　“我的经纪人可不是那么好欺负的！”凌旭冷哼道，原来凌旭面前的这个人，竟然就是和唐季言有关系的年轻人卡卡！

　　“邓了，说正经事，你不会是真的找算要硬拼吧！”卡卡问道。

　　“行了，你不用问这么多！”凌旭没好气道。

　　“我说旭，认识你多少年了，你怎么还这个德行！”叫卡卡的年轻人，脸色微变道。当初认识的时候，他还追过了这个臭屁的家伙，当然是无功而返了，凌旭这个人太神秘了也太难以琢磨了，根本就不是他能掌握的。

　　“是啊，认识这么多年了！”凌旭突然笑道。

　　“真让我想不到，你竟然会去当明星！”卡卡知道凌旭的身体特殊，虽然心里也感觉到了什么，可是做他们这种生意的，一般是不会打听客户的身份的，只是时间长了，多少都能感觉到什么！

　　卡卡还有一个职业，那就是健身教练，他也练拳，得过拳击冠军，所以他的身材才会那么好！

　　“你想不到的事情多了！行了，不多说了，我该走了！”凌旭准备要走了，可是刚转身，凌旭又匆忙地回过头，喊住了卡卡。

　　“喂，你等等！”

　　“哈哈，你还没走呢！”卡卡笑道。

　　凌旭白了他一眼，冷哼道：“你别太欺负唐季言了，知道吗？”

　　卡卡古怪地笑了起来，然后说道：“怎么？你心疼了吗？”

　　“臭小子，你找死啊！”凌旭怒道。

　　“哈哈，那你不要，我可要了！”卡卡贼笑道。

　　“臭小子，你别玩出火来，那小子不是坏人，虽然笨一点，但你也不能伤害他！”凌旭警告道。

　　“知道啦，我才不舍得伤害他呢！”卡卡出声说道。

　　“这样最好，如果让我知道你敢伤害他！”凌旭走到卡卡的面前，尽管卡卡比他还要高半个头，可是当他对上凌旭那犀利的目光时，依旧会觉得后背发冷，不敢与他对视。

　　“不敢不敢，我怎么敢呢！”卡卡憨憨的笑道。

　　“这样最好，省的我和你翻脸！”

　　“喂，凌旭，你到底是……”

　　“记住，不要问我的事，否则倒霉的肯定是你！”凌旭警告道。

　　“是是，我知道了，这还不行吗？”卡卡无奈的点了点头，哎，这个凌旭可真不好玩，还是唐季言有趣，逗逗他，抱抱他，都会让你无比兴奋！

　　凌旭瞧他笑得这么淫荡，也大致猜到了他脑子里再想什么，只是没好气的冷哼了一声，转身走了，唐季言啊唐季言这可不是我的错！

　　……

　　凌旭忙完之后并没有回雷越的家，他早就和雷越说过了，工作忙的话就不回他那里了。当然，他的工作一点也不忙，只是不想回他的家罢了！

　　打发走小王和小张两个拖油瓶后，凌旭这才有空去忙自己的事！

　　乔装改扮后，凌旭决定给蓝小天来一个突袭！

　　混账蓝小天，他凌旭不信就治不了他！

　　进入蓝小天的家是轻而易举的事，凌旭不想这么做，他今天要直捣龙窟，让他在众人面前丢人……

　　凌旭恨死蓝小天了，他真恨不得弄死他，可是，没有搞清楚之前，他还得忍着，死命的忍耐着。

　　走到公用电话厅，拨通了蓝小天办公室的电话。

　　“喂，这里是扫黄组！”接电话的是个中年汉子，声音粗犷且十分有力。

　　“请问蓝警司在吗？”凌旭很有礼貌的问道。

　　“你找蓝警司有什么事吗？”那粗犷汉子一听有人找蓝警司，声音立刻就软了下来。

　　“私事！”凌旭毫不犹豫地说道。

　　那粗狂汉子犹豫了一会，倒是该转还是不转呢？万一真的是上司的朋友，那得罪了上司的朋友，自己肯定没有好果子吃！要是转的话，如果来的是个蛋疼的人呢？那自己还是照样得被上司骂啊！

　　“先生，蓝警司没有在吗？”凌旭出声问道。

　　“啊，不，不……”

　　“不在吗？”凌旭又问，到是在还是没在啊！

　　“在，在的！”那中年汉子这才反应了过来。

　　“在啊，那好！”凌旭笑道。

　　“那，要我帮你转过去吗？”中年汉子又问。

　　“方便吗？”凌旭问道。

　　中年汉子伸长了脖子，朝蓝小天所在办公室望去，这不望还好，一望正看到蓝小天正在劈头盖脸的骂同事小罗，把个才不久调过来的年轻人给骂的是就差找个地缝钻进去了。

　　“请问是不是不方便呢？”凌旭轻声问道。

　　“是，是啊，现在不是很方便，我们上司正在训人，你要是有事的话就晚点再打过来吧，要不，实在有急事的话，那就直接打我们上司的手机好了，不过，我们可不能告诉你他的手机号码！”如果真的是朋友的话，那是一定知道他的手机号的。

　　“嗯，这个我知道！”凌旭应道。“谢谢你了！”

　　“没什么！”

　　挂了电话后，凌旭的嘴角扬起了一抹得意的邪笑。

　　……

　　“喂，蓝小天！”

　　“凌，凌旭！”蓝小天诧异道。

　　“哼，你这大忙人，还没忘了我啊！”凌旭冷哼道。

　　“我，我怎么可能忘了你呢！”蓝小天的声音明显压得很低。他摆摆手，示意站在那里的年轻人赶紧离开……

　　“慢着，干什么让人家走啊，就呆在那！”凌旭命令道。

　　蓝小天下意识的朝窗口望去，凌旭不会是能看到他吧！

　　“呵呵，笨蛋，我能看到你，你是看不到我的！”凌旭冷笑道。

　　“凌旭，怎么不去我家等我呢？”蓝小天出声问道。

　　一旁的下属，看见领导突然间变成了这样，惊讶地差点都合不上嘴巴了。

　　“哼，你别和我装了，蓝小天，我今天来找你，就是要和你说清楚，如果你识相的话，就赶紧说实话，要是你还想瞒着我，那么……”

　　“凌旭，你怎么了？”蓝小天眉头紧锁道。

　　“我怎么了？”凌旭冷哼道。蓝小天这混蛋还好意思问他怎么了？

　　“凌旭，你不要吓我！”蓝小天急忙说道。他用眼神瞪了那个下属一眼，那下属立刻会意，忙逃命似的退了出去！

　　“呵呵，这可是你最后的一次机会，如果今天你还不说实话的话，我不敢保证，我会做出什么样的事情来！”凌旭再一次的警告道。

　　蓝小天脸上更加迷茫，不过他还算镇定。“凌旭，你想知道什么呢？我知道的，都已经告诉你了！如果说，你还不信任我的话，你说，要我做什么，你才肯信任我呢？”

　　“哈哈，看来你还是不想说实话是吧！”凌旭冷笑道。

　　“凌旭，说什么实话呢？”蓝小天的脸色更加黯淡了，他不明白凌旭到底是怎么了？他还以为凌旭打电话来是告诉他要他晚上早点回家去做饭！（你想的可真美！咕~`（  ）b）“我怎么听不懂你的话呢！”

　　凌旭的手里还握着那张两人的合影，不知道，他说不知道！

　　“好了，我知道了，没事了，蓝小天！”不等蓝小天解释，凌旭就已经关掉了手机！

　　他把手机丢进了口袋，拿起手中的那张照片仔细地端详了起来。

　　没错，是他们，就是他们！

　　凌旭想也没想，把那照片几个撕成了碎片，把它洒向了空中！

　　他从卡卡交给他的袋子里，取出了一把银白色的沙漠之鹰，试了几下后，便端着XX对准了他对面的一个亮着灯的房间！

　　……

　　第二卷  第四十四章  凌旭的报复2

　　凌旭收起沙漠之鹰，他真想用这把枪射那个家伙，可是……

　　最后他还是没有，他没有射蓝小天，他知道现在还不是时候！

　　总有一天，他会让他付出代价的，一定会的，一定……

　　蓝小天望着电话，沉吟了片刻，一句话也没说。

　　他突然从椅子 上站了起来，抓起挂在椅子上的大衣，迅速地从房间走了出去。

　　他的突然出现，把办公室外的同事们都吓了一大跳。

　　不过很快随着一声重重的关门声，蓝小天整个人就彻底的消失了。

　　几个男人你看看我，我看看你，一脸的惊诧，直到五分钟以后，才渐渐地恢复过来。

　　这老大到底是怎么了？

　　“老，老大怎么了？”刚刚接起凌旭电话的那个大叔小声问道。

　　众人都摇摇头，表示不知道。

　　“不会是因为刚刚的那个电话吧？”男人问道。

　　“行了，你就别多嘴了，好好做事吧！”另一个中年大叔拍了一下男人的肩膀说道。

　　“反正老大已经走了，说说怕什么！”男人不屑道。

　　“我看你是想死！”中年大叔没好气道。

　　“老大的反应你们又不是没看到……”

　　正说着，门突然嘎吱一声发出了一声轻响，正说话的几个人顿时戛然而止。好在进来的不是蓝小天，而是送茶水的小妹……

　　“呼……”众人这才好不容易松了一口气。

　　……

　　蓝小天跳上了自己的车，飞速的开着它，朝自己家赶去。

　　中途他也没忘记给凌旭回拨一个电话，可是电话那头却提醒他，您拨打的用户已经关机！凌旭把手机关了，蓝小天呢喃道，他又不死心的拨了一次，依旧听到的是您拨打的用户已关机。

　　蓝小天皱着眉，脸上的表情越来越暗淡，自从接到凌旭的电话后，紧绷着的脸就没有舒展过，凌旭刚刚说的那番话，让他的心里隐隐有些不安，凌旭不会又在胡思乱想了吧！

　　想到这里，蓝小天的心越发担忧起来了，车子的速度也越来越快，只想快点回家，说不定凌旭已经在他的家里等着他了。

　　一路上，蓝小天连闯了好几个红灯，以最快的速度赶回了家！

　　他蹭蹭的跑上了楼，连电梯都没来得及等，就迫不及待的往回家赶。

　　迅速的打开房门后，蓝小天并没有看到那抹熟悉的身影，凌旭没有来家里。

　　蓝小天颓然的坐在沙发上，心里又想起了凌旭刚刚跟他说的那番话，如果你不说实话的话……

　　什么实话？凌旭想知道什么？难道他所做的一切都不足以得到他的信任吗？还是说，凌旭从一开始就在怀疑自己的动机。

　　蓝小天整个人疲惫地靠在沙发上，沙发的茶几上堆满了大大小小的零食，那些零食都是没有拆封的，显然这些是为某个人而准备的！

　　扫视了一下四周，房间依旧和自己今天早上走的时候没有什么不同，这说明房间除了他自己，再就没有人进来了！

　　自从上次和凌旭简单的见过一面后，他们就再也没有见过面了，自己也曾经试图联系凌旭，可是那雷越却阻断了一切有可能联系上凌旭的工具，也罢，凌旭要养伤，在这个节骨眼上，他唯一能做的就是找到雷越的罪证，将他绳之于法……

　　蓝小天的目光扫光那不算大也不算小的餐桌，脸中浮现出了两人同吃一盆面条的场景，虽然只有面条，可是却十分的美味，至少直到现在，他都没再吃过那么美味的面条。

　　就在蓝小天胡思乱想之际，一个坚硬的东西顶住了他的太阳穴！

　　“凌……旭！”蓝小天愕然道。

　　“呵呵！”蓝小天身后的男人冷笑道。

　　“我，我还以为你不来了呢！”蓝小天也笑了，只是这笑容中多少有那么一点尴尬和无奈。这世界上恐怕没人希望自己喜欢的人拿着一把枪对着自己的脑袋吧！

　　“闭嘴，信不信我打破你的头！”凌旭怒喝。

　　“你想要我的命，你早就动手了，不用等到现在！”蓝小天呢喃道。

　　“呵呵，你倒是满了解我的！”凌旭继续冷笑道。“不过，我今天来，可不是和你叙旧的！”凌旭冷哼道，他空着的那只手不知何时多出了一条长绳。

　　“凌……凌旭，你不会是想要绑着我吧！”蓝小天苦笑道。

　　“蓝小天，你别和我嬉皮笑脸，小心我一枪结果了你！”凌旭指着蓝小天脑门的手用力的敲了一下，别以为我是在和你玩，我可是认真的。“抓住这头！”凌旭你这是在绑人吗？

　　虽然这绑人的方法是有点奇特了，可是目的还是达到了。蓝小天被凌旭和他自己绑了一个结实。

　　绑牢手脚后，凌旭便把手中的枪从蓝小天的头上移开了，顺手放到了沙发的茶几上。

　　他用力踢了蓝小天一脚，没好气道：“别装死，给我坐到那张椅子上去。”

　　“凌旭，我，我走不了啊！”好在嘴巴没给蓝小天堵住！

　　“少装死，爬过去！”凌旭气得骂道，他一狠心，直接将蓝小天从沙发上拽到了地上，还又用力的踹了蓝小天的屁脚一脚。

　　“啊……”蓝小天喊了一声。

　　“哼，还知道疼！”凌旭冷哼道。

　　“凌旭，别玩了，有什么话我们好好说！”蓝小天忍着痛，轻声说道。

　　“谁和你玩了！”凌旭怒道。“蓝小天，今天我就跟你玩点刺激的！”凌旭的嘴角扬起一抹狞笑！他看到凌在地上的蓝小天，心中的怒火更加旺盛，混蛋蓝小天，到现了在你还在给我装，你以为装糊涂，装可怜，就能蒙混过关吗？可笑啊可笑……

　　“刺激的？”蓝小天的声音突然提高了一个分贝……

　　凌旭一听，更是气了。这可恶的家伙，死到临头了，还敢胡思乱想。

　　见此情景，凌旭又气的朝蓝小天的屁股上狠狠的踢了一脚。

　　“唔……”蓝小天忍不住的又哼一声。

　　“呵呵，我看咱们蓝大警司是想男人了！” 凌旭毫不客气的将蓝小天从地上拽了起来，用力的把他拖到了刚刚所指的那椅子上。

　　“坐好了！”凌旭冷哼道。

　　蓝小天只得乖乖的坐好，心道凌旭不会是打算玩SM吧？

　　只这么坐着凌旭并不安心，于是找来一大卷胶带，又把蓝小天连带他坐的那把椅子绑了一个结实。

　　“旭……咱们有话好好说，你这是，这是要干什么呢？”蓝小天无奈的问道。很，凌旭是生气了，看那样子，好像还气得不轻呢！

　　凌旭低头对着蓝小天的黑眸说道：“严刑逼供！”

　　咕~~（   ）b

　　“严刑逼供！”蓝小天皱眉道。“我看不需要了吧，你想知道什么，直接问我就好了，我一定会如实向你说明的！”

　　“如实？”凌旭冷笑道。“你有过几句真话！”

　　“哎，为什么到现在你还在怀疑我呢？是不是因为我没告诉你，我和你养父的关系？你才这么生气的？”蓝小天试探性的问道，能勾起凌旭这么大的怒火，恐怕只有这一点了！

　　凌旭白了他一眼，阴笑道：“蓝小天，你玩过电击吗？”

　　蓝小天喉结动了一下，没有说话。

　　“我想，你肯定是玩过的，不过，应该都是用在别人的身上，今天我就让你尝尝被电击的滋味，你看如何？”凌旭贼笑道，说话间便从不远处拿过了一个不算大而不算小的盒子。

　　盒子打开后，赫然是一个小型的发电机，还有几只象夹子一样的东西 ，估计那是夹人用的。

　　“小天，你喜欢多少伏的呢？”凌旭微笑道。

　　他把一个夹子夹到了蓝小天的一只脚趾上。

　　“凌旭，不要闹了，我知道你生我的气，可是你这么做也……”蓝小天劝道。

　　“我这么做怎么了！”凌旭怒道。

　　他随即将另一边狠狠的掐在了蓝小天的肉里。

　　“我会让你爽的，呵呵！”凌旭笑过之后，用力扳下了按钮……

　　只见蓝小天全身一阵剧烈的抖动，如果是一般人早就喊出声来了，可是他呢，却偏偏死死的咬住嘴唇，哼都不哼一声。

　　凌旭停了下来，望着蓝小天冷笑道。

　　“蓝小天，你还能挺抗的吗？”

　　蓝小天抬起了头，嘴角还是带着一丝笑意，但是就他此刻脸上的表情，这么说吧，和他嘴边的笑，一点都不相配。

　　“呵呵，好玩吗？”凌旭邪笑道。“哎，我还是第一次给人上电击，以前都是只看别人玩轮到自己的时候，还真是有点把持不住，如果我不小心失手了，那么你……”

　　“旭……”

　　“少这么叫我，我听了恶心！”凌旭俊美的脸上满是狰狞，这那里还是那个俊美的偶像明星凌旭呢！

　　“凌旭……你要是还生我气的话，就来吧，直到你气消为止，我能抗住！”蓝小天的声音断断续续的响了起来。

　　“扛住！哈哈……”

　　“旭……”

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦第四十五章凌旭的报复3

　　第四十五章凌旭的报复3

　　“叫什么叫，叫破喉咙也没人来就你的！”凌旭怒道，觉得不解气，又狠狠的踹了蓝小天，方才罢休！

　　“凌旭……”蓝小天抬起头，望向凌旭道。

　　“呵呵，怎么？怕了啊！电击爽不爽呢？要不要再多加个几万伏呢？”凌旭冷笑道。

　　“凌旭，不要再玩了……”蓝小天还是苦笑道。

　　“谁和你玩了！”凌旭没好气说道。

　　说话间，凌旭又接好了电源，用力的按了下去。

　　蓝小天的身体又是一阵剧烈的抖动，这一次持续的时间很长，尽管蓝小天一直是强忍着，但是他还是忍不住的发出了声音……

　　“呵呵，看你还能撑多久！”凌旭在一旁冷笑道。

　　他抬起蓝小天耷拉下来的头，冷冷的说道：“蓝小天，我可没跟你玩，这些都是你应得的！”

　　“什……么……是我应得的？”蓝小天虚弱的问道！

　　“你还想瞒着我是吧，我第一次见到你的时候就知道你这小不对，如今，你又想耍什么花招呢？”凌旭气的骂道。“你以为你自己套进去，我就会相信你吗？”凌旭气的身体都在发抖了，他以为让他…，他的怒火就能消除吗？不能，不能，完全不能消除！

　　“旭……好了，我，说了，我说了！”蓝小天突然出声说道。

　　“说？你知道我想问什么吗？”凌旭身体一个激灵，恶狠狠地瞪着蓝小天问道。

　　“我，我会说的，真的，把一切都告诉你！”蓝小天妥协到。

　　“好，你说吧！”凌旭等待着蓝小天给出答案！蓝小天会这么轻易就妥协，这让凌旭很感意外，他还以为不到最后，这蓝小天是不会吐一个字的……

　　可是，当看到蓝小天望着自己的表情时，凌旭的怒火又蹭的一下窜了起来。

　　“混账，你还以为我是和你闹着玩的吗？”凌旭气的说道。

　　“不是的！”蓝小天强撑着身子解释道。

　　他动了动身体，眼神望向凌旭……

　　“想让我给松绑吗？”凌旭冷哼道。

　　蓝小天点点头。

　　“哼，可是你自己把自己绑起来的！”凌旭没好气道，他看到蓝小天已经被折腾的只剩下半天命了，心里这才多少舒服了一点。活该你，谁叫你还隐瞒我！如果今天你不老老实实的交代，那就别怪我凌旭对你不客气了。

　　蓝小天无奈啊，明明是凌旭你要绑我的嘛！他本来以为凌旭是想玩点什么花招，没想到却是……（蓝小天你想的倒美，咕~~（    ）b ）

　　……

　　凌旭一把就将蓝小天从椅子上拉了起来。

　　“蓝小天，你还想更舒服吗？”一路连拖带拽，凌旭将蓝小天给丢到了床上。“肥猪，真重！”凌旭没好气道。

　　“唔……”被丢到床上的蓝小天还发出了一声轻哼。

　　“你也怕疼？”凌旭不屑道。他伸出腿把蓝小天的身体给翻了一个个！

　　可怜的蓝小天，双手双脚对哦偶被绑着，此时此刻就只能任凭凌旭蹂躏了。

　　“旭……你也折腾够了，我看，我看还是松开我吧！”蓝小天求饶道。

　　“松开你，想的美！”凌旭白了他一眼。“说吧，把你做的错事，都老老实实的给我说出来！”

　　“错事？”蓝小天皱眉道。

　　“行了，蓝小天，你也别和我装了，你和我干爹到底是什么关系，话说到这份上，你要是再给我绕圈子，我就在这里给你开个洞！”凌旭举起…顶在了蓝小天的胸口之上。

　　“旭……你不会舍得的！”蓝小天笑道。

　　“你看我舍不舍得！”话毕，凌旭便一拳揍向了蓝小天的胸口。

　　蓝小天突然剧烈的咳嗽了起来……

　　“哼，装，你就装吧！”凌旭推了一把蓝小天，没好气道。

　　可是躺在床上的蓝小天却依旧不住的咳嗽着，那模样好像是受了很重的伤。

　　“蓝小天，你少给我装死，快回答我的问题！”凌旭又用伸出脚踢了踢窝在床上的蓝小天。

　　“唔……”蓝小天发出了一声轻哼，嘴角还溢出了一丝鲜血！

　　凌旭瞟了他一眼，没好气道：“别想装死，给我起来回答问题！”凌旭又伸腿踢了蓝小天一下。

　　蓝小天动了两下，便不再挣扎了，只缓缓的抬起了头，望向凌旭道：“凌旭……”

　　凌旭正等着他说话呢，谁料到他只喊了一声凌旭，就又没有下文了。

　　“混蛋，你到底和他什么关系？”凌旭气的甩了蓝小天一个巴掌！

　　“啪……”的一声脆响！

　　蓝小天被凌旭扇的歪倒在了床上。

　　凌旭不依不挠，又跑上床，拽起蓝小天的衣领，大声问道：“你和他真的只是认识这么简单吗？为什么你不告诉我，为什么？为什么你宁愿忍受电击也要维护他，为什么？你到底想隐瞒什么？难道你要我真的开枪杀了你吗？”

　　凌旭愤怒的喊道。

　　“父亲？什么父亲！你少说胡说八道！”凌旭狂怒道，他所知道的养父就只有一个女儿，根本就不可能再冒出个儿子来！

　　“我不骗你，真的是！”蓝小天压低了声音说道。

　　“你胡说，你胡说，这怎么可能，这根本是不可能的！对了，你一定也是他的养子，对，就是养子，和我一样，和我一样！”凌旭睁大双眼，狠狠的盯着蓝小天说道。

　　“凌旭，你听我解释，我不说也是有苦衷的！”蓝小天一脸的无奈说道。

　　“苦衷？什么苦衷？你们都是骗子，全都是骗子！”凌旭怒道，又狠狠的给了蓝小天一拳。

　　蓝小天的嘴角又溢出了一大口的鲜血！

　　凌旭定了定心神，虽然这个消息给他的打击很大，可还是在他的预料之中，只不过，从蓝小天的口中说出来，那就多少听着让人不太舒服了，更甚者可以说是万分的愤怒。先抛开这么多年和养父的关系不说，单是他有一个蓝小天这么大的儿子就很难让人接受。况且蓝小天这个人……

　　“凌旭，其实不告诉你，一直是父亲的意思！”蓝小天呢喃道。

　　凌旭瞪着他，听他继续讲下去。

　　“我没有存心要瞒着你，可是你却一直把这件事当作我们两个之间的隔阂，始终无法解开心结，我以为时间久了就会……”

　　“废话少说，你凭什么说养父是你的父亲！”凌旭冷声问道。

　　“我了解你的一切，这点还不足以证明吗？”蓝小天反问道。

　　“一切？哈哈！”凌旭大笑道。“你太自以为是了，仅仅凭一句话就想让我相信你吗？可笑……”

　　“你知道养父抽那个牌子的烟吗？”凌旭突然出声问道。

　　“哦，大概是在查出肺炎后，他就戒烟了！因该是在两年前！”凌旭突然压低了声音说道。

　　“你是指肾脏移植手术吗？”蓝小天张口问道。

　　凌旭冷着脸，直勾勾的盯着蓝小天。

　　“难道不是吗？”蓝小天疑惑的问道。

　　“呵呵，不错，你说的都对，一般人是不会知道养父他动过什么手术的，既然你知道，那说明你和养父确实是有点关系的。”凌旭缓缓说道。“不过呢，我却还有一个疑问，为什么养父要向众人隐瞒你的身份嫩？

　　蓝小天挣扎了两下，被绳子绑过的地方早就已经是麻痹了，对于凌旭的疑问，他是这么解释的。

　　“凌旭，让你相信恐怕有点难，连我自己都无法完全信服。”蓝小天随即苦笑道。

　　“你说吧，比你这离奇的事我都听说过，还能有什么让我吃惊的！”凌旭没好气道。他还好心的顺便帮蓝小天稍微松了下绑。

　　“其实故事很简单，一个不被祝福的孩子在母亲的保护下偷偷的降生了，什么是父亲，什么是父爱，他一概都不知道，可是突然有一天，一个男人却说，我是你的父亲，可想而知我当时的心情，似乎和你差不多！”蓝小天笑了笑后，继续说道：“没想到会是他，那个男人竟然会是我的父亲！其实也没什么，我比你早进来几年，你不知道我，也是正常的。”蓝小天这话中似乎蕴含着巨大的隐情。凌旭记得，随他一起去学习的孩子们，并不单单只有他一个人，但是最后好像只有他一个人，但是最后好像只有自己以最优异的成绩毕业了，他当时还以为是那些人不用功，可是这么听下来，凌旭的心突然就好像是被什么东西扎了一下似的，十分的难受……

　　“你，你……”

　　“没错，我就在那里面见过你！你是最用功的一个人！”蓝小天轻笑道。

　　“我，我为什么没看到你呢？”凌旭忍不住出声问道。

　　“呵呵，傻瓜你当然看不到我了，那时候我已经毕业了！”蓝小天笑道。

　　“我是说，我的意思是？”凌旭一时间有点慌神了，他心中的信念也不知何时开始变的不再那么牢固，与其说是信念的缺失，更重要的恐怕是对未来的迷茫。

　　对，就是迷茫，辨不清方向，找不到可以让他依靠的彼岸……

　　当魔鬼撞上撒旦 第四十六章 凌旭的报复4

　　第四十六章 凌旭的报复4

　　“蓝小天，你真是养父的儿子！”凌旭四下打量着他，这么看来，这小子似乎还真的和养父有点相像！不过凌旭还是摇了摇头，说道：“你们长的一点都不像！”

　　“哦，呵呵，我长的像我母亲！”蓝小天干涸的嘴唇勉强的挤出了一丝笑意。

　　“你为什么要隐瞒我这些？”凌旭出声问道。

　　“这……”蓝小天犹豫道。

　　“说！”凌旭怒喝道。“到现在你有什么好隐瞒的！”凌旭怒道。

　　“哎，那我就说了吧！”蓝小天缓缓的说道。“那，那是不是说之前，你先帮我松绑了！”蓝小天望向凌旭道。

　　“哼，你想的美，说的不满意，我还得让你尝尝电击的滋味！”凌旭威胁道。

　　蓝小天一脸的无奈，凌旭啊凌旭，你就忍心我这样吗？

　　“凌旭，你放心，我保证乖乖的听你差遣！”蓝小天和凌旭保证道。

　　“哼，你要是真的听话，我也就不这么费劲折腾你了！”凌旭冷哼道。

　　“旭……我保证还不行吗？”蓝小天祈求道。

　　凌旭没好气的白了他一眼，冷淡的说道：“瞧你那样子，想都别想！快老实说，有这会工夫你已经把该说的话给说完了。”

　　蓝小天见凌旭就是不给自己松绑，也只好无奈的闭上了眼睛。

　　“喂，蓝小天，你别给我装死，快说啊！”凌旭又伸手推了他一把！

　　蓝小天的身体朝着他的相反方向滚去。

　　这混蛋竟然还不说话！

　　“喂……”凌旭怒道，翻身压在了蓝小天的身上。“你给我说话啊！”

　　蓝小天微微的睁开了眼，一副我快不行的样子，真是让人好不生气。

　　“旭……我……渴……”他断断续续的说道。

　　“混蛋，你是俘虏，这没你要求的权利！”凌旭怒道。看他干裂的嘴唇，乱的像杂草一样的头发，还有被自己打出来的青紫，凌旭的心竟然有那么一点点的可怜他，不过很快就被你活该这样的想法占据了，就是他活该，若他早点说清楚，不是什么事都没有了吗？哼，他就是活该，怪不得别人！

　　“旭……”蓝小天又可怜巴巴的说道。

　　“少罗嗦，你说还是不说！”凌旭又举起拳头准备给蓝小天点颜色看看。

　　“好吧好吧，怕了你了！”蓝小天求饶道。“那，那交代之前，能不能先放开我，我真的是……”

　　“哼，这点苦，你都受不了吗？”凌旭冷哼道。虽然他口气依旧冰冷，可是还是帮着蓝小天松了松绳子。

　　“可以了吧！”凌旭冷哼道。

　　蓝小天微微点了点头道：“好，就这样吧，要是能给口水喝……”话还没完，蓝小天的腰间就被凌旭狠狠的掐了一下！

　　“你别太过分了！”凌旭俊脸满是黑线，和这混蛋已经耗了太多的时间，再不说的话，他可就……（哎，也不知道是谁过分，可怜的小天啊！）

　　“旭，好了，我说我说！”蓝小天只好无奈的说道。

　　“哼，我问你，养父去世之前和你都说过些什么！”凌旭没好气的问道。

　　“哦，是这样的，养父去世之前，想让我接手里面的事，我拒绝了！”蓝小天呢喃道。

　　“为什么呢？”凌旭不解的问道。

　　“呵呵，你以为在里面就真的好吗？”蓝小天苦笑道。

　　凌旭也是从那里出来的，自然是最清楚里面的状况了。

　　几年没日没夜的训练，几乎让他们没有功夫去想其他的东西，和他一起进入里面的十个人，自从他走后，就再也没有见到。

　　“他们都去哪里了？”凌旭出声问道。

　　“呵呵，能走到人前的又有几个呢！”蓝小天望着他，眼神中闪过丝丝无奈。

　　“我不明白你的意思！”凌旭皱眉道。

　　“死的死，消失的消失！其实我的父亲，也就是你的养父，是专门为国家培养特殊人才的领导人，他们所作的工作，我想你也很清楚。走正途无法达到的，全都由我们来做！每一个从那里培训出来的人，都有其特殊的身份，至于你嘛，我就不多说了！其他人有的被安排进了财政机构，石油集团，电信行业等等，各大行业几乎都有我们的人，为的就是监视每一个环节！”蓝小天说着说着，便出声咳嗽了起来。

　　凌旭见他这样，伸手抓过纸巾丢在了蓝小天的身边。

　　“擦擦吧，我给你去倒杯水，我可不想还没听你说完，你就先给我挂在床上！”凌旭的声音不似从前那般冷酷，多了一丝惺惺相惜的感觉。

　　蓝小天缓缓的点了点头，望着凌旭的背影，深邃的眼神无法让人看透，只是能隐约的感觉得到，他的双眸中似乎透着一丝说不出的心悸……

　　……

　　凌旭端了杯水递到了蓝小天的面前。

　　“喝吧！”凌旭说道。

　　蓝小天看看自己被绑着的双手，无奈的说道：“我恐怕不能自己喝了！”

　　凌旭瞪了他一眼，没好气道：“哼，算你小子狠！”凌旭放下杯子，帮蓝小天解开了绑着他双手的绳子！

　　蓝小天的手终于被松开了，只是凌旭的神经此刻却绷紧了，他警惕的盯着蓝小天一举一动，这小子要是敢反抗的话，就有他好看的！

　　好在蓝小天还算乖，没有反抗！要是他敢反抗的话，凌旭绝对不会给蓝小天好脸色看！

　　蓝小天活动了一下双手，被绑了这么长的时间，即使是神仙也会郁闷的。

　　“拿着，喝吧！”凌旭拿起水杯递到了蓝小天的面前。

　　“恩，谢谢！”蓝小天接过水杯后，一仰而进！

　　“咕噜咕噜……”很快的，蓝小天就将凌旭端给他的水咕噜咕噜的喝了一个干净。

　　蓝小天拿着空空的水杯，眼神可怜兮兮的望着凌旭。

　　凌旭当然是明白他的意思，他这是还想喝水呢！

　　“哼，再给你倒一杯，一会休息好了，给我做饭吃！”凌旭没好气道。

　　蓝小天无语道：“好，好的！”

　　“怎么？你不愿意吗？”凌旭冷哼道。

　　“不，不敢！”蓝小天嘿嘿一笑道。

　　“呵呵，这还差不多！”凌旭说完这些后，嘴角扬起一抹得意的邪笑。

　　又给蓝小天倒了一杯水，待他喝完后，凌旭就把他身上的绳子全都解开了。料他也不能耍出什么手段来。

　　“休息够了吗？”凌旭冷冷的问道。从他解开绳子，到现在也就只有十分钟的时间。

　　“我，够了！”蓝小天不敢反驳，自然是说够了。

　　“恩，去给我做饭，一会边吃边聊！”凌旭催促道。

　　苦命的蓝小天只得从床上爬了下来。

　　“凌旭，我先去洗个澡吧，这一身焦味，还有这脏衣服，你也不想做饭的时候突然看到我的一块衣服在菜里面吧！”蓝小天小声说道。

　　凌旭厌恶的瞪了他一眼，怒道：“你别恶心了，行吗？”这混蛋，真是太可恶了。“你赶紧去洗澡换衣服！”把蓝小天驱赶进了浴室后，凌旭稍微的松了一口气！

　　蓝小天这小子真能忍，被折腾成这样了，却还是一脸的无所谓，难道他是真的喜欢自己？凌旭在心里问着自己。不过随即，他就摇了摇头，这怎么可能呢？他不相信他会喜欢自己，喜欢是肯定有目的的，正如当初养父收养他一样，也是有目的的！

　　收拾起刚刚折腾蓝小天的那些东西，凌旭把他们团在一起塞进了沙发下面，走的时候再处理吧！

　　想想自己走过来的这些年，凌旭唯一庆幸的是，自己竟然还没有死，没有死也许并不是件好事吧！

　　养父所做的事他可以理解，毕竟国家需要这些特殊人才，可是养父为什么要对自己的亲生儿子也做这种事呢？

　　蓝小天真是他的儿子吗？

　　虽然蓝小天说的是头头是道，凌旭也找不到任何不对的地方，可是他……

　　浴室门嘎吱一声响了起来。

　　凌旭抬头望去，看到蓝小天已经围着一个大大的白色围巾从浴室里走了出来，他的头发好像也短了，毛毛躁躁的，看着有点傻傻的。

　　凌旭才不管他好看还是难看呢！上来就呵斥道：“赶紧把衣服穿上做饭！”

　　蓝小天擦着头发，点头道：“马上，马上！”

　　“知道就好！”冷旭冷哼道，看着比自己高半个多头的男人这么听自己的话，凌旭的心情莫名就高涨了起来，这种征服的快感，还是小小的满足了一把他的虚荣心。弄了大半天，他也感觉到有点累了，所以才让蓝小天起来给他做饭，否则他绝对得拷问他到天亮！

　　蓝小天钻进房间，在他进房间的前一刻，凌旭看到了他身体上的淤青，那应该是自己打的吧！

　　活该，谁叫你敢欺瞒我了！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦  第四十七章  不厌其烦

　　抓着手边的零食，闻着不远处传来的饭香，凌旭惬意的靠在沙发上，看着电视里演的肥皂剧，好像刚才发生的一切都不像是真的，凌旭还是凌旭，并没有对蓝小天怎么样，蓝小天还是蓝小天。窝在厨房煮饭的蓝小天。

　　“凌旭，主食吃米饭还是面条！”蓝小天探出头问道。

　　“米饭！”凌旭喊道。“你快点！我快要饿死了！”凌旭不满的喊道。

　　“恩，就快了！”蓝小天揉揉发酸的腰肢，哎，就算是铁打的人，也禁不起这么折腾啊！

　　“喂，蓝小天，你到底好了没有！”凌旭气的喊道。

　　“就好了，就好了！”蓝小天在厨房里喊道。

　　“再给你五分钟！”凌旭丢掉零食擦了擦嘴准备吃饭！

　　一天都没好好的吃饭了，正好今天晚上好好的吃他一顿！

　　蓝小天的手艺还是不错的，相对于凌旭来说，当然不可能有名厨做的那么好吃了，凌旭爱吃，主要是因为，他觉得蓝小天做出的东西，有家的味道。

　　看着在厨房忙碌的男人，凌旭顿时陷入了一种莫名其妙的感觉。

　　这可能就是所谓的孽缘吧！凌旭这么认为着！

　　也就五六分钟的光景，蓝小天摆了满满一桌子吩咐的菜肴，不过有两个是现成的，还有两个是他现炒的，再就是一个蛋汤，简单的四菜一汤，够他们两个人吃了！

　　“凌旭，吃饭了！”蓝小天喊道 。

　　“我知道了！”凌旭起身朝饭桌走去。

　　他走到跟前，扫了一眼饭桌上的菜，淡淡的说，“还行，坐下吃饭吧！”

　　蓝小天擦了一下额头冒出的热汗，喘着气，坐到了椅子上。现在的他真是又累又饿，如果凌旭还不满意的话，他可能就没有更多的精力，再为他做别的了。

　　“盛饭！”凌旭端起碗，递到了蓝小天的面前。

　　蓝小天接过碗，给凌旭盛满了饭！

　　凌旭接过饭后，就大口大口的吃了起来。

　　他吃到几大口，看到蓝小天没有动筷子，于是便出声问道：“菜饭里下了迷药吗？你为什么不吃？”

　　“没有啊？我马上就吃，马上就吃！”主要是他还没歇够，虽然他现在是又累又饿。

　　“恩，快吃吧！”凌旭竟然也好心的给蓝小天夹了一块肉到碗里。

　　“好！”

　　蓝小天端碗的手都在颤抖。

　　“多吃点，才有力气拆腾！”凌旭出声说道。

　　蓝小天心一惊，险些把刚咽进去的饭又给吐出来了。

　　“咳……咳……”蓝小天咳嗽了起来。

　　“慢着点吃，我又不和你抢！”凌旭没好气道，还故意夹了一块肉，放进了蓝小天的碗里。“吃吧，多吃点！”又顺便夹了几根青菜塞进他的碗里。

　　蓝小天只能埋头苦吃，顺便还得承受凌旭的奚落！

　　“蓝小天，我问你，你是怎么知道你就是养父的亲生儿子，你们做过NDA检测了吗？”凌旭一边吃饭一边问道。

　　蓝小天又差点噎住了。“做了！”

　　“真的！”凌旭怀疑的问道。

　　“这还骗你做什么！”蓝小天苦笑道。

　　“哼，你的话一半真一半假，我怎么能分得出你那句是真话，那句是假话呢！”凌旭冷哼道。“我吃饱了，你慢慢吃，吃完了还有话要问你！” 凌旭放下碗筷，起身又窝进了他的沙发上。

　　“吃那么少，再吃点吧！”蓝小天说道。

　　“你当我是猪啊，你吃吧，最好是都消灭了！”凌旭望着还剩下半桌子菜的饭桌，这小子被折腾的够呛，应该多吃点！

　　“我尽量吧！”都吃完恐怕有点难度。

　　凌旭坐在沙发上，不停的换着台，怎么就没有一个有意思的频道呢？

　　“烦人……”凌旭丢掉遥控器，闷闷的喊了一声！

　　“不想看，我这里有碟片！”蓝小天说道。

　　“什么碟？色情片吗？我可没有兴趣！”凌旭没好气的回道。

　　他在蓝小天的家比在自己家还要随便，他翻腾着蓝小天所指的那几张光盘，呵呵，竟然看到有好几张都是自己主演的！

　　“你还真是恶趣味！”凌不由得打趣道。

　　蓝小天呵呵笑了两声。

　　“那有什么好看的！”凌旭冷哼道。

　　“呵呵，其实看过你的表演后，我倒觉得做演员似乎更适合你！”蓝小天真诚的说道。

　　凌旭白了一眼，漂亮的眉拧在了一起，淡淡的说道：“其实我们每个人每天都在演戏，只不过观众不同，演的戏也就不同罢了。就像我，到现在，我都分不清楚自己是真实的还是一直生活在自己编织的剧情中……”

　　蓝小天叹了一口气道：“其实我也在暗中处理父亲遗留下的这些事！”

　　“不是说让你接手了嘛！”凌旭反问道。

　　“呵呵，我只接了你的事，其他的事我没有过问！”蓝小天回道。

　　凌旭的心突然猛跳了两下，他美目朝蓝小天狠狠扫了过去。

　　“这就是你破坏我所有计划的解释吗？”凌旭沉声问道。

　　“这，这应该不算吧！”蓝小天讪笑道。

　　“哼，笨蛋！你不怕我一枪毙了你吗？”凌旭没好气道。

　　“哈哈，怎么说我也是大你一届的！”蓝小天话还没说完，一个抱枕就朝他砸了过去。

　　“气……”

　　“凌旭，说真的，你就安心做演员吧！”蓝小天又说道。

　　“不要！”凌旭张口拒绝道。

　　“为什么呢？你难道还想要再过那种刀口舔血的生活吗？父亲临走的时候叫我好好照顾你，我自然不能让你再只身犯险了，你放心吧，我们警局会处理的！”蓝小天缓缓的说道。

　　“要是全靠你们警察局，那来用养父来培训那些人吗？”凌旭反问道。

　　蓝小天说的虽好，可是凌旭却不这么认为，已经走到这一步了，还怎么能回头呢？

　　“旭，警察没你想的那么无能的！”蓝小天无奈道。

　　“哼，还好我不是警察！”凌旭冷哼道。

　　“如果你能安心做演员，我也就放心了，和雷越父子纠缠下去，只能对你越来越不利！”蓝小天劝道。

　　“你尽说这些没用的，你要是为我好的话，那你们干脆把他们抓起来，老说让我放弃让我放弃，这任务是干爹在世之前就交给我的，我不可能这么轻易就放弃的！”凌旭冷哼道。“还有，关于干爹的死，你再详细给我说一次！”

　　蓝小天被凌旭一连串的问题 ，问的有点晕乎，本来经过电击和捆绑后，他就有点疲惫，现如今看凌旭似乎就没打算要停下来的意思……

　　“凌旭，我们暂时还没有确凿的证据，不能贸然抓他们的！你也知道的，警察做事讲究有凭有据的……”蓝小天苦口婆心道。

　　“有凭有据！我看你们警察全都是饭桶！”凌旭没好气道。“上次你不是说，只要一掌握到雷霆毒品交易的地点，就能抓他们吗？可是到现在呢？那雷霆现在肯定是抱着那个美女逍遥快活呢！而你们呢？你们又做了什么？不要以失误和走漏风声就想把这一切磨灭了！”想到这凌旭就有气！

　　“凌旭，这事说来话长！”蓝小天解释道。

　　“好了，你的说来话长反反复复也就那么几句，我听都听烦了！”凌旭摆摆手，不想和他再说这些话了。

　　“那好，先不说了！”蓝小天倒是很识趣！

　　“说其他的！”凌旭说道。

　　蓝小天一阵头晕，哎，反正是逃脱不了啊！“那我先把桌子收拾一下吧！”蓝小天还真是个居家的好男人。

　　“明天收拾又不会臭！”凌旭说道。

　　“也好！”蓝小天随即放下了刚刚拿起的碗筷！

　　“嗯！”

　　凌旭看着蓝小天，朝他勾了勾手指头！

　　当魔鬼撞上撒旦　正文　第４８章　漫漫长夜无心睡眠１

　　“凌……旭……”蓝小天愣愣的看着凌旭，忍不住的咽了一下口水！

　　凌旭轻笑道：“瞧你那样！省省你的口水吧，给我铺床，我要睡觉了！”

　　蓝小天还以为有什么好事，可是仔细一听，还是让蓝小天微微的有点失望。

　　“哼，一脑子黄水，你忘了自己是警察吗？”凌旭嘲笑道。

　　“呵呵，怎么能忘记呢！我这就去给你铺床！”蓝小天憨憨的笑道。

　　凌旭还算满意的点了点头，笑着说道：“这还差不多！”

　　其实床根本就不用怎么铺，凌旭所谓的铺床就是让蓝小天把床单和被罩给换成新的，他才不睡蓝小天睡过的床呢！

　　凌旭站在一旁，看着蓝小天倒腾来倒腾去，他就是喜欢折腾他，大概是已经到了变态的地步吧！

　　你说这小子怎么就一点怨言都没有呢？凌旭有点想不通，这男人脾气真就好的一点脾气都没有吗？还是说，这也是他装的。

　　“喂，蓝小天，你怎么就一点怨言都没有呢？”凌旭出声问道。

　　蓝小天起身笑道：“怨言？你希望我抱怨吗？”

　　“哼，你倒是学会贫嘴了！”凌旭冷哼道。“行了，床铺好了，我暂时在你家睡一晚上，以后有事我再来找你吧！”

　　见床已经铺好，凌旭也有点困了，今天就在蓝小天家委屈一晚上吧！

　　“凌旭，床好像够我们两个人一起睡了！”蓝小天走到凌旭身边的时候，耳语道。

　　凌旭一听，脸腾的一下红了起来，不过随即他就攥紧拳头，狠狠的朝蓝小天的胸口击去。

　　蓝小天这次也不傻，竟然懂得躲开凌旭的攻击！

　　“哼，知道躲了！”凌旭没好气道。

　　“呵呵，我可不想还没做坏事之前，就先挂掉！”蓝小天打趣道。

　　“哼，我看你现在也差不多了！”凌旭见打不到蓝小天，也就收手了，不再和他纠缠下去了。要是蓝小天还赖着不走的话……

　　“凌旭，说实话，我可真是挺喜欢你的！”蓝小天突然告白，让两人的气氛一瞬间紧张了起来。

　　凌旭白了他一眼，没好气道：“喜欢我的人多了，你说喜欢我，我就该喜欢你吗？”说这话的同时，凌旭还是盯着蓝小天的脸观察他脸上表情的变化。

　　只见蓝小天一如既往的微笑着，但是在凌旭看来，蓝小天的笑是奸诈的邪笑，绝对不怀好意。“呵呵……”

　　“笑的这么邪恶，还不快走！”凌旭没好气道。

　　“凌旭，天冷了，睡沙发不舒服！”蓝小天抓着门框，瞧那意思是今天不想走了。

　　凌旭脸色一黑道：“有什么舒服不舒服的，你到底去还是不去，还想尝尝电击吗？”凌旭威胁道。

　　蓝小天不但没出去，反倒是朝凌旭靠了过去。

　　凌旭的双眉纠结在一起，这个蓝小天，想要造反吗？他注意着蓝小天的一举一动，只要他敢乱来，他就要让他好看……

　　“凌旭……”蓝小天又喊道，说话的语气中透着一丝暧昧。

　　凌旭警惕的望着蓝小天，心道：蓝小天你也会发骚？

　　“叫魂吗？”凌旭瞪着蓝小天说道？“再往前，我就废了你的命根子！”这是凌旭的作风。

　　蓝小天本来就高涨的情欲被凌旭这句话刺激的降低了半分，他同样也清楚，凌旭是真能做的出来。难道为了老二，就要放弃性福吗？蓝小天有点犹豫了，就在他犹豫的空档，凌旭的双臂已经勾住了他的脖子……

　　当然并不是你们想的那样，搂往了蓝小天，而是用胳膊狠狠的卡着蓝小天的脖子，让他想使坏，都没有办法！

　　蓝小天被凌旭突然的‘热情’吓了一跳，他没做太过头的反抗，但是也不至于让凌旭给弄死。

　　“凌……旭……”蓝小天吃力的喊道。

　　“笨蛋！”凌旭冷哼道。“还敢胡思乱想吗？”

　　“不……不……不……”不乱想才怪呢！

　　“呵呵，那你乖乖去睡觉吧！”凌旭心满意足的松开了蓝小天，把他用力朝门外一推，再用力的摔上房门，呵呵，看你还怎么进来。

　　拍拍手，凌旭长出了一口气！

　　“呼，看你还怎么进来！”

　　门口的蓝小天一阵惆怅，总不能现在就冲进去吧！蓝小天无奈的摇了摇头，朝他家客厅的沙发走了过去。

　　……

　　凌旭洗过澡后，躺进了蓝小天为他铺好的新床上。呼，还算是比较满意吧！

　　凌旭觉得这样还不爽，还索性拍了拍那张盖在他身上的柔软的棉被！

　　突然一个念头跳进他的脑海，要是这么被蓝小天伺候一辈子也很有趣，不是吗！

　　不过很快这个念头就被凌旭给打消了，这个想法太不实际了，他和蓝小天怎么能在一起呢？他凌旭这个人注定是要孤独一辈子的。一辈子说长不长，说短也不短，就看你怎么过了，凌旭觉得自己这一辈子过的还算可以，什么样的事都经历过，也被人崇拜过，被人喜欢过，最重要的是，他选择了一份自己还算是比较满意的工作……

　　人这一辈子，有这些就足够了，至于那些情感，亲情，爱情什么的，对于他来说，都是很遥远很遥远的东西……

　　渐渐的凌旭眼皮越来越沉重，瞌睡虫也慢慢的爬进了他的身体。

　　半夜，凌旭腾的一下张开了双眼，也亏他反应够快，要是别人的话，恐怕已经被人给……

　　“蓝小天，你干什么？”凌旭怒瞪着已然爬上他床的蓝小天，这个混蛋，竟然敢如此胆大，难道他不想活了吗？

　　蓝小天揉揉双眼，一副睡眼惺忪的样子，只听他迷迷糊糊的说道：“我刚上了个厕所，没想到一下就跑进了房间里。”

　　凌旭对蓝小天的解释是完全不屑一顾，这小子能这么糊涂，他比鬼还精明呢，怎么能犯这种糊涂呢！

　　“呵呵，是吗？”凌旭温柔的笑道。

　　而此刻的蓝小天也完全清醒过来了，他被凌旭的笑容迷住了，他痴痴的看着凌旭，眼中满是对他的爱恋。

　　白痴！凌旭低喃道。

　　“是的，旭，我发誓……”蓝小天用力的点了点头。

　　“呵呵，你又没犯什么错误，发什么誓呢！”凌旭笑道，伸出一只手勾住了蓝小天的脖子！

　　蓝小天身体微微的颤抖了一下，他睁大双眼看那样子好像是不敢相信凌旭会这么对他，一脸的惊愕跟兴奋。

　　凌旭把脸慢慢凑进蓝小天，就快要和蓝小天碰到一起的时候，凌旭停住了。

　　“小天……”一声亲昵的喊声，直把蓝小天的三魂喊掉了七魄。

　　蓝小天的喉咙动了一下，身体下方的内裤上，也高高的顶起了一个不大不小的帐篷。

　　凌旭媚笑道：“小天，我现在睡不着了，你说该怎么办呢？”一只手勾着蓝小天的脖子，另一只手也攀上了他的腰间……

　　凌旭这一系列勾人的动作，直把眼前的蓝小天勾引的是欲火焚心，恨不得立刻将其压倒，然后嗯嗯啊啊一番……

　　“旭……我……”

　　蓝小天的话还没有说出口，就被凌旭的手指给堵住了。

　　“嘘……”凌旭轻声嘘道，那蓝小天也就乖乖的闭上了嘴，不再说话了。

　　“不要说话，让我来！”凌旭把脸凑到蓝小天的耳边，吐气道。

　　蓝小天强壮的心脏噗通噗通的跳了起来，在这种情况下，他是应该做点什么的。蓝小天双手紧握，好想要抱住凌旭，可是凌旭刚刚说了，不要动，让我来，这似乎更加刺激一点……（好色啊，小天你！）

　　凌旭的舌尖轻划过蓝小天的耳垂，引得蓝小天不由得一阵轻微的颤抖！凌旭嘴角扬起一抹邪笑，张嘴用力含住了蓝小天的耳垂，然后轻轻的咬了下去。

　　“唔……”蓝小天再也忍受不住这样的刺激，伸出双臂用力的搂住了凌旭，将他的唇埋进了凌旭的脖颈里。

　　嗅着从凌旭身上传来的淡淡的体香，蓝小天再也压抑不住内心的欲望，如猛虎般将凌旭压倒在了床上。

　　“啊……”凌旭轻喊了一声。

　　尽管从自己的耳朵上正传来了一阵刺痛，他也顾不上那么多了。

　　……

　　（下章Ｈ，希望大家支持！今天手提电脑崩溃了，只更一更，对不起了宝贝们，哎！）

　　当魔鬼撞上撒旦　第四十九章 漫漫长夜无心睡眠2

　　蓝小天放私的吻着凌旭的脖颈，他贪婪的嗅着凌旭身上的体香，着迷的**他身上的每一寸**……

　　凌旭嘴角带笑，故意伸手去推了两下蓝小天的身体，嘴里喊道：“禽|兽！”

　　蓝小天怎能听不见凌旭的喊话，可是此刻的他哪里还顾得上这些，他一心只想做的就是将凌旭压在身下，和他在床上缠绵悱恻……

　　“禽|兽，你亲够了没有？”凌旭压低了声音说道，给你个甜筒，你就想要汉堡包了！凌旭见蓝小天是已经亲上瘾了，不由得伸手掐住了他腰间的肉。

　　凌旭自认为用的力气也不小，可是蓝小天却是一点反应都没有，难道他不疼吗？

　　其实不是蓝小天不疼，是他根本就顾不上疼，他光顾着和凌旭甜蜜了，哪还顾得上别的事情呢！

　　“你……你……不疼吗？”凌旭轻哼了一声，这可恶的蓝小天，宁愿美人花下死，也不愿松手啊！

　　“不，不疼……”蓝小天抽空说了一句话。

　　凌旭表示很无奈，还是得自己亲手把他推开……

　　只是蓝小天哪是那么容易推开的啊！

　　正要推开之际，蓝小天就先一步下手将凌旭推倒在了床上。

　　“啊……”凌旭轻呼出声，刚想反抗却不料整个人已经被蓝小天这混蛋压在了身下，这，这混蛋。

　　蓝小天整个上半身几乎都压在了凌旭的身上，一条腿也顺势压住了凌旭不断乱蹦的两条腿上，这个姿势，让凌旭是很难使上力气的，最主要的是，此时此刻自己的嘴还被蓝小天这个混蛋给死死的含住了。

　　他唯一能动的就是两条胳膊，对蓝小天一阵又掐又打，这混蛋硬是给抗住了，就是不撒手！

　　这混蛋不会是真的想就这样把自己给强|暴了吧！

　　“唔……你……你……”放开我！

　　刚吐出几个字，蓝小天的舌就吞噬了他后面所有的话，那灵动的舌仿佛有无穷无尽的力量，不断的侵蚀着他，占有着他……

　　蓝小天一吻上凌旭，就再也刹不住了，那奔腾的欲|望，就算是神也抵挡不住，更不要说是凌旭的拳头了，任凭凌旭的拳如雨点般砸向他，可是他却丝毫没有要放手的冲动！他吻着他，竭尽全力的吻着他，倾注了全部的生命力。

　　凌旭无奈了，任凭他怎么反抗，蓝小天就是不撒手，算了，这个混蛋，其实也不是很讨厌他，今天就让他得逞一次吧！

　　蓝小天间凌旭渐渐的不再反抗，也慢慢的放松了身体，一放松下来，这就感受到了腰间传来的痛处，凌旭下手可真是不轻，不过还好，他还是能抗住的！

　　一阵激吻过后，蓝小天终于将舌从凌旭的口腔内退了出来。

　　凌旭随即大口大口的开始喘气。

　　“你……你个**！”凌旭愤怒的说道。

　　蓝小天则是嘴角带笑，眉宇间还带着浓浓的欲|望！“凌旭，我喜欢你！”

　　“罗里吧嗦，不做就给我起来！”凌旭怒道。

　　“旭，我爱你！”蓝小天轻声呢喃道。

　　蓝小天自然是想做的，没等凌旭再漏出厌烦的表情，他的整个人又开始行动起来了。

　　凌旭睡觉不喜欢穿太多的衣服，这正便宜了蓝小天，还没几下，蓝小天的手就已经将凌旭的衣服脱了个干净，就只剩下了一条薄薄的内裤。

　　蓝小天也早已将身体从凌旭的身上移了下来，再压下去，可真是会将凌旭给压坏的。

　　虽然凌旭不怎么反抗了，可是他也不想让蓝小天那么容易就得逞，他吻他脖子的左侧，凌旭的头就像那边摇，他吻他右侧，他就倒向右侧，如此几次，蓝小天也就不得不改变了进攻方向，朝凌旭胸前那**的樱红吻了上去……

　　凌旭知道他想干什么，就率先一步下手，用手指掐住了蓝小天右胸的**，用力的捏了一下。

　　蓝小天一吃疼，脸上的表情也微微变了一下，不过，这根本就不能让他打消不和凌旭缠绵的愿望，他忍着痛，一口含住了凌旭那红红的**。

　　“啊……”凌旭发出了一声轻呼，可恶的蓝小天啊……

　　好久没做得他，哪禁得住蓝小天的这般挑|逗，身体也渐渐的起了一些变化，这个可恶的蓝小天，就趁着他最需要被滋润的时候来欺负他！

　　蓝小天的身体就更加不用说了，早就已经是迫不及待了。

　　蓝小天一边吸着凌旭那樱红色的**，一边用手去褪凌旭身上仅剩的唯一遮掩物！

　　凌旭被蓝小天吸得很舒服，他还是忍不住地发出了几声不小的轻哼。

　　“啊……嗯……嗯……”

　　凌旭的哼声无疑就是最强的催情剂！他每哼一下，就是对蓝小天的一次强烈的刺激，几番欲拒还迎之后，蓝小天和凌旭已经渐渐的进入到了最佳的状态。

　　蓝小天早已脱了一个干净，那高耸的**，直直的顶着凌旭，虽然他现在很想直接进入凌旭的身体，可是那么做的话会伤害到凌旭，伤害到凌旭的是他是不会做的，他还是先用手指慢慢的深入凌旭那**的菊穴……

　　凌旭下意识的用手抓住了蓝小天那不安分的大手，可是阵阵酥麻的舒服感觉，还是让凌旭放开了手。

　　他不讨厌蓝小天，但是也谈不上喜欢，他只是想欺负蓝小天，狠狠的欺负他，和雷越做还能解释，和蓝小天就真的无法解释了，但是当他抱住自己的时候，凌旭应有的讨厌感觉却一点都没有，反而觉得和他在一起也很舒服，他承认和这两个男人都有暧昧，但是……

　　蓝小天的手指突然深入至了他的菊穴，也随即打断了凌旭的思维，他的脑中也顷刻间被欲望所填满，整个人也下意识的抱住了还欺在他身上的蓝小天。

　　“啊……”凌旭的呻|吟又响了起来，他的下身也早已挺了起来。

　　蓝小天的吻一路从凌旭的胸前移到了凌旭的**，看凌旭这么舒服，索性就将凌旭的**含在嘴里吸吮了起来。

　　凌旭身体为之颤抖，随之而来的，则是阵阵销|魂的呻|吟！

　　“啊……唔……禽……兽……”凌旭一边呻|吟，一边还骂着蓝小天。

　　蓝小天倒是继续卖力的吸着，在他的**下，凌旭的菊穴也越来越湿润，已经足可以进入了，想到马上就要进入那**的所在，蓝小天的**有忍不住的胀大，再胀大……

　　把手指从凌旭的菊穴中抽出来，也吐出了凌旭的巨大，蓝小天就准备要进入凌旭的身体了。

　　突然失去了**的感觉，这让凌旭的眉头不由得皱了起来。

　　还不等他开骂，他的双腿已经被蓝小天给架了起来，一个又粗又打的东西地主了他的**！那个巨大的东西不断的向他的身体里挤去，那种被撕裂的感觉，让他的眉头皱得越来越紧，越来越紧……

　　蓝小天适当的放慢了进入的速度，虽然凌旭的那里已经湿润了，可是硬要进入的话，还是非常疼的！

　　蓝小天忍着心中的欲|火，慢慢朝那**的地方顶了进去。

　　“啊……疼……不……”凌旭喊道，那呻|吟中有痛苦，也有丝丝满足。

　　对，就是满足。

　　蓝小天终于全根顶了进去，他腾出一只手，用手背抹去了额头的热汗。

　　“呼……”蓝小天终于长出了一口气。

　　他先是满满的摆动**，一前一后，好让凌旭适应它的巨大，凌旭紧皱的眉头，也慢慢的舒展开来……

　　蓝小天见时机已经成熟，便开始用力的摆动起了**，那紧紧抱过的感觉，让他倍感舒爽，他和凌旭的回忆还只是那次化妆晚会，但是今天估计会成为他们新的关系开始美好前奏。

　　蓝小天用力的动着，他有射|精的欲|望，好久没做，这突然的冲动，让他有射的欲|望，可是他忍着，没有射。

　　他把凌旭从床上抱了起来，让他的坐在自己的身上，换个动作，就会稍微抑制要射的冲动，他用力的顶着，凌旭在他的身上，忘情的喊着，那是舒服呻|吟，蓝小天看得出来，或许在他们的内心深处，都有着对彼此的深深的渴望吧！

　　强烈的**涌向蓝小天，他觉得自己有源源不断的力量，他觉得自己可以和凌旭做一辈子，就一辈子，整整一辈子……

　　当魔鬼撞上撒旦-第二卷第50章 漫漫长夜睡眠3

　　蓝小天射过一次后，整个人顿觉得舒爽无比，他亲昵的搂着凌旭，还帮他擦拭刚刚射在他身上的秽物！

　　“哼！”凌旭不客气的冷哼了一声。

　　“旭，我们再来一次吧！”凌旭弄完一切后，便又腻到了凌旭的耳边亲昵的说道。

　　“哼，美的你！”凌旭扭动了一下身体，想要从蓝小天的怀抱中挣脱出来。

　　“凌旭……”蓝小天拖长了声音喊道。

　　“你还真让人失望！”凌旭斜了蓝小天一眼，话里的意思那是哪个男人都承受不了的。

　　蓝小天脸色果然微微有些变，抱着凌旭的双臂也越来越紧！

　　凌旭邪笑道：“怎么，我还说错你了！”

　　蓝小天也知道，凌旭是在故意气他，既然凌旭要气他，那么他就狂野给他看，省的凌旭觉得他蓝小天那方面不如雷越那臭小子。

　　“呵呵，说没说错，我们试试看怎么样？”蓝小天笑道。

　　“哼！”凌旭冷哼道。“美的你！”凌旭白了他一眼，说着就要从蓝小天的身上挣脱下来。

　　蓝小天还是紧紧的抱着他，就是不撒手。

　　“蓝小天，你放手！”凌旭怒道。

　　蓝小天当然不肯放手了，他抱着凌旭，嘴又凑到了凌旭的脖子上，亲昵的又吻又嗅了起来。

　　“啊……你……”一股麻麻的感觉让凌旭的身体猛的颤抖了起来。

　　“旭……你看我到底行还是不行呢！”蓝小天在凌旭的耳边呢喃道。男人第一次射的总会快点，这一次，他相信可以和凌旭做很久很久……

　　蓝小天这么想着，不代表人家凌旭也是这么想的啊。

　　凌旭心道，被你占一次便宜也就算了，你还想再来一次，美的你，哪有那么便宜的事！“好了，我累了，你再不停手，我可就要……”

　　话还没有说完，蓝小天的唇就堵住了凌旭的嘴，他的唇一碰到凌旭那柔软的唇，整个人便再也阻止不了他了！

　　他疯狂的吻着凌旭，也不顾凌旭对他的一阵又掐又弄，硬是强吻着凌旭……

　　“唔……你……”凌旭发出了一声轻哼，这个可恶的蓝小天……

　　蓝小天一边吻着凌旭，一边又伸手在凌旭的身上胡乱的摸了起来。

　　凌旭被他摸的很是不爽，也不能说是不爽，他就是很生气，他明明说不了嘛，可是他还是要这么做，明摆着就是把自己的话当放屁嘛！

　　蓝小天的舌在凌旭的嘴里肆虐起来，他很想温柔的亲吻凌旭，可是他要是温柔的话，凌旭就有可能会把他的舌头给咬掉了。（倒也不至于真的会咬掉舌头吧！）

　　凌旭就讨厌别人不按照违背他的意思，所以蓝小天强吻凌旭，这让凌旭很不爽，凌旭这次没掐蓝小天的腰，他伸手去抓蓝小天的……（汗死，凌旭不会是想捏爆蓝小天的老二吧，如果是这样的话，那这画面也太血腥了吧！）

　　凌旭很如愿的抓到了蓝小天的，蓝小天还以为凌旭在呼应他和蓝小天的互动，可是当然不是蓝小天所想的那样了，凌旭抓住蓝小天的后，嘴角便扬起了一抹得意的狞笑。

　　“呵呵……”

　　蓝小天从凌旭的嘴里给退了出来，他轻笑道：“旭……”

　　“嘿嘿，小天，你的这里还不算小嘛！”凌旭笑道。

　　“你满意就好！”蓝小天贼贼的笑道。

　　“哈哈……”凌旭笑了起来，他边笑边用手上下套弄着蓝小天的老二，该怎么玩弄它呢？凌旭加快了套弄的速度，他同时也注意到了蓝小天脸上的神情，变得越来越享受！哼，蓝小天你还享受上了，看我让你怎么‘舒服’！

　　蓝小天越发得意了，还以为凌旭是真的在为他，以至于也就放松了对凌旭的警惕。

　　当然他还没享受多久，凌旭就突然用力一捏他的……

　　“啊……”蓝小天啊的叫出了声，那声音甚是凄厉啊，你想吧，老二被人那么用力的掐了一下，是人都会疼的，除非那个人不是男人。

　　蓝小天脸色发白，可想而知，他此刻承受的痛苦！

　　“啊……断了……断了吧？”蓝小天忍着痛压低了声音说道，这一次是他终于把凌旭给从自己的身边给推开了。

　　“呵呵，还没有，着呢！”凌旭则是幸灾乐祸的笑道。

　　“凌旭你……你……”蓝小天咬着嘴唇，用手护着自己的老二，命根子虽然没有断，可是也受到了重创啊！虽然还在，可是蓝小天估计也不能再放肆了，呵呵……凌旭啊凌旭，你可是够狠的。

　　“你就知足吧，我完全可以把它废了的，你想想，这说明我还是对你很好的！”凌旭轻笑道。“这要是换成了别人，我肯定连他的菊花都给他一并报废了！”凌旭冷哼道，表情当然是又狠又毒了。

　　“那雷越呢？”蓝小天不甘心的问道。

　　“哈哈，我干嘛要告诉你，你自己又不是没有脑子！”凌旭冷笑道。雷越他当然不能捏爆他的了，如果他和他没有关系的话，他或许会考虑一下也捏一下试试！

　　蓝小天很是生气的说道：“凌旭，你就那么喜欢他吗？”

　　“哼，我谁都不喜欢，我只喜欢我自己！”凌旭怒道。

　　蓝小天的表情稍微平复了一点，谁都不喜欢，那说明自己和雷越是在一个水平线上，那小子也没占多少便宜。

　　“哼，你高兴个什么劲，傻瓜！”凌旭没好气道。

　　“我当然高兴了，难道我还难受吗！”蓝小天还是捂着，警惕的注视着凌旭，深怕凌旭再过来，又给他来上一下，那他可真就歇菜了。

　　“笨蛋，你还不走？”凌旭问道，话中带着一丝威胁。

　　“走？去，去哪儿？”蓝小天咂舌道。

　　“哼，去哪儿都不知道吗？”凌旭没好气道。“请你离开我的房间！”

　　蓝小天皱了一下眉，用很小的声音说道：“凌旭，这，这房间好像是我的吧！”

　　凌旭的表情当然是很不好很不好了，蓝小天你这个混蛋！他又搓了两下手掌道。“我看你是真的不想要你的命根子了！”

　　蓝小天突然一下跳下了床，捂着说道：“凌旭，我知道，你就是我上帝，我遵命，我马上撤退！”

　　凌旭被他突然的举动，吓了一跳，这个笨蛋想吓死人啊，可是，他说的这话还真是有趣！

　　“笨蛋！”凌旭骂道。

　　“呵呵……”蓝小天嘿嘿笑道。

　　“笑的那么淫荡，为什么还不走！”凌旭催促道。

　　“我……我能不能……”不走还没说出来，蓝小天就看见凌旭的脸又黑了。

　　“不走想干什么？还想尝尝我的手段吗？”凌旭怒道。

　　蓝小天吓的差点阳痿了（――小天，老柳对不起你！），见凌旭这么坚决，算了，自己还是委屈点好了，就不要，不要那啥了！

　　“那，那我出去了！”蓝小天依依不舍的说道。

　　“嗯，出去吧，早晨起来我要吃豆腐脑和油条，记得出去买！”临走的时候，凌旭还不忘再奴役一把蓝小天，真素可怜的小天啊！

　　“哦，好，好的，没有问题！”蓝小天慌忙的跳了出去，再待下去，恐怕真的要，真的要……

　　“呵呵，笨蛋！”蓝小天走后，站在地上的凌旭也笑了。

　　蓝小天这个笨蛋真是太有趣了，要是能够天天这么欺负他就好了，可是……

　　算了，他想这么多干什么呢，他们之间根本是不可能的，他不能喜欢上别人，他没有那么多的时间浪费在这个上面。

　　突然好想将时间定格在这个时候，可是太阳，马上就要升起来了！一切的一切都还要继续，时间怎么可能停止呢？

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦-第二卷第51章 突然到来的尴尬

　　凌旭黑着脸瞪着一张白纸。

　　那白纸上写着，亲爱的旭，早饭买好了，在微波炉里，如果凉了就热一下，我去上班了，宝贝，爱你！

　　吃着油条，喝着豆腐脑，凌旭把那张白纸揉成了一团。

　　可恶的蓝小天，竟然不等他醒来自己就先走了，这个白痴，这个笨蛋，这个大笨蛋，这个死人。

　　吃光喝光，凌旭这才想起自己还有别的事情要做，一天没联系雷越，那小子肯定也该着急了！

　　吃完洗了一个澡，凌旭便穿上衣服准备出门了。

　　刚想要打开门的时候，就听见门口有一阵悉悉索索的响动，好像是有人从外边开门的样子！

　　蓝小天不是上班去了吗，怎么突然又回来了，是舍不得自己吗？还是他忘记拿什么东西了。

　　凌旭摇摇头，觉得这个想法有点不切实际，不是蓝小天，可那又会是谁呢？

　　“碰，碰，碰……”的敲门声响了起来，凌旭警惕的盯着门口，心中隐约升起了一丝不祥的预感。

　　凌旭没有去开门，他朝窗户那望了望，二十几层的高度，跳下去肯定会死的。

　　会是谁呢？

　　凌旭犹豫着要不要从窗口爬出去，爬到隔壁的通道上，再从走廊的窗口爬出去。虽然是有点风险，可是也不至于被进来的人给发现了。

　　如果是蓝小天的话，是绝对不会敲门的，一定不是蓝小天。

　　门口传来的开门声，那不是正常的开门声。

　　门很快就被打开了！

　　进来的男人看到空荡荡的房间不由的脸色发黑，眉头紧紧的皱了起来。

　　而凌旭也在第一时间从窗户外爬了出去。

　　二十几楼啊，难道他就不害怕吗？

　　正在楼下玩耍的小男孩，视力特别好，正在看天上飞机的他，突然看到窗口爬出了一个人影，于是朝着不远处的奶奶飞快的跑了过去。

　　“奶奶，奶奶……”

　　“奶奶，奶奶……”

　　“哎呦，我的小祖宗，你慢点跑啊！”老太太吓得说道。

　　“奶奶，奶奶，我看到蜘蛛侠了！”小男孩大喊道。

　　“蜘蛛侠？”老太太不懂！

　　“就是会飞的人啊！”小男孩解释道。

　　“怎么可能有会飞的人，小新，不能说谎话，知道吗？”奶奶教训道。

　　“真的，奶奶你看！”小男孩转过身指着上面的楼房说道。

　　奶奶是老花眼，那么高的地方怎么能看的清楚呢。抬起头了，当然也没有看的见！

　　小男孩惊讶的说道：“咦，蜘蛛侠呢？我刚刚明明有看到啊！”小男孩惊讶的说道。

　　“哪有呢？小新啊，乖，不能尽想那些东西，知道吗？”老奶奶缓和的说道。

　　“可，可是，人家刚刚明明就是有看到嘛！”小男孩不满的说道。

　　“好了，去玩别的吧！”奶奶无奈道，孙子说看到就看到吧！

　　可是小男孩还是盯着上面一直看啊看，可是却再也看不到那蜘蛛侠了。

　　……

　　凌旭从窗口爬了出去，然后小心翼翼的爬到了走廊的窗口，正好那窗口是开着的，他推开窗口后，身体很轻易就爬了进去。

　　还好，这一危险的举动是有惊无险，并没有将他怎么着了。

　　他拉高了衣领，他习惯每次出门的时候都把自己伪装起来，这样不容易让别人认出来，毕竟现在的他可是名人。你总不希望，在大街上被一堆人追着跑吧！

　　凌旭快速的朝电梯那边走去，刚到拐弯处的时候，他猛的一下停住了脚步，他一向冷静的双眸中竟意外的露出一抹惊恐，不为别的，因为他看到了一个人，一个他本应该在晚点才会见到的人――雷越。

　　真没想到，雷越竟然找到了蓝小天的家！

　　如果是昨天的晚上的话，那可就好看了。

　　凌旭躲在拐弯处，保证雷越从哪个角度看不到自己，可是雷越为什么会来这里找自己呢？他又怎么知道自己在蓝小天这里呢？

　　看来雷越早就怀疑他和蓝小天有关系了，这是来抓奸了。

　　算了，还是走楼梯吧！

　　雷越扭头朝凌旭所在的方向望去……

　　哪里空无一个，但是雷越却还是将目光定格在了哪里。

　　他想也没想朝哪里走了过去，空空的依旧和蓝小天的房间一样，哪里还有凌旭的身影呢！

　　……

　　雷越的娱乐公司内。

　　凌旭坐在他的专属办公室内，听着唐季言的唠叨。

　　“凌旭，我们今天下午有个专访，晚上会举办你的生日Party！”

　　凌旭皱眉道：“唐经纪，我的生日可是还有一个月啊！”

　　唐季言笑道：“没事的，提前一个月嘛！你的粉丝们也很期待的，公司今天给你举办了一个大型的生日晚会，也正好在晚会上宣布你正式复出，把那些对你不利的谣言全部给他粉碎掉！”

　　“哎，叫他们说去吧，反正清者自清嘛，那些人无非就是看我太红了，嫉妒心中，无所谓，想说什么就说吧！”凌旭靠在椅子上边看书边说道。

　　“凌旭，这样的想法你是不应该有的！”唐季言皱眉道。

　　“为什么不能有？反正，他们越说我越红，有什么大不了的！”凌旭笑道。“对了，唐经纪，张导最近有没有打算拍新的电影？”凌旭出声问道。

　　“张导？”唐季言说道。

　　“嗯，我想和张导继续合作！”凌旭出声说道。

　　“哦，听说是有，不过据说是一部搞笑片，不适合你演出，已经确定好人选了！”唐季言回答道。

　　“搞笑片？”凌旭又问！

　　“嗯，你不适合拍那种片子，你是偶像明星，拍那种片子是自毁形象，那片子已经决定由不久前蹿红的二人转明星小SY演了！”唐季言说道。

　　凌旭一听是这种情况，也就放弃了要和他争角色的打算，张导是怎么了？难道想改变风格，还是说新近喜欢上了二人转？

　　“啊，对了，倒是有个警匪片你愿意演吗？出演片中的卧底，也是大导演的片子，上次还找到我了，问你可不可以出演，我说先拿回来和你商量一下，你看看剧本，我觉得蛮适合你的，你看看怎么样？”唐季言脸上露出了一抹幸喜。

　　“卧底？警匪片？”凌旭的脸上露出了一丝淡淡的不悦。

　　“嗯，我看不错，你看看剧本吧，我去给你拿！”说完，唐季言就赶忙出去给凌旭拿他那个刚拿到不久的剧本了。

　　凌旭眉宇间有淡淡的不悦，他适合演这种角色吗？

　　呵呵，适合，他绝对适合，估计没有人能比他还适合了吧。

　　哈哈……

　　“凌旭，给你，你先看看吧！”唐季言把剧本递到了凌旭的面前。

　　“嗯，好吧，那我看看！”凌旭接过剧本，懒懒的说道。

　　“不错，我看了！”唐季言补充道。

　　凌旭翻开剧本，白底黑字，上面写着暗战两个字。

　　“哦，对了，唐经纪，你的恋爱如何了？”凌旭出声问道。“我听说你们关系很好啊！”

　　唐季言的心咯噔的猛跳了一下，他们关系？凌旭这是从哪里听说来的啊。

　　真是的！

　　恋爱？男人？啊，他要疯了。凌旭真是的，怎么有事没事就要提到那个混蛋呢？真是太，太过分了。

　　“我去上个厕所，凌旭，回来再说！”说完，便匆匆的关门跑了出去。

　　“嗯，呵呵！”

　　凌旭嘴角露出了一抹淡淡的冷笑。

　　唐季言啊唐季言，卡卡还能满足你吗？哈哈……哈哈……

　　我想应该可以满足吧！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦-第二卷第52章 雷越的惊人说辞1

　　雷越又找到公司里来了。

　　那时候凌旭正在睡觉！雷越进来，他是不知道的。凌旭啊凌旭，你怎么总是在睡觉呢！

　　雷越没敲门就进了凌旭的办公室，这是他一个人的特权吧！

　　雷越看着沉睡中的凌旭，漂亮的黑眸中，充满了柔情和让人难以读懂的深沉。

　　他脱了外套坐到了床边，大手轻划过凌旭那俊美的脸颊，嘴角忍不住的叹出了一口气！

　　“哎……”

　　凌旭动了一下，雷越的手让他惊醒了，他没有睁开眼睛，他知道来的人是雷越，他故意没睁开眼睛。如果是别人，他绝对不会让他们近身的。

　　“唔……”凌旭发出了一声轻哼，轻轻的很是，像极了呻吟！

　　雷越脸色微变，手也不再动了。

　　凌旭还是睁开了眼睛。

　　只一下，他就闭上了。

　　然后又睁开。他揉了揉双目，不敢置信的望着眼前的男人，发出了一声惊呼：“越……”

　　雷越嘴角微微上扬，露出了一抹轻笑。

　　凌旭则兴奋的一把将他搂在了怀里。

　　“亲爱的，你怎么来了！”凌旭意外的热情，让雷越惊了一下，他的心也跟着跳动了好几下！

　　“我刚来！”雷越说道。

　　“嗯，呵呵，我知道！”凌旭笑道！“越，你今天休息了吗？”凌旭亲昵的问道，像是什么都没有发生过似的。

　　“嗯，今天没事！”雷越应道，他看着凌旭的俊脸，表情淡定，没有丝毫的怀疑和不满。

　　“越，可是我下午有个拍摄计划啊！”凌旭皱眉道。“恐怕不能陪你了！”

　　雷越笑道：“没事，你去忙吧！”

　　“嗯，今天忙完了，我去找你！”凌旭附和道，他是不讨厌雷越的，不止是不讨厌，反而是有那么一点点的喜欢！或许就是喜欢吧，但也不能全部说是喜欢，至少在这个时候，他得表现出喜欢。

　　“嗯，我去接你吧！”雷越又说道。

　　“接我？不用了，我认识你的家，我又不是女人，没那么麻烦的，你也知道，现在狗仔队有多厉害，要是再被他们拍到我和你的镜头，说不定会写我们两个已经秘密的结婚了也不一定呢！”凌旭呵呵的笑了起来。

　　“那不如我们结婚吧！”雷越突然说道。

　　凌旭明显吓了一跳，他摸了摸雷越的额头，笑着说道：“你，你没事吧！”

　　雷越皱眉道：“我没事，我是说真的！”

　　凌旭忙把手缩了回去，不敢置信的说道：“越，我们可都是男人啊！”你脑子没事吧，我只是在和你游戏，你竟然突然就向我求婚，当我是二十几岁，整天幻想嫁入豪门的幼稚少女吗？

　　“可以结婚的！”雷越的声音低沉而且有力。

　　“我，我……”凌旭一时间也不知道要怎么回答了，这显然是超出了他的掌控范围，这个男人怎么能，怎么能提出这样的要求呢？“我，我考虑考虑吧！”凌旭最后回答道。

　　雷越看了凌旭一眼，沉声道：“好吧，你尽快考虑好，给我个答案吧！”

　　凌旭点点头，这个问题大条了，他，他怎么可能和他结婚呢？这真是太不可思议了。他不能和一个男人结婚啊。（难道你要和女人结婚吗？凌旭倒也不是这个意思，因为他这辈子根本就没有打算要结婚的念头！）“好，我，我会的！”

　　“你昨天去哪儿了？”雷越终于出声问道。

　　凌旭表情很平静的说道：“我在家！”

　　雷越看了凌旭一眼，点了点头，便没再问了。

　　“你去找我了吗？”凌旭又问。

　　“哦，没有！”雷越回道。

　　“哦，我去酒吧喝了一点酒，很晚才回家的！”凌旭随后说道，算作是解释吧。

　　雷越听着，没有丝毫多余的表情，他也不说自己去了蓝小天的家，凌旭自然更加不能说了，他和他，还是他和他，总是这么躲着彼此最尴尬的地方，亦或是怕那种脆弱，不小心打碎了一切吧！

　　“你是我的男人，知道吗？”雷越又说。

　　凌旭没有答应，雷越抓住了他的手，他抱住了他，抱了他……

　　“哦，我知道！”凌旭被雷越搂进怀里后，轻轻的应道。

　　“下午不要去拍照了吧！”雷越搂着凌旭后，整个人的身体就产生了一种强烈的欲望……

　　欲望来得很快，雷越抱着手，已经向凌旭的身体里伸了进去……

　　凌旭穿的不多，雷越的手很好进入！

　　那双熟悉的大手划过他的时，凌旭不由得抖动了起来。

　　“我想要你了！”雷越说道。

　　“我……我……”凌旭被雷越吻住了，吻得很紧很用力很生疼……

　　“唔……唔……”凌旭想说，我还没有洗澡呢！只是话已经说不出来了，凌旭已经被雷越给死死的吻住，抱住了。

　　雷越脱了凌旭的衣服，他们正要那啥的时候，门突然被敲响了，几下之后，一个人从外边冲了进来。

　　是唐季言，就是他。

　　“凌旭啊，那个我们该……”他刚进来，就傻眼了，他看到了雷越，看到了正在和凌旭缠绵拥吻的雷越。

　　啊，他做了什么好事啊，真是的，他竟然打扰了雷总和凌旭的好事！

　　唐季言傻傻的站了一会！

　　雷越和凌旭也被这突如其来的人给分来了，毕竟这种事，被别人看到是不好的。

　　“我，我马上走，马上走！”唐季言尴尬的说了这么一句后，就转身准备离开。

　　“不用了！”雷越冷喝道。

　　他看了凌旭一眼，沉声道：“晚上见吧！”

　　凌旭点点头，算是答应了。

　　雷越说完后，便从凌旭的床上坐了起来！“我走了，你们忙吧！”

　　“嗯，你慢点！”凌旭忙说道。

　　“我会的！”

　　雷越经过唐季言的时候，唐季言明显感觉到了雷越身上的杀气，让人胆寒，让人无奈啊！

　　等雷越走了，凌旭不由得笑了起来。

　　“呵呵，我说唐经纪啊，你来的可真是时候啊！”凌旭嘲笑道，他看到唐季言脸上的表情，真的是太有意思了，这个搞笑的唐季言啊，真是太可爱了。

　　“凌，凌旭啊，你，你们怎么不锁门呢？”唐季言苦着脸说道。

　　“不是我不锁门，是雷越进来后，没有锁门，你要怪就去怪雷越吧！”这又不是他凌旭的责任，要怪就去怪雷越吧！

　　唐季言苦着脸，心道，你们两个我谁也不敢怪！

　　“我，我……算了，都怪我自己不好！”唐季言无奈的说道，脸色一点不好。

　　“那我谢谢你啊！”凌旭笑道。

　　“谢我，谢我什么呢？”唐季言又问。

　　“呵呵，我当然要谢你了，要不是你，我可就要被雷总欺负了！”凌旭用那种很神秘的口气说道。

　　这可又把唐季言给吓了一跳，他真是罪过啊罪过，什么事都让他给遇到了，这真是蛋疼啊！

　　“凌旭啊，你就别拿我寻开心了，我都够倒霉了！”唐季言终于绷不住了，想想自己昨天真是倒霉，才搬去一个星期的家，又被那小子给找到了，真是郁闷，他到底是做了什么亏心事啊，摊上这么个倒霉的小子，简直让他寻死的心都有了。

　　“你怎么倒霉了？”凌旭问道。“难道你失恋了？”

　　“我，我没谈恋爱！”唐季言吞吞吐吐的说道。

　　“得了吧，你还想糊弄我啊！”凌旭不满的说道。

　　“我哪里有糊弄你了，明明就是嘛！”唐季言提高了语气说道。当他看到凌旭的脸色垮下来以后，便赶忙解释道：“凌旭啊，对不起，我不是故意的，我是因为最近被那个小子烦死了，口气才不好的！”

　　凌旭摆摆手道：“算了，没事，反正我在你眼里也不重要，你还是花时间和雷越解释吧！”说完起身便朝卫生间走去。

　　“喂，凌旭啊，等等！”唐季言忙追了上去解释道。

　　“啪……”的一声关门声，凌旭把唐季言关在了厕所的门外。

　　“不是吧，凌旭啊！”苍天啊，大地啊，你不是要折磨人吧！唐季言脸色暗淡的站在门外，对天长叹啊，这到底是什么世道啊！

　　哎……

　　当魔鬼撞上撒旦  第二卷  第五十三章唐季方的困惑

　　第五十三章唐季言的困惑

　　忙了一整个下午，凌旭好不容易能够喘一口气了。

　　“唐经纪去哪儿了？”凌旭靠在椅子上，小王帮他擦着汗水！

　　“凌少，你刚刚在台上的时候，唐经纪的相好来找他了！”小王出声回道。

　　“真的吗？”凌旭提起了一点兴趣！

　　“是啊，凌少，我怎么能骗你呢？”小王擦完汗以后，又帮着凌旭捏肩捶背什么的。

　　“唐经纪也真是的，老大不小了还害羞！”小王嘟囔到。“要是我的话，我肯定大大方方的把我的情人介绍给你们，才不想唐经纪这么小气！”

　　小王说的爽，还没有发现，唐季言已经无声无息的站在他的身后了

　　。

　　凌旭自然是看了，他也没有阻止，因为再阻止已经来不及了，他觉得让唐季言听到是最好的。至少让他知道，自己在这方面是有多么的小气。

　　“臭小子，你想死吗？”唐季言一拍小王的后脑勺，没好气道。

　　“啊，唐……唐哥啊！”小王吐吐舌头，不敢看唐季言的表情！

　　“臭小子给我走开！”唐季言把小王推到了一边。

　　“唐经纪，干嘛生这么大的气，要是你的情人真的来了，就给我们介绍介绍嘛，我们又不会吃了他！”凌旭轻哼道。

　　“凌旭，你别听这小子胡说，那儿什么情人呢，没有情人，就是一个混账小子，我已经把他赶走了！”唐季言对着凌旭就不能那么说话了。

　　“混账小子？”凌旭说道。

　　“恩，对了，凌旭，忙完了吧，我送你回家吧！”不想再纠缠这个问题，唐季言忙转移话题道。

　　“不必了，一会有人来接我！”凌旭轻声说道。

　　“哦，呵呵！”唐季言恍然大悟道，有人来接，那一定是就是雷越了。

　　凌旭突然回过头来，朝着唐季言露出一抹淡淡的轻笑。

　　“唐经纪，要是有人了，可不要瞒着我，知道吗？”

　　唐季言吞了一下口水，他能说不吗？“好，有了的话，我一定不稳瞒！”

　　“呵呵，这还差不多！”凌旭笑道。

　　“那，那凌旭，我……我……”唐季言吞吞吐吐的说道。

　　“你想走是吗？”凌旭问道。

　　“不，不是的！”唐季言忙摆手道。

　　“那是什么事呢？”凌旭不解的问道。

　　“那，那个，我想去你家暂住几天！”唐季言不好意思的说道。

　　“去我家？你家怎么了？你不是最近才换了新房子吗？到底怎么了？闹鬼了吗？”凌旭不解的问道，虽然表情看起来很是吃惊，可是心里早就猜到了唐季言的心思，他是想去自己家避难啊！那卡卡再怎么样，也不可能追到自己家去捣乱吧，他也没那个胆！

　　“不，不是闹鬼了，比闹鬼还恐怖呢！”唐季言一边说着，一边用手去拭额头上的冷汗！（⊙⊙b汗，真素太可怜了啊，糖糖！）

　　“呵呵，是吗？”凌旭轻笑道。

　　“是，是啊！”唐季言脸色有点发白，看来是被那个卡卡折磨的挺痛苦的。（卡卡君，你太坏了（⊙o⊙）…）

　　“你就真的那么害怕吗？”凌旭皱起眉头问道，那个卡卡也做的太过分了，把唐季言都吓成这样了！看来有必要得找你好好谈谈了！

　　“不，不是害怕，是非常害怕！”唐季言再也稳藏不住内心的不爽了，竟然扑到的身边，不顾形象的朝他抓了过去。

　　凌旭差点踹他一脚，还好，他忍住了，没有踹！

　　“不至于吧，到底是什么人能吓坏我们唐经纪！”凌旭故意皱起眉头说道。

　　唐季言眉头深锁，一副世界末日的表情！“这……这说来话长啊！”

　　凌旭道：“你说吧，你不说我怎么知道呢！你说出来，说不定我还能帮你出出主意呢！”

　　“我，我……”唐季言欲言又止，真是够婆婆妈妈的！

　　凌旭皱眉道：“看来唐经纪是把我当外人了，不愿意说就算了，无所谓，那我就先走了！”说着凌旭便从沙发上站了起来，准备闪人！

　　唐季言忙伸手拉住了凌旭，不让他离开。

　　“凌旭，我说，我说，我只有和你商量了，其他人都帮不了我！”唐季言倒是很有自知之明嘛！

　　“呵呵，唐经纪也太看的起我了，怎么这么说呢！”凌旭笑道，又转身坐了回来，对于唐季言，他本就没有什么坏心，倒是卡卡对他来真的，确实是他出乎他的意料之外！如果唐季言真的那么讨厌卡卡，那么他也不能让他继续受到卡卡那小子的毒害！

　　“凌旭，我知道，只有你能帮得了我！”唐季言真心说道。

　　“呵呵，你不说是我害了你，我就放心了！”凌旭调侃道，其实唐季言今天这么烦恼，多半还是他捣的鬼！

　　“我怎么会这么想呢！”唐季言苦笑道。“哎，其实小王和小张那两个混小子说的没错，最近确实有个很讨厌的小子老是来烦我！我真是不堪其骚扰啊，报警我都报过，可是不管用啊！那小子一放出来就又来烦我了，人家警察又说，你们两个人，不要拿我们警察当笨蛋玩，再胡乱报警连我都要抓进去的！”唐季言说着说着，胸口就不断的起伏，整个人也变得越来越激动。恐怕连他自己都没有察觉到吧！

　　“唐经纪！”凌旭喊了一声。

　　“我，我没事！我就是太气了！”唐季言喘了一口气，继续说道。

　　凌旭强忍着笑，这个唐季言真是太有意思了。

　　卡卡你也真是的，都跑到局子里了，你还不安分！

　　“我和他说，我们不是一路人，你猜那小子怎么说！”唐季言表情夸张的说道，眼睛睁得大大的。

　　“怎么说？”凌旭好奇的问道。

　　“那，那小子竟然说，他能接受我的工作，不会因为这个就和我分手的！”唐季言气的说道。“我，我工作怎么了？比他那什么破工作强一百倍，他赚的有我的多吗？有我的身份高吗？有我……”很显然唐季言是非常在意他的这句话的，以至于，在往后的很长一段时间，唐季言都不能释怀！（可怜的卡卡啊！）

　　“呵呵，这个确实挺让人不爽的！”凌旭符合道，他压制住了大笑的冲动，突然对唐季言生出了一丝同情，可怜的唐经纪啊，真是太悲哀了！

　　“可不是嘛！”唐季言气的喊道。

　　“呵呵，那，那这个我……”

　　“凌旭，你必须帮我，你必须帮我！”唐季言抓着凌旭的胳膊，就是不撒手！他怕一放手，凌旭这跟唯一的救命稻草就一溜烟的跑掉了！

　　“我，我怎么帮你呢？我又不认识他！”凌旭不好意思的笑了笑。可是在他的心里已经打定主意要帮助唐季言打发掉卡卡这个粘人的牛皮糖了！

　　不过，卡卡还是间接的帮了他的忙，至少，他帮着自己缠住唐季言，他有了多余的功夫干别的事情。

　　“凌旭，你就让我暂时住在你家吧！”唐季言恳求道。

　　“恩，好的！”凌旭点点头，答应了。

　　“恩，我住你家之后，我就再也不怕他了！”唐季言不知道为什么自己会这么肯定，反正他就是觉得住在凌旭的家里，就会很安全。

　　要是哪个卡卡敢来骚扰他，凌旭一定会给他颜色看的，虽然凌旭看起来一副温柔的样子，可是凌旭是那种谈笑间就能让你在灰飞烟灭的大人物，哪个卡卡，和他比，简直就是大象和蚂蚁，不值一提！

　　再则说了，他还可以乘机和凌旭培养感情，虽然凌旭可能不会在自己的家里呆上多久！

　　但是唐季言听到凌旭同意他住到自己家后，还是非常非常开心的，以至于，在那么一瞬间，他觉得自己和凌旭，说不定还能发展出一些非友谊的东西！（唐季言啊，你难道就不知道色字头上一把刀吗？以前你色心大起的时候，忘了凌旭是怎么收拾你的吗？你还敢胡思乱想！怪怪的看着你家卡卡吧！）

　　“呵呵，你这么肯定啊，要是出了点什么事，那你可别把事情推给我就好了！”凌旭轻笑道。

　　住到他家后，哪个卡卡肯定是不会来捣乱的。

　　如果他敢来捣乱，那么他也觉得不会让他好过的。

　　“那，凌旭，谢谢你了！”唐季言真心感谢道。

　　“呵呵，我们之间还谈什么谢不谢的呢？”凌旭笑道。

　　“恩，这是我家钥匙，你拿去吧！”凌旭从自己的衣服里掏出了一串钥匙，递给了唐季言。“我的东西不要乱动，知道吗？”

　　“放心放心，我绝对不会乱动的！”唐季言保证道，他怎么敢乱动呢，他还想活命呢！

　　“恩！”凌旭应了一声，低头又看看手腕上的表。心道，雷越怎么还不来接他呢！

　　“怎么了？”唐季言好奇的问道。

　　“没什么，雷越说来接我，到现在了还没有来！”凌旭回道。

　　“打个电话问问吧！”唐季言建议道。

　　“不了，我估计他在开车，开车的时候接电话不好！”凌旭说道。其实他并不是担心这个！

　　那他担心什么呢？

　　“哦！”唐季言哦了一声，他一会要回凌旭的家，凌旭不走，他现在也不好走！

　　“我还是等等吧！”凌旭说道。

　　“恩，那我陪着你！”唐季言说道。

　　“我看你还是回去把，要是被雷越看到了，我怕他……”

　　唐季言一听，心里顿时就寒了一下，上次都没有解释清楚，再来一次，那雷越肯定就得误会自己了，还是先走好了！

　　“那，那我先走了！”唐季言犹豫了一下，起身说道。

　　凌旭点点头，说道：“恩，你走吧！”

　　“恩，那明天见，凌旭！”

　　“好的，拜拜！”

　　送走了唐季言，凌旭便一个人坐在沙发上等雷越来接他。

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦  第二卷  第五十四章雷越又出事了1

　　第五十四章雷越又出事了1

　　等了大概半小时，雷越都没有现身，凌旭实在是等不及了，便给他打了一个电话。

　　电话通了，可是一直没有人接！

　　凌旭放下手机，双眸中闪过一丝淡淡的怒意。

　　“雷越，你到底是怎么了？”凌旭低声说道。

　　这里没多少人了，他凌旭再等下去也不是办法！

　　又等了十分钟后，凌旭起身准备闪人了！不能在这里等雷越一辈子吧！

　　刚出了大门，凌旭的手机竟然自己想了！

　　凌旭看了一眼，没出什么意外，是雷越打来的。

　　“喂，是越吗？”凌旭出声问道。雷越的手机，不可能会给别人的。

　　“你是雷越的情人吗？”一个突兀的男声在电话那头响了起来。

　　凌旭愣了一下，皱眉道：“你是谁？雷越怎么了？”凌旭的心咯噔的猛跳了一下，雷越又出事了吗？他怎么变得这么脆弱了。

　　“哦，呵呵，没事！”男人笑道。

　　“到底怎么了？他人呢？”凌旭沉声问道，他才没有闲工夫和这个陌生的男人说笑。

　　“他人很好，我就是告诉你一声，凌旭，不要听他胡说，去找那个蓝小天……”突然，雷越的声音从电话那头传了过来，凌旭大吃一惊，这，这到底是怎么了！

　　“妈的，你们给我把他看好了！”一阵咒骂声，随即在凌旭的耳边响了起来。

　　“喂，怎么了？雷越你怎么了？你们把他怎么了？”凌旭怒道，俊美的脸上，迸发出了摄人的寒光！

　　“呵呵，我告诉你们，有人看你们不顺眼，想让我们整整你们，至于是谁呢？你也没必要知道！我告诉你，反正，你以后离他远点，知道吗？”说完，男人便挂了手机，临挂掉手机的当口，凌旭又听到了几声拳脚打在男人身上的声音，刺耳且微微有些心疼！

　　“妈的，这到底是怎么一回事啊！”凌旭咒骂道，雷越怎么就叫人给绑架了呢！

　　凌旭说着便将电话拨给了蓝小天。

　　蓝小天很快就接起了电话。电话一接起来，就是一声无比肉麻的亲爱的。

　　“亲爱的旭，晚上来我家吗？我做土豆炖牛肉给你吃！”蓝小天笑着说道。

　　“还炖牛肉呢，我都快被人欺负到头上了！”凌旭没好气道。

　　“谁敢欺负你呢？连我都不敢！”蓝小天调侃道。

　　凌旭黑了脸，这话是在夸奖他吗？“雷越被人给绑架了，你怎么看？”凌旭倒是不饶弯子，张口就说道。

　　“什么？他被绑架了？寻仇吗？还是敲诈勒索！你是要和我报案吗？不好意思，这个人我不受理！等撕票了再告诉我吧！”蓝小天话说的很快，也不怕认了舌头。

　　凌旭轻笑道：“你说话还真不积口德！”

　　蓝小天不屑的说道：“要是有机会，我不介意亲手给他致命的那最后一刀！”如此看来，蓝小天和雷越的关系确确实实是非常非常的不好了。

　　“他被绑架了，你知道是怎么回事吗？”凌旭出声问道。

　　“难道你怀疑是我做的吗？”蓝小天笑着问道。

　　“呵呵，我就是问问，我想你也做不出来这种事！”凌旭说道。

　　“那可不一定！”蓝小天倒比凌旭还干脆！“我倒是很想狠狠的揍他一顿，他把我家里踩得很脏，我也一定要送他点回礼，否则，我蓝小天可就被人看扁了！”蓝小天说的非常轻松，可是语气中却透着浓浓的怒意！看到他对雷越的不请自来，是相当的生气！

　　“呵呵，我想他没有把你房间拆了，也算是手下留情了！”凌旭轻笑道。

　　“亲爱的，你这么说，我可是要吃醋了！那雷越怎么能比的上我呢！”蓝小天轻哼道。

　　凌旭虽然看不到他的脸，也猜到了他此刻的表情，那一定是鼻子翘的老高，一副十分不屑的样子。对于雷越，蓝小天总是要一争到底！

　　雷越这次突然出现意外，凌旭虽然担心，但心心里也多少产生了一丝怀疑。

　　是在怀疑雷越自导自演的这场闹剧吗？凌旭摇摇头，他觉得雷越不会这么傻，可是雷越也不至于沦落到被人绑架的地步吧！

　　最有可能的是，能弄到他的人，一定比他还要厉害！

　　可是这样的人能有几个呢？掰掰手指头数，也能数的过来。

　　他让凌旭找蓝小天，这又是什么意思呢？

　　蓝小天又说不是他做的，难道说，蓝小天知道，不告诉自己，还是……

　　凌旭的头有点疼，他多想在雷越的耳边吼上一句，你这个家伙，到底在想什么呢！可是，凌旭当然不能这第做了，他怎么能这么做呢？他不能！他不能啊，不过，那也说不定呢！万一有一天逼急了他，他说不定会拿着一把枪，指着雷越的脑袋，朝他冷冷的问道：“雷越，你认命吧，我是你的克星，我现在就要你的命！”

　　雷越一定会惊讶的睁大眼睛，长大了嘴巴死死的盯着他，一脸的吃惊，一脸的不可置信，还有一脸的伤心……

　　然后凌旭就朝他冷冷的一笑，潇洒的说道：“这些都是你应得的！”

　　然后雷越更加吃惊，更加愤怒，凌旭只是大笑，不停的大笑，不停的……

　　最后，凌旭给了他一枪，那么简单，那么干脆的一枪，雷越应声倒地，而凌旭却还依旧冷冷的站在他的上面，冷冷望着雷越的尸体，冷笑，不停的冷笑。

　　还有眼泪，一滴眼泪划过凌旭的眼眶，滴落在地上，很干脆的滴落在地上，一滴接着一滴，一个接着一个。

　　雷越还没有死透，因为凌旭没有打到他的太阳穴，而是打在他的胸前，不是心脏，所以他没有死，没有完全的死……

　　“雷越，你要死了！”凌旭说。

　　“你……你……你杀我，后……悔吗？”

　　“什么后悔？我从不后悔！”说着话的时候，凌旭的眼里含着眼泪，他知道，雷越马上要死了，他等着他死，他看着他死，他，他不想让他死……

　　“喂，凌旭，凌旭！”蓝小天在电话那边喊道。

　　凌旭忙回过神来，神游到了太虚，有那么一瞬间凌旭仿佛看到了他们的未来，看到了他和雷越的结局。看到了他们的死亡和他们所谓的爱情的终结……

　　“哦，我在，你在干什么呢？”凌旭出声问道。

　　“哦，我在忙点工作上的事，没什么，很快就处理完了，我可能要转到其他组上了！”蓝小天说道。

　　“是吗？你不扫黄了？”凌旭轻笑道。

　　“呵呵，不了，那帮手下也都快被我整趴下了，该换一批人整了！”蓝小天说的轻松，他可不知道，他的这句话是多少人梦寐以求的啊，尤其是分黄组的那些手下！也不知道蓝小天会去哪个组，真为哪个组的人默哀啊！

　　“呵呵，叫你噩梦，可一点都不为过！”凌旭笑道。蓝小天绝对是别人的噩梦，绝对的！

　　“哈哈，是吗？只要不是你的就行了！“蓝小天嘿嘿大笑道。

　　“我的？我的噩梦是什么呢？”凌旭叹了一口气，想起了雷越，又想起了蓝小天，还想起了养父，脑子中还认了一下雷越的父亲雷霆，最后他摇摇头，这些都不是！

　　我的噩梦是我自己！

　　凌旭在心里肯定的说道。

　　“我们的噩梦就是那些不务正业的坏蛋！”蓝小天替凌旭回答道。

　　“呵呵，算是吧！”凌旭笑道。

　　“凌旭，你别多想，那雷越我估计死不来，他命那么大，装炸弹的车都炸不死他，几个小瘪三怎么能弄死他呢！”蓝小天不屑的说道。

　　凌旭想想，说的也是！其实他本就不是很担心！

　　“他让我找你，你是不是知道点什么？”凌旭又问，反正凌旭这么说了，蓝小天总是要问的。

　　不过得到的答案和他心里想的也差不多。

　　蓝小天气哼哼的说道：“我怎么知道，我巴不得他有事呢，那个混蛋，死了最好！”蓝小天怒气冲冲的说道。

　　“呵呵，你也太毒了，他让我找你，说不定是那些人想伤害我，想叫你保护我来着！”凌旭还为他解释了起来。

　　“凌旭，他有什么好的呢！”蓝小天叫道。

　　“好了，得了吧，我又没说什么！”凌旭冷哼道。

　　“那你今天晚上来我家吗？”蓝小天又问。“我做好吃的给你！”蓝小天急忙又加了一句，说这样的话，说不定就能把凌旭给勾引到自己家呢，然后就能和他好好地嘿咻嘿咻……

　　“再说吧，我去找找雷越的下落！”凌旭说道。

　　“那不行，我陪你吧！”蓝小天忙说。“我怎么能让你一个人呆着呢！”

　　“不必了，我不会有事的！”这么多年了，他都是一个人在行动，怎么可能让蓝小天横插进来打扰自己呢！凌旭不愿意，蓝小天也非要跟着。

　　“太危险了，我要陪着你！”蓝小天坚持说道。

　　“你敢来找我，我就要你好看！”凌旭怒道，还反了你了！

　　“我，我去陪你吧！”蓝小天也倔强的说道。

　　“你敢！”说完便挂了电话，可恶的蓝小天，没事他显得蛋疼啊，来烦自己，混蛋小子，没事干，不要来烦他！

　　“喂，旭……”电话已经挂断了，蓝小天再喂凌旭也听不到了，只能传来电话嘟嘟嘟的忙音！

　　凌旭挂了电话，又回想了一遍刚刚和雷越通话时候的情景，心里已经约莫的有了一点点头绪，找雷越吗？还是去找吧，终究还是有点放不下的！不是吗？

　　凌旭放不下雷越。

　　蓝小天也不下凌旭。

　　在凌旭决定找雷越的同时，蓝小天也决定一定要跟着凌旭，以免他出现危险，这就不好了！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦  第二卷  第五十五章雷越又出事了2

　　第五十五章雷越又出事了2

　　凌旭先是去雷越的别墅，在哪里并没有看到雷越的身影，不过这也是在预料之内的事，雷越怎么可能会在别墅呢！

　　“凌先少，雷少没有回来！”雷越别墅的佣人，告诉凌旭道！

　　“恩，我知道了！”

　　凌旭应道。

　　“越上次回来是什么时候？”凌旭出声问道。

　　“少爷昨天还回来了，今天一早就走了，到现在都还没有回来，也没有打过来电话！”

　　凌旭点了点头，表示自己知道了！

　　“好，如果越回来了，你就告诉他，我来过了！”

　　“是的，凌少，您放心吧，我一定会和少爷说的！”佣人很是恭敬的答应下来，他当然知道，在雷越心中凌旭的地位是何等的重要！

　　“恩，那我先走了！”凌旭从雷越的别墅出来后，便决定去一趟雷越家的老宅，虽然一样不确定能不能找到雷越，可是顺便见见雷霆，也不错！

　　出去没多久，便接到了蓝小天打来的电话！

　　“喂，怎么了？我在开车呢！”凌旭接起了电话后，不满的嘟囔道。他比较不喜欢在开车的时候接电话，蓝小天也是打了好几个，他才不情不愿的接了起来！

　　“旭，你在那儿呢？我在你家楼下！上边被个妖精占了！”蓝小天着急说道。

　　“什么妖精，那是我的经纪人，你到我家了吗？”凌旭出声问道，怎么让这两个家伙给遇上了呢？

　　“倒是没有，我看到有人在就没有进去！”蓝小天笑着说道。

　　“哼，那你怎么知道，里面的人不是我呢！”凌旭没好气的问道。

　　蓝小天轻笑道：“呵呵，你不知道吗？我可是你肚子里的蛔虫！”

　　“去死，那么恶心的东西！”凌旭没好气道。

　　正说着，凌旭的车子猛的来了一个急转弯，差一点把前面的车子给撞了！

　　“凌旭，你怎么了？”蓝小天着急问道，他在电话那头也听到了凌旭刹车的声音，心急的已经快要提到噪子眼里了。

　　电话很自然的被摔在了地上。

　　还好凌旭没事！

　　凌旭从地上把手机捡了起来，和蓝小天说了两句。

　　“我没事，你放心吧，先挂了，一会再联系你！”话说的很简单，想那蓝小天因该懂得。

　　“凌……凌旭……”蓝小天在那头还说着话你，这边的凌旭已经将电话挂了！

　　凌旭停了车，他看到差点和他撞车的男人已经从车里走了下来！

　　年轻男人走了过来，轻轻敲了敲凌旭得车窗户。

　　凌旭戴上了墨镜，摇下了车窗。

　　“先生，真是对不起，我……”年轻男人刚说了两句，便再也说不下去了，他直勾勾的望着眼前的凌旭，竟然有点呆呆傻傻的！

　　凌旭皱起了眉头，他讨厌被人这么看着！尤其是被陌生的男人。

　　“你，你，你是凌旭吗？”男人结结巴巴的问道。

　　凌旭毫不犹豫的说道：“不是！”

　　凌旭看到，年轻男人的脸明显的愣了一下，凌旭这才觉得眼前的男人有点眼熟，好像在哪里见到过。

　　“我，我，我认错人了？”年轻男人愣愣的问道。

　　“是的，你认错了！”凌旭顺着男人的话说道。

　　“真，真不好意思，我今天第一天上路，差点就闯了祸！”年轻人很腼腆的笑了起来。

　　凌旭心想，这小子竟然是第一次开车上路！

　　“没什么大事，不必放在心上！”凌旭不想和他纠缠了，还得去雷越的老宅，哪有时间和这个陌生人扯皮呢！

　　“你，你真的不是凌旭吗？”年轻男人不死心的问道。“我，我是你忠实的粉丝，上，上次我们还一起照相了呢！”年轻人不厌其烦的说道，他也不顾凌旭的已经是越来越黑了。

　　“哦，是吗？好多人都说我长的和他很像！”凌旭轻笑道，那抹笑容更加勾魂摄魄！

　　“不，不止是像！”年经人越发呆傻了。

　　后面的车已经在按车喇叭了。

　　“不好意思，看来我们该走了，我没事，你开车小心点吧！”说完便摇上了车窗，发动起了车子！

　　“喂，你，你……叫什么呢！”年轻人的话在凌旭的车屁股后回荡，不过凌旭已经听不见了。

　　凌旭也想起了那个年轻人，他们确实是见过，怪不得刚刚那小子看自己的眼神那么不对！凌旭摇摇头，像这种狂热的粉丝不在少数啊，好多人都公开说要和他发生什么什么关系，对于偶像这个身份，凌旭没到必要时候，他是不喜欢拿出来用的，比起小混混，他倒宁愿做个小混混！

　　又是个狂热的粉丝，凌旭无奈的笑了笑！

　　……

　　蓝小天的电话又来了，凌旭不耐烦的接了起来。

　　“喂，你到底有完没完啊！”凌旭没好气道。

　　“旭，你在哪儿呢？不要到处乱跑，我担心你出事！”蓝小天在电话那头焦急的说道。

　　“你当我是三岁小孩子吗？我能有什么事！”凌旭气的骂道。

　　“那刚刚呢？刚刚不就差点出事了吗！”蓝小天义正言辞的说道。

　　“还是不因为你，唠唠叨叨的没完没了，我能差点和人家撞车吗？”凌旭没好气道。“你要是再唠叨个没完，那么下个死在车轮下的，就是我！”

　　蓝小天被凌旭说的再无反驳的力气。

　　“凌旭，我再说一句，你什么回家！”蓝小天问道。

　　“忙了我的事，你回你家吧，别等我了！”凌旭说道。

　　“我陪你去吧，你一个人我放心！”蓝小天继续纠缠道。

　　“你烦不烦，我说了不回家，你回你家做好饭等我！”凌旭怒道。“挂了！”照他的脾气，因该连这句话都不因该跟这个家伙说的，不过他还是说了！

　　挂了电话，凌旭觉得自己真是没事找事，干嘛要接蓝小天的电话呢，白招来一肚子的闷气！

　　车子开的很快，只用了二十分钟就赶到雷越家的老宅了。

　　再说被凌旭挂了电话的蓝小天，接到凌旭的圣旨，本来还想追上去的他，现在只能乖乖的回家煮饭了！（（⊙o⊙）！小天什么时候变成煮饭公了？）

　　……

　　雷越家的老宅，凌旭也就去过那么两次，算是今天，这是第三次吧！

　　第二次的时候，凌旭还没有进去，只是在门口晃了一圈，便和雷越一起离开了，不能不说是一场遗憾啊！

　　这个地方不好进啊，一般普通人是不可能靠近的，当然，如果你不怕死的话，你也是可以进去的。

　　雷越因为从来来过，老宅的保镖倒是没有怎么为难他。

　　“凌先生，您稍等一下，我通知老爷！”

　　每个要求进入老宅的人，都必须经过眼前的程序。一是为了安全，二恐怕就是为了摆谱吧！

　　“恩，多谢！”凌旭也好脾气的说道。

　　很快，便有了结果，雷霆让他进去！

　　进了雷越家的老宅，凌旭便熟门熟路的朝雷霆所在的房间走去。

　　他不是来找雷越的吗？

　　呵呵，你错了，凌旭此次来的目的，是雷霆。找雷越，才是顺便要做的事。

　　一路上，凌旭没感觉到雷越回来的气息，也许有吧，但是凌旭认为，雷越没有回来的可能性更加大一点！（--晕啊，凌旭的鼻子什么时候有这功能了！笨蛋，不是鼻子，是感觉，感觉，明白吗？）

　　照例有一堆看起来很是彪悍和厉害的保镖，他们仿佛没有看到凌旭似的，任由他走着！

　　看来是雷霆那老头子交代过了！

　　轻轻的敲了几下门，意思一下，总不能推门就进吧！

　　“进来吧！”略带沙哑的噪音，从里面传了出来！

　　“恩！”凌旭应了一声，便伸出手，去推眼前的那扇门。

　　门里的是雷越的父亲！

　　也是雷越讨厌的人。

　　……

　　第56章 雷霆

　　雷霆像个皇帝般端坐在椅子上，一本正经，闷不吭声。

　　等凌旭关上门后，他才抬起了头！

　　“你来了，坐吧！”语气倒是和气，不过，你要是真的以为他是和气的男人，那你就大错特错了！

　　“恩！”凌旭应了一声，便乖乖的坐在了椅子上。

　　雷霆放下手中的东西，嘴角扬起一抹淡淡的轻笑。“怎么有空来看我这个老头子啊！”

　　对于雷霆突然间的幽默，凌旭并不觉得好笑，反倒有点恶心，说不上来的那种恶心，那种从心底里涌上的恶心感觉让凌旭突然间有点离开的冲动，今天是怎么了，他以前还没有这种感觉啊！

　　为什么突然觉得雷霆恶心呢，他是坏人，他讨厌坏人是没错，可是……

　　他就是讨厌他！

　　“雷叔您真是说笑了，您要是老头子，那这世界上就没有年轻人了！”凌旭这马屁拍的，真是让人汗颜啊！

　　“哈哈……”雷霆哈哈大笑起来，中气十足！

　　凌旭坐在下面，嘴角含着笑！

　　雷霆本来就不老，五十多岁的他，看起来只有四十多岁，像他这样事业有成的男人，不得不说是非常具吸引力的。

　　想攀附他的男人女人，不用说，多的能绕地球一圈了。可是凌旭至今都没有见过雷越的母亲，也就是雷霆的老婆！

　　人不可能没有妈妈的，除非，除非……

　　凌旭没有想下去，他觉得不因应该这么咄咄逼人，至少现在不是时候……

　　“好久不见了，你的伤好了吗？”雷霆也知道凌旭受伤的事！

　　“已经没事了，雷叔！”凌旭在电话里没和雷霆这么客气过！

　　“恩，没事就好，雷越很紧张你，你有事了，他还指不定要怎么折腾呢！”雷霆出声说道，言语间也尽是对雷越的关心！

　　“呵呵！”凌旭腼腆的笑笑，雷越会怎么要，谁知道啊！

　　“对了，你来找我有什么事吗？”雷霆出声问道。

　　凌旭心道，雷霆啊雷霆，你就装吧，电话里说的那些话，你都忘了吗？可是你让我好好监视雷越的！

　　“哦，我是来看看雷越是不是回了老宅！”凌旭注意着雷霆的表情，这个老家伙倒是淡定的很，一点异样都没有！

　　“雷越回家了吗？我怎么不知道！”雷霆皱眉道。

　　“哦，是这样的，今天接到雷越的电话，好像是出了点麻烦！”凌旭轻声说道。

　　雷霆轻笑道：“是吗？”那副表情，给人的感觉一点都不舒服，好像雷越和他根本就没有关系似的！“雷越怎么了？”雷霆问凌旭！

　　凌旭心道，你可是他爹啊！

　　“雷越好像是被人给绑架了！”凌旭淡定的说道。

　　雷霆还是淡定的坐着，没什么特别的反应！“你怀疑是我做的吗？”雷霆的觜扬起了淡淡的轻笑。“我怎么可能绑架我的儿子呢！”

　　话是这么说，可是雷霆你做不做的出来只有你自己知道！

　　“雷叔，我不是这个意思！”凌旭解释道。

　　“呵呵，那你来此的用意，恐怕不是这么简单吧！”雷霆轻笑道。

　　“雷叔，雷越和您不管有什么过节，他毕竟是您的儿子！”不等凌旭把话说完，雷霆的脸色就变了。

　　他冷笑道：“你是怀疑我把雷越给藏起来了！”

　　“我是想请您帮忙找到雷越！”凌旭也不生气，缓缓地说道。

　　“请我帮忙找雷越！”雷霆的眉头依旧是皱着的，看凌旭的眼神，似乎多了一层让人琢磨不透的东西！他看凌旭的眼神也渐渐的变得有些不善！

　　“是的，雷叔，单凭我自己我恐怕……”

　　“呵呵，你自己怎么了？”雷霆没接凌旭的话，反而出声问凌旭！

　　“雷叔，雷越恐怕是真的出了事，他刚刚打电话来的时候……”

　　“那又怎样！”雷霆又说！

　　凌旭有点怒了，雷霆这家伙，怎么老是打断自己的话呢！

　　“雷叔，你真的不关心雷越的死活吗？”凌旭提高了声音说道。

　　“呵呵！”雷霆笑的人都有点发毛。

　　凌旭见他始终面带冷笑，心道，难道他真的就不担心雷越的死活吗？曾经凌旭也是试探性的问过雷越，问他到底和雷霆是怎么了，可是雷越却连话都没有接，只是和他说，他家的呈他不要再过问了，当时气氛还闹得有点僵，之所以今天来找雷霆，凌旭就是想从的口中套出点什么来……

　　“凌旭，其实你是聪明人！”雷霆从他的太师椅上站了起来！

　　见雷霆站了起来，凌旭自然也从椅子上站了起来。

　　雷霆朝凌旭走了过来，凌旭则下意识的朝后退了两步。

　　“聪明人做傻事，那就说不过去了！”雷霆出声说道。

　　“我，我不明白您的意思！”凌旭揣着明白装糊涂！

　　“呵呵，你对雷越怎么样我是知道的！”雷霆继续说道。“你来我这里无非就是艳情弄明白我和雷越到底是怎么了！”

　　凌旭一脸的茫然，他委屈的说道：“雷，雷叔，我是真的因为担心才来找您的！之所以刚才没有紧张，那是因为我还以为是雷越回家了，一问之下，才知道雷越并没有回来，这才觉得事情比我想象中还要严重，所以才……”

　　雷霆听着凌旭的解释，脸上的表情依旧没有变过，精明的让人害怕！

　　看那样子，他显然是对凌旭的解释抱有深深地怀疑！

　　“雷叔，你不相信我吗？”凌旭轻声问道。“我觉得，还是您派人去找找雷越比较好，如果雷越真的有事，那，那么我……”凌旭显得很紧张，这个紧张并不是装出来的。！

　　“好了，我知道了，我会派人去找的！”雷霆最后说道。

　　凌旭眼睛一亮，激动地说道：“真的吗？”

　　雷霆皱了一下眉，冷笑道：“难道你是真的喜欢上我那儿子了？”

　　雷霆这么说，又让凌旭不解了。他一会好像很关心雷越的样子，一会又表现的漠不关心，他到底是想怎么样嘛！

　　“雷叔，我，我……”凌旭没有正面回答，说是也不对，说不是还不对……

　　雷霆此刻已经站到凌旭的面前，他端详着凌旭的俊脸，缓缓地道出了这么一句。“果然长的不错，难怪雷越那小子对你这么着迷！”

　　凌旭避开了雷霆那探究的眼神，轻声道：“雷叔说笑了！”

　　“在电话里，你可不是这么和我说的！”雷霆的嘴角勾起了地抹淡淡的笑容，和匠和雷越的很像的脸，没了雷越的年轻，但是多一份稳重和深沉。

　　“电话里的我是什么样子呢？”凌旭轻笑道。

　　“电话里，你是个讨债的小猎豹，而现在的你，倒更像个乖巧的绵羊！”雷霆说。

　　他的呼吸都快要喷到凌旭的脸上了。

　　凌旭脸色微变，这，这话听起来叫人不乱想难啊！

　　气氛一下子显得很暧昧，凌旭把身子朝后微微挪了挪！

　　那雷霆也毫不示弱的了靠去。

　　难道，雷霆也要对凌旭出行吗？

　　凌旭这不是羊入虎口，把自己送进了雷霆的嘴里吗？

　　“雷叔，我担心雷越！”凌旭轻声说道。这话立刻就将两个人的距离给拉开了好远，也顺便提醒了雷霆，我是你儿子的情人，你现在要做的是，找到你的儿子，而不是窝在这里和你儿子的情人调情！

　　“担心雷越，还如担心担心你自己！”雷霆笑的很诡异，但是他的话却更加让人不舒服！

　　担心他，还不如担心我自己。

　　“雷叔，这是什么意思！”凌旭迎上雷霆的眼神，在接触到的那一刻，凌旭看到了杀气，浓浓的杀气！

　　“我说你是个聪明人！”

　　凌旭皱眉，怎么还是这句话！

　　“聪明人，做蠢事，你说说，该受到什么惩罚呢？”雷霆说道。

　　凌旭不解，疑惑的看向雷霆。“雷，雷叔，我，我怎么了？”凌旭不解的问道。

　　“呵呵，你很好，好的已经想让我亲手我毁灭了！”雷霆的话让凌旭的心猛的跳了起来。

　　“杀，杀我？雷叔，是在和我开玩笑吗？”凌旭轻笑道。

　　“开玩笑？我是那种人吗？”雷霆的脸色突然黑了下来。

　　凌旭则也是心里暗暗地警惕了起来。

　　难道说……

　　不是吧！他，他已经知道了吗？

　　……

　　第57章 雷霆2

　　“雷叔，我不明白你的意思！”凌旭不停往后退着，雷霆的双眸则直勾勾的盯着他！

　　“呵呵，不明白我的意思！”雷霆轻笑道。

　　“我知道雷叔你是在开玩笑的！”凌旭故作轻松地说道！

　　“开玩笑？”雷霆冷笑道。然后就他说：“我是那种人吗？”他的身体不断逼近，眼看着就要贴上凌旭的身体了……

　　凌旭没了退路，他已经退到墙角了。

　　他用手撑着墙壁，心想着，要不要踹雷霆一脚，把这个不安分的老头给踹到一边去，心里虽然想踹他一脚，可是凌旭还真不能这么做！

　　“呵呵，那雷叔想怎么做？把我就地正法吗？”凌旭轻笑道，笑容中多了一丝俏皮的味道。他不能表现的太过害怕，太过害怕反倒是会让雷霆怀疑是他心虚。

　　即使是他做过什么，那也不能表现出来，他凌旭若是连这点都做不到，那干脆直接自杀好了，用不着再干这一行了。

　　“呵呵，这倒是个好主意！”雷霆的手还是朝凌旭伸了过去。

　　他搂住了凌旭的腰，那纤细却一点都不单薄。

　　雷霆似乎也很满意，他的手在凌旭的腰间游走起来，抚摸着凌旭那富有弹性的年轻身躯，脸上露出了一丝淡淡的玩味的笑。

　　凌旭会怎么做呢？

　　“雷叔，这是准备要对我进行身体检查吗？”凌旭轻笑道。

　　他没有躲，躲也躲不了，只要雷霆不过分他都可以忍受，就像当初第一和雷越那样，这种程度的亲昵，他还是能够接受的，为了任务，为了他的信念……

　　雷霆的脸上神色愈发让人难以琢磨，从他刚刚的话里，凌旭听出了杀机，可是现在，凌旭从他的眼里看到了**，那是一种猎人看猎物时的兴奋，但是兴奋中含有一种冷漠，冷漠的杀意，对，就是杀意！

　　“你就不怕我不放你走吗？”雷霆突然出声说道。

　　“不放我走？呵呵，雷叔难道还真看上我凌旭了！”凌旭以退为进，这话再明显不过了！

　　“哈哈……，难不成你还想父子通吃啊！”雷霆突然哈哈大笑起来。沉稳的俊脸，更多的是轻蔑和不屑。

　　凌旭就当是没看见，轻蔑吧，不屑吧，反正我凌旭不稀罕！

　　“哎……”凌旭轻叹了一口气。“雷叔，我只是个小演员，能和雷越走到今天也不容易，如果您不喜欢看到我的话，那我离开，我不会再来了！”凌旭别过头说道。

　　雷霆则说：“小演员吗？我看也是！”雷霆还搂着凌旭，手还是在凌旭的腰间，没有再往其他方向移动，亦或是他根本就不想动！

　　他只是在试探凌旭，摸他的底……

　　凌旭扭了下身体，想从雷霆的束缚中挣脱出来。

　　他们这样很显然是不合规矩的，至少就目前凌旭的身份来说，他们这样，就和乱伦差不多！

　　乱伦这个词语一闪过凌旭的脑海，他就莫名的有点兴奋，不是身体上的兴奋，而是精神上的莫名激动，父子之间打起来，那是多么美妙的一件事啊！（--凌旭啊，你真是太邪恶了！）

　　“雷叔……”凌旭喊了一声，也趁机和雷霆拉开了一点距离，他那邪恶的手虽然还在凌旭的身上，可是已经不是那么牢靠了！

　　“怎么？你害怕我吗？”见凌旭躲着自己，雷霆忍不住的调侃道。调戏自己儿子的情人，说起来倒是有点不厚道，可是雷霆有他自己的打算！

　　凌旭的眼神中带着一丝惊恐，他表现出的害怕，是用这来满足雷霆的虚荣心！

　　雷霆看那表情是满足的！

　　他伸手又把凌旭给捞了回来，那坚实的年轻的身体，让雷霆多少有了点冲动。

　　他把手摸到凌旭的臀部，那紧翘的臀肉，让他的**不自觉地又抬起了头。

　　凌旭是俊美的，而且还有一种让人着迷的妖娆的感觉，怪不得雷越会喜欢他，喜欢眼前的年轻男人！

　　雷霆的手越发放肆了，他揉着凌旭的**，越来越用力，越来越快速……

　　凌旭皱眉，他看出了雷霆眼中的**，这不是他来此的目的，他怎么能和雷霆发生这种关系呢！他不能，他得阻止啊！

　　雷霆啊雷霆，你竟然这么明目张胆的对我……

　　凌旭扭动着身体，他扭动的力气明显比之前大，雷霆的动作，明显被凌旭这道力气给阻碍了！雷霆的眉头微微皱了起来，还没有什么人敢这么明目张胆的拒绝他呢！

　　凌旭还是拒绝着雷霆对自己的入侵，这个男人，这个和自己有着间接关系的男人，虽然霸道的想和他亲热，可是凌旭，早就已经打定注意，他绝对不会他发生关系。

　　“为什么要拒绝！”雷霆冷声问道。

　　凌旭这该怎么回答。难道要说，我不想和你做！“不方便！”凌旭回道。

　　“有什么不方便的呢！”雷霆冷哼道。

　　凌旭抽了一个空，从雷霆的身上闪了下来。凌旭整理了一下衣服，尽管没做出什么过格的事，可是凌乱的衣服，还是说明了，刚才有多激烈。

　　凌旭没说话，这方便不方便你还不知道啊，还来问为！

　　“雷叔，如果没什么其他的事，那我就先告辞了！”凌旭整理好衣服后，轻声说道。

　　再待下去也没什么意思了，这一趟来的真失败！凌旭在心里想着，早知道如此，倒不如直接打个电话问问。

　　看雷霆也不紧张他儿子，难道说真不是他做的？

　　他倒是有心，还能闲下来和他调情，也不管自己儿子活！看来两个人的关系真不是一般的‘好’啊！

　　“走？这么着急走干什么呢，天都黑了，你就在这家里住上一晚上吧！”雷霆出声说道。

　　凌旭心里咯噔了一下，天是黑了，现在恐怕也已经有十点了吧！雷霆说的没错，如果雷霆执意要他留下的话，那么他没有办法拒绝，几把**架在你的脖子上，你能怎么做？你就是有三头六臂，也不能做什么！你只能乖乖的听话，听他们摆布！

　　“我知道雷叔的好意，可是我还想去找找雷越的下落，刚才那个电话，让我……”话还没有说完，雷霆就先打断了凌旭的话。

　　“雷越的事我会处理，你放心住下吧！”雷霆交代道，没有丝毫拒绝的余地！

　　凌旭还想说什么，可是雷霆犀利地眼神，却让他不得不接受了雷霆的这个‘好意’！

　　他无法保证雷霆晚上不会再对自己出手，他无法保证，他也保证不了，他只能见招拆招，见人杀鬼了。

　　好在他留在这里，留在雷霆的地盘上，他还能做点什么，或许还能发现点什么呢！

　　上一次搞到的消息，虽然到最后还是付诸东流，可是凌旭并没有放弃，对付这只老狐狸，你要有足够的耐心，足够的信心，还有足够的细心………

　　“那，那就打扰了！”凌旭说要走，他能走的了吗？

　　他走不了啊，所以他倒不如乖乖的留下来。

　　雷霆则满意点了一下头，毫不掩饰自已脸上的得意。

　　“恩，你一会去休息吧，今天我还有个客人！”雷霆出声说道。

　　客人？凌旭在心里嘀咕道，什么样的客人？雷霆干嘛要和自己说呢！自己儿子不去找，反倒是去招呼什么客人，雷霆他是不是太闲了呢！

　　“那，那我就先不打扰雷叔了！”凌旭轻声说道。

　　“恩，你先出去吧，晚上了，如果有时间了我再去找你！”雷霆又给凌旭甩了一鞭子！

　　凌旭眉头动了一下，你个死雷霆，你还想骚扰我啊！

　　不过话说回来，既然答应留下来，那就得做好所有的心理准备，如果雷霆真的要……

　　那么他凌旭也早已想好了应对的办法！

　　“那雷叔也早点休息，不要太过劳累了！”该说的都说完了，凌旭终于可以不用和雷霆废话了。

　　刚刚雷霆摸自己的那几下，还真是不比他儿子差啊！

　　如果雷越看到了，他会怎么想呢！

　　想到雷越，想到本来约好要和他一起吃饭甚至共度良宵的他，凌旭的心不由得抽紧，心想着，雷越你到底是出事了，还是怎么了？

　　如果绑匪为了钱的话，那大可以敲诈雷霆，可是为什么非要打电话给他呢！

　　哦，不对，是自己拨过去的，可是，那些人怎么知道，他和雷越的关系呢？

　　难道是雷越告诉他们的？不大可能吧！雷越也没这么傻！更何况，雷越为什么要和那些人说他之间的事！可是雷越在电话里，明明是被人揍了！

　　没在老宅，不是雷霆的所作所为，又会是谁呢？

　　凌旭想不到其他人，可以这么说，当这事情发生的时候，他就一心只认准一个答案，那就是雷霆在背后捣鬼了。

　　所以他才会驱车独自来到雷家老宅，还冒着被老色鬼调戏的风险……

　　出了门，还是那个老管家，凌旭见过，上次他就聊过，只不过，这人怕是和雷霆待得时间太长了，也传染了那个老家伙的一点习性，总给人一种不太舒服的感觉。

　　“陈叔叔，您好！”凌旭还是尊敬的喊了一声！

　　“凌先生，太客气了，我不过是个下人，呵呵！”陈管家虽然嘴上这么说，可是对于凌旭的尊敬，他还是表现的很是开心和满意！

　　凌旭笑道：“陈叔叔您太老过谦了，今天又得打扰您了！”凌旭谦和的笑道。

　　“打扰什么呢，你能来，我也高兴！”陈管家和气的说道。

　　凌旭笑了笑，谦和的和他聊了一些家常，让他没想到的是，这个陈管家竟然还看了他的电影，还说要他的签名，这让凌旭多少有点吃惊！难道他也是自己的粉丝！

　　问下来，才知道，是他的一个侄子！

　　凌旭摇摇头，这年头啊！哎……

　　第58章 雷越的弟弟

　　凌旭在雷霆家住的并不踏实，至少在他知道雷霆的客人后，他就有点不淡定了。

　　那个客人不是别人，正是那个在公路上和他撞车年轻人！

　　怎么会是他呢？雷霆竟然专门等这小子，这又是唱的哪一出呢！

　　凌旭不解，他大大的不解，这个突然冒出的臭小子又是谁呢！

　　话说，本来他们是见不到的，没想到雷霆竟然要他和他用餐，凌旭晚上没吃饭，心想着，你雷霆叫我吃饭恐怕是没安什么好心，我若是不去肯定不好，去了的话也不好……

　　不过，最后凌旭还是去了，没想到去了之后，就看到那个和他撞车的年轻人。

　　年轻人一脸吃惊的望着凌旭，而凌旭则是微微的点了一下头，装作不认识他的样子。

　　这还是凌旭第一次和雷霆一起用餐，没有雷越，倒有个不认识的小子！

　　凌旭后来才知道，他叫雷宇，是雷越的弟弟！

　　雷越有弟弟，这让凌旭大吃一惊，他，他竟然不知道雷越有弟弟！

　　雷越从来没有和他说过……

　　雷霆看见雷宇的那个表情，忍不住出声道：“那么认识吗？”

　　“认识！”

　　“不认识！”

　　雷霆皱眉道：“到底认识还是不认识？”

　　雷宇摸着头，憨憨笑道：“认识倒是认识，我是凌旭的粉丝！”

　　凌旭也很大方的说了声谢谢。

　　“呵呵，你也是凌旭的粉丝，你哥也是！”雷霆这话说的耐人寻味，凌旭只是看了一眼，没有说什么，也没有什么多余的表情！

　　雷宇这小子到底又是从哪里冒出来的！凌旭在心里思索着，心里满是疑惑，上一次的相遇是偶然的吗？他明明还和自已照过相的！

　　凌旭也不说话，看这对父子在这聊天。他们倒真是像一对父子，那雷越呢，雷越在他们中间又算什么呢？

　　凌旭有点搞不懂了，雷霆不是只有一个孩子嘛，怎么突然又冒出个雷宇来！

　　菜色很丰富，可是凌旭一点想吃的欲望都没有！

　　他还记得，为了打发走蓝小天，还让他回家给自己做饭呢！看来今天只能放蓝小一鸽子了，不过话说来，今天来就没打算去见蓝小天那家伙，一切都是他自作多情！

　　“凌……凌旭……”

　　凌旭回过神来，才发现原来是雷宇在喊他！

　　“怎么了？”凌旭忙说道。

　　“没，没什么，我看你对着他皱眉，你，你是不是不喜欢吃排骨！”雷宇说话的时候，感觉脸都要滴出血来了。

　　“啊，哦，不是不喜欢吃！”凌旭才看到自己盘子的那块排骨已经被他戳的不成样子！他忙把那块不成样子的排骨塞进了嘴里。

　　臭小子，吃你自己的，管我干什么！和你那老爹话家常去吧，老是来烦我做什么呢！

　　“呵呵，凌旭，你想吃什么就说话，来这里就当是自己的家！”雷霆笑道。

　　“谢谢雷叔，已经很好了！”凌旭轻笑道。

　　“恩！”雷霆满意的点了点头！

　　那个雷宇吃的异常兴奋，总是给凌旭夹这夹那的，夹菜的手是抖的，还总是给掉出去，搞得凌旭无语，总不能当面给他难堪吧！

　　还以为是简单的粉丝，没想到竟然是雷霆的儿子！

　　一顿饭吃下来，让凌旭很郁闷！郁闷归郁闷，肚子倒被那小子给撑圆了！

　　饭桌上竟问些无聊的问题，更是让凌旭无语！真想把他的嘴巴缝上，再顺便把他那两只色迷迷的眼睛给挖出来，老是瞟啊瞟，也不怕眼珠瞪出来。

　　吃饱后，雷霆说：“你们年轻人聊聊吧，我老了，先去休息了！”

　　“爸，你早点休息也好，我陪凌旭就行了！”雷宇巴不得雷霆走呢！

　　瞧那爸叫的，多亲热，他都没有听雷越叫过一声。也许叫过，不过，凌旭他不知道罢了！

　　“那就不打扰雷叔休息了！”凌旭也不想和他多聊了。

　　“恩，你们聊吧！”

　　雷霆走了，更大的麻烦等着凌旭呢！

　　……

　　“你想跟着我进房间吗？”走到门口的凌旭，不耐烦的说道。

　　“我，我……”雷宇往后退了一步，并没有跟着进去。“我，我是不是打扰你休息了！”雷宇歉意的笑道。

　　凌旭冷哼了一声道：“你没有打扰我！”如果不是笨蛋，那一定都能听的出这话中的讽刺，可是雷宇这小子愣就是没听出来！

　　也不知道是他故意呢，还是真的傻！

　　“我，我真的没有打扰你吗？”雷宇兴奋的说道。

　　凌旭不仅皱起了眉头，这傻小子真的是和雷越是一个基因吗？“你说呢？”凌旭反问他！

　　“我能不能和你再喝一杯茶！”雷宇用期盼的眼神望着凌旭……

　　凌旭犹豫了一下，不耐烦的点了点头。

　　“那那吧，给你十分钟时间！”之所以和你聊，是因为你叫雷霆爸！臭小子，你究竟是什么时候冒出来的！

　　“谢，谢谢！”雷宇兴奋的说话。

　　“谢什么呢，你不也是我的粉丝嘛，对粉丝，我是相当客气的！”凌旭轻笑道，这话听着怎么一点都不客气呢！

　　两个人又从凌旭的房间门口，转战到了老屋的凉台！

　　“雷宇，你认识雷越吗？”凌旭张口出声问道，他也不想绕什么弯子！

　　雷宇此刻的笑倒是没刚刚那么白痴了，多一层淡淡的伤感！

　　“认识啊，他是我大哥！”雷宇轻笑道。

　　“我和雷越也算是不错的朋友了，我从未听他说过，有你这么一个弟弟！”凌旭毫不避违和雷越的关系！

　　雷宇停顿了一下，张口想说，可是又把话给憋了回去！

　　“怎么？不方便告诉我吗？”凌旭问道。

　　“这，这倒不是！”雷宇忙说道。

　　“我想雷越大哥不提起我，也是有原因的！”雷宇低声说道。

　　“什么原因呢？”凌旭问。和雷越说话的时候，他都这么直接的问过，倒是和这雷宇没有什么顾忌，也许正是个套话的好机会！

　　雷宇的脸色明显有点为难！

　　“我没别意思，我只是一时搞不懂，他怎么就多了一个弟弟！我们好像以前见过吧！”凌旭柔声道，就不信了，还不能从你嘴里套出点东西来！

　　“我知道的，我喜欢你……你演的电影！”雷宇话半截，先脸红了。

　　凌旭还是第一次见这么害羞男人！

　　“呵呵，谢谢你能喜欢！其实仔细看看，你和雷叔还是满像的！”凌旭轻笑道。害羞的男人有时候还是挺可爱的。

　　“是，是吗？我老妈说，我长的和老爸一点都不像！”雷宇憨憨的笑道。

　　凌旭想拍他一把，我说你像，你就说自己和雷霆一点都不像，你这不是存心的要我难看嘛，雷宇你这个臭小子，可恶啊！

　　“是吗！”凌旭的口气明显的冷了一点。

　　“凌，凌旭，你不要生气，我这个人就是这样，嘴笨，不怎么会说话！前几天才从医院出来！”雷宇憨憨笑道。

　　“医院出来，你生病了吗？”凌旭不解的问道。

　　雷宇的脸色又变了一下，头还不自然低了下去，那样子好像是做了什么亏心事似的！

　　“我，我……”雷宇弱弱的说道。

　　“你怎么了？有什么不方便的吗？”凌旭也看出他有点问题，这小子是怎么了？难道有什么不能说的秘密！

　　没一会，那雷宇像是下了非常大的决心似的，突然出声说道：“我以前一直是呆在精神病院的！”

　　精神病院！凌旭的心不由得咯噔了一下！

　　精神病院，不是吧！“你，你怎么了？”凌旭问道。

　　“反正很小就进去了，不久前才出来的！”雷宇笑道。

　　“为什么呢？”凌旭不解了。

　　“这，这……”雷宇吞吞吐吐的说道，连额头也冒出了细汗！

　　“没事，不说这个了。我们聊点别的吧！”凌旭笑道，再逼问下去，连凌旭自己都有点不忍心了。

　　“好，好的！”雷宇的脸上很明显的松了一口气。

　　“真没想到你也是我的粉丝！”

　　“呵呵，你的电影广告，我都看了，也都有收藏！”雷宇兴奋的说道。

　　“呵呵，是吗！”

　　“恩！我还……”

　　本来是十分钟的聊天，不知不觉，就聊了一个多小时！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦  第五十九章  迷茫1

　　等凌旭躺倒床上后，已经是快十一点钟了。

　　和雷宇那小子不知不觉竟然聊了一个多小时，没说几句重要的话，都听他在说怎么怎么崇拜凌旭，怎么怎么喜欢他了。

　　凌旭也真没想到，这小子竟然是自己的超级粉丝！

　　他拍过的电影，代言的广告，这小子都知道，再看他身上的那一身衣服，也都是自己代言的品牌，怪不得那么眼熟呢！

　　雷宇这臭小子，恨不得连内裤都写上凌旭的名字！（汗，不至于吧，这么喜欢凌旭！）

　　凌旭还记得，他说话时的眼神，那就是一种炙热，强烈的让人都感觉到有点害怕！那是一种狂热，对某个东西的狂热！超级粉丝凌旭不是没有，只是这个雷宇，并不像表面上看到的那样！要了凌旭的签名，跟得了宝贝似的！让凌旭不由得哑然失笑！

　　躺在床上的凌旭，这才仔细回想起来，似乎每一次他有公共演出的时候，都能瞟到这小子的身影……

　　真的是这样的吗？

　　凌旭不记得了，大概是吧，他对雷宇这个人确实没有太深的印象，今天的出场太过让他震惊了，尤其当他喊雷霆老爸的时候！

　　雷霆这老小子，什么时候有个精神病的儿子了，他调查了那么久竟然不知道他在外边有个私生子，看来雷霆家的水深的很那！

　　雷越那小子也从没有和自己说过他的这么个弟弟啊！

　　哎……这都是什么事啊！

　　他感觉雷越的家本身就是一出巨大的阴谋剧，雷霆，雷越，还有那个看似傻傻的雷宇！

　　凌旭理了理纷乱的思绪，这个巨大的漩涡自己要跳还是不跳呢！

　　雷越你又在哪里呢？要夜探雷府吗？凌旭犹豫着，要不要行动！雷霆真的不顾及雷越的死活，他不顾及，自己当然也可以不顾及，只不过他的心，倒还是有那么一点牵挂雷越的，否则也就不会来到这里了。除了来这里找他，找雷霆，他似乎并没有更多的捷径可以寻找了……

　　从哪个突然打来的电话后，凌旭就没有再接到雷越的电话了！打过去也是关机，叫人去查雷越手机的位置，已经被告诉查无音信，查不出来……

　　翻来覆去，一直无法成眠，太多事情压着他，让他烦燥不已。

　　事情仿佛脱离原来的轨道，他的任务，他所追求的东西，似乎早就在不知不沉中慢慢地变质了……

　　他觉得自己是在一个深不见底的大缸里搅和，前面黑漆漆的，辩不清楚方向，分不清楚是非……

　　躺在柔软床上，透过窗帘的缝隙，凌旭看到挂在星空的弯月！黑夜中唯有你最闪亮，亮的扎眼，亮得透人心扉。

　　……

　　突然想起了蓝小天，那个傻小子，不会还在饭桌前等自己吧！凌旭想到这，嘴角忍不住的扯出了一抹淡淡的轻笑。

　　从枕头下摸出手机，按下了开机键！

　　几声短信的嘟嘟声，立刻就响了起来。还不等凌旭打开知信，蓝小天的电话，就已经迫不及待的追了过来。

　　“凌旭，你在哪儿呢？你是不是在雷越的家里！”蓝小天语气不悦的问道，他等了又等，等的花儿都快要谢了，还是没有把凌旭给等回来！满桌子的菜，也早已变的冰凉……

　　“是又怎么了？”凌旭听他这口气，也不自然强硬了起来！这个蓝小天，才刚开始就和自己用这种口气，简直是反了！

　　“雷越呢？雷越那小子回去了吗？”蓝小天粗声粗气的问道，蓝小天还以为是凌旭找到了雷越，再和人家缠绵悱恻呢！所以心里一直堵着一口气，他觉得自己的语气并没有什么不对，反倒是凌旭应该好好地解释一下今天的事情！

　　“什么雷越，没看到雷越！”凌旭冷哼道。怎么张口闭口就是雷越呢！

　　“没有雷越啊！”那头的蓝小天大大的松了一口气。可是才松一口气，就立马又紧张了起来。“既然雷越没在，那，那你在雷越他们家干什么呢！”蓝小天口气中满是醋意！

　　“呵呵，没干什么！”凌旭轻笑道。听到蓝小天这么紧张自己，凌旭又忍不住起了作弄他的心思！作弄蓝小天仿佛已经成了他放松心情的一件美事！

　　“没干什么？”蓝小天皱眉道。“凌旭，你告诉我，你到底在哪儿呢！”蓝小天还是不放心的问道。

　　“雷越的家啊！”凌旭回答道。“呵呵，你以为我能去哪儿啊！”凌旭轻哼道，对于蓝小天这种过度关心，他显得很不以为然！

　　“雷越又不在家，你为什么还不离开！”蓝小天皱眉道。他真是搞不懂凌旭了，有的时候真是恨不得把他绑在自己的身边，再也不让他乱跑。

　　“哼，你质问我吗？我为什么要离开，我和雷霆聊的很愉快呢！”凌旭故意刺激着蓝小天！

　　“凌旭，你……”蓝小天被堵的说不出话来！

　　“呵呵，怎么？你吃醋了？”凌旭轻笑道！“你要是爱吃这种飞醋就尽管吃，我倒是无所谓！反正你闲的很嘛！”

　　蓝小天的脸色沉了下来，他明知道凌旭是故意说给他听的，他还是生气了。“凌旭，你闹不要紧，你要在保证自己的安全下再折腾！你这么不声不响的行动让我很为难你知道吗？”蓝小天沉声道。

　　“哼，得了吧！你少给我装深沉！”凌旭冷哼道。“我在这里死不了，你不用担心了！”凌旭翻了一下身，老是保持一个姿势和蓝小天吵架，他人都有点累了。

　　“凌旭，你就不能好好的说话吗？”蓝小天看来是真的被逼急了。

　　“我怎么不好好说话了！”凌旭怒道。“蓝小天，我忍你很久了！行了吧你，是你没事老是来烦我的，我现在就明确的告诉你，咱们完蛋了！我不会再受你摆布了，更加不会再为你做任何的事，我就是我，我就是凌旭，听清楚了吗？以后少来烦我！”说完，凌旭碰的一下挂了电话，连带手机也一并给关上了。

　　留给蓝小天的，只是嘟嘟的一阵忙音！

　　“……”

　　“你呼叫的用户已经关机，请稍后再拨……”蓝小天再拨过去，他听到的就只是这句了！

　　赌气，凌旭是在和他赌气！

　　可是明明就是凌旭他放了自己鸽子，他为什么还要和他赌气，为什么还要这么折磨自己！

　　蓝小天脸色发黑，一副生人勿近的模样！他把手机丢到了一边，不再看桌子上的菜色，也不再看那闪着白光的手机，起身朝浴室门走去。

　　他重重的拉浴室的门，用力一脚跨了进去，然后反手又狠狠地摔上了门。

　　“碰……”的一声重响，整个门都在颤抖！

　　凌旭也是生气的躺在床上，没有半点想睡觉的意思！

　　刚刚又和蓝小天吵了一架！这并不是他想要的，他的那番话，也并不是他心里真正的想法以，他只是不想再让蓝小天也掺和进来，不想让他也掉进那黑黑的大缸中，和他一起迷茫，一起颓废……

　　蓝小天，这下子你该死心了吧！

　　如果不死心，那你还想做什么呢？

　　闭着眼躺在床上，心，竟微微有些疼！刺疼刺疼的，像是被人用针扎的感觉。

　　痛就痛吧，一切都会好的，都会过去的！

　　……

　　唐季言搬去凌旭的家后，倒是安心十分的安心。

　　他也不怕卡卡会去找他了，他也不担心凌旭会一下子消失不见了，反正待在凌旭的房间，他就是安心，莫名的安心。

　　凌旭今天晚上没有回来，应该是和雷越在一起！

　　想到这里唐季言不由得自嘲起来，他凭什么想呢！他根本没资格去想，凌旭是属于雷越的，凭他的能力，是无法掌控凌旭的！

　　凌旭这个人，表面上谦和，其实内心深处却是万分的精明！想当初，他还以为自己能够掌握这个才出道的年轻人，他那精湛的演技，连他唐季言都被瞒过了！一切似乎都跟着凌旭的步调在前进，一步步的由着他。

　　唐季言按凌旭的吩咐，只在他可以活动的范围内活动，虽然他是很想进凌旭的房间侦查一番，可是想想还是作罢了，除非自己不想要小命了！

　　凌旭的恐怖他是深有体会，卡卡那小子，也可以说是间接拜他所赐，如果自己再犯了他的忌讳，那下半辈子，就不要活了！

　　摇摇头，还是睡觉吧！明天凌旭就会回来了。

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 【第六十章 迷茫2】

　　凌旭隔天一早就醒了，他专门等着和雷霆一起用早餐，顺便打听一下，雷越找的如何了！

　　雷霆还没有起来，凌旭就先坐在客厅沙发上打发时间！一身简单的休闲装，勾勒出凌旭完美却不是性感的身材！

　　才刚拿起手边的报纸不久，身边就猛的多出了一个不算他熟悉的身影！

　　“凌旭，你起的这么早啊！”雷宇憨憨的笑道吗，脸上洋溢着年轻人的单纯了热情！

　　凌旭放下报纸，轻笑道：“是啊，你起来的挺早的！”

　　雷宇腼腆的笑了笑，选择了一个和凌旭不远也不近的距离坐了下来！

　　凌旭则在心里暗暗的说道，这小子也不算太笨，还知道点分寸！

　　凌旭看他精神不错，虽然眼眶微微有点黑，不过整个人却显得精神奕奕！尤其是他看自己的眼神，还是那么的炙热，甚至比昨天晚上还要来得凶猛！

　　“凌旭，昨天睡得还好吗？”雷宇想了半天就只说出了这么一句！

　　凌旭被他的故作镇定，逗乐了！忍着笑，回道。“还行吧！我一会就走了，你呢？不去工作吗？”

　　他眉毛微微上扬，用余光仔细打量着雷宇脸上的神情！他不会在雷宇家待太长时间的，之所以现在还在，那是因为他在等雷霆给自己答案！

　　雷宇的脸上露出了一丝尴尬的神情，他沉吟了一下说道。

　　“我，我现在还没有什么正式的工作，就只是给父亲帮帮忙！”雷宇摸摸头，不敢看凌旭的眼睛！或许是怕从凌旭的眼中看出鄙夷，看出不屑吧……

　　雷宇知道，自己和雷越是没有办法比的。

　　“给父亲帮忙，不是挺好的嘛！”凌旭轻笑道，眼神十分柔和，语气也并没有想雷宇想象中那样！“我倒是很想像你一样，其实，你别看我现在这么风光，做明星也不容易！”

　　雷宇感激的望了凌旭一眼！

　　“我，我知道跟不容易！”不能说雷宇矫情吧，只能说太腼腆了，有时候看着凌旭，他都不能说出一句完整的话来。“但是很多人都非常喜欢你，当，当然包括我了！我还是希望你能继续当演员，你演的电影真的非常好看！”

　　“呵呵，是吗？谢谢你这么支持我！要不是你哥哥雷越给我这个机会我也不会有今天的，放心，我会好好努力地，一定不会让你们兄弟俩失望！”凌旭莞尔一笑道。

　　雷越本来还挺乐呵的，但是一听到凌旭又提起他哥哥雷越的名字是，脸上的表情多少产生了一些变化，虽然细微，却也没能逃出凌旭的眼睛。

　　“恩，哥哥他很出色，他一直是我的榜样！”雷宇语气还算中肯的说道。

　　凌旭爷看的出，他和雷越之间肯定是有故事的，只是不知这故事到底是什么，现在也不是时候，直接问雷越倒是个办法，可是雷越此刻又不在！即便是在了，雷越也不一定能老实告诉自己，倒不如……

　　凌旭的眼光飘向了雷宇……

　　“哦，对了，下周二有我的一个招待会，你要是有空的话，就来吧！”凌旭顺口说道，也避免了雷宇说出什么让二人都尴尬的话。

　　“真，真的吗？”雷宇兴奋的说道。“我真的可以去吗？”

　　“当然是真的了！”凌旭笑道，这怎么能有假的呢！“你要是早说你是雷越的弟弟，我们不就早认识了嘛！”凌旭又缓缓说道，他看到在凌旭提到雷越的时候，雷宇的脸上闪过一丝几乎让人无法察觉到的慌张……

　　“是，是啊！”雷宇应道，凌旭同时也看到，他的手指正在绞自己的衣服……如果说他是雷越的弟弟那确实很容易就接近凌旭的，可是这并不是他想要的！

　　“对了，我那里还有些拍戏时的独家，如果你有兴趣的话，我可以送你看看！近期公司也有让我唱歌的打算，录了几首歌，不知道怎么样，如果你不嫌弃的话，帮我听听怎么样？你是我的粉丝，只要你满意了，我想其他人，听了也会觉得还行！”凌旭客气的说道。聊聊这些，才不会让雷宇显得太紧张。

　　“可以吗？”雷宇果然很是激动，一双明亮的大眼睛睁得比牛还大！“我，我真的能听你唱歌吗？”雷宇现在的表情，让凌旭都有点怀疑自己，我真的有这么好吗？

　　“有什么不可以的呢？”凌旭笑道。

　　“呵呵，那就好了！”看见凌旭的笑，本来就痴迷于他的雷宇更是露出了痴迷的表情，他就差在眼睛里画上两颗桃心了！

　　面对如此狂热的粉丝，凌旭也有点无可奈何！

　　他恐怕只是喜欢上自己电影里的角色，要是到真正现实中来，其实明星也就是个普普通通的人，没什么不同！

　　又随便聊了几句后，便传来了一阵沉稳的脚步声。

　　踢踏踢踏的很有节奏，也很熟悉！

　　凌旭知道，这个脚步声是雷霆的！

　　雷宇似乎还沉浸在和凌旭聊天的愉快气氛中，没有注意到他老爸已经慢慢的朝他们走了过来。

　　……

　　一件得体格纹衬衫，一条得体的西裤，他雷霆衬托的愈发精明能干！

　　这个男人也应该有五十来岁了吧，不过他的魅力却一点都不输给那些年轻人！

　　“雷叔，早！”凌旭见雷霆走了过来，起身忙说道。

　　一旁的雷宇也忙跟着凌旭占了起来。“爸，您也起来了！”

　　“恩！”雷霆应道。“都去吃早饭吧！”

　　“好，我们也正等着您来呢！”雷宇忙说道。

　　凌旭也不便多言，现在就问你找到雷越了吗，雷霆肯定不会给自己好脸色看！昨天晚上平安无事，倒是很让凌旭意外，怕也是因为雷宇的突然到来吧！

　　想到雷霆那老小子昨天搂自己要的时候，凌旭心里就有点发毛，自己和雷家的父子三人究竟是个什么关系！反正不是正常的关系……

　　雷霆走在二人的前面，三人先后坐到了饭桌前。

　　凌旭瞥了雷宇一眼，如果这里没有他，他应该就会很轻易的问雷霆，雷越现在怎么样了？

　　早餐很丰富，每人一份中式早餐一份西式早餐，想吃什么就吃什么！

　　凌旭根本就没有胃口，吃个早饭也就那么几分钟的时间，他不能再耽误了！

　　他伸手去拿靠近雷宇那得糖罐！

　　“凌旭，我帮你拿吧！”雷宇见凌旭有需要，忙起身为他服务！

　　“没事，我自己来就行！”凌旭跟他一起站了起来，也朝那伸出了手……

　　“砰……”的一声脆响，雷宇身边的杯子应声倒地，还顺便撒了雷宇一身的豆浆！

　　“啊，真不好意思，我帮你擦擦！”凌旭忙抓起手边的餐巾为雷宇擦拭起来。

　　“呵呵，没事，一点豆浆而已，你和我爸先用着，我去换身衣服来！”雷宇笑的脸都红了，凌旭泼了一杯豆浆又如何，就是朝他泼一盆水，他都心甘情愿！

　　“你去换衣服吧！”一旁冷眼旁观的雷霆出声说道。

　　“好，凌旭我没事，你别擦了，别弄到你身上去！我换身衣服就下来！”雷宇把让到一边后，还不忘用脚把碎玻璃渣子往自己这边踢了踢。

　　“我真是笨，让你弄了一身！”凌旭抱歉道。

　　“没什么，我这就去换衣服！你们把碎片扫一下，别扎到凌旭了！”雷宇又交代了佣人两句，便噌噌的朝外走了去。

　　凌旭擦了两下见到自己身上的汁液，安然的坐到了椅子上。

　　佣人端着碎玻璃也出去了，整个饭厅，就只剩下了他和雷霆。

　　“有什么事就说吧，已经没人了！”雷霆咳了一下，沉声说道。

　　凌旭也不墨迹，嘴角扬起一抹浅浅的笑，然后轻声说道：“真没想到雷叔还有一个这么可爱的儿子！”

　　雷霆不愧是老狐狸，面不改色道：“雷宇是个傻孩子！”

　　“哦，是吗？我看挺可爱的！”凌旭回答。

　　他知道，自己刚才演的那一出戏，能骗过雷宇，但是觉得不能骗过雷霆的眼睛，反正他也没有想到要骗过雷霆，他只是想把雷宇弄走，留下他和雷霆好说话！

　　“唉，是个傻孩子！怎么？你要说的就只是这些吗？”雷霆挑眉道，一双深邃的双眸似乎要瞧进凌旭的内心深处……

　　“雷叔当然知道，我想问的不是这个！雷越有下落了吗？雷叔不会忘了，雷越也是您的儿子吧！”凌旭看看时间，再过几分钟，那小子就该下来了！

　　“我派人找了，没事！一点小意外，你今天就能见到他了！”雷霆说的轻描淡写，可是凌旭却并不这么认为！

　　“我能知道雷越到底是出了什么是吗？”凌旭用询问的口气问着雷霆！

　　雷霆的眉毛不觉微微皱了一下，不过，他很快就恢复了自己的那份稳重和淡然！

　　“你问雷越吧！”这么一句，就把凌旭给堵了回去。

　　凌旭心道，你难道不知道，雷越和你一样，半天炸不出个屁来吗？

　　“呵呵，那，那就好！”凌旭也不是那么不识时务！“雷叔，我听说雷宇是给您帮忙的！”趁着那小子没出来，凌旭再多问几句。

　　“恩，雷宇那孩子人不错，做事也认真，我带着他学学做生意！”雷霆也不避讳，谈起雷宇的时候，他的话明显就多了！

　　“哦，雷宇确实不错！”凌旭符合道。

　　“这孩子就喜欢你一个人，把你当他的偶像，连我这个做父亲的都赶不上你在他心里的地位！”雷霆喝了一口牛奶，然后就说出了这么一句让凌旭很是无奈的话！

　　凌旭干笑了两声，这是在赞扬他呢，还是在告诫他呢？

　　“我让他给哥工作，他又不去，可是又想见你……”雷霆断断续续的说了起来。

　　凌旭听着，心里竟也升起了一丝异样的不安！

　　“其实崇拜偶像也没什么，但是雷宇太痴迷了，你有空就帮我劝劝他！”雷霆此时此刻就像是个负责任的父亲，在外人面前絮叨着自己的宝贝儿子……

　　“恩，我会的！”劝别人不要喜欢自己吗？凌旭这点还是非常有经验的，不过，他现在还并不想这么做！

　　“其实明星也做不了多少年，你要是不想干了，可以来我这里做事，不必做明星少！”雷霆又说道。

　　凌旭轻笑道：“那我就先谢谢雷叔了！”

　　“没事，怎么说，你也是雷越手下的人！我怎么能不照顾你呢！”这说话的很有水平，什么他是雷越手下的人，要怎么照顾？横着照顾，还是竖着照顾……

　　还是说要往死里照顾！

　　……

　　没过多久，雷宇也很快从楼上跑了下来！

　　刚一看到凌旭，就给他露出了一个大大的微笑！

　　凌旭回他一个笑容，呵呵，这傻孩子！

　　当魔鬼撞上撒旦  第六十一章  闷闷不乐的蓝小天

　　警局内，硝烟弥漫，一场前所未有的危机弥漫在整个扫黄组内！

　　人人都皱着眉，一副如临大敌的样子！

　　A君朝B君努努嘴，又动了两下眉毛，示意他不要说话！

　　B君不解的皱起了眉头，他扫了两眼，发现周围所有的人都是这么一副表情！

　　A君则伸出手指朝不远处的一个房间指去，还张嘴说了几句根本没有声间的话！“别问了，小心被抓包！”

　　B君心领神会的点了点头，也长大嘴巴说道：“放心，我知道了！”

　　“没事，就走吧！”A君朝B君摆摆手，示意他赶紧离开。

　　B君点点头，他巴不得快点呢！

　　可是正当他准备要离开的时候，一声重重的开门声突然凭空响了起来！

　　“纭…”的一声响，把众人本就忐忑的心，更是吓得哆嗦了起来。

　　蓝小天黑着脸从门内走了出来，手里还拿着一碟文件！他脸上虽然没有明显的怒火，可是谁都知道，他们的蓝大警司，今天是吃了火药后才来上班的！

　　先不说上午那两个进去汇报工作的同事，就是新近才刚调来的大美女瑶瑶，也被蓝大警司给狠狠的骂了一顿！

　　大美女瑶瑶一出来眼泪就掉了下来，她紧咬着嘴唇，愣是不让自己的眼泪从眼眶里掉出来！众人看了心疼，可是都不敢上前去安慰她，曾经也有不怕死的上前去安慰瑶大美女，可是人家却没有给那哥们好脸色看，反倒是把那位好心上前安慰美女的师兄弄了一个大红脸！

　　大家都看的出，大美女瑶瑶是喜欢蓝大警司的，可是，人家蓝大警司直到现在都没传过任何的绯闻，也没见他和其他女人有什么过多的联系，总的来说，蓝大警司的感情生活，就好像是纯净水，干净的没有一点瑕疵！

　　反正整个警局暗恋他的女人也不再少数，可是敢表白的，却没有几个，这大美女瑶瑶可以说是之中的佼佼者吧！

　　有一部分八卦的人，也不知道从哪里打听出来的消息，说是大美女瑶瑶是这个蓝小天的师妹，在大学的时候，两个都被外人传什么金童玉女，可是那些都是外界的传言，其实两个人根本就不认识，一个是男生中的佼佼者，一个女生中的NO.1，所以两个人就自然而然的被弄到了一起。

　　瑶瑶本来还比较不服气，看众人总是拿她和蓝小天比较，也就忍不住的开始注意这个男人，渐渐的，瑶瑶被蓝小天的帅气和执着所吸引，慢慢喜欢上了这个冷冰冰的男人，她跟随着他的脚步，出现在他常出现的地方，做什么都要和他争个高下，就是他到了扫黄组，她也毫不犹豫的追了过来……

　　可是，蓝小天却始终对她一如既往的冷淡，尤其是最近，他更是不愿意和自己多说一句话，可是瑶瑶能感觉的出，蓝小天生气不是因为工作，在工作中他是个相当冷静的男人，基本没有什么事能够让他表现出这样的神色，他一定是遇到了非同一般的事，不对，不是事，以她女人的直觉，是人，他遇见了非同一般的人！

　　今天，是她的生日，她本想利用这个机会，和蓝小天表明心迹，她不能再拖了，她也不能再等下去了，她要行动，她要让这个男人看到自己的好，看到一直以来有她这么个女人在默默地守候着他，等待着他……

　　可是让瑶瑶没有想到的是，蓝小天一看到自己就露出那种厌恶的表情，也不能说是厌恶吧，反正是那种很让人不开心的表情，他似乎很不愿意看到自己，见到她进来甭说是问一句有事吗？他没直接让瑶瑶出去，就已经是很给面子了。

　　瑶瑶的心在看到蓝小天的那一瞬间又沉了几分！可是她却强给自己加了几分信心，反正也不是第一次了，他一向都是这么冷淡的人，也不指望他变得突然对自己的热情，这样的男人得慢慢的改变，慢慢的驯服！如果他能爱上自己，那么这就是一辈子的事情，一辈子的事情，急不来，急不来的！

　　瑶瑶强撑起精神，朝蓝小天走了过去！

　　蓝小天则是低头皱着眉，一副根本就没有看到瑶瑶的样子。

　　“蓝，蓝警司……”瑶瑶清脆婉约的声音在空气中响了起来。

　　蓝小天则是冷淡的犹如一块千年冰块！

　　他自然知道瑶瑶这个女人的意思，他不喜欢女人，他的心里只有一个人！

　　冷了瑶瑶一会，蓝小天还是抬起了头，淡淡的说道：“有什么事吗？”

　　瑶瑶见蓝小天终于抬起了头，露出了一抹足以让一大半男人倾倒的甜美笑容。“蓝警司，昨天和你商量的那件事，你看能不能给我个答复呢？”

　　蓝小天皱着眉，淡淡的说道：“你是说东志的那件奸杀案吗？”蓝小天公式化的问道。

　　瑶瑶的心猛的沉到了谷底！

　　她昨天明明和蓝小天提起过今天是自己生日的事，她还专门在自己家准备了一个只有他们两个人的聚会……

　　蓝小天昨天还告诉她，会考虑考虑，然而今天却一下又把话题扯到了型刑事案件身上。

　　虽然瑶瑶在心中很是伤心，可是她的表情却还是十分的沉稳，多年以来，她已经学会怎么隐藏自己的情绪，尤其是在蓝小天的面前，她不希望自己在他面前表现的太过懦弱，依照她对蓝小天的了解，他绝对不会喜欢那种太过小鸟依人的女人，况且她也不是，她是个有着自己的目标，有着自己未来的干练女子，她想要得到的东西，她就一定要弄到手！

　　好比男人！

　　“哦，那个案件啊，已经抓到嫌疑人了，蓝警司不用太操心了！”瑶瑶甜甜的说道。

　　“那就好！”蓝小天应道，埋头又看向了桌子上的文件！

　　瑶瑶看他如此冷淡，心里也着实被狠狠的伤了一下！蓝小天啊蓝小天，你就真的这么冷血吗？你难道没看到我的痴情吗？难道说，我对你说的话，你就真的一点都没有听进去吗？

　　瑶瑶深深地吸了一口气，她决定了，她今天一定要说，一定要说出来！

　　蓝小天虽然低着头，可是他能感觉的到，他之所以不说话，是想让这个女人知难而退，可是她却偏偏缠着自己不放！

　　从学校追到了警局，从这个组追到了那个组，她不觉得烦，可是他觉得烦啊，女人，真是麻烦！

　　“蓝警司，今天是我的生日，你愿意和我共进晚餐吗？”这是瑶瑶盼望了好几年的话，可是好几年后，最先说出来的还是自己。

　　都说女追男隔层纱，如果真是这样，她宁愿抛弃矜持，追寻到她的真爱！

　　蓝小天已经快要把手中的圆珠笔给捏断了！

　　这个女人怎么如此不识时务？

　　难道真的要他说出绝情的话，她才肯罢休吗？

　　蓝小天终于抬起了头，他的脸色明显是非常的不愉快，不过如此，看她的眼神还是冷冰冰的，如寒冰一样，没有一丝温度！

　　“对不起，今天晚上我有约会！”蓝小天不带任何温度的话语，击的眼前的美丽女子，往后倒退了好几步，若不是伸手扶住了某个东西，恐怕瑶瑶早就瘫在了地上。

　　“谁，谁，谁和你约会呢？”瑶瑶的话几乎已经不能用颤抖来形容了，她颤巍巍的站着，尽量控制着眼眶中的泪水不要这么早就掉下来，她要问清楚了，到底是什么样的女人比她好，到底是什么样的人，能够得到蓝小天的青睐……

　　“这个你没必要知道吧！”蓝小天冷声道，脸色依旧，他今天的心情，更不可能有那个美国时间去哄这个对自己纠缠不休的女人，今天说清楚也好，至少她以后不会再来烦自己了！省的拖得时间越长，越麻烦。

　　“我……我……”瑶瑶已经说不出一句完整的话了！

　　“如果没什么事的话，你就出去工作吧，你要记住工作时间不要谈私人的事！”蓝小天临走的时候，又在瑶瑶的伤口上重重的撒了一把盐！

　　瑶瑶没再说话，她还有什么好说呢！自己和他告白，却被眼前的男人无情的拒绝，一点情面都不给她留。

　　追她的男人多的是，可是她却偏偏只钟情于他一个人，她拒绝了太多的男人，可是换来的却是这么一句无情的话！

　　她的心碎了，碎的那么彻底，碎的那么可悲……

　　她不甘心，她太甘心了！

　　她甚至不知道那个已经进驻他心里的女人到底是谁？他的身边怎么可能会有其他女人呢？就算是有，也没一个能比的上自己的！可是为什么会是这样的结果呢？这是为什么呢？

　　瑶瑶踉踉跄跄的从蓝小天的办公室走了出来，她不能倒，她绝对不能倒下！

　　她汪瑶瑶是个从不认输的女人，她绝对不会让这个男人伤完自己后，就开心的找他自己的幸福，她绝对不会容许这么做的，至少，她要知道，那个俘虏他的女人到底是谁？她究竟有多大的能力，能把这么冰冷的男人给融化了。

　　蓝小天见女人走后，便又重新坐回了椅子上。

　　……

　　昨天他和凌旭之间有了一次不太愉快的交谈，凌旭竟然说要和自己撇清楚关系，他，他……

　　蓝小天一想到凌旭，整个人的心中就好像烧起了一把无名之火，他不能控制自己不去想凌旭，就好像这个女人总烦着自己一样，追逐一个人的脚步，是一件非常辛苦的事！

　　他之所以以前没有那么绝情，只是希望她能知难而退，可是现在，他却再也没有这个心情。

　　蓝小天把目光移向自己的办公桌，他疯狂的搜索着自己手机的身影，桌子上没有，他赶忙去翻自己的口袋，口袋里竟然也没有，包里，公文包里总该有了吧！

　　蓝小天忙着起身，奔到了自己的公文包里，翻了一遍还是没有找到手机的影子，他索性就把所有的东西，倒在了他办公室里的一个小的沙发上。

　　他包里的东西很简单，几眼便全部看光了，只不过，那里依然没有自己手机的影子！

　　是不是没拿呢？蓝小天这才想了起来，昨天凌旭挂了他的电话后，他就赌气把手机给丢了，也不知道给丢到了哪里，反正是一生气就给丢了！

　　早上心情不好，也忘了手机这件事！

　　凌旭会不会后悔和自己吵架，然后打来电话给自己道歉呢？蓝小天这么想着，万一呢！

　　可是凌旭好像从来都没有这么做过！

　　蓝小天的心又沉了下去！

　　他是知道的，凌旭百分之八十不会这么做的，那百分之二十其实蓝小天也没有多少把握！

　　他迷茫了，他要不要回去把手机拿回来呢？

　　蓝小天的目光猛的一下看到了自己办公桌前的电话，他的心动了一下！手机没在，那自己用这个电话拨一下凌旭的手机号试试，万一他接了呢！

　　只要他认个错，凌旭就决定不会生自己气的！（可是小天啊，你也没做什么惹凌旭生气的事啊！）

　　想到这，蓝小天的手不由自主的朝自己办公桌上的电话给伸了过去。

　　他拿起电话的手，还有点哆嗦！

　　不过，最后，他还是在电话上按了那串熟悉的电话号码！

　　电话倒是没有关机，只是嘟嘟的在不停响，却一直没有人接听！

　　蓝小天拨了两次，那头还是没有人接，他无可奈何的放下了手中的电话，这凌旭到底是怎么了，为什么不接他的电话呢？

　　放下电话，蓝小天好不容易放轻松的心，又提了起来！

　　他坐立不安的在办公室里来回踱着步子！

　　心思早就飘到了远处……

　　犹豫了一会，蓝小天去亲自找一趟凌旭！两个人见了面，才有机会把问题说清楚，不是吗？

　　就这么着，蓝小天就出了门！

　　简单的收拾了一下办公室，然后急忙抓起衣服，朝外走了去！

　　……

　　再来说凌旭！

　　他从雷霆的家出来以后，便开着车回了自己的家！

　　今天没什么工作，他本来是想找雷越的，可是谁知道雷越在哪里呢！打他家的电话，说雷越没有回来，打他的手机，手机也是关机，凌旭还在怀疑，雷霆是不是在耍他！当然，雷霆根本没这个必要，但是昨天和今天早上的一切，却让他对雷霆又有了不一样的认识，尤其是雷宇的出现，让凌旭简直有点无语！这，这似乎也有点太匪夷所思了吧！

　　先不管这么多，一定要查清楚雷宇说的是不是真的，他们到底是不是真的父子，如果是真的父子，那为什么雷宇会一直在精神病院待着，为什么雷霆不给他找个好点的治疗地点，为什么他能就这么轻易的和雷霆打成一片，为什么雷越又从来未提起过他的事情！

　　凌旭无奈的摇了摇头，他总是这么多事，这是人家的家务事，他为什么也还要刨根问底呢？

　　他就是这个毛病，什么都要搞得清清楚楚，到头来，却被自己一直很信赖的干爹给……

　　算了，他也不想想那么多，想多了只给自己增加负担。说不定这就是一个大家族的风流情史，一个花心的男人，和好几个女人的风流韵事！不过，为什么反倒是雷霆承认的孩子雷越和他的关系这么差劲呢！以至于，当雷越失踪的时候，雷霆竟然还能安然的和他们享用晚餐！

　　不管怎么样，雷宇的事是一定要搞清楚的！

　　然后是雷越，一整个晚上，他到底是去了哪里呢？

　　回了家，凌旭这才想起来，自己的家好像已经不再只有自己了！

　　凌旭刚打开房门，就看见穿着卡通睡衣的男人朝自己迎了过来！那男人揉着惺忪的睡眼，迷迷糊糊的朝他走了过来！

　　凌旭皱着眉，打量着眼前的男人！这男人不是唐季言，还能有谁呢！

　　他这才想了起来，是自己叫他来家里住的！

　　“凌旭，你回来啦！”唐季言的声音中还带着浓浓的鼻音！瞧他那样子，怕是还没睡醒！

　　凌旭脱了外套，想也没想就丢在了唐季言的身上，唐季言那料到凌旭会这么做，根本就没出手去接，凌旭的衣服顺着他的身体掉到了地上。

　　凌旭黑着脸皱眉道：“唐经纪，你来我家了，难不成是想白吃白喝白住吗？”

　　唐季言闻听此言，睡意顿时消了大半！

　　他问了一句连自己都觉得很白痴的话！“我，我要做什么呢？”

　　凌旭一听，就笑了！

　　他慢慢的走向唐季言，唐季言一看到凌旭走向自己，身体条件反射的朝后退了两步，待到他看清楚凌旭脸上那似笑非笑的笑容时，他是彻底的害怕了。

　　凌旭笑，那么他就要倒霉了。

　　他还不等凌旭靠近，赶忙蹲下身把凌旭刚刚掉在地上的衣服给捡了起来，然后以一种非常忠厚和老实的口气说道：“凌旭，我以后就负责打扫家务，负责做饭，负责洗衣服，负责……”

　　“打住打住，我可没这么说过，唐经纪既然选择来我家，我怎么能让你做这些事呢！”凌旭很是友好的说道。

　　他的笑那无辜，那么真诚，如果你是第一次接触凌旭，你一定会被他天使的外表给迷惑，一定会毫不犹豫的相信他！

　　“不，不麻烦，我就喜欢做这个！”唐季言是什么人啊！他自然是了解凌旭的，凌阳的笑，尤其是他这种无辜的笑，那是最危险最危险的！

　　凌旭哈哈大笑了起来，夸张而且非常不适合他！

　　唐季言被凌旭笑的有点发毛，难道是自己说错了吗？

　　“凌旭，怎么了？我说错话了吗？要是我说错话的话，你可千万不要介意啊！”唐季言那是真害怕凌旭啊，若不是被卡卡逼的，他也不会走到今天这一步的！

　　可是没有办法，他觉得只有待在凌旭这里那才是最安全的！

　　尽管卡卡是强壮的肌肉男，可是凌旭却是那种杀人于无形的高人，两相比较，唐季言宁愿被凌旭这种美人折磨，也不愿意和卡卡面对面！（可怜的卡卡啊！）

　　“没什么的，你多心了，我只是觉得你很可爱！呵呵……”凌旭轻笑道。

　　唐季言则是尴尬的无言以对！凌旭这句话似乎说的是真的，可是他一个大男人，尤其他还比凌旭要大，用可爱来形容他似乎有点太那啥了吧！

　　“我，我可爱吗？”唐季言还是觉得用可爱来形容他，似乎是有点不妥！

　　“你以为呢？”凌旭朝他露出诡异的一笑，看的唐季言是全身发麻，整个人从心底里升起了一丝异样的感觉。

　　凌旭，绝对是个勾死人不偿命的妖精！

　　他唐季言是有色心没色胆，不过慢慢的，他连色心都不敢再有了！

　　凌旭觉得，唐季言是最好玩的家伙！

　　尤其是他的那个看似无辜的表情，那是该死的有趣啊！

　　每一次他都忍不住的逗逗他，弄弄他，然后心情就会变得很愉快，甚至于非常的愉快……

　　“唐季言，你说我们两个天天这么住在一起，会不会……”凌旭伸出手故意把衬衣的领口往下拉了拉，露出了脖颈下的一处雪白的肌肤！

　　唐季言他色啊！凌旭本来就是他喜欢的那类型，而且，凌旭还用这种勾人的话和他说话，他就更加激动了！

　　喉结，不受控制的动了两下！

　　凌旭的笑意更浓了！

　　唐季言啊唐季言，你这个笨蛋加色鬼，看我不好好调教调教你！

　　“唐哥……”凌旭拖长了音调叫道。

　　唐季言瞪大了眼，看着凌旭的那修长的美手，正慢慢的伸向自己，然后再悄无声息的放到了他的肩膀上，与此同时，唐季言的眼睛也跟着凌旭的手在移动！（好恐怖啊，糖糖的眼珠子得动成什么样子啊！）

　　“凌……凌旭……”

　　“怎么了？唐哥……”

　　“你……”

　　“呵呵，我这不是想调教调教你嘛！”

　　“……，不是吧！”

　　“嘿嘿……”

　　“啊……”

　　当魔鬼撞上撒旦 第六十二章 好玩的唐季言

　　第六十二章 好玩的唐季言

　　“唐哥……”凌旭柔声喊了一句，他俊眉微微上挑，一抹淡淡的轻笑在嘴角溢开！

　　唐季言听见了这声呼喊，全身不由得哆嗦了起来！他胆战心惊的望着凌旭，想要说话，可是话卡在喉咙里，愣是一句都说不出来！

　　“凌……凌……”

　　“我在你身边啊！”凌旭轻笑道。一只手已经在唐季言的肩膀上来回抚摸了起来……

　　唐季言虽然心里一个劲的提醒着自己不要胡思乱想，不要胡思乱想，可是，到了最后他还是被凌旭牵着鼻子走！

　　凌旭摸着他的肩膀，他虽然害怕，可是却没有躲闪，稍微往后一步，那也是潜意识的挪动，还谈不上是躲闪！

　　在凌旭那温柔的眼神中，唐季言早已忘了自己身处险境，一只脚已经踏入了凌旭为他编制的美丽陷阱……

　　唐季言被凌旭摸的是色心大动，本来早上起来男人就容易冲动，尤其眼前的凌旭又是如此的俊美和风情万种，唐季言的那些顾忌仿佛一瞬间就消失不见了！他眯着眼痴痴地望着凌旭（糖糖是近视，早起没戴眼镜！）大手也慢慢的朝凌旭伸了过去，不知不觉的也就攀上了凌旭的腰肢！

　　凌旭莞尔一笑，笑的很鬼，也很邪恶！

　　唐季言啊唐季言，你胆子可真变大了！说你色胆包天，你还敢不承认吗？

　　“我说唐哥，你的眼睛……”凌旭故意把声音拖得老长……

　　“眼……眼睛怎么了？”唐季言摸上了瘾，完全没看到凌旭那愈来愈阴沉的笑。

　　“你的眼睛有眼屎，要我帮你吗？”凌旭伸手在唐季言的肩膀上用力一捏，这小子，你还真摸上瘾了吗？

　　“啊……”一阵被用力按压的生疼感立刻传入唐季言的脑中，他飞速的缩回了手，再也不敢乱动一下了。

　　眼屎吗？难道凌旭刚刚只是想说他的眼角有眼屎吗？

　　唐季言非常担心，他不敢抬头看凌旭的眼睛，那一定是非常的非常的恐怖，他一定恨不得将自己吃了，再者就是，他肯定不会轻易就放过自己啊！

　　唐季言身体在微微的颤抖，不止是他的身体，还有他的心！

　　他正胡思乱想着，眼前突然多出了一双手，那只细长的手指，竟然朝他的眼睛伸了过去……

　　他下意识的往后躲去！

　　“不用我帮你弄眼屎吗？我看你发呆，所以想帮你清理一下！”凌旭的话并没有太大的波澜，他平静诉说着自己刚刚打算要做的事！他并无恶意，可是唐季言却害怕的要死！他凌旭就知道，唐季言，就是这么好玩！

　　唐季言不好意思的抬起了头，脸上发烧，看来是他多心了。

　　可是刚一接触到凌旭的眼神，唐季言就呆住了，不，不是呆住，是被吓了一跳。

　　那是一双怎么样的眼睛呢？戏谑，勾人，还带着一点淡淡的忧愁……

　　“凌……凌旭……”唐季言叫了一声。

　　“别动！”凌旭喊了声别动，唐季言便再也不敢乱动了！

　　然后凌旭便将手伸到了他的眼角，用指尖挑出了他眼角的那一点眼屎！

　　唐季言心中大惊，这，这，这……

　　他不是在做梦吧！

　　凌旭做好一切后，便将手彻底的收了回来，整个人也退后了一大步，和唐季言保持了一个安全的距离！

　　“唐哥，你好像很害怕我！”凌旭抱着双臂，轻笑道。

　　唐季言哪里会料到凌旭会这么直接问自己，心里一时半刻不知道该怎么说这话！

　　“我，我……”唐季言平时在人前那可是侃侃而谈，什么样的人他没有接触过，就单单只是凌旭，也不知道为什么，他每次一面对凌旭便不知道该说什么好了！尤其是看到那种高深莫测的表情，他更是觉得似乎是在想着什么邪恶的事情……

　　其实，都是他多心了，人家凌旭就只是觉得他好玩罢了，哪里像他想的那样！

　　如果凌旭知道唐季言这么想他，恐怕他唐季言又会有一番磨难吧！

　　“唐哥，我让你很害怕吗？”凌旭又问道。

　　唐季言表情不得不严肃了起来！“凌旭啊，你就别再逗我了！”唐季言想了半天，还是说了这么一句！

　　“呵呵，你啊，算了！”本来还想再逗他一会的，可是凌旭心想，还是算了吧，等以后再逗也不迟！“唐哥，你住的还习惯吗？”凌旭打定主意后，便和唐季言聊起了还算是正常的家常！

　　唐季言松了一口气道：“恩，挺习惯的！”习惯就习惯吧，还加个挺字！

　　“那就好，你要是想住，就一直住下去吧！”凌旭轻笑道，脱了身上的衣服，他准备洗个澡，再换一身衣服，然后按照雷霆说的，去找雷越，一想到雷越，刚刚才放松下来的心情，又不受控制的紧张起来！

　　哎，忍不住回头看了唐季言一眼，那忧郁的眼神，还把唐季言给弄糊涂了！

　　“凌旭，你没事吧？”唐季言担心的问道。

　　“呵呵，我能有什么事呢！这几天没什么工作吧！”凌旭出声问道。

　　“恩，没工作，等下周我再陆续给你安排！”唐季言一说到工作，整个人才算是彻底的放松下来！“对了凌旭，上次让你考虑的那个电影，前两天导演找上我了，问你有没有意思出演！”

　　“什么电影！”凌旭脱了外套和裤子丢到了沙发上，正准备要去浴室洗澡！

　　“就是那个警匪片，和无间道差不多！不过这次的投资要比无间道大，而且导演也说了，有信心拍的比无间道要好，他特别希望你能出演剧中的一个角色，你看怎么样呢？”唐季言有点兴奋的问道。

　　凌旭皱了一下眉头，这个剧本他是看过的，他不是很想出演剧中的角色，不是不想，他觉得很不爽，有种把自己暴露在别人面前的感觉！他觉得这么做不会给自己带来任何的好处，反而，还可能给自己惹来麻烦！

　　“哦，那个电影啊，我没有兴趣！”凌旭张口就拒绝了！

　　“你，你没有兴趣吗？”唐季言没想到会收到这样的答案，心里还很诧异呢！这个角色很适合凌旭啊，不论从投资和他将来得到的收益，那都是相当可观的！可是凌旭却……

　　“我倒很想拍那部爱情片！”凌旭轻笑道。

　　“你是说那部反应时代的爱情片吗？”唐季言又问。

　　“恩！”凌旭点了点头！

　　唐季言皱眉道：“好是好，可是你不想把你的戏路拓宽吗？从偶像明星转变成实力派的明星！”

　　凌旭想笑，这些对我来说，都没什么意思！

　　不过，他还是很客气的说道：“唐哥，我觉得自己慢慢来就好了，进步太快，反而会惹来别人的骂声，你看看，现在说我的还少吗？”凌旭苦笑道。

　　其实他的新闻无非就是那些耍大牌，和某某绯闻，又和某某不合等等……

　　当然了，他从来没有在意过那些事罢了。

　　“你真的决定了吗？”唐季言不甘心的问道。

　　“恩，就拍爱情片吧！”不用功可以去演，也不用太伤脑筋！

　　“那好，我就帮你联系了！”唐季言一看凌旭这样，也就不再劝了，反正钱他们都不会少赚，拍那个都无所谓，只是……

　　“我去洗澡，你再睡会吧！”说完，凌旭便转身进了浴室，不再和唐季言废话了！

　　唐季言则是遗憾的摇了摇头，不拍那片子，真是太遗憾了！

　　……

　　再说蓝小天，他怒气冲冲的出了警局的门，他估摸着凌旭肯定已经从雷越家出来了，他会去哪儿呢？

　　蓝小天首先想到了雷越的家，可是他又摇了摇头，应该不会的！

　　那凌旭的公司！还有点可能。

　　于是蓝小天便驱车赶去了凌旭的公司，到了公司才知道，凌旭今天并没有来公司！

　　只是找到凌旭的一个助理，这个助理小王他是认识的！客套了几句后，他告诉蓝小天，凌旭可能在家里！

　　还说什么，唐哥也在家！

　　蓝小天听了后，本就不爽的心情更加不爽了，不过还好，那个唐季言他还没有放在心上！

　　说完这番话后，蓝小天便赶忙又驱车往凌旭家赶去！

　　一路上，蓝小天的脸色都不是很好，心里闷闷的，像是被堆了好几块大石头！

　　凌旭啊凌旭，你最好在家里，不要再让我这么拼命的追寻着你了，不要了……

　　当魔鬼撞上撒旦-第二卷第63章 蓝小天杀到

　　就在蓝小天快要赶到凌旭家的时候，凌旭也已经快要洗好了！

　　浴室内热气蒸腾，白白的雾气缠绕在凌旭的四周，挺拔颀长的身材若隐若现，温热的流水由凌旭的后背慢慢滑落而下，形成了一条优美的弧线，尤其是在流经那紧翘的时，更是让人血脉膨胀，无端生起了一丝涟漪！

　　凌旭闭起了眼，微微仰起了头，让那温暖的流水，由自己的面颊缓缓而下！凌旭从浴室的台子上挤了不少浴液在手中，沾了一点水后，便轻搓了两下，满手的泡沫在他的手中溢开，凌旭不由分说的朝自己光裸的身体上均匀的抹了开来！

　　那泡沫在凌旭的手中变得越来越多，越来越密，而凌旭的身体也越来越被泡沫所淹没！

　　丰富的泡沫让凌旭很是满意，他先是在自己的上身均匀抹开，然后这才把手移到了身下……

　　这不瞧还好，一瞧之下，就看到凌旭的下身正有慢慢抬头的趋势！

　　凌旭隔着白雾低头朝下望去，那已然高耸的，让凌旭不由得莞尔一笑！

　　“呵呵……”

　　哎，无端的跳了起来，这让凌旭多少有了点无奈，他又不是那种纵欲无度的人，可是正常的需要，他还是有的！

　　不过凌旭现在可没这个心情弄它出来。

　　凌旭的手越过他的，滑向了他的后臀！

　　捏了两下自己紧翘的后臀，凌旭满意的点了点头，呵呵……

　　身体无端的产生了某种异样的情愫，凌旭赶忙不让自己再去想那种事，想多了，只会让自己难受罢了！

　　凌旭赶忙冲洗掉身上的泡沫，洗了也挺长时间，该做的事情他还一件都没有做呢！

　　很快冲洗完泡沫后，凌旭围着从浴室里走了出来。

　　……

　　唐季言则早已在另一个浴室洗好出来了，还做好了早餐！

　　凌旭擦干了身体后，满意的点了点头。

　　“呵呵，唐哥真是贴心啊！”凌旭轻笑道。

　　“呵呵，我还没感谢你让我在家里住下呢，做一顿早餐算什么呢！”唐季言轻笑道，做个早餐能让凌旭开心，那是太合适不过了！

　　“唐哥的意思就是以后所有的煮饭工作就交代给你了吗？”凌旭一边擦着头发，一边邪邪的笑道。

　　唐季言一听愣了一下，随即便尴尬的笑了笑，又不置可否的点了点头。

　　“哈哈，那可真是好！唐哥的手艺听说还满不错的，那今后咱们家的煮饭工作就麻烦你了！”凌旭贼笑道。

　　“当然没有问题了，只要凌旭你喜欢吃，我就天天给你做！”唐季言倒也大方，既然凌旭让做，那他就做呗！做个饭而已，又不是让他去死，他又怎么会去矫情呢，再说了，和凌旭矫情，那不是自寻死路嘛！

　　“嗯，那好，我去换件衣服然后出来吃唐哥做的早饭！”凌旭又说了一句话后，便迅速的闪进自己的房间，并且啪的一下关上了房间门。

　　唐季言的眼神还停留在凌旭那半截光裸的上，那滑溜溜的，紧翘的屁股，看的唐季言是口干舌燥，一身燥热！

　　不过，唐季言也知道，这根本就是不可能的事！

　　想明白一切后，唐季言也就心情渐渐的舒畅起来，没有那些烦人的念头，他唐季言还是唐季言，没多一块肉，也没少一块肉！

　　如果能这么和凌旭平安无事的生活下去，那也不失为一件美事啊，说不定两个人之间还能迸发出什么火花呢！

　　唐季言想到此，脸上露出了淡淡的微笑！

　　很快凌旭便换了一身干净的休闲服走了出来！

　　整个房间因为凌旭的出现，显得金碧辉煌，唐季言又禁不住的多看了凌旭一眼，暗自咋舌道，凌旭啊凌旭，真是帅啊！

　　凌旭也不废话，当即就走到饭桌前坐了下来，拿起摆在他面前的早餐大嚼特嚼了起来。

　　唐季言也忙跟着走了过去，坐到另一侧也跟着吃了起来。

　　……

　　正吃了一半，凌旭家的房门突然间响了起来。

　　凌旭愣了一下，难道是雷越？

　　唐季言也有点纳闷，这时候会是谁呢？凌旭昨天不是和雷越约会了吗？雷越怎么又追到这里来了？

　　不是雷越，那难道是卡卡？

　　唐季言想到这里，心猛的跳了起来，吓的他是三魂丢了七魄！（倒也不至于这么夸张，主要是唐季言被卡卡给烦坏了！）

　　凌旭忙起身准备开门，但是唐季言却在他起身要去开门的时候拉住了他！

　　“凌旭，会，会是谁呢？”唐季言不安的问道。

　　“不知道，开开门看看不就知道了吗！”凌旭轻哼道，对于唐季言冒冒失失的拉住自己，他有点不太高兴，我家来人了，你着急个什么劲呢！

　　凌旭当然没想到，唐季言是害怕卡卡追过来，但是话说回来，凌旭是一点不担心卡卡会来！就冲他们相熟这点来说，卡卡也得给凌旭面子，不可能到人家凌旭家来骚扰，再说了，卡卡也知道点凌旭的本事，自然不敢贸然的前来了！

　　“哦！”唐季言放开了凌旭的手臂，轻轻的哦了一声。

　　凌旭直到此刻还认为，敲他们家门口的人是雷越。

　　他三步并作两步的朝房间门口走去！

　　几下打开了房门，等打开房门后，他才发现站在门口的哪里是雷越啊，根本就是蓝小天！

　　蓝小天面色发黑的站在门口，他本来想让自己表现的不太那么生气，可是当他看到屋内的唐季言时，心情顿时就黯淡了下来！

　　他扫了一眼屋内的唐季言后，便把视线转向了开门的凌旭！

　　凌旭对于蓝小天的出现开始还表现的有些讶异，不过他也很快就接受了！

　　蓝小天这个不死心的家伙，追来也是迟早的事！

　　其实说到底，自己还是对这个家伙有那么一点好感的！

　　可是虽然凌旭的心理是这么想的，可是表面上却一点都不和颜悦色！他冷着脸望着蓝小天说道：“你怎么来了？”

　　蓝小天则是被凌旭冷漠的神情，弄的多少有那么一点伤心。

　　不过和凌旭接触了这么长的时间，蓝小天多少有了那么一点心里准备！可是准备归准备，还是多少有点伤心……

　　“我，我来看看你！”蓝小天沉声道，他的目光丝毫不回避凌旭那炙热的冷酷的目光！

　　“看我？呵呵，我怕不是这么简单吧！”凌旭轻笑着，一点都没有打算让他进门的意思！

　　可是这个小小的门，怎么能拦得住蓝小天呢！

　　蓝小天还是进了凌旭的家！

　　蓝小天一进屋，整个房间刚刚还温馨的气氛就荡然无存了！

　　他狠狠的扫了唐季言一眼，唐季言的身体不由得咯噔了一下！

　　唐季言心道，我招谁惹谁了，今天你们要这么对我！

　　“这是我的经纪人，怎么，你有意见吗？”凌旭回瞪道。

　　突见凌旭为自己说话，唐季言的心里顿时就心情大爽，哈哈，果然没有浪费自己辛辛苦苦做的早餐啊！

　　“不错，你来这里有什么事吗？” 唐季言也开口说道，那说话的语气好像是这里的半个主人似的，让蓝小天是好一阵不爽啊！

　　蓝小天生气道：“我来找凌旭！”

　　凌旭想笑，可是还是忍住没有笑！反正今天是没工夫和蓝小天玩了，他还要去找雷越呢！哪有工夫去应付蓝小天啊，趁早先把他打发了！

　　这么想着，凌旭便已经有了对付蓝小天的办法！

　　不过，还是先让唐季言离开的比较好！

　　他转身冲向唐季言，轻声说道：“唐哥，我和他有点话要说，你先去公司等我吧，我很快就过去！”

　　唐季言愣了一下，知道这是凌旭在赶自己了，不过还是不甘心的问了一句：“真的不用我在你身边吗？”说话间还忍不住的看向蓝小天，好像蓝小天是什么大恶不赦的坏蛋呢！

　　“不用了，我很快就会去找你的！”凌旭拒绝了唐季言的好意，你在这根本就帮不上一点忙，反倒会给添麻烦！

　　“哦，那好，你有什么事，就赶紧给我打电话吧！”唐季言嘱咐道。

　　“嗯，你放心吧，唐哥，我会的！”凌旭轻笑道，对唐季言越和颜悦色，蓝小天的脸色就越黑！

　　唐季言走了，响起了一阵不小的关门声。

　　屋内顿时就冷了下来，尤其是蓝小天的周围！

　　他就好像是块千年寒冰，冷冷的注视着凌旭！尽管表面他是冷冰冰的，可是内心之中，蓝小天则是不断的翻腾，翻腾，再翻腾！

　　凌旭此刻也就不必再装了！

　　他的脸色也由刚刚的温柔变成了一如既往的冷漠！

　　“坐吧！”凌旭指了下不远处的沙发说道。自己则坐到了它的对面，站着说话多累，他才没那么傻呢！

　　蓝小天也不做声，便径直坐到了凌旭的身边！

　　“喂，我是让你坐在对面的！”凌旭气哼哼的说道。

　　“不想，我就坐在这里！”蓝小天也是倔强的说道。

　　“你……”凌旭怒道。“哼，好，那你想坐这里那就坐这里吧！”凌旭没好气道，你还能把我凌旭给怎么着啊！

　　“我就坐这里！”蓝小天还是倔强的说道。

　　“好了，说吧，你到底想干什么？”凌旭冷冷的说道。“我不是和你说清楚了嘛！”

　　蓝小天皱眉道：“我找你，你当真不知道吗？”

　　“哼，知道又如何？”凌旭冷哼道。

　　蓝小天被凌旭堵的是说不出话来……

　　“蓝小天，我和你……”

　　这话还没有说完，蓝小天就突然出手抱住了凌旭，然后以迅雷不及掩耳的速度吻住了凌旭的红唇……

　　当魔鬼撞上撒旦-第二卷第64章 和蓝小天的攀谈

　　凌旭没想到蓝小天会突然的吻上了自己，没来得及反应，竟然被他吻了一个正着！

　　待到凌旭准备要反抗的时候，蓝小天的舌就已经侵入了他的口腔，在他的口中肆虐开来！

　　“唔……唔……”凌旭唔唔的唤了几声，硬是没有将蓝小天从自己的口腔内给弄出来！

　　见蓝小天如此蛮横，凌旭也就顾不上给他面子了，伸出双手就要给蓝小天攻击，可是蓝小天那是那么容易就被打到的，在凌旭想要用手攻击他的时候，就先一步的搂住了他的两只胳膊。

　　由于是侧着身子被压倒的，蓝小天的双腿也没能及时做出任何的反抗行为来！

　　其实说到底，还是凌旭他没有真正的反抗，如果真正的反抗到底，凌旭哪有挣脱不开的说法呢！

　　用力挣脱了一会，但是还是没有摆脱蓝小天的束缚，凌旭也就索性不反抗了！

　　被蓝小天吻住的他，也就索性不再反抗了，和蓝小天在自己的口腔内纠缠了起来！

　　蓝小天用一分力他凌旭就使出两分力，他使出两分力，自己就使出三分力，他使出四分力……

　　于是两个人就这么纠缠了起来，直到吻得二人双唇都有点吃不消了，这才分了开来！

　　凌旭的嘴角还流出了二人缠绵后的透明液体……

　　“呼……”凌旭推了一把蓝小天，把他从身上远远的推开了好远！

　　蓝小天舔了一下嘴角，双眸直勾勾的望向凌旭，他的眼中也已没了刚才的愤怒，而是换上了一脸的迷茫！

　　他不解，他或许还不是很明白，自己在凌旭的心中到底是个什么地位！

　　他定了定心神，淡淡的望向凌旭说道：“凌旭，你到底想我怎么做！”话中透着万般的无奈，眼神中更是闪着只有凌旭会懂的光芒！

　　凌旭嘴角扬起一抹不屑的轻笑。“呵呵，可是你对我不轨，你反倒问我是怎么了，有你这样的人吗？”凌旭低斥道，口中说的虽然十分凌厉，可是眼神中却多了一丝戏谑的神色！

　　蓝小天自然看到了这一切，不过他哪有心思管这些呢！

　　他把身体朝凌旭凑了过去，可是凌旭却突然警惕了起来，冷冷的说道：“大早上的，你想干什么呢？”

　　蓝小天想笑，可是这笑却怎么也笑不出来！

　　“我不想干什么！”蓝小天故意沉声说道，可是下面却并不规矩，还是朝凌旭挪了过去！

　　“呵呵，我看你就是没安好心！”凌旭突然冷笑道。自己也并不动了，就看着蓝小天往自己的身边挪！

　　蓝小天也不顾凌旭的嘲讽，硬是就这么挪到了凌旭的身边！

　　两个人就这么挤在了一起，身体虽然靠的非常近，可是心呢？恐怕他们两个人都知道吧！

　　蓝小天此刻的心理是非常的矛盾，他很想抓住凌旭的手，和他说说自己的心情，可是蓝小天终究还是没有这么做，他沉稳的坐在凌旭的身边，倒是变得异常的规矩。

　　凌旭见他如此，反倒伸出手指撮了撮他的肩膀！

　　“喂，傻了啊！”凌旭出声问道。

　　蓝小天回头看了他一眼，没有说话。不是他不说话，是他不知道要怎么开口说才好！

　　“喂，你真不说话啊！”凌旭又问道。“你要是不说话，那就赶紧走吧，我可没时间搭理你！”凌旭又重重的推了蓝小天一把，在我面前装木头，你以为你是谁啊！

　　蓝小天终于动了动眉毛，看来凌旭的几句重话还是起到了一定的效果！

　　“凌旭，你生我的气了？”蓝小天轻声说道。

　　凌旭一听这话，心里就更加的不爽了。

　　“什么我生你气了，怕是你这家伙生我的气了吧！”凌旭冷哼道，对于蓝小天的这句话他是充满了不屑，不过不屑归不屑，倒是蓝小天的这个态度，还是让凌旭稍微能接受那么一点！

　　两个挤了一会，凌旭就感觉有点不舒服了！

　　这么狭小的地方，凌旭自然是不会有多舒服了，尤其还是被蓝小天抢占了大半个地方，那更是让本就看他不顺眼的凌旭更加不爽了。

　　故意动了两下胳膊，还借故用胳膊撞了几下蓝小天，把个蓝小天也弄的是皱眉不已！可是也不敢有任何的怒言！

　　“疼不疼啊？”凌旭弄完这一切后，便幸灾乐祸的冲着蓝小天说道。

　　蓝小天自然是不会和凌旭计较这些了！

　　就是凌旭把他绑起来拷问那他也不会有任何意见，以前凌旭也不是没有干过！而且他似乎还发现了，凌旭好像很喜欢玩那种特殊的游戏！（（o）啊！凌旭喜欢SM？嘿嘿……）

　　“不疼，怎么会疼呢！”蓝小天苦笑道。

　　“呵呵，不疼就好，我还以为把你这粗肉皮给弄疼了呢！”凌旭坏笑道，俊美的脸上闪过一丝邪笑。

　　“呵呵……”蓝小天也只好无奈的跟着笑了起来。

　　“怎么，昨天我的话你没有听清楚了吗？”凌旭突然打趣道，他所指的事便是昨天两个人在电话中吵起来的那件事！

　　“我是听清楚了，可是，我觉得我们有必要再好好的谈一谈！”蓝小天沉声道！他的双眸又望向凌旭，眼神中波光闪动，可是那闪动的双眸中却包含着深深的愁思！

　　“谈？我们之间有什么好谈的呢？不是早和你说过了，我和你之间已经没有什么关系了嘛！”凌旭轻哼道。干爹死后他们联系早就没有了，再说了，他离开组织这么多年，本来就是单线联系，干爹一死，他又看蓝小天不顺眼，自然是不愿意再和蓝小天合作了！

　　虽然话是这么说，可是凌旭的心中知道，他并不全是这个原因！

　　“你那是在赌气，我知道的！”蓝小天轻声说道。

　　“赌气？谁和你赌气了？”凌旭冷哼道。“我看你是自我感觉太过良好了！”

　　“凌旭，别闹了，我们好好谈谈吧！”蓝小天沉声说道。

　　凌旭脸色微微一顿，不过很快便恢复了一如既往的冷嘲热讽！“谈？蓝小天，我真和你没什么好谈的！我倒要问问你，你追着我不放，你到底是什么意思？”

　　“我……我喜欢你！”蓝小天被凌旭堵了一下，然后还是淡定的说了出来。

　　“嗯，我知道了，然后呢？”凌旭一副我明白了的表情。

　　“难道你就不想想我们之间的未来吗？”蓝小天没想到凌旭会回答的这么干脆，心中不免又往下沉了一点！

　　“未来？我还能有什么未来呢？倒是你啊，有那么好的未来，干嘛还和我纠缠在一起呢！”凌旭这句话说的颇有深意，而且还深深的望了蓝小天一眼，就这一眼，正好被蓝小天给瞧见了！

　　蓝小天接受到了凌旭这样的眼神，全身不由得颤抖了一下！

　　“凌旭，你是不相信我能帮助你吗？”蓝小天轻声说道。

　　“什么帮助不帮助的，我需要别人帮助吗？”凌旭那看似冷淡的话语，其中却好似透着一丝淡淡的无奈。

　　“凌旭，你不要这样好吗？我这一次是真的想和你好好谈谈的！”蓝小天见凌旭微微的露出了一点真性情，不安的心也稍微的放了下来！

　　凌旭看了一下时间，这不知不觉已经和蓝小天墨迹了半个小时，他不能再和他浪费下去了。

　　“今日我真的没有时间和你多谈了，我会再约个时间好好和你谈谈！”凌旭的脸上没有了刚才那戏谑的表情，换成的却是一脸的正经和严肃！

　　蓝小天抬头也是冷静的望向凌旭道：“我只想今日好好和你谈谈，难道你今日还有其他的事吗？”

　　“有，你以为我就是个整天什么都不干的闲人吗？”凌旭没好气道。“你放心吧，我既然答应你了，就一定会和你好好谈的，我也不想天天就这么被你烦着。你不嫌烦，我都嫌麻烦呢！”凌旭沉声道，说的话也不容别人有太多的拒绝！

　　“真的不能在今天吗？”蓝小天还是犹豫的又问了一遍！

　　“不行，今天就只能和你耗到现在了！”凌旭皱眉道，看看时间，他真的该走了！

　　“那，那我做饭等你来吧！”蓝小天见凌旭这么坚决，也就无可奈何的答应了下来！

　　“好，我去之前会给你电话！”凌旭答应道。

　　“嗯，凌旭……”蓝小天又叫了一声。

　　“怎么了？”凌旭出声问道。

　　“不要让我等太久了！”蓝小天又说道。

　　凌旭没再说话，只是朝他点了点头，算是答应了吧！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦-第二卷第65章 再次见到雷越

　　凌旭瞧了蓝小天一眼，见他依依不舍的还不准备走，便瞪了他一眼道：“你怎么还不走？也想在我家住下来吗？”凌旭无心的一句话却让蓝小天咯噔了一下！

　　“住下？”蓝小天的声音似乎带着一点兴奋之意！

　　凌旭暗叫不好，这小子不会是想打什么坏主意吧！

　　“喂，你该走了，我家可不欢迎你！”凌旭说着，就伸手去推蓝小天，想把他从自己的房间内给推出去！

　　可是蓝小天却顿住了。

　　“凌旭，那我住你家好了！”

　　凌旭就怕他说这句话，没想到他还真说了！“我说蓝小天你还嫌我不够烦吗？赶紧走，别废话！”凌旭不耐烦的说道，也不等蓝小天再说话，便又推又搡的将他推出了门外！

　　“凌……凌旭，咱们好好说啊！”蓝小天的话还没有说完，就听见一声重重的关门声，在其耳边响了起来！

　　“咔嚓……”

　　门关的很严实，再也看不到凌旭一根头发了！

　　不过，蓝小天却没走，他还是守在了门口！

　　不大一会，凌旭家的门又开了，凌旭戴着墨镜，穿着一身休闲装，便开门从里面走了出去！

　　他自然瞧见了蓝小天，只冷冷的瞪了他一眼，便快速的锁上了房门！

　　“凌旭……”蓝小天还是喊出了声，也跟着凌旭下了楼！

　　凌旭所住的单元楼是一楼一户，占地200多平米吧，也算是比较豪华了！

　　凌旭自然是能住的起别墅了，不过，别墅只有他一个人住，他总觉得有那么点不舒服！有了雷越别墅被袭击的那一次教训，凌旭觉得，还是住这种单元楼更加安全和妥当一点！

　　看着蓝小天追了过来，凌旭却并不觉得惊讶！

　　他早就猜到蓝小天这个打不死的蟑螂一定会守在门口的，出来一看，果然他就站在门口等着自己，心中不免也微微有些窃喜，但是凌旭面子上却一点表现都没有。

　　“你去找雷越吗？”蓝小天出声问道。跟着凌旭的脚步很容易，不过，蓝小天的心却过的并不踏实！

　　他或许应该再无赖一点，这样的话，就可以在争夺凌旭的战争中略占上筹！

　　“知道了，还问什么问呢！”凌旭没好气道，还故意瞧了蓝小天一眼，瞧他眉头紧锁，一副老大不高兴的样子，便已经知道，蓝小天又生气了。

　　蓝小天知道凌旭真是要去找雷越，也就不再说话了！只和凌旭跟到了地下车场，便各自上了各自的车，分开了！

　　……

　　凌旭的心思在车上飞速的运转着，他先是想了一会蓝小天，心里已经打定了主意，一定要和蓝小天好好的谈一次，不管结果如何，必须要和他好好的商谈一次，总不能老是叫他这么纠缠着自己吧！再者说了，他和蓝小天也没有多大可能！

　　凌旭想着，不免摇了摇头！

　　又想到雷越，眉头不禁皱的更加紧了！想到和雷越那复杂的关系，凌旭第一次有种疲惫的感觉！他有时候也想放弃算了，毕竟，这世界上的坏人，少一个，还会再增加一个，没了一个雷霆，说不定就会冒出两个雷霆一样的人物，就光凭他一个人的实力，怎么可能和全世界抗衡呢？

　　他不能，他也没有这个能力！

　　只是雷霆这一个家族，凌旭就有点吃不消了，要是再深挖下去，单凭他一个人……

　　凌旭犹豫了，真是觉得自己有种力不从心的感觉！以前也做事，他都是可以从容应对，可是这一次，他，他似乎再也没有一颗平常心了！

　　他总想着要摈弃一些东西，可是那些东西却总是纠缠着他不放！他告诫自己，这是不应该的，但是每每想起来，他的心还是沉上一沉！以前自己都是在干爹的指导下完成任务的，没了干爹，虽然对他的影响不是很大，可是多少还是影响的，尤其是雷霆他们还不是一般的人！

　　可是不管一般还是不一般，主要是他凌旭的定性似乎没有从前那般坚定了！

　　摇摇头，凌旭甩开这些烦人的想法，专心致志的开起了车，还是赶紧找到雷越要紧，看看雷越到底是出了什么事！

　　凌旭这次的目地是雷越的家，他想，雷越这时候应该回去了吧！

　　车子在凌旭娴熟的驾驶下超速在公路上行驶着，凌旭知道这么做不好，可是此时此刻也不是遵守交通规则的时候，大不了自己今后多做一些免费的公益广告和多捐献一些钱罢了！

　　虽然凌旭现在赚下的大部分的钱，都会时不时的捐给好多个福利机构，唐季言开始还问他，这么大方干什么，做做样子就行了，现在的明星，哪有几个真正做慈善事业的，可是凌旭却笑笑，不说什么，还是每一次都大方的捐献，唐季言提了几次也就不再管凌旭了，人家自己的钱，人家爱干什么就干什么，他才管不着呢！尤其是认清楚了凌旭的真面目后，有时候还觉得有些纳闷呢，这凌旭也太过诡异了！亦正亦邪，倒让他在唐季言的心里是愈发的神秘和厉害了！

　　凌旭正开着车，手边的手机不合时宜的叮铃铃的响了起来。

　　凌旭皱了一下眉，迟疑了一会，还是接起了手机！

　　“喂……”凌旭喊了一声。

　　“凌旭，我是雷越！”雷越那低沉的声音，突然在电话那头响了起来！这让正在开车的凌旭突然的机灵了一下，还差点把车给打滑了！

　　“雷越，你，你没事吧！”凌旭的声音透着关心，他忙出声问道，车速也不由得慢了下来！

　　“我没事，你现在在那呢？”雷越的声音则还是四平八稳，没有其它的情绪，或许这也是他故意装出来的，这就不得而知了！

　　“我在车上，你在哪儿，我现在就过去找你！”凌旭也很是着急的说道。

　　“我在家里，你来吧，我等你！”此时此刻雷越才从他的话中透露出了一丝淡淡的疲惫，不仔细听还真是听不出来啊！

　　“嗯，好的！”凌旭答应道，想问什么，却又没问出口！

　　“好了，有什么话等来了再说吧！你小心开车！”雷越嘱咐道。

　　“嗯，我先挂了！”凌旭说完，便果断的挂了电话。

　　在公路上他不会纠缠这么多的，又不是婆婆妈妈的女人！（美女们不要唾弃老柳，其实这年头男人比女人还墨迹！）

　　知道雷越在那儿了，他就不担心了！

　　开着车飞速的朝雷越家驶了过去！

　　……

　　二十分钟后凌旭赶到了雷越的家！

　　没有丝毫的阻拦，凌旭便走进了雷越的家！

　　凌旭在大厅里看到了端坐在那里的雷越，看他的左脸还有一处淤青，凌旭的心还是稍微的动了一下！

　　“越……”凌旭走到雷越的身边坐了下来。

　　雷越抬头看向凌旭，那双熟悉的黑眸此刻却闪过一丝异样的光芒，但是很快他的脸上便露出了一丝淡淡的轻笑！

　　凌旭看他的笑多少有点勉强，不过，他却什么话都没有说，依旧乖乖的坐在了雷越的身边！

　　“越，你怎么了，你吓坏我了，知道吗？“见雷越只是笑着望着他，凌旭还是忍不住的先说出了口！

　　“呵呵，没事的！”雷越还是呵呵的笑了起来。

　　“真的没事吗？瞧你的脸……”凌旭忍不住的伸手上了雷越那淤青脸颊！

　　雷越伸手握住了凌旭的手，轻声说道：“没事，我这不是活着回来了嘛！”雷越这话虽然说的简单，可是在凌旭听来，却似乎蕴含着其他的一层含义！

　　“越，你这话不是想吓我吧！”凌旭嗔怒道。

　　“没有，我怎么想吓你呢，我一回来就巴不得来见你了！”雷越轻声说道。

　　凌旭皱了下眉，不悦的嘟囔道：“到底是怎么了，你怎么又……”凌旭的话还没有说完，就被雷越的打断了！

　　“这个我以后再详细和你说，现在嘛……”雷越的脸上突然露出了别样的目光，他双目灼热的盯着凌旭，那心思凌旭就是再傻也明白啊！

　　凌旭心道，这小子也真是的，你才刚安全回来，你就想着和我上床了，这小子也真是的……

　　不过凌旭并不打算拒绝雷越，至少不会硬是拒绝他！

　　“越，你才刚回来，我看还是晚点再说吧！”凌旭皱眉道。

　　可是雷越却不等他回答，就先一把搂住了他的腰，唇也顺势的压在了他的唇上，嘴里的舌头也毫不迟疑的伸入了凌旭的唇里，和他的舌慢慢的搅和在了一起！

　　凌旭见状，想推开他，可是最后还是作罢了！任由雷越就这么吻住了自己！

　　哎……

　　……

　　当恶魔撞上撒旦 第66章 卧室迷情

　　二人不知不觉便已经由客厅转战到了卧室之内速度之快，还是让人咂舌啊！

　　雷越紧抱着凌旭，已经将他压在了自己的身下，他几下便将凌旭的身上的衣服给脱了大半，激动之情可见一斑！

　　凌旭白皙健硕的胸膛在雷越的撕扯下很快就宣告了投降！胸前那一大块**完全袒露在雷越的眼前，可以说是一览无遗，尤其是凌旭胸前的那两个红色的乳头，更是无比的**！

　　雷越用力的亲吻着雷越的脖颈和胸，那白皙的胸前已然被雷越吻得是斑痕累累，好不**啊！

　　凌旭没想到雷越会这么心急，还没见自己的多久，就这么着急忙慌得要和自己滚床单，凌旭无奈，想着雷越被人揍了一顿，竟然揍得是色心大起，对自己再无顾忌，就这么想霸王硬上弓！

　　不过，也并不是霸王硬上，自己若不配合他，他怎么能把自己的衣服脱到这个地步呢？

　　不容凌旭多想，雷越已经让他的手深入到了凌旭的下身之内！

　　“啊……”凌旭轻喊了一声，伸手去阻雷越，可是还没有阻碍到人家雷越，他的手已经握住了凌旭的**！

　　这个突如其来的举动还是让凌旭微微的皱了一下眉，可是很快就释然了，既然要做，这也是避免不了的事啊！

　　本已被雷越勾引起来的欲望，此刻更是被他握的变大了许多，白皙的胸膛，俊美的脸颊也已升腾起了淡淡的红晕！

　　凌旭在雷越这一波又一波迅雷不及掩耳的攻势下，他已经变得躁动难耐，他本就好久没释放心中的欲望了，这下看来，就是雷越要停，他都有点不太愿意了！

　　跟着感觉走吧！凌旭只能是这么想了！

　　雷越似乎也感应到了凌旭的变化，腾出一只手去弄自己身上的衣服，顷刻间便已然成了光溜溜的美男！

　　凌旭睁开略显迷离的双眼，瞧了一眼身边的雷越，看见光裸的雷越，内心也不免扑腾扑腾的跳动了起来。

　　“越……”他轻喊了一声，声音虽然有点沙哑，可是却透着浓浓的磁力，说不出的**！

　　雷越略微抬起头，他双眸透着浓浓的欲火，再看他的**，早已经擎天一柱，大的惊人啊！

　　凌旭看到了它的巨大，忍不住的皱了下眉，内心的感受却是只有自己知道！

　　雷越并没有说什么，可是却朝他露出了一丝微笑，不过很快雷越就低下了头，来到了凌旭的**！

　　不是吧，难道雷越想给凌旭……

　　凌旭正吃惊之际，雷越的嘴已经含住他的分身……

　　一阵舒爽的感觉由**蔓延至全身，让他忍不住又发出了一阵娇呼……

　　这个雷越竟然给他……

　　“唔……啊……”凌旭双臂朝后撑起，头朝后仰了仰，双眼紧闭，一副很享受的样子！任谁可能都没有想到吧，咱们的雷大总裁竟然还给凌旭口交（好想以前也有过，有过吗？宝贝们？）

　　凌旭被雷越的吸的非常舒服，不止是舒服，感觉全身都通透了，不过雷越嘴上的工夫确实不怎么，开始的时候凌旭还觉得很好，等过了一会后，雷越始终就是那么几下，那么几个动作，这让他的兴奋程度多少打了点折！

　　继续了一会，雷越也就停了下来。

　　雷越如果不听，凌旭也忍不住的快要喊停了！

　　他抱起了凌旭，凌旭也不反抗，任由他将自己放到了他的脚下！

　　凌旭知道他的意思，也不废话，嘴角扬起一抹邪笑，俯身低下头便轻喊住了雷越的分身。

　　凌旭的功夫可不是雷越能比的！

　　这么说吧，凌旭是一流，那雷越就只能是三、四流了！

　　他先是将雷越的分身的前端完全吞没，用舌尖轻挑了两下口中的异物，那**的物件在他的舔弄下兴奋的跳动了两下，随后似乎又变得更加**了许多，那偌大的分身把凌旭的嘴舔的很满，几乎就只能容得下他的分身和凌旭那灵动的舌头了。

　　凌旭的舌尖四下舔弄，把雷越的分身挑逗的是几乎要爆发了，凌旭自然是不让他这么快就爆发了，嘴角扬起一抹轻笑，将雷越的分身从他的口中退了出来。

　　凌旭用手拭去了嘴角的白色液体，轻声说：“越，我看我们……”不等凌旭说完，雷越就先一步的将他又抱进了怀里。

　　“啊……”凌旭轻呼了一声，雷越刚刚那动作，还真将他吓了一跳。

　　雷越的手不由分说的探入了凌旭的菊穴，菊穴微微有些干，这让雷越不由的皱了下眉，可是很快他便舒展开来，从不远处抓出了一瓶润滑剂，用一只手弄开了瓶盖的，单手挤出了很多，便又将那没有盖子的润滑剂丢到了床旁边的床头柜上！

　　凌旭的脸微微有些红，这是他下意识的！

　　这是大白天，二人都能很清楚的看到彼此的脸色，尤其是此刻凌旭微红的俊脸，更让雷越的心是大大的颤动起来，恨不得将其立刻就压在身下，好好的销魂一番……

　　雷越也不说话，一只手抬起凌旭，另一只挤上了润滑剂的手则朝凌旭的菊穴伸了过去，那紧皱的菊穴在接触到雷越的手指时，忍不住颤动了一下！

　　颤抖归颤抖，可是雷越的手还是伸进了凌旭的菊穴中……

　　雷越的手指并不温柔，他只是快速的将手上的润滑剂涂抹进凌旭的内壁，等大致蛋皮涂抹好后，雷越则迅速的将手指从凌旭的菊穴里抽了出来。

　　凌旭倒抽了一口冷气，身体顿时有了一种巨大的空虚感！他扭动了一下身体，脸上露出了一种让人难以抗拒的表情。

　　雷越二话不说架起凌旭的双腿，说着就要进入凌旭的身体！

　　凌旭面上带着红晕，也是一副春意萌动的样子，这让雷越怎么可能再忍得住呢？

　　就是凌旭，看那样子，也已经有点等不及了！

　　“啊……”突然呗雷越那巨大的分身填满，还是让凌旭忍不住的喊出了声。

　　犹豫有了润滑剂的帮忙，雷越进入凌旭的身体，那是没有遇到太强的阻碍，尽管凌旭的后穴很是紧致，可是还是在他的巨大撑力下，顶了进去。

　　凌旭的眉头微微皱了起来，刚开始顶入那是基本没有什么**所言的，可是尽管如此，凌旭当然是不可能让雷越从他的身体中退了出来啊！

　　很快，等雷越进入了凌旭的身体后，便开始慢慢的动了起来。

　　雷越刚开始还慢慢的动着，等一分钟后，雷越的速度便加快了，他动得非常快，显然是想把全身的力气都撞向凌旭……

　　凌旭被这巨大的力气顶的是娇呼不已，呻吟声不间断的从嘴里喊了出来。

　　“啊……慢……慢……点……”凌旭呻吟道，那呻吟好听的可以打动任何一个人！虽然从口中说是要慢点，可是雷越在听了以后还是啪啪的不断摆动着身体，用力的摆动着他的身体！

　　凌旭的呻吟声再度放肆的响了起来，这个雷越简直就是一头恐怖的猛兽，他怎么能这么用力的撞击自己呢？

　　凌旭倒也不是不舒服，被雷越这么强有力的撞击着，他哪有不舒服的道理呢！

　　只是，雷越这么疯狂的在他身上**，凌旭还是颇感觉到了一丝意外！

　　不过，这一点点意外，很快就被浓浓的欲望给淹没了！

　　雷越将他放在了自己的身上，从下至上又开始用力的顶着凌旭，那啪啪的响动声，让人听的是面红耳赤，更不要说是正在**中的两个人了！都是一副面红的兴奋摸样，看得人是好不愉悦啊！

　　“唔……啊……”凌旭的头发散乱的随着他的身体上下摆动着，样子看似十分的享受，不过他确实是十分的享受！

　　雷越的脸上漏出了兴奋的神色，他动的愈来愈快，瞧那兴奋的样子，应该是欲望快要宣泄的那一刻了吧……

　　随着雷越一声低沉的吼声，雷越那快速律动的频率渐渐的慢了下来，到最后竟然就停了下来。

　　想也知道，雷越这是已经释放过了，而凌旭呢，也在雷越到达顶峰的时候释放了出来，而他精液则全都射到了雷越那精壮的身体上！

　　二人射过之后，便虚弱的重新躺在了床上。

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦  第六十七章 卧室迷情2

　　凌旭躺在雷越的臂弯里，那姿态那神情，简直让人血脉喷张，好不疯狂啊！

　　这也就算了，就他身边的雷越，也是一副摄人的姿态，两个光的男子，就这么相拥在一起，一个轻搂另一个人的肩膀，一个人的手则轻揽住另一个人的腰肢，那看起来柔美俊秀的男子侧脸贴在另一个男子的脖颈上，若有似无的嗅着那男人身上的，淡淡的男人味……

　　雷越的手**着凌旭光的脊背，有点糙的大手，在**的同时，也在二人的身体内激起了千层浪！

　　“凌旭……”雷越轻喊了一声。

　　侧身躺在雷越身边的凌旭，微微的抬起了头，轻应了一声。“怎么了，雷越？”

　　“呵呵……”雷越轻笑出了声！

　　凌旭不解了，这小子没由来的笑什么呢！

　　凌旭不解的望着他，可是当他顺着雷越的眼神向下望时，脸竟兀自红了起来！

　　他看到自己的手指，竟然挑逗着雷越胸前的一个乳头，那乳头早就已经在自己的挑逗下硬了起来，而且还是非常硬的那种！

　　凌旭尴尬的笑了笑，可是手却始终没有离开雷越的乳头，只是不再像刚才那么用力罢了！再看雷越的下身，又已经高高的涨了起来！

　　凌旭不仅轻轻笑了起来，还调皮的又重重的掐了一下身旁男人的乳头一下！

　　“呵呵，你又想要了吗？”雷越的眼神此刻也肆无忌惮的在凌旭的身上打量开来！

　　“我想？我看是你想吧！”凌旭轻笑道。

　　雷越笑了笑，没有说是，也没有说不是，但是他的手**的却是越来越厉害了。

　　这意思就是再明显不过了！

　　但是凌旭此刻却并没有和雷越做点什么的意思，他知道，现在才是他真正问问题的时候了！

　　“越，你的脸颊还疼吗？”凌旭把自己的手移向了雷越的脸颊，让他的话和动作，能很自然的转向他要的问的问题！

　　雷越脸上的青紫好像已经淡了一些！“嗯，已经没事了，不用担心！倒是你，刚刚我太用力了，是不是？”雷越反问凌旭道。

　　“呵呵，没事，你用力，我不也很舒服嘛！”凌旭的嘴角扬起了一抹坏笑。“对了，你现在也该老老实实的告诉我，昨天到底出了什么事吧！”凌旭已经不想再和他绕弯子了，就直截了当的出声问道。

　　雷越的眉头稍微皱了一下，随即便淡淡的说道：“其实也没什么，在去找你的路上，被一帮身手比较好的家伙给拦了下来！”雷越清冷的声音听着似乎没有一点波澜，可是这凌旭又怎么能听不出这话中的遮掩呢！

　　“越，你说的也太简单了吧！到底是什么人对你不利？你又是怎么回来的？这些我都想知道，我不想以后你再就这么突然地消失不见，或者再受到什么威胁！”凌旭的声音很陈恳，任谁了都会忍不住的说出自己内心的肺腑之言，更不要说是还是喜欢凌旭的雷越了。

　　雷越没有说什么，只是深望了凌旭一眼，瞧他的样子，好像很难开口似的！

　　“越，怎么了？”凌旭忍不住又喊了一声，看他眉头紧皱的样子，凌旭的心也不仅跟着皱了起来。

　　“哎，……”雷越哎了一声，似乎真的很难说出口的样子！

　　雷越见凌旭又问了，刚刚皱起的眉索性就全部舒展来开，好像一副要坦诚相告的样子！

　　凌旭内心多少有点期待他接下来的话，只是雷越这时候又停顿了一下，这让凌旭很是不爽，有什么话你就说嘛，我凌旭又不能把你吃了！

　　不过凌旭表面上还是表现的很是紧张的样子，期待着他接下来的话！

　　“我大概已经猜到了是谁绑架的我！”雷越出声说道。

　　凌旭点点头，没有做声，等待雷越继续把话说出来。

　　“这个人，其实你也认识！”雷越望向凌旭的眼神，十分的复杂，这让躺在他身边的凌旭也是微微的心动了一下！难道说真的就和他猜想的一样吗？

　　“我认识的人？”凌旭皱眉道！“越啊，我认识的人多了，你突然这么说，这一时让我很迷惑啊！”凌旭轻声说道。

　　雷越则是笑笑道：“算了，到这份上，我也就不瞒你了，其实本来就没什么好瞒的，也不是什么光荣的事！”雷越自嘲道。

　　凌旭听着就更觉得有意思了，心想着，这一次雷越一定会说出点什么好玩的事情了吧！

　　“越，如果很为难的话，我也不为难你，反正我对你来说……”

　　凌旭的话还没有说完，雷越就先一步的打断了他！

　　“你若是外人，我就不和你说这些了，难道说直到现在，你都不把我放在眼里吗？”雷越这话说的有点严历了，连目光都有点阴沉，显然是被凌旭这不信任的话给激怒了。

　　凌旭倒是一脸的委屈，他侧过脸轻声说道：“越，你明白的，我不是这个意思，再说了，我和你的关系真能一辈子吗？你有这个自信吗？反正我是没有！你怎么可能不结婚呢？雷家的人，就是你的父亲雷霆会同意吗？”凌旭此时此刻把雷霆搬出来，觉得是恰到好处！雷越说不定就会接着他的话继续说出点什么来呢！

　　果然，雷越又眼神复杂的看了凌旭一眼，便用很低沉的语气说道：“其实，我并不是雷霆的亲生儿子！”

　　这话这么轻松的说出来，却让身边的凌旭是大吃一惊，连脸色都变了！

　　他眨巴了一眼，吃惊的望向雷越，用很不相信的口气问道：“你……你……我……我真的没有听错吧！”

　　雷越嘴角扬起了一抹苦笑，瞧他现在的样子，也着实不像是在和人开玩笑！

　　可是，这消息也太，太让人惊讶了吧！或许从雷霆的口中听到这消息凌旭也不会如此惊讶，如今从雷越的嘴里亲耳听到这种说辞，凌旭还是忍不住惊得的倒抽了一口冷气！

　　“你没有听错！”雷越清冷的声音再度响了起来，确定了这一惊人的消息！

　　“可……可……可是……”凌旭还是张口结舌，竟不知道该怎么问了。

　　难道说自己搜集来的那些信息都是假的吗？这二人竟然把消息隐藏这么深， 这不得不让凌旭惊愕啊！难道这二十多年，一切都是谎言吗？

　　“是真的，我没有骗你！”雷越沉声道。

　　凌旭这个时候也差不多恢复了镇定，不过他还是面露惊色的说道：“这，这消息太过震惊了，我一时间有点难以接受！”

　　“呵呵，嗯，没什么的！”雷越倒是无所谓的笑了笑！

　　“越，其，其实我昨天晚上去你家了！”凌旭震惊过后，也说出了昨天晚上的事！

　　雷越的眼角动了一下，沉声问道：“是去老宅吗？”

　　凌旭点点头。“我找不到你，就去你家问问！”凌旭解释道。“去了你家，才知道，你并没有在，就想和你父……，和雷叔说说你的情况……”

　　雷越在哪里听着，并没有太多的表情！

　　“到了晚上的时候，我见到了一个人！”凌旭抬头望向雷越，想从雷越的眼神看到某些不同，可是雷越的眼神只在刚刚他说出不是雷霆儿子的时候微微有些波动，现在嘛，却是一点反应都没有！

　　看他现在的神情，大概是在等着凌旭继续说吧！

　　凌旭也不墨迹，继续说道：“我见到了一个叫雷宇的人！”

　　雷越的眼睛里竟然闪过一丝戏谑的神情！

　　“他说他是雷霆的儿子！”凌旭的声间低了一点，不过，再低，雷越嘛，还是肯定能听的清楚的！

　　“呵呵，是啊，雷霆好像就是有个叫雷宇的儿子！”雷越轻笑道。

　　凌旭见雷越此种表情，心中也早就有了自己的想法！雷越是早就知道了吧，如今他才说出来，那大概是他们三个的关系到了某个临界点，怕是快要到分崩离析时候了！

　　凌旭这么分析着，大概他们之中的事情，也无外乎是家族内部的原因了！

　　“越，你们家里的事，我一个外人，也不便多问，我知道，这肯定是有原因的，我只是担心你，这么一来，你会不会……”凌旭的话里充满了担忧！

　　雷越倒是看起来依旧很平稳的样子，没有多大的变化！

　　凌旭见他如此，还想说点什么，可是一时间竟然不知道该说什么了！

　　沉默，难道二人就只剩下了沉默吗？

　　还不等凌旭先说话，雷越就先一步的将他抱起吻住了……

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦  第六十八章 卧室迷情3

　　“唔……”凌旭发出了一声轻哼，嘴已经被雷越堵的死死的了！

　　舌尖被雷越的舌轻轻挑起，搅动，翻滚，这激烈的吻，来的太过迅速，凌旭就只能发出几声断断续续的轻哼！

　　“唔……唔……”

　　面对雷越如此激烈的吻，凌旭倒真是有点被他吻的晕眩了，这个男人也真是的，话还没有说完，他就迫不急待的又冲动了！

　　直到舌都有点麻痹，嘴巴都觉得快要肿起来的时候，雷越这才从凌旭的口腔中退了出来！

　　凌旭此刻也是面色酡红气喘吁吁，一副心神荡漾的俊美模样！

　　雷越看到此，喉结忍不住的动了一下！

　　再看他的下身，早己经是**异常，一瞥之后让人不仅是脸红心跳，再也不好意思朝那望去了！

　　“凌旭，我想要了！”雷越毫不避讳的说道，他已经伸出手把凌旭的手握了起来。

　　虽然二个已经有了**之亲，不管再怎么做都没什么好说的，可是就这么堂而皇之的说了出来，难免还是会有那么点不自在！

　　“想要？”凌旭低喃道 ，他斜眼瞥了雷越一眼，瞧他那色迷迷的样子，内心不仅微微有些窃喜，那既然你想的话，我就该配合你吗？虽然这么想着，可是凌旭的手还是被雷越的手带着抚上了他的巨大！

　　刚一碰触到那巨大，凌旭就忍不住的被它的灼热惊了一下！

　　这家伙好像比刚才还要巨大啊！

　　不过凌旭还是不动声色的握住了雷越的巨大，但是他并没有就此动起来，而是轻轻的抚摸起了雷越的分身！

　　雷越的分身被他摸的跳动了两下，显然这刺激对它来说，很是受用！

　　凌旭嘴角扬起了一抹轻笑，口中也念念有词道：“越，你可真不安分啊！”说着还用手指轻弹了一下雷越的分身顶端！

　　雷越的分身，似乎又变硬了两分！

　　“呵呵，它想你了！”雷越也轻笑道，被凌旭这么挑逗几下，他的欲望，就更加的强烈！不过，他还是想等等看，看看凌旭接下来还能做出什么来！

　　“想我！”凌旭故意提高了声音说道，眉间闪过了一丝异动！随即便将身体更加贴近雷越那灼热的身体，两个光裸的胸膛刚刚紧紧的贴在一起的时候，便己被身体内散发的灼热给各烫了一下！但是二人却并没有就此分开的意思……

　　与此同时，凌旭那双握住了雷越分身的手，也已经开始上下慢慢的套弄了起来！

　　这么煽情的画面，任谁恐怕也忍受不了吧！

　　雷越同样也是，在受到凌旭这般挑逗下也是双手紧紧的搂住凌旭，不由分说便将他的分身也给握了起来！揉弄了几下后，凌旭的分身也是**异常，一触即发啊！

　　雷越嘴角扬起一抹淡淡的笑，随即便松开的握住凌旭分身的右手，朝他的后穴伸了过去……

　　当雷越的手指划过凌旭紧翘的**时，凌旭的身体不由得微微颤抖了一下！

　　凌旭稍微扭动了一下，便没有再挣扎了！任由雷越的手指朝自己身后的隐秘处探了过去……

　　那不粗也算很细的手指，刚刚伸入穴口，凌旭的心就忍不住的倒抽了一口冷气！他那紧致的后穴，完全包裹了雷越的手指，把他那手指全部吸允在了他的身体之内，不过，看那样子，似乎一根手指并不能完全满足凌旭的身体……

　　“越……”凌旭双眼迷离，脸泛红晕，口里还不知觉的呻吟着，他的这句话一说出口，便让还在自己身上的抽动着的雷越身体微微一震，那几乎也顶在凌旭身体上的**也是跟着震了一下，瞧那架势，估计是再也忍不住了！

　　伴随着凌旭的轻哼，雷越把凌旭的身体迅速反转过来，让他双膝趴伏在床上，自己则是以老汉推车的方式，将**顶在了凌旭的后穴上！

　　凌旭感到有异物顶在了自己的后穴上，心里**更是的膨胀了不少，不等人家雷越将分身顶入他的身体，他就迫不及等的朝身后挤去……

　　雷越的分身这次倒没有像第一次那么难以进入，在凌旭和他同时用力的情况下，很快就没入了一大半！

　　不过凌旭的眉头还是微微的皱了一下！

　　“啊……”凌旭发出了几声满足的轻哼，那种被填满的感觉，还是让人精神为之一震啊！

　　等全部没入身体后，就是凌旭不说，雷越也已经开始迫不及待的律动起来了！

　　他用力的摆动着**，两个人的**处发出了一声声重重的撞击声，啪啪的声响，给人的感觉更加情迷和激动！

　　二人都似乎很喜欢这种感觉，持续了半个小时，还变换了好多种姿势后，二人这才各自发出了一声舒爽的叫声，把身体内的欲望都宣泄了出来！

　　“啊……呼……”释放过后的凌旭，舒服的躺在床上，做爱，还真是一件耗体力的事啊！

　　其实和凌旭比起来，雷越倒是更像个干体力活的人！

　　难道雷越不累吗？

　　“累了吗？”雷越轻笑道。释放完后的他，似乎看起来心情不错啊！

　　“哎，累？倒还行！”凌旭若有似无的朝雷越那已然低头的**瞟了一眼！

　　“呵呵……”雷越似乎也瞧见了凌旭的举动，嘴角微微笑了起来！

　　“我看你比我还累吧！”凌旭轻笑道 ，下意识的动了动腰，说真的，他还真是有点累啊！不过，运动后，凌旭现在想做的，就是去洗个热水澡！

　　“不累，和你怎么能累呢？”雷越笑道，说着他的手就又要往凌旭光裸的脊背上**了起来！

　　“好了，别摸了，我去洗个澡！”拍掉了雷越那只不规矩的手，凌旭起身从床上走了下来！

　　“嗯！”雷越应了一声，也准备从床上站起来。

　　凌旭回头问道：“你也要洗吗？”

　　“嗯！”雷越答应道。

　　凌旭皱了一下眉，本来想说，要不你先去洗的话，可是刚要说出口，雷越就已经站在床下，只和他差上那么没几步的距离了！

　　见到此，凌旭也就无所谓的回头朝浴室走去，他身后自然是跟着同他一样光裸的雷越！

　　……

　　洗澡期间，二人的**似乎还有抬头的趋势，不过，凌旭并没有继续和他做的意思，拒绝了雷越的**，乖乖洗完澡后，他就从浴室里走了出来！

　　雷越也随后跟着他走了出来！

　　擦干净身体后，凌旭便把丢在一旁的衣服捡了起来，一件一件的又重新往身体上套！

　　雷越倒是只从衣柜里拿了一条崭新的内裤穿在了自己的身上，并没有再穿其他的衣服！

　　他看到凌旭着急穿衣服的样子，不仅皱起了眉头！

　　“着急要走吗？”雷越出声问道。

　　凌旭顿了一下，正好穿裤子的他，也跟着停了下来！

　　他到不是说要走，只是好像习惯了，每次和雷越办完事后，就会穿衣服走人，于是乎，也是就自然而然的把衣服套在了身上！

　　裤子穿了一半，总不能再脱下吧！

　　索性，凌旭就干脆把裤子提了起来，光着上身，就朝雷越走了过去。

　　“习惯了！”凌旭轻笑道。

　　雷越见凌旭这么说，也就没在说什么了！只是拍了一下身边的位置，示意凌旭坐到他的身边来！

　　凌旭也不客气，当即穿着裤子就坐到了雷越的身边！

　　当二人坐到一起后，这房间的气氛一下子又沉寂了！

　　看雷越的脸色，凌旭在心里默默的嘀咕了起来！雷越这小子在想什么呢！

　　凌旭正在胡思乱想之际，雷越突然发话了！

　　他的话一出口，凌旭就微微吃了一惊，不过，也没出凌旭的意料之外！

　　“凌旭，你搬来我这吧！”

　　凌旭沉吟了一会，抬头淡淡的说道：“越，我看还是算了吧，你想见我的时候叫我来就是了，我住这里，要是被那些狗仔队发现了，对你我恐怕都不好！”凌旭婉言拒绝道，他说完这话的同时，也看到了雷越的俊脸有点阴沉了下来！

　　不管雷越的脸色如何，凌旭既然打定主意了，是不会轻易就改变的！

　　“不再考虑考虑了吗？”雷越轻声问道，看凌旭的眼神出奇的温柔！

　　凌旭嘴角扬起一抹轻笑，可是他还是摇了摇头，住一起有什么好，对于凌旭来说，住一起，带给他的就只有麻烦！除了麻烦，不还是麻烦吗？

　　他才不会给自己带来麻烦呢！

　　“越，我有点饿了！”凌旭摸了摸肚子，轻松的转移了话题！运动了大半天，他早就饿了，刚刚他还顺便看了看时间，已经是下午了，两个人竟然在雷越家翻滚了这么久！加上早上他也没吃早餐，中午也没吃，刚才洗澡的时候，肚子就在咕噜咕噜的叫了！

　　“嗯，好，想吃什么呢？”运动过后，雷越也饿了！就是凌旭不说，他现在也有出去吃饭的意思！

　　“随便，什么都可以！”凌旭应道。“你等着，我去给你找衣服！”

　　他闲来无事，走下床，去给雷越翻找衣服了！

　　看着凌旭的背影，雷越嘴角的扬起一抹轻笑，可是只一转眼雷越的眼神却变得阴沉起来，竟给人一种说不出的寒意……

　　当魔鬼撞上撒旦　第二卷 第69章 异样

　　雷越和凌旭吃饭的时候，雷越又再提了一次同住的事，不过还是被凌旭以同样的借口拒绝了！连着被拒绝了两次，雷越的脸色明显没有最初的那么熟络了，不过凌旭并不在意，就当是什么也没有发生过，继续做着他自己的事！

　　凌旭倒也没有急着走，一连陪了雷越三四天，这才被唐季言的电话给催回了公司！

　　这三四天中，凌旭和雷越相处的十分融洽，都尽量避免谈及雷越家里的私事，还有雷越不是雷霆亲生儿子的事实，这些事以后调查也不迟，没必要当着雷越的面把二人的关系搞臭了！

　　不过，在这几天中凌旭还是隐约感觉到了雷越身上的不同，虽然大部分的时候，雷越还是和从前一样，可是偶尔他会在不经意间皱起眉头，特别是有一次，凌旭背对他的时候，凌旭觉得雷越看他的眼神有点古怪，可是当他转过去的时候，雷越脸上就只挂了一层淡淡的轻笑，再无半点可值得怀疑的东西了！

　　这样的感觉大概有两三次吧！

　　凌旭倒没有细究，依旧故我，和雷越和睦的相处着！

　　只是临分手的时候，雷越说了一句意味深长的话。

　　他让凌旭再考虑考虑，是不是真的不和自己在一起！

　　凌旭默然，没有说不同意，也没有说同意，只让雷越给他几天时间考虑，雷越表情有点古怪，说是心痛，又好似不是，让人不解的是他最后走的时候，竟没有和凌旭说再见，凌旭看着雷越离去的背影，突然很想喊往这个男人，可是他还是没有，眼睁睁的看着雷越从自己的眼前消失！

　　雷越驾着他那辆专属铁骑，一溜烟的就消失不见了！

　　凌旭随后也离开了！

　　……

　　一回到公司，唐季言这小子就喋喋不休的问凌旭这几天又去了哪里！虽然在凌旭家住的还算安全，可是，他的心里还是没有多少底，他一直以为卡卡没有找到凌旭的家，而他不知道的是，卡卡，根本就不想招惹凌旭这尊瘟神啊！

　　电话那肯定是有打的，不过打电话又不能对唐季言造成什么伤害，也就没有放在心上。

　　凌旭这几日不归，他虽然没说，可是也猜到了他是和谁在一起！

　　“唐哥，你这么着急把我叫回来，有什么要紧的工作吗？”凌旭坐在椅子上，端着茶水，冷淡的问道。

　　“工作嘛，能推的，我都帮你推掉了，就是那个拍警匪剧的导演，很想找你去试试镜，我说你没档期，他就说先试试，不合适了再说，和我提了好几次，我看没有办法，就说让你去试试！”

　　凌旭越听脸色越黑，虽然没有很明显的表现出自己的不满，可是这唐季言已经隐约感觉到了自己的后脊背正不停的往外冒着丝丝的凉气！

　　“这个导演，名气也挺大的，要是得罪了他，我怕他将来……”

　　“唐哥你是为我好，我若是说你，那凌旭也太不识好歹了，你说呢？”凌旭轻哼道。用眼神打量着唐季言，你这小子，胆子变大了啊，我都那么坚决说不演这个电影，可你呢，却偏偏把这麻烦事往我的身上搅！都说的这份上了，他凌旭要是再拒绝的话，可就真的有点太那什么了……

　　唐季言听闻，心里那个急啊，可是那个导演也给自己施压，他虽然有点怕凌旭，可是又一想，这么做也是为了凌旭好，便还是答应了！

　　大不了被凌旭修理一顿，反正被凌旭修理比让卡卡那小子纠缠，好太多了！

　　但是迟管这么安慰自己，唐季言的心中仍旧是忐忑不安，再看凌旭那不见发怒的表情，唐季言的内心就更加忐忑了！

　　好在他还算镇定，看看凌旭接下来要怎么说吧！最好是能够答应，也不枉费他的一番苦心啊！

　　“凌……凌旭……啊，我知道你不想拍这部电影，你去看看也好，怎么样？就算是给唐哥个面子吧！”唐季言忐忑的说道，他还下意识的把身体往后仰了一点，难道他还害怕凌旭对他出手吗？

　　“呵呵，唐哥，这是怎么了？难不成我还能把你怎么着了，答应就答应吧，我会去看看的！”凌旭不动声色的说道，嘴角还挂着一丝浅浅的笑，眉宇间并没有像唐季言想像中的露出不悦的神色！

　　唐季言见此心中大喜啊！凌旭竟然这么轻易就答应了，看来凌旭的心情好的很那！

　　可是唐季言不知道啊，其实凌旭在心里已经生气了，他已经打定主意，让卡卡好好的‘照顾’一下唐季言，省的他的这个唐哥有事没事的就给他安排一些难缠的事……

　　“没，没事，你真的答应去看看？”唐季言兴奋的问道。

　　凌旭轻笑道：“当然了，这种好事我若是再推辞的话，那我就真成白痴了！之前拒绝也是因为我觉的自己的演技还不行，不适合这种大导演，既然唐哥和导演都说我行，那我就去试试看吧，万一还能成呢？”

　　唐季言听到凌旭的这种话，还真是大吃一惊啊！凌旭能这么想真是让人意外啊，八成是和雷越的关系越来越好了，否则也不会突然有这么大的改变！

　　唐季言这么分析着，心中也有了自己的答案！只是他不知道，自己又将自己陷入了一场危机中！

　　“那好，我这就去通知那个导演，他还等着我回话呢！”唐季言兴奋的站了起来说道。

　　凌旭点点头，算是答应了吧！

　　……

　　凌旭冷眼望着眼前的监狱，眉头不禁紧紧的纠结在了一起！

　　监狱？凌旭怎么来监狱了？

　　“是凌先生吧，请跟我来吧！”一个中年男人走到凌旭的身边热络的说道。

　　戴着太阳眼镜的凌旭阴沉着脸，没有说什么，跟着中年男人走进了这看似监狱的地方！

　　这个古怪的导演，竟然约到了这个地方见面，这让凌旭不禁感到了一丝不悦！不过，他还是强压住了心中的不悦，跟着男人走了进去。

　　凌旭身边的唐季言此刻也好不到哪里去！那导演说了，让凌旭直接来这里试一场戏，试戏就试戏吧，还选这么个古怪的地方，真是让人不爽！

　　虽然看不到凌旭阴沉脸，可是在他身边的唐季言却感到了一丝不妙！自己回去，可能又要被凌旭给收拾了！

　　“唐经纪，这是怎么回事！”凌旭低声询问身边的唐季言！

　　唐季言苦笑道：“估计导演是想试一下监狱里某一场戏，所以才选了这个地方！”这解释真是让人无语！

　　凌旭面无表情的嗯了一声，剧本他是看过的，可是这监狱的戏份不是在最后吗？怎么一试戏，就要试这最后几场呢？

　　凌旭虽然老大不愿意，可是心里也知道，这时候离开是不大可能的！这娱乐圈什么样的事都有，自然这怪癖导演也是不少，有些人就是喜欢跟你开这种玩笑，让凌旭碰到了，只能算自己倒霉吧！

　　很快，他们二人便跟着那名助理来到了监狱的大厅！

　　在刚才，那名助理也简单的介绍了一下这里的情况！

　　这是一个废弃的监狱，被他们导演看中，做了拍摄的基地！

　　凌旭笑着点了点头，表示没事！

　　等到进了剧组，凌旭才发现和他对手戏的男人，竟然是个老戏骨，一个颇有实力的男星！他看到凌旭后，朝他点了点头，凌旭点头回礼！他们二人以前虽然没有合作过，倒是见过几次，算是眼熟之人吧！

　　要和此人合作吗？

　　除了这位实力派的明星，凌旭也看到了一些不如他出名的二线明星，他们恐怕就是这出戏的配角了吧！

　　从剧本来看，应该是有两名男主角的，可是凌旭扫视了一圈，就看到了他和这名实力派男星，并没有第三个人，心里不禁咯噔了一下，难道这家伙就认定自己会演这出戏吗？

　　凌旭无奈的摇了摇头，还是先看看再说吧！他可不会乖乖的任人摆布！

　　……

　　（大叔抽死了，我的娘啊！）

　　第七十章 异样2

　　凌旭双眼通红望着眼前的男人，震惊愤怒还有恐惧，眼中的神情变幻莫测，那交织的情感，更是让面对他的男人禁不住也露出了一愧疚……

　　“呵呵……你知道了是吗？”凌旭凄惨一笑，眼神直勾勾的望着对面的男人！

　　男人没说什么，只是双目看似镇定的望着凌旭！

　　“你放心，我不会跑的！至少现在不会！”凌旭轻声说道，脸上的轻笑也不知何时收敛起来，面上也渐渐的多了一层寒霜！

　　“我真是没想到……”

　　“哼！‘凌旭发出了一声冷哼。”没有想到什么？呵呵，你隐藏的比我还深吧！”

　　“如果没有这件事，我们或许能够成为朋友！”男人双眸清透无比，他深深的望着凌旭，嘴里的话语，真挚无比！

　　然而凌旭却是一点反应都没有！只是淡淡的年看着男人，可是他的手指已然悄悄的覆在了自己的衣服上……

　　“卡……”

　　这时，从不远处传来了一声卡卡声，凌旭刚刚还紧皱的眉头，顿时松开了！

　　他对面的男人也笑吟吟的走向了他！

　　这不是别的，正是凌旭试演的一场戏！

　　也是他和这个实力派演员的第一次对手戏！

　　“凌旭啊，你果然很有实力！”那实力派男星走到凌旭的身边，忍不住的赞叹道，就是这短短不到十分钟的对手戏，就让他对这个年轻人有了很大的改观！

　　“呵呵，让您见笑了！”凌旭一副不也当的样子，毕竟对于这些实力派男星来说，他凌旭就是再红，那也是个小辈！

　　“看来导演这一次可真的没有选错人啊！”男星看样子大为满意凌旭的演技！

　　凌旭一听这话，也就只好无奈的附和了几句！

　　那导演也很快的赶到了二人的身边，满脸兴奋的说道：“真是太好了，太好了啊！”

　　凌旭看他笑成这个样子，心里当下就不爽起来，心想着，我也就只发挥了百分之五十的实力，你就说好了，那要是我全力以赴，你还不得……

　　那导演满脸堆笑，一副找到意中人的兴奋表情，让那个实力派男星也大感无语啊！

　　导演笑呵呵的拉着两走着，一副发现宝的表情，这让剧组中的其他人员都不禁窃喜起来！

　　凌旭一看这样，这要拒演的心又不禁凉了半截，这导演不是一般的中意自己啊！

　　要是放在别的演员身上，恐怕人家高兴都还来不及呢！

　　果然，导演一副这男主角只能是你的架势，让凌旭拒绝的话，还没出口就已经被他堵得死死的！

　　再加上身边这个前辈的大力说和，凌旭就这么不得已的被人家拉进了剧组！

　　一帝的唐季言倒是安静的很，可是凌旭一点都不喜欢他这样，这臭小子，这时候你倒安静啦，貌似看他答应的时候，他还看到了唐季言脸上的笑，哼，把这一次试戏比作鸿门宴，那一点都不为过！

　　就这么一番商谈下，凌旭最终还是同意进了剧组！到于酬劳等方面，那就不是他要考虑的事了！

　　……

　　离开剧组，已经是下午的事了！

　　唐季言一脸赔笑的跟在凌旭的身边，这结果和他估计的差不多，可是他一看到凌旭的脸色，心里就不由得咯噔了一下，凌旭刚刚表现的那么和颜悦色，可是一会谁又知道凌旭会做出什么事来昵！

　　“唐哥，我演的真的有那么好吗？”等离开那些人以后，凌旭出声朝唐季言询问道。

　　唐季言愣了一下，忙反应过来道：“好啊，当然很好了！”

　　“你可不要糊弄我啊！”凌旭皱眉道，一双黑眸朝唐季言射了过去！

　　唐季言心道，难道我又回答错了吗？

　　“我说的都是实施，你刚也看到了导演的反应吧！这个导演都说你不错，那你就不要怀疑自己的实力了！”唐季言沉思道。

　　凌旭不怒反笑道：“呵呵，唐哥说是那就是了，别人说什么我并不在意的！”

　　凌旭的亲切态度，让身旁的唐季言也是大感意外，但是他却没有就此认为这就是凌旭的真实想法，面对凌旭，你得提起十二万分的精神！

　　“凌旭，今天没什么工作了，你是回去休息呢？还是另有打算？”唐季言转移话题道。

　　凌旭考虑了一下后说道：“今天没有其他的工作的话，那我就是先回去休息了！不是明天还要坐飞机去Ｓ城嘛，没精神怎么走呢！”

　　“恩，我正准备要和你说呢，没想到你还记得！”唐季言憨憨一笑道。

　　“呵呵，怎么能不记得呢，唐哥说过的话，我可都是记得一清二楚的！”凌旭嘴角扬起一抹轻笑，俊脸闪着一丝异光，直把唐季言看的是如芒在背，好不舒服！

　　“那，那我们一起回家呢，还是？”唐季言又问道。

　　“唐哥，我记得你好像不是只管我这么一个艺人吧，那些人呢？你就不闻不问了吗？”凌旭不解的问道，这个唐季言，对自己未免也太过关心了吧，想到此，凌旭的眉头又不由得紧紧地皱了起来。

　　他打量着唐季言，眼前的这个戴眼镜的斯文男人，从外表还是和从前一般无二，可是他此时此刻却觉得他好像又有点不太对劲！

　　唐季言被凌旭的这种能看透人心的深邃目光，打量的全身汗毛直立啊！

　　“凌旭，怎么，怎么了？”唐季言问道。

　　凌旭深望了他一眼后，淡淡的说道：“唐哥，你知道的，我对你并没有什么坏心，可是你对我嘛……”

　　唐季言闻言，急忙辩解道：“凌旭啊，我怎么会有坏心呢！”凌旭怎么能这么想呢，他何时对他有过坏心了！

　　“呵呵，能这样最好，不过唐哥，你还没回答我刚刚的那个问题呢！”凌旭听后也不再纠结这个问题，转而又问起了他别的东西！

　　“哦，其他人啊！没事的，我手底下有几个不错的经纪人，这些人让他们负责就好了！”唐季言解释道。

　　凌旭点了下头，心道：“这下，你缠着我的机会可就多了啊！”

　　“唐哥，我先不回去了，你想回家就先回去吧！我还有点事要做！”凌旭轻声说道。

　　“这样啊，那你怎么走呢？你车子好像还在公司吧，我先送你回公司吧！”这一次出来，是开着唐季言的车子！

　　凌旭点了下头，算是同意了唐季言刚刚的说法！

　　“也好，那就先回一趟公司吧！”

　　“恩！”

　　……

　　等回了公司，凌旭没想到，竟然意外的见到了一个意外的人！

　　雷宇竟然来公司找他了！

　　不过细问之下，雷宇则是以谈生意的借口来的公司，不过，他做的生意，在这里又能找到什么合适的买家呢！

　　不过凌旭还是莞尔一笑，没有说什么，把他迎进了自己的专属办公室里。

　　他本来是想去赴和蓝小天的约会，看来是要拖延了！

　　凌旭给雷宇冲了一杯咖啡，然后便和面对面的坐了下来。

　　“呵呵，真没想到，能在这里见到你啊！”凌旭笑着问道。

　　雷宇端起咖啡，一脸踌躇的样子，脸上还泛起了淡淡的红晕！

　　“我，我没有打扰你工作吧？”雷宇小声问道。

　　“呵呵，怎么这么说呢，不会的，你没有打扰我工作，放心吧！”凌旭轻笑道。这个雷宇突然冒出来，也还是稍微的让他吃惊不小！

　　“真的吗？”雷宇面露兴奋道。

　　“恩，还好我回来，如若我今天不回公司，那就可能要和你错过了！”凌旭说这话的时候，还顺便打量起了雷宇！

　　“是吗？那真是我运气好啊！”雷宇的话让凌旭又不由得笑了一下！

　　“恩，呵呵！哦，对了，你找我有什么事吗？”凌旭出声问道。

　　“我，我……”

　　“怎么了？”

　　“我，我想请你吃饭，可，可以吗？”

　　“请我吃饭？”

　　……

　　第七十一章　麻烦

　　“请我吃饭？”凌旭面带犹豫之色的反问道。

　　雷宇看凌旭的脸上似有不悦，自己心里也噗通噗通的跳了起来，一脸不安的的望向了凌旭！

　　“恩，不知道，你有时间吗？如果忙的话，那就改天好了！”看凌旭的脸上有踌躇之色，雷宇忙改口道。

　　凌旭见他如此，反倒是嘴角微微上扬，脸上露出了一丝轻笑。

　　“呵呵，你今天来的倒巧，我还真没有什么重要的事！”凌旭轻笑道。

　　雷宇一听，心中大喜啊！忙说道：“呵呵，那真是太好了！”

　　“呵呵……”凌旭轻笑了一声，不过看看时间才刚刚下午，现在吃晚餐，似乎是早了一点！“我看时间还早，不如我们先去喝咖啡吧！”凌旭出声说道。

　　雷宇想也没想就点头答应道，只要凌旭能和自己走，估计是他干什么，他就会干什么吧！

　　“好的，那，那先去喝咖啡吧！”雷宇兴奋的都从沙发上站了起来。

　　这样傻傻的举动，让凌旭再一次的笑出了声。

　　“哈哈……我说雷宇啊，你的表情好怪啊！又不是追女朋友，你脸红个什么劲呢！”

　　这不说还好，一说出来，雷宇的脸就更加红了，他皮肤本就有点白，但也不是很白的那种，这红起来，也是非常明显的。

　　雷宇瞅了眼凌旭，看到凌旭也正盯着自己看，便慌忙把眼光转向了别处！

　　“我，我，还没有女朋友！”片刻之后雷宇竟说出了这么一句！

　　凌旭眉毛微微动了一下，接下他的话说道：“哦，是这样啊，对了要不要我介绍几个美女给你认识！如果看上那个女明星了，我帮你介绍介绍，你看怎么样？”凌旭轻笑道。

　　雷宇一听，脸色微微一变，难道误会他了？

　　“凌……凌旭，我是专门来找你的，我不想认识其他人！”雷宇急忙说道。

　　“专门来找我的？难道你不是来谈生意的吗？”凌旭笑着反问道，他看到雷宇又猛的变红的脸颊，心中不禁又升起了作弄他的意思！

　　“我……”雷宇一看，自己竟把自己给绕了进去，可真是让人郁闷不已啊！

　　“呵呵，好了，我们下去喝咖啡，然后再慢慢聊吧！”凌旭起身轻笑道，再逗下去，这孩子还不得变成个猴子**了！

　　“啊，那好，我们去喝咖啡吧！”雷宇赶忙符合道。

　　“呵呵，恩，走吧！”凌旭边说边戴上了太阳镜，大踏步的朝门口走去，雷宇也忙起身跟凌旭走了出去！

　　……

　　二人并肩走着，时不时的还聊上那么几句！

　　正当二人快要到停车场的时候，却偏偏碰到了一个让凌旭头疼不已的人物！

　　那人一眼就瞧见了和凌旭并肩而走的雷宇，眼神犀利的朝他们两个扫视而来，眸子中充满了怀疑和不爽！

　　这二人打了个照面，就连要错开的机会都没有了！

　　凌旭尽管不喜欢沈弦，但是两个人同属一个公司，面子上还是要过的去的！

　　“真巧啊，凌旭，你身体已经好了吗？”沈弦轻笑道，眼神则是已经望向了凌旭身边的雷宇，那表情好像在猜测凌旭身边的这个男人和凌旭到底是什么关系！

　　不过很快，沈弦的眸子闪过了一抹精光，难道凌旭身边的这个男人是他的新欢？如果是这样的话，那么他不就……

　　这种想法很快闪过了沈弦的脑海，他迅速的将目光转向对面的凌旭，当他的双目对上凌旭的那双黑眸时，沈弦那一点点的小心思，立刻就在凌旭那似笑非笑的双目中看出不妥！

　　凌旭这个家伙，别看表面上一副笑呵呵的模样，可是背地里会怎么着，那就不知道了！上一次，雷越还亲自来警告自己不要再找凌旭的麻烦，否则就让他在娱乐圈没有立锥之地！雷越都这么说了，他沈弦就是有一百万个不愿意那也得答应啊！除非他是真的不想在这行混了！

　　他又不是没有雷越不行，只是不想失去他这个靠山罢了！

　　“恩，已经好的差不多了，多谢你关心！”凌旭轻笑道。

　　“放心，凌旭不会有事的！”一旁的雷宇忍不住插嘴道。

　　他这一声，把所有人的视线都集中在了他的身上！

　　“这位是？”沈弦出声问道。

　　“哦，我朋友！”凌旭并不想说雷宇的身份！

　　与此同时的，雷宇这小子也说了这么一句话：“我是凌旭的粉丝……”

　　沈弦则是似笑非笑的望着凌旭道：“呵呵，粉丝啊！”

　　“恩，算是粉丝吧！沈弦，我还有点事，就先走一步了，改天再聊吧！”凌旭也不想和他多废话，随即就说了告辞的他。

　　但是看沈弦那铙有兴趣的眼神，并不想这么快就和凌旭告辞。

　　“你有事啊！”说这话的同时，还扫了几眼雷宇。“那好，我也不耽误你们了，凌旭要是你有时间的话，我们谈谈合作的事怎么样？”

　　“合作？”

　　“呵呵，恩，早就想和你合作了，可是一直约不到你，如果你有空的话……”沈弦这话说的倒是真心话，能和凌旭合作，那他的人气也一定会更上一层楼的！

　　“好的，我记住了，等有空我叫唐经纪和你们谈吧！”凌旭说完，便招呼身边的雷宇一起离开了！

　　“那改天再见吧！”

　　等二人走远后，这边的沈弦早已是由刚刚的笑脸变成了一张恐怖的黑脸！

　　他瞪了一眼二人远去的背影，冷冰冰的说道：“哼，拽什么拽呢，不就是靠潜规则上位的家伙嘛！”

　　“哎哟，我说沈弦啊，你可别我惹麻烦了！你说说，你和凌旭有什么好比的！”沈弦的助理着急说道。

　　哎哟，这个沈弦啊，可真是会给人惹麻烦！

　　“你什么意思？我哪点不比他强！”沈弦没好气道。

　　“你比他强，你比他强，我们快走吧，还有通告要赶呢！”助理忙符合道。

　　沈弦没好的瞪了他一眼，冷哼道：“知道了，你真是麻烦！”

　　说完便冷冷的回过了头，大踏步的朝前走去！

　　那助理也没再多话，只是轻轻撇了撇嘴，默默的跟了上去。

　　……

　　“这个人真讨厌！”等二人走远后，雷宇也表达了自己对沈弦的看法！

　　“呵呵，还行吧！”凌旭则是淡淡的笑了笑！

　　“他是谁呢？”雷宇又能问出了一个让人无语的问题！

　　凌旭皱了下眉，望了雷宇一眼，淡淡的问答：“你不认识他吗？”

　　雷宇摇摇头。

　　“呵呵，算了，不认识就不认识吧！也没什么要紧！”凌旭坦然一笑，可是看雷宇的目光，却多了一分谨慎！

　　沈弦的名气也并不比他小，他竟然不知道沈弦……

　　不过知不知道沈弦，似乎和他没有多大关系！但是这还是让凌旭的内心多了一丝担忧……

　　当二人从酒店里出来已经是晚上九点钟了！

　　期间凌旭接到两个电话，一个是雷越，一个蓝小天！

　　接到二人电话后，凌旭并没有就此选择任何一个，而是继续和雷宇聊着，直到晚饭后……

　　“凌旭，我送你回家吧！”雷宇这个小今天一晚上还算是绅士吧，不过凌总觉得他把自己当成了女人对待，他自己不喜欢这样，有事没事就刺激他两下，叫他不要太过放肆了！好在这小子也算是懂事吧！

　　“哦，不必了，我还有事，我们就在这分手吧！下次再聚吧！”凌旭轻声说道。

　　“恩，那也好！”雷宇笑道。

　　“那我先走了！”凌旭朝雷宇摆了下手，便匆忙的钻进了车里。

　　“恩，拜拜……”

　　拜拜刚说完，凌旭的车子已经从他的面前飞掠而过了！

　　那还招着手的雷宇还痴痴的望着凌旭远去的背影，发出了一声长叹！

　　“哎……”

　　……

　　（大叔，你何时能抽完啊！哎……）

　　第七十二章　奇妙

　　车子内，一个面带郁色的年轻男子，一边开车一边对着蓝牙耳机说着话！

　　“越，你今晚有事吗？”

　　“恩，怎么了？”

　　“哦，没什么，我就是问问，那你既然有事，我就另行安排了！”

　　“好的，你也早点休息吧，忙完了，我就给你打电话！”

　　“好的！那先挂了吧，我在开车！”

　　“恩！”

　　话毕，那车子内的青年人切断和电话那头人的联系点

　　猜的没错，讲电话的人正是凌旭！

　　确定了雷越今晚有事要忙，凌旭便再也没有犹豫的把车子驶向了蓝小天的家！

　　等他到了蓝小天的家，去并没有见到蓝小天本人！

　　拿出蓝小天上次丢给他的备用钥匙，凌旭很轻易的就进入了蓝小天的房间！

　　空荡荡的房间内，一股熟悉的气息，迎面扑来！

　　反手将门关上，又把钥匙重新放回了口袋中，凌旭便熟门熟路的朝沙发走了过去！

　　走到沙发前，他毫无顾忌一**就坐了下来，分了沙发对面的茶几一眼，嘴角扬起一抹满意的笑！

　　茶几上堆满了凌旭爱吃的东西，凌旭随便抓起一包，稍微一用力，就撕开了一个大口子！

　　吃着零食，看着电视，现在的凌旭，是惬意无比啊！

　　他想着，要是一会蓝小天回来，看到自己时，会是个什么表情呢？

　　好像今天打电话的时候，自己和他说了，今晚不会来找他的，呵呵，看来要给蓝小天一个惊喜了！

　　想到此，凌旭的脸上又露出了一丝轻笑！

　　或许应该找个相机拍下他的表情，等以后闲来无聊的时候，还可以看一看！凌旭无聊的想着，心里已经有了主意！

　　……

　　大约等了有两个小时吧，凌旭的脸上闪过一丝愠怒！

　　他恼怒的望了大门一眼，不满溢于言表！

　　蓝小天竟然这么晚了还没有回来。

　　看着时间，已经十点半，快十一点的样子了，可是蓝小天却还是没有回家的样子！凌旭也并不打算给他打电话，他倒要看看蓝小天这家伙到底还回不回家了！

　　等待蓝小天的时候，凌旭倒是意外的接到了一个人电话。

　　那人不是别人，竟然是卡卡！

　　卡卡刚开始还和他客套，被他两句就逼的不得不说出了此次打电话来的目的！

　　他打电话来的目的是询问凌旭，是不是能进入他的房间，凌旭当即就拒绝了，不容分说！他的家不想再被其他人染指了，不过，他也不想唐季言那么逍遥自在，也答应给卡卡制造机会，所以讲完电话后，二人都是颇为满意的，估计最不满意的就是唐季言了吧，不过凌旭也顾不得那么多了，谁叫他陷害自己拍什么卧底片呢！这就算是给他的回礼吧！

　　这一段小小的插曲过后，凌旭又回归了平静，他吃着零食，瞟着电视里的无聊节目，心思也早就飞到了九霄云外！

　　今日来就是要和蓝小天说清楚的，只是，心里好像还在期待着什么，不过事情似乎早就不再他的掌握之内了！

　　和雷越相处的时候也不短了，本以为和他在一起能得到一点有用的东西，可是接触下来竟然发现雷越不是雷霆的亲生儿子，似乎雷霆真正的生意也并不是雷越在掌控，难道是雷宇？看雷宇那人呆呆的，并不像是有这么大能力的人……

　　可是随即凌旭又摇了摇头，人嘛，谁不会装！

　　也许他雷宇就是装的呢！

　　雷宇这个人，得好好观察一阵子！

　　至于雷越嘛，他也并不打算放弃，就现在这个情况，他想放弃都没有这个可能，至于雷越和雷霆到底有什么过节，其实在他心中也有了几个答案！

　　已经到了十一点，蓝小天竟然还没有回来！

　　这个家伙，难道加班加成傻子了嘛！

　　丢掉手中零食袋，凌旭气哼哼的从沙发上站了起来！

　　混蛋蓝小天，你还真加班加傻了吗？

　　凌旭脱掉了身上所有的衣服，光裸的身体赫然就呈现在了眼前！要说这天气已经是晚秋了，光着身子显然是有点不合时宜，可是凌旭根本就没有任何的不妥之处，依旧是光着身体闷不吭声的朝浴室走了去！

　　他啪的一下甩上了浴室的门，拧开浴霸后，哗啦啦的水流便倾斜而下，顺着凌旭的身体，流到了地底下……

　　……

　　正在凌旭洗澡之际，蓝小天家的门竟然响了！

　　凌旭心中一凛，刚刚还面无表情的脸上顿时就升起了一丝怒意！正好洗衣的差不多了，他索性就关了水龙头，从架子上拿了一条浴巾，围着浴巾，凌旭就从浴室里走了出来！

　　身体之上，还嘀嗒嗒的往下滴着水！

　　可是凌旭出去之后，就傻眼了！

　　开门而来的竟然是个女人！

　　凌旭盯着那女人，那女人也十分震惊的望着凌旭！

　　等对年地几十秒后，那女人的脸颊猛的泛起了一丝红晕，凌旭这才意识的回过神来，自己竟然只把下身围住了！

　　“抱歉！”说了一声抱歉后，凌旭便转身闪进了蓝小天的卧室！

　　女人则是愕然的望着消失的凌旭，眼中是充满了狐疑啊！

　　这，这男人好眼熟啊，她好像在哪里见过！

　　过了一会后，女人的脸色大变，像是想到什么似的，一脸的恍然大悟，可是片刻之后，他的脸上又露出了一丝疑惑，这，这，这人怎么会出现在这里呢？

　　大哥，好像从来没有和他说啊！

　　这女子是谁呢？

　　正是凌从前在蓝小天家看到的一张照片上的女子！

　　大约十分钟后，凌旭就从蓝小天的房间里走了出来，脸上的表情也十分从容，并没有因为突然出现的女子而产生多大影响。

　　那名女子已经坐到了沙发上，也是一副熟门熟路的样子！

　　凌旭看到此，尽管脸上没有表现出什么来，可是已经隐约有了怒意，看来，他没有来的这段时间，蓝小天这小子的身上，肯定是发生了什么事！

　　那美女见凌旭走了出来，也忙于起身站了起来，笑着冲凌旭说道：“你就是凌旭吧，真没想到我能见到你的真人啊！”

　　“呵呵，我确实是凌旭！”凌旭轻笑道。见眼前的女人这么说，凌旭也笑着回道！

　　眼前的美女显然还是很兴奋，一想到刚才的美男出浴图，美女的脸上也禁不住的又泛起了一丝红潮！

　　“你，你能帮，帮我签个名吗？”美女红着脸要求道。

　　凌旭无奈的轻笑道：“好吧！”

　　等签了名以后，那美女竟然要求和凌旭合照！

　　这让凌旭是大感无奈啊，这女人也不知道是怎么想的，竟然要求自己做这些事，无奈之下，又不能失了绅士风度，所以也就忍了！

　　他想着，要把这怒火都还给蓝小天，什么喜欢他，什么只对他一个人好，这些啊，全都是谎言！

　　这突然出现的女人，肯定和他有着什么莫大的关系！

　　等那美女又纠缠了凌旭一会后，两人这才渐渐的聊上了正题！

　　这美女叫齐妙。这但是个让人吃惊的名字，不过是名字奇妙，凌旭这会觉得这女人本身也有点奇妙了！

　　齐妙似乎很健谈，和凌旭侃侃而谈之余，带顺便调侃了一下自己的名字！

　　凌旭符合了几句，便觉得现无半点兴趣和此女攀谈了，管她和蓝小天是什么关系呢！就算是真是他老婆，他也不在意！

　　真的不在意吗？凌旭的内心，此时此刻却升腾起了一股无名的怒火！

　　那股怒火燃烧着他，如果蓝小天此时此刻回来，他一定不会给他好脸色！突然，他倒是很想蓝小天现在回来，等他回来后，他要是看到现在的这个场景，会露出什么样的表情呢？

　　哼，我就不信你还能笑出来，亦或是，你还能编出好听的借口来！

　　你蓝小天到时候会怎么介绍眼前的女人呢？你老婆？你妹妹？还是你的情人？

　　呵呵，真是让他期待啊！

　　正聊着，房间门又响起来，凌旭和那叫齐妙的女子同时朝门口望了过去，都是一脸紧绷绷的样子，估计这回肯定是蓝小天无疑了吧！

　　……

　　（依旧在抽搐的大叔啊！）

　　当魔鬼撞上撒旦-第二卷第73章 尴尬啊

　　听着门外的开门声，凌旭的心也随着那开门声砰砰的跳了起来……

　　门嘎吱一下就被人从外面打开了！

　　推门而入的自然是蓝小天了！

　　他一进门，双目就看见了坐在他家沙发上的凌旭，而凌旭的双目也紧紧的盯着蓝小天的脸颊，嘴角还带着若有似无的轻笑！

　　当然，蓝小天也很自然的看到了凌旭身旁的年轻美女，脸上惊愕的表情一闪而过，不过几乎就在一瞬间蓝小天就恢复了镇定，脸上还扬起了一抹淡淡的轻笑！

　　“凌旭，你来了啊！”蓝小天微笑着和凌旭打着招呼，凌旭身边的美女，他竟看都没有看一眼！

　　随手带上房门后，蓝小天的房间便和外界彻底的隔绝了！

　　“嗯，也是刚来不久！”凌旭随口答应道！

　　不过蓝小天扫了一眼桌子上的零食袋子，心里已经有了答案！

　　凌旭也看到了蓝小天的眼神，心中不禁暗骂蓝小天这臭小子，不早点回来，不过这还不是他最生气的，他最气的是，蓝小天竟然在家里养了一个女人，而且看情形，这个女人和他好像还是很熟悉的样子！

　　女子看蓝小天没有理自己，嘴角一扬，没好气的嘟囔道：“大哥，你没看见我吗？”

　　凌旭听到这话，心里不禁暗笑起来。

　　蓝小天似乎才发现女人存在的样子，恍然大悟道：“哦，你来了啊！找我有事吗？”语气生疏，好像就是说给凌旭听似的！

　　“蓝大哥，我就不能来找你了吗？你这家伙瞒的我好苦，认识这么大的明星，你都没和我说过！”齐妙埋怨道。双目还不停在凌旭和蓝小天两人身上打量着。

　　“和你说干什么！你找我有什么事吗？”蓝小天和齐妙的对话明显就没那么热络了！

　　蓝小天收拾完后，便走到凌旭的身边坐了下来。

　　丝毫不庇护齐妙的眼神！

　　“凌旭，你吃饭了吗？”蓝小天出声问道。

　　“你是说夜宵吗？”凌旭反问道。“晚饭的话早就吃过了，你也不用操心了！”

　　“那想吃夜宵吗？”蓝小天又问道。

　　“不必了，我看天也晚了，就先回去了，改日再聊吧！”凌旭抬头看了看挂在墙上的时钟，淡淡的出声说道！

　　“什么？这就要走吗？”蓝小天惊愕的站起来问道。

　　“嗯，你有客人，今天就不打扰你了！”随即转身朝身旁的女子轻轻一笑！

　　“凌旭，你要走吗？”齐妙也惊讶的说道。

　　“嗯，你们聊吧，反正我也没什么事，就是借这个地方避避风头，那些狗仔队成天在我家楼下堵着，我也就是把这里当个临时歇脚地，既然你来了，我也该走了，怎么能打扰你们两个人呢！”凌旭轻笑道。

　　蓝小天听到这话，是脸色大变啊！他急忙站了起来，堵住了凌旭的出路！

　　“凌旭，才来怎么就走呢！”蓝小天没好气的扫了女人一眼后，便温柔和凌旭说道。

　　齐妙看了是大为惊愕啊，那俏丽的小脸上已经是变幻了无数种表情，一会惊愕，一会疑惑，一会又惊喜，反正是一大堆的表情，让人叹为观止啊！

　　“我不走干什么呢，留着做电灯泡吗？”凌旭没好气的白了蓝小天一眼！

　　“你误会了，我和她没关系的！”蓝小天急忙解释道。

　　凌旭怒道：“你们有没有关系关我什么事！”

　　“呵呵，凌旭哥，我是蓝大哥的表妹！”站在一旁的齐妙，此刻出声解释道。

　　凌旭又说道：“嗯，我知道了！”

　　蓝小天则皱着眉，转身朝不远处的齐妙问道：“齐妙，你要是没事的话，就赶紧回去，下次不要随便到我家来，对了，你是怎么进我家的！”蓝小天俊脸充满了疑惑的问道。

　　“我，我是推开门进来了的啊！”齐妙唯唯喏喏的说道，明眼人一看，就知道她说的不是实话！

　　“行了，你有什么事就明天再说吧，我要睡觉了，你赶紧回家吧！”蓝小天说着就伸手去捞身后的齐妙，想把这美女给推出自己家门外！

　　这倒让一旁的凌旭不好意思起来，于是出声阻止道：“好了，蓝小天，你让一位美女大晚上的去哪里呢？你让她留下来吧，我一个男人，没事的，哪儿还不是一夜呢！”凌旭皱眉道，蓝小天这么做，只会让他觉得更加不爽罢了！在凌旭的心里，蓝小天这么做，多少还是有点做作的，这么做难道就是想撇清他和这女人关系吗？什么表妹，这年头美其名曰是表妹，说不定是什么关系呢！不能怪凌旭胡思乱想，这世界就是这样！

　　蓝小天那还看不出凌旭这是在生气，故而也就不再多说什么了，索性说出了让两人都郁闷的一句话！

　　“那齐妙你自己在家吧，我和凌旭走！”

　　齐妙吃惊的望着眼前的蓝小天，就是凌旭，也忍不住的回头看向了他！

　　“蓝大哥，你没事吧！”齐妙纳闷的问道。俏脸在看到蓝小天黑着的俊脸时，这才真正的意识到，自己是多么的不受欢迎！

　　“蓝小天，你还真舍得一个美女走夜路吗？”凌旭出声冷嘲道。双眸斜撇着蓝小天，这小子还真够冷酷的！

　　齐妙见凌旭这么说，小脸也扬起了一抹微笑。她凝视着凌旭的俊脸，眼前的男人真是迷人啊，那俊美的脸颊，深邃的让人迷醉的黑眸，无一不让人迷醉啊！怪不得大哥情愿把自己赶走，都要留下这个男人呢！

　　电视上的他高不可攀，而生活中的他，更是让人捉摸不透啊！

　　蓝小天看到齐妙那花痴般的表情，脸上的表情早就僵硬了！

　　生气自然是不必说了，最要紧的是，他还让凌旭误会了自己，哎，这又得要解释多久啊！

　　“凌旭，要不这样吧，都住我这里吧，能睡的下，你就当这丫头不存在，无视她就好了！”蓝小天说着让人无语的话，就那么一大活人，你说看不见就看不见啊，再说了，就你家也不是几百平米的别墅，抬头不见低头见，能当人家不存在吗？

　　凌旭虽然心里不爽蓝小天，可是已经折腾到快十二点了，再折腾下去的话，就晚上了！更加不好了！索性也就同意了蓝小天的建议！

　　凌旭想了一下，点头道：“那好吧，就按照你说的做吧！我睡小间，齐妙你睡他的房间，至于你嘛……”凌旭看向蓝小天，嘴角扬起了一抹邪笑。“至于你嘛，蓝大警司，你就委屈一下，睡在沙发上吧！”

　　蓝小天一听，脸上终于露出了一丝轻松的笑容！“没事，睡沙发就沙发吧！”只要凌旭你不走就是了！蓝小天这话没有说出来，如果单单只有凌旭一个人在的话，他一定毫不犹豫的说出来了，可是不止是凌旭在，还有个齐妙，他有些话，还是憋着没有说出来！

　　想到这，蓝小天又忍不住的瞪了齐妙一眼，心道，改天再好好收拾你这小妮子！

　　与此同时，那边的齐妙，也在心里嘀咕着，得找个机会好好的问问蓝哥，到底和凌旭这个大明星是什么关系！

　　不会真是传闻中的Gay吧！

　　“蓝大哥，那，那我就不客气睡你的房间喽！”齐妙轻笑道。

　　柔和的声音夹在两个男人中间，总觉得有那么点格格不入！

　　“嗯，你随意吧！”蓝小天闷哼道。

　　“好了，我已经洗过澡了，先去睡觉了，你们聊吧，不用管我！”凌旭说完，瞟了蓝小天一眼后，便一转身朝蓝小天家的小屋走了进去！

　　“凌旭……”

　　“砰……”

　　蓝小天刚喊了一声凌旭，回答他的，就只有那一声重重的关门声。

　　“哎……”一声轻叹从齐妙的嘴里传了出来！

　　蓝小天回头，怒瞪着不远处的齐妙，没好气的问道：“你哎什么？”

　　“呵呵，我是为你叹气啊！真是没想到啊，蓝大哥你竟然也是追星族！”齐妙眼珠滴溜溜的上下打量着蓝小天，嘴边的笑意是越来越浓厚！

　　“追你个头，改天我再拷问你！你睡不睡，不进去睡觉的话，就给我睡沙发！”蓝小天没好气道。

　　“啊，不要，那什么，我还有事找你呢，蓝大哥！”齐妙惊叫道。

　　“今天没空，你赶紧去睡觉吧！”蓝小天皱着眉头说道。

　　“我不要，我要……啊……喂……你别推我嘛！”

　　“砰……”的又是一声关门声，那齐妙已经被蓝小天给推进了房间！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦第74章酸溜溜

　　第七十四章酸溜溜

　　再另一个房间的凌旭自熬也是听见了刚刚的关门声，不过他倒丝毫不觉得意外，进门的时候，他随手又把房门给锁上了，以防蓝小天出其不意的给开门走进来！

　　但是凌旭也不认为，这个一个小小的锁，就能把蓝小天关在门外，估计这小子半夜一定会偷溜进自己的房间的！

　　想到此，凌旭的脸上不禁浮现出了一丝邪笑，如果蓝小天真的进来了，那么他一定会好好招呼他的，呵呵……

　　也不知道是过了多久，凌旭差不多巳经睡着的时候，突熬间一声轻轻的开门声，从凌旭所在的房门口传了出来！

　　凌旭猛的一下张开了双眼，双目直勾勾的望向了不远处的大门口！

　　果然，没过多久，一个熟悉的黑影，便从门口轻飘飘的闪进了门内！

　　“呵呵，这偷偷摸摸的，是谁啊！”一十带着点嘲讽的轻笑声，顿时在漆黑的房间内响了起来！

　　蓝小天的身体微微颤抖了一下，不过很快就又挺直了，他三步并作两步的朝躺在床上的凌旭走了过去……

　　“我说蓝小天，你胆子还真大，我让你进来了吗？”凌旭冷哼道，眉宇间挂着一丝淡淡的轻笑。

　　“我有话要和你说！”蓝小天走到凌旭身边，坐了下来！

　　凌旭刚伸出一只脚，踢向了坐在床上的蓝小天！

　　蓝小天则是伸手一把擒住了的腿，用双臂扣了个死紧！！

　　“你……”

　　“你不乱动，我就放开！”尽管漆黑的房间看不到蓝小天此刻的表情，可是凌旭也能依稀感觉的到他面上的坚决，而他也没有和蓝小天打架的意思！

　　不过，他凌旭也不能这么便宜了蓝小天！

　　“你在威胁我！”凌旭冷声问道。

　　蓝小天眉头一皱，但是并没有松手！“凌旭，我知道你生气，可是你也得让我解释一下吧！”

　　“你解释？有必要吗，”凌妲冷哼道，想顺便拍出来被蓝小天压着的腿，可是抽了两下，那不识相的蓝小天竞然还抱着他的腿不放，难道是觉得自己的腿是舌饽饽，抱着就不愿意撒手了吗？

　　“你就打算这么抱着我的腿不放吗？”凌旭白了蓝小天一眼，俊姜的脸上，闪过了一丝诡异的轻笑！“呵呵，我们蓝大警司观在对男人？？也感兴趣了！”凌旭调侃道！

　　蓝小天没有答话，但是手上巳经松开了对凌旭的束缚！

　　凌旭一脱困，就用脚在蓝小天的？？上，狠狠的踢了一下！

　　踢得蓝小天是身体一个跟跄，差点掉到了地上。

　　不过蓝小天很快就稳住了身形，而凌旭也没有再出脚攻击他了！

　　凌旭拍拍身边的位置，又朝蓝小天招了招手，然后这才说道：“你坐我身边吧！”

　　蓝小天看了凌旭一眼，虽然脸上不见恕容，可是周身散发出的气息，已经够让人胆寒了！

　　不过，他还是坐到了凌旭的身边！

　　“怎么？生气了？”凌旭出声问道。“看你黑着个脸，难道说，你偷摸进了我的房间，我踢你一下，我还踢错了？”

　　“不是因为这个！”蓝小天闷闷的回答道。

　　“那是因为什么？”凌旭又问道。“不要告诉我，我的到来，打扰你和你的表妹！”凌旭没好气道，言语间，那也是酸溜溜的！

　　蓝小天也是听出了凌旭话中的酸意，面色也稍微的缓和了不少！

　　“我根本就不知道她会来的！”蓝小天刚毅的俊脸上满是无奈！“那妮子真是我表妹，凌旭，你这么说，不会是吃我的醋了吧！”蓝小天此刻才算是把心中的那口郁结之气给吐了出来！听到凌旭那酸溜溜的话，自然是让他身心大爽，如果凌旭真的承认了，那么他肯定会更加的高兴！

　　“哼，表妹，你什么时候多出了一个表妹了！”凌旭没好气的问道。

　　蓝小天皱了一下眉，继续解释道：“他真是我表妹！”这是不是表妹还要怎么证明啊，难道还要拿身份证或者是户口本给凌旭看吗？恐怕这也太不现实点了吧！

　　“好了，是你表妹就是你表妹吧，是你妻子，也不管我的事！说吧，你偷摸溜进我的房间，到底想怎么招呢？”凌旭闷闷的问道。

　　“我就是来和你解释的！”蓝小天出声道。

　　“我知道了，还有吗？”凌旭没好气的问道，眼神却滴溜溜的在蓝小天的身上打转着。

　　“你来之前应该先给我打个电话的，等了很久吗？”蓝小天的眸子变得温柔起来，看凌旭的表情，似乎真的对齐妙那妮子的事不再生气了！

　　凌旭鼻子哼了一声，没好气道：“没等多久，看了三级胆皂剧吧！”三级啊，加上广告，蓝小天眉毛微皱，这么算起来，也大概将近三个小时吧！

　　“等了这么久啊！”蓝小天终于有点愧色了！

　　“不算太久，我这个闲人，怎么能跟你蓝大警司比呢！听说你最近和警司里的大美女大的火热，是不是呢？”凌旭突然把话题一转，双眸透出了一丝刺眼的寒光，那寒光仿佛能刺穿人的心脏，

　　扎进人的心底似的，让人避无所避！

　　蓝小天一惊啊，这，这怎么可能呢，自己明明没有啊！

　　“哼，你想说没有吗，”不等蓝小天先开口说话，凌旭就抢先一步的把话给堵死了！“我看到你和警局的警花一起共用晚餐了，难道你还想和我解释，你们只是去吃工作餐吗？”凌旭说的不假，他那天和雷越一起吃饭的时候，正好瞄到了同来吃饭的蓝小天和某个大美女(暗恋蓝小天的美女瑶瑶，前面的章节有写到！)虽然这家伙脸上的神色不怎么好看，可是让凌旭看到他和女人吃饭，可想而知，凌旭怎^可能给他好脸色看呢！反正蓝小天这一次是不会太好过喽！

　　蓝小天是震惊无比啊，其实那天他是被设计去的，说是有警局的高层，可是到了之后，就只有那个女人，真没想到，那个女人竟然能动他的上级，为了和他吃饭，竞然编出了这么一个谎言！他本应该转身既走的，可是那女人却突然间哭了，搞得他最后不得不陪她勉强吃了一顿饭，还以为这件事就此打住了，没想到这尴尬的一幕，竞然被凌旭给看到了，你说遣倒霉还是不倒霉呢！

　　“凌旭，其实那天是这样的，我也是被设计的，是……  ”

　　“好了，我没兴趣知道，你和别人怎么样，管我什么事呢，我又不是你老婆，又不会给你生孩子！”凌旭冷哼道！“相对的，我的事你也管不着！”

　　蓝小天眉头微皱，凌旭提起这件事，难道就是这个意思吗！

　　“凌旭，既然这么说，那我就无赖一次吧！”蓝小天突然话锋一转，语气也变得和先前大不一样！这让他身边的凌旭不由得皱起来眉头，他是深知蓝小天的，最初见面的时候，这小子给他的感觉就是个无赖痞子，后来接触下来，竞然能为自己下厨房，实在不易，不过在心底里，凌旭还是认为，哪个无赖的邪恶的蓝小天，才是真正的他！至于先前的，那些故意装作对自己好的样子，实在是让他难以相信，不过，他倒是真的被他的饭菜给感动了！蓝小天的厨艺让他恋恋不忘，这让他想起了干爹的感觉，哪个曾径也为他做过饭菜的人！所以，当他吃过蓝小天烹钍的饭菜后，他就被那种熟悉的味道给征服了！“无赖？你要怎么个无赖法呢？”凌旭冷哼道，难道他蓝小天还想强了他不成嘛！

　　“呵呵，凌旭，哎，我是各种方法都对你用过了，你就是不能接受我，这让我着实郁闷了好多天！”蓝小天像是放开了什么似的，豁然开朗道。

　　“喔！”凌旭倒是提起了兴趣，难道这蓝小天真的要放弃自己了，那敢情好啊！只不过，他怎么觉得有什么不对呢！

　　“哎，凌旭啊凌旭，你到底要我怎么办呢？”蓝小天突然双目凝视着凌旭的俊脸，无奈的叹了一口气！

　　“怎么办？这是你的事！”凌旭没好气道。可是转眼间，他就又说道：“说了这么多，还没说我今天来的目的呢！”

　　蓝小天轻笑道：“你不说我也知道，叫我不要烦你，是吗，”

　　凌旭瞪了他一眼，他心里确实是这么想的！可是，倔强的他，又怎么能说出口呢！“是吗？这回你可猜错了！”

　　“喔，是吗？”蓝小天好奇的问道。

　　“闭嘴，外面有声音！”凌旭突然冷哼一声道。

　　蓝小天也没再说话了，就听见外边突然传来了一个声音。

　　“蓝表哥，你在哪儿呢？”

　　当魔鬼撞上撒旦-第二卷第75章 酸溜溜2

　　凌旭和蓝小天都听见了门外女子的喊声。

　　蓝小天则是当下就黑了脸，而凌旭呢，脸上则是淡淡的，没有什么表情，不过心里却还是不由自主的咯噔了一下！

　　“去吧，在喊你呢！”凌旭用手戳了一下蓝小天的后背，懒洋洋的说道。

　　“我没听见！”蓝小天沉声道。

　　他刚刚说完，门外的女声又响了起来！

　　“蓝大哥，你在吗？我害怕……”齐妙又喊道。

　　“呵呵，你表妹害怕了，你这个做表哥的，还不快点过去安抚！”凌旭又不失时机的嘲讽道。

　　蓝小天脸色越发的黑了！

　　他猛的转过身，俊脸迅速的凑到了凌旭的面前，迅雷不及掩耳的在凌旭的唇上偷吻了一下。

　　“你……”

　　“呵呵，我去去就回！”蓝小天轻笑道，脸色比刚才好了不少！

　　“哼，还回来干什么呢！有软玉在身边，何苦跑来让我折磨呢！”凌旭冷哼道，还顺便当着蓝小天的面，擦了擦刚才被他吻到的唇！

　　“我去把这烦人的家伙打发走了！”蓝小天沉声道。语气中充满了对女人的不满，如果她没出现，此时此刻恐怕就是他和凌旭的二人世界。

　　“随你便！”凌旭懒懒的回答道。“我困了，你一会不要来打扰我了，知道吗？”凌旭轻哼道，伸手一把用被子将身体盖了一个严实！

　　蓝小天临走时又看了凌旭一眼后，这才大踏步的朝门口走去！

　　……

　　轻微开门声，轻轻的关门声，一切都是那么安静，好像蓝小天从来没有来过似的！

　　凌旭看了一眼房门，嘴一撇，便冷冷的闭上了眼睛，他就差没找两团棉花将自己的耳朵堵上了！

　　“蓝大哥，你真的在凌旭的房间啊！”齐妙一见蓝小天从凌旭的房间里出来，诧异的长大了嘴巴，一脸的吃惊和不敢置信，难道说蓝表哥和这个凌旭真的有点什么？

　　蓝小天黑着脸，一句话不说，就将齐妙拉进来了她的房间！

　　“啊……你……你……轻点啊！”齐妙轻喊道。

　　“鬼嚎什么呢！你给我闭嘴！”蓝小天没好气道。

　　齐妙胳膊被蓝小天抓的生疼，她用力的甩开蓝小天的胳膊，嘟着小嘴抱怨道：“蓝表哥，你可真狠心，我可是你亲表妹啊，你这么对我，你到底和人家凌旭是什么关系？”齐妙一副你们一定关系匪浅的神情，紧盯着蓝小天的俊脸，深怕漏过他脸上的任何一点反应！

　　蓝小天没好气的瞪了她一眼，沉声说道：“和你无关，说吧，你到底找我有什么事！”他怎么可能将自己的事告诉这个小妮子呢！

　　齐妙吐了吐舌头，不满道：“蓝表哥，你以前可不是这么凶的！”

　　“想让我不凶，就给我老实回答问题！你突然到我家有什么事吗？” 蓝小天依旧是没什么好口气的说道。

　　“好啦，我说就是了嘛！”齐妙见蓝小天阴沉着个脸，心里也是一阵发毛，也就不敢再和蓝小天开玩笑了，还是先和蓝表哥说完正事吧！“我也没什么事，就是我工作的单位，我的那个上司，他老是对我……”齐妙说到这里停了下来，顺便偷瞄了一眼蓝小天的反应！

　　“然后呢！”蓝小天听她没了动静，冷冰冰的问道。

　　“然后，然后，他就……”齐妙脸一红，实在是说不下去了，蓝表哥不是应该大发雷霆嘛，他怎么就一点反应都没有呢！她可是受到了别人的性骚扰啊！“蓝表哥，你可是警察啊，你怎么能一点反应都没有呢，我都被那坏蛋搂了呢！”齐妙委屈的说道，就差没给眼睛里滴两点眼药水啊！

　　“嗯，我知道了，没事了吧！”蓝小天沉声说道，刚毅的俊脸上没有丝毫的表情！

　　齐妙瞪大了眼珠，显然是不相信，自己的蓝表哥竟然这么就把自己给打发了！这，这未免也……

　　“你休息吧，没事就不要再出来打扰我了，知道吗？”蓝小天脸色一沉，话带威胁的说道！

　　“可，可是……”齐妙着急起身喊道。

　　“可是什么？给我好好呆着，不想现在走的话，就不要再出这个房间了，知道吗？”蓝小天没好气道。看齐妙还想再辩解什么，于是他也不客气，一个冷冽的眼神当即就朝她扫了过去，把齐妙剩下的那几句话，全都堵了回去！

　　“好，我知道了，蓝表哥！你放心，我很识相的，不会打扰你和凌旭的！”齐妙轻声说道。

　　蓝小天猛的回头，冷冷的说道：“我的事，你少插手，知道吗？”

　　齐妙不满道：“蓝表哥，你干嘛对我这么凶啊，人家知道了，你还凶！”

　　“哼，你真知道了就好！”蓝小天冷哼道！“我走了，你好好休息吧！没事，不许出去！”

　　“知道啦，知道啦！”齐妙嘟囔道。

　　蓝小天也没再反废什么话，转身即走，只留下了齐妙一个人，发着呆，胡乱猜想着蓝小天和凌旭的真正关系！

　　一直以来蓝表哥都是单身，还以为他是超级工作狂，原来他竟然是个Gay！不对不对，就这么武断的认为蓝表哥是Gay，太那什么了吧？可是一想到蓝表哥看凌旭的眼神，和对自己的恶劣态度，那明明就是情侣之间才会有的眼神和行为嘛！刚刚她故意出去查看的时候，不也看到了两人共处一室的情况的嘛！只是不能亲眼看到两人在床上……

　　不过诧异的是，蓝表哥刚刚是穿着衣服出来的，和自己想象中完全就是两个样子嘛……

　　那凌旭也真是太帅了，难怪她那个冰山大哥会痴迷于人家，就是自己看了，也差点被他给电到！

　　想那凌旭要是和自己蓝大哥在一起了……

　　齐妙的眉头不禁稍微的皱了起来，虽然她对别人的性取向没什么太大的感觉，可是自己那出色的表哥突然间和人人都崇拜的偶像明星搅和到了一起，这事情就不大一样了！

　　算了，反正不管怎么说，她一定要把这事情给搞清楚了，否则她绝对睡不着觉！

　　蓝小天洗过澡后，决定再进去和凌旭好好谈一次！（是想谈话呢，还是想和人家凌旭……）

　　蓝小天这一次倒是先轻轻敲了一下门，不过凌旭当然没有答应他了，不过这并不能阻止蓝小天的进入！

　　在蓝小天进入凌旭房间的同时，另一个房间的房门也悄悄的打开了一道缝隙！

　　蓝小天似乎感觉到了什么，一个犀利的眼神狠狠的扫了过去，那刚才似乎打开的房门，好像一下子就恢复了平静！

　　再没有犹豫，蓝小天一个闪身，闪进了凌旭的房间内！

　　凌旭那边没有动静，像是睡着了的样子！

　　蓝小天则是三步并作两步，朝凌旭所躺的床上走去……

　　安静异常的房间内，只能听见蓝小天刷刷的脚步声，和凌旭那均匀的呼吸声！

　　蓝小天走到了床前，俯身低头朝下望去……

　　凌旭俊美的侧脸，形成了一条优美的弧线！那长长的睫毛，在呼吸下，还微微的抖动了起来！

　　那只盖到了一半的被子，露出了凌旭大半个身子！那原本就勾人的身体曲线，在这个时候就更加显得动人了，蓝小天的喉结不由上下蠕动了一下！

　　凌旭看来是睡着了！

　　这么半天不见凌旭有反应，蓝小天如此判断道！

　　还是等明日再谈吧！蓝小天沉吟了片刻，已经做好了决定！

　　不过，他倒没打算离开！他看了一下，凌旭所躺的这张床，足够两人一起睡了！

　　蓝小天打定主意后，便小心翼翼的，为了不把凌旭吵醒，他是要多小心就有多小心……

　　可是蓝小天才刚躺下，凌旭的双眸就猛地张开了。

　　“哎，我还以为谁呢！怎么，不多聊会嘛！”凌旭打了一个哈欠，淡淡的说道。

　　蓝小天见此情景，则是突然伸手一把将凌旭搂在了怀里，也乘机压住了凌旭的腿……

　　“你想干什么呢？”凌旭冷声问道。虽然问了，可是他又怎么能不知道蓝小天想干什么呢！

　　“呵呵……”蓝小天呵呵一笑。那笑容邪恶至极啊！

　　“呵呵，看来你是想使坏了！”凌旭也是邪魅一笑！

　　“我们好好谈谈吧！”蓝小天轻声说道。

　　“怎么谈呢？用舌头谈吗？”凌旭轻哼道，因为此时此刻蓝小天的舌已经伸进了凌旭的唇里……

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦　第七十六章 彻夜长谈

　　“唔……你……”凌旭轻哼出声，舌尖则是用力去顶蓝小天突如其来伸进他嘴里的舌头！

　　蓝小天也似乎并不想这么轻易就从凌旭的嘴里退出，在凌旭用力的同时，他也在同时使力，把凌旭的舌搅进了自己的舌中央……

　　凌旭见蓝小天这么不识相，也不硬和他碰撞，却是转而伸手去抓蓝小天的**！

　　蓝小天是何等机灵，不等凌旭先抓住他的要害，早就先一步的伸手扣住了凌旭的手腕！

　　与此同时，趁着蓝小天分神之际，凌旭的牙齿又发动了进攻，瞅准机会，在蓝小天的舌尖上不重不轻的又咬了一口！

　　蓝小天舌尖吃疼，在凌旭的步步紧逼下，不得不从他的口中退了出来！

　　舌头是人身体上几个脆弱处之一，即便是被轻轻那么一咬，也会感到非常疼痛，不要说是凌旭这么诚心的一咬了！

　　“哼，你当真不怕我把你的舌头咬掉了吗？”凌旭轻哼道，还十分不满的添了一下嘴角！

　　“哎，你要真舍得，我早就没有舌头了！”蓝小天轻吟道。

　　凌旭则没好气的瞪了他一眼！“我找你可不是为了和你接吻的！”他双目瞟了蓝小天一眼，双臂则使用里动弹了好几下，蓝小天怎能不知道凌旭的意思，在凌旭的注视下，他毫不犹豫的就松开了双手，还凌旭的双臂一个自由！

　　“到底要怎么做，你才能不骚扰我！”凌旭冷声说道，似乎在这个时候，说这种话有点不合时宜！

　　“到底要我如何做，你才能安分的呆在我身边呢！”蓝小天搂着凌旭的身体，无奈的说道。

　　“呵呵，你想得可真美，你一个小警察，还想追我？真是痴心妄想！”凌旭冷哼道，双目则是用余光打量着蓝小天的反应！

　　蓝小天不怒反笑道：“这倒也是！”

　　“你赚的钱还不够我买几套衣服的！”凌旭继续刺激着蓝小天，不过他也知道，用这种办法是根本不能把蓝小天从身边赶跑的！可是自己又不想他老是来打搅他的好事，不过话又说回来了，雷越也早就知道了蓝小天的存在，只是一直不点破罢了，或许他也并没有将蓝小天当作对手……

　　亦或是，他觉得还不是时候！

　　蓝小天轻笑一声，看两行的表情，丝毫没有因为凌旭的话儿有任何的不悦！

　　“你脸皮真厚，我和你在一起，你能带给我什么！和雷越，我至少可以安稳的做我的大明星……”凌旭说这些话的时候，连自己都有点想笑。

　　蓝小天则依旧是不动声色的望着凌旭！

　　“哼，真是无趣！我也不多说什么了，你看着办吧，最近我们不要联系了，我有点要紧的事要处理，你插手不方便！”凌旭一看蓝小天如此，也就彻底的失去了刺激了他的兴趣！

　　两手一摊，索性就再也不说话了！

　　“那先睡吧，也不早了！”蓝小天温柔说道，说话的同时也不忘帮凌旭盖上被子！

　　凌旭又看了蓝小天一眼，从他那还算清澈的眼神中，凌旭竟然没有看出丝毫的欲望，不过蓝小天下面撑起的大帐篷，还是暴露了他的真实想法！

　　看他既然没有再纠缠的意思，凌旭索性就跟着他的话说到：“好，那就睡觉吧！”

　　这一来一往，也就是一分钟的事！

　　凌旭躺好后，眼睛也随即就跟着闭上了。

　　看来今天又丝毫收获都没有了！但是，他又也再一次的发现，自己似乎也真不能真的狠下心来拒绝蓝小天。和他这般纠缠着，也不知道他是哪根筋不对了。

　　翻了一个身，不再准备理会身边的蓝小天！

　　这才片刻工夫，两个人之间原本还比较热络的气氛，顿时间就沉静下来，安静的几乎快让人窒息了！

　　蓝小天也轻轻的翻了一个身，伸出一只手臂，轻揽住了凌旭的腰肢！

　　凌旭的身体微微动了一下，不过也就是一瞬间的事，就没有再动了！

　　蓝小天感受着凌旭胸膛上的跳动，刚刚压抑住的冲动，也就一瞬间被勾了起来……

　　那高涨的**，也不由分说的顶到了凌旭的身体上。

　　蓝小天的手在凌旭的身上轻轻的游移起来，面上的表情也渐渐的起了一丝微妙的变化！

　　凌旭自然是没有真的睡着了，不过困意倒还是真的有了！

　　刚刚这家伙还明明要自己早点睡觉呢，现在又……

　　蓝小天的手依旧在凌旭的身上游移着，唯一改变的是，这一次摸得不但比刚刚范围广，而且用的力道也比刚刚大了不少。尤其是在摸到凌旭胸前的两颗樱红时，他停驻的时间就更加长乐，先是用指肉轻触那已经有点发硬的乳头，摸了一会后，便又改为用指尖去挑逗那**的嫩肉……

　　“嗯……”凌旭竟然发出了一声轻哼！

　　这声轻哼，让蓝小天先是顿了一下！不过，很快，蓝小天就又动了起来！

　　“你不是要我睡觉嘛！”一个清冷的声音在二人之间又响了起来！

　　蓝小天的手指也在这声音后停了下来！

　　“不睡了吗？”凌旭又问，他把身体往前靠了靠，不让蓝小天的东西顶在自己身上！

　　“睡不着！”蓝小天把鼻子凑到凌旭的耳边低声说道！

　　“哼，睡不着你就来骚扰我吗？”凌旭冷哼道，一脸的不屑，不过他这一次竟倒是没有将蓝小天从自己身上推开！

　　“那我搂着你，不乱动了！”蓝小田退一步说道。

　　“不乱动？你能不乱动，你下面也不会听你的话吧！”凌旭冷哼道。他已经感觉到蓝小天那蠢蠢欲动的下身，他能不乱，才怪呢！

　　蓝小天的脸上不由得露出了一丝苦笑，凌旭说的一点都没错，蓝小天的**，此时此刻差不多已经快要呼之欲出了！

　　“那你想让我怎么做呢！”蓝小天用他那新长出的胡茬子在凌旭的后脖颈处轻轻的摩擦了起来！

　　“你胡子那么硬，不要在我身上乱蹭！”弄得他好痒，这半句话，凌旭倒是没有说出来，他不想让蓝小天看出，自己在他的磨蹭下，竟然有了反应！

　　“哼，我喜欢你折磨我啊！”凌旭没好气道。这年头怎么会有人喜欢折磨自己呢！除非那人喜欢S|M，当然凌旭不会喜欢了，至于蓝小天嘛，那就另当别论了！

　　上次电击的时候，蓝小天似乎很爽的样子！

　　“难道说，你喜欢我折磨你吗？”凌旭猛的一下转过身来，俊脸和蓝小天就只差了一个手指的宽度！

　　蓝小天眼波流转，也被凌旭突然的动作，微微惊了一下。

　　“折磨？你可一直都在折磨我啊！”蓝小天无奈的笑了笑，大手还在凌旭腰间徘徊着，其实二人到了这种时候，欲|望其实已经成为了次要的事……

　　“呵呵，我折磨你？那你怎么不说，你这家伙是自找不自在呢？”凌旭又从鼻子里哼出了一后冷气！

　　相比蓝小天的镇定，此时的他，倒是有点激动了！

　　“呵呵，也许就是吧！”蓝小天深邃的黑眸望着凌旭，口气中也带着一丝淡淡的无奈！这无奈萦绕在二人的四周，让周围的空气又再一次的稍微凝固了起来！

　　“深夜了吧，你不困吗？”凌旭突然问道。

　　“不困！”蓝小天淡淡地回答道。

　　“我知道了，工作狂，是不会知道累的！”凌旭的话中带着一丝嘲弄！

　　“呵呵，你呢？你的工作也不清闲啊，要多注意身体！我看你最近似乎又瘦了！”蓝小天用大手摸着凌旭的身体，出声说道。

　　“我看你是越发放肆了！”凌旭则出声说道。

　　“呵呵……”

　　凌旭沉吟了一会，突然又出声说道：“说真的，我还真不讨厌你！”

　　蓝小天闻言，面上一喜，忙望向凌旭道：“不讨厌我，那就是喜欢我了？”

　　凌旭又冷哼道：“你倒真是自我感觉良好，还没有到喜欢呢！”

　　蓝小天兴奋的俊脸上，失去了一些光泽，不过，他还是表现得很高兴！“那雷越呢？你对他是什么感觉？”蓝小天又问。

　　突听蓝小天这么问，凌旭的脸色立刻凝重起来。

　　对于雷越，他真不知道要怎么回答。

　　“也不讨厌他？”蓝小天又问。

　　凌旭沉吟了片刻，皱眉到：“不知道！”

　　“不知道！”

　　“恩，我不知道，我没搞清楚！你不要问了。”凌旭拒绝回答关于他和雷越的问题！“睡吧，我累了！明天要早起！”凌旭淡淡地说道。

　　蓝小天间凌旭如此，也就再也没有强迫凌旭怎么样了！

　　“恩，睡吧！”

　　于是凌旭又翻了一个身，再一次的闭上了眼！

　　尽管蓝小天下身还涨大着，不过，却再也没有冲动了！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第七十七章 无题

　　第七十七章 无题

　　正式复出后的凌旭，所有工作也渐渐的都步入了正轨！

　　赶通告，拍广告，拍电影，工作几乎占用了他大部分的时间，几乎让他无暇分身再去想其他的事情！

　　在此期间，他和雷越依旧是不咸不淡，不冷不热的交往着，雷越会时不时的来找他，他也一有空就会去雷越的家，二人有时候看起来就和普通的情侣没什么两样！只是他们谁都知道，所谓真正的情侣，二人似乎还差那么一点……

　　反正让凌旭欣慰的一件事是，他知道了雷越和雷霆之间的秘密！

　　他们的关系为何会这么水火不容，这一切都源自雷越的母亲，雷霆的妻子！

　　雷霆竟然将雷越的生母给逼疯了，就在两年前，雷越的母亲在一次意外中去世了。

　　这其实和大多数豪门家族的故事差不多，空闲的女人，一次偶然的错误，造成了一个更大的错误，而雷越就是这个巨大的错误。小的时候雷霆一直当雷越是自己的亲生孩子，在其十几岁的时候，雷霆才赫然发现，疼爱了十几年的儿子竟然是给别人养的，一怒之下可想而知……

　　已经存在了十几年的错误，一时间还真是让人无法接受，在一番闹腾后，便戛然而止，一家人继续坚守着这个秘密，直到现在！至于那个意外的男人，早就在雷霆的威怒下，被人取了性命！

　　还有雷宇，确实是雷越的弟弟，小的时候由于早产，生下来就孤僻异常，几乎不与人接触，是近几年才从医院里出来的！

　　雷霆也一直瞒着外界，把雷宇的消息封锁的十分严密，外界几乎都不知道他竟然还有这么一个儿子！

　　这三个男人之间的故事，差不多就是这样，和凌旭预测的差不多，这就可以解释，为什么雷越和雷霆的关系这么差劲了！

　　这段时间，雷宇总会时不时的邀请凌旭共进晚餐！凌旭自然是明白他的意思，大都拒绝了，但是让他无语的是，他每一次的通告，都能看到雷宇的身影，作为观众，或者作为影迷！

　　他的容貌和雷越有很大的差别，他不怎么像雷霆，倒是雷越竟然和雷霆有些神似，这让凌旭是颇感意外！有血缘和没有血缘，竟会出现这种特殊的情况！

　　每一次看到雷宇，都让凌旭好一阵无奈！

　　就像现在，这小子竟然来他的片场探班了！

　　理由竟然是给剧组送道具！这实在是让人无语！

　　好在凌旭已经习惯了他的突然现身，也不会太过诧异了！他也应该算是凌旭的一个超级粉丝吧！

　　……

　　凌旭刚刚纵身跳起，身后瞬间就传出了一阵轰鸣声，随即就是一声巨大的爆炸声跟着响了起来，四周顿时烟雾弥漫，沙石飞溅，场面十分震撼！

　　说话间，凌旭倒地的同时，三四个人立刻就冲到了凌旭的身边，一人拿衣服，一人拿毛巾水壶，还有人拿着一个小药箱。

　　拿衣服的人竟然是小王，他一冲过就用衣服包裹住了凌旭的身体，心急的询问道：“凌少，你怎么样了！”

　　凌旭露出了半张俊脸，轻声说道：“我没事，放心吧，没有受伤！就是胳膊磕的有点疼，不过，很快就会没事的！”

　　“我帮您检查一下吧！”拿着药箱的年轻女孩说道。

　　“不必了，先过去再说吧！”凌旭拒绝道。

　　“凌少，先喝口水吧！”拿水和毛巾的是凌旭的另一个助理小张！

　　“好！”凌旭接过水瓶，往嘴里送了过去。

　　刚刚的那场爆破戏，拍的还算成功，凌旭并没有请替身，所以才有了刚刚的那一幕！

　　“凌旭，你怎么样，没事吧！”导演亲自走过来询问道。

　　对于凌旭的敬业，他作为导演的也是颇为感动，且不说演技，就是他钻研剧本的那股劲头，都让人佩服！还有对剧情人物的把握，都让这位导演很是满意，一直说找上凌旭，是最明智的选择！

　　说他一点都不逊于那些老戏骨！

　　凌旭听了笑而不语，这有什么呢，不过是把自己演出来罢了！

　　“我没事的，导演！这条能过吗？”凌旭还是谨慎的询问道。就光是这场戏已经前后练习了好几次，这次是真的爆破，如果不过的话，那就真的受罪了！

　　“哈哈，当然能过了，拍的比预期中还要好！”导演乐呵呵的说道，难掩脸上的兴奋之色！

　　“呵呵，那就好！”凌旭轻笑道。

　　“恩，那好，你今天就拍到这里吧，回去好好休息，今天这场戏辛苦你了！”导演和颜悦色道。

　　“呵呵，导演都是我应该做！”凌旭轻笑道。

　　“那好，你早点回去吧，小王小张，你们两个要把凌旭给我安全送回家，知道吗？好好地照顾他！”导演又吩咐道。

　　“导演您就放一百个心吧，我们一定会好好照顾凌少的！”小王拍着胸口保证道。

　　“哈哈，好，那你们就陪着凌旭一起回去吧！”导演之后又交代了几句，便也离开了。对于这种状况，周围人也大都习以为常了，导演对几个大明星的特殊照顾，那些配角即使是再有怒言，那也无可奈何，更何况，像凌旭这种挑不出一点毛病的大明星来说，更是如此了！

　　“凌少，那小子又来了！”小王在凌旭耳边说道。

　　凌旭闻言，朝小王所说的方向望了过去……

　　一个熟悉的脸庞顿时出现在了他的眼前！

　　这人不是雷宇还能有谁呢！

　　“恩，我知道了！”凌旭回了一句！

　　“凌少，这小子到底是谁呢，怎么老是出现在你面前晃悠呢！”跟凌旭的时间长了，自然也就注意到了雷宇这个人。

　　“是啊，几次粉丝见面会，都看到见过这小子！”一旁的小张也跟着附和道。

　　“没事，就是一个朋友而已！”淡淡的说道。

　　二人见凌旭如此说，自然都不好意思在细问了，可是心底里，他们早就将雷越和凌旭划上了等号，对于突然冒出的雷宇，他们自然是戒备心很强了！

　　“凌少，今天您胳膊都受伤了，就不要再搭理这小子了！”小王关心的说道。

　　“等出去再说吧，这人多，不方便！”凌旭回道，片场时有点乱了！

　　“凌少，王哥，那小子过来了！”小张忙和二人说道。

　　果然，话还没说完，那雷宇就已经走到了几人的身边！

　　一见面就紧张的问道：“凌旭，你没事吧！我听说你今天拍爆破的戏，有没有受伤呢！”他看到凌旭的脸上还有淡淡的擦痕，忍不住出声问道。口气中满是关心，这让凌旭身边的张王二人听了着实有点不爽！

　　“恩，我没事！你怎么……”凌旭疑惑的问道。

　　“哦，我给你们剧组送点道具！”雷宇出声解释道。

　　“哼，道具谁不能送！你怎么不送盒饭了！”小王在一旁冷嘲热讽道。

　　“小王，不准胡说！”凌旭忙呵斥道，如果这小子知道雷宇的真正身份，他一定不敢这么放肆！呵呵……

　　“我也没别的意思，就是觉得上次的盒饭味道不错！”小王一撇嘴，轻哼道。

　　“我觉得也是！”

　　“你们两个不要多事了！”凌旭皱眉道。

　　“是，凌少！”二人异口同声说道。

　　反正该说的都说了，二人在心里嘀咕道。

　　雷宇就是再糊涂也听得出话里的嘲讽，不过，他倒是无所谓的笑道：“好，那下次我送盒饭！”

　　凌旭无奈的摇了摇头，对于他的这种洒脱，实在是让人无语！

　　“这不是说话的地方，我们走吧！”凌旭招呼众人道！

　　“好的，那我送你回家吧！”雷宇忙说道。

　　“不必了这位先生，这是我们的工作，你这么闲的话就去做做公益活动，不要在这里抢我们的饭碗！”小王充满敌意的望着雷宇道。

　　“好了，小王，他只是我的一个影迷，你别这么说了，都走吧！我累了！”凌旭冷哼道，随即便越过他们，独自朝片场外走去。

　　几人看到此，也都纷纷跟了上去，雷宇自然也是在其中了！

　　小王见他也跟了过来，心里自然是不爽了，没好气的瞪了雷宇一眼，便迅速的跑到了雷宇的前面，决不能让这小子继续缠着凌少了！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第七十八章 纠结的心

　　第七十八章 纠结的心

　　一家高档的咖啡厅内，凌旭懒洋洋的坐在椅子上，品尝着服务生刚刚端上来的热咖啡！他嘴角微动，打量着对面的年轻男子！

　　“怎么，雷宇，你今天找我有事吗？”打发走张王两人后，凌旭出声问道。这两小子说什么也不走，难道还怕雷宇强/奸他不成？对于二人的大惊小怪，凌旭不置可否，倒是对于雷宇不厌其烦的来打扰自己，有点好奇！他明知道自己和雷越有着特殊的关系，可是他还是不厌其烦的来找自己，也许是运气好吧，来了这么多次，竟然都没有合雷越撞见……

　　他也不戳破雷宇的意图，他倒要看看，雷宇究竟能撑到什么时候！

　　“哦，也没什么事，就是想来看看你！”雷宇摸摸后脑勺，轻声说道。和凌旭已经是不止一次的这么相对而坐了，可是看雷宇的表情，似乎还有点紧张！

　　“呵呵，好像前几天才刚刚见过的！”凌旭眉头微动，淡淡的说道。他轻轻的扫了雷宇一眼，便把眼光转向了别处！

　　雷宇闻言，忙解释道：“今天来，我是真的有事！”

　　凌旭面色依旧是不为所动，可是一抹淡淡的微笑还是习惯性挂在脸上，这基本已经成为了他的一个习惯！

　　“什么事呢？”凌旭出声问道。

　　“哦，是这样的，下周就是我的生日，我想请你参加我的生日会！”雷宇沉吟了一下，便郑重其事的向凌旭说道。

　　“生日会？”凌旭反问道。

　　“恩，不知道你有没有时间！”雷宇的眼神充满了期待，看那样子是非常希望凌旭去参加的！

　　“这个……”凌旭犹豫了一下！“这我还真不知道，我这段时间都非常忙，下周的话还不知道有没有时间，等我回去问问唐经纪，道时候再给你答复好吗？”凌旭出声说道，没用当下拒绝，也没用立刻就答应，雷宇的生日会！这个他可得好好考虑一下了！

　　要是答应去了，要以什么身份呢？朋友吗？雷越绝对不可能不知道的，届时他肯定会……

　　“好的，我等你的答复！”雷宇倒是干脆的答应道。

　　尽管内心还是有些许不安的！

　　“你先不要高兴太早，我不去的可能性比较大，不过你放心，生日礼物，我会按时送到你那里的！”凌旭轻笑道。

　　雷宇的眼角闪过了一丝让人不易察觉到失落，不过，很快他就恢复如常了。

　　“恩，我知道，你很忙，能见到你我就已经很开心了！”知足者常乐，雷宇也许就是这么一个人吧！

　　凌旭没用接话，端起咖啡杯又请吸一口！

　　一股浓郁的咖啡香充溢在口腔内，让他的心神更加沉寂！身体上的疲劳，也在逐渐的一点一点的恢复……

　　“雷宇，没什么事的话，我就先回去了，明天还要赶着拍戏，你也不用三天两头就来看我了，放心吧，我没事的！”凌旭淡淡的说道。

　　雷宇的脸上明显的闪过一抹失落，他强装笑颜道：“恩，我知道了！”

　　“那就这样吧，我先走了！”凌旭又喝了一口咖啡，便起身告辞了！

　　“我，我送你吧！”雷宇也跟着站了起来。

　　“不用了，被拍到就不好了！我自己走就行了！”凌旭淡淡的说道。

　　“那，那你小心！”雷宇又嘱咐道。

　　凌旭朝他摆摆手，便头也不回的消失在了咖啡厅内！

　　一直等凌旭的身影消失不见后，雷宇这才把视线收了回来！

　　……

　　与此同时，在雷家的老宅内，雷霆端坐在椅子上，而坐在他下方不远处的，正是许久不见得雷越！

　　二人的脸上都挂着淡淡的冰霜，沉默了一阵子后，雷越首先发话了！

　　“你是什么意思？为什么叫他来！”雷越沉声问道，口气中难掩对面前人的不满！

　　雷霆依旧是不动声色，镇定自若！

　　雷越的脸上则是更加阴霾异常了！

　　“不要告诉我，这又是你安排好的一颗棋子！”雷越冷哼道，双目直勾勾的注视着雷霆，丝毫不将他这个父亲放在眼里！

　　雷霆的眉毛微微动了一下，眼内闪过一丝阴霾！

　　他嘴角微动，吐出了一句话：“不要以为我不敢对你动手！”他面色阴冷，一股冷冽的杀气，从身体内弥漫出来，这句话，从他嘴里说出来，竟一点都情分都没用！

　　雷越闻言，眉宇间并无多大波动，只是眼中的寒光，更加深了一层罢了！

　　“你要动手早就动手了，又何必等到今天！”雷越沉声道，语气中丝毫不带有一丝畏惧！

　　雷霆则是冷冷的瞪了雷越一眼，语气冰冷的说道：“你今天来有什么事吗？”

　　“不管你怎么针对我，都不能对凌旭出手，这是我唯一的条件，如果连这点都答应不了，那么就别怪我孤注一掷了！”雷越沉声说道。

　　“呵呵，什么？这就是你的要求？”雷霆不屑道。

　　“恩，这就是我的要求！”

　　“你自己都自身难保了，还想给别人找活路！”雷霆眼见着雷越如此放肆，不由得出言嘲讽道。“别以为你掌握了一点消息，就以为我不敢对你出手，当年也是一时仁慈留下你的命，没想到你却恩将仇报，反倒来威胁我！”雷霆阴霾的脸上充满了愤怒！

　　雷越倒是镇定异常，对于雷霆的这种指控只是冷漠以对，并不作答！

　　但是随后，他还是冷冷的回了雷霆一句。

　　“只要我一出事，那掌握你秘密的黑匣子就会第一时间落到警察的手里！”

　　此话一出，雷霆的脸上更加阴霾，不过很快，雷霆的脸上又浮现出了一丝冷笑。

　　“千算万算，没算到你竟然喜欢上了一个男人！”雷霆冷笑道。

　　“这就不牢你操心了！”雷越冷冷的说道。

　　“如果我拿他逼你交出黑匣子……”不等雷霆的话说完，雷越就先脱口而出道。

　　“想都别想！”

　　雷霆脸色微变，眉头愈发的纠结在了一起。

　　“现在，你有能力保护他，不过，我可以向你保证，用不久了你就会双手恭敬的把那黑匣子给我奉上！”雷霆冷笑道，眼中的寒光更甚！

　　“或许会有这么一天，不过，你死之前，绝对不会！管好雷宇，再胡作非为，就别怪我对他不客气！”雷越猛的从椅子上站了起来，脸色阴冷的说道，在说到雷宇的时候，他面色一沉，声音也提高了一个分贝！

　　“呵呵，是吗？”

　　“不信就试试看！”雷越甩下这句话后，就夺门而出，再也不看雷霆一眼！

　　雷霆则是冷冷的注视着雷越的背影，眼中寒光，足以冰冻任何人和物！其中蕴含的杀气，更是让人从心底升出了一股寒意！

　　……

　　雷越脸色阴沉的从雷霆的会客室内走了出来，他或许是真的脑子发晕了，竟然用黑匣子和雷霆要求他不要动凌旭，不过，这也是迟早的事！

　　对于凌旭，也应该是到了该摊牌的时候了！

　　……

　　凌旭独自一人回到了家，唐季言并没有在家，是是吗时候不在的，凌旭并不知道，但是唐季言的东西还在他的家里，不过，看样子，好像是有很久没有回来过了！

　　凌旭并不在意，回不回来都无所谓！据说，他和卡卡似乎是有了那么一点进展！

　　凌旭记得，两个月前，唐季言出了一点小小的意外，住了一次院，凌旭好心的通知了卡卡，于是这小子就风里来雨里去的照顾着唐季言，直到其出院！或许，因为这件事的发生，两个人有了进一步的突破吧！

　　算了，不管怎么样，那是他们两个人的事，和自己无关！

　　躺在空旷的大床上，凌旭又失眠了！

　　黑暗的房间并不能满足凌旭，他又戴上了眼罩，让黑暗更加浓厚，也可以束缚住自己的眼睛，不让他乱睁！

　　这样应该可以睡着了吧！

　　黑暗是孤独的，人们深陷在黑暗里，会觉得愈发的孤独，尤其是在这夜深人静的时候！黑暗会在不知不觉中侵蚀进你的心底，会慢慢腐蚀你的心灵，会让你的**，逐步沦为黑暗的奴隶……

　　黑暗并不是完全不好，他能掩盖一切罪恶，也能让那些惧怕阳光的人安全的隐匿在其中，就好比凌旭，他喜欢在黑暗中行事，可是他却讨厌黑暗！

　　这样矛盾的心理，应该每个人都有吧！

　　当一切归于平静后，凌旭也渐渐地进入了梦乡！

　　睡的并不踏实，不过，终归还是睡着了！在梦里，他看到自己正在剧组里拍摄电影，一堆人在做爆破前地准备，而他却在一旁静静的等待着拍摄的到来！

　　一切准备好了，他做着和今天同样的动作，走到汽车不远处，等着快要爆炸的时候，他便飞奔而出……

　　只不过，在梦里他竟然没有逃跑，而是整个人被淹没在浓雾和爆炸声中，不醒人事了……

　　他死了吗？竟然能如此平静！

　　看着已然成为尸体的自己，凌旭的心竟意外的平静！

　　那是梦，他清晰地知道，只是，这梦，却又如此的真实，好像在和他提醒着什么！

　　凌旭的头突然疼了起来，一股刺耳的铃音，让他的大脑顿时清醒异常，猛的一张开了双眼，映入眼帘的黑暗，让他的心咯噔了一下！

　　他伸手摘掉眼罩，拿起了不远处的手机！

　　当魔鬼撞上撒旦 第七十九章 够了吧，卸下你的伪装

　　第七十九章够了吧，卸下你的伪装

　　扫了一眼手机屏幕，跳动的屏幕赫然的写着雷越两个字！

　　凌旭皱了一下眉，已经是深夜了，雷越怎么还有这份闲心给自己打电话呢！

　　等响完第六下后，凌旭这才接起了电话！

　　“喂，雷越吗？”凌旭带着浓浓的鼻音，轻声问道。

　　“恩！”雷越沉声应道，虽然隔着电话看不出到他的表情，可是凌旭还是听出了不对劲！

　　“怎么了？你现在在那儿呢？”凌旭恢复了一些精神问道。

　　“你家门口！”雷越沉吟了一下说道。

　　“什么？你在我家门口！”凌旭听到此，哪还有心思继续在床上躺着呢，当即就从床上站了起来，连拖鞋也懒得穿了，直接就往门口赶去。

　　“恩！”

　　“好，我先挂了，进去再说吧！”挂了电话的同时，凌旭已然走到了房门口！

　　他毫不犹豫的伸手打开了房门，可是房门外，却空荡荡的什么人也没有！

　　只有被开门声惊醒的声控灯！

　　凌旭的眉头不由得皱了一下！

　　灯亮了不久，很快又黑了下来！

　　“没在吗？”凌旭低喃道，雷越可不是那种会逗人玩的家伙，除非是蓝小天，会有可能这么做！

　　又等了片刻，正当凌旭准备关门的时候，雷越的身影从一层闪了出来！

　　凌旭定眼看着雷越，满脸的困惑！不过，很快，脸上的困惑便被微笑取代！

　　凌旭打开了防盗门，轻声说道：“还以为你不来了呢！”他也不问雷越为什么躲在哪里不出来见他，只是冲着他轻轻一笑。

　　雷越望了凌旭一眼，脸上表情凝重异常，让脸上挂着浅笑的凌旭，感动分外尴尬！

　　关了房门，凌旭给雷越倒了一杯热水，放到了她的跟前，然后出声问道：“呵呵，这么晚了，怎么想起来我这里了呢？”

　　雷越没用接话，眼神在凌旭的身上扫了一眼，便转向了别处！

　　沉默，除了沉默还是沉默！

　　凌旭沉默了片刻，又说道：“怎么了，越？是有事要和我说吗？”如此奇怪的雷越，他还是第一次看到。

　　雷越没用答应，只是默默的从沙发上了站了起来，朝阳台上走去！

　　凌旭抬头望向雷越的背影，眼中竟闪过一丝凄凉！

　　他没用立刻就跟上去，他知道今天晚上雷越是一定有话要和他说的！

　　至于什么话，他不想知道……

　　雷越独自在阳台上站了大约有一刻钟的时间！

　　凌旭望着他背影，心底竟然升起了一丝疼惜！男人孤寂的背影，深埋在黑夜中，环绕着他的淡淡的白色烟雾，随风而散，孤寂凄凉……

　　心跳莫名加快，突然很想逃，不想面对，也不想凝望这寂寥的背影！

　　凌旭往后迈了一步，门离他不远，他可以走，也可以不走，只是，走或者不走，结局似乎都一样……

　　心越来越紧张，心跳的也越来越快，似乎有冲破身体的趋势！脉搏也在此刻升腾，鲜红的血液迅速地再身体各处游走，那么疯狂，那么不随人意！

　　雷越转过身来，朝凌旭轻喊了一声：“凌旭，你过来吧！”声音低沉冰冷，却毋庸置疑！

　　凌旭顿了一下，心底竟升起了一丝害怕！

　　他害怕雷越，他害怕这个男人？

　　不，他不是害怕这个，他害怕的是……

　　……

　　“怎么了，雷越？你今天怪怪的！”不愧是凌旭，很快就恢复如常，面色平静的朝雷越问道。

　　雷越只是淡淡一笑，脸上有种释然，但又似乎更加凝重了三分！

　　不过凌旭看他眼睛四周倒是比从前黑了一圈！

　　“凌旭，我知道你是谁！”雷越风轻云淡的说道，表情没有多大的波澜，不生气也没有其他的反应！

　　凌旭眉头微皱，轻声道：“雷越，这话到底是什么意思？我是什么人，难道你还不知道吗？”

　　“凌旭，你是卧底，对吧！”淡淡的一句话，确如平地惊雷，让不远处的凌旭也禁不住的晃动了两下身形！

　　夜色中，凌旭淡然一笑，笑的潇洒，也笑的勾人！

　　“呵呵，你知道多久了？”凌旭轻声问道。他知道此时此刻根本不可能再瞒下去了，只是在今晚被雷越拆穿身份，多少让他有点难以承受！

　　难以承受的不止是这些，还有那未知的情愫，一直萦绕在心底！

　　“重要吗？”雷越反问道。

　　凌旭轻笑道：“为什么现在才说？看你的样子，应该是早就知道了才是！”凌旭不动声色的问道，眼中没用一丝慌乱，只是内心却好似被利刃划过，在流血，在疼痛……

　　“在我身边，你想得到什么？”雷越淡淡的问道，眼神却好似刀刃般射向凌旭！

　　“得到什么？呵呵，现在说这些还有什么用呢？”凌旭轻声道，双眸迎上了雷越的黑眸，没用一丝恐惧，没用一丝慌张，只是多了一份决绝！

　　“在我身上，你下了不少苦工吧！”一次的相遇，二次的相见，俊美的面容，勾人的笑容……

　　“苦功？也许吧！像你这种人，不下点功夫怎么能够遇见呢！只是没有料到，会走到今天这一步！”成为明星，成为一个家喻户晓的人，这不是他想要的……

　　话说回来，他竟然越来越喜欢这个身份。纵然喜欢，看来也到头了！

　　“雷越，让我结束的完美一点吧！”凌旭淡淡的出声说道 ，眼中竟然闪过了一丝凄然！

　　“自然会满足你的！”雷越答应道。

　　“不管你知道多少，反正事实就是如此，你要怎么处理我都行，放心我不会跑的！”凌旭淡淡的说道。

　　雷越依旧不动声色的望着凌旭，似乎是在思考着什么！

　　“这就是你要说的？”雷越静静地问道，他的话中似乎还蕴含着什么东西，似乎还在期待着什么东西似的！

　　“呵呵  ，那雷越你想听到什么呢？凌旭轻笑道，在黑暗中，谈论着黑暗的事，看起来似乎是相得益彰，可是，内心的痛楚，却在黑暗中愈发涨大，变强……

　　即便伪装被看破，他却没有要妥协的意思！

　　“你的新剧不错，我看了点！”雷越突然说道。

　　凌旭心中一沉，淡淡的问道：“是吗？逼我演这出戏地也有你一份吧！”

　　“我说没有，你信吗？”雷越苦笑道，现在的他难道看起来就像个恶魔吗？看凌旭从容的神情心底里既愤怒，又难受，强压住心底的愤怒，他命令自己镇定下来，一定要镇定下来……

　　只是强装的镇定，正慢慢的被凌旭的言语瓦解，他就没有多余的话，和自己说吗？

　　难道一句都没有吗？

　　他只要解释清楚，只是告诉自己一切真相，他不是不能原谅他，他甚至可以帮忙，帮忙他得到想要的一切！

　　可是倔强的他，并不打算先妥协！只要他先低头，他绝对不会原谅他的！

　　真的是绝对吗？

　　“信不信已经不重要了！”凌旭淡淡的说道。“只可惜，我要的东西，没有到手，我真的不甘心！”望着雷越的黑眸，凌旭的双眸也随之沉入了深深的黑暗中……

　　“喜欢我也是假的？”雷越突然语气冰冷的问道。

　　“你说呢！”凌旭轻笑道，笑中竟带着一丝嘲讽，他在嘲笑自己的愚蠢，竟然真的喜欢上了眼前的男人，只是他不会说的，尤其是现在，死也不会说的！

　　“那个蓝小天，是你的同伙吧！”雷越继续说道，阴沉的俊脸让人望而生寒，声音同样变得清冷，让对面的他不由为之一震！

　　“蓝小天？和他无关！”凌旭回道，他们确实没有多大关系，在接受雷越案子的时候，他的上线还只是干爹，这应该不算是和蓝小天有关吧！

　　“你在维护他吗？”雷越的声音陡然变得冷冽起来，眼中泛着阵阵寒光，强压的怒火似乎在这一刻要倾泻而出似的！

　　“他本来就是警察，何来维护，即便是要调查你，那也是很正常的事，说我们勾结，似乎没有什么道理吧！”凌旭从容的说道。尽管面子上他说的简单，可是心底还是在隐隐作痛，雷越的反应，是在吃醋吗？

　　“哈哈……哈哈……”黑夜里顿时响起了雷越的放肆的大笑声，那么刺耳，那么不甘！

　　“越……”

　　“不要喊我！”

　　凌旭闭嘴不再说话！

　　“你爱他？”

　　凌旭不言！

　　“那你爱我吗？”

　　凌旭皱眉，依旧不言！

　　“好，很好，非常好……”

　　冰冷的眼神扫过凌旭的身体，如刀割，如锥刺。

　　完了吗？就这样完了吗？

　　一切……

　　（下面开始新的卷！）

　　当魔鬼撞上撒旦  第三卷  第一章 真实

　　第一章真实

　　什么是真实？什么是虚幻？什么是欺骗？什么又是爱情？

　　这些又是什么东西？

　　迷茫孤独，浪迹天涯，心如止水，不对，是心如死水，再也掀不起什么波澜来……

　　我在哪里？我又是是谁？

　　漫无边际黑暗，吞噬着人的灵魂，淹没在黑暗中的躯体，在扭动，在挣扎，一个个看似明亮的光团，却是最致命的毒药，那些扬起的笑脸，是杀人的利器，站在的欲望的边缘，我只能选择沉沦，不断地沉沦，以求自保，一旦我淹没在黑暗中，吞噬我的不仅仅是恶鬼，还有幽魂……

　　心已死，还谈什么生存！

　　眼已盲，还谈什么清明！

　　爱已决，还谈什么永久！

　　有来世，但愿化为一缕尘埃！

　　昙花只有一现！

　　名动一时的凌旭，在电影《暗夜》成功上映后，宣布退出娱乐园，震惊四座，当真是来也匆匆，去也匆匆！

　　足足让整个娱乐圈为之震惊了三年！

　　三年后，人们才渐渐地接受了凌旭已经退出娱乐圈的事实，不过，倒还是有一大堆粉丝已然喜欢他，追逐着他，只是他们追逐显得有点太过无奈罢了！

　　三年里，他没有出现在任何一个节目，任何一个电视剧里，甚至于，这个人似乎一下子就从这个世界上消失了似的，没人知道他的音讯，也没有人能找到他……

　　一个娱乐神话，瞬间消失，让无数人叹息，无数人为之扼腕，无数人为之动容落泪，无数个未知的问题，漫天飞舞……

　　三年了，整整过去三年了。

　　雷越的娱乐公司还一如往昔的经营着，只是，这个娱乐公司的老总却已然换成了别人！

　　一个和雷越用着相同姓氏的男人――雷宇！

　　三年之内雷宇不仅仅掌管了雷越的娱乐公司，连雷越手下的另外几个公司也全都接手过来，当真是雷厉风行，出乎所有人的意料之外！

　　好在这些只是领导层地变故，对其经营的公司并不实质性的影响！

　　与此同时，雷越也悄然消失不见了！

　　有人说他死了，也有人说他被人抓起来，还有人说他跑路了，可是谁都不知道，他到底去了哪里，就和凌旭的突然消失一样，神秘无比！

　　……

　　三年后的某天，艳阳高照晴空万里！

　　两个身体极好，穿着却十分随意的年轻男子，斜靠湖边的大树下，不知在做着什么！

　　光是从背影来看，这两个男子就足以吸引一大批的年轻女孩驻足观望，想来近看也一定是帅气逼人的美男子！

　　二人时而高谈阔论，时而低声细语，其中一个个头略高的年轻男子，时不时还去碰触身边比他稍矮一点的男子，低一点的男子，则是不客气的伸手拍掉那无故伸出的魔抓，还时不时发出一声冷哼！似是在谴责男子的不安分，那高大男子也不生气，又讨好似的凑到那男子的身边，轻声细语了几句。

　　那矮一点的男子，听闻后，脸上竞露出了一丝轻笑，随即，那高个的男子便将稍矮他一点的男子搂在了怀中！

　　那男子竞也没推开他，任由那高一点的男子紧紧的抱住自己……

　　可是抱了只一会的功夫，却从那俊美的男子嘴里发出了一声轻呵！

　　“笨蛋，你还不放我下来！”矮一点的帅哥斥责道。

　　“呵呵，下来干什么呢，我今天还想试试这外边的味道呢！”高一点的男子嬉笑道。

　　“你……雷越，你真是反了！”矮一点的男子怒道。

　　什么？雷越？这个男人竟然是雷越！

　　果然，那高个男子，除了晒黑了一点之外，不正是失踪了三年的雷越嘛！

　　“旭，我们都没在这里来过！”而站在雷越对面的年轻帅哥，不正是同样和他失踪三年的凌旭！

　　这，这，两人竟然在这偏僻的小地方上！

　　“玩？玩什么？”凌旭没好气的白了他一眼，眼神中却并无恶意！

　　只是和雷越一样，他的皮肤，也在这三年里，黑了不少，不过和雷越比，那还算是十分白的！（宝贝们，二人可不是真的黑啊，宝贝们可不要把这两大帅哥给想的太黑了！）

　　所以个大的人，并不一定就比个小的人厉害！

　　“旭，今天还吃鱼啊！你也知道，自从我们来这，这三年来，这小湖里的鱼已经被我们吃掉大半了，至少我们也给人家留点后代吧，你看呢！”雷越似乎想用这些话来打动凌旭的铁石心肠，让他今晚吃鱼的打算胎死腹中，至少，明天再吃，今天就和他在这湖边上，好好地逍遥一番岂不是更好！

　　凌旭嘴角扬起一抹邪笑，他是何等聪明的人，还能不明白雷越的心吗？

　　当即就笑着说道：“那好，不吃鱼了，吃山鸡吧！”（晕，这二人不会变成山中的野人了吧！这倒不是，两人只是稳居到了一处偏僻的地方，也并没有成为野人，反倒是，这里风景迷人，空气清新，要比城市整天吸那些二氧化碳好多了！）

　　“这，这，这哪里有山鸡啊！我，我给你买只土鸡吧！那什么张大妈养了几只，我去花钱给你买来！”雷越为难道。

　　“我前天还看到一只狐狸叼着一只山鸡从我面前跑了过去，怎么可能没有！我看这都快四点了，你再不行动，天可就黑了！”凌旭一副淡定异常的样子，看的雷越是眉头愈发的紧皱，死的心都有了！（可怜的雷越啊，5555）

　　“狐狸叼着土鸡？你，你不会是看错了！”雷越还在做垂死的挣扎！“这地方虽然偏僻，可是怎么可能有狐狸呢！”

　　“你的意思是我在胡 说吗？”凌旭眉毛竖了起来，冷声道。

　　雷越内陆此，忙搂住凌旭的腰，陪笑道：“没有，你当然没有胡说了！别说是狐狸了，你就是想吃老虎了，我也给你弄来！”

　　凌旭轻笑道：“老虎？”

　　雷越一愣，心知，自己又说错了！这凌旭万一是真的要吃老虎，那该怎么办呢？

　　“是，老，老虎……”声音中明显带着点勉强！凌旭你可不要让我去给打老虎啊！最多，大不了，带你去动物园看看老虎！雷越在脑中胡思乱想道，自从和凌旭来到这里，他们的心境都平和多了，也纯洁多了，没了外界的勾心斗角，二个人算是修成了正果，走在了地起……

　　虽然他们的关系不会得到大多数人的承认，可是只要他们彼此明白就行了！

　　“你还想去杀老虎？连我都打不过！”凌旭轻斥道。

　　“呵呵，那么，凌旭你的意思是，不用去了！”雷越的脸上露出了幸福的笑。

　　凌旭看他笑的这么白痴，忍不住的说道：“白痴！赶快收拾下，我们回家吧！今天还要把稿子赶出来，要不你和我都得饿死！”

　　“旭，那么累干什么呢，我们又不缺钱！”雷越心疼道。为了二人的生活，凌旭竟然开始给一家杂志社写稿子，但是他们两个根本就不缺钱，虽然二人现在都没有工作，只是偶尔帮帮村里的人出出力，能赚上几百，但是要知道，二人的存款可是天文数字，普通人估计两辈子不吃不喝都赚不到这么多钱的！

　　“你懂什么，这是精神食粮，我再不干点什么，等万一老了，和你这家伙分手了，我不得饿死吗？”凌旭冷哼道，眼中却并没有这种担忧！

　　雷越则是苦笑道：“这怎么可能呢，就是用铁链子拴着我，我也不会离开你！”

　　“你脸皮还真厚，要是我不要你呢！”凌旭没好气道，脸上却并没有露出厌恶的表情，反而是心里感觉甜甜的！

　　“呵呵，你怎么能舍得不要我呢！”雷越搂住男人，脸上露出一抹意味深长的笑容！

　　二人能走到一起，能走到今天，放弃的岂止是一些身外物呢！

　　这种心境，也就只有他们两个能够体会吧！

　　爱一个人，尤其是深爱一个人，是会爆发出堪比天地的能力，你可以没有宽阔的肩膀，也可以没有饱含力量的双臂，但是只要心不死，你就会超越自我，超越一切，只要有爱，又何惧路途的艰难！

　　“你脸皮可比城墙厚一百倍！”凌旭轻斥道。“好了，不说废话了，我们走吧！我听那个张大妈说，要把她家的三闺女嫁给你啊，你可真是艳福不浅，那姑娘长的和如花妹妹有的一拼，娶了他你绝对不亏！”凌旭邪笑道，那双铮亮的双眸，盯住谁，谁大概就承受不住他的魅力吧！

　　“得了吧，你还说我！谁不知道，你是那帮‘美女’眼中的最佳‘王子’，我这个见习老公，可整天都防狼似的，防着这些恶女！”雷越说的是煞有其事，到最后还不忘在四下看看，好像真的有什么恶女似的！

　　“笨蛋，好了，我们回去吧！”凌旭轻轻的推了一下雷越，可恶的家伙，那些个女人一个个比小月月凤姐还朴实，娶回家，不得要了老命，他凌旭才不会这么做呢！又不是脑子进水了！再说了，自己根本也没想过结婚！

　　只是有个人，让他一直……

　　“走了，回家吧！”雷越的声间在此响了起来，打算了凌旭突然涌上的思绪！

　　“恩，走吧！”凌旭声音一如往常，可是内心却又涌上了一丝其他的情绪。

　　不过雷越却并没有察觉到，只是带着凌旭走过他们三年来，走过最多次的小路！

　　……

　　（新的一卷，这一卷，矛盾冲突会更大，会更加精彩，希望大家能一如既往的支持老柳，祝福宝贝们春节快乐，万事如意，越来越腐！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第三卷 第二章小山村

　　第二章小山村

　　“哎，你们快看，他们兄弟两个回来了，今夭我们谁去帮他们煮饭啊，”一个穿着花布衫的年轻女子，兴奋的喊道。

　　大老远的，她就看到了雷越和凌旭从这里走了回来！

　　“啊，可不是他们吗！今天该我去做饭了，我这就准备东西！”一个年轻姑娘着忙喊道。

　　“小欣，你胡说什么呢，今天可是该轮到我了！”另一个少女急忙拉住那个要冲出去准备东西的少女！

　　“什么啊，该轮到我了！”又一个少女喊道。

　　“好了好了，你们几个给我闭嘴吧！我们一起去不就好了吗？”一个看似机灵的年轻女孩，出声说道。

　　“这，这样好吗？我们这么多人一起过去，怕……”

　　“有什么不好的呢！人多做的时候也快嘛，难道你不想去！”那伶俐少女一下板着脸问道。

　　那少女一听，忙说道：“我，我当然是想要去了！”

　　“好，那我们五个一起去吧！”最后那名看似伶俐的少女一咬牙，对着那些少女说道，她们坚韧的表情，看起来并不是像去做饭，而是找人去打架！

　　如果凌旭和雷越知道，这里每天上演着这么一出闹剧，他们的脸上，肯定不会有多好看，至少，那脾气暴躁一点的雷越，肯定会脸色大变，把这一帮女人给轰出家门去的！

　　“好啊，好啊，我们赶快去，等在他们门口，便不会再被赶走了！”

　　“恩，赶紧走吧！”

　　正往这里赶的两个人也似乎察觉到了什么，尤其是雷越的脸，离家越近，他的脸就越黑了，甚至有动怒的趋势！

　　“你怎么了？魔王上身了吗？”雷越身边的凌旭调侃道。

　　雷越黑着脸说道：“你也看到了吧，那帮女人又来了，他们一来，我还能有好脸吗？”刚刚在小湖边还一脸春风的雷越，此时此刻的脸色却已经是黑如锅底，任谁看了都知道，此人正在盛怒中！没什么事的，就不要再来惹这座瘟神了！

　　“呵呵，我倒觉得她们都挺可爱的，比你那些高贵的女明星，可爱不知道多少倍！”凌旭轻笑道，眼里的邪恶却是显而易见！如果那些高贵的女明星，听到凌旭这么议论她们，绝对会气得火冒三丈，和凌旭拼命也说不定呢！

　　“旭，这怎么能比呢！你受得了他们天天来烦你，我可受不了！”雷越抱怨道，看来可怜的雷越是被这帮‘美女’给烦透了！

　　凌旭倒是很不以为然的说道：“小雷，你怎么连这点心境都没有！这些‘美女’比起凤姐小月月，已经算是好太多了！”

　　雷越一听，脸色立马变成了猪肝色，凌旭这么说，明显就是恶心他嘛！

　　不过，他倒还算是镇定，尽管是变了脸色，可是整个人倒并没有暴跳如雷，不过，凌旭的那句小雷，让他听后郁闷不已！

　　“凌旭，你以后不要叫我什么小雷！”明明就是被我压的，还反过来叫我小雷，这，这听着就不舒服！

　　凌旭美目一瞪，沉声道：“怎么了，叫你小雷不对吗？别忘了，我可是比你大的！”凌旭倚老卖老道。

　　雷越撇嘴道：“怎么看，你都比我小！”

　　凌旭自然是听到了，当即身手就再雷越的腰间狠狠地掐了一下！

　　“啊……”力道之大，还是忍不住让雷越喊出了声音！

　　“呵呵，"你再敢胡说，明明就是我比你大！”凌旭笑道。

　　雷越则是无奈的点了点头，可是当初，和凌旭认识的时候，是谁告诉自已他才20出头，看凌旭此刻的表情，恐怕说出来，这家伙也是不会承认的！不过算了，以前的一切早就过去了，他们两个现在的新生活才是最重要的！

　　“不让我叫你小雷也好，不过不能对那些女孩发怒！”凌旭嘱咐道。

　　雷越还以为凌旭会提什么条件呢，竟然是这个。

　　“哎，你当我还是以前的那个雷越吗？放心，我不会的！”凌旭轻笑道。

　　“得了吧，你刚刚还不是一副吃人的样子，你要是敢发火，我就把村里的小月月给你折腾到家里，让你天天和她在一起！”凌旭沉声道，脸上看不出任何开玩笑的意思！

　　“啊，你可别，我不发怒就是了，你怎么来拿那个什么小月月来吓唬我，你，你以为我真的……”看到凌旭的脸色又变了，雷越最终还是闭上了嘴，不敢再得罪眼前的‘老大’了！当然，他才不会怕什么小月月呢。( --网络红人，小月月，凤姐系数登场，时不时有点对不住凌旭和雷越这两大帅哥了？宝贝们不要唾弃我了！)

　　“这还差不多，那些女人一会交给你来应付吧！”凌旭甩来一句几乎让雷越崩溃的话，这，这也太那什么了吧！

　　雷越闻言，脸色顿时就黑了，这艰巨的任务啊，也太折磨人了！

　　如果是以前，他的手段自然是连呼带呵的把这帮花痴女人赶走，可是现在有凌旭看着，再说了，这帮花痴‘美女’还是有用的，至少让他和凌旭饿不着肚子，还是等做好饭后，再让他们走吧！

　　雷越打定主意后，脸色也终于好了一点，不过，还是一脸的凝重！

　　让人看着担心不已！

　　……

　　“啊，他们来了，大家站好！”那伶俐少女，见二大帅哥的身影已经接近他们住的房子，激动的冲着身边的女孩子们喊道。

　　女孩子们也不废话，一字排开，好像领导接受检阅似的，让人又好气又好笑，就是还在板着脸的雷越，看到这群天真的姑娘们，也忍不住的摇了摇头！

　　凌旭瞟了一眼雷越，见他如此，也会心的笑了起来！

　　面对如此淳朴的乡下人，即便是再大的怒气，恐怕也生不起来了吧！

　　再说了，他们本来就是坏人！

　　雷越，现在也因该不算是吧，他这么想着，深深的望了已经上去张罗众美女的雷越一眼，眼神复杂，深邃的让人无法看透！

　　那是雷越，就是雷越！

　　这就是他们生活，现在的质朴的生活，没有人打扰，开心的生活！

　　三年前，他的决定是对的！

　　抛弃一切，选择和他在一起！

　　而他同样也是，放弃一切，放弃身份，跟随他来到这里，隐居在这个世外村长，过着平淡朴实的生活！

　　这就是他们要的生活吧，只有他们两个人在一起！

　　他一直清晰地记得，三年前那个惊天动地的夜晚，他拆穿了自己的身份，本来以为一场生死战在所难免，谁曾想，雷越却突然甩出了一沓资料！

　　斩钉截铁的问他，是不是要找雷霆的犯罪证据！

　　他当场一震，竟然该不知道如何回答，可是眼里却满是眼前男子的身影，他的眉，他的目，他的一切！

　　他迟迟不肯下手，竟然担心眼前的他……

　　这种矛盾的心情，竟然在这一刻醒悟，是滑稽呢，还是发人深省？

　　呵呵，想一笑了之，但是，那双炙热的黑眸，却无法让他逃脱！

　　“这些材料，足可以让你扳倒他了！”雷越眼神坚定的说道。

　　“你为什么要给我这些呢？”凌旭淡淡的问道，可是他的手，却接过了雷越递过来的资料，他想干什么？给自己这些东西，他都低想干计么？

　　“为了我们！”简单的四个字，让凌旭无比震惊！

　　拿着文件的手也忍不住的颤抖起来！

　　“为了我们？你要亲自把你父亲送进监狱吗？”凌旭沉声道，目光直视雷越的双眸，不容他有任何躲闪！“你不后悔吗？这也可能牵扯到你，我们再也不会……”

　　“该说我的条件了！”雷越打断了凌旭的话！

　　“什么条件？”凌旭问道。

　　“扳倒雷霆后，希望你和我能够离开这里，你也不要再做你的明星了，我也不做我的总裁了，最要紧的是，你不能再做卧底这份工作了！”雷越缓缓地说话，语气坚定有力，眼神更是让人心脏狂跳不已。

　　“你要我和你一起远走高飞？”凌旭听出了话里的意思！

　　“不错，这就是我的条件，找个没人认识的地方，开始我们的新生活！”

　　“我……我想想……”

　　“好的，我等着你的答案，只有三天时间！”雷越说道。

　　“这不是全部的资料吧！”

　　“恩，走的时候我会给你全部的！”

　　“好，我知道！”

　　那之后，二人都陷入了深深的沉默，就像死了般寂静，让人心惊肉跳……

　　（脖子又疼了，我个猪！哎……）

　　当魔鬼撞上撒旦 第三卷 第三章两个人的决定

　　第三章两个人的决定

　　那之后凌旭便找上了蓝小天，把雷越交给他的东西又移交给了他，蓝小天自然是震惊无比，有了这些证据，雷霆这一次恐怕是真的要栽了！

　　在蓝小天惊喜交加的表情中，凌旭竞一下知道了自己想要的是什么！

　　没有再说多余的话，只是嘱咐蓝小天不要再把事情搞砸了，一定要将雷霆给抓到！

　　二人又谈了半日，那半日仿佛一个世纪般难熬，让人无比心焦！

　　三日转眼就过去了，凌旭再次见到了雷越的时候，内心已经做出了决定！

　　两个月后销声匿迹，任谁也寻不到他们的身影！

　　“凌旭，我们搬家吧！”好不容易打发走一众女人后，雷越拖着疲备的身体一屁股坐到了凌旭的身边说道。

　　“搬家？住的好好地，为什么要搬家呢？”凌旭瞪了雷越一眼，没好气道。

　　“难道你能忍受那帮女人对我们的骚扰吗？”雷越黑着脸说道，一副很受不了的样子！可怜的雷越，刚刚应付的那帮‘美女’，让他大伤元气，要是再这么下去，恐怕早晚有一天得爆发！

　　凌旭则是不以为然的笑道：“怎么？就这么受不了了！”

　　“凌旭，我们也不至于这么折磨自己吧！到哪里不好呢，非要来这里！”雷越黑着脸说道，显然对当初的这个决定后悔不已！

　　“以前谁说这里是人间仙镜，隐居的好地方？怎么，才住几天就受不了！”凌旭调侃道，眼神中带着深深的戏谑！

　　雷越脸色有点发白，不过，很快他就给自己找到了一个自我感觉天衣无缝的理由！

　　“凌旭，这些个女人整天虎视眈眈，恨不得将你我吞进肚子里，如果再待下去难保不被有心人惦记！虽然这里偏僻，可是万一被人认出我们的身份，恐怕到时候走也来不及！”雷越沉声道。

　　凌旭则是无所谓的笑道：”我都不怕你怕什么呢！”

　　“这……我，我不也是为我们两个着想嘛！”雷越皱眉道。“你虽然现在变了样子，可是也一定能够瞒过所有人的，上次，那个什么小月的，不就说你很像凌旭嘛！万一……”

　　不等雷越把话说完，凌旭便不耐烦打断了他！

　　“好，我知道了，换地方吧！反正这里已经呆腻了！”凌旭摆摆手，轻哼道。

　　“真的，那好，明天我们就走！”雷越高兴的说道。

　　“明天就走？你想好要去哪儿了吗？”凌旭没好气的问道。

　　“去国外吧！”雷越提议道。

　　“国外就安全吗？”凌旭皱眉道。“你要知道，想要我们命的人，可不是一两个！”凌旭面色凝重，说话的语气也不再像刚才那般轻松了。

　　雷越的脸色也同样凝重起来。“这个我也知道！”

　　“知道就好！可恨啊，蓝小天竟然没有生擒雷霆，让那老头子给逃跑了，他肯定处心积虑的想除掉我们两个！”凌旭紧皱眉头道。

　　“没想到这个老狐狸这么精明！”雷越咬牙道。

　　“不能怪你，要怪也怪我，没有防住雷宇这小子！”凌旭说到这里，脸色也越来越难看！如果当初自己再小心点，就能一举擒获雷霆这个老狐狸了，也不至于今天还提心吊胆的过日子！

　　“旭，都三年了，因该不会有太大的危险了！”雷越出声说道。

　　“不一定！三年怎么了，十年也不安稳，现在也没听说雷霆被逮捕的消息，恐怕现在他已经调整好元气，撒下网，等着我们上钩了！”凌旭分析道，虽然这个小地方人迹罕至，那也不是绝对安全的！如果要出国的话，那就更不安全了！

　　但是最不安全的地方就是最安全的，凌旭和雷越也不是吃素的，自然有一套躲避追踪的方法！

　　“你说的也有道理！虽然这里暂时很安全，那也难保会被人找到，尤其我们在这里住了三年，时间也不算短了，是该离开的时候了！村子里已经有人在怀疑我们的关系了！”雷越紧接着又说道

　　凌旭沉吟了一会，这才开口出声说话道：“我知道，我们当然不能在这里住一辈子了！”

　　雷越在一旁点了点头，只是二人的脸色，都没有因此而轻松过！

　　此话一出，这就意味着他们又要开始逃亡生活了！为了躲避人的追踪，为了不被人发现，这样的出行，自然是没有多少可高兴的了！

　　不过，唯一让人能提得起劲的事，就是不用再应付这村庄里面的各色‘美女’了！

　　“恩，这三年，是我过的最开心的时候！”雷越突然话锋一转，感慨的说道。

　　凌旭抬头望向眼前的男人，嘴角露出了一丝淡淡的微笑！

　　“幸福？这三年来，你那一天没喊过累啊，还说幸福，谁信啊！”凌旭斥责道，不过脸上却并没有丝毫的不悦！

　　“呵呵，和你在一起我当然是幸福了，只是成天被那些女人烦的，让人实在受不了。”雷越实话说道。

　　“多可爱的妹妹们，你这家伙也该知足了！”凌旭轻哼道，不过嘴角却带着笑！知足者常乐，只有那些永远都不知足的人，才会越陷越深，走入岐途……

　　“知足？只要能和你在一起，我就知足了！”雷越温柔的回道。他双目凝望着凌旭，身体也下意识的朝他靠了过去。

　　“你啊……”凌旭白了他一眼，并没有躲避，任由他‘胡作非为’。

　　“呵呵……”

　　如今的雷家老宅早就已经被警察局给查封了！

　　逃匿的雷霆，早在三年前，就被列为了重点通缉犯！只是这个老狐狸鬼的狠，先一步的潜逃出了国，成为了悬案！

　　不过现如今，在H市的某个别墅内！

　　一个脸色阴霾，眼含冰霜的中年男子，直挺挺的端坐在椅子上，他对着面前的黑衣男子，怒目而视道：“怎么？还是没查出来，那两个家伙的消息吗？”

　　“没，没有……”黑衣男子战战磕磕的回道。

　　“没有？呵呵，还是没有吗？我养你，就是为了听你说这两个字吗？”男子大怒，把手边的杯子用力砸向站在地上的黑衣男子，男子竟然也不躲闪，那杯子直接就砸向了他的身体……

　　碰的一声脆响，杯子砸到男人的身上后，便硬生生的掉在了地上。

　　“我再给你一次机会，找不到那两个小子，你也不用回来见我！还是那句话，抓不到活的，拿尸体回来也行！明白吗？”男子声音愈发冰冷，那放在桌子上的手下面，竟然压着一把崭新的手枪！

　　怒极的他，恐怕会毫不犹豫的朝那下面的人开枪的！

　　“请您放心，这一次我一定会把人给您带到！”黑衣男子保证道！

　　“带不到的话，你就带着自己的脑袋来见我吧！”

　　“好了，你先下去吧！”突然，从黑衣男子的身后，传来了一个年轻的声音。

　　男子闻言，忙回头，恭敬的喊道；“是，宇少爷！”

　　“恩！”

　　黑衣男得到赦免后，巴不得赶紧走呢！

　　待那黑衣男走后，才进来的年轻男子这才慢悠悠的走到那中年男人身边的不远处坐了下来。

　　“你有消息了？”中年男子冷冷的问道。

　　“爸，他们有心藏起来，我们是很难找到的，尤其是凌旭，他的实力，不是一般人能对付的了的！”雷宇沉声道！

　　“对付不了，我就不信他们能躲一辈子！”雷霆怒道，一脸的杀气，由此可见，他对凌旭和雷越是多么的痛恨了！

　　“躲一辈子，自然是不能了，不过，近期要找到他们也不是容易的事，要想吸引他们出来，必须要来一次大的行动！”雷宇邪笑道。

　　“什么行动？”雷霆好奇的问道，阴沉的脸上终于露出了一丝狡诈的笑容！

　　“爸，抓他们的事就交给我吧，您就和那几个老狐狸周旋吧！您也不想几十年的基业就这么毁了吧！”雷宇轻笑道。

　　“那是当然，我自然不会看到几十年的心血就这么被人毁了，放心吧，我一定会让那些害我的人，付出千百倍的代价！”雷霆面色阴冷的说道。

　　“恩，那找人的事就交给我了！”雷宇的脸上闪过一丝狡黠，此时此刻，他的眼中哪里还有当初的清纯，取而代之的则是让人害怕的冰冷的杀意！

　　（悲催的老柳，手指头被夹了，剩下四根手指头码字，悲催啊，这大过年的，为什么受伤总是我？5555，宝贝们，老柳的更新不给力，大家不要见怪啊！）

　　当魔鬼撞上撒旦-第三卷第4章 逃亡生活

　　一周后，在某个小型港口，两个身材相当出众，却穿的十分普通样貌也十分普通的男子出现在了港口周围，这二人每人只带了一个小包，尽管一切都显得很普通，不过在周围一众准备登船的人群中还是显得是很出众！

　　尽管两人已经是低调的不能再低调了，可还是会被众人打量，被人窃窃私语的评论一番！

　　“真是烦人，这些人就不能不看吗？”留着络腮胡的雷越，不满的发着牢骚！他都这副形象了，这些人怎么还看自己！

　　凌旭倒是很淡定，镇定自若的说道：“叫他们看吧，反正也不会少一块肉！”凌旭这一次倒是打扮的很彻底，不光是在脸上动了手脚，还带了一副黑漆漆的眼镜，让人一看就会下意识的认为，这位小哥有可能是个瞎子！

　　“我倒是没什么，他们老是用奇怪的眼光看着你，这让我很不舒服！如果不是怕麻烦，我肯定会……”雷越沉声道，把几个又射来好奇目光的人给狠狠的瞪了回去！

　　“会什么？揍人家一顿，算了吧，我们现在要做的可不是和这些人斗气！”凌旭打断了雷越的话，淡淡的说道。

　　到底是演员，真是演什么像什么，若不是雷越知道凌旭的东西，恐怕他也一定会将凌旭当做是盲人！

　　“嗯，我知道，你放心，我不会胡来的！”雷越应道。这点道理他还是明白的，这三年普通人的生活也不是白过的！

　　“快开船了吧！”凌旭突然出声说道。

　　“嗯！”雷越点了点头。“没想到你耳朵还真灵！”

　　凌旭气的狠狠的掐了他一下，这个白痴，我又不是真的瞎子！

　　雷越脸色微变，也意识到了自己的乌鸦嘴，也就乖乖的闭嘴不再说话了！

　　船发出了一声巨大的轰鸣声后，便徐徐的从港口出发了！

　　与此同时，雷越和凌旭的心也同时都松了一口气！

　　二人商量了许久，决定还是出国避避风头，至于怎么出国，拿签证慢慢等，肯定是行不通的，还是得走歪路，只有偷渡去国外了！

　　至于去哪里，二人自然是选择最容易偷渡，也最安全的地方！

　　……

　　“旭，这一次你说成功的几率大不大！”雷越出声问道。

　　“你说出国的事？”凌旭反问道。

　　“嗯！”

　　“百分之八十吧！”凌旭回道！“我以前和这两个人打过交道，算是比较稳妥的，不过，我们还是小心为上，毕竟什么都有个万一，国家这几年又加大了打击力度，要是翻船，那也是意料之中的事！不过，最多是被遣返罢了，不会遇到太大的麻烦！”他们偷渡客是不会太深追究的，不过组织偷渡的人，可就不一定了！

　　“嗯，可是你不让我带那家伙，心里多少有点放心不下，这万一要是遇见了仇家……”雷越皱眉道。

　　“没事，我就不信了，我们这么小心了，还会遇到他们！”凌旭沉声道，话语十分肯定，看那样子大概是不担心会遇见雷霆派来的杀手！他也不是盲目的自信，毕竟他自己也是身经百战的能人，没有点底子，那也太说不过去了。

　　他多少次置身危险，不也挺过来了嘛，这一次也一定没有问题的！

　　“嗯，放心，就是拼了命，我也会好好保护你的！”雷越握着凌旭的手，坚定地说道。

　　这一幕被对面的人看到后，又禁不住引起了一阵窃窃私语！

　　凌旭还是平静的坐着！他不是不相信雷越，只是雷越和自己比起来，需要保护的反而是他罢了！

　　和他比起来，雷越到底还是娇生惯养的贵公子，不比他辛辛苦苦训练了那么多年，还经历过无数次的危险行动，经验丰富不说，手上的功夫也不输给任何一个特工！

　　“好好休息吧，下一次乘船可就没这么舒服了！”凌旭靠在椅背上，缓缓地说道。

　　“嗯！”雷越点头道，这只是他们逃亡生活的一个小小的开始罢了，艰难的还在后面呢！能休息，就好好地休息吧！

　　“如果真的有危险了，能跑一个是一个，不要有顾及，你明白我的意思吧！”

　　雷越本来已经闭上眼睛了，却突然听到凌旭这么说，双目猛的一下张的老大，好像要突出来似的！

　　“凌旭，我不会抛下你的！”雷越沉声道。

　　“如果，你被抓了，明知道救不了，我是不会冒险去救你的！同样，我如果被抓了，你也不能贸然行动，否则，我一定不会原谅你的！”凌旭的声音虽然低，可是却不容置疑！“如果倒霉的话，也可能我们两人同时落网，不过，这是最差的预料，我想我们不会这么倒霉的！”

　　“可是凌旭，我……”雷越皱眉道。

　　“留得青山在不愁没柴烧，你应该明白这个道理吧！如果两人都被抓了，就是一点希望都没有，有一个人在外边，至少还能有点希望，我话说到这份上，到时候你一定不能盲目行动，知道吗？”在对敌这方面，凌旭的经验明显比雷越强，所以他也不怕雷越不高兴，沉声吩咐道。

　　“好，我知道该怎么做！”雷越答应道。可是心里却还是有一点不愿意，虽然凌旭说得对，可是让他放着不管凌旭，自己跑，那是万万也做不到的……

　　尤其这三年里，两个人的关系，是百尺竿头更进一步，不是说放弃就放弃的，雷越同样也能感受的到，凌旭的心里也和他想的一样！

　　当然，理智上，二人倒是应该按照凌旭分析的那么做！

　　雷越，你也想的太多了，三年都安全度过了，还能出现什么大的问题呢！

　　一定不会有事的！

　　“嗯，好好休息吧，不要想太多！”凌旭把头又靠向了椅背，这一次他也就真的没有再说话了！

　　雷越也和凌旭一样，闭上眼假寐了起来。

　　也许是印证了二人的担忧，这一次的出行，两人一路竟真的坎坷无比，绝没有像预想中的那么顺利！

　　……

　　在经历了几个小插曲后，凌旭和雷越的脸色都不是很好看，对于这次的出行也作出了重新的计划！

　　“他说要等两个月后才能帮我们偷渡到M国，我们怎么能等这么久呢！”雷越皱眉道。

　　同样，凌旭的脸色也好不到那里去！

　　“连此人都这么说，我看我们只能另寻出路了！”凌旭沉声道，他眼光流转，看样子是在思考着什么事！

　　“嗯，我也是这么想的！”雷越应道。“不如再找个小镇好了！”

　　凌旭沉吟了片刻，轻轻的点了点头。“嗯，就在附近先安顿下来吧！”都三年了，会注意到他们的人应该不会太多，只要他们小心行事，应该不会有问题的！

　　“旭，放心吧，不会有事的！”雷越安慰道。

　　“嗯，我知道！”凌旭也点了点头，可是内心却涌上了一股不安，这不安从不久前就一直萦绕在他的心头，久久没有散去，似乎还有壮大的趋势！这恐怕就是不安的前兆吧，希望这一次，不是灭顶之灾！

　　“先找个旅馆休息一晚吧！”雷越建议道。

　　“嗯！”

　　两人当然不会找那种星级酒店了，等级身份证什么的，最容易被人识破了！

　　可怜的两人，也不是逃犯，却过着这种东躲西藏的生活！

　　当然凌旭也不是没想过再联合蓝小天抓到雷霆，不过，雷越却并不愿意让他这么做！而自己也不想夹在两人的中间左右为难，既然选择了雷越，那就和他一起逃吧！

　　既然选择了，就不要后悔！

　　凌旭这么告诫自己！当然，他也做到了，三年了，和从前的自己断的干干净净……

　　只是从前却并不想这么容易就放过自己罢了！

　　看来只能走一步算一步了！

　　等二人安顿下后，已经是半夜时分！雷越心疼的看着凌旭有点苍白的面颊，忍不住内心涌上了一股深深的愧疚！

　　“旭，本来是让你跟着我过好日子的，现在却搞成这个样子，我真是对不起你！”雷越沙哑的嗓音中，也带着深深的愧疚！

　　“傻瓜，你要是这么想，那我可真就远离你这个笨蛋了！”凌旭低斥道，眼神中却带着淡的笑意！

　　“呵呵，我倒真是越来越笨了！”雷越轻笑道。

　　“你当然笨了！”凌旭没好气道，可是脸上的笑意思却更浓了！

　　“可不是嘛，想我这个笨蛋，以前可是被你耍的团团转！”雷越一副上当受骗的表情，忍不住感慨道。

　　凌旭皱眉道：“你后悔了吗？”

　　雷越忙说：“我当然不后悔了，你可是我花大价钱换来的宝贝，我怎么会后悔呢！”

　　“呵呵，是吗？你不后悔，我可后悔了……”凌旭轻笑道，此刻他一双漂亮的眼睛直勾勾的望着雷越，好像要穿透他的心底似的。

　　“后悔？”雷越又是一惊，但是当看到凌旭的双眸时，又禁不住的松了一口气，凌旭的眼中哪里有后悔，他能看得出，那是对彼此的爱恋……

　　“笨蛋！”凌旭轻斥道。

　　“对了，凌旭，你为什么一直不告诉我，你和那个蓝小天的真正关系？我知道，他也喜欢你，但是这小子终归还是被我打败了！”雷越此刻一脸骄傲，说话的声音也提高了一个分贝！

　　蓝小天？

　　这个名字，在凌旭的脑中就快成为历史了，猛的被雷越提起，让凌旭的心不由得狠狠的跳动了两下！

　　“好好的，提他干什么呢！”凌旭皱眉道。

　　蓝小天，三年不见了，事过境迁，也不知道他怎么样了，不过，他好不好，又关自己什么事呢！

　　雷越顿了一下，嘴巴张了张，还想说什么，可最终还是没有说出口！

　　都三年了，他还是没有从凌旭的口中问出蓝小天那家伙的秘密，蓝小天这三个字似乎成了两个人更进一步的分水岭，如果能把这块顽石铲除掉，他和凌旭恐怕才真正算是在一起吧！

　　“好了，不提，等你哪天想提他的时候再说吧！”雷越退让道。

　　“你不要胡思乱想了，我和他不是你想的那样！”凌旭解释道。只是他也不知道，他们的关系应该怎么定义！

　　可是每一次，想到这个男人，内心却还是有点说不出的感受……

　　是想念吗？也许吧……

　　不过，他并不打算让它发扬壮大！

　　抬头把目光移向雷越，眼神中逐渐温柔，他和他已经分不开了吧！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 【第五章 久别重逢1】

　　“蓝警司，我们终于发现了您要找的人！”一个身穿警服的精壮男子，兴奋地说道。

　　低头办公的蓝小天，猛的抬起头来，目光炯炯的盯着和他说话的人！

　　“什么，你们真的找到了？”蓝小天有点干涩的嗓音中，带着掩饰不住的欣喜！

　　“是啊，蓝警司，正如您说的，这人擅长化妆，若不是我们的人多留了一个心眼，一定看不穿他的伪装术的！”凌旭精壮汉子感慨道。

　　“那，那他现在人呢？”蓝小天竟然激动得站了起来！

　　“一直有我们的人守着，还在当地的警察局呢！”精壮汉子，还是第一次看到一向沉稳的蓝警司变得这么慌张，心中不免惊讶万分，不仅对刚刚抓到的那个人产生了无限的好奇！

　　听说蓝警司拒绝了警花孙瑶瑶的表白，难道蓝警司真是传闻中的同志？

　　这个念头闪入脑海，让这名精壮汉子全身不由得打了一个冷颤，再也不敢直视蓝小天的眼睛，深怕这个名头响当当的蓝大警司对自己‘不利’！

　　“好，我知道了，你放下手中的事，立刻和我赶过去！”蓝小天眉头都不皱一下的甩下手中的东西，这就要往外赶！

　　看来，这精壮汉子找到的人一定非同寻常，否则也不会让蓝小天如此激动了！

　　想来，这世界能让蓝小天如此激动的人，估计也只有凌旭一个人了！

　　难道真是凌旭被警察给抓到了吗？

　　那雷越呢？岂不是也被暴露了？大约五六个小时的辛苦奔波，蓝小天和那精壮汉子终于来到了男人所说的，有可能那个关押着凌旭的地方！

　　只是还没看到人，便听到一阵阵剧烈的吼叫声，和砸东西的声音！

　　蓝小天的眉头紧皱，一脸的不悦！

　　站在他身边的精壮男子，更是一脸的骇然，大气都不敢喘一下！

　　这，这，到底是什么人啊！根本不像是蓝警司说的那人！

　　“蓝……蓝……蓝警司！”精壮汉子小心翼翼的问道。

　　“虽然这人不是我想找的，不过，找到他也一样！”蓝小天沉声说道！

　　“是，是！”虽然没有看到蓝小天的脸，可是精壮汉子已经感受到了蓝小天四周散发出的浓郁的杀气！

　　难道，蓝警司要杀了里面那个人？不是吧，蓝警司，怎么应该不会做出这种事吧！不过，怕是肯定会好好的殴打里面那小子一顿吧！

　　不行，一定得想个办法，毕竟，蓝小天是他的上司，他出了事，自己也绝对逃不脱干系，手牵连那是一定的！

　　就在这时，里面那人又传来了一声怒吼！

　　精壮汉子见状，忙三步并作两步，先一步的朝里面走了进去！

　　“王警官，您终于来了！”一个看起来脸色十分不好的年轻警官，朝精壮汉子迎了上去。

　　“辛苦你们了，这人由我接手吧！”精壮汉子出声道。

　　“是，那就把这个顽固的家伙，转交您了，我们实在是对付不了他了！”说话间，还转头瞧了一眼，被绑在椅子上的男子！

　　“好，你们先去休息吧，这里我和蓝警司处理就好了！”精壮汉子交代道。

　　那些小警察巴不得吧这个烫手山芋交给眼前的人呢，自然是兴奋的答应了！

　　“好，那我们就先去外面了，有什么事，您再吩咐！”

　　“不必了，你们也辛苦了那么久，现在也晚了，都回家休息吧！”精壮汉子，又怎么可能让即将发生的恐怖事件暴露在这几个人眼中呢，自然是把他们能打发多远就打发多远了！

　　“这，这……”几个小警察还有点犹豫！

　　“好了，你们去吧，难道你们想看看我们蓝警司发威的样子！”精壮汉子提高音量说道。

　　此话一出，在场的几个小警察，哪个还敢耽搁，当下酒告辞了，走的甚至还是飞快！

　　一出去，倒是和威怒的蓝小天撞了个正面，多少是被吓了一跳！

　　等那几人都走了后，精装杆子这才终于松了一口气！

　　而那被锁在椅子上的男子，站在听到蓝警司这三个字后，竟也由先前的暴怒，变得安静起来，也不再挣扎，也不再辱骂别人了！

　　精壮汉子走到蓝小天的身边，低声说道：“警司，没人了！”

　　“恩，你出去等着吧，我和这人说几句话！”虽然在盛怒中，可是蓝小天却依旧稳稳地压制着自己的怒火！

　　可是也没有能看得到，此刻他的内心根本就不像她表面上这样平静，翻江倒海，仿佛要吞噬一切似的……

　　“是！”精壮汉子自然是不敢有任何反驳的话了，乖乖的退到了外边！

　　蓝小天深吸了一口气，三年了，他等了三年，也找了三年，终于，终于……

　　终于让他给等到这一天了！

　　他咬紧牙关，终于迈出了那最为沉重的一步！

　　……

　　雷越，对，那被绑在椅子上的男人正是雷越！

　　不是凌旭，不是蓝小天朝思暮想的凌旭！

　　蓝小天凝望着雷越，眼神中饱含着亿万的情绪，而雷越此刻也怔怔的望着蓝小天，双眸更是透着让人猜想不透的深邃……

　　“类型呢？你找到凌旭了吗？”可是雷越一开口，竟然问的是这句话！

　　蓝小天脸色一黑，没有回答，可是面上的怒容已经足以吧眼前男子杀了千万遍！

　　“雷越，我恨不得杀了你！”此刻，蓝小天的每一个字都充满了浓浓的杀意！如果不是因为凌旭，他肯定会毫不犹豫的杀了眼前的男人，也正是因为凌旭，他才没有当下就杀掉眼前的家伙！

　　“凌旭出事了，你快去救凌旭啊。你这个白痴，为什么没有抓到雷霆那老家伙，让他找到我们，找到凌旭……”雷越嘶吼道，那双晶亮的黑眸透着让人心寒的冷光，他在嘶吼，拼尽全力的嘶吼，任谁都能看得出，这时候的雷越已经和疯子差不多了！只不过，他即使再疯，脑中那个执着的念头，也永远不会消散！

　　若不是因为受了伤，他也不会就这么被警察给生擒了！而正因为此，拯救他的凌旭被雷霆和雷宇那两个家伙给抓走了！

　　凌旭说，有了危险要各顾各，能跑一个是一个！

　　可是他明明能自己跑掉，却舍命救下了自己！

　　待嫁则是付出了自己！

　　雷越想到这，那双晶亮的大眼睛里竟然包含了泪水！

　　一滴，一滴，又一滴的，慢慢滴落而下！

　　而蓝小天也早就剑一样的走到了雷越的身前，双手竟然把雷越和椅子都抓了起来！

　　“你说什么？”蓝小天怒吼道，眼睛瞪得和牛一样大，这，这震撼的消息，让蓝小天再一次的暴怒了！

　　“凌旭，你帮他怎么样了？”蓝小天冷冷的问道，他真是恨不得死了眼前的家伙！

　　“你若是当年把雷霆剿灭，凌旭怎么可能被他们抓走！蓝小天，赶快放开我，我要去就凌旭，我没时间和你在这里耗！”雷越拼命地挣扎着，眼神也越来越疯狂，根本就不怕蓝小天的威胁！

　　“若不是你带走凌旭，你以为我保护不了他吗？你是个什么东西，就是凌旭自保也绝对没有问题，肯定是你拖累他，让他着了那老家伙的道！”蓝小天声嘶力竭的喊道。

　　而雷越此刻也是眼神微变，整个人顿时被一股无形的压力狠狠地压在了头顶！

　　蓝，蓝小天，说的没错，正是他，都是他，如果没有他，凌旭绝对不会有事，正是他拖了后腿……

　　“凌……凌旭，中枪了，你快放了我，让我去救他！”说道这里的时候，雷越的声音已经哽咽，他知道，凌旭这一次绝对是凶多吉少，雷越这个铁血汉子，在**去世的时候都没有掉下一滴泪，发誓一定要雷霆好看，就在这时，就在凌旭被别人抓走的那一刻，他想死的心都有了，只是凌旭却朝他吼道，你绝对不能死，你死了我这一辈子也不会原谅你，去找蓝小天，凌旭竟然让他找蓝小天！

　　不找蓝小天，他也不知道要找谁去就凌旭了！

　　所以，才会有了今天，有了现在二人对峙的这一幕！

　　“雷，雷越，我杀了你！”浓浓的杀意朝雷越席卷而来，蓝小天愤怒的铁拳朝雷越挥了过去，狠狠地打在了雷越的身上！

　　不留情，不留余力，不死不休……

　　当魔鬼撞上撒旦第六章久别重逢2

　　第六章久别重遣2

　　干涸的血液，呈现出难看的黑紫色，这黑紫爬满了男人的的额头，两颊，男子看起来十分狼狈，像是刚从地狱里解救出来的阎罗！

　　而就是这样，男人的双日竟还是目光炯炯的盯着离他不远的男人，一脸的不甘和愤怒！

　　“雷越，我就是杀了你也不为过！”篮小天怒喝道，眼中射出了慑人的寒光！

　　“你废话这么多干嘛，快放开我，我要去救凌旭！“雷越声音撕心力竭的大吼道！

　　“凌旭不用你担心，我自会去救的，而你嘛……蓝小天冷冷的说道。

　　“你想把我怎么样？我要去救凌旭，你放开我，快放开我！”雷越大喊道，双目紧盯着蓝小天的脸，身体还在拼命的乱蹬，想要挣脱掉那束缚！

　　“你能做什么？你唯一能做的就只是拖累凌旭，如果没有你，他一定会安全，一定会的！”蓝小天也同样朝雷越吼道，他恨啊，怎么能不恨呢！”

　　这个男人，整整霸占了凌旭三年，三年后，他好不容易找到了凌旭，可是，可是……

　　“你不能这么做，我要去找凌旭！”

　　“找，你有命找吗？”蓝小天狠狠地又踢了雷越一脚！

　　这一脚力道之大，直接就将雷越给踢飞了出去！

　　“我不会让你好过的，你就给我好好在监狱里呆着吧！”蓝小天怒喝道。“不过，你放心，我一定会找到凌旭的！到时候，我就当着凌旭的面，把你杀了！”

　　“你，你……”

　　蓝小天没再继续搭理雷越，他也没有功夫再搭理雷越了，他要做的，就是赶快找到凌旭，找到他牵肠挂肚的人，他不能再耽误一分一秒了！

　　“蓝小天，你这个混蛋，你放开，你？？的……”

　　雷越的怒吼声渐渐远去，蓝小天的身影，也渐渐地消失不见了！

　　一座阴暗的地宫内，一个全身？的俊美男子，被人悬挂在墙壁上！

　　他低垂着头，明显一副昏昏欲睡的样子，不，不是昏昏欲睡，是活活被人打晕过去的！

　　从他满身的伤痕就可以看得出！

　　他死了吗？

　　那光裸的胸膛好想还有一点起伏！因该是没死！

　　但是这男子的的呼吸及其微弱，几于算是半个死人了吧！

　　不仔细看，绝对不会发观，这俊美男子的身后，正流出一谪又一谪自色的十分粘稠的的液体！

　　这液体竟像极了精液！

　　难道说，这个男子是被人给绑架到这里，然后对其进行了蹂躏吗？

　　俊美男子低着头，看不清楚他的脸，估计此刻他，就是想抬头，也抬不起了吧！

　　满身的伤痕，几乎已经是被折磨的不成人形了！

　　这地宫死一般的沉寂，只挂着这么一个男子，再无他人。

　　正说着，突然间听到嘎吱的一声！

　　从不远处的门外，走进了一个西装革履，长的还挺不错的年轻男人！

　　男子也不废话，直接就朝那被悬挂在墙上的男子走了过去。

　　他走到俊美男人的身边，伸手抬起了他的下巴！

　　“凌旭，我们终于又见面了！”

　　这个俊美的男人，竟然是凌旭！

　　凌旭没有睁开眼睛，看情形是被折磨的够呛，连睁眼的力气都已经没有了！

　　不过，那刚刚走进来的男子，并没有气馁，反倒是非常有耐心的和凌旭说着话！

　　“哎，那些莽夫，竟然把你折磨成这个样子，你放心吧，我一定会帮你报仇的！他们碰你那儿，我就废了他们那儿！”男子轻笑道，他说的虽然很轻松，不过，要是让那些欺负过凌旭的人听到，肯定会捂着自己的・・集体跳河吧！

　　“呵呵，呵呵  ”

　　突然，一声极细微的轻笑声，响了起来！

　　“凌旭，你清醒了吗，”那西装男子兴奋道。

　　他拖住凌旭的下巴，把他的脸给抬了起来！

　　“是你啊，雷宇！”凌旭嘴角扬起一抹轻笑，他的笑容实在是 有点勉强！

　　“不错，是我！”雷宇轻抚过凌旭的面颊，，面上竟然露出了心疼的表情！他双目凝视着凌旭，眼中闪烁着异样的光芒！

　　“你的目的达到了！”凌旭强撑着身子说道。

　　“目的，我的什么的目的？”雷宇反问道，看那样子似于是不明白凌旭再说什么！

　　凌旭没有回答，怕是他的身体再也支撑不住这强大的请耗了！

　　“我来了，你不会再有事了！”雷宇的声音不大，却力量十足！

　　凌旭只是嘴角上扬，没有再说一句话！

　　对于他来说，在这里，和在雷宇哪里，并没有什么不同！

　　“只要你跟着我，我不会亏待你的！雷越能给你的，我也一样能给你，他给不了你的，我也一样能给你！”雷宇淡淡的说道。

　　凌旭还是没有做声，给他什么？给他一十牢笼吗？

　　“我们走吧！”雷宇说出了他在地宫里的最后一句话！……

　　凌旭不知道自己是什么时候醒来的，他唯一觉得有不同的地方，就是他身下的那？的被子！

　　让他被折磨的几乎不成人形的身体，慢慢的复苏，慢慢的再次成型！

　　“唔……”凌旭发出了一声轻哼！

　　那声音像极了猫咪，那种发l情的猫咪！

　　他强撑着身子，终于睁开了疲惫的双眼！

　　白白的墙壁，几件简单的家具，就是整十房间的东西了！

　　这是什么地方呢，

　　凌旭摇摇头，不过很快，他的嘴角便扬起了一抹无奈的苦笑！

　　他想起了一个人，一个他这辈子本不想再看到的人！

　　雷宇，没想到自己竟然会被他救下！他还以为，自己这条命，一定会被雷霆给取走的！想来，那雷霆肯定不会轻饶自己的！

　　等他好了，他也不一定会放过自己，倒不如……

　　不对，活着总比死了强，只要活着，就有一线希望，只要活着就能逃出生天！只不过，他的身体，他的这具残破的身体，还能够让给他希望吗？

　　门嘎吱一下响了！

　　凌旭想也不想，就闭上了双眼！

　　门外的脚步声，由远及近，有人来了！

　　能进这房间的，也就只有一个人――雷宇！

　　雷宇慢慢走到了凌旭的身边，轻轻的坐了下来！

　　“你醒了吗？”雷宇轻声问道。

　　凌旭心里暗骂，你是鬼吗，竟然知道我已经醒了！

　　“没醒吗？”雷宇又问，他把手轻轻的…了凌旭的脸颊！

　　冰凉的手掌划过面颊的时候，让凌旭忍不住的哆嗦了一下！

　　“呵呵，我倒是忘了，你的身体还太脆弱了！你放心吧，伤害过你身体的那些人，我已经惩罚过他们了！没有人再敢对你乱来了！”雷宇也不管凌旭闭不闭眼，就这么对着凌旭说道。

　　“如果是雷霆呢？”一个声音突然从雷宇的手下传了出来。

　　“呵呵，我知道你已经醒了！”雷宇轻笑道。

　　“你好像什么都知道似的！”凌旭睁开哏，缓缓地说道。

　　“呵呵，你觉得呢！”雷宇笑望着凌旭，眼神中还是一如既住的心疼！

　　凌旭反倒是觉得那眼光很让他很恶心！“你还没回答我刚才哪个问题呢！”凌旭淡淡的问道。

　　“你放心，我绝对能保证你的安全！”雷宇就差拍着胸膛保证了！

　　“那雷霆呢，我和他有这么大的愁，你这么护着我，你就不怕他发起怒来，连你也牵连进来吗？”凌旭轻哼道，显然是对雷宇的保证是一点信心都没有！

　　“不急，日子长了，你很快就知道了！”雷宇倒也不怒，轻笑道。

　　“恐怕，我是等不到那么长的时间了吧！”凌旭可并不看好！雷宇对自己这么好，难道他就没有私心吗？

　　凌旭知道，不管是谁，都不会做没有利益的事，何况是雷宇呢！

　　眼前的他，哪里像三年的那个憨厚歌迷呢？简直就是天壤之别，说说出去恐怕根本就没有会相信吧！

　　“我的诚心，你一定会感受到的！”雷宇笑道。

　　“那我们就拭目以待！！呵呵！”

　　当魔鬼撞上撒旦-第三卷第7章 反目1

　　“你让我相信你？”凌旭似笑非笑的问道！

　　“难道我不值得你相信吗？”雷宇笑着反回道！

　　“这天底下没有白吃的午餐，你这么帮我，难道就没有所求吗？“凌旭语气平淡的问道！他才不相信，雷宇能没有所求的庇护自己！是因为爱吗？他更加不会相信了！雷宇爱他，这怎么可能呢！

　　“我的要求很简单，你只要安心的留在我的身边就好！”雷宇轻声说道，脸上的神色并没有多大的波澜！

　　凌旭则是斜瞥了他一眼，懒懒的说道：“就只有这么简单！”鬼才会相信呢，那雷宇话虽然这么说，他凌旭也不傻！“怕是你想把我囚禁在这儿吧！”

　　“哈哈，囚禁，我怎么会囚禁你呢？”雷宇哈哈大笑了起来！

　　凌旭倒是微微吃了一惊，不过，那也只是一秒钟的时间！“那你能让我离开？”

　　“离开当然可以，只不过……”

　　“只不过什么？”凌旭又问。

　　“只要有我陪着，你去哪里都行！”雷宇轻笑道。

　　凌旭一听，不怒反笑。“呵呵，你以为就凭你能困的住我吗？”

　　“你凌旭的能耐，我自然是知道的！”雷宇俊脸依旧是十分的坦然，没有丝毫的变化！

　　“呵呵，难道说，你早就 想好了，要怎么对付我吗？”凌旭冷笑道。

　　雷宇依旧不怒，反倒是长长的叹了一口气！

　　“你果然还是不相信我，这么多天过去了……”

　　“才三天而已！”凌旭纠正道。他白了雷宇一眼，目光十分的冷淡！

　　“呵呵，三天了吗？我还以为是三年呢！”雷宇皮皮的笑道。

　　“你走吧，我累了！”凌旭不想再和雷宇纠缠，淡淡的说道！他连手都懒得摆，直接就将身体翻了过去！

　　雷宇犹豫了一下后说道：“那好吧，你好好休息，我晚一点再来看你！”

　　你最好不要来看我了，凌旭在心底里暗暗的说道。

　　见凌旭再没有搭理自己的意思，也觉得无趣，就轻轻的嘱咐了一句，便转身离开！

　　只听一声清脆的关门声响起，雷宇的身形，便从凌旭所呆的房间消失了！

　　雷宇一走，凌旭便转过了身！

　　双目直勾勾的盯着雷宇消失的门口，眼中闪过了一丝阴冷！

　　……

　　他凌旭，怎么可能会把雷宇的话当真呢？而且，他也根本不可能和雷宇化干戈为玉帛，从此命于他的！

　　他现在要做的是从雷宇的手里逃脱，他刚刚明明是有力气制服雷宇的，可是要冒的风险也着实很大，基本能成功的概率只有百分之二十，这百分之二十的概率，实在是太低了一些！没有一半的成功率，凌旭是不会甘冒风险去行事的！

　　况且，那雷宇又如此的精明，怎么可能 让他轻易就逃脱呢！

　　他现在唯一能做的，就是找准机会，再另行突破！

　　哎，也不知道雷越怎么样了！

　　想到此，凌旭的内心不由得深深的沉了下去！

　　也许，此时此刻他……

　　凌旭没有再继续想下去，如果不出什么意外的话，他一定已经找到蓝小天了！见到蓝小天就好了，相信凭着他的能力一定会有所突破的！

　　如果自己能安然无事的话，也一定会用尽手段，把这父子两个，送进监狱的！

　　凌旭紧咬牙关，眼神十分的冰冷，还带着一丝踌躇，这和刚刚与雷宇交谈的那个凌旭简直就是两个世界，两个人……

　　他凌旭只要还有一口气在，就绝对不会让那人逍遥自在的！

　　是谁也不行！

　　……

　　雷宇出了房门，脸色倒是由刚刚的轻松，再次变得阴霾起来！

　　“不识好歹！”Ｅ冷冷的说道，面色狰狞异常！

　　不过很快，雷宇的脸上就又换上了一副很无所谓的淡淡的轻笑，好像刚刚那个一闪即逝的阴险根本就是别人的错觉而已！

　　“呵呵，我想要的东西从来都是手到擒来，凌旭，你也不会例外！” 雷宇轻哼道！

　　甩下这句话后，雷宇这才头也不回的走了！

　　不过，他才刚刚走到客厅，一个早已等在那里的手，便着急的朝他迎了过来！

　　“大哥，雷老爷就快要找上门来了！”

　　雷宇阴沉着脸，没好气的瞪了男人一眼！“来就来吧，有什么好怕的！”

　　“可是，大哥，我们不和老爷说一声就把人给带了回来，还把他的手下都给……”雷宇的手下一脸担忧的说道！

　　“窝囊废，你怕个什么劲！”雷宇出声骂道！

　　“不是我胆小，我是怕大哥你受连累了……”那手下一脸委屈的说道！

　　“呵呵，跟了我这么久，你还是和以前一样笨！不过，你笨归笨，倒是很忠心，放心好了，你什么时候见我做过没有把握的事！”雷宇一脸狞笑道。

　　“是，老大说的对，是我太过担心了！”话虽然是这么说，可是他的心里还是没有底。他的这个老大，年经虽然小，可是心计却不是一般人能比得上的！就是他的那个老爹雷霆，也不一定有雷宇精明！

　　听说雷宇曾经在精神病院呆过，不过依他看，这肯定是谣传，这么精明的人，怎么可能在那里面呆过呢？

　　抬头又看了雷宇一眼，那手下见雷宇表情淡然，紧张的心，这才终于放了下来！

　　“你这段时间就密切注意警方的举动，有什么异动，马上通知我就行了！”雷宇冷静的说道。

　　“是的，老大！对了，那，那个雷越呢？我们还要不要追捕了呢？”

　　“不必了！”雷宇冷冷的说道。“你以为现在还能抓住他吗？”雷宇冷笑道。

　　“老大的意思是？”

　　“你只要做好我交代好你的事就行了，没什么让你操心的！”雷宇眉毛一挑，淡淡的说道。

　　“是，老大，那我这就去忙了！”

　　“嗯，去吧！”雷宇摆手道。

　　雷霆会对付自己？

　　哼，雷宇嘴角扬起一抹冷笑，雷霆会吗？即使他会，他恐怕也没有这个实力了吧！雷霆能安然的活着，还不是因为他的功劳！虽说是父子关系，不过雷宇对于雷霆倒也没有多少真感情！

　　雷宇确实是雷霆的儿子，只不过，他却是雷霆在外边的一个私生子，从小到大根本就没有受到过重视，而他从小就失去了母亲的庇护，一直很自闭，被人当成了精神病，在精神病院待了十年！

　　十年啊，对于一个小孩子来说，这意味着什么？

　　他能有今天，那完全是靠自己的坚持！他恨雷霆，同样也恨雷越，他甚至恨这个世界所有的人！为什么他们就那么幸福，为什么自己要在那恐怖的地方，待上十年！

　　他要夺走他们所有的东西，夺走他们的一切……

　　雷宇想到此，脸上的表情顿时变得狰狞，变得 非常恐怖！

　　他的嘴角不停抽动着，眼神中透着让人恐怖的寒光！

　　此刻的雷宇，恐怕已经是有点变态了！从他的所作所为来看，他恐怕是离走火入魔不远了！

　　雷霆啊雷霆，你以为我是白救你的吗？

　　你的生意，你的一切，才是我找上你的真正目的！你和那雷越都对那家伙有意思，我就偏偏不让你们得逞！

　　你以为自己还能蹦几天呢？

　　呵呵……

　　从雷宇的嘴里又发出了一声冷笑，那笑容比刚刚还要尖利，还要让人发毛！

　　……

　　夜晚才刚刚降临不久，雷宇家的门外，便驶来了一辆黑色的宝马车！

　　车内坐着三四个黑衣人，年纪轻的那几个簇拥着一个中年人，那中年人戴着深色的墨镜，看着有点眼熟，很像一个人，不过又不完全像！

　　等车子停稳后，几个年轻人这才小心翼翼的簇拥着中年人从车子里走了出来！

　　“老爷，这地方很安全，没有问题！”其中一个年轻人环顾四周后，冷静的说道。

　　“嗯！”中年男人点了点头，示意他们给自己开路！

　　这大晚上的，到底是谁来找雷宇呢？

　　雷宇好像早就猜到似的，他并没有睡觉，而是一直在客厅里坐着，直到那中年男人风尘仆仆的从门外走了进来，他才微笑着从沙发上站了起来！

　　“爸，我等您很久了！”

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦　第三卷 第8章 反目2

　　＂爸，出了什么大事，劳烦您还亲自跑来一趟！＂雷宇轻笑道。

　　“呵呵，小宇啊，你说我能不跑这一趟吗？”中年男人摘掉墨镜后，口气有点冰冷的反问道。

　　雷宇的脸色则是一直挂着一抹淡淡的微笑，见雷霆一上来就质问他，他也不急，反倒是轻轻的说道：“爸，您大老远来了，先休息一下吧！我看，我们明天早上现谈也不迟，您说呢？”

　　雷霆则是朝他的几个手下一摆手，示意他们几个先退下，自己则端端正正的坐在了沙发里！

　　雷宇也不动声色的坐了下来，看那架势，好像准备要和雷霆来次长谈？

　　等客厅内就只剩下他们二人时，雷霆先说话了！

　　“我听说你去我那儿，把那小子救了下来，可有此事？”雷霆淡淡的问道，脸色明显好不到哪里去！

　　这个他一直颇为看重的‘儿子’，竟然在这个时候捅了自己一刀！

　　“爸您说的是凌旭吧！”雷宇自然是知道雷霆说的是什么！

　　“不错！”雷霆冷冷的回道。“我想知道，你把这小子带走，倒底是何用意？你不会不知道，他可是我雷霆必杀的人！”

　　雷宇面露了然之色，可是很快，他的脸上又露出了不舍！

　　雷霆看的真切，嘴角不由得发出了一声冷哼！

　　“我知道你对那小子有意思，三年，你追他追的紧，若不是你的暗中帮助，你爸我恐怕早就在监狱里了，不过，你要清楚，这小子可是个卧底，他扳倒的人你知道有多少吗？”雷霆在事后，可是倾尽全力调查了一下凌旭，这不查还好，一查之下，竟然让他大吃一惊，凌旭啊凌旭，如果不杀了你，我雷霆就誓不为人！

　　“如今他在我们手上，他插翅也难飞！”雷宇冷声道。

　　雷霆的脸色十分难看，可是还是语重心长的说道：“小宇，你是打算要留他活口了？”留那小子活口，无疑就是给自己的身边放了一颗定时炸弹！他雷霆怎么能容许这样的事发生呢？至少在他有生之年，他是绝对不能让凌旭活下来的！

　　即便是雷宇要保他，他也绝不答应！

　　雷宇正色道：“是的，爸！”

　　雷霆面色更加难看，他看着雷宇的眼神，也带着一丝怨毒！难道父亲的生命比那个E更加值钱吗？

　　“你要违逆我吗？”雷霆冷冷的问道。

　　“爸，我的手段您是知道的，如果我想一个人死，那他绝对活不到第二天，我要一个人活着，他也绝对死不了！”雷宇不甘示弱的说道。

　　雷霆脸色微变，嘴角微微有些抽动！

　　如果从前他是绝对不会让雷宇这么和自己说话的，可是现在，他的势力大幅度锐减，如果和雷宇硬碰硬的对上，吃亏的绝对只是自己！

　　“你能保证他不到处乱跑吗？”雷霆冷冷的问道。

　　雷宇面色一缓，轻笑道：“爸，您放心，我绝对会把他驯服的非常乖巧！”

　　雷霆面色还是非常的沉重，对于雷宇这种说辞，他十有八九不相信！他是见识过凌旭的手段，瞬间就能击败他的三四个精干的手下，这样的战斗力，是雷宇说能防就防的住的吗？雷霆根本不相信他能有什么好的办法控制住凌旭，除非是把他的手脚给弄残废了，这样一来，他才会放心！

　　不对，他还是要杀了那个凌旭，那个大逆的雷越也要一并杀了！

　　雷宇说是他的儿子，可是他雷霆才根本不会在乎什么儿子不儿子！他关心的只有自己，这个世界能够让他相信的，就只有自己！

　　“你打算怎么驯服他！”雷霆冷冷的问道。

　　“呵呵，爸，没有把握的话，我自然是不会和您胡说的！”雷宇轻笑道。

　　雷霆依旧皱着眉，口气却稍微缓和了不少！“你小心为上，那小子对你也没安好心，我想你也明白这个道理！别没把那小子驯服，自己倒栽个跟头！”雷霆毫不客气的提醒道。

　　“不会的，我会让他乖乖的，大不了，只留下他一口气！”雷宇轻笑道。

　　听见雷宇这么说，雷霆这才终于安心了！雷宇这小子还不算太笨，不像雷越那家伙，被那什么凌旭迷的是神魂颠倒，最后竟然不惜出卖自己，帮那个家伙，连自己的身家都给搭进去了，那个笨蛋，雷越那个笨蛋，根本就是活该！

　　希望眼前的雷宇，不要像雷越那么笨！

　　“既然你这么说了，那我就拭目以待了，明日，你应该能给我答案了吧！”雷霆沉声道，看雷宇的脸色也略带威胁！

　　只是他的威胁对于雷宇来说，根本一点作用也没有！

　　＂答案嘛，那是自然！”雷宇轻笑道，眉宇间闪过一丝狡黠！

　　“恩，那就这样吧，明天再详谈，我也累了，今天就在你家里休息吧！”雷霆松了一口气道。

　　“那是当然，房间已经给您准备好了！”雷宇轻声说道。

　　雷霆听闻后，便从沙发上站了起来！对雷宇的安排，只是微微的点了一下头！“跟我来的那几位你也安排了吧！另外，你这里绝对安全，没有错吧！”雷霆又不放心的问道。

　　“绝对安全，放心吧！”雷宇肯定的回道！

　　“恩！”雷霆听后，这才满意的离开了！

　　而他身后的雷宇，却面露狰狞，眼神中透着嗜血的寒光！

　　绝对安全？哈哈，在我雷宇的手里，你当然是‘绝对的安全’了！

　　……

　　凌旭躺在床上，脸色则是分外的阴霾！

　　他竟然提不起劲来！

　　他可真是低估了那个雷宇！

　　雷宇绝对是在自己的身上动了手脚，他根本就不能太用力！一用力，全身就像是被针扎了一样难受！只能勉强做一些最基本的动作！

　　看来，雷宇是铁了心的想让自己臣服于他啊！

　　妈的，混蛋，太卑鄙了！比雷霆那只老狐狸还要狡猾一百倍！

　　不过，他想这样就让他知道低头，那就大错特错了！

　　刚才去了趟洗手间，已经耗费了他全身大半的力气！他的身体从来没有这么差过，看来这一次所面临的困难，恐怕是最最艰难的一次！

　　躺到床上后，凌旭身上的痛，才算是消停下来了！

　　绝对不能这样下去，至少得先恢复身体！

　　正在凌旭沉思之际，他的房间门被人从外面打开了！

　　凌旭面上一沉，身体也下意识的变得有点僵直，不用想，他也猜得到，这个大半夜能随便进自己房间的人，除了这房间的主人雷宇外，还能有谁呢？

　　雷宇静静的走来，深怕吵醒，可能已经在睡梦中的某人！

　　“这么晚了，不知道你找我有什么事呢？”凌旭打了个哈欠，懒懒的问道。

　　雷宇脸上一喜，放开了脚步，朝凌旭走了过去！

　　“身体好点了吗？”雷宇轻声问道，话语中透着浓浓的关心！

　　“呵呵，在你的‘照顾’下，我的身体自然会越来越好了！”凌旭冷笑道。

　　房间很暗，不过，在这昏暗的房间里，两人还是能够看清楚彼此的！

　　雷宇自然是听出了凌旭话中的嘲讽，没有反驳什么，只是一笑置之！

　　“这么晚来看我这个俘虏，不会只是问我身体这么简单吧！”

　　“本来想明天再来的，怕你身体不舒服，就来看看，恐怕是我多想了！”雷宇面色温和的说道，双目在凌旭的身上来回扫视着。

　　“是吗？我身体没事，你可以放心了！”凌旭淡淡的回答道。

　　雷宇沉吟了几十秒，又扬起脸说道：“刚刚来了一个人！”

　　凌旭脸上并没有多大的波动，只是淡淡的问道：“除了警察，任何人来，对我都是一样！”凌旭倒也毫不避讳的说道！

　　“呵呵，我估计你也会这么说！”雷宇轻笑道。

　　“看来不是了！”凌旭无趣的翻了一个身！

　　“不想知道是谁吗？”雷宇又问。

　　“还用知道吗？是雷霆吧！”凌旭冷声道。

　　“呵呵……”雷宇轻笑道，脸上的笑容却变得有点狰狞！

　　“你还有事吗？”凌旭问。

　　“暂时没有了！”雷宇轻回道。

　　“好，那我有事！”凌旭突然说道。

　　雷宇微微有些吃惊，还以为凌旭会让他离开呢！

　　雷宇眉头微皱，不过眨眼间，他的脸色就恢复了正常，脸上露出了一丝轻笑！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦　第三卷 第9章 反目3

　　“怎么？难道我不能问你几个问题吗？”凌旭见雷宇迟迟没有说话，便忍不住出声问道。

　　雷宇闻言，忙笑着说道：“凌旭你的问题，我当然是知无不言言无不尽了！想知道什么，尽管问就是了！”

　　凌旭轻哼一声，有点不满他的这种说辞！“你答应的倒是痛快！”

　　“呵呵！”雷宇轻笑道，等着凌旭问他问题！

　　凌旭翻身动了几下，太久维持一个姿势，身体也明显有点疲惫了！

　　雷宇坐在一旁，伸手想去帮忙，不过还是让凌旭很巧妙的给避过了！

　　雷宇嘴角露出一抹苦笑，看来他还是得再等一段时间了！

　　凌旭知道他的意思，不过凌旭可不是一般的人！雷宇既然没有来硬的，那么他就一定要把这个优势给彻底的发挥出来！至少现在他不能让眼前的家伙得逞！

　　他的未来还有一场恶战，如果不能得到充分的机会，他是绝对不会让自己吃一点亏的！

　　至于雷霆嘛，凌旭的心里涌上了一股浓浓的杀意，如果有机会，他一定要亲手结果了他！

　　“你打算将我怎么处理！”凌旭平静的问道，俊脸十分的淡然，仿佛看破了生死般平静自若！

　　雷宇微愣，但是很快就明白了凌旭的意图，笑着回道：“你怕我把你交给雷霆，是吗？”

　　“难道雷霆肯轻易让我过好日子！”凌旭反问道。依照雷霆的脾气肯定是要慢慢的折磨死自己，如今被这雷宇给抢先一步绑了回来，他能善罢甘休才怪呢！

　　凌旭也根本不指望雷宇能怎么忤逆雷霆，难道说，雷宇还会为自己和雷霆打起来不成？这似乎有点不大可能！

　　但是，利用这个机会，至少可以让两人之间产生隔阂！

　　这点，他还是很有信心的！

　　这个念头早就在凌旭的脑中形成了，只是现在才和雷宇提出来罢了！

　　“你不是说刚刚雷霆来了吗！”凌旭又说道。“他来这里，恐怕不是只来看你这么简单吧！”凌旭轻哼道，眼睛注视着雷宇的反应！

　　雷宇倒依旧很镇定的说道：“来是来了，并没有什么大的事情！”

　　“难道，他没问你，我是不是还活着？”凌旭轻哼道，眼皮微微的翻动了两下，对于雷宇的说辞显然不甚满意，同样他也在雷宇的脸上寻找着破绽，企图直达这个男人的内心……

　　“他的‘关心’已经不重要了！”雷宇回道，这个答案似乎太有点模棱两可了吧！见凌旭的眉头还皱着，于是雷宇又给他解释道：“我不会让你有事的！”

　　凌旭闻言，脸上闪过一丝轻笑，可是心里却并不以为然！如果真对自己好，干嘛要在他的身上动手脚呢！这明显就是猫哭耗子假慈悲，心里恐怕早就在算计着自己了！

　　“听你这番话，我可得好好地感谢感谢你了！”凌旭淡淡的说道，脸上丝毫看不出有任何想表示感谢的意思！

　　“我知道你心里生我的气，我骗了你，你生我的气也是应该的！”雷宇对于凌旭的冷嘲热讽表现的很是大度，现在竟然也给凌旭道起了歉！

　　不过，他的道歉倒并没有让凌旭有多愕然，好像一切都在凌旭的预料中似的！

　　“骗我？你何来骗你！每个人都有每个人生存的方式，我不也是天天在演戏嘛！”凌旭冷哼道。

　　“你现在也是吗？”雷宇凝神道。

　　凌旭心上一凛，可是面上却没有露出丝毫的破绽！

　　“现在？呵呵，你还会给我演戏的机会吗？我知道自己的身份，一个阶下囚，只有听命的份，怎么还敢奢望有自己的意识呢？”凌旭苦笑道。是啊，他一个失败者，难道还想要在胜利者面前叫嚣吗？

　　“凌旭，你还在生我的气，我明白！其实当初喜欢你是真的！”雷宇沉声道，脸上的表情也没有先前的随意，而是变的很是沉稳，看着让人都不禁要掉入他温柔的陷阱之中，无法自拔了！“我知道你接近雷越的目的，你无非就是想要雷霆的罪证，如果我说，我能彻底把雷霆弄垮，甚至，我也可是让你眼睁睁的看着他从这个世界上消失，你会放弃雷越，选择我吗？”雷宇更加郑重其事的问道，此时此刻，他的脸上再无半点玩笑，完全就是一副我甘愿为你放弃一切的样子！

　　听了这话，凌旭原本平静的心，竟真的被震动了一下！

　　他的瞳孔突然睁大，整个身体也禁不住颤抖了一下！

　　不过，这也只是眨眼间的动作！

　　凌旭听了雷宇的这番表白的话后，没有做出雷宇希望的那种反应，反倒是笑了，笑的很天真！他说：“雷宇，你是在试探我吗？如果三年前你这么说，我可能会相信你，可是三年后的今天，我却真的没有办法再相信你了！”

　　“无法相信我？因为什么呢？”雷宇黯然道，他的脸色不是很好，大概就是因为凌旭的那几句回复吧！

　　“你觉得你有什么值得我相信的？如果你真的爱我，那就放我走，这你能做到吗？”凌旭冷冷的问道。

　　“这……”雷宇愕然了！

　　“不能吧？那就不要说什么相信不相信了！”

　　“不是不让你走，只是你现在的处境，离开这里后，并不一定安全！拿你的生命做赌注，这种事情，我是不会做的！”雷宇婉转的回绝了凌旭的要求！

　　凌旭自然是很不屑雷宇的这种说辞了，只是冷冷的恩了一声，便没再说这方面的事了！

　　“凌旭，除了这件事，其他的事我都可以答应你！”雷宇忙补充道。

　　凌旭斜瞥了他一眼，表情很是狐疑！

　　这一次，他连问题都懒得提了！

　　“我说真的！”雷宇不死心的说道。

　　凌旭终于动了下眼皮，目光轻扫了雷宇一眼，淡淡的说道：“你这真的，还真是让人不敢期待！”

　　雷宇则是尴尬的笑了笑。“这次是真的！”

　　“那好，我就信你一次！”凌旭轻回道。“我且问你，你刚刚说的要对付雷霆的话，不会是虚言吧？”

　　“呵呵，那就好！”凌旭轻笑道。“我现在在你手中，本来是不应该提要求的，不过，为了我自己的安全，我这一次就不得不说了！”

　　雷宇了然的点了点头。

　　“雷霆这次肯定是为我而来，这我也知道，你在他手中把我救下来，他绝对不甘心，他肯定还会想其他办法来对付我的！”凌旭说到这里，抬头看了雷宇一眼，继续说道：“我现在还能够安然的躺在这里，多半是因为你的缘故，不过，要想永远的安全，那是绝对不可能的，除非雷霆死了，我才能够绝对的安全！可是雷霆是你的父亲，你说你要杀了他，不光是我，恐怕这世界上大半的人都不会相信吧！”

　　雷宇郑重道：“这个你放心，我和雷霆也是面合心不合，我和他之间并不是你想的那样！”

　　凌旭有点愕然，盯着雷宇的眼睛等待他的答案！

　　“这个？”雷宇犹豫了一下！

　　“很为难吗？不过即使为难的话，我还是希望你能给我一个确定的答案！我不喜欢打没有把握的仗，尤其这还关乎着自己的小命！”如果雷宇说的是真的，那么他就可以借这个机会除掉雷霆，也给自己未来，减去一个大的麻烦！

　　这种好事，他自然是得问清楚了！

　　“这我知道，不过，光说的话，恐怕你还是不会完全相信，不如明天，我让你看场好戏，到时候，我想不用我多说，你自然就会完全相信我了！”雷宇信誓旦旦的说道。

　　“呵呵，是吗？”凌旭轻笑道。

　　“当然，你绝对会满意的！”雷宇见提起凌旭的兴趣了，心里自然也就颇为满意！

　　“呵呵，那我可就等你这场好戏了！”凌旭回道。

　　“凌旭，如果你确定是真的，那么我们之间是不是能够……”雷宇凝望着凌旭，语气中不是很肯定的问道。

　　“到时候再说吧！”凌旭淡淡的回道。

　　“那好吧！”

　　“我困了，雷宇，你不会是想在我这里留宿吧！”凌旭轻哼道，一副准备赶人的姿态！

　　“呵呵，你休息吧，我回我的房间！”

　　“恩，不送了！”凌旭说完，就把头扭了过去，不再看雷宇一眼了！

　　“哎……”

　　……

　　（手指差不多好了，明天要办一件大事，非常重要的事情，哎，祝自己一切顺利吧！）

　　当魔鬼撞上撒旦　第三卷 第10章 寻找1

　　接连不眠不休整整两天，蓝小天终于查到了雷霆的几个落脚点！

　　若不是他对雷越和凌旭出手，他也不一定能这么快就找到这个男人！

　　一得到确切的消息，蓝小天就率先布控，亲自出动，希望能用最短的时间把雷霆给禽获，凌旭啊凌旭，你可千万不能有事！

　　蓝小天的抓捕行动辅天盖地的展开了，依照他的打算这一次是一定要将雷霆和其残余人员一网打尽的！

　　只不过，蓝小天这一次还是没有能够抓到雷霆！

　　好像那雷霆有三头六臂似的，总能在关键时刻摆脱他的追查！

　　蓝小天站在窗口，脸色阴霾的注视着前方，看那样子好像在思索着什么！

　　“你们那队也没有收获吗？”蓝小天阴沉着脸，冷冷的问道。他此刻，脸色发黑，整个人看起来就是一只即将要发狂的豹子！

　　“蓝警司，我们没有发现雷霆的踪影，就抓到了他的几个手下！”

　　“好了，你们收队吧！”蓝小天交代完后就收了电话！

　　和蓝小天一起行动的那些人，见顶头上司黑着一张脸，这次行动又如此的不顺利，自然是没有人敢惹这尊‘瘟神’了！

　　“都回去吧！”沉吟了片刻后，蓝小天朝众人喊道。

　　这次虽然没有抓到雷霆的本尊，可是还是得到了一些有用的东西，不过，这一点有用的东西，对于蓝小天来说，简直就是皮毛中的皮毛，他想要的只有凌旭一个人，而抓到雷霆将其狠狠的惩罚，那只能屈居其后！

　　“警，警司……”一个胆子稍大的男性警官，鼓起勇气出声说道。

　　蓝小天，黑着脸把头扭了过去，看向那个刚刚和自己说话的警官！

　　“怎么了？”蓝小天冷冷的问道。

　　“那，那个，我们发现了一个暗道，里面好像有您需要的东西！”那个警官强打起精神说道。

　　“暗道？什么暗道！”蓝小天皱眉道。

　　“可能是个地下室，看那样子好像是囚禁人用的！”那警官压低了声音问道。

　　蓝小天心中一凛，整个人二话不说就先一步的跨了出去！

　　“带我去！”

　　“是，蓝警司！”那警官也不敢耽搁，忙跟着蓝小天一起朝地下室走去！

　　一进地下室，蓝小天就仔细打量起了周遭！

　　地下室不算小，从楼梯下去之后，便是一个大约30多平米的大厅，大厅十分简陋，到处散落着破碎的桌椅，让人一眼望去还以为这里经过了一场战斗！大厅四周有两个房间，房间都没有门，直接走进去，就可以了！

　　蓝小天扫了大厅一眼，便朝那两个房间走了进去！

　　第一个房间并没有什么，散落着几件桌椅，和空着的面碗什么的，从那面碗里还散发着难闻的酸味，蓝小天只是扫了那面碗一眼，并没有走的打算，而是仔仔细细的把这房间观察了一遍，确定实在是没有值得怀疑的东西，这才转身离开！

　　等去了另外一间房间，蓝小天的脸色当下就黑的不能再黑了，房间里，赫然成列着一张破旧的小床，小床周围散落着一堆用过的避孕套，而避孕套里还有那残留的乳白色的让人作呕的液体！

　　这还不止，这些套子明显散发着一股难闻的腥臭味，显然，曾经在这里经过了一场非人的虐待……

　　床的不远处，是一个架子，钉在墙里的两个铁架子，一看就知道是绑人用的！

　　蓝小天此时此刻早就是愤怒到了极点！

　　他脸色铁青，几步走到那床前，伸出脚用力的狠狠的踹了过去！

　　“轰隆……”一声重响，那个小破床就这么被蓝小天生生的给踢飞，踢坏了！

　　站在他身后的那些警察们，全都大骇啊，连大气都不敢喘一下，全都忍不住的退出了门外！

　　是傻子也能看的出蓝小天此刻有多奋怒，谁要是不识好歹的在这个时候去招惹蓝小天，那得真就是自寻死路，白痴到了家了！

　　好在，这帮警察都机灵的很，个个躲的老远，不敢有任何一句怨言！

　　愤怒的蓝小天，几乎把整个房间砸了一个稀巴烂，能砸的，全都让他给砸了，这样也丝毫不能减轻蓝小天心中的愤怒！

　　他怒啊，他怎么能不怒呢？哎……

　　凌旭肯定在这里受了很大折磨，他，他……

　　蓝小天足足在这个房间待了十分钟，十分钟后，他才从房间里走了出来，脸色依旧难看的吓人！

　　他出去的第一句就是：“下一次，绝对要抓到雷霆，抓不到雷霆，你们就准备和我一起失业吧！”

　　蓝小天冷冷的抛出了这么一句话，这让周围的人全都吓了一大跳！

　　“都听到了吗？”蓝小天又冷冷的说了一句！

　　“听，听到了！”众人这才从惊愕中回过神来。

　　蓝小天是什么人，谁敢不听他的话，除非是不想活了！落小天这次说了如此重的话，如果下次还是抓不到那个恶贯满盈的雷霆，那么他们这些人，就全部等着失业吧！

　　“收队！”甩下这句冷冰冰的话，蓝小天就头也不回的闪人了！

　　其他那些警官也不敢多留，还是赶紧回去查找线索要紧！

　　所以没过多久，这里就只剩下了一些保护现场的普通警察！

　　而蓝小天则是匆匆的回到警局，继续他疯狂的查找行动！

　　……

　　再看凌旭那里，不久后的将来，他也正式和雷霆来了一场面对面的较量！

　　“雷先生，有消息说，我们之前的那几个落脚点，被那个蓝小天给端掉了，只损失了几个无关紧要的手下，并没有什么其他的损失！”一个站着笔直的黑衣男子，恭敬的朝正在喝茶浏览报纸的雷霆回禀道！

　　“恩！我就知道会这样！”雷霆放下手中的报纸，面色平静的说道。

　　“可是我们在这里，安全吗？”黑衣男子疑惑的问道。

　　“呵呵，安全吗？”雷霆冷笑道。

　　“照我看来，不如直接把人杀了，凭雷宇一个人的能力，他根本不能把我们怎么样！”黑衣人的双目充满了杀意，右手还比了一个砍人的手势！

　　“杀他，那是肯定的！不过，不是现在！我叫你布置的后招，你准备的怎么样了？”雷霆冷冷的问道，眼中的杀意，并不比那黑衣人少几分！

　　“都按照您的吩咐布置好了！”黑衣人恭敬的回答道。

　　“恩，那就好！”雷霆满意的点点头！“你密切注意雷宇的行动，我谅他掀不起什么风浪来！”雷霆目光阴冷，显然从这点来看，他和雷宇的关系，并不比他和雷越的关系好多少！

　　“是！”黑衣人应承道。

　　“雷越那逆子的消息有吗？”雷霆突然出声问道。“上次没亲手杀了他，真是可惜啊！”雷霆一副后悔至极的表情，让人看了不禁是毛骨悚然啊！

　　连自己的孩子都能如此对待，可见这个人的心该有多恶毒了！

　　“雷越听说是被蓝小天修理的很惨，打去了半条命，现在好像是被关在某座监狱！”黑衣人也是在不久前才得知这个消息的！

　　“呵呵，有蓝小天帮我们收拾这小子，就先暂时放他一马吧，你调查清楚，看看他在哪家监狱，找个熟人，在里面把他弄死，弄不死也得给我好好的关照他一番！别让人抓住话柄，说我对自己的儿子偏心！”雷霆冷冷的说道！

　　“是，雷先生！”那黑衣人一听，脸上露出了一抹狡黠的冷笑来！

　　“去吧，办正事要紧！接下来，我们要好好看看，那雷宇是怎么处置凌旭那E的！”雷霆阴狠的说道，他的脸色开始有点扭曲起来，看起来分外的骇人！

　　“是，那E兴不起什么风浪的！”黑衣人表情阴冷的附和道。

　　等那黑衣人走后，雷霆的脸色这才渐渐的恢复到了平静！

　　“我要你们统统都去死！”不过，他还是冷冷的说了这么一句！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 【第十一章 寻找2】

　　雷霆望着眼前的二人，嘴角挂着一丝冰冷的邪笑。

　　凌旭则是一脸淡然的望向别处，没有看雷霆一眼，当他不存在似的！

　　雷霆见此，心中自然是万分气愤，不过他还是压抑住了心中的怒火，脸上勉强的保持着应有的风度！

　　只是眼神却比刚刚更加冰冷了！

　　雷宇也是坐在一旁，面上没有任何的不妥！

　　“爸，您这么早就醒了啊，不多睡会吗？”雷宇笑着问道，并没有把雷霆不悦的脸色放在心上！

　　“不睡了，在敌人眼皮下，我能睡得安稳吗？”雷霆冷哼道，眼睛朝凌旭扫了一眼，眼中虽然没有明显的不满，可是那浓烈的杀意，还是让人心中一凛！

　　“呵呵！”雷宇则是不动声色的赔笑道。

　　“雷宇，你还真是善待我们的‘敌人’！”雷霆冷冷的说道！

　　凌旭面不改色依旧平淡，不过他知道，该来的总是要来的，这不是已经来了吗？

　　雷霆口中的敌人，自然就是凌旭了！

　　凌旭也不说话，就等着雷宇先说话，他倒要看看，雷宇要怎么开口解释！

　　“敌人？您是说凌旭吗？”雷宇明知故问道。

　　“难道，你觉得这小子和我们是一路的吗？”雷霆没好气地反问道。“凌旭，别以为有这个傻小子护着你，你就可以高枕无忧了，我照样可以把你掐死！”雷霆把话锋一转，冷冷的冲着凌旭说道。

　　凌旭心中暗骂了雷霆一顿，老家伙，你当我凌旭是什么人啊，任你随意宰割，都无动于衷吗？

　　“哼，是吗？”凌旭冷哼一声，扭头冷冷的望向雷霆，双目直勾勾的望着他，一点都不示弱！

　　“你……”雷霆怒火中烧，双目迸发出嗜人的怒火，恨不得将眼前的凌旭给生吞活剥了！“来人，把这小子给我绑起来！”雷霆怒道。

　　几个黑衣人听到后，便三步并作两步的朝凌旭走了过去！

　　“你们慢着！”几个人刚走到凌旭的身边，就被一个突然凌厉的声音给呵斥住了！

　　两个黑衣人愕然的回过了头，先是看向那声音的发源处，而后又把目光望向雷霆，那意思好像在说，我们到底该怎么办呢？

　　雷霆脸色阴霾，冷冷的扫了雷宇一眼，口气不善的问道：“怎么？你想阻止我惩罚这小子？”

　　雷霆朝二人一指，示意他们继续完成刚才的吩咐！

　　可是雷宇却率先起身挡住了二人！

　　“何必这么着急！我说过了，会让你满意的！”他把视线转向雷霆，口气也略微缓和了不少！

　　雷霆闻言，沉吟了片刻，便有一招手，示意那两个黑衣人暂时先退下！

　　“让我满意可不容易，不过，我还是决定相信你，毕竟你可是我雷霆的儿子，这个**再有价值，也不过是个可以随时被抛弃的玩物而已！”雷霆冷声道。

　　凌旭的眉毛微微动了一下，雷霆这毫不客气的话无疑是来刺激他的，当然，他不可能傻傻的因为这几句话就无端的发怒，雷霆他越是这样，他就越能看清楚雷宇这个人！

　　如果雷宇连这一关都通不过的话，那还谈什么将来的合作呢！

　　姑且看看雷宇要怎么满足雷霆吧！

　　……

　　“自然会让你满意的！”雷宇轻笑道，脸上闪过一丝狡黠！

　　雷霆则是一位深长的扫过雷宇和理他不远的凌旭，他倒要看看，究竟雷宇要怎么满足自己！

　　“好了，给我看看吧！”雷霆一副你死定了的样子，冷冷的冲着凌旭说道。

　　那眼神冰冷至极，一点温度都没有！

　　“爸，您听说过抽髓手术吗？”雷宇突然压低了声音说道。

　　雷霆一脸的淡然，冷冷的点了点头！不过，很快，他就又话锋一转，冷冰冰的问道：“哼，你以为这个小手术就能把我糊弄走吗？这种手术根本就对人没有什么影响！难道，你想用这种鸡肋的手术，糊弄我吗？”说到这，雷霆的脸色阴霾异常，整个人恨不得上前把凌旭给亲自掐死了！

　　“爸，您听我说完就不会这么说了！”雷宇解释道，他解释的同时还不忘看向身边的凌旭，可是凌旭脸色淡然，并没有露出什么不满，好像认命了般，人又雷宇随意摆布好了！

　　“好，我等你说完！”雷霆冷冷的说道。

　　“我说的这种抽髓手术，和医院那种骨髓配对不一样！”雷宇沉声说道。

　　雷霆听到这，也似乎是来了兴趣，侧耳倾听了起来。

　　一旁的凌旭自然也想听听，雷宇是怎么‘玩弄’自己的！

　　“这种手术可以使人丧尸基本的行动能力，但是也不至于完全丧失，只能简单的动动，不能做过于激烈的走动！当然，他的那些厉害的功夫也就跟着不能用了！”雷宇解释道。反正这话的意思就是凌旭的身体被动了手脚，他现在就是个普通人，想使坏也没了使坏的资本！

　　雷霆听了之后面带疑惑之色，显然对雷宇的这个解释不是十分的满意！

　　这个不会是想用这种不实的解释搪塞自己吧！

　　雷宇看雷霆眉头紧皱，一副一点都不相信的样子！于是，嘴角扬起一抹轻笑，继续说道：“您要是不相信的话，那么不妨亲眼看看效果！”

　　凌旭挺雷宇这么说，脸上终于露出了一丝不悦！

　　他狠狠地望向两人，眼神冰冷异常，再无刚才的那份从容和淡定了！

　　雷霆也看到了凌旭的表情，眼中闪过一丝精光，嘴角带着微微的邪笑。

　　“好，那我就亲自检验一下！”雷霆冷声道。

　　“哼，你们想怎么检验？”凌旭没好气的问道。

　　雷霆瞪了他一眼，朝自己身边的两个黑衣人淡淡的说道：“你们两个过去，把他弄起来，看看他到底能走还是不能走！必要时，也可以给他来几下，看看咱们伸手矫健的大卧底到底还有没有真功夫了！”

　　雷宇听闻则是轻轻一笑道：“爸 ，不必这么麻烦，让凌旭自己来就行了！”

　　凌旭有狠狠的瞪了他们一眼，冷声道：“没必要麻烦你们，我让你们自己看！”

　　他撂下这句狠话之后，这就要从沙发上站起来。

　　显然正在气头上的凌旭想从沙发上站起来给二人瞧瞧，可是他费了好大的劲却只是把身体抬起来一半，根本就不能完全从沙发上站立起来！

　　“可恶……怎么真不起来了！”凌旭脸色发白，一副非常不甘心的样子！他绝对能站起来，绝对能站起来的！

　　“呵呵，爸，您也看到了吧，凌旭他根本连站立都很困难，这样的人又怎么可能会给我们构成威胁呢！”雷宇轻笑道，对于这次的手术他是相当的满意，谁也不想整天在身边放上一颗定时炸弹吧！

　　雷霆看那样子是有那么一点满意，不过，这却并不足以让雷霆完全相信！

　　“你们两个过去给他点教训！”雷霆吩咐道。

　　“爸，这……”雷宇皱眉道！

　　“你不知道他是演员吗？什么样的戏码他不会演！若是这么轻易就让我相信他，我做不到！你还是乖乖的看着我的手段吧！”雷霆冷冷的说道。

　　他刚刚吩咐的两个人已经走到了凌旭的身边！

　　其中的一个黑衣人大手一捞，就把凌旭给从沙发上捞了起来！

　　凌旭自然是没有任何反抗能力，软软的被那人架了起来！

　　旁边的那个黑衣人见此情况却也毫不客气！

　　一级重重的拳头就朝凌旭招呼了过去，不带半点的迟疑！

　　“噗……”被重击的凌旭，噗的一下，就吐出了一阵苦水，看起来是狼狈至极啊！

　　而那两个黑衣人显然都还不满足，又是几记重拳狠狠地朝凌旭招呼了过去！

　　凌旭自然是被打的眼冒金星，身体更加的虚弱无力！

　　在那两个黑衣人还想要对凌旭继续实施暴行的时候，一个男人的胳膊挡在了两和人的身前！

　　“你们给我住手！”雷越怒喝道。

　　那两个黑衣人听闻，也就没有再动手！

　　“怎么，心疼了？”雷霆冷冷的质问道。

　　“这么打下去会把人打死的，你看他都成什么样子了！”雷宇黑着脸说道。

　　“不见眼清楚，你能放心，我可放心不下！”雷霆没好气道。

　　“呵呵，是吗？”雷宇突然笑道，他上前两步，把凌旭从那两个男人的身上给抢了下来！

　　雷霆始终还是阴沉着脸，不过，当他看到半死不活的凌旭时，眼中却还是露出了意思狞笑。

　　就在他转头之际，被重伤的凌旭却暗自露出了一丝狰狞！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦第十二章争锋相对1

　　第十二章争锋相对1

　　凌旭虚弱的靠在雷宇的身上，整个看起来那是再无半点神采，这让雷霆暗自冷笑，而雷雨是眉头紧缩，看样子是好不到哪里去的！

　　“不……不用你扶……”凌旭恢复了一点力气后，便想用力将身边的雷宇推开，可是，他根本就是使不出半点力气来，更不要说是将雷宇从自己的身上推开了！

　　用力推了两下，不但是没有将雷宇从身边推开，反倒是将自己更加陷入他的怀抱中！

　　“你受伤了，不能乱动！”雷宇沉声道！

　　他抱住凌旭，一副谁都不能乱动的样子！

　　“不……不……稀罕……”凌旭有气无力的说道！

　　雷霆看到这一幕，脸上闪过了一丝阴霾！

　　“雷宇，瞧你这架势是打算把他私藏了！”雷霆冷冷的问道。

　　“不能算是私藏吧，毕竟他已经成了无用的人，对我们已经构不成威胁，也没必要将他赶尽杀绝！”雷宇淡淡的说道。

　　他招呼了两个自己这方的人，吩咐他们把凌旭带下去好好的治疗！

　　“慢着！”雷宇的人正要带凌旭走，可是却被雷霆的一声怒喝给拦了下来！

　　“怎么，难道您还不相信么？”雷宇的脸色也慢慢的暗淡下来，说话的语气也有了一丝不妥！

　　“这・・虽然不能动了，可是他的脑子却也是我们不得不防的！”雷霆阴沉着脸说道。

　　“呵呵……呵呵……”不等雷宇反驳，凌旭就先发出了一阵诡异的冷笑。

　　“这・・脑子里肯定在谋划着怎么毒害你我，你别忘记了，他和雷越的关系！而且，我想你也不想这么不明不白的就被人玩死吧！”雷霆冰冷的瞧着凌旭，显然对于已经手无缚鸡之力的凌旭还是充满了忌讳！“恐怕你还不知道吧，当年他也是和我一起谋划你的名誉上的大哥‘雷越’的！”雷霆又不甘心的说道。

　　雷宇的面色却没什么大的变化，似乎雷霆说的事和他根本就没有太大的关系！

　　“呵呵……”凌旭又是一阵让人发毛的冷笑！

　　这笑容虽然不大，可是还是让雷霆的心不由得一震，杀凌旭的心就更加强烈了！

　　“爸，照您的意思……”

　　“我的意思，是最好杀了他！”雷霆犹豫了一下，继续说道：“看你这样子，又是被这小子给迷糊住了，和那逆子雷越一个样子！”雷霆一副恨铁不成钢的表情，狠狠的瞪了二人一眼！

　　“雷霆，你有种就杀了我啊！”凌旭狞笑道！

　　“你……你以为我杀不了你吗？！”雷霆怒喝道，显然是在凌旭的刺激下动了震怒，他气的整张脸都变得有点狰狞，面目也跟着扭曲了三分之一……

　　这凌旭气人的功夫，可真是不浅啊！

　　“凌旭，你闭嘴，你们带他下去！”雷宇呵斥道。

　　“是，雷少爷！”雷宇的人答应一声，这就要带着凌旭下去！

　　可是他们才走了两步，却被雷霆那方的黑衣人当即就给拦了下来！

　　“这是什么意思？”雷宇冷冷的问道。

　　“什么意思？留下这个祸害，，他不能走！”雷霆是起了必杀凌旭的决心！

　　“呵呵，恐怕这就由不得您了！”雷宇也是神色一动，不甘示弱的说道！

　　“由不得我？你的意思是和我对上了，就为了这个・・！”雷霆怒色道，眼光充满了杀意！“呵呵，难道这就是你给我看的解释吗？”

　　“一个几乎残废的人，你也不能放过吗？”雷宇又冷淡的说道。

　　“呵呵，放过？我放过他，他会放过我吗？看看，你现在不也和雷越那小子一样，被这・・迷惑了吗？”雷霆没好气道。

　　“呸……”凌旭朝雷霆狠狠的吐去！

　　“你……”

　　雷宇的脸色自然也好不到哪里去了！凌旭这么和雷霆争锋相对，他的目的雷宇岂会不知，要说最后倾向于谁，雷宇那肯定是偏向凌旭的，从现在的言谈中也能看得出来！

　　“给我抓住他！”雷霆一声怒喝，三四个黑衣人就整个围住了雷宇的那两个手下！

　　“您是想硬抢人了？”雷宇沉声问道。

　　雷霆冷冷瞪了雷宇一眼，不屑道：“难道，你以为就凭你能从我的手上夺下这个・・吗？”雷霆黑着脸一副你根本就不可能有任何办法的样子。“你有今天的一切也不看看是谁给你的！”

　　雷宇则是不动声色道：“今天的一起？我有今天的一切全凭我自己的能力，至于你嘛，这三年中，我也帮过你不少！光是三年前，我所做的一切就是可以让你闭嘴！”雷宇和雷霆对峙道。

　　这父子两个，看来是真的对上了。

　　与此同时，双方的手下都警惕着注视着对方的行动，主要他们的头头有任何的举动，双方的一场激烈的火拼，就是在所难免了！

　　“果然，贱种就是贱种，即便是有我雷霆的血液，你也是窝囊废，和那雷越一个德行，都被这男人迷失了心窍！”雷霆冷冷的说道。“不过，只要你现在当着我的面，把这小子给我杀了，我们就还是父子俩！否则……”雷霆警告道。

　　“父子？”雷宇低声冷笑道。“你认我这个儿子，我也不会认你这个父亲的！”雷宇冷笑道。“这个凌旭，我是保定了！”

　　“保定了吗？你有这个能力吗？你保他，难道就不怕他……”雷霆的话还没有说完就被雷宇给打断了。

　　“我自然是做好了万全的准备，你以为我会傻傻的放个定时炸弹在身边！当然，我也肯定不会让那个再回到我那傻大哥身边的，谁也不能把他从我身边抢走！”雷宇狰狞道。

　　“好，很好……”雷霆冷冷的说道。

　　“我本来还想让你多享受一会时光，可是你呢！却偏偏不领我的情！”雷宇感慨道，一副痛心疾首的样子，不过，面色却狰狞异常！

　　雷霆也是，并没有因为雷宇的突然反悔有太多的惊讶，而是冷冷的朝雷宇说道：“我早就知道你会被这・・迷惑，没有准备，我会和你耗这么久吗？看来你是冥顽不灵到底了，那么我也没有什么可顾及的了！”雷霆面色一沉，手一抖，竟然从身体上掏出了一把闪着黑光的黑色・・

　　雷宇依旧淡定异常，只是冷冷的盯着那・・！似乎是在思索着什么！

　　“在给你一次选择！”雷霆握着・・，把枪口对准了他对面的雷宇！

　　“不必了，你没得选择！”雷宇竟然这么说。

　　“你……我死……”话还没有说完，雷霆就只觉得自己的脑门后，就抵上了一个冰凉的硬梆梆的东西！

　　他在江湖混了这么多年，自然是很清楚抵在他脑后的东西是什么！

　　惊骇之余，脸色大变，声音也为之颤抖……

　　“你，你……”

　　“呵呵，想不到吧，你最信任的手下，竟然是我的人！”雷宇哈哈大笑道，那抵在雷霆脑门上的・・主人，正式昨晚和雷霆回报消息的那个黑衣男子！

　　与此同时，那几个困住凌旭的手下，也被突然冒出的雷宇众多手下给当场擒获！

　　虚弱的凌旭，则是被人重新扶坐在了沙发上！

　　他本来还不信雷宇真能这么做，这一系列似真似假的举动，竟然真的让这两个人反目了！不过，他心里却并没有多开心！

　　似乎这还不是他最满意的结果！

　　“你……你……”

　　“呵呵，我怎么了？如果不是我早做准备，恐怕现在被囚禁的那个人一定就是我了！”雷宇轻笑道，笑的很狡诈，也很无辜！

　　对于他来说，这是最正确的选择！

　　你不出手，别人就会像你出手，而你呢，就只有被别人吞掉的份！

　　“你……你……”雷霆被气的已经说不出话了，从他扭曲的面孔就可以看得出，他有多么的不甘心！

　　他狠狠的等着雷宇，目光充满了不甘……

　　他又把目光扫过背叛自己的家伙，那家伙同样一脸的冷笑，不过，还是在接触雷霆的目光时，把头给扭了过去！

　　随后，雷霆又把目光扫到了凌旭的身上……

　　而凌旭却朝他微微一笑，那笑容来的快，去的也快，一瞬即逝……

　　雷霆啊雷霆，我才是最后的胜利者！

　　哈哈……哈哈……

　　凌旭在心里狂笑不止！

　　今天，他赢了第一场！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第三卷 第十三章 争锋相对2

　　“你到底想怎么样？”已经成为阶下囚的雷霆，瞪着眼前的雷宇恶狠狠的问道！

　　他到现在似乎都无法接受这突然的失败！

　　雷宇冷哼一声，淡淡的说道：“自然是会把你送到一个好地方了！”可是这话中的意思谁也知道，根本就不会是什么好的地方！

　　“哈哈……雷宇啊雷宇，你以为你就会比我好吗？”雷霆突然大声狞笑道，眼中闪着冰冷的寒光！“我今天的下场，就是明天的你！”雷霆大声的嘶喊道。

　　“把他给我关起来！”雷宇对身边的两个黑衣壮汉说道。

　　“是！”二人接到命令，连拖带架的就将雷霆给带了出去！

　　“雷宇，你会不比我的好多少的，如果我活着，我一定不会放过你的！”临走的时候，雷霆还不忘撂下这么句狠话！

　　说话间，雷霆就已经被雷宇的人给带走了！

　　“呵呵，他都这么说了，就不害怕我反过来害你吗？”不远处的凌旭，看完这场闹剧后，就忍不住的轻笑道。

　　“害我？你觉得我会给你这个机会吗？”雷宇走到凌旭的身边坐下来说道。

　　凌旭轻哼一声，把身体朝雷宇的相反方向挪了挪！

　　“怎么？你害怕我了！”雷宇轻笑道。

　　凌旭鼻子一翘，脸上露出了不屑之色道：“害怕？我凌旭的脑子里，还没有这两个字！倒是你，打算怎么安排，你这位老爹呢？”

　　雷宇则是轻笑不语，让人猜不透他心里在想些什么！

　　“算了，你不想说我也不逼你，接下来你打算怎么做！”凌旭轻哼一声道。

　　“离开这里！”雷宇淡淡的说道。

　　“离开？我想也是！”凌旭眉头微微的皱了一下，淡淡的说道。与此同时，凌旭的身体也轻轻的活动了一下，不过他的身体还是十分僵硬，想大范围的活动，却还是一件非常难的事！

　　“呵呵！”雷宇轻笑道。“怎么样？这一次你该相信我了吧！”雷宇笑着问道。

　　凌旭面色没有什么大的变化，只是淡淡的说道：“相信是相信你了，不过呢！”凌旭接着面色一冷，瞪向不远处的雷宇道：“你就祈祷抽髓手术彻底成功吧，否则，我凌旭是绝对不会放过，伤害我的任何一个人！”凌旭冰冷的话语并没有让雷宇有多大的惊讶，而是脸上的笑容更加深厚了！

　　“是吗？那我可真得好好祈祷了！”雷宇轻声说道，他低头看了一下手腕上的手表，沉声说道：“时间不多了，我想我们该出发了！”

　　“出发？去哪里呢？”凌旭脸色凝重的问道！

　　“离开这里！”雷宇回道，说完这话的同时，他又朝凌旭身后的两人说道：“你们几个人去准备一下，我们要尽快离开这里！”

　　“是，雷少爷！”

　　“恩，快去！”

　　凌旭坐在一旁静听着雷宇对手下的吩咐！

　　雷宇要走，他是能够猜到，不过，这走的似乎也太仓促了点！

　　“我们也走吧！”雷宇望向凌旭，轻声说道。

　　凌旭沉吟了片刻道：“好，走吧！”

　　“恩，呵呵……”雷宇轻笑道，笑容中带着一丝邪意！他俯身，将凌旭从沙发上扶了起来！

　　“我又不是七老八十，独自站起来这点能力还是有的！”凌旭伸出双臂反抗道，他讨厌雷宇将自己当个病人看待，尤其是在他，没有什么能力反抗的时候！

　　“不久之后，我会给你一个惊喜的！”雷宇双臂用力勾住凌旭的腰肢，语气轻佻的说道。

　　凌旭则是没好的冷哼了一声，看那样子并不以为然！

　　“惊喜？你不暗算我，就是是给我最大的惊喜了！”凌旭冷哼道。

　　“和你在一起，得提起十二万分的心！老头子那点计谋，和你比起来简直就是九牛一毛，对付他只用一只手，而对付你嘛……”雷宇邪笑道，大手在凌旭那单薄的身体上轻轻的游移了起来，眼神中充满了邪恶！

　　“你……你想干什么！”凌旭伸出一只手按住了正在他身上胡**爬的雷宇！

　　“呵呵！”雷宇邪笑道。“想做的事情多呢！不过，当然不是现在了！”雷宇说完，也立刻停止了在其身上的‘胡作非为’！

　　凌旭那能不明白他的意思，冷笑道：“好啊，我等着你！”我倒要看看，到底我们谁才是最后的胜利者！

　　“好了，不多说了，准备离开这里吧！你有什么需要尽管和我说，我会尽一切力量满足你的！”雷宇又说道，这时候他的语气中倒是正经了不少，也不似刚刚那般无赖了！

　　“满足我？我提的条件，你永远不可能满足我的！”凌旭冷笑道！

　　雷宇微微愣了一下，并没有再接话！

　　因为，他看到了，那两瞪眼按照吩咐去准备的黑衣人已经回来了！

　　“都安排好了吗？”雷宇声音冰冷的朝两人问道！

　　“安排好了，雷少！”两个黑衣人恭敬的回道。

　　“恩，凌旭，我们也该动身了！”雷宇回头又对凌旭轻声说道。

　　“随你！”凌旭懒懒的回道，对于他来说去哪里都无所谓，反正这也不是他所能决定的！不过，临走之前，凌旭还是深色的望了他曾经驻足过的地方！

　　……

　　8号监狱仅次于H１市的郊区！

　　8号监狱地处偏僻，是关押整个H市重刑犯的地方！

　　这里有杀人犯，强奸犯，死刑犯等等好多十恶不赦的大犯人，在8号监狱里，没有少于二十年的犯罪分子，每个人基本都是二十年以上，或者更多，不过这里主要还是以无期或者是死刑犯居多，所以，一入8号监狱，一人都会断了再出去的念头！

　　进8号监狱，就好比一只脚已经跨入了地狱！

　　监狱里和外面的世界基本差不多，不过，更加血腥更加暴力罢了！

　　明争暗斗自然就不用说了，在这里打打杀杀也成了家常便饭，因此而死的人也不再少数！

　　说到底，想要在监狱活下去，你就得遵守监狱的规则！

　　而就在三天前，8号监狱，又迎来了他的一个新的‘客人’，此人叫雷越，涉嫌毒品交易，杀人，强奸等到三项罪名，被判处无期徒刑，他将从此在8号监狱度过他的余生！

　　雷越拖着学生的脚链，一步步的朝饭堂走去！

　　脸色有着明显的瘀青，只是昨天被同屋的黑蛇堂的老大打伤的。

　　胳膊上腿上也没有能幸免，有好几处都被打出了乌青，只是囚衣盖着看不清楚罢了！

　　三天前，蓝小天不知道用了什么手段将自己弄到了这里，不管他如何的反抗，他最终还是被放到了这里！

　　他眼睁睁的看着自己进入了这魔窟，而他却不能救心爱之人于水火之中，他的心备受煎熬，整个人也仿佛一下子被抽干了精血，毫无生气，三天来他就像一具行尸走肉，活着的僵尸……

　　不知道凌旭怎么样了？也不知道蓝小天到底有没有救他出来？更不知道，自己还能不能再见到凌旭……

　　“碰……”的一声重响，雷越眼前的饭盒被人用力的掀翻在地！

　　从雷越第一天来这里的时候，他们仿佛就看雷越不顺眼，处处和他作对，处处都找他的不是，好像一天不找雷越的麻烦，他们自己就人有麻烦似的！

　　雷越并不在意，只是呆呆的坐在那里，任何反应都没有，好像人本该有的知觉，他都已经失去了似的。

　　“这个白痴，长的人模人样，原来是个窝囊废！”那黑胖的中年男人不屑的冷哼道。

　　周围是坐了很多的人，可是每个人都低头默默的吃着自己眼前的食物，好像这边根本就没有发生任何事一样！

　　想要在监狱里存活，就先必须遵守一条，明哲保身，不该管的不要管，该管的也不要管，你狠，还有比你更狠的，这里死一个两个，还不是常有的事！

　　“大哥，这小子我看是傻了！刚来的时候还有**说要越狱，你看看他现在，整个就是个傻蛋，被收拾了两次就成这样了，真**的没劲！”黑胖中年男人身边一个瘦高个不屑的说道。

　　“呵呵，可不是嘛，这个窝囊废，老子根本就不屑收拾他！”黑胖中年男人又瞪了呆傻的雷越一眼，一脸的鄙夷！好像收拾他，自己多没面子似的！

　　“大哥，我看着小子也没什么意思，不如我们……”瘦高个趴在男人的耳边耳语了几句！

　　男人脸上露出了一丝狞笑，狠狠地瞪了雷越一眼，继而又把目光扫向了别处！

　　那些抬头看好戏的犯人们，一看男人竟然抬头看向自己，赶忙慌张的低下头，又开始猛扒眼下的饭了！

　　被这家伙盯上的，没一个好结果的！

　　没有人傻的会去撞这个枪口！

　　黑胖中年人看到众人的反应后，随即就心满意足的点了点头，他正准备要衽他刚刚想到的邪恶诡计时，两个拿着警棍的年轻警察，突然间就走了进来！

　　中年男人一看有警察进来，忙乖乖的坐下来，不敢再有任何的异动了。

　　只不过，他的眼神，却还是冷冷的扫了雷越一眼！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第二卷 第十四章 阴差阳错1

　　在凌旭离开后的四个小时，蓝小天这才赶到了雷宇和凌旭曾经所在的别墅，只是在他赶到的时候，早就已经是人去楼空，只剩下了几个被揍晕并且被五花大绑丢在墙角的黑衣人！

　　“蓝警司，就只找到了这些人！”一个中年警官表情严肃的冲着蓝小天说道。

　　蓝小天阴沉着脸，始终不发一言！

　　“蓝警司，我们接下来该怎么做呢！”那中年男人见蓝小天迟迟不肯下达命令，于是小心翼翼的出声询问问道。

　　“都仔细找过了！”蓝小天冷冷的问道。

　　“是的，蓝警司！”那中年男人沉声回道，眼神中多少带着一丝犹豫！

　　“全部都仔细找过了！”蓝小天又大声的问道，他又目环顾四周，脸色十分的阴沉！对于他来说，再次的失败，已经让他的坏心情达到了极点！

　　如果再找不到凌旭，蓝小天也不知道会做出什么样的事情来！

　　难道他就只能眼睁睁的看着凌旭一次次地从自己的眼前消失吗？

　　他恨啊……

　　“找，找过了……”那中年警察小声说道！

　　“你们……”蓝小天正要再交代两句，他突然看到沙发的角落处，有一个明显的突起，似乎和其他地方有些不同！

　　看到此，他二话不说就朝前走了过去！

　　他俯下身，仔细一瞧，心中不仅突然涌上了一股莫名的兴奋感！

　　他从沙发里，竟摸索出了一个小小的纸条，把他紧紧的攥在了手里！

　　众人见此自然是莫名奇妙，介都不解的朝他望了过去！

　　没过几分钟，两个穿着警服的男人匆匆忙忙的奔了进来！

　　“蓝警司，我们发现雷霆了！”二人一进来就说出了这么一个惊人的消息！

　　蓝小天倒是表现的不是很惊讶！

　　他冷冷的回过头，淡淡的说道：“恩，知道了，把人带过来！”

　　众人一见如此，当即就愣了一下！谁不知道这几天的目的就是为了要做雷霆，而现在人抓到了，他们的蓝大警司，竟然表现的这么淡定，一点都不激动的样子！这样的反应，能不让众人奇怪吗？

　　众人奇怪归奇怪，可是谁敢多问什么啊，乖乖的就把雷霆带到了蓝小天等人的面前！

　　雷霆的嘴在雷宇等人走之前就已经被人给堵上了！

　　此时此刻的雷霆，一副狼狈之极的模样，不过他的眼神在望向蓝小天等其他人时，却还是犀利无比，让在场的人，都是既愤怒又不爽！

　　这么些年了，他们为了这个雷霆可是煞有煞费苦心啊，前几天，还差点因为这个人连工作都没有了，当然没有人会给他好脸色看了！

　　没上前揍他，就够意思了！至于为什么没有，那主要还是因为蓝小天！

　　“把他带到房间里去！”蓝小天冷冷的吩咐道，雷霆的眼神犀利，蓝小天的眼神就可以用恐怖来形容了！

　　虽然他面色的表情很是淡定，不过，谁都能看的出，那是暴风雨前的宁静，让人不禁为之心惊胆战啊！

　　“是！”那两人答应了之后，便将雷霆带入了一个没有人的空房间！

　　紧随其后的自然是蓝小天了！

　　等蓝小天所在的房门关闭后，那些等在外面的警察，这才终于松了一口气！

　　“哎，终于抓到了！”那个中年警察最先发出了一声感慨。

　　他附近的几个警察听到上司这么一说，也皆都感同身受，不由得脸上露出了一丝放松的表情！

　　“王警官，你说咱们这回能够松一口气了吧！”一个年纪稍微轻一点男人口气沉重的说道。

　　“我也说不好，蓝警司的想法一般人是无法猜透的，不过，这一次抓到了雷霆，我们肯定是能够松一口气的！”那王警官感慨道，这些天，他也是弄得精疲力尽，整个人也到了快要崩溃的边缘！

　　好在，这一次来算是没有白来，有了巨大的收获，一定可以好好的休息休息了！

　　但是凭借过人的第六感，他觉得，他们的蓝大警司，似乎并没有达到目的，他真正的目的，好像并不是这个雷霆……

　　难道是他猜错了吗？

　　王警官摇了摇头，眼里闪烁不定，让人猜不透他心中到底在想些什么！

　　“可是，为什么雷霆会被人绑在这里呢？难道是他的仇家故意把他留给我们警察吗？”当然雷霆是不可能自己把自己绑住，等他们来抓了，他又不是傻子！

　　“这就难说了，不过照此情景看来，多半是这样了！这是雷宇的房子，不见雷宇，却反倒是雷霆被人绑了起来，这不能不说是让人出乎意料！”雷霆什么时候给自己惹了这么大的一个麻烦！

　　“恩，我也奇怪！”

　　“行了，不要胡乱猜测了，我们还是找找，哪里有能用到的线索吧！一切还是要以事实说话，小心点，我们大家要多采集点证据，回去后仔细调查，也好忙尽快把事情弄个水落石出！”王警官这一番话说的是滴水不露，让众人刚刚才放松不久的心又提了起来，不过好在，众人已经抓到了雷霆，多少还是让众人放松了不少！

　　工作起来，也不再像先前那般紧张了！

　　“王警官说的不错，我们还是仔细的再检查一遍，说不定还有什么重要的发现呢？”那个年轻一点的警察附和道。

　　“恩，大家都赶紧去忙吧，不要耽误时间了！”王姓警官吩咐道。

　　“是！”

　　众人纷纷答应之后，便各自忙各自的工作去了！

　　……

　　蓝小天冷冷的瞪着雷霆，眼光寒光尽射，这让一向自负眼光犀利的雷霆，都不禁心中一凛！整个人竟莫名的颤抖了起来……

　　不过，雷霆毕竟是雷霆，尽管心中有了其他的心思，可是表面上却还是不动声色，冷冷的和蓝小天对视着！

　　“雷霆，你也有今天！”蓝小天冷声说道。

　　“我走到这步还轮不到你这个小辈评价！你要找的那个小子，不也一样没有找到！”雷霆不客气和蓝小天反驳道！

　　“找到凌旭那是迟早的事！”蓝小天冷冷的说道，眼中冒着寒光！

　　“呵呵，你还不明白吗？到现在，我们几个人，还不都被雷宇那臭小子耍的团团转！”雷霆嘲笑道，这话中，多少带着一点自嘲的成分！

　　“是吗？我看你被他耍的团团转！你不知道吧，你那宝贝儿子，可是让我好好地‘照顾’你！”蓝小天沉声道！

　　“哼，到了今天这步，我雷霆也不怨天尤人，结局再坏不过是个死字！我什么事没体验过，可是你们呢！哈哈……哈哈……”雷霆哈哈大笑起来道。

　　“如果你能提供出有用的消息，我可能性满足你一个合理的要求！”蓝小天突然话锋一转，冷静的说道。

　　“合理的要求？”雷霆冷哼道，不屑的望向蓝小天，看他那表情，似乎根本就相信蓝小天刚刚所说的话！

　　“不错，雷宇这么对你，你难道就这么忍气吞声吗？”蓝小天没好气道。

　　“哼，再怎么说，他也是我的骨肉，你呢？我为什么要告诉你关于他的事！何况，我们之间的关系，应该更加恶劣才对！”雷霆不屑道。

　　“呵呵，恶劣？你没听过一句话吗？敌人的敌人，是朋友！我们现在应该算的上是‘朋友’吧！”蓝小天冷笑道。

　　“朋友？呵呵！”雷霆同样冷笑道。“不过，真的很可惜，我想我们还是无法合作了，你需要的东西，我没有！”

　　“没有！”蓝小天冷冷的问道，显然不大相信雷霆的话！

　　“怎么？不信？”雷霆斜瞥了蓝小天一眼！

　　“你觉得我会信吗？”蓝小天说道。

　　“哈哈，你觉得雷宇会留下破绽，好让我们去抓他吗？”雷霆冷笑道，表情狰狞至极，好像看白痴一样的看着蓝小天！

　　“他当然不会留下了！”蓝小天回道。“不过，我相信，你会给他留下点什么的！”蓝小天盯着雷霆的眼睛，淡淡的说道。

　　雷霆不怒反笑道：“你就这么自信？”

　　“我是不信你会这么轻易放过雷宇！”蓝小天回道。

　　“哈哈，你还真了解我！”雷霆哈哈大笑起来。“不错，我确实是给自己安排了一步后招，可恨的是，没想到雷宇那小竟然这么早就对我出手……”雷霆恨恨然说道，一脸的不甘心！

　　“呵呵，后招吗？说来听听！”蓝小天勉强压制住心中的冲动，冷笑着问道。

　　“你答应我除掉雷宇那小子，我就告诉你！”雷霆语气坚决的说道。

　　“除掉他，那是必然的！你不说，我也不会让他有好日子过得！”蓝小天狠狠的说道，才刚除掉雷越，这个雷宇也是他必然要毁掉的人！即使雷霆不说，他蓝小天也不会在这方面犹豫的！

　　“那好，我就告诉你！”雷霆脸色郑重，沉吟了片刻后说道！

　　“你快说吧！”时间不等人，他浪费了太多太多……

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第二卷 第十五章 阴差阳错2

　　大约十五分钟后，蓝小天从房间里走了出来！

　　他的表情依旧凝重，没有任何放松焉的迹象，估计，如果蓝小天一天不找到凌旭，他就一天不会让自己轻松下来！

　　这段日子以来，每一天都是在煎熬中度过，尽管如此，他找到凌旭的信念却从来没有因此而放松片刻，此时此刻，他唯一要做的就是要找到凌旭，找到他……

　　“你们几个将雷霆带到警局！”蓝小天吩咐道。

　　“是，蓝警司！”

　　“你们几个，跟我继续追踪雷宇！”蓝小天又说道。

　　“是！”被点名继续追踪的那几个人，虽然答应的很快，可是内心之中却是连连叫苦啊！即便是再棘手的案子，也不至于这么拼命吧！这蓝大警司，到底还要不要他活了，这么多天过去了，累倒的探员也不是一个两个，哎……

　　可是尽管如此，谁又敢冒着巨大的风险去和这位铁面无私的大警司抱怨呢！

　　没有人会这么做的！因为没有人也！

　　“呵呵，希望你能成功！”被那两个警察带出来的雷霆，在经过蓝小天身边时，嘴角扬起了一抹狞笑！

　　蓝小天扫了雷霆一眼，口气冰冷的说道：“你放心吧，很快，用不了多久，你们父子两个就会在监狱里团聚了！”

　　“哈哈……团聚……团聚……”雷霆闻言，竟然夸张的大笑了起来！

　　“笑什么笑，快走！”那两个压着雷霆的警官，没好气的喊道！他们这里没有一个人不恨雷霆的，有多少日子没和妻子团聚了，有多少日子没有和女朋友共赴晚餐了，全都拜眼前之人所赐！

　　“呵呵……”雷霆的脸上依旧挂着冷笑，他到底在笑什么呢？只有他自己知道吧！

　　蓝小天只是冷冷的扫了他一眼，便再无半点心思在他的身上了！

　　“我们走！”蓝小天冷声道。

　　“是！”

　　……

　　凌旭很清楚，单凭自己此刻的身体是完全不能抵挡雷宇的！

　　就好像现在，他被雷宇硬是揽在怀中吃豆腐，也只能是苦笑连连，就算是有力气推开他，他身边的两个彪形大汉，恐怕也不会让自己如愿吧！

　　“呵呵，在想什么呢？”雷宇搂着凌旭笑着问到道。

　　“在想你，为什么不逃的远远的，难道你就不怕追我们的人，找到这里吗？”凌旭轻笑道。

　　“怕啊，我当然怕了！只不过，现在走的时候你觉得我们有十成把握安全离开吗？”雷宇优雅的说道，脸上的表情十分的淡定，好像他们现在说的是别人的事似的！

　　“你这么神通广大，难道还要问我吗？”凌旭轻笑道。

　　“神通广大倒谈不上，有点小聪明就是了！”雷宇望着凌旭的俊脸说道。

　　凌旭一脸的怀疑之色，故作惊讶的说道：“只是有点小聪明吗？不见得吧！”凌旭又笑道。“别人不知道，我可是知道的很清楚！现在的你，可是完完全全的掌握了雷家的一切资产！黑白两道都得给你面子！至于，雷霆嘛！”凌旭沉吟道。

　　“他也不过是你得到一切的垫脚石罢了！”

　　“雷霆造的孽够多了，他早就应该去他该去的地方了，我不过是帮他一个忙罢了！我想警察局那帮人是会感谢我的大方，而不是埋怨我这个做好事的好公民！”雷宇轻笑道。

　　“呵呵，那是当然！你雷宇又没做过什么事，警察也不会将你怎么样的！”凌旭回道！

　　“呵呵……”雷宇没有回答，只是冲着凌旭笑了笑！

　　“那接下来我们要干什么呢？总不能一直待在这里吧！”凌旭依偎进雷宇的怀里，笑着问道。

　　“呵呵，当然不是了！你想做什么呢？还想做演员吗？我可以让你重新大红大紫，绝对比从前还要红一百倍！”雷宇信誓旦旦的说道。

　　“呵呵……”凌旭则是淡淡的摇了摇头。“我可没这个心思了，安安静静的过一辈子就好了！”这句话说出口的时候，凌旭的内心竟然开始自嘲进来，从他出生到现在，他就没有安静过一刻！

　　现在的他，也不过是个被某人囚禁的‘宠物’罢了！

　　“真的不想了吗？我可是很喜欢你的电影的！”雷宇这次的回答，可算是出自真心！

　　凌旭闻言，轻笑道：“是吗？我可是受宠若惊了！”

　　“你不做演员真是可惜了，现在的那些什么明星，全都只是些空有皮囊的无用之人，根本就不能和你相提并论！”雷宇表情郑重的说道。

　　“呵呵，是吗？如果你喜欢的话，我可以演给你一个人看！”凌旭突然说道，他俏皮的样子，那点像是受了重创的人！

　　雷宇闻言，也是稍微愣了一下，不过这也只是几秒钟的时间罢了！

　　“给我自己演？”雷宇心动的说道，伸手揽住了凌旭的腰肢！

　　“哎……”不过凌旭却突然叹了一口气！“我估计恐怕不可能了，我现在的身体，不能动太久，除非……”

　　“除非什么呢？”雷宇又问。

　　“呵呵，除非你逼着我演给你看，亦或是，你再医好我！”凌旭说到这里的时候，眼中露出了一丝凄凉！现在的他，完全就是个废人，唯一还有点用处的，恐怕主浊他的大脑了吧！

　　“你放心吧，你现在这种状况只会持续几年，四五年后，你自然就会好了！”雷宇轻声回道。

　　凌旭闻言，眼中还是露出了惊喜！

　　“雷宇，你不是再逗我玩吧！真的几年后，我就能够恢复了吗？”凌旭皱眉道，这雷宇的话，可不能全信啊！

　　“呵呵，当然了，我想在四五年后，你也应该能够死心塌地的跟着我了！”雷宇自信满满的说道。

　　凌旭则是始终微笑不语！

　　可能吗？这个问题不好回答啊！

　　“为何你要这么对我呢？难道你真的喜欢我？”凌旭笑着问道。

　　“那你为何都没碰过我呢！”这么多天了，雷宇竟然未曾和自己欢好，这似乎和喜欢两个字很矛盾吧！

　　凌旭猜的没错的话，雷宇其实根本就不喜欢他，亦或是，他其实是讨厌自己的！

　　“哈哈……哈哈……”雷宇突然大笑了起来。

　　这让他身边的凌旭不由得尴尬进来！

　　可是。凌旭是谁，他想掩藏一点真实情绪，难道还会困难吗？

　　等雷宇笑够之后，凌旭这才淡淡的问道。

　　“果然，我若没有猜错的话，你就不是喜欢我的，而是喜欢那种从别人手中抢走珍惜之物的感觉！”尤其是面对雷越和雷霆之时！雷宇当时应该就是这个心情了，年幼时候的他什么都没有，也受尽了人间的艰辛，所以造就了他现在的性格！

　　雷宇脸色微变，眼神中闪过一毕怒意！

　　凌旭自然是察觉到了这一切，不过，他的表情却还是淡淡的，等着雷宇给自己答案！

　　雷宇没有先回答凌旭的话，却是先朝周围的两个彪形大汉挥手道：“你们退下吧！”

　　等那两人走后，雷宇这才淡淡的说道：“我雷宇是从来不做没有目的的事！你觉得，我是那种无聊的人吗？没错，我是讨厌雷越和雷霆，摧毁他们，那也是必然的事，可是你，我是真的喜欢……”

　　说话的同时，他的手也伸入了凌旭的衣服里！

　　手掌在凌旭光滑的皮肤上轻轻抚摸了起来……

　　“呵呵……”凌旭轻笑出声，对于雷宇的解释，他自然是半信半疑，他更加相信自己的感受！

　　“至于为什么不动你，我的理由是，我心疼你的身体，况且，我并不是急色之人，呵呵……”雷宇轻笑道。“如果，你想要的话，我随时都可以给你……”雷宇说这话的时候，眼跳　的神色可比刚刚色多了！

　　那种表情，让凌旭都不仅疑惑起来，难道是自己的灵感失误了吗？

　　凌旭内心之中微一迟疑，整个人就被雷宇紧紧的搂在了怀中……

　　雷宇的大手，也顺势的摸上了他的翘臀之上！

　　凌旭轻轻的挣扎了起来，他可不想此时此刻在这里被雷宇给那什么了！

　　“正如你说的，我的身体似乎还承受不了，这么强的冲击，我看，还是等几天再说吧！”凌旭搂着雷宇的脖子说道。

　　“呵呵……”雷宇没有同意也没有拒绝，只是笑望着凌旭……

　　“难道你要‘就地正法’？”凌旭面露可怜之色道。

　　“呵呵，好吧，就再让你休息几天！到时候你就会清楚，我的厉害了！”雷宇把嘴凑到凌旭的耳边轻语道。

　　“你可真是坏啊！”凌旭轻笑道。

　　“恩，呵呵！”

　　怎么能不坏呢，雷霆那般的人物，都被他戏耍了一番，可见此人，的确是个非常大的麻烦！

　　还不知道蓝小天究竟还要多久才能找到自己呢！

　　雷越也不知道现在怎么样了，哎……

　　“早点休息吧！”雷宇的声间在凌旭的耳边响了起来！

　　“恩，你也是！”凌旭答应道，其实有的时候，这个雷宇对自己还是不错的，不过，凌旭可绝对不会就此认为他就是个好人！他又不是傻子！

　　雷宇先是将凌旭送回家房间，这才安心的离开了！

　　可是凌旭也知道，雷宇是不可能真的走的！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦-第三卷第16章 逃离监狱

　　8号监狱里的雷越，度过了他在监狱里的第一个周末！

　　在闹腾了好多次之后，雷越被‘请’进了单独的监房！

　　此时此刻的他，脸上身上到处都是伤痕，整个人斜在监房的床铺之上，看起来一副萎靡不振的样子！

　　蓝小天是下了死命令的，任何人不能善待雷越，警察们自然是不肯多管闲事了！

　　见到雷越被欺负，也全都是睁一只闭一只眼，只要不死人就行了！

　　可是前几天那帮家伙真是做的太过分了，竟然要弄死雷越这小子！

　　这一下，警察们也不得不行动起来，把雷越给先安排到这里！监狱里打打闹闹还算是平常事，但若是死了人的话，那可就是大事了！

　　再说了，这个雷越，蓝大警司还是特别嘱咐过的，暂时不能让他出事，否则的话，他们这些人全部都得跟着倒霉！

　　想杀雷越的那几个犯人也在警察的逼问下说了实话，他们全都是被人买通的，至于幕后之人是谁，这些犯人自然就不知道了！

　　尽管没有找到幕后之人，那些警察还是将这一消息报告给了蓝小天！

　　只是已经因为找凌旭而忙的焦头烂额的蓝小天，哪有功夫再搭理雷越啊，只是冷冷的嘱咐他们，只要不死就行了！

　　于是雷越就被关到了8号监狱的单人牢房！

　　说是单人牢房，其实就是禁闭室，只能关押一个人的监房罢了！

　　来到这里后，雷越的精神才渐渐的清明起来！

　　不像他刚来的时候那么冲动，整天喊着要出去……

　　进来这8号监狱还想出去，这简直就是痴人说梦！可是雷越却并不死心！

　　斜靠在床上的雷越，猛的一下抬起了头……

　　他的双眼透着一丝嗜血的精光，眼珠子直勾勾的盯着前方，一脸的不甘和愤怒……

　　“我一定要离开这里！”雷越坚定的说道，一定要离开……

　　片刻之后，雷越的脸色突然大变，表情痛苦异常，他双手捂着肚子，一下子就摔倒在了地上！

　　嘴里也开始痛苦地叫喊了起来。

　　雷越喊了一会后，终于有一个面色难看的中年警察走了过去。

　　他一走过去，就冷冰冰的问道：“叫什么叫？怎么了？”中年男人的脸色十分的不好，你想吧，刚刚做的美梦就这么被人给搅和了，他自然是不爽到了极点，能出来问一句雷越，也算是大发慈悲了！

　　雷越脸色痛苦的说道：“我，我肚子疼！”

　　那中年男人冷声道：“肚子疼？肚子怎么疼了？吃坏东西了？”中年男人冷声道，一副不信的样子，可是看到雷越的样子，他又不得不有点相信雷越的话！

　　“不，不知道……”雷越痛苦的说道。

　　中年男人眉头紧皱道：“你等着，我去叫几个同伴过来，再带你去医务室瞧瞧！”中年男人想了一会，最后还是同意雷越去医务室治疗！

　　不等雷越回话，中年男人就先一步的离开了！

　　雷越痛苦的捂着肚子，看着中年男人从自己的眼前消失……

　　不过，在男人消失后，雷越的眼里却射出了一道极细微的寒光！

　　中年男人去了一会后，便又带着一个方脸的中年男人走了过来！

　　那男人一看到雷越，脸上的神色也是好看不到哪里去！

　　“老吴，我看他疼的厉害，咱们带他去医务室吧！”刚刚那个中年男人，冲这个方脸男人小声的说道。

　　“再等等看，万一这小子是装的呢！”方脸男人沉声道，一脸的谨慎和小心！

　　先前的中年男人，也不敢多说什么，跟着点了点头！这位吴警官，可是出了名的人精，识破了好多犯人的阴谋诡计，这一次见吴警官这么犹豫，恐怕这个雷越也是虚张声势罢了！

　　雷越见二人根本就没有半点帮忙的意思，只是冷冷的瞪着他，看着雷越痛苦的在地上翻转着！

　　雷越的脸色越来越青紫，一副痛苦万分的样子！

　　那个一开始的中年男人看到后，忍不住的说道：“老吴，我看他是真的肚子疼！”

　　吴姓警官沉吟了片刻说道：“嗯，给他戴上手铐脚铐，我们送他去医务室！”

　　“嗯！”那中年男人答应道。

　　二人商量好之后，他们终于把雷越所待的监房门给打开了！

　　“你坚持一会，我们带你去医务室！”吴姓警官沉声说道。

　　雷越疼的厉害，只能勉强的点了点头……

　　没一会功夫，雷越就被两个警察架着就带到了医务室！

　　医务室值班的医生，睡的还是迷迷糊糊！

　　在被人喊起来后，也是一脸的无奈，忙着给雷越检查身体，查找问题的所在！

　　整整弄了小半天，才终于确定，雷越是吃坏了东西，是食物中毒！

　　知道原因后，那两名警察也跟着放下了心！

　　在医生的治疗下，雷越的脸色渐渐有了起色！

　　“两位警官，这个人我看还是有点虚弱，今天晚上就让他在医务室里休息吧！”那值班医生轻轻说道。

　　“在医务室休息！”吴姓警官眉头一皱道。

　　“嗯。”医生回道。“病人很虚弱，而且还要输液，我是不建议你们把他送回去的！”

　　“老吴啊，我看没什么的，就一晚上嘛！你觉得呢？把他的手脚都带上铐子，不会有问题的！”中年男人不觉得有什么问题，毕竟这样的事，在他们看来那也是很平常的，这监狱，又不是别的地方，这犯罪分子又没长翅膀，更不会飞天遁地，怎么可能跑的出去呢！

　　那吴姓警官淡淡的答应了一声，便点头同意了！

　　“嗯，那就这么办吧！”吴姓警官说道。

　　“两位警官，谢谢你们，我会安静的待在医务室的！”雷越虚弱的说道。

　　“这样最好！”吴姓警官冰冷的声音在众人的耳边响了起来！

　　“啊……我也困了，你们弄完了，就把医务室的门给我带好，我先去睡觉了！”值班医生打了一个哈欠，淡淡的说道。

　　“嗯，你去休息吧！”中年警察回道。

　　又过了一会，等二人把雷越固定好之好，这才放心的离开了！

　　……

　　在二人离开后的半小时，那个本来已经去睡觉的值班医生竟然又返了回来！

　　他的眼中闪精光，那还有刚才那般的慵懒！

　　他二话不说，直直的走向了躺在病床上的雷越……

　　没等那值班医生先开口说话，雷越的双眸就猛的一下张开了！

　　“雷少！”那值班医生竟然出声喊道。

　　雷越则是扭头看向了他，语气十分镇定的说道：“我今天就要离开这里！”雷越现在就只想离开这个鬼地方，去找凌旭的下落！

　　“嗯，我这次来的目的，就是带您离开的！”那值班医生语出惊人，他竟然是雷霆的内应！

　　他走到雷越的身边，从口袋里摸出了一串钥匙后，便朝雷越的手腕走了过去……

　　咔咔几声轻响，束缚雷越的手铐就被打开了！

　　“事不宜迟，我们赶紧离开这里，一切都准备好了吧！”雷越拽掉胳膊上的输液管，声音冰冷的问道。

　　“准备好了！”那值班医生很是肯定的说道。还又从旁边，拿了一套干净的白大褂递给了雷越！

　　雷越接过之后，二话不说就迅速的换在了身上。

　　“监狱外也有人接应我们，雷少可以放心的离开！”值班医生又说道。

　　雷越满意的点点头，准备即将要展开他的逃亡生活了！

　　在经过一系列的准备，和艰难的行动之后，雷越终于成功的从8号监狱里逃了出来！

　　他雷越怎么可能一辈子困死在这里呢？

　　雷越就是倾尽全力，也要离开这里，找到凌旭！

　　就在雷越逃出去后的两天，雷霆竟然也被分到了8号监狱！

　　他被安排在8号监狱，等着接受国家的公正审判！

　　这只能说是造化弄人吧！

　　……

　　蓝小天在雷霆的提示下，也一步步的发现了雷宇的蛛丝马迹！

　　当日，还是凌旭留给他的纸条，起了很大的作用！

　　让蓝小天少走了很多弯路，能直接从根本之处查出雷宇的下落，在他的多番调查之下，他发现雷宇最有可能藏匿在他的几处产业之下！

　　出国那是肯定不可能的！

　　蓝小天已经在各大航站口布下了天罗地网，雷宇要是想硬闯，或者是打算从暗处逃走，他都是能够抓到他的蛛丝马迹的！

　　一直没有接到这方面的消息，蓝小天就确定，雷宇一定没有离开！

　　他和凌旭一定还藏在附近！只要他们没有走，他就一定能够找到其人！

　　有了这个大的方向，蓝小天终于离成功不远了！

　　这之后，他又认真的调查了两日，终于给他查出了一条重要的线索！

　　有个老人家，有一天晚上看到了好几个黑衣人，在某处出现……

　　蓝小天在得知这个消息之后，又认真核对分析，确定，有百分之七十的可能雷宇会藏匿在这里！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦   第十七章 蓝小天追来了

　　今日的凌旭，总觉得有点心神不宁，说不出的心慌！

　　他辗转反侧，始终不能成眠，直到早上的时候 ，才勉强的睡了一会，可是一有动静，他还是一下就睁开了双眼！

　　这种异样的感觉让凌旭很是不安，每一次出事的时候，他都会有这种感觉！

　　而且，这种不好的感觉，每每都会实验……

　　这才是让凌旭最为头疼的地方！

　　来这里已经是第二天了，他唯一能做的就是睡觉，然后就是做一些简单的运动！

　　他试着恢复自己的身体，可是糟糕的谁还能踢，却根本就不能负荷过于繁重的活动！这让凌旭很是不爽，可是不爽又能怎样呢？

　　凌旭的嘴角露出了一抹苦笑，脸上的神色更加的苍白！

　　这么多天了，蓝小天也应该快找到他了吧！

　　凌旭其实倒不担心蓝小天找不到自己，可是不知为何，他的心绪竟是如此的不安！

　　难道说有人要出事吗？

　　蓝小天会出事？亦或是雷越有了什么状况吗？

　　现在他唯一挂心的就是这两个人！只要这两个人没事，他就放心了！

　　正在凌旭思考之际，他的房间门被人从外面敲响了！

　　“凌旭，我是雷宇，你起床了吗？”雷宇的声音在门外响了起来！

　　凌旭眉头微皱，不过，很快他就答应道：“醒了，你进来吧！”

　　凌旭抓了抓身下的被子，沉声说道。

　　“嘎吱…..”一声轻响，门外的雷宇便推门走了进来！

　　“呵呵……”凌旭刚刚还紧皱的眉头，在雷宇进来的那一刻就烟消云散了！“这么早就出来审查吗？”凌旭轻笑道，眉宇间透着一丝让人着迷的慵懒之色！

　　雷宇脸带喜色的朝凌旭走了过去。

　　“呵呵，怎么样？睡得还舒服吗？”雷宇笑着问道。

　　凌旭打了一个呵欠，脸色平淡的说道：“还行吧！”他说完这话，又转头朝雷宇问道：“那你呢？睡得舒服吗？？”

　　雷宇走到凌旭的身边，坐了下来，口气平稳的说道：“我嘛，睡得倒并不舒服！”他说话的同事，双目还直勾勾的盯着凌旭的眼睛，那表情好像在说，我睡得不好，是因为你的缘故！

　　而凌旭就任由他这么看着，嘴角露出一丝浅笑！

　　“怎么了？难道我脸上长了花不成？”凌旭呵呵笑道。“还是说，你想我想的睡不着了呢？”凌旭又顺便调侃道。

　　“哎，看来什么都瞒不住你！”雷宇长叹一声道。

　　“怎么了？难道你还真的想我想得睡不着了吗？”凌旭轻笑道，那笑容多少有点夸张，看来凌旭，也是不相信雷宇会真的因为自己就睡不好！

　　“真是没想到啊，那个蓝小天竟然……”

　　蓝小天？

　　凌旭不动声色道：“蓝小天怎么了？”

　　“没什么，这小子就快要找到我们了！”雷宇说这话的时候，语气倒是颇为平静，看那样子好险高一点都不担心似的！

　　凌旭闻言，心中也是微微一动，可是面上却还是露出了不信之色。“他找来这里？”凌旭反反问道。“雷宇，你昨日好像还肯定的说，我们最起码能在这里安全的度过半个月之久，难道说，我们又要搬家了吗？”凌旭不解的问道，一副很是迷糊的样子！

　　“呵呵……”雷宇没有正面回答，只是轻轻地笑了起来！

　　凌旭眉头微皱道：“难道，你已经想出了什么对策！”

　　“对策是有，不过呢，还是得要你配合！”雷宇轻笑道。

　　“我配合？”凌旭茫然道，不过很快他的脸上就露出了一丝轻笑：“你让我配合你？呵呵，难道你就不怕我反过来对你不利吗？反正你我都知道，蓝小天来找我，那是为了救我，我怎么可能帮你害他呢？”凌旭轻笑道，一副这提议根本就是不可能的事，即便是他答应了，雷宇也不可能相信他的！

　　“哎……”雷宇无奈的叹了一口气后，继续说道：“我就知道你会这样说！我并不希望我们之间的关系被某些东西破坏，可是现在看来，我们之间还是缺乏最起码的信任……”雷雨这话实在是让人费解啊！

　　凌旭皱眉道：“你什么意思？”

　　雷宇没再说话，只是从衣服里掏了几张照片，递到了凌旭的眼前！

　　凌旭接过照片，一看之下，脸色大变！

　　那照片之上的人，竟然是雷越！儿此时此刻的雷越一副只剩下半条性命的样子，这还不是最要紧 ，要命的是，他的周围站了几个黑衣人，那几个黑衣人各个手拿枪械，一副随时都能要了雷越命的样子！

　　雷越不是已经逃出去了，他怎么又落入了雷宇的手中了！

　　“这，这到底是怎么回事！？”凌旭放下手中的照片，脸色平静的问道，不过他的内心，怎么也不能像他的表情这么平静！

　　雷宇轻笑一声道：“我本来不想这么做的，他待在监狱其实是一件好事，可是雷越却偏偏想从监狱里逃出来，他如果凭借自己的能力逃出来也就罢了，可是他却偏偏要找我的人……”雷宇说道这里，一切就不言而喻了！

　　这病不能怪雷越，而是这三年之中，事情变化太快，雷越曾经信任的那些人，早就已经易主了，当初他联系的那几个人，其实也早就成了雷宇的手下。所以雷越的一举一动，雷宇自然就是一清二楚了。

　　要不是这样，雷宇也不可能拿雷越来要挟凌旭了！

　　凌旭脸上的神情终于有些改变了。

　　和雷越朝夕相处了三年，他们之间早就已经是心意相通，谈不上什么深爱吧，可是雷越对他是特别的，眼看着雷越被人折磨成了这样，凌旭的脸色如果能好，那就真的奇怪了！

　　他唯有配合雷宇，才是最佳的选择！

　　雷越倒是没有为难凌旭，只是轻声说道：“你放心好了，我不会为难你的！”

　　凌旭双目直勾勾的望着他，显然雷宇口中的为难，对于他来说，那可不是什么好事啊！

　　“什么条件你说吧？”凌旭冷静的说道。

　　“只要你答应我，到时候等蓝小天来了，不跟着他走就是了，至于用什么办法，呵呵，我想这就不用我说了吧！”雷宇轻笑道。

　　乍听之下，他的这个要求是很容易，可是在凌旭看来，雷宇简直是坏透了！

　　眼看着自己马上就能脱离魔爪了，可是这么一来，他就是想要离开，也不可能了！

　　他不能走，他要救雷越，他要救雷越啊！

　　他若是走了，那么雷越的结局就是显而易见的！

　　蓝小天和雷宇是绝对不会在意他的，只有自己，只有自己能够救他了！

　　“怎么样？我的这个条件不难吧？”雷宇轻笑道。

　　凌旭淡淡的说道：“自然是不难，我孤家寡人一个，去哪里不是一样！”凌旭口气平淡的说道。

　　“呵呵，你怎么能是孤家寡人呢，我疼你都来不及呢！”雷宇轻笑道，显然对凌旭的口气还是比较有点满意的。

　　凌旭心中一愣，内心冷笑道：疼我？呵呵，你巴不得我痛苦吧！

　　“就只是这个条件吗？”凌旭出声问道。

　　“恩，就只是这么一个条件！”雷宇出声回道。

　　“这样啊，那么你的条件我知道了，我嘛，也有一个条件！”凌旭望着雷宇的眼睛说道。

　　雷宇一听，脸上的神色不怒反笑道：：“呵呵呵，条件吗？好的，有什么条件，你说说，我听听看！”

　　“我的条件也不难，我希望你能把雷越带到我的身边，让我仔细确认他的安危，到时候我自会做的让你很满意！”凌旭眼神中透着一丝决绝，似乎已经在心中打定了什么注意！

　　“这个？！”雷宇沉吟道。

　　“怎么？很为难吗？”凌旭冷哼道。“我确定完雷越的安危之后，我就会和他来了了解，然后一心跟着你，你看如何？”凌旭接着又说道。

　　雷宇听了之后，轻笑道：“这个提议，似乎很让人心动！”

　　“只要你满足我的要求，我自然也会让你高兴的！”凌旭回道。

　　雷宇也没多想，点头答应道：“好吧，我答应你的要求！”

　　“恩，那么我们就说定了！”

　　“呵呵，好的！”

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦　第三卷 第18章 雷宇的计划

　　蓝小天恐怕还不知道就在他即将要找到凌旭的时候，雷宇已经和凌旭达成了让他郁闷无比的决定！

　　这个决定即将要演变成什么样事件，也只有等到蓝小天真的出现后才知道了！

　　在雷宇提完它的要求后，便离开了凌旭的房间！

　　凌旭躺在床上，双目紧闭，看似平静的他，可是内心却是无比的郁闷！可恶的雷宇，竟然偏偏在这个时候提出这样的要求！

　　可是雷越却不可能不救……

　　凌旭想到此，双目突然间睁开了，刚刚的那些照片，不会是被雷宇动过手脚吧！

　　可是随即他就又摇了摇头，如果有破绽不可能不被自己发现的！而且按照雷宇的性格，如果没有把握是不会拿来威胁自己的！

　　不过不要紧，是不是真的，用不了多久自然就会知道了！

　　凌旭脸色微微有点发白，神色看起来也和从前没办法相提并论，不过，他的双目却是异常的犀利！

　　他嘴角突然微微上扬，说出了一句冰寒刺骨的“雷宇啊雷宇，你可能还不知道吧，我凌旭是最恨别人威胁我了！”威胁我的人，我一定会十倍奉还给你的！

　　话一说完，凌旭的脸色又重新恢复到了平静！

　　躺在床上的他，深深的吸了一口气！

　　这之后，没过多久，凌旭便从床上爬了起来！

　　要穿的衣服早就已经被准备好放到了一旁，如果他心情好的话，还可以叫人来帮他把衣服穿好！不过凌旭才没有这种雅兴呢！

　　让别人穿衣服，简直就是间接的虐待他自己，还是算了吧！

　　虽然行动有点吃力，可是穿衣服他还是可以独自完成的！

　　收拾完后，凌旭便从房间里走了出来！

　　他一出房门，房门外站着的黑衣男人便恭敬地朝他说道：“您好，凌先生！”

　　“恩，雷宇呢？”凌旭应了一声后，便出声问道。

　　“雷少出去办事了，说是一会回来！”黑衣人沉声说道。

　　凌旭在前面走，那黑衣人就在后面跟着！一副唯凌旭是从的样子！

　　“行了，你去忙吧，我不会逃的！”凌旭停住脚步，口气冰冷的冲着男人说道！

　　他的语气和脸色都十分的不好，这让跟着他的黑衣人心中是忐忑不已，马上就顿住了脚步，再也不敢紧跟着凌旭了！

　　“凌先生，我这就去外面，您有什么吩咐，直接喊我就行了！”那黑衣人也不废话，当即出声说道。

　　“恩，我知道了，你下去吧，等雷宇回来了，你再来通知我！”凌旭吩咐道，他挥了挥头，径直朝雷宇的书房走了过去！

　　黑衣人在出去的时候，若有所思的朝凌旭的背影望了一眼……

　　在黑衣人完全看不到凌旭的时候，从凌旭嘴角发出了一声不屑的轻哼！

　　……

　　雷越万万没想到，曾经很信任的手下，竟然也出卖了自己！呵呵，这人的心，本来就不能够轻易相信，雷越也并没有真的指望此人能够不计后果的帮助自己，他也许诺了他上千万的好处，只要能够离开监狱，这千万的报酬，就是此人的好处费！

　　可是没想到，才刚离开监狱不久，不等自己有所行动，他最为讨厌的一个人便先一步的找上了自己！

　　雷越怒瞪着眼前的男人，眼中寒芒尽射，似乎都不避讳的样子！

　　“呵呵，我说大哥啊，你这么看着我，难道是要和我拼命？”雷宇翘着腿，一副嬉皮笑脸的样子！这和雷越怒目而视的样子比起来，那可是天差地别啊！

　　“凌旭呢？你把他怎么样了？”若不是被绳子绑着，雷越恐怕早就冲过去和雷宇厮杀起来了！

　　雷宇嘴角扬起了一抹邪笑，口气不屑的说道：“他的安危，你不必操心！再说了，你有这个能力保护他吗？”雷宇也狠狠的瞪着雷越，一副你能做什么的表情，不就是个手下败将嘛，还能掀起什么大浪来！

　　雷越听的怒火中烧，虽然他一百个不愿意，可是他的内心深处却是不得不承队，现在的他根本就不能保证凌旭的安全……

　　好不容易从监狱里逃了出来，却不料又落入了雷宇的手里！

　　“凌旭若是有什么事，我绝对不会放过你的！”雷越大喝道。

　　“哈哈……哈哈……”雷宇听到雷越威胁的话之后，竟然夸张的哈哈大笑了起来！“哈哈，我说你没有搞错吧！就你？就你也想威胁我吗？”雷宇不屑道，双目充满了杀意！

　　“雷宇，你别以为现在制服了我，我就不能把你怎么样了！”雷越不甘示弱的大声反驳道。

　　“呵呵，是啊，我的确还不能把你怎么样！”雷宇冷哼道。“我答应了凌旭，要好好的‘照顾’你，我怎么能够食言呢！”

　　雷越一听，脸色顿时大变，俊脸当下就难看异常，而且内心之中，也有了极为不好的预感！

　　“呵呵，怎么？还不明白吗？”雷宇冷笑道。

　　雷越的面色极为难看，他，他竟一时找不到任何话语来应付眼前的男人了……

　　“其实啊，我叫你一声大哥，那也还是把你当自己人看的！”雷宇口气又缓和下来说道。

　　雷越当然不信雷宇的这番说辞了，对于他来说，眼前的雷宇就是个十恶不赦的大魔头，世间第一大恶人，没有人比他更加可恶了！

　　“如果你听话，那么我们就可以和睦的相处，如果你非要做出一些让我们彼此都不是很高兴的事情来，那么就别怪我不念‘亲情’！”从雷宇的嘴里吐出这亲情两个字，实再是叫人听了汗毛都忍不住要倒竖了起来了。

　　“你做梦吧，我是绝对不可能和你和睦相处的！”雷越冷声道。

　　雷宇没有生气，反倒是嘴角露出了一丝冷笑。“呵呵，是吗？难道你还有其他的选择吗？”雷宇冷哼道，一副极为不屑的样子！

　　“我实话告诉你吧，若不是你还有些用处，我是绝对不会让你多活一天呢！哪里弄不死你，就说现在，一颗子弹，你就可以永远从这个世界上消失！你真以为在监狱就没有人杀的了你吗？我能把你弄出来，也就有能力把你弄死，呵呵……”雷宇冷声道，一副掌握他人生死的张狂模样！

　　“你……”雷越怒道。

　　“好了，顺便再告诉你一件事！雷霆那老小子，我知道你也讨厌他，我也看他十分的不爽，不过现在好了，我们以后再也看不到他了！”雷宇狞笑道，目光中透着一丝精光！

　　雷越听到这个消息，倒是并没有多大的反应！就是雷宇不动手，他将来也会亲自动手对付雷霆的！

　　“呵呵，怎么？你好像很不高兴的样子！”雷宇冷声道。

　　“你想我高兴是吗？那你带我去见凌旭！”雷越冷冷的说道。

　　雷宇闻言轻哼道：“哎……”

　　“怎么？你害怕了？还是不敢！”雷越没好气道！

　　雷宇会怕，这怎么可能呢！“你见到凌旭后，又能怎样？你还想带他走吗？就凭现在的你？”雷宇上下打量了雷越一番，口气中的不屑更甚刚才！

　　“你倒底敢不敢？”雷越也不和他废话，冷声说道。

　　“你放心，就是你不说，我也会带你去见凌旭的！等到事情有了进展，至于你嘛……呵呵……”雷宇阴笑道。

　　“什么时候走！”雷越才不管将来会怎么样，他现在最想做的就是见到凌旭，见到他朝思暮想的人！他的心里十分的不安，他隐约的感觉到了凌旭好像是出了什么问题，他已经迫不及待的想要见到凌旭了！

　　“看来你是着急寻死啊！”雷宇不屑道。

　　“废话少说，快走吧！”

　　“呵呵，那好吧，你既然都这么说了，我还能不同意嘛！”雷宇冷笑道。“来人，带着他一起走吧！”

　　“是，雷少！”

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦-第三卷第19章 你的决定？1

　　雷越的脸色越发难看了！

　　他冷冷的望向雷宇，口气冰冷的冲着他喊道：“凌旭呢？凌旭在哪儿呢？你究竟将凌旭给藏哪里去了！”

　　“呵呵，你着什么急！难道说，你就这么着急去寻死吗？”雷宇冷哼道，脸上充满了不屑！

　　“你带我去见凌旭！”雷越怒喝道，他要见凌旭，而不是待在这暗无天日的黑屋子里！

　　“哼，想见凌旭，就给我好好地待着！”雷宇重重的推了欲靠近他的雷越一把！

　　雷越一个踉跄，险些就摔倒在了地上！

　　“你……”

　　“给我看好他，要是这小子敢乱跑，就给我揍，往死里揍！”雷宇冷冷的扫了一眼雷越后，便冲着手下人说道！

　　“是，雷少！”

　　“雷宇，你个混蛋，你还是不是男人了，你说过要带我去见凌旭的……”

　　“哼，我要不要祝福你们白头到老啊！”雷宇冷哼道，他狠狠的瞪了雷越一眼后，便转身大步流星的离开了！

　　“雷宇，你这个混蛋……”

　　随着雷宇的离开，雷越的咒骂声，也渐渐的变得越来越小，直到再也听不见了！

　　……

　　与此同时，正一直努力寻找凌旭的蓝小天，也终于找上了雷宇！

　　密室之外，凌旭双目凝重的朝里望了一眼后，便再也不肯看第二眼了！

　　“我知道该怎么做，你不必叫人这么对他！”凌旭口气不善的说道。

　　“呵呵，你们听到了吧，一会给他找个舒服的房间，好好的伺候起来！”雷宇吩咐道。

　　“是雷少！”

　　凌旭斜瞥了几人一眼后，便头也不回的朝外走去！

　　可恶的雷宇，竟然真的将雷越给关了起来！

　　“凌旭，雷越在我这里，要比在监狱强的多！”雷宇走在凌旭的身边，低声说道。

　　“呵呵，是吗？”凌旭冷笑道。“你就这么堂而皇之的让我见蓝小天，难道你就不怕他强行将我带走吗？”

　　“没有这点自信，我还怎么出来混呢！”雷宇轻笑道。

　　“呵呵……”可恶的雷宇！“不过，光凭我自己的话，你以为蓝小天就能相信吗？他若是来硬的，我恐怕你是拦不住他的！”凌旭并不是危言耸听，蓝小天毕竟是国家的警察，他雷宇就是后台再硬，那还能硬的过国家？

　　凌旭才不相信，他会蠢到和国家作对！

　　“来硬的？那也得有来硬的理由！”雷宇似笑非笑道。

　　凌旭是何等聪明的人，一听这话，心里多少也明白了他话中的意思！“理由嘛，想找的话，会很多！”凌旭冷笑道。“不过，我明白该怎么做，可是你得确保雷越的安全，否则会发生什么样的后果，我也不敢保证！”

　　雷宇走到了凌旭的身边，轻揽住了他的腰肢说道：“放心吧，我绝对不会食言的！”

　　凌旭倒也没有避开雷宇的亲昵举动，任由他的手臂搭在了自己的身体之上！

　　“好，我相信你！”凌旭答应道！

　　现在的他，也只有选择相信的份！

　　“呵呵，那就没什么问题了！”雷宇呵呵一笑，听他那声音，好像是松了一口气！

　　“还能有什么问题！”凌旭轻哼道。

　　“大麻烦，就快要来了，我们得好好招待他啊！”雷宇出声说道。

　　“大麻烦？也许吧！”对于你可能是，对于我来说，那可就不一定了！“雷宇，等蓝小天走了以后，你答应我放了雷越吧！”

　　凌旭和雷宇并肩走了一会后，提出了自己的要求！

　　雷宇一听，眉头微微的皱了起来。

　　放了雷越，凌旭的这个要求，雷宇不是没有想到过，可是放了雷越，凌旭还能安分吗？这点谁又能保证他呢！

　　不过雷宇并没有迟疑很久，很快就回答道：“这个不是不能答应！难道你就不怕我背着你将雷越给……”

　　“呵呵，杀雷越对你来说并没有好处，你以为杀了他以后，我还能安然的待在你身边吗？”凌旭轻哼道。

　　“好吧，我答应你就是了！不就是放了一个雷越嘛！”雷宇轻笑道。

　　“呵呵，这可是你说的，可不要到时候后悔啊！”凌旭提醒道。

　　“放心，我不会后悔的！”雷宇轻声说道！

　　“那最好了！”

　　二人边走边聊，没一会功夫，就重新走回了大厅之内！

　　……

　　凌旭端坐在客厅之内，他表面上看似很平静，可是他的内心却在翻滚！

　　这种等着别人上门来找茬的滋味是一点都不好受！如果放在以前的他，肯定是巴不得蓝小天快点来看他，而现在的凌旭却并没有这个心思！

　　他一点都不想蓝小天来！

　　只是，没人能够听到他的祈祷，至少上帝是没有！

　　就在他心里最为忐忑的时候，雷宇别墅的门口，就突然地响起了一阵急促的警笛声！

　　凌旭的心猛的咯噔了一下！

　　目光若有似无的扫了身旁的雷宇一眼！

　　雷宇则是朝他微微一笑，示意他不要着急！

　　“放心吧，没事的！”说话间，雷宇的身影从沙发上站了起来，朝门口的突然状况迎了过去！

　　凌旭也跟着定了定心神，准备养足精神应对接下来该发生的事！

　　蓝小天脸色阴霾的最先从车子上跳了下来！

　　蓝小天所开的车子是一帮警车中最快的，在他下来之后，紧随而来的，又有好几辆警车，这架势，足以让人为之悍然啊！

　　他的双目如炬 ，一下子就看到了从房间里走出来的雷宇！

　　他二话不说，快如闪电冲到了雷宇的面前……

　　就在蓝小天想要伸手去抓住雷宇衣领的时候，几个黑衣人早就先他一步的挡在了蓝小天的面前！

　　蓝小天也不废话，拳头直接就朝那两个人招呼了过去！

　　“砰，砰……”几拳，直接就将那几个黑衣人击打在了地上！

　　雷宇的脸色当下也阴沉了下来！

　　他冷冷的冲着蓝小天说道。“警察先生，你这是什么意思！”雷宇冷笑道。

　　“什么意思？”蓝小天狞笑道。

　　他的那两只拳头，也正跃跃欲试的要攻向眼前的雷宇！

　　“你私闯民宅，又打伤我的手下，现在反倒是问我什么意思！就算你是警察，也没有资格在我这里胡作非为！”雷宇冷冷的说道，眼神中丝毫没有退缩的意思！

　　不过，蓝小天依旧冰冷的望着眼前的男人，口气极其不善的说道：“废话少说，凌旭人呢？”

　　“呵呵，你凭什么这么问我？再说了，我为什么要回答你的问题？难道你用你的拳头，逼我……”雷宇的话还没有说完，蓝小天的拳头，就已经狠狠地打在了他的脸上！

　　“你……”

　　“凌旭他人呢？”蓝小天怒喝道！

　　“我在这儿呢！”突然一个熟悉的声音，在蓝小天的耳边响了起来！

　　蓝小天兴奋地回过了头，可是他只高兴了这么一下，就再也高兴不起来了！

　　因为凌旭接下来的动作，几乎让他不敢相信自己的眼睛，这怎么可能呢？

　　凌旭怎么会瞪自己呢？而他，而他竟然去扶那个雷宇，难道，难道他们……

　　蓝小天不敢相信自己的眼睛，这，这不是真的，不是真的……

　　“凌，凌旭……”蓝小天轻喊了一句，他能够听到自己的声音，他的声音在颤抖，他的声音在止不住的颤抖……

　　凌旭冷冷的回头瞪了他一眼，口气不善的说道：“蓝警司，你为什么要故意伤人！”

　　“我……我……”

　　“你找我有什么事情吗？”凌旭冷冷的问道。

　　蓝小天听到这样的问话，竟然一时间，没有办法再回任何的话了！

　　他就那么干瞪眼的瞧着凌旭！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦   第二十章  你的决定2

　　蓝小天愕然的望着眼前的一切，他的喉咙也早就因为这突如其来的变化而失去了其本该有的能力……

　　凌旭则是不动声色的将雷宇从地上扶了起来！

　　面对蓝小天那愕然和不敢置信的神色，他几乎是面无表情，整个人像是根本就没有看到蓝小天

　　似的！

　　“宇，你没事吧！”凌旭轻声问道，话语中充满了关心！

　　这让不远处的蓝小天，看的是怒火中烧，恨不得立刻冲过去杀了那个赖在凌旭怀中的雷宇！

　　他双目早就已经快要喷出火来了，只不过是勉强强压住心神罢了！

　　而跟随蓝小天前来的那批警察，先前已经在他的吩咐下，把整个别墅给围了个水泄不通不通！

　　那几个站在蓝小天不远处的男警察，还是看到了他们的蓝大警察脸上的震惊，无奈，还有那掩饰

　　不住的愤怒！

　　几个人都不敢轻易靠近，只眼睁睁的看着蓝小天站在那里生着怒气！

　　等安顿好雷宇后，凌旭这才终于松了一口气！

　　“蓝警司，请坐吧，难道还要我请你吗？”凌旭坐到沙发上之后，便冷声冲不远处的蓝小天喊

　　道。

　　蓝小天凝望着凌旭的双眸，想要从那双冰冷的眸子里看出些他想要看到的东西！

　　“坐吧！”凌旭又说道，语气不似刚刚那般寒冷，可是也没有多少善意！

　　蓝小天闻言便狠狠地坐在了沙发之上！此时此刻的他，那儿还再去顾及什么风度不风度

　　呢！

　　“凌旭，你，你这是……”蓝小天一张口就结结巴巴的问道。

　　“蓝警司想问什么呢？不妨直说，没必要这么吞吞吐吐的！”凌旭冷哼道。

　　“你，你和他…….到底是什么关系？”蓝小天终于问出了口！

　　凌旭闻言，则是冷冷的一笑道：“你觉得我们是什么关系呢？”说话的同时，他还不忘把身体又

　　向雷宇的身边靠过去一些。

　　雷宇则是面带微笑的将凌旭给揽进了怀里。

　　蓝小天脸色愈发的黑了，他紧攥着拳头，恨不得立刻就冲过去将雷宇从凌旭的身边拽走！

　　“雷宇，你还想要双手的话，就给我把它们从凌旭的身上拿开！”蓝小天口气阴冷的说道！

　　“呵呵，蓝警司，我想你是搞错了吧，这里可是我的家！并不是你想怎么样就怎么样！”雷宇

　　冷笑道，搂着凌旭地手丝毫没有松开的意思！

　　“说的不错，蓝警司，或许你还不知道吧，这里可是有摄像头的，你的一举一动，已经被记录

　　下来了，若是你没有个合理的理由解释，那么…….” 凌旭的声音不合时宜的响了起来！

　　“凌旭，我知道你是被逼的，你完全可以不用这样，你和我说实话，我一定会帮你解决的！”

　　蓝小天声音诚恳的冲着他说道，在他心中一直都认为凌旭是被逼的，以他对凌旭的了解，绝对

　　不会无缘无故做出这样的事！

　　不过凌旭去并没有像蓝小天所想的那样，立即就‘弃暗投明’，而是口气冰冷的冲着他说道：

　　“呵呵，什么被逼的，我和雷宇是两情相悦，谁也不能拆散我们！你不行，那个什么雷越也不行了，

　　也不看看自己是他什么人！“凌旭冷哼道。

　　蓝小天面色一冷，一脸的不信之色！

　　“雷宇，你别以为你拍几个录影就能把我怎么样！你对凌旭所做的一要我会十倍的奉还给你！”

　　蓝小天冷哼道。

　　而雷宇却是一脸的不屑。

　　“堂堂的人民警察竟然公然闯入民宅威胁我这个守法公民，如果你的上级知道了，还能让你

　　像现在这么嚣张吗？“

　　“这人就是自大惯了，宇，你不要和他客气！”凌旭在一旁冷声道。

　　“呵呵，凌旭你说的是，放心，我绝对不会让他伤害你的！”雷宇宠溺的冲着凌旭笑道。

　　而一旁的蓝小天，早就已经看的是怒火中烧，再也坐不住了，当即就从椅子上站了起来，作势

　　就要冲到二人的面前！

　　“你想干什么？”还不等蓝小天冲到两人面前，早已等在一旁的黑衣人便嗖的一下就窜到了蓝

　　小天的面前。

　　“就凭你也想拦的住我吗？”蓝小天的声音如坠冰窟，让人听也是不寒而栗啊！

　　“你，你想……”黑衣人的话还没有说完，蓝小天的一记拳头就已经朝他的脸上招呼上了！

　　“砰……”的一声重响，那黑衣人便毫无反抗能务的倒在了地上！

　　“蓝小天，你想把事情闹大吗？”凌旭突然怒吼道。

　　他冷冷的瞪着蓝小天，眼中充满了愤怒。

　　而就在此时，雷宇手下的那帮黑衣人个个剑拔弩张，眼看着就要挥舞着拳头攻向蓝小天了！

　　“你们住手！”雷宇喝止道。

　　“是，雷少！”

　　“蓝小天，你还不打算走吗？”凌旭又说道。

　　蓝小天眉头一紧，想说什么，却突然发现自己竟怎么也说不出口了！

　　“我说你们警察就这么执法的吗？且不说你们有没有资格进我的家，就是有了，也不能再我雷宇

　　家胡作非为，今天的事，我绝对不会散罢甘休的！“雷宇冷声道。

　　蓝小天则一直是目光冰冷的望着他，一副恨不得将其置之死地的表情！

　　“来人，给我把雷宇抓起来！“蓝小天突然冷声道。

　　“抓我，你凭什么？”雷宇沉声道。

　　“蓝小天你不要太过分了！”凌旭也在一旁说道。

　　“过分，我是奉命办事，我们怀疑你这里有毒品，依法对你家进行搜查，这是搜查令！“蓝

　　小天突然一声冷笑，竟然从衣服里掏出了一张搜查令！

　　他大手用力一抖，那张搜查令赫然的出现在职众人的眼前！

　　“搜查令！”雷宇阴沉着脸说道。

　　“恩，看仔细了，这可不是假的！”蓝小天正色道。

　　“哼，好，你随便搜，随便查，若是找不到毒品，那我可就是好好的和你算算今天的帐了！”

　　雷宇阴沉着脸说道。

　　“算帐？你放心，我们的帐，一定会好好的算清楚的！”蓝小天冷笑道，眼神同时也扫过雷宇

　　身边的凌旭！

　　凌旭冷冷瞥了他一眼，目光中没有温度可言！

　　就在蓝小天将眼光放在他的同时，凌旭把嘴凑到了雷宇的身边，在他的耳畔轻声低喃了起来！

　　至于说了什么，因为声音太远，就不得而知了！

　　“蓝小天，我事先声明，你若是能找的到，我就随你处置，找不到的话，那就别怪我对你不客

　　气了！我雷宇可不能那么容易被人欺负的！“雷宇沉声道，他目光扫光在场的众位警察，看那样子，

　　好像根本就不打算放过在场的任何一个人！

　　跟随蓝小天而来的那帮警察也大致看明白了现场的状况！

　　应该是蓝警司想叫雷宇身边的男人到自己身边来，可是男子却根本不顾蓝警司的喊叫，蓝警司

　　无奈之下，好像是硬要从人家手中，把那个男人夺过来的样子……

　　不是说来抓毒贩的吗？

　　啊，那雷宇怀中的男人怎么那么眼熟呢！

　　几个警察这时候也发现了，那个他们蓝警司颇为注意的年轻男人，不就是几年前消失的偶像明

　　星凌旭嘛，他怎么会出现在这里！

　　几个人一看这状况全都有点发愣了！

　　“你们还愣着干什么，给我仔细去搜，一切后果由我自己来承担！“蓝小天突然怒喝道。

　　“是，蓝警司！“众人答应道。

　　虽然充满了疑惑，可是蓝小天这边的人，谁敢说个不字，全都乖乖的仔细搜查了起来！

　　而雷宇的地帮手下，也被几个警察逼到了墙角，乖乖的站成了一排！

　　雷宇则是冷眼望着蓝小天的一举一动，看那样子竟然一点都不慌张！

　　“你别得意太久，你的好日子没多久了！”蓝小天冷声道。

　　“我说蓝在警司，你何必这么执着呢？你不是已经抓到雷霆了嘛，何必还要逼着我们不放呢？

　　若不是宇，你怎么可能这么轻易就抓到他呢！”凌旭轻哼道！“做人不能不识抬举！”

　　“凌旭，这是你的真实想法吗？我知道，你一定是被这个家伙逼迫的……”

　　“逼迫？ 什么逼迫，我可是自然跟着宇的！你一个小小的警察，难道能配的上我吗？”凌旭不

　　屑的笑道。“至于那个雷越，就更不用说了，没什么能耐，竟然被关到了监狱，我可不想等一个没

　　用的人！”

　　蓝小天的脸色则是越来越青，凌旭啊凌旭，这是真的你吗？

　　当魔鬼撞上撒旦-第三卷第21章 是真是假？

　　面对冷嘲热讽的凌旭，蓝小天也不知道自己还能够坚持多久！

　　他不是要对凌旭出手，而是要揍扁凌旭身边那讨厌的雷宇，那双揽在凌旭身上的碍眼的双手，更是他要第一时间灭掉的东西！

　　凌旭冷眼瞧着蓝小天，一副你怎么还不走的架势，那表情冰冷至极，看蓝小天的感觉就好像是看自己的生死大仇似的！

　　“怎么，蓝警司，你的人还没找到你们想要找的东西吗？”凌旭没好气的问道，脸色冰冷至极！

　　“心急吃不了热豆腐，我不着急！”蓝小天沉声道。

　　“蓝警司，我这里可不是你想待多久就待多久的！”雷宇沉声道。

　　“呵呵，是吗？”蓝小天阴沉脸说道！

　　“宇，你让他折腾吧，都这么久了，还不是一样没找到嘛，到时候看他怎么说！”凌旭在一旁帮腔道。

　　雷宇则是点头称是！

　　而就在几人交头接耳的时候，蓝小天派出去的那些警察，也都纷纷赶了回来！

　　一看他们阴沉的脸，就知道，可能是一无所获啊！

　　果然，一个方脸的警察走到了蓝小天的身边，低声说道：“蓝警司，全查了，没有找到毒品！”就连缉毒的警犬也放了出来，却还是没有找到！

　　“没有吗？”蓝小天沉声问道。

　　“是的，警犬们上下都搜索了好几遍，都没有找到！”那方脸警察出声说道。

　　“可恶！”蓝小天低声咒骂了一句！

　　“那蓝警司，我们现在该怎么办呢？”

　　“没事，你们先去外边待命，等我的命令！”蓝小天吩咐道。

　　“是的，蓝警司！”那方脸警察接到命令后，便带着几个警察离开了原地，到门外待命去了！

　　而一旁的凌旭和雷宇看了，不禁面露得意之色！

　　“怎么？没有找到是吗？”雷宇沉声道。

　　“宇，不用问了，你看他的脸，就知道没有找到了！”凌旭冷哼道，眼角不屑的瞥了蓝小天一眼。“怎么？难道我说不对吗？”见蓝小天阴沉个脸，他又没好气的反问道。

　　蓝小天则是眉头微微皱了一下，不动声色道：“是没有找到！”

　　“没有找到，那怎么还不走？难道还要我们请你吃饭不成？”凌旭没好气道。“宇，你不能就这么让他走了，这太便宜他了！”

　　“不错，绝对不能这么放过你了！”雷宇出声说道。

　　“哼，你打算怎么对付我呢？”蓝小天冷笑道。“不过，我奉劝你一句，雷霆已经落网了，你嘛，也是迟早的事！”

　　“哈哈……雷霆那老家伙是罪有应得，不过，你若是认为凭他就能将我怎么样，那你就大错特错了！”雷宇哈哈大笑道。

　　“呵呵，是吗？”蓝小天突然冷笑道。

　　“蓝小天，你什么意思？”凌旭冷声问道。

　　“我嘛，真是不巧，刚刚我的同事发来消息说，我们在路上，抓到了一个逃犯，不知道你们有没有兴趣知道呢？”蓝小天突然话锋一转道。

　　“逃犯，什么逃犯？”凌旭沉声问道。

　　在问话的同时，眼角的余光也顺势扫一不远处的雷宇一下！

　　就在此刻，整个大厅的气氛突然间莫名的紧张了起来！

　　到底谁说的是真的，谁又说的是假的呢？

　　蓝小天刚刚又说在外面拦截了一个逃犯，听到此话，凌旭下意识的就想到了雷越，可是雷越，明明不久前还在雷宇的别墅里嘛！

　　这么快就感到路，是不是也太快了点呢？

　　凌旭的心思转的飞快，早就将几种可能性想了一个通透，他仔细琢磨着，到底是该相信蓝小天呢，还是该相信雷宇呢？

　　亦或是两人都不相信！

　　不过看此情景，他唯有相信其中的一个人了！

　　……

　　“蓝警司，饭可以乱吃，话可不能乱讲！”雷宇冷声道。

　　“是啊，什么逃犯，难道雷霆逃了？你们这些也太没用了吧！”凌旭冷哼道，眼中闪过一丝狡黠！

　　“呵呵，你猜呢！”蓝小天给了一个模棱两可的答案道。

　　凌旭一听，也不做声，他就知道，蓝小天肯定会这么回答的！

　　“我看蓝警司是打定主意要和我作对了！”雷宇突然冷声道。他面色发黑，一副要和蓝小天拼命的样子！

　　“凌旭，你担心的事我已经解决了，你难道还要和这个男人再演下去吗？”蓝小天没搭理雷宇，只是面色阴沉的同凌旭说道。

　　凌旭心中一凛，面色不悦！“什么演不演的？你这是何意？”他口气不善的问道！

　　“我知道担心雷越的安危，你放心吧，刚刚我的人已经把他成功的救出来了！”蓝小天不死心的说道。

　　雷宇则是在一旁阴沉着脸，没好气道：“凌旭，你别听他胡说八道！”搂着凌旭的手也加重了力道，好像身旁凌旭会突然从他身边消失似的！

　　凌旭望了一眼蓝小天，口气平淡的说道：“蓝警司，我早和你说过了，我对那个人早就失去了兴趣！我请你还是别废话了，赶紧离开这里吧，省的惹恼了宇，到时候省得你说我翻脸不认人！”

　　蓝小天见凌旭根本不为所动，难道凌旭真的变了？

　　这，这种变故，蓝小天还是不肯轻易相信！

　　难道说还有什么其他的他不知道的理由吗？

　　蓝小天心中一阵恼怒，如果凌旭还是不答应他，那么他就只好用强硬的手段，直接将凌旭从那雷宇手中给抢夺过来了！

　　他才不怕雷宇呢！他就不信，他敢明目张胆的在这里和自己动手！

　　大不了，他这个警司不做了！

　　蓝小天已经打定了主意，如果再劝说不好的话，他就只能动用暴力了。

　　他绝对不相信，凌旭真的会喜欢上雷宇！

　　蓝小天目光一缓，再次望向凌旭道：“凌旭，我知道你很矛盾，可是跟着他……”

　　“我跟着谁，和你并没有关系吧？难道我犯法了吗？你非得追着我不放！”凌旭恼怒道。“我警告你，不要再和我故意套近乎了，我很烦你，你知道吗？”说话的同时，凌旭竟然从身前的茶几上，抽了一个东西，砸向对面的蓝小天！

　　蓝小天并没有躲，那个东西毫无悬念的砸到了他的之上！

　　虽然只是一个小小的烟灰缸，不过，被它突然砸中，那也是有点疼的！

　　雷宇见此情景，伸手朝不远处的手下招呼了起来！

　　“宇，快叫人赶走他吧！”凌旭出声道。

　　“嗯……”雷宇答应道。

　　那几个黑衣人一接到命令，就要上前和蓝小天理论，却被蓝小天这边的警察给硬生生的拦了下来！

　　与此同时，蓝小天也冲到了雷宇和凌旭的身前，他的身手是何其的厉害，还不等雷宇反应过来，他的一拳就先招呼到了雷宇的身上，空着的那只手，则是一手抓向凌旭，很轻而易举的就将其给抓到了身前！

　　就连蓝小天也是吃惊不已！没想到凌旭会这么容易就妥协了！

　　不过很快他就明白了，凌旭肯定是自愿让自己抓住的，否则，他又怎么会轻易就能控制住凌旭呢？

　　然而蓝小天不知道的是，凌旭之所以没有反抗，是因为他的身体根本就不容许他反抗！

　　当然，凌旭的心还是比较倾向于蓝小天！

　　可是雷越呢？真如蓝小天他所说的那样吗？

　　凌旭没有任何动作，他冷眼望着两个争斗男人，心里想的却是身陷险境的雷越！

　　雷宇固然是可恶的，可是蓝小天也好不到哪里去！雷越明明不至于进监狱，然而他却将雷越给关进了监狱，若不是他，雷越也不可能遭了雷宇的暗算！

　　可是，蓝小天，他，他关心的自己的表情，也不是假的！

　　难道他们之间还要再纠缠下去吗？

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦  第三卷  第二十二章  暂时离开

　　在蓝小天一阵快如闪电的攻击下，凌旭现在已经安然的侧靠在了蓝小天的胸膛之上！

　　那些跟随蓝小天的警察们，脸色的神色也是变幻莫测，当初只是怀疑，而现在却得到了证实，对于他们来说，得知自己的上司竟然真的喜欢男人，而且还是眼前这个俊美的不像样的男人，全都是一阵愕然，不过，他们很快就恢复如常了，冷眼和雷宇的人对峙着，没人敢多问蓝小天的私事！（又不是傻子，谁蛋疼的去问人家这种事啊，除非你是脑子秀逗了，或者是遭雷劈了！）

　　“蓝小天，你的胆子还真大！”窝在蓝小天怀中的凌旭，冷声说道。

　　“胆子不大，能把你救出来呢？”蓝小天沉声道。他一边说一边警惕的盯着不远处的雷宇！

　　虽然凌旭已经在他怀中了，可是他却不能掉以轻心，毕竟，像雷宇这种人，要是豁出性命和你拼命的话，那也是不容小觑的！

　　“蓝小天你知道自己在做什么吗？”雷宇还算英俊的脸上，满是狰狞的说道。

　　“呵呵，我当然知道自己在做什么了！”蓝小天冷笑道，说话的同时又将身上的凌旭紧紧地搂在了怀中！

　　“哼，你以为真能走出这别墅吗？”雷宇冷声道，他的双眸已经透出杀意！

　　蓝小天则是不屑的望着他，表情一点都没有因为雷宇的话而产生任何的改变！

　　“我还要带着他一同走出去呢！”蓝小天一脸坚定的说道。

　　“蓝小天，你真的救了雷越吗？”就在蓝小天和雷宇对峙的同时，凌旭突然压低了声音朝他询问道！

　　蓝小天眉毛微微向上一挑，也不知道他到底是个什么心思！

　　“你救还是没救？”凌旭又问道。

　　“嗯！”蓝小天轻哼了一声。

　　“好，我就相信你一次，如果雷越出了什么事，我绝对不会原谅你的！”凌旭压低了声音说道，虽然他的口气还是一样的冰冷，可是再听下去，却早就没了当初和雷宇一起反对蓝小在的那种犀利架势！

　　蓝小天没在说什么，因为那头的雷宇着实让他吃惊不已啊！

　　难道他真的想和警方作对吗？

　　雷宇面色阴寒，一副绝对要和蓝小天对峙到底的样子！他一只手朝衣服里一伸，那架势好像是要掏出什么东西来……

　　蓝小天眉头一紧，当下是又多了一份警惕！

　　“凌旭，你真的信他的话吗？”雷宇突然出声问了凌旭一句！

　　“哼，你没长眼睛吗？”蓝小天冷笑道。“你难道不知，凌旭是最讨厌被人威胁的吗？”

　　凌旭突然扑哧一笑道：“呵呵，我是最恨别人威胁我，如果别人欺骗我，那我也是会一样痛恨他的！”

　　这话一出，三人之间顿时就安静了下来，不过，这也只是一会的功夫！

　　不过，很快，蓝小天就先发话了！

　　他冲着雷宇说道：“今天就到这里，虽然没有查到你的罪证，不过你别得意，你早晚有一天会落到我的手里的！”蓝小天冷冷的说道。

　　“呵呵，落到你的手里！”雷宇冷笑道。“你这话说得也太早了！”雷宇说话的同时，还不忘朝蓝小天的身边的凌旭望了一眼！

　　凌旭则是毫不避讳的迎上了雷宇那炙热的目光！

　　“怎么，你还想动手拦住我二人不成？”蓝小天没好气道！

　　“呵呵，今日我看在凌旭的面子上，让你们离开，不过，离开后的一切事情那就不好说了！”

　　这赤裸裸的威胁，蓝小天他们又怎么会听不出来呢？

　　“你有什么手段的话就尽管使出来，不过，到时候可不要被我轻易就抓住了！时间不早了，你抓紧时间好好享受这难得的自由吧！”蓝小天又是一阵冷嘲热讽后，这才带着凌旭他们离开了雷宇的住处！

　　而雷宇呢，则是面色阴冷的望着二人离去的背影，愤怒的双眸，几乎要瞪出来了！

　　尽管他恼怒异常，可是最终还是眼睁睁的看着他们从自己的眼前消失，不见……

　　“蓝小天，凌旭，我不会放过你们的，绝对不会……”

　　……

　　这一次的抓捕任务虽然说表面上是以失败告终，可是对于蓝小天来说，是最大的胜利啊！

　　所以，他心情大好地放了众人的假，然后带上凌旭上了自己的车，以极快的速度，朝他的家飞驰而去！

　　在蓝小天的车里，这气氛可就不像他刚刚和自己手下一起时，那么和谐了！

　　凌旭并没有给他什么好脸看！

　　蓝小天开着车，也不敢得罪身边的这尊‘大神’！

　　“先带我去见雷越吧！”凌旭沉声道。

　　蓝小天则是脸上一黑，没有做声。

　　“怎么？你打算糊弄我？”凌旭虽然没有力气了，可是气势那还是一如既往的惊人啊！在蓝小天的面前，凌旭还是一如既往的高高在上的样子！

　　“雷越雷越，他都霸占你三年了，那小我……”

　　“你想怎么样，杀了他吗？”凌旭冷声道。

　　“哼，杀了他也不为过！”蓝小天冷哼道为。

　　“你敢！”凌旭没好气道。“你带我去见雷越！”

　　“你见了他，难道又要和他一起私奔吗？”蓝小天一脸的愤怒，再也没有刚才的淡定了！

　　“私奔？呵呵，我们是光明正大的在一起！”凌旭不刺激蓝小天，他似乎就不爽！“三年了，难道你还在对我痴心妄想吗？”

　　“凌旭，你……”蓝小天的俊脸终于被凌旭气得是红一阵青一阵，一时竟然没有说出反驳的话来！

　　“先带我去见雷越吧！”凌旭顿了一下后，便出声说道。

　　蓝小天沉默不语，没有回答是，也没有回答不是，不知他到底会不会带凌旭去见雷越！

　　凌旭则是看了蓝小天一会之后，又轻轻地说了一句。“你带我去吧，这一次我会认真考虑的！”

　　蓝小天心中一动，不过很快那点燃的心，又暗淡了下来。凌旭能考虑他吗？他是一点信心都没有！

　　如果想让凌旭只属于自己一个人，那雷越这个人就必须得消失！

　　哼，他才不会轻易就将凌旭带到雷越的面前呢？

　　难道要他看着他们久别重逢吗？他蓝小天才不会将自己心爱的男人拱手送给他人呢！

　　他用余光扫了凌旭一眼，见凌旭的目光始终望向窗外，一副不打算再和他交流的样子，他的心反倒是更加不安了！

　　不过，今天他是绝对不会带凌旭去见雷越的！

　　这是一定的！

　　……

　　就在蓝小天带着凌旭回去的同时，一个恐怕被蓝小天遗忘的人，正目光冰冷的对着一面白皙的墙壁，那是一个艳丽动人的女子，她一身精干的警服，凹凸有致的身材，动人的脸庞，绝对是个难得一见的大美女！

　　而就在此刻，这个大美女阴沉着一张脸，一只手拿着电话，仔细聆听着对面传来的憨厚男声！

　　“你确定吗？”

　　“我确定，那男的是被蓝警司抱上车的！”

　　“好了，我知道了，多谢！我还有事，先挂了！”

　　“喂，孙，孙小姐……”电话对面的男人话还没有说完，就艳丽动人的女警先挂了电话。

　　电话才一切断，艳丽女警手中的手机已经被狠狠地摔在了地下，手机十分坚固，这么狠狠一摔，竟然还没有被摔坏！女子并不甘心，细长的高跟鞋竟然狠狠地又踩在了上面！

　　“咔咔……”几声脆响，那手机竟然被她的高跟鞋踩破了一个洞，都成这样，那手机自然是报废不能再用了！

　　要说此人是谁，估计大家也不会陌生，此人正是一直暗恋蓝小天的女警――孙瑶瑶！

　　三年过去了，此女也已经把对蓝小天的满腔爱恋转化成了仇恨，她做梦也没想到，自然竟然败在了一个男人的手上，她一点不相信，蓝小天竟然喜欢男人，而不喜欢女人！

　　这对于孙大美女来说，是多么大的一个羞辱啊！

　　她不甘心，她一点都不甘心……

　　她要报复，一定要狠狠地报复！

　　当魔鬼撞上撒旦 第二十三章蓝小天的心情

　　第二十三章蓝小天的心情

　　当凌旭看到蓝小天并没有带自己去找雷越，当下整张脸就黑了！

　　他冷冷的望着蓝小天，眼中充满了怒色！

　　“凌旭  ”蓝小天轻唤了凌旭一声道。

　　“你别喊我！”凌旭没好气道，双目充满了对蓝小天的厌恶！

　　蓝小天委屈的望着凌旭，他想解释，可是凌旭，看那样子根本就不想听他的解释！

　　“凌旭，你听我说，你要见雷越可以，不过现在天都黑了，而雷越此时此刻已经被我的手下带回了警局，要见得话，那也只有明天才能见到！”不顾凌旭那冰冷的眼神，蓝小天还是缓缓出声解释道。

　　“哼，是吗，”凌地冷哼道。“你明天就会带我去见他吗？”很显然，凌旭并不怎么相信蓝小天的话！

　　蓝小天只好无奈的叹了一口乞。“凌旭，你宁愿相信那个雷宇，都不愿意相信我吗？”

　　凌旭心中微微动了一下，脸上的神色也跟着稍微缓和了一点。

　　“相信雷宇，哼，亏你能说的出来！”凌旭冷哼道。“我恨不得亲手灭了他，我会相信他！”凌旭的声音冰冷至极，一副要将雷宇生吞活剥的样子！

　　蓝小天瞧见凌旭反应如此激烈，心中不免也微微吃了一惊，但是更多则是欣喜！不过，他还是纳闷的问道：“凌旭，我感觉你有点不对，难道说那小子对你 …… ”

　　“雷宇那小子，我是绝对不会放过他的！”凌旭紧握双拳，目露凶光道。

　　“他对你做了什么？”蓝小天同样也是脸色阴沉的问道。

　　“哼，对我做了什么？你觉得他能对我了什么呢？”凌旭冷笑着反问道。如果不是因为他被雷宇动了手脚，蓝小天此时此刻又怎么能困的住自己呢！

　　蓝小天眉头紧皱，双目盯着凌旭，反倒是没再说什么话了！

　　“若不是你一直没有抓到雷霆，我也不至于有今天！”凌旭沉声道，俊脸闪过一丝怨恨！

　　蓝小天自然是听出了凌旭对自己的不满，对于他来说抓雷霆固然重要，可是又怎么能比的上凌旭呢！

　　凌旭沉吟看片刻后，冲着蓝小天说道：“蓝小天，和那个雷宇比起来，我自然是会连择相信你了，你说明天，那我就等到明天，如果明天你还打算用什么借口糖塞我的话，那咱们的交情，就算

　　是到头了！”

　　蓝小天闻言，脸色的神色并没有缓和多少，不过他还是轻轻的点了点头！

　　不是还有一晚上的时间嘛，他没什么好怕的！

　　“好吧，我答应你！我们之间的事，总得找个时间解决的！”蓝小天沉声说道。

　　“那就这样吧，有什么话等明天见了雷越后再说吧！”凌旭缓缓说道。“如果见不雷越，你不要指望我们的关系还会变回以前那样！”凌旭又出声警告道。

　　蓝小天脸色很是难看，俊脸也已经微微有点变形！雷越雷越，凌旭的脑子里难道说只有有雷越一个人吗？他一腔的热情，为什么凌旭他就不能考虑一下自己的心情吗？

　　蓝小天抬起头，双目复杂的望着凌旭，他的双眼已经布满了血丝，眸子中那种心碎的神情，更是让人看了为之动容！

　　不过凌旭却只是扫了蓝小天一眼，脸上并没有露出什么动容的表情！

　　不过凌旭的心里还是微微的被触动了一些！

　　他强装冷静的说道：“还有其他事吗？没有的话，你就先离开吧！”

　　三年了，他以为隔了这么长的时间，彼此的心都不会再有波澜，然而是他错了，尽管冷言冷语，可是自己的心却还是在不经意间产生里变化！

　　那种能净入骨髓中的变化，住住最不易让人察觉！

　　“凌旭，看来三年不见，你真的变了！”蓝小天的声音突然间变得很沧桑也很沙哑，好像根本就不是从嗓子里发出来的！

　　“变了吗，呵呵，也许吧，三年了，什么事都有可能变的！”凌旭轻笑道。

　　“当初你一声不吭的离开，我以为只是你的一时冲动，很快就会现身的，可是万万没想到，你一躲就是三年啊……”蓝小天感慨道，这三年来，只有他自己知道自己是怎么过来的，每天生活在嫉妒之中，整个人还能撑到现在，已经算是奇迹了！

　　如果不是因为凌旭，他绝对会直接将雷越亲手掐死的！

　　可是看如今，凌旭竟然还对雷越念念不忘，压在他心里的那团妒火，眼看着就要倾斜而出了……

　　不过，而对凌旭，他还是得强装镇定，让自己的心，可以保持一丝清明，即使要发火，你也不能当着凌旭的面发火！

　　“那个雷越我不知道他有什么好的，竞然能够让你对他如此痴情！”蓝小天不甘心的说道。“当初，在我看来，我和他在你心里的分量因为相差不多，为什么你选了他，而不是我呢？”

　　凌旭一听，蓝小天竞然这么问，心里竞还一时难以作答！

　　为什么连雷越而不是蓝小天，在凌旭的心里自己也没有一个确切的答案！

　　不过蓝小天说的没错，当初他们二人的分量在他的心中，基本算是一人一半吧！可是一想到蓝小天竞然是干爹的亲身儿子，他的一颗心就很自然地偏到了雷越的那一方……

　　至于为什么最后和雷越销声匿迹，那还是因为雷越为了他放弃了所有！可是，这也不是他连择雷越的绝对理由，他不是个感性的人，他从前甚至想过谁也不理，一个人从这世界上消失，管他什么蓝小天还是雷越，即使再喜欢一个人，那又如何！

　　一辈子一眨眼就过去了，既然无法选择，还不如选择离开！

　　就在他真的无法选择，准备选择独自一个人时，一件事让他毅然的选择跟着雷越，那小子竟然差点因为他死了！

　　凌旭不是一个容易被感动的人，曾经的卧底生涯，让他练就了一颗铁打的心，他自引过别人，也曾轻被人吸引过，可是他到最后却依旧选择了最理性的解决方式，反倒是雷越这个人，让他有了种被保护的感觉！三年来的相处，让他们之间有了更深厚的了解，虽然彼此都有不能触及的秘密，可是除了这些，他们之间还是相处的十分融洽，如果没有这一次的事情，他们也许会在一起十年，二十年，甚至更久吧……

　　“这个世界有太多不确定了，你又何必如此执着呢？”凌旭突然长叹了一口气道。

　　很明显，他也是被刚刚蓝小天的话，勾起了诸多埋藏在心底的情绪！

　　“你为什么又不敢面对自己的真心呢？难道你就真的那么讨厌我吗？”蓝小天俊脸上闪过一丝凄楚，而对他的苦苦衷求，凌旭晕后该是劝自己放手，难道他们真的就一点希望都没有吗？

　　“你做的太明显了，你就不怕别人对你另有看吗？”凌旭指的是蓝小天今天在雷宇加的所作所为，他这么公然的保护自己，就是别人不想知道他是同性恋，这下恐怕也难了！

　　“呵呵，知道就知道了，这有什么可怕的！”蓝小天无所谓的笑道。

　　“你就不怕那些手下…… ”

　　“他们爱说什么就说什么吧！”蓝小天一副根本不放在心上的表情，这点鸡毛小事，他才不会去考虑呢！另眼相看怎么了？他巴不得那些女人不要来烦自己呢！

　　“这是你的事，我不会过问的！”凌旭出声说道。“不过我还是那句话，一切等我见到雷越后再说吧，我观在没有什么心思和你谈喜欢谁多一点，郝是成年该有判断你我都有，到时候我会告诉你我的决定！”凌旭瞥了蓝小天一眼，冷静的说道。

　　蓝小天无奈，长长的叹了一口气，可是他的内心却突然间波涛汹涌起来……

　　“那好吧，我尊重你的意见！”蓝小天沉吟了片刻道！

　　“那好，你的好我会记住的！我在雷宇哪里出了小麻烦，要好好休息一下，你就先离开吧！”凌旭又说道。

　　“什么小麻烦，厉害吗，我有什么能帮你的吗？”蓝小天心中一凛道。

　　“没事，放心吧！”凌旭脸色微微白了一下后说道。

　　“真的没事吗，”蓝小天一副不怎么放心的样子说道。

　　“真的，你去吧！”

　　“可是 …… ”

　　“好了，我头很疼，你让我好好想想吧！”凌旭又说道，脸色已经现出了不耐烦的神色！

　　“恩，那，那好吧！”

　　无奈之下，蓝小天只好答应暂时先离开了！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦_第24章 报复

　　第二十四章 报复

　　退出房间的蓝小天，并没有走远！

　　而是站在门口发起了呆。

　　他双眉微锁，脸上的神色也十分的不好看，整个人散发着弄弄的妒意！如果没有雷越，凌旭绝对不会这么对自己的！

　　可是如今，有个雷越横插在两个人的中间，让他觉得自己根本没什么大的机会真的和凌旭在一起。

　　唯有让雷越从这个世界上消失，他才能够有机会……

　　想到这里，从蓝小天的双眸中透出了一道精光，他不能再迟疑下去了。

　　遇事蓝小天又抬头深深地望了一眼凌旭的房门后，这才有点不甘心的离开了此地。

　　于此同时，在某个地方，一个长的十分艳丽的美丽女警，正冷冷的注视着一个长相十分英俊，却脸色不怎么好看的青年男子。

　　“你就是雷越？”美丽女警冷冷的出声问道。

　　雷越黑着脸，一副根本不想搭理此女的意思。

　　“哼，若不是蓝小天这么郑重其事的叫人看着你，你以为我会来找你吗？”美丽女警冷冷的说道，如今的她，心里就只有一个愿望，就是让蓝小天这个负心人，得到他应有的报应。

　　雷越一听蓝小天这三个字，脸上的神色一变。

　　抬起头，双目冷冷的望向了眼前的美丽女人。

　　“你是什么人？是姓蓝的派你来的吗？”雷越冷冷的问道。

　　孙瑶瑶脸上一冷，冷笑道：“他派来的？你这么认为吗？”

　　“你回去告诉蓝小天，叫他亲自来见我！”雷越冷声道。

　　“见他？你想的可真是美。你知不知道，你马上就要被人押回监狱了。你的案子我也看了，倒真不至于进8号监狱，可是你得罪了蓝小天，那就另当别论了。”孙瑶瑶望着男人的脸缓缓说道。

　　雷越脸色阴霾，冷声道：“这又关你什么事？”

　　“你们直接按的矛盾当然和我无关了，不过我和蓝小天嘛，也是……”孙瑶瑶停顿了一下，注视着雷越脸色的表情。

　　“我问你，蓝小天是不是带回来一个男人。”雷越出声问道。

　　“男人？你是说那个电影明星？”孙瑶瑶美丽的脸上闪过了一丝厌恶。

　　“他真的把凌旭带回来了？”雷越沉声问道。

　　“怎么？你也喜欢那个男人？”看雷越如此激动的样子，孙瑶瑶就是再笨也明白了他们三个人之间的关系了。

　　“你喜欢姓蓝的家伙？”雷越冷冷的反问道。他怎么可能让这个女人占了上风呢。

　　“喜欢他？我也不怕让你知道，以前我是喜欢他的，可是现在的我，对于他，只有恨，我恨不得他万劫不复……”女人美丽的脸上，闪过了一丝狰狞。

　　雷越听到这话，也不由得多看了此女一眼。

　　“你和他的故事我是没有兴趣知道，不过，若真是你说的那样，你来此的目的我也能猜到一二。”雷越冷声道。“你是想利用我来对付蓝小天吧。”

　　“哼，利用你？没有我的帮助，你能对付的了他吗？”孙瑶瑶冷笑道。“蓝小天看来对你也是恨之入骨，否则也不会把你投入8好监狱，我听人说，你在哪里的时候还差一点送了命，是吧！”孙瑶瑶此女看来知道的还真不少。自从她被蓝小天拒绝后，人也变得越来越古怪，虽然外表还是那个冰冷的警花，可是内心却早已不是先前的她。嫉妒，愤怒，不甘让孙瑶瑶的内心逐渐扭曲。

　　白天工作的时候还好，一到晚上，一闲下来的时候，此女的内心就再也无法平静下来，报复蓝小天的心情一天比一天壮大，当她得知蓝小天其实根本不喜欢女人时，那颗仇恨之心再也压抑不住，她一定要报复，狠狠地报复，既然她得不到蓝小天的爱，她也不会让蓝小天得到他想要的东西……

　　“你想说什么，一次性说完就是了。”雷越冷哼道。从这女人的双目中，雷越也看出了此女对蓝小天的恨意，起先，雷越还不是很相信，凭蓝小天的奸诈什么事他做不出来，他可是要比雷宇和雷霆厉害奸诈多了，让自己假借恨自己来蒙骗他，那也不是做不出来的事。可是他又转念一想，蓝小天根本没有这个必要，他人已经被抓了，蓝小天想对付自己根本是很容易的一件事，倒没有必要专门再弄个女人出来，细想之下，此女若不是真的对蓝小天充满了仇恨，也不至于来这里找他了。

　　“我的目的就是让蓝小天痛苦，叫他永远的痛苦，一辈子痛苦……”孙瑶瑶冷冷的说道。

　　“雷越露出了一丝冷笑。”一辈子痛苦吗？”

　　“我知道她和你一样，喜欢那个男人。”女人面带不屑的说道，看雷越的表情，也像是看细菌一样，充满了厌恶。

　　“你想怎么做？”雷越出声问道。

　　孙瑶瑶冷笑道：“呵呵，很简单，让他一辈子都不能和那个男人在一起。”

　　“他当然不可能和凌旭在一起了。”雷越冷声道。

　　“ 那你能保证，能让那个男人永远不出现在蓝小天的面前吗？”孙瑶瑶又问道。

　　“这个自然，就是你不说，我也不会让那家伙霸占凌旭的，只要一见到凌旭，我就会戴着他走。”雷越出声说道。

　　“我看蓝小天对那什么凌旭的感情也颇深，让你带凌旭走，他肯定会非常非常难受的，呵呵……”她曾经想过借刀杀人，可是一想自己毕竟是警察，那男人死了，蓝小天也只会伤心一阵子，不如也让他尝尝背叛的滋味，这种痛苦，绝对比失去爱人更加痛苦。

　　哈哈……

　　“难受？岂止是难受，他肯定会气疯了！”雷越冷笑道，蓝小天对他有恨意，那可不是一点半点。

　　“气疯了，我就是要气死他，最好能把他活活气死。“孙瑶瑶狰狞道。

　　“看来他让你吃了不少的苦头。”雷越见女人如此，自己的心里顿时升起了一丝同感。他又何尝不希望，蓝小天那家伙突然从这世界上消失。

　　“哼，苦头？你又知道什么？我喜欢他这么多年，谁曾想，他竟然喜欢男人？喜欢男人？他为什么会喜欢男人？肮脏的同性恋，他怎么会是这种人？”孙瑶瑶脸色铁青道。

　　雷越一听这话，脸色顿时就黑了。

　　“肮脏的同性恋？没想到你人长得不错，嘴巴却这么脏。”雷越不屑道。

　　“哼！”孙瑶瑶冷冷的瞥了雷越一眼，用十分厌恶的语气说道：“若不是因为蓝小天，我这辈子绝对不会和你们这种人有所接触的。”

　　“废话少说，你打算要怎么做？”雷越没好气问道。

　　“我猜的不错的话，蓝小天明天就会动手，我又怎么能让他如愿呢，我已经把你的案子转到我的手里了，谅他也不能轻易将你怎么样。有我的帮忙，你很快就会恢复自由的，当然这不是绝对自由，我会尽量给你争取缓刑，我就是要处处和他作对。”孙瑶瑶信心十足的说道。

　　“缓刑？”雷越皱眉道。

　　“你之所以会去8号监狱，是蓝小天动的手脚无疑，我会尽量帮你的。我想，你也不会让我失望，对吧？”孙瑶瑶冷冷的望着雷越道。

　　“只要你说的是真的，我自然会带着凌旭一起离开的。”

　　“呵呵，你和那男人在一起，那么蓝小天肯定会气疯。”想到这，孙瑶瑶的脸上露出了一丝狰笑。这段时间，他也听说了，蓝小天一直疯狂的寻找一个人，肯定是那凌旭没错了。一想到蓝小天暴跳如雷的样子，她的心情就是一阵舒爽……

　　“呵呵，何止是气疯呢，最好是能把他气死。”雷越沉声道。

　　“好，那就这么说定了。”孙瑶瑶满意的说道。

　　“恩，我何时离开这里？”雷越又问。

　　“我会尽快安排的，一些手续没那么快办下来。不过，蓝小天想动你，那也是不是容易的事。今日就到这，最快明日，我就会派人来的。”孙瑶瑶冷声道，这个包袱蓝小天的机会，她绝对不会轻易放过的。

　　“那好。”雷越答应道。

　　孙瑶瑶听了后，满意的站了起来。在她临走之前，还是面色冰冷的回头望了雷越一眼，威胁道：“记住不要让我失望，好好的看着你的男人，明白吗？如果你做不到，我就叫那么谁都不好过。”

　　“哼，我死也不会让蓝小天得逞的。”

　　“呵呵……”

　　孙瑶瑶面露得意之色，终于看似满意的离开了。

　　此女离开不久，一个中年警察就将雷越带离了审讯室。

　　如果此女说的都是真的，那么他和蓝小天的争斗，就又多了一份获胜的把握。

　　不过，雷越还是在心里暗暗告诫自己，此女的话绝对不能全信。不过，如果真有此女的帮忙，那么也不失为一件“好事”。

　　蓝小天，你惹下的风流债还真是不少。

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦　第三卷 第25章 我们这样好吗？

　　黑色的天空上，闪着几颗不太亮的星星，旁边的明月，疲软的挂在空中，时不时的被乌云抚过，给人一种昏昏欲睡的感觉！

　　黑漆漆的房间里，凌旭躺在床上，辗转反侧是难以成眠！

　　他同样不知，就在他还在苦恼要如何解决蓝小天和雷越的矛盾时，突然间冒出的孙瑶瑶，又将在三人中狠狠地搅和一阵子，可是如果让凌旭自己化解他们两个之间的矛盾，这似乎又有点困难！

　　因为凌旭也只有一半的把握！

　　这二人的矛盾几乎是不可能调和的，除非这世界上有两个凌旭，那就另当别论了！

　　可是凌旭就只有一个！

　　他以为自己能够洒脱，以为自己能够面对两人时做出很正确的选择，可是什么才是正确的选择呢？

　　从他开始的目标，直到最后他的逃离，他觉得自己根本就是在‘玩命’！玩他自己的命，也在玩别人的命！

　　如果没有蓝小天，他恐怕也不会和雷越发展成现在这样！都是蓝小天，都是他的错！若不是他出来搅局，自己也不会故意靠近雷越，而他也可以安心的做他的卧底，也不至于……

　　不至于什么？真的是蓝小天的错吗？

　　侧躺在床上的凌旭，轻轻的翻了一个身！

　　长时间的维持一个姿势，让凌旭的身体微微有点僵硬，就连翻身他都感到身体好像被什么东西压着似的，十分的难受，全身也提不起什么力气来！

　　今天在蓝小天面前他故意装作没有什么事的样子，费了好大的力气不说，还差点没有撑住！

　　他不想让蓝小天看到自己不济的样子，尤其是他现在几乎连一个成年男人都对付不了，这对于他来说是一种耻辱，巨大的耻辱！

　　他不要蓝小天同情自己，更不想他在知道自己什么都不能做之后，将自已‘囚禁’！

　　囚禁他？这绝对不可能，即便是死，他也不能让自己被别人束缚！

　　不管如何，他是一定要占据主动权的……

　　也不知道过了多久，睡觉对于凌旭来说，似乎已经成了一件十分奢侈的事！

　　闭上眼，根本无法成眠，脑子里想的都是这段时间以来发生的事！

　　一个个熟悉的不太熟悉的人，在脑子里过来过去！

　　一幕幕熟悉和已经忘却的画面，或多或少的又冒了出来，他想起了干爹，想起了被他亲手杀掉的那个男人，想起了那些被自己揭开的黑手，也想起了第一次被那干爹带入秘密组织的那一天！

　　十年了，已经有十年！漫长的十年足可以改变太多的事，太多的人！

　　回忆，漫长的回忆，这是个清冷的夜晚，这是一个让人难以成眠的夜晚，无法摆脱的某些事，无法看到的某些人，无法不去面对，何时才是终结？

　　……

　　翻身，再翻身，凌旭终于从床上爬了起来！

　　他仍旧没有睡着！

　　眼眸中已经满是血丝，眼眶的周围更是早已变黑，黑眼圈使得凌旭英俊的外表显得分外憔悴，他从床上爬了起来，慢慢的挪到了窗口边！

　　大大的窗户，足足快有一面墙那么大了！

　　从这里向外望去，高耸的楼层快要清晰的看见地下的所有东西，他们虽然小，却真实的存在着！寂静的夜晚，没有什么人影！俯瞰而下，只有几盏忽明忽暗的路灯！

　　凌旭的视力一向都好，只不过，他看几眼后，就又把目光又转回了天上……

　　广阔的寂静的天空，显得分外的安静！

　　安静的月亮，安静的星星，安静的一切！

　　他们也和自己一样，孤零零的飘在天上！没有人能明白他们的心，也没有人能体会他内心的矛盾！星星或许在问，为什么我在白天就不能出现呢？月亮也可能在问，我和太阳为什么就不能相见呢？

　　它们会累吗？或许会吧，他是累了，纠缠了这么久，他早就累了，累的有点快要虚脱了！

　　什么是爱？爱又是什么东西？

　　蓝小天爱他吗？雷越爱他吗？

　　呵呵，这些问题太难回答了！他竟然一直都没弄明白，一向自负又很聪明的他，竟然一直以来没想明白这其中的关系！

　　可笑啊，可笑！

　　突然，房间门被人从外面轻轻的敲了几下！

　　凌旭猛的一下回过了头！

　　可恶的蓝小天，就不能让他一个人清静一下吗？

　　他故意装作没有听到敲门声的样子，继续望着天空！

　　可恶的蓝小天，你想进来，我就偏偏不让你进来！

　　凌旭对蓝小天的抵触恐怕已经成了习惯，如果两个人不吵架的话，那才奇怪呢！

　　敲门声果然又响了几下！

　　可是凌旭依旧是面无表情的望着窗外，动都没有动一下！

　　又过了一会，敲门声又响了一次后，就再也没有响过了！

　　凌旭冷冷的瞥了一眼门口，眼中充满了复杂的神色！没有见到雷越之前，他和蓝小天还是不要过多接触比较好！

　　他不否认，有时候蓝小天还是能触动自己的……

　　他走了，是正确的选择，如果再敲门，他绝对会出去骂他的……

　　正想着，门口竟然又响起了一阵不大也不小的敲门声！不过听上去可是比刚才大的多了！

　　凌旭气的很，蓝小天这混蛋没完没了吗？

　　“有什么事吗？我睡觉了！”实再忍无可忍的凌旭，终于忍不住出声喊道。蓝小天你这混蛋，就不能让我安静片刻吗？

　　“凌旭，我，我还想和你谈谈！”蓝小天的声音中带着一丝恳求！

　　凌旭则是冷冷的回道：“有什么好谈的，有什么话，等明天再说吧，我现在很累，一点都不想说，请你赶紧离开好吗？”凌旭没好气道！

　　“凌旭，我睡不着，我真的是想和你好好谈谈，我知道你肯定也睡的不好，我向你保证，我说完就走，绝对不烦你！”蓝小天轻声说道。

　　凌旭怒道：“有什么好说的呢！”

　　“凌旭，你就再和我谈一次好吗？我保证以后再也不烦你了，真的！明天你就要见到雷越了，我是怕那小子……”蓝小天担心凌旭一旦见到了雷越就再也不和自己……所以他害怕，他害怕的根本睡不着觉，他害怕失去凌旭，再一次的失去他！

　　“见到雷越又怎样？你多心了，我说过会认真考虑的，你难道不知道吗？你这么不停的烦着我，反而让我更加讨厌！你这么三番四次的来烦我，是把我硬生生的往雷越那里逼，你知道吗？”凌旭冷声道！他没想到蓝小天竟然这么执着，连一个晚上都等不了！

　　“可是凌旭，你知道吗？我的心，也是在不停的滴血！我真的不能保证，明天在你见到雷越后，我会做出什么样的事情来！我已经快要支持不住了，我希望你能够理解，就我们两个人，就我和你，这一次好好地谈谈，我不会再逼你，我只说我的心里话，让你明白，也让你了解，并不只有一个雷越能照顾你！我会用一辈子的精力来呵护你，不让你受到任何伤害！这一次的事，都怪我，如果我能早点抓到雷霆，你就不用受到伤害了，我……”蓝小天断断续续的说了好多，好多！

　　“好了，够了，我知道了，你进来吧，我再给你一次机会！你只说你的心里，不要期待我会给你任何的答案或者保证，我也不可能给你保证什么，你知道吗？”凌旭淡淡的说道，看来如果不让蓝小天把话说完，他是不会离开的！至少现在他是不会走的！

　　这个家伙，倒底有多少话，倒底为何会如此执着，倒底他要争到什么时候呢？这个笨蛋，就不能，不能稍微妥协一下吗？

　　哎……

　　（危险的一天，差一点就断更了，老柳真是太不给力，我求鞭打，大家都来蹂躏我吧，我求蹂躏，我求鞭打，我个猪，我对不起我的宝贝们，我对不起大家！）

　　当魔鬼撞上撒旦-第三卷第26章 过分的要求

　　凌旭很不爽蓝小天的这种行径，他总是这么的自以为是，以为和自己谈一谈，就能让他改变心意吗？可笑！他想的也太过简单了吧！

　　“你先进来吧！”凌旭轻哼道。

　　还不等他把话说完，蓝小天就推门走了进来，脸上的神色反正是不怎么好看！

　　他静静的走到了凌旭的身边，不动声色的坐了下来！

　　凌旭见他就这么坐到了自己的身边，横了他一眼后，便把身体向远处挪了挪！

　　“你满意了？有什么话就快说吧，你不用睡觉，我还需要恢复体力呢！”凌旭冷哼道，双眸一直望着蓝小天！

　　蓝小天轻咳了一声，淡淡的说道；“凌旭，你躺着就行了，我只说一会！”

　　凌旭想了一下，随后说道：“好的，你说吧！”他其实不用多想，都知道蓝小天会说什么，无非就是那些肉麻的话，他左耳进右耳就跟着出去，不会激起什么波浪来的！

　　“凌旭，我……”蓝小天一句话哽在喉咙，竟似半天没有说出话来！

　　“怎么了？没话可说了吗？刚刚你可是信誓旦旦的说要把心里话说给我听啊！”凌旭出声说道！

　　“是的，我确实是这么说的！”蓝小天应道。

　　“那你说吧，时间不多，你不要浪费！”看了下时间，已经是三四点的样子，睡不了几个小时了！凌旭在心里想到。不过说实话，真的让他睡觉，他也不能睡的太安稳！

　　“有关我和你的事，我仔细想过了！”蓝小天脸色阴沉的说道，从他说话的语气来看，似乎是做了什么重要的决定！

　　“想到什么了？难道说，你准备放弃了吗？”凌旭被蓝小天的话勾起了一点兴趣！

　　“放弃，我怎么可能 会放弃！”蓝小天语气一凛，张口说道。

　　“那你想怎么办？”凌旭皱眉道。“难道你还想绑架我不成？”

　　“我怎么会绑架你！”蓝小天苦笑道。“凌旭，我希望你能和我在一起，我要求不多，也是三年，三年后，你再做决定！”蓝小天突然说出了一个让凌旭大为吃惊的建议！

　　“三年？你什么意思啊？你把我当什么了？货物吗？你三年，他三年的！”凌旭闻言，脸色一黑，不悦道。

　　蓝小天也知道，凌旭听到他的建议后，知道他肯定是会生气的！

　　“凌旭，你听我把话说完！”蓝小天不紧不慢的说道。

　　“话？你还有什么话要说？”凌旭没好气道。

　　“凌旭，我知道你身体出了些问题，如果你的身体还和以前一样，我是绝对会尊重你的意见，可是如今你的身体……，我觉得还是有我在你身边更加稳妥，雷越那小子绝对没有保护你的能力！”蓝小天沉声说道。

　　他说话的同时，也注意到了凌旭的表情，那叫个冷啊！

　　让蓝小天也忍不住的心中一惊，不过他却并没有收回此话的意思！

　　等了一会，凌旭这才缓缓说道：“哼，我的身体是出了点问题，但是你以为这样，就能让我对你妥协吗？”凌旭冷哼道。

　　“凌旭，你知道我不是这个意思的！”蓝小天沉声道。

　　“我什么意思，你还不明白吗？我虽然身体有了问题，但也不至于变成傻子，你是担心雷宇再对我不利吗？”凌旭轻哼道。

　　蓝小天点了点头，算是同意了凌旭的说法！“雷宇那小子绝对不会死心的，我不能让他有任何的可乘之机！”蓝小天脸色阴沉的说道。

　　“雷宇我自然会防范他的，况且，我和他也是不死不休的！”凌旭口气冰冷的说道。

　　雷宇那厮，竟然对他的身体做出了这样的事，他怎么可能放过他呢！

　　“凌旭，这个不用你出面，我也绝对会让他好看的！”蓝小天同样阴沉着脸说道。

　　“这事我还要借助你的力量，凭我现在的势力，是不可能和他抗衡的，我会答应你一个条件，但是除了我自己以外！”凌旭轻哼道。

　　“旭，即使你不说，我也不会放过那些曾经伤害过你的人！”蓝小天语气坚定的说道。“至于什么条件，我是不屑提的！”

　　“什么？你没有条件，心甘情愿帮助我？”凌旭冷声问道，一副一点都不相信他的样子！

　　“我只是希望，在没有解决雷宇这段时间内，你能跟着我，放心我不会勉强你做什么事的！”蓝小天说出了自己的心里话！“在此期间，我也会找人帮你医好身体的！哦对了，你的身体到底是出了什么问题！”蓝小天只是知道了凌旭的身体有了问题，至于具体是什么问题，他就有点不太清楚了，毕竟才接凌旭回来没有多久的样子！

　　凌旭从外表看来，根本就没有什么问题，可是蓝小天却还是从凌旭的身形和言谈之间看出了点什么！所以他才确定，凌旭的身体肯定是出了什么问题！

　　要是从前，凌旭肯定早就和他动手了，虽然打不过自己，可是凌旭想从他身边溜走，那也是绝对有可能的事！

　　凌旭心里犹豫了一下，在考虑到底要不要说的问题！

　　不过，只一会的功夫，他就想好了答案！“问题不大，只是不能用力罢了！”凌旭淡淡的说道。

　　“不能用力！这确实是有点麻烦！”蓝小天皱眉道。“这种状况持续多久了？那雷宇有没有说具体对你做了什么！”

　　“只是在我的身上动了一个小手术罢了！”凌旭说话的声音虽然平淡，可是从他眉宇间散发的怒火已经足可以看的出，他有多么的愤怒！

　　“他竟然在你身上动手术，可恶，我一定要让他好看！”蓝小天激动的说道。

　　凌旭听到蓝小天的话，心里要说不被触动，那自然是假的，可是触动归触动，凌旭还是很快就镇定了下来。“让他好看是一定的，你刚刚提的条件，让我考虑一下吧！我若是非要急着离开你，也不是一件明智的事！”凌旭沉吟道。

　　如果他答应了蓝小天，那雷越呢，雷越该怎么办？

　　难道要和蓝小天说，你把雷越也接过来吧，否则我就不待在你这里！

　　这种话凌旭又怎么可能说的出来呢？想那蓝小天也不会轻易答应的！他想和雷越一起离开，那就更不是一件容易的事了，再说了，此时此刻离开，也不是一件明智的事！

　　他多少还是对雷宇有一些忌惮的！

　　蓝小天见凌旭真的考虑准备他的话了，心中也是微微的松了一下！

　　不过，担忧之心还是从他的黑眸中透了出来！

　　这之后，二人竟一时间都陷入了沉默，各自想着各自的心事……

　　时间就在两人的沉默中慢慢沉默的流逝着，大约过了十几分钟后！

　　凌旭终于出口说道：“好了，我决定这段时间就跟在你身边，不过明天见雷越的事你也必须答应我！如果我见不到雷越，那么这次的谈话就只有作废了！”

　　蓝小天这一次倒是很干脆的就答应了下来！“好的，我说过的话绝对不会反悔的！我一定会让你见到雷越的！”

　　“嗯，到时候还得看你的安排了！至于见到雷越后我怎么和他解释，希望你不要插手我们之间的事！”凌旭又说道。

　　这下蓝小天没有当即答应，不过最后还是勉强的答应了下来！

　　“好吧，我不会干涉你们的！”虽然他心中一千个不甘心，可是当着凌旭的面，他还能说什么呢？

　　“这样最好，我看你也没有其他的事情了吧！”凌旭出声问道。

　　“倒是没有其他事情了！”蓝小天道。他说这话的同时，双眼也已经瞥到了窗外，看着已经有点发白的，不知不觉，竟然已经聊到了天亮！

　　“凌旭你先睡会吧，我会尽早安排你和他见面的！”蓝小天起身说道。

　　凌旭叹了一口气道。“嗯，我也累了，你先出去吧，让我好好的休息几个小时！”心头终于松了一点，此时此刻的他多少有了些睡意，自己身体本来就不行，再若是不睡觉的话，那肯定支持不了多久了！

　　没一会，蓝小天就关门离开了，凌旭又过了一会后，也就沉沉的睡了过去！

　　明天的事情，更加棘手啊！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第二十七章一个新的开始

　　第二十七章一个新的开始

　　这一觉足足睡了近七八个小时，直到第二天的中午，凌旭才在蓝小天的呼唤下，迷迷糊糊的爬了起来！

　　“什么时候了！”凌旭打了一个哈欠道！

　　“中午了，你饿了吧，饭已经做好了！”蓝小天体贴的说道，看他的身上还围了一个大大的围裙，这围裙穿在他的身上，还真是有点滑稽！

　　“呵呵，是吗？你做了什么！”凌旭轻抚了一下额前的头发说道！

　　“你去看了就知道了，放心，都是你喜欢吃的！”蓝小天轻笑道。

　　“我喜欢吃的？”凌旭反问道。“我的口味可是随时都在变化的，前一阵子可能是喜欢，现在嘛，你怎么能知道我一定喜欢呢！”凌旭没好气道。“好了，我去洗澡，你去外边等我吧！”

　　蓝小天一听凌旭的话，俊脸之上，只是露出了一抹无奈的笑！“好，我知道了，我在外面等你！”

　　“恩，知道了！”凌旭轻应一声后，便头也不回的朝浴室走了去！

　　没一会功夫，凌旭就洗好坐到餐桌前！

　　望着满桌的菜肴，凌旭不动声色的拿起了手边的筷子，夹起了一块离他最近的糖醋排骨！此刻的蓝小天，则是紧张的盯着那块被送入凌旭嘴中的糖醋排骨，也许他的心里肯定在想，我要是那块糖醋排骨该有多好啊！

　　咀嚼的几下后，凌旭的眉头微微皱了起来！“排骨炸的有点老了！”这就是凌旭给出的意见！

　　“老了吗？好，我下次少炸一会！”蓝小天也夹了一块，放入嘴里，品尝了起来！

　　“确实有一点！”话虽这么说，可是蓝小天的内心真是这么想的吗？他可是为了这顿饭，下足了一百分的精神！

　　“没想到你还挺用心的，都是我已经吃腻的饭菜！”凌旭在尝过了所有的菜色后，出声调侃道。

　　蓝小天在听到前半句后，脸上正准备露出笑容的他，在听到凌旭接下来的话戛然而止了！

　　“凌旭……我……”

　　凌旭望了他一眼，笑道：“也还好了，不过，你的厨艺似乎比以前进步了！”

　　“真的吗？”蓝小天没想到还能得到凌旭一句夸赞，脸上终于露出了一丝微笑！

　　“恩！”至少厨艺要远远在雷越之上，这是绝对没有错的！

　　又过了一会，见凌旭只是吃了一点，便出声说道：“吃这么少，再吃一点吧！”话毕，又夹了好多菜放入了凌旭的碗中！

　　“你自己先顾好你自己吧，我自己来！对了，雷越的事，你安排好了吗？”凌旭又出声问道。

　　蓝小天微微愣了一下后，便出声回道：“恩，我已经通知手下了，只要我们一会回去就行了！”

　　“哦，那就快点吧！”凌旭催促道。

　　蓝小天没有再回话，只是明显加快了吃饭的速度！

　　……

　　某警局内，一个长相颇为俊美的年轻男子，正面色冰冷的望着一个长相颇为妖艳的大美女！

　　此女不是别人，正是扬言要帮助雷越脱离牢狱之灾的美艳女警孙瑶瑶！

　　凌旭冷眼望着女人，而那孙瑶瑶也并没有给凌旭什么好脸色看！还记得刚刚照面的时候，此女给他的第一感觉就是非常的讨厌，而孙瑶瑶此女，一看到凌旭，更是一脸的厌恶，好像凌旭和她有不共戴天的大仇似的！

　　凌旭虽然已开始不知道这女人为什么这么看自己，可是当看到同样脸色黝黑的蓝小天后，当下就明白了其中的一些猫腻！

　　他撇了一眼身边的蓝小天，嘴里发出了一声极细的冷哼！

　　蓝小天望着此女问道：“你来这里做什么！”因为那孙瑶瑶早在蓝小天拒绝了她的求爱后，便换了其他的岗位！

　　“呵呵，你能来，我就不能来了吗？这警局又不是你一个人的！”孙瑶瑶口气冷淡的说道，在她的眉宇间已经看不出任何对于蓝小天的爱恋了！

　　蓝小天脸色阴霾的回道：“别人在不奇怪，你在，那就另当别论了！”

　　“呵呵，蓝警司，我们监察局办事，希望你能够配合，关于雷越这个人的犯罪档案，我们监察局已经向你们警局提出了异议，雷越这人根本没有犯谋杀罪，我们怀疑有人故意栽赃陷害，希望蓝警司你能够配合我们的调查！”孙瑶瑶**的脸上，露出了胜利者微笑，即使你蓝小天是警司那又怎样呢，你也没有权利管我们监察局的事！

　　“孙小姐，你们监察局是不是管的也太宽了点！”蓝小天沉声道。

　　“宽？我可不这么觉得！我想蓝警司也不希望出现什么冤假错案吧！”孙瑶瑶这么说，算是把蓝小天的话给堵死了！

　　“冤假错案？我蓝小天还没有办错过什么案子呢！”蓝小天不屑道。“孙小姐，这件事不知道王局长知道不知道呢？”

　　孙瑶瑶一听蓝小天搬出了王局长的名号，心中一阵冷笑。那王警官早就垂涎她很久了，这种小事还能不了吗？

　　“如果蓝警司有什么疑问的话，那不妨可以打电话给王局长问一问不就知道了！”孙瑶瑶轻笑道，那笑容中带着一丝诡异！

　　“问是肯定会问的，就不用孙小姐你费心了！”蓝小天冷声道。

　　当即他就走到一边，掏出手机，就给他们口中的王姓局长打去了电话！

　　凌旭则是四下一扫，并没有在此发现雷越的踪影！

　　“你在找雷越吗？”孙瑶瑶出声问道。

　　“他人呢？”凌旭面色平静的问道！

　　“他人不在这里！”孙瑶瑶冷声道。

　　“他去哪儿了，你知道吗？”凌旭冷静的问道，面对此种情况，就是再生气，他也得压制住！不过，这女人要放了雷越，这或许也会变成一件好事！

　　“他现在很安全，你放心吧！”孙瑶瑶口气冰冷的说道。“我今天出现在这里就是来为办理假释手续的，相信用不了多久你们就会见面了！”孙瑶瑶说这话的同时，眼角还下意识的瞟了蓝小天一眼！那眼中怨毒，却是毫无保留的落在了凌旭的眼中！

　　看来这女人对蓝小天可不是一般的不待见啊！

　　“真是出乎我的意料！”凌旭轻哼了一声道。

　　“什么？你刚刚说什么呢？”孙瑶瑶此女刚一分神，就没有听清楚凌旭刚刚的那声轻哼！

　　“没什么，我什么也没说！”凌旭轻哼道。

　　“你……”此女望着俊美的凌旭，心中的怨毒更甚，这男人不但长的十分英俊，而且给人的感觉好像灵魂都会被散发的魅力所吸引，然后渐渐的沉沦！此人不但能够使女人为之疯狂，男人们看到他，也会忍不住多看其两眼的！

　　“怎么了？”凌旭出声问道。

　　“没事！”孙瑶瑶收回目光，冷冷的说道。怪不得蓝小天和雷越，两个都很不错的男人会为之疯狂呢！凌旭此人他也是了解过的，他的大名，在演艺界可是无人不知无人不晓的，自己虽然不怎么关注这方面的事，倒也是听过一些他的消息，不过，她是怎么也没想到，凌旭竟然会和蓝小天牵扯在一起，这两个人又是怎么认识的呢？

　　凌旭根本不在意女人对自己的看法，他只是在考虑，雷越要是出去后，这事情又该如何解决！

　　没一会功夫，蓝小天就脸色阴霾的走了过来！

　　他没好气的冲着孙瑶瑶说道：“孙小姐，我提醒你，事情不要太过分了！”

　　“呵呵，蓝警司是在威胁我吗？”孙瑶瑶也是口气冰冷的说道。

　　“我只是提醒你！”蓝小天冷声道。

　　“那没什么事，我就告辞了，雷越的资料已经转交我这里了，你不必操心了，蓝大警司！”

　　蓝小天只是冷冷的望了女人一眼后，转而望向凌旭温柔的说道：“凌旭，今天有人捣乱，事情等以后再说吧！”

　　“好吧，我没什么意见！”

　　孙瑶瑶一看蓝小天竟对凌旭如此温柔，心中的怒火 更加旺盛！

　　冷冷的瞪了二一眼后，便踩着高跟鞋踏踏，踏踏的大步朝外走了去……

　　“哼……”

　　“风流债啊，风流债！”凌旭突然笑着说道。

　　“我们先回去吧，凌旭！”蓝小天没有回答凌旭的话，话锋一转就把话引到了别处！

　　“还能赖着不走吗？”凌旭出声说道！

　　“先回去再说！”也只能先回去再想对策了！孙瑶瑶这女人，还真是异常讨厌啊！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第二十八章 合作？

　　第二十八章合作？

　　孙瑶瑶的突然出现让整件事又突生了变故，不过，好在雷越现阶段是没有什么危险，只是，他们还有一个共同的敌人，雷宇，等这件事真正处理完后，那才可以真的松一口气！

　　而此时此刻，被孙瑶瑶保释出来的雷越也并没有轻松多少！

　　此女能把雷越保释出来也是破费了一番周折！

　　她当然得让雷越付出应有的代价了，而她所谓的代价就是要让蓝小天痛苦，让他永远的生活在痛苦之中！

　　“你着什么急呢！”孙瑶瑶沉声道，美丽的脸上写满了不悦！“人又丢不了，你现在过去，又能干什么！”

　　这雷越也真是的，刚刚保释他出来，他就着急要去找那什么凌旭，难道他以为，蓝小天真是那么容易对付的吗？他现在去，不过是给蓝小天那家伙可乘之机罢了！

　　“我能干什么这不用你过问！”雷越冷哼道，他讨厌这个女人，她以为自己是什么人啊！

　　孙瑶瑶脸上一黑，冷声道：“我想你是忘记自己的身份了，我和你可是合作关系，而且在某些方面你还得仰仗我的能力，如果不是因为你是蓝小天的情敌，你以为我会去救你！”话毕，她还又冷冷的瞥了眼前的雷越一眼！

　　“合作可以，让我听命于你，你就死了这条心吧！”雷越沉声道。

　　“哼，原本就是要合作，是你这人太不识好歹了！”孙瑶瑶没好气道。“我希望你认清楚现在的状况，你已经不是那个呼风唤雨的雷大总裁了，拿什么和蓝小天抗衡！即使你现在有钱，又有什么用！还不是照样被他给弄进了8号监狱！”

　　雷越脸色阴霾，如果对方不是女人，他绝对早就一拳挥到他的脸上了！

　　孙瑶瑶停顿了一下后，继续说道：“要想击垮蓝小天，我看关键就是在那个凌旭的身上！”孙瑶瑶见雷越的脸色越来越难看，嘴边忍不住露出来一丝嘲笑。“你也别不承认，那男人确实有这个魅力，我是做梦也没有想到蓝小天竟然会喜欢男人！”孙瑶瑶咬牙切齿道。

　　“你想不到的事情多着呢！”雷越没好气道。“你打算怎么对付蓝小天，先说说你的想法！”虽然他讨厌这女人，可是她针对的也是蓝小天，相比较之下，和此女合作也不是一件不能忍受的事！

　　“呵呵，还能有什么办法呢？最佳的办法就是让那个凌旭回到你的身边，听说你们两个人一起消失了三年，就这一点来说，我对你还是很有信心的！”孙瑶瑶奸笑道，美丽的脸上也是微微有点扭曲！

　　“你是怎么的？”雷越冷声问道。

　　“哼，只要有心去查，还能有什么查不到的呢！那蓝小天可是整整找了你们三年！”孙瑶瑶到最后还不忘补充道。

　　雷越脸上闪过了一丝讶色，不过，很快就消失不见了！

　　“得先支开蓝小天，否则你和凌旭见了面，也不是那么容易可以得手的！孙瑶瑶分析道。

　　“那你有什么好的主意吗？”雷越出声问道。此女既然这么说了，想来她心里也早该有了对策！

　　“呵呵，当然不能指望你了！”孙瑶瑶冷笑道。“不久之后蓝小天有一个必须要开的会议，他是无论如何都必须要去的，除非他是不想早警界混了！”

　　雷越一听，心中也是为之一动啊！

　　“我想他一定会去的！按照他的性格，凌旭他也肯定会带着去的！到时候，还愁找不到机会让你们见面吗？”孙瑶瑶冷笑道，眼中的精光大盛，好像蓝小天的覆灭已经呈现在她的眼前似的！

　　雷越听完孙瑶瑶的话后，沉吟了片刻说道：“你说的确实不错，可是让我再等上三四天，我恐怕等不住！”雷越沉声道。

　　“等不住？那你想怎么办？”孙瑶瑶冷哼道。“如果你要是肆意妄为，单独行动的话，我可不介意再把你关回监狱！”

　　“关回监狱？呵呵，据我估计，没有个个把月，你是没有办法将我再次送进监狱的！虽然我已经同意和你合作了，可是你该知道，我们的关系只是合作，仅仅是合作而已！”雷越冷声道。

　　“合作，你以为……”

　　不等孙瑶瑶把话说完，房门口突然想起了一阵清脆的敲门声！

　　孙瑶瑶脸色微变，口气不善的说道：“是谁呢？有什么事吗？”

　　“孙小姐，我是雷越雷先生的律师，希望能和您好好谈一谈！”门口一个洪亮的男声顷刻间就响了起来。

　　“你的律师？”孙瑶瑶把目光射向了坐在他对面的雷越！

　　雷越嘴角露出了一抹轻笑，并没有回答孙瑶瑶提出的问题，这不是显而易见嘛，还用问！

　　“请进！”孙瑶瑶沉声道。

　　“呵呵，打扰了，孙小姐，我是雷先生的律师，吴清！”从门外走进了一个长相颇为憨厚的中年男人！此人一见到孙瑶瑶，就立刻掏出了一张名片递了上去！

　　孙瑶瑶接过了名片，只是扫了一眼，便冷冷的冲那男人说道：“恩，我知道了吴先生！我想有关的文件，您也应该带了吧！”

　　“恩，带了带了！”说着，便将一叠文件，递到了孙瑶瑶的面前！

　　孙瑶瑶仔细的翻看了几遍后，这才将文件给合了上来！

　　“没什么问题吧，孙小姐！”吴清笑着问道。

　　“是吗？那真是要谢谢你，孙小姐！我的当事人能出来，还是全靠孙小姐的帮忙啊！”吴清笑着说道。

　　“没什么的，我们也是按照规矩办事！”

　　“孙小姐，如果没什么其他事情的话，我是不是可以离开了！”雷越起身说道。

　　孙瑶瑶望着雷越，轻笑道：“好的，你可以走了！不过，你答应过的事，希望你也能够做到！”

　　“多谢孙小姐你费心，我知道自己该怎么做！”雷越轻哼道。“我们走吧，吴律师！”

　　“那好，就不打扰孙小姐工作了！”

　　“恩，慢走！”

　　话毕，雷越和吴清就一前一后的离开了孙瑶瑶的办公室！

　　……

　　“吴清，谢谢你帮忙！”出了孙瑶瑶的办公室后，雷越冲吴清说道。

　　那长相颇为憨厚的吴清，一脸憨笑道：“没什么的，这也是我应该做的！”

　　“呵呵……”雷越轻笑道。“对了，吴清，麻烦你调查的事进展如何了？”雷越又出声问道。

　　“已经调查清楚了，这是有关文件，您看一看！”说话间吴清就给雷越递过去了一个文件袋！

　　“雷总，已经给您安排好住处了，您可以放心，绝对安全！”

　　“恩，谢谢你，吴清！”雷越扫了一眼文件后，满意的饿说道。

　　“雷总啊，您和我吴清客气什么呢，当年若不是您出手帮忙，我恐怕早就没命了！”吴清感慨道。

　　“呵呵，幸亏有你，否则其他人我也不敢再相信了！”雷越长叹一声道。

　　“这是我吴清的福气，呵呵！”吴清憨笑道。“雷总，这孙小姐似乎不简单那！”吴清突然问道。

　　“呵呵，是啊，却是不简单！”雷越冷笑道。“我看快到了吧！”

　　“恩，到了，，马上就到！”吴清回道。

　　“恩！”雷越应了一声后，便闭上了双目假寐了起来！

　　吴清见雷越也不想再多说什么，便也识相的闭上了嘴，不再说话了！

　　大约又过了十几分钟，雷越和吴清所乘坐的轿车在一个居民小区前停了下来，二人先后下车，身影很快就消失在了小区之内！

　　……

　　在孙瑶瑶横插一杠子后，蓝小天那里的计划也不得不做出了改变！

　　“蓝小天，这下，你打算怎么办呢？”凌旭凝望着蓝小天，面上出现了一丝诡异的邪笑。

　　“从长计议吧！”蓝小天则是长叹了一口气，语气平淡的说道。

　　“从长计议？”凌旭口气不写屑道，俊脸之上现出了一丝不信！他不相信蓝小天能这么轻易就放弃，他肯定已经想到了什么应对的办法！“我看那女人对你似乎很有‘情意’的样子，我看不行的话，你就和她在一起好了，也省的这女人再对你做出更加过分的事情了！”凌旭越说越兴头越大，当然，蓝小天的脸色也是越来越黑，不过凌旭才会在意这些呢！他只管说就罢了，你蓝小天想生气，就只管生气好了！

　　“凌旭，这种事情根本不可能发生，你还是不要再想了！”一想到孙瑶瑶那狰狞的脸，蓝小天只觉得胸口翻腾，一点兴趣都没有了，更不要说是喜欢上她了，根本就是不可能的事！

　　“呵呵，我看那人也是大美女一个，你有什么可挑剔的呢？”凌旭轻笑道。“我觉得吧，和女人结婚才是我们最好的选择！”

　　蓝小天的脸色更加阴沉，俊脸之上已经是漆黑如墨……

　　“怎么？我说的不对吗？难道你还想和我结婚不成？”凌旭冷笑道，一副你别开玩笑的表情，根本不把蓝小天的怒火当回事！

　　蓝小天收回目光，沉声道：“和你结婚当然好了！”

　　“哼，你想的美！”凌旭没好气道。

　　蓝小天则是苦笑的摇了摇头！“凌旭啊凌旭，这世界恐怕没有比你更难缠的人了！”

　　凌旭闻言，俊脸微显出怒容，很是冷淡的说道：“对我来说，你才是最难缠的人！”就凌旭面言，蓝小天和雷宇没有一个家伙能让他省心，就是雷越，也很让他头疼，夹杂在这几个人之中，他才是最为难的一个人！

　　“呵呵……”

　　“笑什么呢，我在和你说正经话，你打算怎么实现你昨晚的承诺！不要告诉我，因为这个女人的突然出现，所有的计划都得从新做出改变啊！”凌旭没好气道。虽然话是这么说的，可是他的心中却早就有了打算，这么说只是想看看蓝小天到底有几分诚意！也不难排除，；蓝小天请那个女人和自己合伙演这一出给他看！

　　不过，从那女人目光中闪出的怒火来看，她对蓝小天的恨并不是假的！

　　他阅人无数，是真是假，他还是能够看的出来的！

　　“计划会做一些改变！不过……”

　　凌旭见蓝小天突然不说话了，于是忍不住出声问道：“不过什么呢？”

　　“现在要见雷越，恐怕不是那么容易了！”蓝小天回道。

　　“你不会是怕了那个女人吧！”凌旭故意惊讶的问道。

　　蓝小天面露不屑之色道：“我怎么可能会怕他！”

　　“你既然不怕，那肯定还是对他有顾及的！”凌旭出声说道。

　　“放心我会解决的，我要说的只是你恐怕暂时不会见到雷越了！雷越已经被孙瑶瑶那女人不知道弄哪里去了，找到他也得费一番功夫，不过，你放心，我会尽力去找的！”蓝小天沉声道。

　　凌旭沉吟了片刻后说道：“好吧，我就再信你一次！”

　　“哦，对了，还有一件事要和你说一下！”蓝小天见凌旭答应了以后，便趁热打铁道。

　　“什么事？”凌旭面露警惕之色道。

　　“呵呵，也不是什么大事！过几天我有一个重要的会议要开，我们可能需要外出几天！”蓝小天轻笑道，他着重强调了我们两个字！

　　“为什么不是你，而是我们呢？难道我还得陪着你公干不成！”凌旭没好气道。

　　“呵呵，我不放心你一个人留在这里，还是跟我一起去吧，放心，只有两天而已！”蓝小天轻笑道。

　　“两天而已！”凌旭皱眉道。

　　“就只有两天而已，办完事之后，我们还可以在H市逛逛，你看怎么样？”蓝小天又出言劝阻道。

　　“逛逛就算了，我看不答应你，你是不同意我独自留下的，算了，我就陪你走一趟！”凌旭沉吟了片刻说道。

　　“呵呵，是吗？那太好了！”蓝小天心情大好的说道。

　　凌旭则是没好气的瞥了他一眼，他有一种不好的预感，那两日的公干，似乎有什么不对劲，可是他又无法判断，哎……

　　算了，既然猜不到就不要猜了，事情一到，自然就会见分晓了！

　　当魔鬼撞上撒旦 第二十九章公干

　　第二十九章公干

　　再被蓝小天烦了两三日之后，凌旭和蓝小天，终于踏上了去H市的旅程！

　　飞机场内，两个面容英俊的男子，并排走在一起！

　　其中一个人面色冷酷，不带一丝笑容，另一个稍微矮一点的英俊男子，则是带了一个大大的黑色墨镜，使人看不出其真容！不过，就算看不清楚，光是看剩下的面容，那也是可以判断，这绝对是一个非常英俊的大帅哥！

　　不过美中不足的是，这位帅哥似乎看起来有些虚弱，反正时不时的，他身边那位高大冷酷的帅哥会轻轻的扶他一下！

　　可是每扶一次，就被那带着太阳镜的帅哥，冷冷的斥责一声！

　　高大帅哥仿佛是没有听到似的，依旧做着同样的动作！

　　不错，这二人正是准备去H市参加公干的蓝小天和凌旭！

　　因为凌旭的身份，所以他不得不做一点小的改装，可是出众的他，还是能够成为众人的焦点，尤其是和蓝小天在一起的时候，还有好几次引来了几个小女生的尖叫！

　　甚至胆子大点的，竟然还想上前和他们攀谈！

　　自然蓝小天是不会给他们机会的，一双黑眸扫过之后，没有几个人敢上前再纠缠他们的！

　　纠缠是没有人再敢做了，可是你也管不住人家的眼睛啊，所以，二人就再众人的瞩目下，踏上了去往H市的飞机！

　　等上了飞机，二人这才终于都松了一口气！

　　“哼，都是你，你就不能戴个口罩吗？”凌旭冷哼道。“怕人看不清楚你吗？”这一路上的烦恼，大部分都是因为蓝小天这家伙的那张脸！（凌旭啊，你怎么不说说自己，你自己明明也是一副帅的要死的样子，怎么能把责任推到蓝小天一个人的身上呢？）

　　蓝小天心中那叫个无奈啊，长的帅也不是他的错啊！“呵呵……”蓝小天轻笑一声，希望能借此蒙混过去，可是身边的凌旭似乎并没有就此放过他的意思！

　　“笑？你还能笑的出来！”凌旭冷哼道。“呵呵，我知道你的目的了！”才刚说完，就看见一个面若桃花的美丽空姐朝二人走了过来！

　　凌旭则是扫了女人一眼后，戴上了眼罩，不再说话了！

　　“两位先生，需要喝什么饮料吗？”那美丽的空姐微笑的冲着二人说道。

　　“多谢，暂时不需要！”蓝小天客气的回答道，不过语气却是一副拒人于千里之外的口气！

　　“不需要吗？”空姐一脸的失望！“那另外一位先生呢？”空姐不死心的问道。

　　“也不需要！”蓝小天回答道。

　　“等等，我需要一杯橙汁！”凌旭突然出声说道。

　　“橙汁是吗？好的，马上！”空姐一听，脸色露出了一抹微笑，赶忙为那位同样英俊的帅哥，递上了一杯橙汁！

　　而蓝小天的脸上则是微微露出了一丝无奈的神情！

　　“谢谢！”凌旭微笑着冲着那名空姐说道。在他露出微笑的同时，那名空姐的脸上，明显一呆，这男子长的也太过俊美了吧，而且还如此的眼熟！

　　“咳……咳……”见此情景，蓝小天只好无奈的干咳了两声！

　　“啊，抱，抱歉！”空姐深知自己的失态，赶忙回过了神来，忙歉意的说道！

　　“没事！”蓝小天平淡的回了一句！

　　那空姐见此情景，也就没再说什么，推着车子向下一位客人行去！

　　凌旭恐怕没有想到，刚刚的那位空姐，正是他的一个粉丝，而经过此女的一番宣传，那些怀疑真像的年轻空姐们，个个心潮澎湃，几乎每隔一段时间，就会有一个年轻空姐走向二人，询问还有没有什么需要！再不厌其烦的接待了几次后，蓝小天终于发怒了……

　　不过，凌旭自从和那女人要过一杯橙汁后，就再也没有露出过真容了！

　　倒是他，没有什么麻烦上身的样子！

　　这下可苦了蓝小天了，几乎每次都是在他刚刚闭上眼的时候，就有人出现在他的身边，问一些无关紧要的事情……

　　“请问……”

　　“不需要了，谢谢！”蓝小天口气冷冰的说道。

　　“啊，不好意思，打扰了，我不是空姐，我只是……”一个年轻女人的声音在蓝小天的耳边响了起来！

　　蓝小天回头冷冷的瞪了他一眼道：“有什么事吗？”

　　“抱，抱歉，我只是想问一下，您身边的这位先生……”

　　蓝小天没有应声，只是面色冰冷的从口袋里掏出了一个长方形的物件，在那女人的眼前晃了一下！“请你赶紧离开！”

　　女人一看到蓝小天手中的东西，忍不住倒抽了一口冷气，没敢再说什么，悄然的离开了！

　　蓝小天嘴角扬起一抹冷笑，如果再有人来烦他，他就真的要骂人了……

　　好在，这之后，再也没有人再不识好歹了！

　　然而蓝小天不知，在他做这一切的同时，他身旁的凌旭，眉头微动了两下！

　　……

　　经过几个小时的旅程，蓝小天和凌旭终于抵达了他们此行的目的地――H市！

　　“蓝小天，怎么没有人来接你？”凌旭环顾四周，语调平淡的问道！

　　“没要他们来！”蓝小天回道。

　　“你是怕别人看到我吧！”凌旭没好气的回道。

　　“我有什么好怕的！”蓝小天轻笑道！

　　“哼，难道你不怕别人说你有伤风吗？”凌旭没好气道，看到一脸淡定的蓝小天，他就是想出声调侃几句！他就是见不得这小子太好！

　　“呵呵，没事！”蓝小天笑着回道。难得和凌旭一起出游，蓝小天的心情还是比较好的！

　　“哼，你有没有事，才不是我想关心的呢！”凌旭冷哼道，一副漠不关心的样子！“我们这是要去哪儿呢？”

　　“去酒店吧！”蓝小天说道。

　　“随便你，反正我就一个要求，不要和那帮警察混在一起就行了！”凌旭皱眉道！

　　“恩，我知道！”蓝小天应道，有那些人反而不好办事了！（你要办什么事呢？蓝小天？）“我已经定好了酒店，很快就到了！”

　　“好的，我知道了！”凌旭轻应了一声，便闭声不再说话了！

　　他则是扭头，望向了车窗外！

　　H市他曾经来过，那是三年前的事，自己来这座城市做宣传！而三年后，他再一次来到这里，已经是物是人非，掀起的凌旭早就不见了踪影！

　　蓝小天没有再打扰凌旭，而是默默的待在他的身边，一只攥住了凌旭的手，将他的手紧紧的握在了自己的手中！

　　凌旭用力挣扎了一下，没有从凌旭的手中挣脱出来，他也懒得回头看蓝小天，只是冷冷的哼了一声以示不满！而他的手则是始终被蓝小天紧握在了手中……

　　……

　　另一方面，雷越和孙瑶瑶也一同踏上了去往H市的飞机！

　　他们是紧随蓝小天之后，坐下一班飞机抵达H市的！

　　“雷越，这一次希望你能按计划进行，蓝小天那人十分的谨慎，我也是费了好大的力气，才查出他们得了落脚地，我不希望在的冲动之下，就使得我们的计划功亏一篑，知道吗？”孙瑶瑶美丽的脸上露出了凝重之色！

　　雷越则是十分冷淡的回了她一句：“知道了！”

　　“希望你是真的知道了！”孙瑶瑶瞥了雷越一眼，心中还是不怎么相信雷越，如果这小子不行，还是得靠她自己，大不了最后就将那凌旭给……

　　反正只要能让蓝小天伤心，她什么都会做！

　　蓝小天啊蓝小天，这一次一定要让你好看！

　　“你可以安静了吧！”雷越没好气道，这女人从一上飞机就唠叨个不停，他早就已经烦透他了！他自己早有打算，根本不需要这个女人在一旁唠叨！

　　“哼，你和蓝小天一样让人讨厌！”

　　“多谢！”

　　“你……”

　　雷越没有回话，而是静静的闭上了眼，等待飞机的降落！

　　当魔鬼撞上撒旦-第三卷第30章 泡温泉

　　“你该放手了吧！”凌旭冷声道。

　　已经下车有一阵子了，蓝小天的手却还是紧紧的抓着凌旭的手，丝毫没有放开的意思！

　　“你再不放手，恐怕全世界的人都该知道我们的关系了！”凌旭没好气道，若不是他现在挣脱不开蓝小天的束缚，他怎么可能让他嚣张到现在呢！

　　“呵呵，好吧！”蓝小天轻轻一笑，随即便松开了抓着凌旭的那只手！

　　“哼！”凌旭气哼哼的甩了甩手掌，一副好像碰到了什么脏东西的样子！

　　蓝小天见此，只能无奈的摇了摇头。

　　“怎么，你很不满吗？”凌旭冷哼道。

　　“没有！”蓝小天下意识的回道！

　　“快去酒店吧，我很累，想早点休息！”凌旭不想再浪费时间了，坐了几个小时的飞机，让他的身体有点难以负荷，他现在只想躺在床上，安安稳稳的睡上一觉！

　　“嗯，这就到了，你再坚持一下！”蓝小天柔声道。

　　“嗯！”凌旭没好气的哼了一声，刚刚就说快到了，十分钟后却还是没有到！蓝小天这家伙，什么时候也学会糊弄人了！

　　二人这之后又闲聊了几句，酒店终于呈现在了他们的眼前！

　　“就是这里吗？”凌旭指着酒店问道。

　　“不错，正是这里！”蓝小天点头道。“这里虽然偏僻，不过好在安静，人不多，还可以洗洗温泉，是个不错的地方！”蓝小天边说边解释道。

　　凌旭冷哼了一声，却并不以为然！“你来过这里是吗？”

　　“算是吧，很早以前来过一次而已！”蓝小天轻笑道。

　　“嗯，我知道了，那进去吧！”凌旭应了一声后，便率先朝酒店走去！

　　那乖巧的侍应早就 迎了上来，接过二人的行李，恭恭敬敬的给凌旭和蓝小天指起了路！

　　房间是早先预订好的，基本没费什么力气，凌旭就躺在了豪华套间里，柔软的大床之上了！

　　“呼，真是舒服……”凌旭忍不住的长叹了一口气！

　　“要不要先去泡泡温泉，这里的温泉据说特别棒，我们不妨去……”不等蓝小天把话说完，凌旭就冷哼一声，没好气道。

　　“不必了，我可不想给某人留下任何的可乘之机！”

　　“凌旭，我怎么会那么做呢！”蓝小天无奈的苦笑道。

　　凌旭没好气的瞥了他一眼，冷声道：“你的话有几分可信？我可不想用自己的身体去冒险！”

　　“我……我若是那样的人，恐怕你早就！”蓝小天后面的话没有说出来，即使不说，二人都应该知道那话中的意思！

　　“哼，是吗？恐怕我早就被你强奸了吧！”凌旭没好气道。“你可以试试看，如果你真认为自己能够成功的话！”

　　“凌旭，你明知道我不会这么做的！”蓝小天苦笑道。他把二人脱掉的外套都收拾起来，然后又走到吧台前，给凌旭倒了一杯苏打水，递到了他的眼前！

　　凌旭接过水，连谢谢都懒得说！

　　“我可以去泡温泉，不过，我有个条件！”凌旭喝完苏打水之后，淡淡的说道。

　　“什么条件？”蓝小天一听凌旭改变了主意，心中也是万分高兴，随即面带喜色的问道。

　　“我自己去洗，至于你嘛，等我洗好之后，你再去吧，我可不希望，走到哪里，你就跟到哪里，这些天，我已经快要被你逼疯了！”凌旭冷冷的瞪了蓝小天一眼，一想到这几天蓝小天阴魂不散的跟着自己，他的眉头就不禁紧紧的皱了起来！

　　“我……我不能去吗？”蓝小天一听凌旭的条件，笑脸当场就凝固了！

　　“你当然可以去了，不过，你不能和我一起去就是了！”凌旭出声说道。“你只定了一个房间吧？”

　　“这，是，是定了一个房间！怎么了？有什么不对吗？”蓝小天不解的问道。

　　“没什么不对，这一次我就不说什么了，不过温泉我必须自己洗，你不能再跟着我了，知道吗？”凌旭警告道。

　　蓝小天沉吟了片刻后，仔细一想，这里已经是H市了，应该不会有什么危险的！“那好吧，我同意！”不过，还没等凌旭说什么，蓝小天就又说道：“如果有什么危险的话，你就赶紧喊我！”

　　“知道了，知道了，你当我是三岁小孩子吗？你烦不烦啊！”凌旭蹭的一下从床上站了起来，准备甩门而去！可是由于他站起的时候太过猛烈，突然失去了重心，一下子又跌回了床上！

　　蓝小天见状，赶忙的上前去扶凌旭！

　　“凌旭，怎么样，你没事吧！”蓝小天焦急的问道。

　　“没事，你可以放手了！”凌旭冷哼道，他讨厌看到蓝小天的眼神，一副好像自己大限将至的样子，叫他非常之不爽！

　　“凌旭，你没事吧！”蓝小天还是不放心的问道。

　　“没事的，放心吧，我死不了的！”凌旭轻哼出声。“我只是没什么力气，不代表我就是个死人，请你以后也稍微的尊重一下我的感受好吗？”凌旭咬紧牙关道。

　　蓝小天微微一愣，可是很快就反应过来说道。“我知道了，凌旭，我以后不会这样了！”

　　“嗯，多谢！”凌旭出声道。

　　蓝小天听到凌旭的感谢之言，并没有多高兴的样子，反倒是脸色愈发的阴沉起来，他只是关心，那种心思，他根本就不曾有过！

　　“我去泡泡温泉，你先休息一下吧，这么多天，你看着我，也挺累的，我可不希望你现在就累垮了，明白吗？”凌旭拨开蓝小天的大手，口气平淡的说道。

　　不过，这些话听在蓝小天的耳中，似乎就有些不同了！他脸上的郁闷之色一闪而过，整个人又变得兴奋起来！

　　“好的，我会好好休息的！”

　　“希望如此吧，我去了！”凌旭起身说道。

　　“我送你过去吧！”蓝小天也站了起来，自告奋勇道。

　　凌旭瞪了他一眼没好气道：“请你给那些侍应留一条活路吧！”

　　蓝小天一阵愕然！

　　“我让他们带着去就是了，你好好休息吧！我的下落，你自然可以去问他们，我又丢不了，我现在这样，还能跑到哪里呢！再说了，我和你又没有什么大仇，你也没讨厌到我非离开你不可！”凌旭这似解释又似嘲讽的话语，让蓝小天是苦笑不已啊！

　　他只能默默的点了点头，不再多说什么了！

　　凌旭说的是，他们之间正如凌旭说的这样，凌旭只是去自己泡一泡温泉，又能出什么大事呢！

　　“我走了！”凌旭又说完这一句话后，整个人就从房间门口消失了！

　　蓝小天则是一个人躺在刚刚凌旭躺过的大床上，脑中心里重温着凌旭刚刚那番甜蜜的话语！

　　……

　　从房间里出来，凌旭在侍者的带领下，来到了一处不大也不算小的温泉之地！

　　这酒店虽然偏僻，可是你绝对不能单纯的认为他就会很便宜！之所以酒店会建立在这里，也是因为这附近得天独厚的天然温泉！

　　此酒店可以说的是高档消费了，普通的消费者，来消遣一次，恐怕就会用掉好几个月的工资了！

　　凌旭没想到，蓝小天一出手就是这么大的手笔！

　　这里的温泉分好多种，有大众的，男女混合的，还有单人，根据客人的需要，提供不同各类的服务！

　　而凌旭所选的正是单人式的温泉！

　　虽然说是一个人，可是这温泉足可以装下十个人都不嫌拥挤！

　　凌旭依靠在温泉边上，徐徐冒出的热气，让他的身心难得的舒畅了一次！

　　蓝小天也终于做对了一次啊！

　　自己怎么以前都没有发现这个好地方呢？

　　闭上眼，享受着这难得安逸！

　　而与此同时，另外两个人也抵达了酒店！

　　这二人正是跟踪蓝小天和凌旭的孙瑶瑶和雷越！

　　……

　　“终于到了！”孙瑶瑶长出了一口气，不过，她的脸上却并没有松一口气的迹象！

　　“嗯！”雷越只是冷冷的哼了一声，口气冰冷异常，他和孙瑶瑶也是隔了好大一段距离，以示二人的关系，只是很普通的朋友！

　　“雷越，我再提醒你一次，希望你不要冲动，依照我们的计划，你们两个绝对能够在一起的，千万不能！”孙瑶瑶不厌其烦的说道。

　　“嗯，我知道了，女人就是嗦！”

　　“你！”

　　“走了，进去吧！”

　　“哼！”

　　话毕，二人也一前一后的走了进去！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦-第三卷第31章 见面

　　“姓雷的，你这是什么意思？”孙瑶瑶质问道。

　　“什么意思？”雷越沉声道。“孙小姐，难道还要我和你住在一个房间不成！”雷越嘲讽道。

　　“谁，谁要和你住一起了！”孙瑶瑶的脸色难看至极道。

　　“那我住哪里和孙小姐无关吧！”雷越脸色阴沉的说道。

　　“你，你太过分了，雷越，你住的离他们那么近，你就不怕被发现吗？你想我们的计划泡汤吗？”孙瑶瑶黑着脸说道。本来已经定好房间了，可是雷越这家伙，竟然临时要求换房间！弄得她是措手不及，可是当着那些人的面，自己又不好和他争执什么，眼睁睁的看着雷越把房间换到了别处！

　　“泡汤？我可从来没这么想过，孙小姐，我想应该是你多虑了吧！”雷越不以为然道。

　　“我多虑？我倒希望是我多虑，不过，你要记清楚了，今天你说什么都不能和他见面，一切等蓝小天离开后，按照计划来！”孙瑶瑶提醒道。

　　“孙小姐，你不累吗？”雷越突然问道。

　　“你嫌我烦？”孙瑶瑶俏脸被气成了黑紫色，这家伙竟然嫌自己嗦！

　　“我可没这么说，如果没什么事，我先走了！有事电话联系吧！”雷越不想再和孙瑶瑶废话，这女人可真不是一般的嗦！

　　蓝小天能喜欢上她，那才恐怖呢！

　　不对啊，要是蓝小天和这女人在一起了，不就不会和自己争凌旭了吗？

　　“喂，你等等……”孙瑶瑶叫道。

　　雷越回头看了女人一眼！虽然是美丽的女人，可是不论怎么看，都让人喜欢不起来！

　　只看了一眼，雷越就把头转了过去，一副大失所望的样子！

　　看来用这女人吸引蓝小天的注意，根本就是不可能的事！

　　不过，今天的好戏很快就开始了！蓝小天啊蓝小天，希望你会喜欢，我送给你的这份‘大礼’！哈哈……

　　而雷越身后的孙瑶瑶，则是气的直跺脚！

　　“姓雷的，你最好给我按计划进行，否则的话……”孙瑶瑶面色狰狞道。

　　否则会怎样呢？

　　……

　　凌旭半坐在温泉里，整个人仿佛入定般，一动不动！

　　没想到泡了一个小时的温泉，自己的身体竟然奇迹般的恢复了一点力气！

　　这真是让人意外，非常之意外！

　　如果真的有效果，那干脆在这里泡上个一年半载，说不定就能把身体泡好了呢！

　　凌旭这么想着，可是真让他在这里一直泡下去，他也不一定会这么做！估计还没泡好，人就已经先泡肿了！

　　出乎意料的是，蓝小天竟然没有来烦他，看来他是真的长记性了！这样也好，他可以安静的再泡一会了！

　　想到这，凌旭又再一次的闭上了眼，假寐了起来！

　　……

　　门铃声响起，蓝小天迅速的从床上跳了下来，快速的朝门口飞奔而去！

　　如果凌旭再不回来，他恐怕没有心情再等下去了！

　　他会毫不犹豫的冲到温泉室，把凌旭给抱回卧室来！

　　“凌旭，你怎么才回……”蓝小天一拉开房门就傻眼了！站在门口的根本就不是凌旭，而是一个年轻的陌生的少年！

　　少年长相俊美，不过，从少年那张稚嫩的俊脸透出的光芒来看，少年有着远大于他年龄的成熟韵味！

　　这样的眼神不该属于一个少年！

　　“你找谁？”蓝小天沉声道。

　　“先生，不请我进去吗？”少年露出了一抹微笑。

　　“请你进来？你搞错了吧？我为什么要请你进来！”蓝小天脸色阴沉的问道。

　　“呵呵，我来这的原因，您似乎比我更加清楚吧！”少年没想到，点他的竟然是个这么棒的男人！

　　和这样的男人做，他即使不收钱，他也愿意！不过，他已经收到了一份丰厚的报酬，这一次就免费和眼前的男人来一次吧！

　　蓝小天脸上一黑，现在就是他想装糊涂都不行了，话都说到这份上了，他又怎么会不明白呢！

　　“我不需要，你赶紧离开吧！”蓝小天面色冰冷的说道。

　　“不需要？”少年明显一愣，不敢置信的反问道。

　　“怎么？有什么疑问吗？你赶紧离开，否则……”蓝小天本想关上房门的，可是刚刚自己拉开的太大了，一不小心，竟然让那少年进来了大半个身子！

　　这小子也机灵，竟然抓住了他房间内的一个东西，否则他绝对会毫不客气的将他丢出房间！

　　“先生，可是您明明叫我来这里和你……”少年下面的话被蓝小天冰寒的目光瞪的不敢再说出来了！

　　“我叫你来干什么？”蓝小天冷冷的问道。

　　“干，干……”

　　“是我叫你来的！”蓝小天质问道。“你知道我是谁吗？你若是敢在我面前胡说八道，我就叫你后悔出生在这个世界上！”蓝小天一把将少年拽进了房屋，狠狠的甩在了地板上。

　　“先生，我……我……”

　　“现在后悔可来不及了！”蓝小天冰冷异常的说道。

　　“先生，是……”少年已经被吓得没了人色！他，他恐怕惹到了什么不该惹的人物吧，可是明明是这里的人打电话给他，叫他来服侍的！已经先支付了一半的钱到他的卡里，否则他也不会莽撞前来了！

　　明明在电话里说的好好地，怎么现在又变成这么一副凶样！

　　难道这位先生喜欢玩那种特殊的游戏？

　　想到这，少年的脸色不禁露出了为难之色！难道又是那种变态佬吗？

　　蓝小天见少年的脸色不停的变化，心中恼怒不说，下意识的觉得这其中一定有什么猫腻！自己是绝对不可能做出这种事情的！

　　一定有人在背后给他捣鬼！

　　“先生，我随便您处置！”少年诺诺的说道！随即竟把身体摆成了一个十分的姿态！

　　少年穿的是一条低腰裤，这么一弯之下，竟然露出半个，而他敞开的衣襟，更是露出了一大片白皙的，再仔细一瞧的话，竟然能从中看到一个殷红的乳头……

　　就连他脸上的表情，也由刚刚的惊疑，变成了楚楚可怜的媚态！

　　好一个千变万化的美少年啊！

　　可是这些看在蓝小天的眼中，都只不过是滑稽的表演罢了！

　　蓝小天从鼻子里发出了一声冷哼！

　　“你看清楚了这上面的字，再想好怎么回答我的话！”蓝小天拿出了一个深蓝色小本，打开伸到少年的眼前！

　　少年狐疑的把目光向那东西扫去！

　　细看之下差点，直接吓的没了人色，当场就愣住了！

　　竟，竟然是警察，不，好像还不止是警察这么简单！

　　少年呆滞了好久之后，绝望地望向了蓝小天！

　　“回答我的问题！”

　　“是……是……”少年瑟瑟的说道，现在的他，哪里还有刚刚的那股风骚样呢！

　　“是我叫你来的？”

　　“是，不是……”少年忙摇头道。

　　“既然不是我，那你为什么知道我在这里！”蓝小天质问道。

　　“是有个先生打电话叫我来这里的，说是需要特殊服务！”少年低头瑟瑟的说道，不敢再抬头看蓝小天一眼了！

　　“什么先生，说清楚了！”蓝小天大声呵斥道。

　　“是，是个说话声音和您差不多的先生！”少年想了一下说道。“啊，不，不是，他的声音比您的低沉，好像是故意压迫的！”

　　蓝小天脸色阴沉，看来是真有人在背后暗算他了！

　　不用猜，除了雷越，就是雷宇了！

　　想来也只有这两个人会做这种无聊的事情！

　　“要是再让你听一次那人的声音，你还能认得出来吗？”蓝小天冷声问道。

　　“认，认得出来，认得出来！”少年忙答应道。

　　“那人还跟你说了些什么吗？”蓝小天皱眉问道。

　　“就说让我好好的服侍……”少年的话还没说完，就被蓝小天给瞪了回去！

　　“闭嘴！”蓝小天怒喝一声道。

　　“是，是……”

　　“把你的电话和地址留下来，你别想逃，你的指纹已经在这个房间里了，我想找到你易如反掌，将来若是发现你有说谎，我保证你十年之内，不会在城市中出现！”蓝小天冷声道。

　　“不，不敢，我保证这些都是真的，都是真的……”

　　“滚吧！”

　　“是……是……”

　　少年不敢耽搁，从地上爬起来后，就跌跌撞撞的朝门口跑去！

　　在他刚出门口，意想不到的事情发生了！

　　凌旭正从走廊的另一头，看到了夺门而出的少年！

　　他一阵愕然，继而则是心头涌上了一股热流，他没有再往前一步，只是冷冷的站在那里，看到少年从另一边跑了出去！

　　而蓝小天则在不久后也跟着踏出了房间门……

　　他转头的同时，也正好看到了凌旭！

　　四目相对，突然间，似乎一切都变成了深深的黑洞……

　　深深的，深深的黑洞！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦　第三卷 第32章 误会

　　蓝小天万没想到，就是这短短几分钟，竟还是被凌旭给看到了！

　　这也未免也太凑巧了！

　　可是凑巧归凑巧，眼前的麻烦还是要解决的！

　　“凌旭，你误会了，我……”蓝小天的话才刚说出口，那头的凌旭已经扭头不见了踪影！他只得快速的追了上去，希望凌旭没有走远！

　　可是当蓝小天追到刚刚凌旭现身的转弯处后，他惊愕的发现，凌旭已经消失不见了！

　　长长的走廊尽头，一个人影都没有！好像凌旭从来就没有出现过一样！

　　蓝小天不死心的又跑了起来！

　　凌旭身体不是不舒服吗？他怎么能够走的这么快！甚至于一转眼就消失不见了！

　　跑到了尽头，在下一个走廊竟还是没有看到凌旭！

　　蓝小天的脸色一下子就黑了，难道刚刚是他的幻觉？凌旭根本就没有出现在那里？是自己看错了？

　　不对，他刚刚明明看到凌旭了！

　　蓝小天又转身朝身后空荡荡的走廊望去！走廊两边是两排紧闭的房间门！难道说，凌旭跑入这些房间了？

　　蓝小天的脸愈发的阴沉，对于他来说，挨个搜查这些房间并非难事，但也不是那么容易！毕竟，这里面可能住着的人，每一个都非常有身份！他倒是不怕这些人，只是要纠缠起来，难免会耽误自己的时间！

　　若是就此耽误下去，凌旭那里恐怕就会……

　　蓝小天眉头紧锁，不过，他最后还是下定决心不管有什么麻烦，先找到凌旭再说！

　　暗算他的人，估计现在就隐藏在他的周围！

　　哼，不管你是雷越还是雷宇，以为做这些小动作，就能让我认输吗？

　　可笑啊！

　　蓝小天的嘴角扬起了一抹冷笑，希望你不要那么快就被我抓到！

　　……

　　凌旭望着眼前的男人，眼中闪过一丝诧异！

　　“你……你……”

　　“凌旭，我来接你！”

　　“雷越，真的是你？”凌旭不敢相信自己的眼睛，眼前的男人竟然是雷越！只是现在的他，脸颊消瘦，整个人也似乎瘦了一大圈的样子！

　　“不错，是我！”雷越伸出双臂紧紧的揽住了凌旭，几乎要把凌旭镶嵌进他肉里似的！

　　“雷……雷越……你住手！我快要被你掐死了！”凌旭喘着粗气说道。

　　“啊，好，好的！”雷越从一开始的失神，终于反应了过来！“凌旭，你没事吧，对不起对不起，是我刚刚太用力了！”

　　“没，没事！”凌旭轻轻动了下身体，勉强回答道。

　　“凌旭，终于见到你了！”雷越那双铮亮的黑眸中，闪着炙热的光芒，他双目紧紧的盯着凌旭好像在看一件宝贝似的！

　　凌旭抬起头，望向眼前的雷越，唇边扬起了一抹温柔的微笑。

　　“好久不见了！”

　　“凌旭，你还好吗？我，我……”雷越说话间，语气竟然有点哽咽！“若不是因为我，你也不会被人给抓住的！”

　　“笨蛋，你以为没有了你，他们就会放了我吗？”凌旭轻哼道。“倒是你，我听说你进了监狱，吃了不少苦吧！”说话间，凌旭已经将手伸到了雷越的眼前，轻轻的E上了他的脸颊！

　　“我没事！”雷越也随即将手覆盖在了凌旭的手臂之上！

　　“还敢说没事，我听说，你都快被人整死了！”凌旭脸色一黑，一股浓浓的怒火，从口中发了出来！

　　“呵呵，我这不活着见到你了吗？”雷越轻轻一笑，对于自己受到的委屈，并不以为然！

　　“你个笨蛋！”凌旭恼声道。

　　“凌旭，委屈了你了，蓝小天那混蛋没有欺负你吧！”雷越沉声问道。

　　“欺负我？”凌旭冷笑道。“你觉的他能欺负我吗？”

　　雷越微微一愣，不过很快就回过了神来，笑道：“我就知道那小子不敢欺负你！”

　　“我没事是没事，不过……”凌旭停顿了一下继续说道。

　　“你的身体怎么了？”雷越面色凝重的问道。

　　“没什么，只是暂时使不出力气罢了，不要紧的！”凌旭淡淡的回答道，好像出在他身体上的问题，真的没什么大不了！

　　“真的吗？”雷越面露疑惑之色道。

　　“真的！哦，对了，你是怎么找到这里的？”凌旭沉吟了片刻后问道。

　　“哦，是孙瑶瑶那个女人查出来的！”雷越倒是似乎不避讳的回答道。

　　“孙瑶瑶？就是那个保释你出去的监察局的女人吗？”凌旭并不知道那个女人的名字，不过，既然雷越说是这个女人，那一定就是当初他在警察局见到的那个女人了！

　　“不错！正是她！”雷越回道。

　　“恩，我知道了！她还是想报复蓝小天吗？”凌旭不动声色的问道。

　　“恩，这女人对蓝小天的恨，恐怕是超出了你我的想像！”雷越平淡的说道，他虽然这么说，不过，他对这两个人的纠葛倒是一点都不感兴趣！

　　“爱一个人很难，但是要恨一个人，却很容易！至少，可以不用顾忌对方在想什么。只要尽可能的伤害对方就行了！”凌旭冷笑道。“那孙瑶瑶还有什么计划吗？”

　　雷越早知道凌旭会如此问，他倒是毫不隐瞒就说了出来！“这女人的目的就是让蓝小天伤心，狠狠的伤他一次，这就是孙瑶瑶的想法！她打算让你当着他的面，离开他！他知道蓝小天对你用情很深的样子！”雷越说这话的时候，眼神也没有离开过凌旭！他似乎也想看看，凌旭对于蓝小天究竟是个什么样的想法！”

　　“呵呵，是吗？”凌旭轻笑道。“这女人竟然想利用我来对付蓝小天？她是不是脑子进水了？还是觉得，我会任由其摆布，而不吭一声？”

　　“我看两者都有吧！”雷越回答道。

　　“那你呢？同意和她合作了？”凌旭突然转身问道，双眸真勾勾的望向雷越！

　　“我，我只是利用他得到蓝小天的消息，然后再找机会把你带走！”雷越解释道。他的双眸明显有些紧张，他是深怕凌旭生他的气啊！

　　“刚刚那个男人是你叫来的吗？”凌旭低声问道。

　　“什么男人？”雷越疑惑的问道。

　　“刚刚我看到蓝小天房里跑出来一个少年！不会是你安排的吧？”凌旭皱眉道。

　　“少年？是他自己找的吧！”雷越不打算承认是自己做的！

　　“真不是你？”凌旭眉毛微微一挑，沉声说道。

　　“真，真……是我！”雷越被凌旭看得是全身发麻，最后还是不得不承认了是他做的！

　　“呵呵，你这招做的可真多余！我会是那种无缘无故就生气的人吗？如果我真的在意，我就不会站在这里和你说话了！”凌旭的脸上露出了一丝淡淡的愠怒！

　　“凌旭，虽然我们一起生活了三年，可是有的时候我还是不了解你！”雷越无奈的说道。

　　凌旭轻轻一笑道：“为什么非要了解一个人呢？糊涂一点不好吗？”正因为太过了解了！一切的一切都是那么的真实，那么的让人无语……

　　真实的世界有什么好呢？他就是活的太真实了，所以他一直没有真正开心过！整日提心吊胆的，这样的生活有什么好？

　　“我情愿有的时候糊涂一点，不过现在，我，还有你，不能再糊涂下去了，至少现在不能了！雷宇那小子不除掉，我们谁都不会好过的！”凌旭冷哼道。“这段时间，你有他的消息吗？”

　　“雷宇吗？”雷越说道。

　　“恩，虽然蓝小天那里有在监视他的一举一动，可是我不敢确定，他就一定会乖乖的忍着不动手！”凌旭脸色阴沉的说道。

　　“恩，我知道！雷宇那家伙很是奸诈，我这些天只忙着找你了，对于他那里并没有多留意！我只是谨防他背后偷袭，没有多留意他的举动！不过，你放心，今后，我会多留意他的！”雷越应声道。

　　“好的，你今后多留意就是了！不过，我还有一件事要和你商量！”凌旭面色凝重道，看脸色就知道，他接下来要说的话，似乎并不简单的样子！

　　“什么事，你说吧！不过，我觉得，还是等一会再说的好，我猜那姓蓝的家伙，肯定会一间一间的找我们，到时候要是被他找到了……”雷越警惕的说道，说话间，他的身体还顺势朝门口的猫眼望去……

　　“不必等了，我不打算离开，我还是要回到蓝小天那里去的！”凌旭突然说道。

　　正在观察四周情形的雷越，当即就愣住了，他愕然的回过头，好像凌旭刚刚说的话，是什么天方夜谭似的！

　　“凌旭，你……你……”

　　“你没有听错，我不打算跟你走！反而，我觉得你跟着我们会更安全一些！”凌旭竟然也让雷越跟着蓝小天，他没有事吧？

　　“什么？”雷越脸上一黑，声间也变得冰寒起来。

　　“在没有除掉雷宇之前，我们三个最好还是待在一起的比较好！”凌旭沉声道。

　　“不可能！”雷越一口就拒绝了凌旭的提议，他怎么可能和蓝小天共处一室呢！

　　“越，你就不能成熟点嘛？我这么做是有原因的！”凌旭也黑了脸！

　　“这和成熟不成熟有什么关系呢？”雷越简直不敢相信凌旭会提出这样的意见，不管了，大不了，他就扛着凌旭走就是了！

　　“越，不管你答应不答应，反正，我们三个必须待在一起！”凌旭怒道。

　　“凌旭，你……你在逼我吗？”

　　“晚了，越！我们走不了！”凌旭嘴角扬起了一抹轻笑。

　　“凌旭，你不会是真的喜欢上姓蓝的小子了！”一股妒火窜上了雷越的心头，烧的几乎快要冲着凌旭咆哮了！

　　“雷越，你真傻……”

　　“凌旭……”

　　（本文，大概在五十万左右完结吧，应该还有一周或者十天的样子，谢谢宝贝位一直以来的支持啊！老柳爱大家，三月八日会开新文，新文名字叫《总裁钦夫》文文走轻松路线，ＨＥ，不虐，很开心，希望大家能够喜欢！）

　　当魔鬼撞上撒旦 【第三十三章 意外的出现】

　　雷越面色沉重，一脸不甘心的望着凌旭！

　　“凌旭，我不同意，让我和那个家伙呆在一起，我做不到！”雷越沉声道，满脸的不愿意之色！

　　“我知道你不愿意，可是眼下之计必须如此做！我希望你能够明白！”凌旭轻声说道。

　　“什么？”雷越一脸疑惑的问道。“凌旭，你觉得我保护不了你吗？”雷越脸色阴霾的问道。

　　“我不需要你们任何人的保护，行了吧！”凌旭冷哼道。“好，很好，你们每个人都很好，非常之好！”凌旭的笑容愈发冰冷，而且还有一点毛骨悚然！

　　见凌旭如此一说，雷越的表情立刻就缓和下来，他上前一步，伸出双臂紧紧地揽住了他身边不远处的凌旭！

　　“凌旭，我不是这个意思！我只是不想和那个男的呆在一起罢了！”

　　“呵呵，那你想和谁呆在一起呢？”凌旭没好气道，伸手想去推雷越，可是他的那点力气，又怎么可能将雷越从自己身上给推开呢！

　　“旭……你先别生气，我们再好好商量商量，我想没有那蓝小天，我们也一定可以没事的！”雷越口气缓和的说道。

　　“没事吗？我看一会就有事了！”凌旭轻哼道。

　　“不会的，凌旭，只要我们快点离开这里，就不会再有人找到我们了！”雷越沉声道。

　　“不会有人找到我们，你敢保证吗？你真以为蓝小天就那么容易对付吗？”凌旭轻哼道。“我看他很快就会找到这里来的！”

　　“不会的，绝对不会的！我们这就离开！”雷越忙说道。“我们赶紧走吧！吃亏了的话恐怕姓蓝的那小子真的就找来了！”

　　“我不会走的，要走你随便！”凌旭沉声道。他拍了拍雷越的肩膀，示意他将自己先放下来再说！

　　“我要带你一起走！”雷越坚持道。

　　“我不会和你走的！”凌旭皱眉道。“越，听我一句，先暂时放下对蓝小天的成见，我们合力将雷宇……”凌旭的话还没有说完，门口就响起了一阵均匀的敲门声！

　　“这么快就来了？”雷越皱眉道。

　　“你问问看，是谁？这里是酒店，蓝小天不会莽撞的冲进来，不过，他差不多块找到我们了！”凌旭说道。

　　“恩！”雷越答应了一声，便松开凌旭，朝房间门口走去！

　　“有事吗？”雷越压低了声音问道，此时此刻从它口中发出的声音，似乎变成了另一个人！

　　“先生，有一位先生想见您！”一个清脆的声音从门外传了进来！

　　“不见！没空！”雷越没好气道。

　　“可是，先生……”

　　“罗嗦什么？随便什么人都想见我，你当我是什么！赶紧走！”雷越冷哼道。

　　“呵呵，大哥，这么久没见，我可是很想你的！”突然，门口传来了一个熟悉且诡异的笑声来！

　　“是你！”雷越一惊！

　　他身后的凌旭也是微微的皱紧了眉头！

　　“大哥，怎么？还不让小弟进去吗？”雷宇轻笑道。“好了，没你的事情了！你可以走了！”门外的雷宇冲着刚刚那个敲门的小侍说道。

　　“是的，先生！”

　　“越，先不要开门！”凌旭走上前，凑到雷越的耳边小声说道。

　　“恩！”雷越刚答应完，雷宇的声音又再门口响了起来！

　　“大哥，我知道你在里面，开门吧，我只是想好好谈谈罢了，没什么其他意思的！”雷宇轻笑道。

　　“我和你没什么好谈的！”雷越怒道。“你赶紧给我离开！”

　　“呵呵，走？大哥恐怕还不知道吧，这里不久前已经成为我们雷家的产业了！”雷宇轻笑道。

　　“是你的，可不是我的！”雷越怒道。

　　“越，你先拖延他一会，我打电话给蓝小天！”凌旭出声道。

　　“打电话给他？”雷越面色一冷道。“凌旭，为什么要打电话给他呢！”

　　“越，现在不是解释的时候，那雷宇已经找上门来了，难道你想我们两个单独面对他吗？如今我现在根本使不出半点力气，要是他找到对我们不利，你说我们怎么应付！不说了，我去打电话给蓝小天！”凌旭说完，便迅速的转身朝房间内走去！

　　“凌旭……”

　　“大哥，我知道是你！如果你不开，那我可就要自己把门打开了……”雷宇冷哼道。

　　雷宇的话刚刚说完，雷越就面色阴沉的一把将房门给拉开了！

　　他目光冰冷的扫向眼前的男人，不正是雷宇本人嘛！

　　“雷宇，你想干什么？”雷越质问道，一副根本没打算让雷宇进门的架势！

　　他扫了一眼，雷宇的身边，就只有他一个人而已！

　　“大哥，我们还真是巧啊，没想到能在这里遇见，你不请我进去坐坐吗？”说话的同事，还不忘朝屋内扫去，屋内空荡荡的，根本就没有凌旭的身影！“我还以为大哥和别人聊天呢，怎么？大哥就一个人吗？”

　　“废话少说，你有什么事吗？”雷越面色阴沉的问道。如果不是因为他和凌旭现在的状况很不稳定，他绝对会给雷宇一次终生难忘的教训！

　　“大哥，父亲他已经没了，我可不想再失去你这个亲人了，我在想，大哥你是不是愿意回来帮我打理生意！”雷宇笑着问道。

　　“帮你打理生意！”雷越冷哼道。“没这个兴趣！你还有事吗？没事，就赶紧给我离开！”雷越面色阴沉，说话的口气充满了对雷宇的愤怒！

　　雷宇则是轻轻一笑，嘴角扬起了一抹意味深长的微笑来！

　　“大哥，我知道你对我有意思，可是再怎么说，我们也是亲兄弟！当初那些事，我也是被逼无奈，都是雷霆他一个人肆意妄为，虽然我也在其中起到了一些作用，可是归根究底，我和你们一样，都碎他并无好感……”雷越侃侃而谈，可是看雷越的表情，似乎对他说的话一点兴趣都没有！

　　“好了，你说完了吗？”雷越冷声道。

　　“呵呵，还没有，不过也快了！”雷宇笑道。“看来大哥对我的成见很深啊！不过不要紧，我愿意和大哥分享我们雷家的产业！至于大哥手下以前的那些产业，我会原封不动的还给大哥你！”雷宇竟然一出口就开出了这么丰厚的条件！

　　“你还真是大方，到嘴的骨头，会这么轻易就吐给别人吗？”雷越冷哼道，一副根本就不会相信的样子！

　　“呵呵，大哥我没有其他意思，只要你把凌旭交给我，雷家大部分的产业，我都可以让给你，甚至还可以……”不等雷宇把话说完，雷越就抢先一步说道。

　　“做梦！你赶紧给我滚，若是再胡说八道，小心我撕烂你的嘴巴！”雷越怒道。说话间，雷越挥舞着双臂就要朝雷宇打过去！

　　雷宇脸色一变，表情淡淡的说道：“大哥，我可是好心好意来找你谈判的，你不答应，也不至于这么对我吧！”

　　“我怎么对你？我哼不得立刻就将你……”

　　“将我怎么样呢？大哥！”雷宇冷笑道。“难道你还想把我杀了不成！”雷宇一副不屑的样子，根本就不把雷越的威胁放在眼里！

　　“雷宇，你给我滚！”

　　“大哥，在我走之前，我想劝你几句！”雷宇狞笑道。“和我说话的时候你最好客气一点，那么我们接下来的相处，才会更好你说呢！”

　　“你这个混蛋！”雷越愤怒之极，再也顾不上什么，抡起拳头，朝雷宇狠狠地挥了过去！

　　“慢着，越！”突然一个声音在二人的背后响了起来！

　　“凌旭，你，你……”

　　雷宇似乎早就知道凌旭在这里的样子，一看到凌旭走出来，到没有露出什么惊讶的表情，反而是一脸微笑的冲着凌旭说道。

　　“呵呵，凌旭啊，我们好久不见了！看来你精神好了不少，这温泉不错吧！呵呵……”

　　“是不错，很舒服！真没想到，这里竟然是你的产业！”凌旭轻笑道，“早知道是你开的，我就不在这里凑热闹了！”

　　“呵呵，你和我还客气什么呢？只要你喜欢，送给你都可以！”雷宇轻笑道。

　　“是吗？雷宇少爷可真是出手大方！这么大一产业就这么白白送给别人了？”凌旭笑道。“不过。我可不会白白接受别人的馈赠，尤其是我讨厌的人！”凌旭的笑脸突然间凝固，双目冰冷的望着雷宇！“雷宇，我想你不会傻到现在对我们动粗吧！”

　　“哈哈，我可不是那种野蛮人！再说了，有蓝大警司为你们护航，我怎么敢有其他心思呢！”雷宇冷笑道。

　　“呵呵！”

　　“蓝大警司，你现在可以出来了吧！”雷宇突然转身，朝门口说道。

　　雷越一阵愕然，蓝小天竟然在附近！

　　他朝门口望去，那里根本就没有人啊！看雷宇的样子，也不像是在胡说八道！

　　他又转头看向凌旭，见凌旭一副冷静异常的样子，难道说，蓝小天真的一直在附近？

　　“雷宇，你还敢现身啊！”

　　突然，一个冰冷的声音从门外响起！

　　那赫然正是蓝小天的声音！他，他竟然在门口！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦-第三卷第34章 三人宴会？

　　凌旭望着赫然从门内闪进来的身影，脸上闪过一丝淡淡的狡黠！

　　“呵呵，是蓝大警司啊！”雷宇出声笑道。“我来见见我大哥，不知蓝大警司来这里，又有什么事呢？”

　　“我来做什么，好像和你没有什么关系吧！”蓝小天冷哼道。

　　“呵呵，是没有什么关系！那好，我也没什么事情了，就先告辞了！各位要是有什么需要的话，就尽管说，这几天的开销，都算我的！”雷宇笑着站了起来，准备离开！

　　“不必了，收起你的假好心，赶紧走！”雷越冷声道。

　　“好了，雷越！那我们就不远送了，雷少爷！”凌旭挡在了雷越的面前笑着说道。

　　“不用了，我们还有机会再见面的！”雷宇也朝凌旭露出了一抹意味深长的微笑。

　　“你还不滚！”雷越见此，当下气的就要去打雷宇，可是凌旭却先一步的抓住了他的手腕！

　　“越，不要冲动！”

　　“没关系的，凌旭！大哥是什么样，我最清楚了！我不会和他计较的！好了，那就下次再见了！”雷宇没再多留，说完这话，便转身离开了。

　　“你……你这混蛋！”雷越骂道！

　　“雷越，真是好久不见啊！”待雷宇离开后，蓝小天的双眸终于落在了不远处的雷越和凌旭的身上！

　　雷越回过头，面色冰冷的冲着他说道：“我可一点都不想看到你！”

　　“彼此彼此！”蓝小天冷哼道。

　　“好了，你们两个，省点力气吵架行吗？”凌旭俊脸微变，一人瞪了他们一眼道。

　　“凌旭，我们走吧，离开这小子！”雷越握住了凌旭的手，轻声说道。

　　“走？去哪儿？你想在雷宇的眼皮子底下溜走是吗？”凌旭轻哼道。

　　“旭，不要跟这个白痴废话！”蓝小天沉声道。

　　“蓝小天你说什么呢？你想死了吗？”雷越两眼冷冷的瞪着蓝小天，眼看着就要挥拳朝他打了过去！

　　“雷越，蓝小天，你们两个能不能住嘴！现在可不是吵架的时候，知道吗？”凌旭没好气道。

　　“我只是实话实说而已！”蓝小天沉吟道。他上前两步走，伸出胳膊，想要分开雷越和凌旭！

　　可是雷越又怎么容许他这么轻易就达到目的呢！

　　当下，在蓝小天想要靠近的时候，他伸出右臂，朝他狠狠的挥了过去！

　　“去死吧，蓝小天……”

　　蓝小天脸上闪过了一丝冷笑！

　　他身子猛的向右侧闪去，躲过了雷越这突然冒出的攻击！

　　“雷越，你可以住手了吗？”二人毫无顾忌的争斗让一旁的凌旭是大为恼火，他虽然没有力气阻止，但也不至于没有力气喊出声吧！

　　“好，我知道了，凌旭！”雷越目光一沉，终于还是停了下来！

　　“哼！”蓝小天则是发出了一声冷哼！

　　“你们两个，我……算了，我也没什么好说的，你们要是想打就先打上一架，然后我们再谈！”凌旭长出了一口气后，说道。“你们打吧，我去那里坐着了！”凌旭说完，便朝一旁的沙发走了过去！

　　“凌旭，我，我不打了，不打了！”雷越见凌旭真的动怒了，便忙收起拳头，朝凌旭所在的沙发跑去！

　　蓝小天那肯落后，他连话都没说，先一步的跟着凌旭坐了下来！

　　而这两个人也真是的，竟然二话不说就这么坐到了凌旭的两边！

　　被两个男人一左一右的这么夹着，凌旭的脸色只能是越来越黑！

　　“你们两个想干什么？”凌旭没好气道。“都给我坐到旁边去！”可恶，把他当成什么了？还一边一个，把他当成夹心饼干了吗？“雷越，你愣着干什么呢？还不坐过去！”凌旭气的喊道。

　　“我，好吧！”雷越瞪了蓝小天一眼，见他乖乖的坐到了一边，那他也先坐到旁边好了！省的惹凌旭生气，让这姓蓝的钻了空子！不过一想起，是这混蛋送自己进了监狱，他就一脸的不甘心！

　　“雷越，你做的那些事，我暂时先不和你计较，等雷宇的事完了，我们两个再好好地算算账！”蓝小天冷声说道，一副恨不得将雷越吃了的样子！

　　“算账？好啊，我也正要和你好好地算一笔账呢！”雷越同样面色冰冷的说道。

　　“呵呵，那我们可得好好的算个清楚！”蓝小天冷笑道。

　　“够了吧，你们！能不能闭嘴！”看来要三个人待在一起，根本就不是一件容易的事！估计是不可能的事！

　　“好了，我现在不说道了，凌旭！”蓝小天先开口说道。

　　“不说了，凌旭！”雷越瞪了蓝小天一眼道。

　　“我警告你们，不要又两句话后，就给我吵架！我可没有功夫和你们浪费时间！”凌旭冷哼道。

　　“凌旭，我不会像某些人那么不懂事的，你放心吧！”蓝小天沉声说道。

　　“某些人？你什么意思啊，蓝小天！”雷越怒道。不过很快他就察觉到了不对，用余光扫了凌旭一眼，见凌旭脸色阴霾，一副要吃了他的样子！

　　他马上在心里大叫不好，自己真笨，竟然中了蓝小天的激将法！

　　“雷越，你要是有话没有说完，你就一次性把他说完！”凌旭沉声道，俊脸已经被这两个活宝气的有点扭曲了！

　　“凌旭，我不说话了！我保持沉默！”雷越保证道。

　　而一旁的蓝小天，则是露出了一丝讥笑。心道，活该！

　　而坐在他对面的雷越，看的则是心里直发痒，恨不得上前狠狠的揍他一顿！

　　“蓝小天，你也别幸灾乐祸，你们两个，没有一个是好的，若不是，若不是……”凌旭停顿了一下，继续说道。“你们之间的事还是暂时先放放，我们三人眼下要对付的是雷宇，你们可不要忘记了，他才是我们的敌人！”

　　可是二人此刻心里同时在想，蓝小天才是我最大的敌人！

　　眼前的雷越才是我的眼中钉，肉中刺！

　　“凌旭，雷宇的一举一动，我都在密切的注意着！而且，我也早就在搜集有关他的一些罪证，相信假以时日，我们就有机会将他绳之于法了！”蓝小天出声说道。

　　“嗯，这样最好！雷宇这人小心至极，他肯定会将罪证掩藏的非常隐秘，我想要是单单等你去找到他的罪证，还不知道是什么时候！最好是引蛇出洞，主动让他犯罪！或者是直接把他干掉……”凌旭说话的同时，脸上丝毫的表情没有，好像杀人对于他来说，根本就不算什么似的！

　　“杀了他？”蓝小天眉头微微动了一下！

　　“这小子死不足惜！就杀了他！”雷越当即同意了凌旭的说法！

　　“呵呵，怎么？蓝大警司，你还有更好的办法吗？”凌旭笑着问道。“我知道你是警察，可是呢，你也知道有一些人，如果用正常手段的话，是很难肃清的！我想你们警察，也干过这种事情吧！”至少他是做过的！对于那些十恶不赦的大坏蛋，审判他，倒是给了他喘息的机会！

　　虽然现在雷宇把罪责都推到了雷霆的身上，可是雷霆曾经的那么一大笔生意，以雷宇的为人，他怎么可能放手不要呢！

　　“凌旭，你说的对，像雷宇这种人是死不足惜！等等，这酒店是雷宇的吧！这房间内说不定被他装了什么东西！”蓝小天脸色一沉道。

　　而凌旭则是冷冷一笑，轻声说道：“没事，东西已经被我找到了，我们说的话，他不会听到的！放心吧！”凌旭说着就将几个窃听器给丢到了桌子上！

　　“呵呵，还是你小心！”蓝小天笑道。

　　“凌旭，我都没有发现！”雷越感慨道。

　　“呵呵……没什么的！”

　　“我们还是商量下，要怎么对付雷宇吧！

　　“嗯！”

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第三卷 第三十五章一男一女

　　第三十五章一男一女

　　“雷少，我们真的就这么放过他们了吗？”一个身穿黑衣的男人出声问道。

　　“呵呵，不放他们，还能怎么做？难道，你没发现，我们这里早就被警察盯上了吗？”雷宇冷哼道，脸上闪过一丝厉色！

　　“雷少，那，那我们就这么不闻不问吗？房间里的设备也已经被破坏了，根本起不到任何作用！”黑衣人出声说道。

　　“好了，我知道了！你只要好好监视他们就行了，别的事情等以后再说！”雷宇冷声吩咐道。

　　“是，雷少，我知道该怎么做了！”那黑衣人恭敬地答应道。

　　“恩！”

　　等黑衣人走后，雷宇的脸上露出了一丝冷笑，别的不说，就说他今天刚刚见到了雷越吧！大哥啊大哥，怎么一遇到凌旭，你那颗精明的脑袋就变得糊涂起来呢！呵呵……

　　“孙小姐，你可以出来了，我的手下已经离开了！”雷宇从椅子上站了起来，突然冲着空无一人的客厅说道！

　　“呵呵……”一阵悦耳的轻笑从某个房间内传了出来。

　　片刻之后，就见一个美女从房间内走了出来！此女不是别人，正是不久前才出现的美女警官孙瑶瑶！

　　这女人说也奇怪，她不是和雷越谈好了要合作嘛，怎么她又出现在了这里呢？

　　难道此女也和雷宇有一腿？

　　“雷少，我可把人帮你带来了，我的要求嘛……”孙瑶瑶娇笑道，可是口气里却透着一丝狡黠！

　　“呵呵，孙小姐放心，我一定会让你满意的！蓝小天此人，同样也是我的心头大患！”雷宇轻笑道。

　　“这样最好，还是和雷少这样的人合作，让人比较放心！”孙瑶瑶轻笑道，一双美目是勾魂摄魄啊！

　　“哈哈，可是有些人却并不这么认为！”雷宇哈哈一笑道，他话中似乎还有别的意思！

　　孙瑶瑶走到雷宇身旁，坐到了他的身边！“雷少，是那些人不懂得欣赏罢了，像雷少这么有成就的男人，别人我不敢说，就是我所知的人中，也没有那个男人能比的上雷少你的！”孙瑶瑶毫不吝啬自己的言语，夸赞道。

　　“呵呵……”雷宇此刻也笑了，笑的有点暧昧！

　　“雷少，希望我们之间能够合作愉快吧！”孙瑶瑶甜笑道。

　　“那是自然！”说话的同时，还不忘在在孙瑶瑶的身上瞟来瞟去！“孙小姐，有些细节，我们在探讨探讨，你看如何呢？”

　　“好啊，我也正有事要找雷少你商量呢！”孙瑶瑶也附和道。

　　“呵呵……”

　　……

　　凌旭、蓝小天和雷越，三人想坐下来好好商谈一番，那真是一件非常不容易的事！这两人每一次说着说着就无缘无故的争吵了起来！

　　这让一旁的凌旭是气愤不已，可是也无可奈何！

　　等二人吵够了，他也气的差点想杀人了！

　　不过好在，三人总算是暂时先抱成了一团，近期之内应该不会有什么麻烦，不过小的争斗，那就不知道了！

　　这两个人想要真正的和平，那除非这世界上再多出一个凌旭来，亦或是，他们的之中的某个人从这世界上消失……

　　“好了，今天就先商量到这里吧！”凌旭轻哼一声道，这一次商量，都会把他的肺给气炸了，到了最后，他干脆就当两个不存在，任凭二人吵翻天，他都不再多说一句话了！

　　“那就这样吧，和这个野蛮人也商量不出什么事情来！”蓝小天沉声道！

　　“你嘴巴放干净点，蓝小天！”雷越怒道。

　　“够了，都闭嘴，还没吵够吗？”凌旭大喝一声道。

　　蓝小天闻声，只冷冷的瞪了雷越一眼，便不再说话了！雷越同样也是，虽然心里恨得牙痒痒，可是还是安静了下来！

　　“算了，我也懒的说你们，都走吧，都快走吧，赶紧从我的眼前消失，让我一个人清静一下！”凌旭揉着已经疼了很久的太阳穴，朝二人挥挥手，示意两人赶快从他的视线里消失！

　　“蓝小天，你还坐着干什么呢？凌旭叫你走，你没有听见吗？”雷越面带喜色，冲着蓝小天喊道。

　　蓝小天横了他一眼，冷笑道：“是吗？”

　　“难道不是吗？你还不走？”

　　“凌旭，你一个人在这里我不放心，我看，还是回到我们的房间，你放心，我绝对不会让某些人来打扰你的！”蓝小天并不搭理雷越的挑衅，而是冲着凌旭说道。

　　雷越一听就怒了，冲到蓝小天减道：“那些人是什么意思？你给我注意点！”

　　“好了，闭嘴，都给我滚！”凌旭一阵怒喝，双目狠狠地瞪向二人！“你，蓝小天，给我站起来！”

　　雷越一看凌旭说蓝小天，嘴角扬起了一抹得意的微笑！

　　看吧蓝小天，凌旭的心，还是向着我这边的！嘿嘿……

　　“雷越，你！也给我站起来！”等蓝小天从沙发上站起来后，凌旭又冷冷冲着一旁正幸灾乐祸的雷越喊道。

　　“我，我也站起来吗？”雷越一副不敢置信的样子，慢腾腾的从沙发站了起来！

　　“废话，你和他，赶紧给我出去！再磨磨蹭蹭，我保证，让你们两个好看！”凌旭一手拽一个，把二人推到了门口！

　　“凌旭，你自己……”

　　“闭嘴，我自己死不了！你们要是不走，我就真的让你们给气死了！”凌旭脸色发黑，冲着二人喊道。“都走，听见了吗？”

　　二人本想留下来再劝说凌旭几句，可是听凌旭这么一说，谁都不敢再留下来烦凌旭了，都乖乖的被他推出了门口！

　　“你们两个记住，没事少来烦我！明天等我心情好了，我会去找你们的！你们要是想弄死对方，请找个没有我的地方，随便你们怎么杀来杀去！“凌旭说完，便砰的一声将房门紧紧的关上了。

　　“凌旭……”雷越的声音在房门外被阻隔到了千里之外……

　　“鬼吼什么，凌旭已经被你气走了！”蓝小天没好气道。

　　“什么？你竟然说是被我气走了？要不是你一直和我作对，凌旭能生气吗？”雷越也是不依不饶道。

　　“和你作对！你也太瞧得自己了！”蓝小天冷哼道。“我现在没空和你废话，等雷宇的解决完之后，我们两个再好好算算这三年来的帐！”

　　“算账？再好不过了！我也等不及了！”雷越同样没好气道。

　　这两个傻瓜，一见面就吵，到哪里都吵，他们就没有消停的一刻吗？

　　凌旭揪了一下自己的头发，闷闷的坐在的沙发上！

　　“可恶啊，这两个混蛋！”一想起来刚才的状况，凌旭的头就疼！他本应该知道的，可是竟然天真的以为他们两个人能够和睦相处！

　　他简直是太蠢了，这根本就是不可能的事！

　　可恶啊，他竟然单纯的以为他们三个或许能够在一起……

　　“啊，疯了，疯了，我怎么能有这种可怕的想法呢！”凌旭喃喃自语道。

　　不是疯了是什么呢？

　　“呵呵……”凌旭苦笑出声，他简直就是自讨苦吃，看着两人一副恨不得吞掉对方的样子，凌旭就知道，这个想法是多么的愚蠢和不切实际！

　　好在这个想法只是在一出现就被扼杀了！

　　他今后绝对不会再有这种想法，一切的一切还是等雷宇的事情过后再说吧！

　　到时候实在不行，他干脆自己消息好了！省的无休止的争吵，最后的结局，他自己恐怕也会预料的到！

　　两败俱伤？

　　不对，应该是三败俱伤才对……

　　算了，不想了，想多了只会让更加头疼！

　　哎……

　　（今天是广大女性的节日，祝福大家节日快乐！在这个盛大的节日，老柳又开了一篇新文《总裁钦夫》现代文，走轻松路线，HE，一对一！希望大家能够喜欢！么么！支持我吧！）

　　当魔鬼撞上撒旦 第三卷 第三十六章 温情1

　　蓝小天忙了一整天，才终于马不停蹄的赶回了酒店！

　　凌旭自然是和最讨厌的雷越在一起了，不过呢，在他临走之前，他也没那么容易见到凌旭，制造一些麻烦，那还是非常容易的，不能说困他一整天吧，可是困他半天那也不错，想来半天自己该回来了！

　　可是让他没想到的是，这次的会议从一开始就不顺畅，他自己的几次发言，竟也出现了他从前从来都没有遇到过的尴尬场景，让那些警界的高层，都有点疑惑不解！询问他，是不是出了什么事！如果是的话，就赶紧解决，不要耽误自己等云云！

　　蓝小天虽然也做了解释，可是他自己最清楚了，造成这些状况的原因，无非就是心中牵挂着凌旭的缘故，最重要的确他担心雷越会……

　　不过为此，他也做了万全的准备，在酒店内安插了几个自己的手下，如果雷越有什么的异动的话，他绝对会让他好看的！

　　也正如他想的那样，雷越早上一醒来，竟然发现自己手腕竟然被人给锁了起来！

　　他想也没有多想，当下就把一切的罪名安在了蓝小天的头上，除了这个家伙，雷越想不到还有谁这么可恶了！

　　费了很大的功夫，雷越才终于挣脱开来，蓝小天那混蛋没有想到吧，自己曾经接受过这方面的训练，可恶啊可恶，他竟然没有察觉到蓝小天是什么时候动手的……

　　相对于凌旭来说，二人的安静，他甚为满意！

　　等到雷越从手铐中解脱出来，气哼哼的找到他的时候，他才终于明白，原来是这么回事！

　　“呵呵……”

　　“凌旭，你还笑，等蓝小天哪混蛋来了，我绝对要让他好看！”雷越怒火中烧道，显然他对于蓝小天的举动是气愤不已，真恨不得是将其新手杀了！

　　“好了，你们要打要杀是你们的事，不要和我说！”凌旭皱眉道，他昨天已经想清楚了，再解决雷宇之事前，二人的一切纠纷，他就当没有看见，只要不当着他的面，他们爱怎么折腾就怎么折腾，前提是，不要伤了彼此的性命！

　　“可是凌旭，你也看到了，那小子简直太阴险了。他竟然……竟然……”

　　“竟然什么？”凌旭没好气的问道。“我说雷越，你就不能少和他吵几次吗？我知道他把你弄进监狱你不甘心，可是现在并不是算账的时候！”凌旭沉声道。“只要你安分点，到时候我会和他给说这事的！”

　　雷越一听凌旭的心还是向着自己的，心里多少还是放下了一些，可是还要等到事情完结才能和蓝小天摊牌，他的内心还是多少有点不舒服！

　　“凌旭，我听你的！”雷越不再争辩什么，欣然同意道。

　　“恩，这还差不多！”凌旭算是比较满意的点了点头。

　　“凌旭……”雷越挪到凌旭的身边，伸手搂住了凌旭！“凌旭，我好想你！”他把头埋进凌旭的肩膀，嗅着凌旭身上的体香！

　　“越，你……不要……”被雷越突然间亲昵的举动弄得有点痒，他下意识的去推身上的雷越！可是这一推，似乎更加刺激了雷越的举动！

　　雷越手中的动作越来越大，甚至已经将手伸到了凌旭的身体之内！

　　“越……”凌旭呻吟道。

　　雷越在凌旭的哼声中更加的疯狂，他也顾不上凌旭的反抗，硬生生的将凌旭给压在了自己的身下！当然，雷越也没有完全将身体的重量全部压在凌旭的身上，而只是将凌旭禁锢在了自己的身边，不让他乱动就是了！

　　想逃跑，想推开雷越，那几乎是不可能的事！

　　雷越一边轻抚凌旭的身体，一边吻上了凌旭的唇……

　　凌旭的心咯噔一下，他很快就反应了过来，雷越这是在做什么，可是他的手接触到雷越胸膛的时候，却怎么也使不上力气来！

　　“唔……”凌旭发出了一声轻哼，雷越的舌在口腔内肆虐的正起劲，满满的再也没有任何东西，能进入他的脑海中了！

　　所以再和凌旭单独相处的时候，这种想和凌旭亲密的念头，就再也压抑不住了！

　　“凌旭，我好想你……”雷越从凌旭的口中退出后，呢喃道。

　　凌旭则是被他突然的吻，弄得有点头晕目眩！

　　勉强看了雷越一眼后，凌旭想说什么的时候，雷越已经将凌旭上身的衣服给脱光了！

　　“越，不要这样……”凌旭皱眉道，他嘴里虽然这么说，可是身体上的反应，却清晰的告诉了他的真实想法！

　　“旭，我们好久没做了！”雷越轻声说道，这三年来，他早就掌握了凌旭的敏感处，在其不懈的挑逗下，凌旭也是娇喘连连，有了要和雷越翻云覆雨的冲动！

　　“好……好久没做……那……”凌旭边喘气边说道。

　　“旭，你真美！”雷越亲吻着凌旭的身体，白皙的皮肤，被他吻出了一个又一人**的红点！

　　那殷红的乳头，也在雷越的刺激下变得更加**！

　　雷越再也控制不住，伸出手去拉扯阻隔着两人之间的东西……

　　凌旭所穿的裤子，在雷越的拉扯下，很快就宣告防守失败！

　　凌旭本身也没有什么力气将他从身边推开，只能任凭其在身上胡来！

　　“越，你轻点，我身体承受不住太强烈的撞击！”凌旭呢喃道，眼见这种情景，恐怕不和雷越也不行了！

　　“恩！”雷越就了一声，内心中充满了喜悦！

　　他同样高兴的还有，就此看来，凌旭的心还在自己这边的！

　　解掉凌旭的裤子后，雷越也很快将自己的裤子给脱了下来！

　　面对眼前的美景，雷越如果还能把持的住，那才真叫神奇呢！

　　……

　　“越……”凌旭轻哼出声，他此刻的声音，已经基本上就是在呻吟了，这对于雷越来说，简直就是最强有力的兴奋剂啊！

　　没有什么情人的呻吟更能让人心动的了！

　　“旭，我不会弄疼你的，不会的……”万事俱备，现在就差雷越这最后一步了！

　　雷越兴奋地将自己的手指从凌旭的后庭内抽了出来，准备将自己的巨大，插入那让人**的菊花深处……

　　“越，不要……啊……轻……轻点……”许久不做，这突然挤入的巨大，还是让凌旭还是有点难以承受！

　　雷越同样被凌旭夹的是舒服不已！他尽量放慢自己的动作，希望能够让两个人同时得到满足！在他慢慢的抽动下，凌旭的不适渐渐的减轻，快感也慢慢的涌了他的身体……

　　“越……”凌旭忍不住的又发出一声轻哼，声音夹杂着一丝满足！

　　雷越见此情景，知道自己该做什么了！心急之下，他快速的抽动了起来，他身上仿佛有用不完的力气似的，拼命的在凌旭的身上动着！

　　“啊……唔……”

　　“旭，你真美……”雷越一边喊，一边拼命的动着自己的身体！

　　“啊……慢……慢点……”凌旭的身体几乎要被这股大力给撕裂似的，尽管很有快感，可是身体上的不适还是显露了出来，可是雷越却并没有把这当一回事，拼命的在凌旭的身上动着……

　　也不知道过了多久，换了几个姿势，雷越终于在一声低吼后，将体内的存了好久的液体释放在了凌旭的体内……

　　他把凌旭紧紧地搂在怀中，一副心满意足的样子！

　　可是再看凌旭呢，虽然也感觉到了快乐，可是身上的疼痛却也是深刻的印在了他的身上！

　　“旭，我抱你去洗澡吧！”雷越柔声道。

　　凌旭则是冷冷的瞪了他一眼，没好气道：“身体都快要被你弄碎了！”凌旭没好气道。“你把我放床上就行了，不要再碰我了！”

　　“好，好的！”

　　待到把凌旭放到床上后，雷越并没有离开的意思！

　　“你走啊”虽然他很想洗个澡，可是他还是想先躺一会，休息一下再说……

　　“我先去洗个澡，一会过来陪你！”

　　“随便你！”

　　等雷越走后，躺在床上的凌旭，这才重重的喘了一口气！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦-第三卷第37章 温情2

　　可恶的雷越，他把自己当什么，发泄欲望的工具？还是免费的MB？可恶的混蛋，那么用力，想弄死他啊！

　　直到在床上休息了十几分钟，凌旭这才觉得恢复了一些元气！

　　而雷越这时也刚好从浴室里走了出来！

　　他俊脸泛着红光，一副心满意足的样子！可是他下身围着的浴巾，却突出了一大块！

　　凌旭目光扫了他一眼，发出了一声轻哼！

　　“哼！”

　　“凌旭，我抱你去洗澡吧！”雷越凑到凌旭的身边，柔声说道。

　　“你抱我去洗澡？”凌旭冷哼道。“我看还是算了吧，我自己去就行了！”凌旭拒绝道。

　　“那怎么行呢？我抱你去吧！反正我也没擦身体，正好……”

　　“正好什么？”凌旭冷哼道。“正好再和你来一次是吧！”

　　雷越一听，脸上露出了一丝尴尬的微笑！看来这小子是真的想这么干了！

　　“好了，我看你还是赶紧离开吧！晚了的话，我可不敢保证你还能不能安全的离开！”凌旭没好气道。

　　“为什么呢？”雷越诧异的问道。

　　“你不怕蓝小天看到你现在的样子，你就呆着呗！”凌旭冷哼道。“你扶我起来吧，我要去洗澡！”凌旭朝雷越招呼道。

　　“嗯，好的！”雷越刚答应完，身体就已经窜到了凌旭的身边！

　　一伸手，就将凌旭从床上给捞了起来！

　　“你……轻点……”凌旭被雷越这么猛的一拉，身体像是被什么东西撕扯开似的，疼的他是忍不住大声喊道。

　　“啊……我……我不是故意的！”雷越忙放慢了动作，柔声说道。

　　就是在这最关键的时刻，房间门竟然被人突然一下子推开了！

　　蓝小天的一双黑眸不断朝外冒着寒光，尤其是在看某人时，他的眼神更加冰冷，好像恨不得将其杀死似的！

　　雷越自然也看见了这不请自来的蓝小天！

　　“你来做什么？”雷越一副这里根本就不是你能来的地方！

　　“我来做什么？”蓝小天咬牙切齿道。他甩下手中的东西，朝雷越迎了上去！

　　“你要是有事就等一会再说，我得抱凌旭去洗澡！”雷越一副胜利者的高傲模样，十分不屑的冲着蓝小天说道。

　　“你……你们……”蓝小天的脸色此刻已经是铁青了！

　　不过，他还是强压住了怒火，没有立刻冲上去和雷越拼命……

　　“雷越，你还不走！”凌旭突然喊了一声。

　　“好，好，我这就走！”雷越一激灵，忙兴奋的说道。

　　在走了两步后，还不忘回头看一眼已经怒火中烧的蓝小天，雷越心里那个爽啊，这种感觉真是太爽了！

　　哈哈……

　　雷越的内心是一阵的狂笑，只是他的这种好运气，很快就用光了！

　　等一到了浴室门口，凌旭就让他把自己放下来！

　　“你可以走了！”凌旭出声说道。

　　“我走？我不是该帮你洗澡吗？”雷越惊讶的说道。

　　“谁让你帮我洗澡了，你赶紧离开！有人还在外面等着你呢！”凌旭贼兮兮的说道。

　　“等着我？”雷越皱眉道。他当然明白凌旭的意思！

　　“你还不走！”凌旭瞪着他说道。

　　雷越急了，他不是怕蓝小天，而是想借这个机会多气气蓝小天，也顺便告诉他，凌旭和他才是真正的相爱，而他嘛，还是有多远闪多远的比较好！

　　“旭，就让我在旁边看着好了，我想气气那小子，让他知难而退！”雷越也不打算在凌旭面前隐藏自己的意图，便出声说道。

　　“想的美！”凌旭冷笑道一声，随即便将雷越推出了浴室之外！

　　而他呢，则是嘴角露出了一丝诡异的微笑。

　　“喂，旭……凌旭……”可怜的雷越就这样被反锁在了浴室的门外！

　　“雷越，我看凌旭这么做是非常对的！”蓝小天走到雷越的身后，用异常冰冷的声音说道。

　　雷越没好气的回过了头，冷冷的说道：“我知道你是在羡慕，你难道不想知道，你没在的时候，我们做了什么吗？”

　　“你给我闭嘴！”蓝小天一声怒喝，拳头就嗖的一下朝雷越挥了过去！

　　雷越早就做好了准备，身子一闪，就躲过了蓝小天的攻击！

　　“我杀了你！”蓝小天的愤怒，被雷越刚刚的那句话彻底的勾了起来！刚才他还顾及凌旭在一边，可是现在凌旭已经不在了，他就再没有什么可顾及的了！

　　“杀了我？你有这个能耐吗？”说话间，雷越也不客气的朝他攻了过去！

　　“呵呵，那就让你看看我到底有没有这个能耐了！”蓝小天嘴角扬起一抹冷笑，他目光冰冷的冲着雷越说道。

　　“好啊，我也正想和你好好算个清楚呢！”雷越冷声说道，当下也毫不客气的朝蓝小天打了过去！

　　二人原本就是仇深似海，如今发生了这么惊天动地的事，他们自然是谁也不肯轻易的放过谁了！只有把对方杀死，或许才能平息了这场怒火！

　　“姓雷的，你对凌旭做了什么？我今天一定要杀了你！”蓝小天的愤怒根本就是止也止不住！你想吧，这小子竟然当着他的面和凌旭那什么，他要是不生气，他就真的不是蓝小天了！

　　三年了，他都能忍，为什么这一次他就忍不了了呢？不是已经答应了凌旭，要在雷宇的事解决完之后再处理他们之间的事，可是他……

　　他等不下去了！

　　他怎么可能让这个男人在自己的眼皮子下做那种事呢！

　　“姓雷的，你竟然敢乘我不在的时候威胁凌旭，我今天要是饶了你，我就不叫蓝小天了！”蓝小天的攻击快而且准，这才短短的五六分钟时间，雷越的身上已经有了好几处的乌青，尤其是右眼的那块，更是青的吓人！

　　雷越怎么可能是蓝小天的对手呢，被打败，那也只是时间长短的问题！

　　雷越也明显的感觉很是吃力！他虽然也有打到蓝小天，可是他打到的那几拳，根本就对人家构不成威胁，至少，蓝小天到现在看来，还是那么的神气……

　　大约十分钟以后，两人之间已经可以很轻易就分出高低了！

　　自然是蓝小天占了上风，而雷越呢，另一只眼睛也被打成了熊猫眼！两个黑黑的眼眶，看起来是分外的滑稽！

　　“呵呵，你怎么不叫了？你继续叫啊！”蓝小天冷笑道。“你不是还想杀了我吗？你杀啊，你来杀啊！”蓝小天一边挥舞着拳头，一边冷嘲道。看他轻松自若的样子，好像根本没受到什么伤害！

　　“你……你别嚣张！”雷越那是受过专业训练的蓝小天的对手啊！

　　在蓝小天的全力攻击下，雷越虽然已经很卖力的去抵挡，可是他还是被蓝小天打压的是，几乎就快失去了抵抗的能力！

　　“呵呵……雷越，你去死吧！”蓝小天嘴角扬起一抹冷笑，又是一记重拳即将要打到雷越的脸上……

　　“碰……”的一声，雷越应声倒地！

　　蓝小天根本就不打算放过这个机会，反手又是一脚狠狠的踢在了雷越的腹部之上！

　　“想杀死我，和凌旭双宿双飞吗？”蓝小天怒吼道。“我让你嚣张，我让你得意！三年了，你带走他三年了，今天竟然还敢在我的面前……”

　　“哈哈，你不知道吧！我和凌旭有多亲密！你羡慕吗？你嫉妒了吧！哈哈，凌旭喜欢的是我，他喜欢的是我，你很生气吧，哈哈……”

　　“雷越，我杀了你！”蓝小天一声怒吼，他再也顾不得什么，只想将眼前的让他嫉妒的要死的男人给弄死……

　　而就在此刻，一直在蓝小天打压下的雷越，眼中闪过一道嗜血的精光！

　　他的一只手也在蠢蠢欲动……

　　被怒火冲昏了头的蓝小天，眼见雷越已经被打压的失去了还手的能力，他根本就没想到雷越还会有什么其它的动作！

　　“姓雷的，这一次没有人能救的了你！”蓝小天眼中闪过一丝杀气，他又用力在雷越的身上踢了好几下！

　　雷越胸口一疼，从口中吐出了一口鲜血！他目光冰冷的瞪着蓝小天，只等待着一个绝佳的机会……

　　当魔鬼撞上撒旦-第三卷第38章 两个都喜欢

　　“姓雷的，今天就是天王老子也救不了你了！”蓝小天阴沉沉的说道。

　　“哈哈……是吗？”伸手擦掉了嘴角渗出来的鲜血，雷越冲着蓝小天冷笑道。“我就是死了，你也改变不了，凌旭喜欢我的事实！”

　　“你……找死……”蓝小天怒极，又狠狠地踢了雷越一脚！

　　不过，就在蓝小天的脚，快要踢到雷越的时候，雷越竟然蹭的一下从地上给跳了起来，他用尽全力，猛的朝蓝小天扑了过去……

　　尽管蓝小天闪的飞快，可是他还是感觉到了身体被利刃刺穿后的疼痛感……

　　“你……”蓝小天愤怒异常，雷越这小子是什么时候拿到刀的！

　　虽然没有刺到他的要害处，不过，也大概是扎到了他的腹部！

　　身上的衣服很快就被鲜血染红，还有愈来愈厉害的趋势……

　　不过这点伤对于蓝小天根本就不算什么！

　　雷越见自己如此拼命的一击还是没有扎到要害，心中一阵不甘，再去攻击的时候，蓝小天就已经有了防备，想要再扎到他，根本就是一件不可能的事！

　　就在二人打的难分难解的时候，浴室门突然发出了嘎吱的一声轻响！

　　二人的动作也一下就凝固在了半空中……

　　外面打的昏天黑地，浴室里的凌旭不是没有听到，他当然是听的到了，而且还是听的非常清楚，可是他就是一点阻拦的意思都没有！

　　打吧，都打吧，打死最好，打不死才麻烦呢！对着浴室中的镜子，凌旭这样对自己说！他脸色十分的难看，神情更是冷漠至极！好像外边两个打的热火朝天的男人和他一点关系都没有！

　　呵呵，谁都想杀了对方，这两个人早晚有一天会为了他们的冲动而后悔的！

　　“凌旭……”

　　“旭……”

　　两个声音同时响了起来！

　　凌旭只扫了二人一眼，便冷漠至极的从二人的身边走了过去！

　　二人心中皆是毛毛的，感觉连喘气都是多余的那种……

　　“凌旭……”蓝小天忍不住的喊了一声！

　　凌旭回头看了他一眼，口气冷淡的说道：“肠子快出来了，你怎么还不去医院！”

　　蓝小天一阵愕然，低头看了看自己的腹部，果然肚子里的肠子，就快要跑出来的样子！

　　“不去的话，就让雷越帮你塞回去吧！前提是这小子还能动的情况下！”凌旭冷声道。

　　“旭……”一脸乌青的雷越看起来是狼狈至极，整张脸也肿的像个馒头，看着即滑稽，又让人心疼！

　　只是不知道，凌旭心疼不心疼！

　　看凌旭冷若冰霜的样子，好像根本就不在意他俩的死活。

　　“我还以为出来之后能看到两具尸体，到时候我也不必那么麻烦了！”凌旭沉声说道。“你们打吧，继续打吧，怎么不打了呢？”凌旭从冰箱里取出来一瓶啤酒，打开后，悠然的坐到了沙发之上！

　　“凌旭，这，这姓雷的家伙太气人了，我实在是忍不住……”蓝小天为自己辩解道。

　　“蓝小天，你少胡说八道了！明明是你嫉妒我和凌旭好才……”雷越也跟着反驳道。

　　“好了，你们也不用说谁对谁错，我没兴趣听！你们不是憎恨彼此嘛，那就干脆一点，继续杀吧！不用顾及我！”凌旭一边喝啤酒一边说道。

　　二人都是一愣，都没有先出手的打算！

　　他们一个捂着肚子，一个捂着脸，二人看起来都不是很好的样子！

　　“打啊，怎么不打了！”凌旭没好气道。“雷越他肠子出来了，你帮蓝小天塞进去好了！”凌旭望了雷越一眼道。

　　“我帮他塞肠子！”雷越口气不善的说道，我帮他拽出来还差不多！

　　“你小子要是敢碰我一下，我就宰了你！”蓝小天怒道。他的肠子根本就没有凌旭说的那么夸张，根本就不需要塞进去这么麻烦，只不过是被捅了一刀而已……

　　“哼，怎么？这就不打了吗？”凌旭冷哼道。“我还等着看好戏呢！”

　　“凌旭，你骂我吧，我……”雷越肿着个脸，讨好似的冲着凌旭说道。

　　“我骂你？算了吧，你们都是有主见的人，我说话算什么呢！你们不用顾忌我，想干什么，就干什么好了！”凌旭大方一笑道。他此刻脸上的表情，在不知道他底细的人看来，还以为这绝对就是他的真实想法呢！

　　可是蓝小天和雷越两个人，当然不会这么以为了！凌旭越不生气，那说明他就越生气，如果真把凌旭惹毛的话，那么后果真是想都不敢想……

　　蓝小天心中已经恨死了雷越！

　　早知道如此，他当时就亲自将他给杀了算了，也不至于弄成今天这个地步！

　　还以为放在监狱里他肯定是活不下来的，谁曾想，那个雷宇从中捣乱，竟然帮着雷越越狱……

　　再次抓到他之后，又出现孙瑶瑶来搅局！

　　使得杀他越来越难！现如今，自己当着凌旭的面就更加不能动他了！其实杀他也容易，可是未来凌旭会怎么看待自己呢？

　　凌旭既然说了，先不要计较三人的关系，他已经忍到了极限，可是那姓雷的竟然也当着他的面……

　　他不由得又仔细的考虑了一番，难道说凌旭就真的一点都不喜欢自己吗？他宁愿和雷越做那事，也不愿意和自己做吗？

　　蓝小天望向凌旭，眼神中带着一丝疑虑和愧疚……

　　凌旭的内心其实已经快要被这两人气死了，可是气到了一定的境界，他已经不想再对二人说些什么了，说了那么多都没有任何的用处，再说什么他们就会去听吗？根本就不可能的！

　　这一次他是故意让两人狠狠的斗上一场，至于谁要了谁的命，他准备让老天作个选择……

　　不过，看来老天爷也没有做出选择来！

　　面对伤痕累累的两个人，凌旭心中更是恨不得一人给他们一拳！

　　他也恼自己，如果自己的身体还和以前一样，就这两个人，他还不是手到擒来！然后把他们分别绑在电椅上，好好的让他们享受一番和电流亲密接触的滋味！

　　“真不打了？”凌旭冷声问道。

　　雷越摇摇头说：“不打了！”

　　“那你呢？还打不打了？”凌旭转身问一旁的蓝小天！

　　蓝小天沉着脸说道：“暂时不打了！”

　　“那好，今天的事就到此为止，如果再让我发现你们两个有什么任何不妥的举动，那就不要怪我对你们不客气了！”凌旭冷声道。“你们不要妄想谁杀了谁，我凌旭就会和他在一起，那是根本不可能的，我宁愿离开你们，也不会做这种事的，至少现在不会！我想自己生活，绝对比每天让你们两个折腾来的舒服！”

　　二人一听凌旭要离开，当下心里就是咯噔一下！

　　凌旭已经把话说到这份上了，看来想让谁消失都不是一件容易的事！可是，如果他们中的一个人不消失，那三个人又该如何生活呢？

　　总不能就这么一辈子吧！

　　蓝小天心中无法接受，同样的雷越的心里也难以接受！

　　不过不管如何，凌旭是不能离开的！

　　“姓雷的，凌旭的话你也听见了，收起你的冲动，我不想在这个时候让凌旭出事，你明白吗？”蓝小天沉声说道。

　　“你……好，我答应你！”雷越强压着胸中的不满，冷声答应道。

　　“这是你们两个最后一次机会，如果下一次你们再有人做出这么不理智的事来，我就真的不再原谅！我凌旭的性格你们应该知道，我一旦决定恨谁，就很难再改变，这是我最后一次的劝告，希望你们好自为之，不要让我失望！我们现在的敌人是雷宇，而不是你们自己，都知道吗？”凌旭用异常冷静的话语冲着二人说道。

　　“凌旭，我知道，你放心好了！”蓝小天答应道。

　　“旭，我会压抑自己的！”雷越也说道。

　　“好了，就说到这吧！你们的伤都去看看吧！”凌旭摆摆手说道。

　　“凌旭我是皮外伤我就不用去了吧！”雷越忙说道。

　　“不用去？你肿的和猪头一样，你才是最需要去的！”凌旭没好气道。他可是知道蓝小天的厉害，虽然雷越现在看起来是没有受刀伤的蓝小天严重，可是内伤要到稍后才会显示出来，等他严重了，那雷越到时候可就要痛苦了！

　　“我……那好吧，我去！”雷越答应道。

　　“你自己去吧，我不去了！”蓝小天朝雷越哼道。

　　“那你想干什么！”雷越就是不想蓝小天和凌旭待着。

　　“你管不着，你自己去吧！”蓝小天冷声道。

　　“我……”本来雷越还要争辩几句的，可是一看阴沉着脸的凌旭，他就闭上了嘴，不敢再说什么了！

　　“你不走，难道你不怕肠穿肚烂！”雷越心里自然是恨不得蓝小天这样了！

　　“雷越，你自己先去吧，检查完之后再回来！蓝小天一会就去！”凌旭出声说道。

　　雷越见凌旭都这么说了，也不好意思再僵持下去，就只好悻悻走开，临走的时候还不忘记用眼神警告蓝小天，叫他注意点！

　　可是蓝小天却并没有把这当一回事！

　　等雷越走后，凌旭出声问道。“你没事吧！”

　　“没事，死不了的！”蓝小天苦笑道。

　　凌旭则是望了他一眼后，轻叹了一口气！“你把药箱拿来，我帮你包扎吧！”

　　“没事，一点小伤而已！以前受到比这大几倍的伤都没有死过，不要紧的！”腹部已经被他用东西缠住了，血流的也渐渐地少了，虽然看起来红红的一大片，还是十分的吓人！

　　“随便你吧，反正干我们这个的，受伤是最正常的！”凌旭看样子也并不担心蓝小天会怎样！他从前不也是嘛，身上的刀伤枪伤直到现在都还存在呢！只不过做了演员后，他还曾经专门去做了一番修饰……

　　“凌旭，我不想逼你做什么，可是你真的就和那小子……”

　　“和他怎么了？”凌旭故意问道。

　　“你真的爱他？”蓝小天出声问道。

　　“我不确定！”凌旭皱了下眉，沉声说道。

　　“那我呢？”蓝小天又问！虽然没有听见不好的答案，可是蓝小天的心也还是高兴不起来！

　　凌旭望着他说道：“不确定！大概两个都喜欢吧，又或者两个都不喜欢……”

　　两个都喜欢……

　　蓝小天有点懵了，竟一时间不知道该说什么好，这也许才是他最害怕听到的答案吧！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦第三十九章选择题

　　第三十九章选择题

　　蓝小天的伤口在经过处理后，已经没有什么大碍了！只是稍微有一点疼罢了，这点疼，蓝小天还是可以忍受的！

　　“你这么冲动，可是一点都不像你！”凌旭沉声道。

　　“不像我？我又是谁呢？”蓝小天的嘴角扯出了一抹苦笑。

　　凌旭沉默不语！他也无法回答蓝小天这个问题！他自己也在纠结，纠结在两个男人中间！

　　“凌旭，我希望能在解决完雷宇的事情后，你能做出一个选择！正确的选择！”蓝小天在选择后，又加了正确两个字！他就是希望凌旭能够好好地考虑一番！如果最后凌旭真的还选择了雷越，那么他……

　　他也许会选择……

　　“我讨厌做选择题！”凌旭沉声道。

　　“可是 ，这不是多选题！”蓝小天苦笑道。

　　“是吗？”凌旭俊脸上闪过了一丝让人不易察觉的冰冷！“也许，我谁也不会选呢！”既然选择不了，那干脆就 不要选了！

　　“必然有解决的办法的！”蓝小天沉吟道。

　　“呵呵，是吗？是你死，还是他亡呢？这样的选择又有什么意义呢？谁死了，我都不会和另一方在一起的！”凌旭已经做出了这样的决定！他不想让眼前的两个男人相互伤害对方的性命！不过，他也没有更好的办法解决这个问题！

　　唯一的办法，就是……

　　蓝小天虽然脸上依旧面无表情，可是心里却是忽上忽下，已经到了爆发的边缘！

　　凌旭这么一番话，无疑是将他最后的那点小心思都给打碎了！可是让他和姓雷的一起拥有凌旭，这更是一件不可能的事情了！

　　“我看雷宇这两天是不会动手的，他不动手，不代表我们就不能动手了！我虽然不能使用太多的力气，可是开枪的准头还是在的！”凌旭淡淡的说道。

　　“凌旭，你的意思是……”

　　“我会借机会，把他杀了的！”凌旭口气冰冷不带有丝毫色彩的说道。

　　“你说在这里吗？”蓝小天问道。

　　“嗯！”凌旭点点头！

　　蓝小天想了一下，也点了点头道：“杀了他之后，我来善后，等事情处理以后，这警司的工作我也不做了，我们两个人以后就可以到处去游玩了，你也不用担心会遇见什么危险了！”蓝小天对他们的未来还是充满了美好的期盼……

　　“先解决掉雷宇再说吧！我出手就行了，你不必动手，我要亲自杀了他！”凌旭冷声道，俊脸闪过了一丝决绝！

　　“我不插手，可是我会在一旁保护你的！”蓝小天是绝对不会让凌旭去舍身犯险的，尤其还是现在这个情况，他就更加不能让凌旭孤身去了！

　　“没事，只要有枪，自保我是绝对没有问题的！泡了两天温泉，我感觉也恢复了不少，我不是那么没用的人”凌旭冷哼道，他对蓝小天的关心，根本就是小题大做。“再说了，有你在场的话，雷宇就不是那么容易会上钩了！”凌旭补充道。

　　蓝小天想了一会说道。“那好吧，不过既然要做，就得商量个完全的方案，我可不希望有什么不安定因素在里面存在！”

　　“嗯，我知道！我也不会那我的小命，去冒险的！”凌旭轻笑道。

　　“凌旭，你打发走那小子，就是为了和我商量这件事吗？我觉得姓雷的，就是个最大的不安定因素！”蓝小天说出了心中的不安！他觉得只要有雷越在，每件事都会难以琢磨！

　　“呵呵，你觉得呢！”凌旭轻笑道，没有说是也没有说不是！

　　“无所谓了，反正那小子也帮不上什么忙，只希望他不要帮倒忙就好了！”蓝小天沉声道。

　　“你不要小看雷越！”凌旭轻哼道。

　　“哼，我不是小看他，我根本就看不上他！”蓝小天没好气道。

　　凌旭没有再说什么，只是平静的一直望着蓝小天！

　　“雷宇得尽快解决，我看就这两天吧！今天不行，明天我就找机会下手！”凌旭淡淡的说道。

　　“稳妥吗？你的身体？”蓝小天担忧道。

　　“呵呵，那你要试试吗？”凌旭邪笑道。

　　不知何时，他的手里竟然多出了一把・・！凌旭把玩着手中的那把银色的小枪，眼中闪着异样的寒光！

　　“雷宇那人十分谨慎，我们得小心行事！他的手下，我会负责找人盯紧的！”蓝小天沉声说道。

　　“嗯，你安排就好就行！到时候你就不要出现在这里了，找个借口消失，然后，我会见机行事！”得把蓝小天撇开！

　　“我会找个完美的借口，放心好了！”蓝小天根本就不担心自己会被怎样，反倒是他非常担心凌旭，若是以前，他肯定会放心的让凌旭去做，可是现在？他根本就一点都不放心！

　　“嗯，你自己多注意，这一次行动，最好不要有什么意外！一次性将他解决掉！”凌旭冷冷的说道。

　　“嗯！我明白！”蓝小天答应道。“凌旭，我知道你想用你自己的方式去解决问题，不过，我还是想提醒你，雷宇此人非常狡猾，若是……”

　　“好了，我知道！我毕竟和他相处过几天，他是什么样的人，我自然清楚，你放心好了！我自有办法引他上钩的！”凌旭说这话的时候，嘴角竟然扬起了一抹邪笑。

　　蓝小天心中一凛，似乎猜到了些什么！

　　……

　　再说被凌旭赶出去治疗的雷越！

　　才刚出去没多久，竟然就碰见了他的另一个死对头，雷宇！

　　他黑着脸望了一眼冲自己笑・・走过来的雷宇，想从他身边绕过去算了，可是雷宇却并没有放过他的意思！

　　“大哥，你这是怎么了？我还以为是我认错人了呢！”雷宇大惊小怪道。

　　“没事！”雷越冷哼道，一副根本不打算搭理雷宇的样子！

　　“我看是受伤不轻，这样吧，我现在没事，就送你去医院看看吧！”雷宇好心说道。

　　“不必了，我可以自己去！”雷越没好气道。

　　“自己去吗？”雷宇脸上露出了一丝担忧！

　　“我走了！”雷越头也不回的向前走去！

　　“大哥……我看还是叫人……”雷宇再喊的时候，雷越本人已经走出了很远的一段距离！

　　雷宇脸上原本的笑脸，瞬间就被一层冰冷的寒霜所代替！他阴沉的望着雷越远去的背影，眼中闪过了一丝阴霾……

　　“呵呵，受伤了吗？”雷宇冷笑道。

　　几秒钟之后，雷宇也在原地消失不见了！

　　等待的雷越又将是什么呢？

　　……

　　知道傍晚，雷越才从暮色中归来！

　　他只是匆匆的看了凌旭的背景一眼，就被蓝小天狠狠地推出了门外！

　　蓝小天很明确的告诉他，凌旭累了，凌旭需要休息，叫他不要来打扰凌旭！

　　雷越虽然气愤，可是他知道，今天凌旭被他们两个气得不轻，累也是很正常的事！所以他也就没那么不识好歹的再去打扰凌旭！

　　他也没在搭理蓝小天，主要还是因为说的多了，两个人肯定又要，倒不如干脆不搭理他，也省得吵架！

　　话说回来，他好像觉得这气氛似乎有点不对劲，可是那里有问题，他一时又说不上来！

　　尤其是姓蓝的，看他的眼神，那么古怪，好像随时都想暗害他似的！

　　想到此，雷越索性就打起了十二分精神，绝对不能让姓蓝的奸计得逞！

　　他一边走一边想，回到了当初他最开始来这里时定下的那个房间！

　　可是当他一打开房门，脸色刷的一下就黑了！

　　屋子里赫然还站着另一个人！

　　这人不是别人，证实孙瑶瑶此女！

　　这女人怎么会来这里？

　　……

　　【因为作者打文关系，没有第40章节。】

　　当魔鬼撞上撒旦　第三卷 第41章 阴谋1

　　“你来做什么？”雷越一看到不请自来的孙瑶瑶，脸一下子就拉了下来！没好气的出声问道。

　　“我来做什么？雷越，你还好意思问我来做什么！”孙瑶瑶蹭的一下就从沙发上站了起来，脸上的神色也是十分的不好看，好像眼前的雷越做过了什么非常对不起她的事似的！

　　雷越则是没好气的冷哼了一声！

　　“你为什么要擅自行动？我们的计划那么完美，如果你要是能忍住的话，你早就可以独自拥有那男人了，而我也能够看到蓝小天伤心欲绝的表情了……”

　　孙瑶瑶说这话的时候，表情更是怨毒的望着雷越，一副恨不得将其生吞进去的样子！

　　“哼，你以为我会让你伤害凌旭吗？”雷越冷哼道。

　　“你……所以你一开始就没打算按照我们商量好的来吗？”孙瑶瑶咬牙道。

　　雷越没有回答孙瑶瑶的这个问题，他的沉默已经算是间接的承认了！

　　“好啊，你，你……”

　　“你可以走了吧！”雷越下了逐客令！

　　“呵呵，我就知道你靠不住！”本该特别生气的孙瑶瑶此刻却是嘴角露出了一抹狞笑。

　　雷越听到孙瑶瑶的笑声，用余光瞟了她一眼！

　　“难道你还有其他的办法！”雷越冷哼道。

　　“哼，我本来还对你抱了一点点的期望，可是没想到，你竟然会这么没用！杀不死蓝小天也就罢了！竟然连那个E你都抢不过来，你说说，你还有什么用处！”孙瑶瑶美丽的脸上充满了愤怒和不屑！“真不知道那E的E比一般人的要好！”孙瑶瑶冷嘲热讽道。

　　“闭上你的臭嘴，再胡说八道，我不会顾及你还是个女人！”雷越大怒道，他眼中闪出了怒火，已经快可以将人给融化了！

　　孙瑶瑶尽管镇定异常，可还是忍不住的打了一个哆嗦！“你想威胁我吗？”孙瑶瑶强忍着怒火说道。

　　“有话快说，有屁快放，我没有时间和你耗下去！”雷越冷冷的说道。

　　“哼，雷越啊雷越，你真以为两句话就能把我打发走吗？你也太天真了！”孙瑶瑶突然得意的说道。

　　雷越心中一凛，目光冰冷的又望向了不远处的孙瑶瑶！

　　“雷越，实话告诉你吧，你和他，还有蓝小天，你们三个都不会有好结果的！”孙瑶瑶冷笑道。

　　“E，你在逼我动手吗？”眼前的女人实再是太让人生气了！

　　“呵呵，像你们这种人，还有什么事情做不出来呢！”孙瑶瑶鄙夷的望着雷越，一点害怕的样子都没有！

　　“E，你……”

　　不过，还没有等雷越的话说完，他就感觉到身体像是被什么东西狠狠地扎了一下似的！“E，你干什么？”雷越一阵怒喝，朝孙瑶瑶猛的扑了过去！

　　孙瑶瑶毕竟是练过的，在雷越行动的同时，她早就一步先闪到了一旁！

　　“男人，果然没一个好东西！”孙瑶瑶冷笑道！“雷越，我要让你为先前的话付出惨痛的代价！你说我是E！那你们就是这世界上最肮脏的存在！”孙瑶瑶一字一句道。

　　“你……”虽然雷越异常的愤怒，可是他突然感觉到头晕目眩，精神似乎在一下子萎顿了不少……

　　“呵呵，这可是我特意给你准备的‘礼物’，怎么样呢？喜欢吗？”孙瑶瑶冷笑道。

　　“你……你对我下药？”雷越咬牙切齿道。

　　“呵呵，那么做太麻烦了，我不过用这个东西，给了你一点小小的教训！”孙瑶瑶的笑着举起了手中的一个小型的长的和E差不多的东西！

　　此时此刻的雷越恼怒异常，他真是恨不得将眼前的女人给撕了，可是……

　　“雷越，你该庆幸，你将死在我的手下，而不是那些让人厌恶的脏东西……”孙瑶瑶一脸鄙夷的说道。

　　就在他们对话的同时，雷越已经体力不支的倒在了沙发上！

　　“呵呵……”

　　随之而来的，则是孙瑶瑶的奸笑，还有一脸的嘲讽！

　　……

　　第二天的一早，蓝小天就敲响了凌旭的房门！

　　“砰砰……”敲门声不绝于耳，可是凌旭的房间门却始终都没有打开！

　　蓝小天心中大惊，脸上的神色也是阴晴不定！

　　他明明就在凌旭的隔壁房间，凌旭要是出门的话，他是应该会知道的，可是……

　　“请问，是蓝先生吗？”突然一个服务生，走上前来问道。

　　“不错，有什么事吗？”蓝小天沉声问道。

　　“凌先生吩咐我，如果是您来找他的话，您可以在温泉房里找到他！”服务生恭敬的说道。

　　“哦，好的，我知道了，你去忙吧！”蓝小天轻轻的答应了一声！

　　“好的！”

　　凌旭这么早就去泡温泉了！蓝小天心里还在打着问号，可是人却已经快速的朝温泉房走了过去！没有看到雷越那小子，还真是让人意外！

　　没走多久，蓝小天就赶到了凌旭所在的温泉房外！

　　他轻敲了两下房门，从房门内传出了一个熟悉的声音！

　　“进来吧！”

　　蓝小天听到声音后，便轻推房门，从外面走了进来！

　　刚推开房门，一股浓浓的暖意从门内涌了出来，迎面也飘了一股暖风！

　　蓝小天朝里望去，一个熟悉的身影正舒服的躺的温泉中，享受着被温泉包裹着的感觉！

　　他嘴角上扬，露出了一抹温柔的微笑。

　　还等什么呢，过去呗！蓝小天对自己说道。

　　“凌旭，这么早就来了啊！”虽然凌旭大半个身体是泡在温泉里的，可是蓝小天还是看的出，他是全身E的待在温泉里面的！

　　“恩！”凌旭应道。“睡不着，就过来了！”这两天他的大部分时间几乎都是泡在温泉里的，他也并不是喜欢泡温泉，而是泡温泉对他恢复身体有一定的帮助，所以他才会一有时间就泡在里面！

　　泡温泉固然是好事，可是泡的久了，也不见得就是一件好事！尤其是像凌旭这样，每一次直到把皮肤泡的有点泛白，他才会从里面出来！

　　“看够了没有！”凌旭慵懒的声音里，透着无穷的魔力！

　　“呵呵，你知道我在看你！”蓝不天朝凌旭冷哼道。

　　“难道你不是在看我吗？”凌旭轻哼了一声，张开了紧闭的双眼！

　　他美目朝蓝小天的身上一扫，眼皮子也跟着动了两下！

　　“你过来吧！”凌旭朝蓝小天挥了挥手，示意他赶紧过来！

　　“我？过去是吧！”蓝小天面露一丝喜色道！

　　“可我已经过来了！”蓝小天蹲下身，在凌旭的耳边说道。

　　“你也来泡泡吧，水温不错！”凌旭又说道，脸上的神色一直没有什么大的变化！

　　蓝小天闻声，先是一惊，随后则是露出了一抹轻笑，竟然开始脱起了衣服！

　　“水温确实不错！”蓝小天笑道，他已经将脚伸进了温泉之内……

　　“呵呵……是很不错！”凌旭轻笑道！

　　“凌旭……”蓝小天游到凌旭的身边喊道。

　　凌旭望向蓝小天，近在咫尺的二人，连彼此的呼吸都能感受的到！

　　说不心动，那绝对是假的！

　　蓝小天尽量压抑着身体上的冲动，不让他看起来像个色急的人，可是心爱之人就这么光溜溜的坐在自己的身边，他不扑过去那是需要多大的勇气！

　　可是凌旭却并不想就这么放过他！

　　他故意的伸了一下腿，也正好不小心踢到了一旁的蓝小天！

　　“不小心，有点激动了！”凌旭解释道。

　　“没，没事……”蓝小天感觉自己的下身正蹭蹭的往大张……

　　“呵呵，还说没事！”凌旭的俊脸闪过了一丝狡诈，他下意识的朝温泉里蓝小天瞟去……

　　“你的老二就快要爆炸了，还说没事！”凌旭这么突然的一句话，直接就把蓝小天给说懵了！

　　“呃……”

　　（下章写Ｈ，希望大家喜欢！老柳的新文《总裁钦夫》大家多支持啊！）

　　当魔鬼撞上撒旦-第三卷第42章 阴谋2

　　凌旭是语出惊人，不过蓝小天还是很快就恢复了镇定！

　　既然如此，他也不再掩饰自己的，伸出一只胳膊，将凌旭揽在了自己的臂膀之内！

　　“凌旭，这么早起来，不困吗？”此时此刻，在这种暧昧的氛围之中，蓝小天可以说是在没话找话！

　　“不困！”凌旭回道。

　　他找了一个舒服的姿势，把头枕在蓝小天的肩膀之上！

　　“心烦是吗？没事，等事情过去之后，我就带你去个有温泉的地方，我们两个就永远的待在那里，不会再有人来打扰我们，也不会……”蓝小天正畅想着未来，他突然精神为之一振，整个人也诧异的望向身边的凌旭！

　　不会吧？难道这是真的！

　　“呵呵，不喜欢吗？”凌旭轻笑道。

　　蓝小天脸色的愕然一下子被幸福所取代！因为凌旭竟然用手握住了他的下面……

　　还在不停的上下的律动……

　　“喜欢，当然喜欢了！”蓝小天激动的说道。凌旭这么做，这就意味着他们可以做那什么事了。“凌旭，我还以为你再也不会和我……”（可怜的小天同志啊，我们为你祈祷！）

　　“笨蛋！”凌旭轻哼一声，加快了手上的动作！

　　而蓝小天则再也等不住了，当下就一把紧紧的搂住了凌旭，把他自己的唇，紧紧的贴在凌旭的唇上……

　　双唇紧紧的贴在一起，顷刻间就爆发出了巨大的能量！

　　蓝小天一旦放开，那可谓就是惊涛骇浪，他几乎是恨不得将压抑在心底的情绪，在这一刻全部的释放出来似的！

　　他的舌拼命的在凌旭的口腔内搅动，它好像就是个停不下来的机器，拼命的攫取着彼此口中的甜蜜……

　　“唔……唔……”凌旭的嘴里接连发出了几声轻哼，他知道蓝小天可能会变得疯狂，可是没想到他会变得这么疯狂，疯狂的就好像快要变成一头野兽了！

　　他没有去推蓝小天，也并没有迎合的打算！

　　因为他也没有迎合的必要了，蓝小天把一切都做的非常好了！

　　只是擦出了一点小火星，这个火星就被身边的男人，瞬间变成了一团火！一团炙热的火焰，足可以把两个人完全燃烧干净的熊熊火焰！

　　“蓝……蓝……”凌旭稍微有点出不上气了，因为蓝小天把他搂的太紧了！

　　蓝小天终于离开了凌旭的唇！

　　凌旭轻舔了一下被蓝小天吻肿了的双唇，那表情给人的感觉好像是有点意犹未尽的样子，不过却是分外的勾人！

　　蓝小天的下身也早已是涨到了不能再涨的地步……

　　“旭……你准备好了吗？”蓝小天搂着凌旭的细腰，附在他的耳边轻声呢喃道。

　　凌旭没有说话，而是蹭的一下抬起头，轻轻咬住了蓝小天的耳垂……

　　“呵呵，真坏！”蓝小天轻笑出声道。

　　凌旭没有功夫搭理他，因为他正专心的和蓝小天的耳垂做着战斗！

　　他轻轻的含着他，一会轻吸一口，一会又用牙齿轻咬两下，有时还会发出一声声动人的声响……

　　蓝小天也没闲着，干脆让凌旭骑到自己的身上，而他呢，则是一只手扶着他的腰，另一只手则开始不安分的在他的身上游移了起来……

　　蓝小天的大手先是在凌旭的上身摸了一个遍，然后慢慢向下滑去，直到滑向凌旭那紧翘的浑圆的双臀之上……

　　摸着那翘起的，蓝小天的心里是激动无比……

　　“啊……”发出了一声娇呼，虽然有温水的滋润，可是那紧致的后庭被人用力撑开，还是让凌旭不由得倒抽了一口冷气！

　　蓝小天用手指在凌旭的后庭内动了几下后，便迫不及待的将手指抽了出来！

　　虽然他还想再多做一些前戏，可是他的下面却早就催促他，快点行动，快点行动……

　　“蓝……蓝……小天……你，你快点进来！”凌旭双颊绯红，他趴在蓝小天的肩膀之上，娇喘连连的说道。

　　在蓝小天的挑逗下，凌旭的身体也已经是迫不及待的想要被填满，被征服……

　　“旭……我来了……”蓝小天一声闷哼，整个人便迫不及待顶在了凌旭的身体之上……

　　在被撑开的那一瞬间，凌旭的眉头紧紧的皱了起来，可是他很快就恢复了过来，刚刚还紧皱的眉头，也换上了一副很是舒服的样子！

　　蓝小天一点一点的将没入凌旭的身体之内，他每进去一寸，呼吸就加速一次，直到整个下身全部没入，他也感觉到了前所未有的满足！被紧紧包裹的感觉，让他是舒服不已！他先是轻轻的动了起来，那紧致的菊穴，吞吐着他的巨大，每进出一次都会使水面泛起一层波澜，这还只是轻微的摆动……

　　蓝小天的巨大，显然让凌旭很是满足，他脸色的表情也越来越兴奋，他把身体完全贴近蓝小天，整个人随着他的摆动，上下起伏着！

　　那被紧紧填满的地方，使得他是既又着急……

　　“啪啪……”的交合声，使得整个温泉房变得暧昧至极，再加上两个人的喘息声，整个房间给人一种极其暧昧的感觉！

　　“唔……啊……”凌旭的呻吟不绝于耳，蓝小天好像有使不完的力气，恨不得将他顶到天上才肯罢休！

　　“慢……慢……慢点……”每一次他觉得自己会被激情淹没，可每一次他又能从激情中恢复过来，一次又一次猛烈地撞击，让凌旭在天堂和地狱中不断的挣扎徘徊，可是他又爱死了这种感觉！他希望一直持续下去，甚至于有的时候，他希望就这么死在激情中算了，死在的海洋里，死在蓝小天的身上……

　　欲望正浓的蓝小天，怎么可能放慢动作呢！

　　他不停地拼命用力撞击凌旭的，交合声越来越大，啪啪的不绝于耳！

　　而凌旭的腰肢，也被蓝小天的大手握出了几道红痕……

　　“啊……啊……”凌旭呻吟道！

　　蓝小天依旧撞击着凌旭的身体，可是这一次他却没有先前那么用力，他一边顶着凌旭，一边从温泉里站了起来，同时，凌旭也被他抱了起来！

　　他抱着凌旭，翻了一个身，让凌旭趴在温泉的边上，从背后再次进入了凌旭的身体……

　　“啊……”凌旭轻喊出声道。

　　蓝小天则是卖力的律动着自己的身体！

　　又是一阵激烈的缠斗，直到两人都筋疲力尽，蓝小天这才满足的将身体内的欲望，洒在了凌旭的体内！

　　“呼……”虽然已经释放完毕了，可是蓝小天的却还依旧的在凌旭的体内，一副不肯离去的样子！

　　“你放开我吧！”凌旭疲惫的说道。

　　“不放！”蓝小天搂着凌旭，没有松开的意思！

　　“笨蛋，把你那东西，从我身上拿开！”凌旭休息了一会后说道，虽然他还有点不疲惫，可是说话的力气，却还是有的！

　　反正他是没怎么动，要累也是蓝小天累。

　　“呵呵，等他软了，自己就会出来了！”蓝小天轻笑道。

　　“你……”凌旭眉头微皱，他能感觉的到，蓝小天的并没有软下去的意思，要命的是，他似乎还有继续壮大的趋势！这能不让他皱眉吗？

　　他是打算给蓝小天好处的，可是这个好处，可不是永远没有止境的！

　　“凌旭……你真美味！”蓝小天舔着凌旭的嘴唇，邪邪的说道。

　　“去，我又不是你的盘中餐！”凌旭轻哼道，一下将唇撤离了蓝小天的地界，让他那讨厌的唇，不能碰触到自己的唇！便宜占一次就好了，不能永远这么让他占下去！

　　“呵呵，那换我是你的盘中餐好了！”蓝小天亲昵的笑道，虽然没有凌旭的唇，可是他还有凌旭的身体，抱着凌旭的身体，他已经非常满足了！

　　“我可不想被你吃的连骨头都剩不下！”凌旭轻哼道。“你抱我上去吧，我泡累了，想躺一会！”凌旭趴在蓝小天的身上说道。

　　“好的！我抱你回房间休息吧！我陪你一会，等你睡着后，我就去布置人手，计划还是尽早实行的比较好！”蓝小天轻声说道。

　　“嗯，就这两天吧！”凌旭的眼里闪过一丝阴霾！

　　“放心，我会安排妥当的！”蓝小天安慰道。

　　“嗯，我知道！”凌旭不怀疑蓝小天的能力，他只是有着自己的打算……

　　虽然他们计划好了，可是潜在的危险还是让人无法估计，好比……

　　“在想什么呢？眉毛都纠在一起了！”蓝小天轻声问道。

　　“没什么，我在想雷宇的事情！”凌旭实话实说道。“这里毕竟是他的地盘，我们小心为上，你的人也务必都要谨慎行事！”

　　“嗯，这里有我们的人，放心吧！”蓝小天回道。

　　“我不是不放心你，我是担心雷宇他……”凌旭沉吟道。

　　“担心他不上钩吗？”蓝小天出声问道。

　　“不错！我想你也猜到了我打算怎么引他上钩！”凌旭表情镇定的说道，丝毫没有一丝的犹豫！

　　“你想用你自己勾引雷宇，对吗？”蓝小天似乎早就猜到了凌旭的意图！

　　“勾引谈不上，就是我不找他，他也会来找上我们的！”凌旭轻哼道。

　　“你担心有意外发生？”

　　“孙瑶瑶，你知道吧！我想雷宇也一定知道这个女人！雷越和我说了这女人的计划！”凌旭望着蓝小天说道。

　　蓝小天一副镇定自若的样子，表情并没有因为听到这个名字而产生多大的变化！

　　“嗯，我知道！”蓝小天回答道。

　　“她很恨你！”

　　“不错！”

　　“呵呵，你倒是很镇定！我们不能小看这女人，这里表面上看起来没有什么大事发生，可是背地里却是暗潮汹涌！我可不希望到时候突然生出什么变故来，你懂得，我就不明说了！”凌旭轻声说道。

　　“嗯，你放心吧，我知道该怎么做！”蓝小天答应道。

　　“我们的一举一动应该都在雷宇的掌握之中，我就是希望他看到，我还怕他看不到呢！”凌旭冷笑道。

　　“呵呵……”

　　“对了，你看到雷越了吗？”凌旭又出声问道。

　　蓝小天只是冷冷的摇了摇头！

　　“嗯，我知道了！”凌旭也不追问，只是轻点了一下头，又陷入了沉思！

　　“我抱你回房间休息吧！”蓝小天轻声说道，一说到雷越他浑身就不怎么舒服！

　　“嗯，我也累了，我们走吧……”

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦第三卷第四十三章阴谋3

　　第四十三章阴谋3

　　一夕缠绵过后，凌旭在蓝小天的看护下安然的睡着了！

　　听着他均匀的呼吸声，蓝小天紧皱的眉头也稍微的舒展开来，悬着的心却并没有跟着放下……

　　因为他知道，他们所要面临的问题才刚刚要开始！

　　见凌旭睡熟了，蓝小天轻轻的站了起来，准备先离开这里一下！

　　可是他才刚站起来，手臂却突然被人给拉住了！

　　蓝小天回头望去，不用猜，拉着他的肯定就是凌旭了！

　　“凌旭……”蓝小天轻喊了一声！凌旭依旧是闭着双目，没有醒来的意思！可是他的手却是紧紧的抓着蓝小天，一副不打算放开的样子！

　　蓝小天无奈的摇了摇头，又重新的坐回了原来的位置之上！

　　“呵呵，你安心的睡吧，我不走，不会离开你的！”蓝小天轻拍着凌旭的身体安慰道。

　　果然这一招很管用，凌旭抓着蓝小天的手也渐渐的松开了！

　　“呵呵……”蓝小开轻轻一笑，反手又轻轻的握住了凌旭！

　　他抓着凌旭的手，蓝小天又不想走了！其实原本就不想走，可是他没有办法，有很多事还是需要他来解决呢！

　　“乖，我去去就回来！”蓝小天握着凌旭的手轻声说道。

　　“唔……”凌旭仿佛听见了似的，从嘴里发出了一声轻哼！

　　他还满足的翻了一个身！

　　“呵呵……乖，我去了！”蓝小天瞧见凌旭的反应，嘴角也忍不住的微微上扬！再次抽手的时候，他竟然顺利的把手从凌旭的手中抽了出来！

　　手臂一松，蓝小天就再没有有了束缚！

　　他起身从床上站了起来，可是他并没有就此离开，反而是俯下身，在凌旭的额头之上，印上了自己的吻……

　　吻过之后，蓝小天这才依依不舍的离开了凌旭的房间！

　　蓝小天这一走，就是整整一天！

　　……

　　“呵呵，真有意思！”一个女子的笑声在空旷的房间内响了起来！

　　“有意思吗？”一个有点狡猾的男声在女子的笑声之后响了起来。

　　女子的笑容戛然而止，目光若有所思的盯着眼前的男人！

　　“雷宇，我可是把人给你带来了！接下来，你要做的就是……”女人看似温柔的声音中，却透着一丝冰冷！

　　“孙小姐，你是不是太心急了！”这一男一女竟然是雷宇和孙瑶瑶！

　　“心急？明天他们可就要走了！”孙瑶瑶冷笑道。

　　这两个人刚刚还是一副都在谈笑风生的样子，可是转眼间就变成了另一副模样！他们相互利用，相互猜忌，无时无刻都在暗算着对方！

　　“是吗？”雷宇轻笑道。

　　“雷宇，你不要告诉我，你打算放过这个绝佳的机会！”孙瑶瑶凑到雷宇的身边，低声反问道。她一副不敢置信的样子，好像雷宇正在做一件十分可怕的事似的！

　　“孙小姐，我可不喜欢别人插手我的事，只要达到目的不就行了吗！”雷宇皮笑肉不笑的说道。

　　孙瑶瑶碰了一鼻子灰，可她又能说什么呢！

　　她和雷宇的交易就是，她用雷越的命换蓝小天的命！她之所以拼命的将雷越保出来，最终的目的还是为了报复蓝小天，她之所以兜了这么大一个圈子，还是因为她并不怎么相信雷越！既然要合作，她肯定要选一个稳妥的对象，而不是像雷越那样！

　　她早在一开始就料到雷越并不可靠，果不其然，等雷越见到那男人后，转眼间就把她们之间的协议抛到了脑后，还一副不容许她伤害谁的样子……

　　好在她早有先见之名，找到了雷宇，否则，她也不会轻易冒险的！

　　不过这个雷宇也并不可靠，他一会一个样子，根本猜不透他的脑子里到底在想些什么！至于他答应的那些事，她也保持着怀疑的态度！能做到最好，她自然会对雷宇刮目相看，如果他做不到，最后无法达成她的愿望，她自然也会给他好看，对付蓝小天的事也只好以后再找机会了……

　　“那可是我多嘴了！”孙瑶瑶淡淡一笑，并没有表现的太过生气！

　　“孙小姐放心好了，我答应的事，一定会做到的！你不就是想要那个蓝小天嘛，放心，我会亲手把他交到你的手上！”雷宇轻笑道。

　　“呵呵……”孙瑶瑶娇笑道。“那我可等着雷少的这份大礼了！”孙瑶瑶笑道。

　　雷宇没有再说什么，而是和孙瑶瑶相视一笑，看二人的样子，似乎都比较满意！

　　也不知是满意呢，还是各怀鬼胎，反正，这两个人的心思只有他们自己知道……

　　而孙瑶瑶刚才所说的，你要的人我已经带到了，正是昨天晚上被其用麻醉枪伤到的雷越！

　　“孙小姐，现在可以将我那不懂事的大哥‘请’出来了吧！”雷宇轻笑道，俊脸之上露出了一丝狡黠的微笑。

　　“好，这个没有问题，可是在这之前我有一个问题想知道！”孙瑶瑶貌似不经意的问道！

　　“不知道孙小姐想问什么呢？”雷宇反问道，眼中闪过了一丝让人不易察觉的警惕之色！

　　“没什么，我只是想知道，为什么雷少一定非要雷越不可呢？他关在监狱，不是对雷少你更加有力吗？”孙瑶瑶只知道雷越是雷宇的哥哥，可是他并不知道雷越和雷宇的真正关系！在她看来，雷越在监狱里，才不会对他构成威胁！可是这个雷宇呢，却偏偏要把雷越弄到自己的身边，难道他是想亲手杀掉自己的亲兄弟吗？这也不是没有可能的！

　　雷宇眉头一紧，目光中露出了一丝不悦！

　　不过，他很快就恢复了平时的那副淡定从容的样子！

　　“很难回答吗？”孙瑶瑶不死心的问道。

　　“孙小姐对这种事很感兴趣吗？”雷宇反问道

　　“呵呵，雷少是闲我多嘴了！那好，既然雷少不想说，那我不问就是了！雷少你也不要多心，我不过是问问而已，没什么其他意思！”孙瑶瑶巧笑道。

　　雷宇是讨厌别人问他的家事，依照他的性子他也肯定不会和孙瑶瑶多说一个字的！

　　“雷越毕竟是我的大哥，虽然我们之前有些误会，可是作为他的弟弟，我还是希望能够和他一起把雷氏企业发展壮大！”雷宇说的是冠冕堂皇，可是心里到底是怎么想的，就谁也不知道了！

　　“哦，原来是这样！”孙瑶瑶也就装作明白过来的样子，不再多嘴了！

　　“这下孙小姐可以将雷越交给我了吧！”雷宇轻笑道。

　　“这个自然，这是钥匙，你接好了！”孙瑶瑶笑着将手中的钥匙递给了面前的雷宇！

　　就在此刻，雷宇的手机也跟着响了起来。

　　“不好意思，接个电话！”雷宇很绅士的说道。

　　“没事，你忙你的！”孙瑶瑶微笑道，虽然她口中这么说，可是她的心里还是好奇，到底是谁给雷宇打的电话呢！

　　雷宇走到一旁，接通了手机！

　　“呵呵，是我，有空吗？”电话对面，是一个有点慵懒的男声。男人声音很是好听，充满了磁性！

　　雷宇听到后，脸上露出了一丝轻笑。

　　孙瑶瑶看在眼里，心中不禁一凛！和她交谈的时候，这个男人从来没有这么笑过，怎么这一次他竟笑的这么开心呢！和他通话的男人一定不简单！

　　“我没听错吧，你竟然会约我！”雷宇笑着问道。

　　“怎么？你不同意吗？那算了，就当我没说，拜拜……”对面的男声似乎很吃惊，听到雷宇的答案，当即就要挂他的电话！

　　“等等，我又没说我不去！”雷宇着急说道。

　　“那好，晚上十点我在**等你，不许迟到，知道吗？我可不喜欢等人！”男人当即就说道。

　　“好吧，十点见！”雷宇也跟着答应道。

　　“恩，那我挂了，拜拜！”

　　“拜拜……”

　　挂了电话，雷宇的脸上还是挂着那抹淡淡的微笑。

　　“是雷少的女朋友吗？”孙瑶瑶好奇的问道。

　　雷宇脸上的笑容顿时消失不见了，他抬起头淡淡的回了一句：“老朋友而已！”

　　“哦！”孙瑶瑶哦了一声，可是心里对雷宇的态度很是愤怒。“雷少，如果那没什么事，我就先走了！”

　　“好的，有事了我们再联系！”

　　“恩，那好，再见！”

　　“拜拜！”

　　当魔鬼撞上撒旦第三卷第四十四章致命的约会

　　第四十四章致命的约会

　　镜子里的凌旭帅气迷人！他有着一张连女人都嫉妒的俊脸，单从外貌上来说，凌旭是绝对无可挑剔的完美人物。几乎完美的他，在经过一番刻意的修饰后，更加显得出众，尤其是他挂在唇边的，那一抹有意无意的浅笑，会让你不知不觉中为之失神，为之心动！

　　他浑身散发出的那种亦正亦邪的邪魅气质，更是为其增添了许多特殊的魅力！

　　凌旭审视着镜子中的自己，满意的点了点头！

　　不久前，雷宇接到的那个电话，正是他打出的！

　　约雷宇出来，仅仅只是第一步……

　　凌旭表情平静的走到了床边，他微微俯身，从床上拿起了一把精致的银色手枪！他抓着手枪，很随意的摆弄了起来！

　　手枪本来是个危险的东西，可是到了凌旭的手里后，反倒是变成了一个玩物，竞好像失去了他本该有的危险性！

　　他面色平静，根本就不像是即将要取人性命的‘冷血杀手’。当然凌旭原本不是什么杀手，可是他要是做杀手的话，那绝对是排在前十，甚至与前五！

　　尽管手中的手枪已经是很小的了，可是凌旭这一次却并不打算动用这个东西！

　　他还记得，再和雷宇相处的那几天里，每一个试图接近他的人，都要求被解除武装，当然他信任的人是除外的，他凌旭呢？自然不属于这一行列了！

　　如果被搜身的话，带着这东西无疑就是自寻死路，他才不会这么傻呢！

　　除了手枪之外，那还有什么东西能够很快的杀人灭口，也不容易暴露痕迹呢？

　　凌旭想了两天，终于让他想到了一件很有用的东西！

　　他嘴角微微上扬，露出了一抹别具深意的微笑。

　　他和蓝小天约好了，等警察来了之后，乘着混乱之际，他果断的下手将雷宇杀死，然后在蓝小天的掩护下迅速的离开此地……

　　计划大致就是这样，可能稍微有所变化，不过凌旭已经打定主意，绝对不会放过雷宇！至于他能不能逃出去，等事成之后再看吧！逃出去最好，逃不出去的话，那就听天由命了！

　　好在一切都在他们的掌握之中，看来的成功的把握应该是在七八成……

　　凌旭原本想在今天行动的时候，把雷越灌醉或者是迷晕，可是今天他直到现在都没有见到雷越！心里虽然十分的担心，可是不用猜，也大概知道了雷越的去处！

　　所以他倒也不再着急了，因为雷越暂时是没有生命危险的！

　　等到解决完雷宇后，再把雷越找出来，这不，还省的他再去费心怎么蒙骗雷越了！

　　万事俱备，只欠东风，又把一切细细想了一遍后，凌旭终于再无顾忌的从床上站了起来！

　　时间过的很快，一转眼就到了雷宇和凌旭约定的时间！

　　雷宇比凌旭早到一步，当凌旭到达后，门口已经站了两个雷宇的随身保镖！

　　凭着凌旭的记忆，他一眼就认出了这两个人！他们都是雷宇的手下，为人小心谨慎，身手也都非常不错！

　　他们见到凌旭后，都很礼貌的朝凌旭点了点头。

　　“雷宇到了吧！”

　　“是的，凌先生！”其中一个国字脸的男人回答道。

　　“嗯！我知道了！你们还检查吗？”凌故意问道。

　　“例行检查是必须的，得罪了凌先生！”国字脸的男人沉声说道，客气归客气，可是原则问题不能马虎！

　　“无所谓，你们快点就是了！”凌旭出声说道。

　　“是的，凌先生！”二人对凌旭都很恭敬，因为他们多少也知道一些凌旭和雷宇之间的关系有点不清不楚，不能得罪，也不能完全的放任！

　　二人很快就检查完毕，凌旭的身上并没有藏有任何可对人身体构成威胁的，所谓‘凶器’。所以二人很放心的就让凌旭走了进去……

　　凌旭约谈的这个地方，是这家酒店非常特殊的一处风景！

　　这是整个酒店温泉的泉眼！

　　这里被建造的异常豪华和舒适，如果家人想来这里享受，不经过预约，那是绝对没有机会的！

　　凌旭当然不会在意这点，整个酒店都是属于雷宇的，约他来这里见面，那还是一件难事吗？所以凌旭一张口就把地点选在了这里！并且这附近一般不会有什么客人经过，来来往往的就是只是几个服务员，而他们一般做完分内之事后就必须离开这里，只有打电话叫他们了，他们才会被容许进到这里！

　　凌旭扫了四周一眼，满意的点了点头！

　　这里就好比是一个小型的宫殿，其中的装饰也是按照古时候皇宫的标准来建造的！尽管如此，可是也不会让人觉得太过庸俗，反倒会让人产生一种如坠仙境的美好感觉！

　　“怎么样？还行吗？”雷宇面带微笑的朝着凌旭走了过来！

　　“这里确实不错！”凌旭轻笑道。“和你们宣传里说的一样！”

　　“能让凌旭你满意，那可真是我的荣幸！”雷宇轻笑道。

　　凌旭则是淡淡一笑，没想再继续这个话题的意思！

　　“呵呵，是吗？”

　　“我准备了一瓶86的红酒，有没有兴趣品尝一下呢！”雷宇走在凌旭的身边很人风度的问道。

　　“86年的红酒吗？”凌旭眉毛微微一挑，反问道。

　　“不错，不知道有没有这个荣幸和你一起品尝一下！”雷宇笑着说道。

　　凌旭回头望向雷宇，嘴角扬起一抹轻笑。

　　“86年的红酒确实是好东西，不过，我可不想喝完之后就不醒人事了……”

　　“哈哈……怎么会呢！”雷宇哈哈一笑道。

　　“为什么不会呢？”凌旭反问道。雷宇正要解释的时候，他又说道：“好了，不用解释，我知道你不会的！你要是想动我，早就动了！更何况我这一次还是自动送上门来的，不是吗？”凌旭轻笑道！

　　“呵呵……”雷宇笑道，似乎是默认了凌旭的说法！“我本来还以为，这段时间我们不会再有机会见面了！”

　　“是吗？放心好了，我的人生自由他们谁也控制不了！”凌旭淡淡的说道。“我累了，找个地方先坐下来吧！”他望着雷宇说道。

　　“恩，好的！”雷宇说完，便带着凌旭走到了他早已准备好的休息之地！

　　凌旭坐下之后，淡淡的说道：“真没想到你心思还挺细腻的，连我想吃什么都知道！你怎么知道，我喜欢吃它呢？”凌旭伸手拿起盘子里的一个陌生的水果，一下塞进了嘴里！

　　“呵呵，你忘了吗？我可是你的粉丝！”雷宇轻笑道。

　　“粉丝，你不说我还真就忘了呢！”凌旭恍然道，他若有所思的望了雷宇一眼，正是他这个当年的粉丝，使得他的未来产生了一系列的变数！如果没有他，或许雷霆早就已经被关进了监狱，而雷越也……

　　“你拍的每一部电影我都有珍藏，你不当演员，真是太可惜了！”雷宇一脸可惜的说道。

　　“呵呵，演员是吗？”凌旭倒是无所谓的笑了笑！“你也知道，我根本就不是什么演员！进入演艺圈也是逼不得已的事！”

　　“不过，演员确实满适合你的！”雷宇又说道。

　　“是吗？”凌旭冷哼道。“我可不觉得自己适合，不过是混口饭吃罢了！倒是你，我觉得你的演技，可比我要好上十倍还不止！”凌旭冷嘲道。

　　“我也是被逼的！当年，雷霆抛弃我和母亲后，我就被送到了孤儿院，然后几经辗转又被送入医院……这些事都是真的，我始终没有骗你！”雷宇陈恳的说道。

　　“是吗？”凌旭轻哼道。

　　“我知道你对我的做法可能有一些意见，可是你想想，如果，你是我的话，有这么一个父亲，你会怎么做……”

　　“可我不是你！你和雷霆的恩怨是你们的事，不过，三年前，你却让他逃过了一劫！”凌旭说道。

　　“当时我也没想到，你竟然是警察的卧底！”雷宇为自己辩解道。

　　“是吗？你真的不知道！”凌旭反问道。“算了，我也想再追究了！这去的都已经过去了，我今天来是想来和你和好的！”

　　“呵呵，我们有过矛盾吗？”

　　(请大家关注我的新文《总裁钦夫》么么！)

　　当魔鬼撞上撒旦-第三卷第46章 致使的约会3

　　雷宇和凌旭亲昵的靠在一起，二人‘耳鬓厮磨’了一阵后，竟双双滚到了床铺之上！

　　雷宇翻身把凌旭压在了自己的身下，双目凝望着眼前的男子，眸子中同样充满了柔情！仿佛整个世界都可以被他的双目融化似的！

　　凌旭的嘴角始终挂着一丝浅笑，他没有抗拒雷宇的亲近，也没有对雷宇的举动露出任何不悦的神色，他在等待一个机会，等待一个可以毁灭对方的机会！

　　“要不要先洗个澡！”雷宇笑着问道。

　　“怎么？你嫌我脏！”凌旭轻拍了雷宇一下，口气有点不悦的说道。

　　“怎么会呢！”雷宇笑道。

　　“那你什么意思？”凌旭质问道，眼神中也充满了责怪！刚刚的‘好心情’似乎都被雷宇的这一句话给搅和坏了！“你是不是不想和我做呢！”凌旭眉毛一挑，又补充道。

　　雷宇也不多做解释，当即就用行动来粉碎了凌旭的说法！

　　凌旭也许还不知道，雷宇是个极为自闭的人，他的内心根本没有人能看透，他从小就在一种畸形的状态下成长起来，没有父爱，母爱也可以说没有，从小到大，他待得最久的就是医院！而且还是精神病院，在这种环境下长大的孩子，他的心智能有几个健全的！而且雷宇精神上还有点洁癖！其实对于凌旭，他是充满了矛盾！

　　他一方面喜欢凌旭，一方面又觉得凌旭是个非常不洁的人，在憎恨他的同时，他又不想失去凌旭！这和单纯的喜欢不同，这种喜欢多少有点畸形！

　　所以他在没搞清楚自己心境的同时，并不打算和凌旭发生真正的肉体关系！

　　当然他更加不可能和孙瑶瑶有什么关系了！

　　凌旭刚刚的话，无疑是刺激到了雷宇，所以他才会……

　　“唔……”

　　人一旦开始，就好像脱了缰的野马，拉也拉不回来！雷宇目前就是这种状况！他一旦决定去做某一件事， 就会疯狂起来！

　　就好比三年前他想要解决掉雷霆和雷越一样！

　　他疯狂的去亲近凌旭，疯狂的想要占有他，想要把他融入进自己的身体中……

　　凌旭没想到雷宇会这么疯狂，失神的那一瞬间，雷宇就已经将手覆盖在了他的重点部位……

　　这种野蛮的占有，竟然让凌旭产生了一丝！

　　不过很快凌旭就恢复了清明，他算算时间，也差不多了，再不行动的话，今天就不用再行动了！蓝小天迟迟不出现，难道是出了什么状况？凌旭不打算再多想，先解决眼前的事情再说好了！

　　当雷宇正在他身上忙活的时候，他并没有发现，凌旭的眼中已经闪过了一丝浓浓的杀意！

　　他没有再犹豫，伸出一只手朝自己的腰间抓去，另一只紧握雷宇命根子的手同时使劲！

　　雷宇一吃疼，下意识的伸手去推凌旭，身体同时往后仰去……

　　就在这一瞬间，凌旭从床上一下子翻身跳了起来，一个回旋竟然一下子闪到了雷宇的身后！

　　与此同时，一个细细的丝线划过二人的眼前！

　　雷宇忙用手去挡，可是他始终还是晚了一步，那条透明的丝线，早就已经是被固定在了他的脖颈处！

　　抓着丝线两头的正是凌旭！

　　凌旭双手死死的拉着，他根本就不准备给雷宇说话的机会！

　　他看不到雷宇的表情，他也不想看到，对于一个即将要死的人来说，他唯一能做的，就是等待他的死亡！

　　“今天我就是来取你性命的！”凌旭冷冷的说道。

　　雷宇此刻的脸色已经成了青紫色，人呼吸不畅的时候就会变成这个样子！雷宇自然不能回答凌旭的话了，他回答不了，他根本就发不出半点声音来！

　　“其实我早就能这么做了，你知道我为什么要等到现在吗？”凌旭轻声问道。

　　“呵呵……你回答不了，我差点给忘了！”凌旭轻笑道。

　　雷宇的双手不停的在脖子上来回乱抓，尽管他十分的用力，脖子上已经被他抓出了几道血痕，可是他就是不能扯掉那根讨厌的丝线，他的两只胳膊只是在不停的乱挥，甚至他还想从后抓住凌旭……

　　可是这一切基本都是徒劳，他根本没有办法让凌旭停止这疯狂的行动！

　　他只能眼睁睁的看着自己的生命，一点一点的流逝，一点一点的直到没有！

　　他长大了嘴巴，拼命的想要呼吸，就连他的两只眼睛，也快要瞪出来了，他不敢相信，不敢相信，自己竟然会因此而丢掉性命！

　　他会死吗？这就是他的结局吗？

　　“你很不甘心是吗？”凌旭问道。“我也很不甘心，用这种方法杀了你！”凌旭咬牙道。

　　“你让我变成了一个废人，你觉得我还会让你好过吗？在三年前，我就该杀了你！”凌旭冷声道。

　　凌旭杀人，一向都是杀那些该杀的人！他是警察的卧底，也算是半个警察，他从不乱伤人性命，可是这一次，雷宇必须死，他也该死！

　　他不死，他们就不会安稳，更不会有未来！

　　雷宇就像是一只阴魂不散的魔鬼，紧紧的追随着他们！

　　也不知道过了多久，雷宇不再挣扎了，他的两只胳膊无力的耸拉了下来！他的身体也软了下来，没有再做任何的反抗……

　　雷宇不动了，象一条死去的鱼！

　　凌旭松开了手，雷宇的身体就像是失去了依靠似的，重重的倒在了床上！

　　“碰……”的一声响，雷宇留下了他在这个世界上，最后的一点声音！而他的脖子还缠绕着那根细细的丝线！

　　丝线下，是一道红的快要滴出血来的红痕！

　　整整一圈，缠绕在他的脖子上！

　　雷宇死了，他就这么死了！他双目睁的很大很大，一副死不瞑目的样子！

　　他就这么被凌旭给活生生的勒死了！

　　凌旭揉揉发麻的手腕，虚弱的坐到了雷宇的身旁！

　　他望着死不瞑目的雷宇，脸上没有任何的表情！

　　脸上没有，不代表他的心里没有！

　　“你死了吗？”凌旭边揉手腕边说道。

　　雷宇躺在床上一动不动，他的眼睛却还是死死的盯着凌旭，可是此刻，他的眼睛却再没有半点光芒，只是死鱼般的盯着凌旭！

　　“你怎么不问我为什么要杀你呢？”凌旭又问道。“你明明知道，我来是有目的的，你还放心的和我……”

　　凌旭眼珠子微微一动，他眼中闪过一丝惊愕，他竟然感到雷宇的眼睛好像动了一下！

　　他没有再说话，双目直勾勾的望着雷宇！

　　而雷宇也死死的盯着他，像活了般……

　　“你是死了！你要活着，就该跳起来，把我掐死了！”凌旭轻笑道。他伸出一根手指，放在了雷宇的鼻子下！

　　没有呼吸，没有任何反应！

　　他死了，雷宇死了！

　　凌旭在心里默默的念叨着这句话！

　　只是短短的一分钟，雷宇就变成了现在的这个样子！

　　他讨厌雷宇，他不喜欢现在的雷宇！

　　在他的脑中，雷宇应该是那个喜欢看他的电影，喜欢收集他的海报，喜欢问他好多东西的粉丝，他不该是现在这个样子！不该是现在这么丑陋！

　　他不该是这样的！

　　凌旭的脑子一下子糊涂了！

　　他没有注意到，自己的双手一直都在颤抖，一直都在，从来没有停过……

　　他死了，他真的死了！

　　死吧，死了好，死了就不会祸害其他人了！

　　凌旭没有走，他一直静静的坐在床上，没有离开！

　　蓝小天发出的信号他仿佛没有听到似的，一直坐在床边，一直就这么坐着！

　　直到有人打开房门，他才缓缓地把头抬了起来！

　　是谁呢？他没有看清楚，他不认识他们！他不认识……

　　也没有看到蓝小天，或许有，他也忘记了！他没有打算逃跑，也没有想过跑了之后要怎样！他只知道，他想去一个地方，一个没有人会吵到他的地方！

　　他累了！真的！

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦-第三卷第47章 我们的爱1

　　凌旭扫了一眼骚动不已的房门，表情是冷静至极！

　　他没有逃跑的意思，也没有表现的很慌张，反倒是一脸的淡漠，静静的等待着‘审判’的到来！

　　门外响起了一阵急促的脚步声！

　　很快，一个身影慌慌张张的跑了进来！

　　蓝小天奔到凌旭的面前，伸手一把抓住了凌旭的手臂！

　　“凌旭，我们快走吧，警察一会就会赶到这里！”蓝小天拉着凌旭的手臂，急急的说道！他久等凌旭不来，也就顾不得那么多，干脆就赶了过来，放倒了门口的那两个守卫，匆匆忙忙的赶了进来！

　　果不其然，他发现凌旭一动不动的坐在床边，整个人像丢了魂似的！从始至终他都没有看一眼失去的雷宇！

　　“凌旭……”蓝小天又喊了一声！“我们没有时间了，快走吧！”蓝小天又补充道。

　　凌旭茫然的抬起头，看了蓝小天一眼，口气淡漠的说道：“你自己走吧！”

　　蓝小天一愣，他一进来就发现凌旭有点不对，可是没想到凌旭比他想象中还要严重的多！

　　“凌旭，现在不是闹脾气的时候，我们快走吧！”蓝小天不等凌旭再分辩什么，抱起他就要往外走！

　　“我说了，我不走！”凌旭突然大喊了起来！

　　“不走？凌旭，现在可不是闹脾气的时候，你必须跟我走！”蓝小天沉声道，他也不再和凌旭分辩什么，当即就将凌旭从床上给抱了起来！

　　“我不走，我不要跟你走！”凌旭的情绪突然间就失控了，他气的大声喊道。

　　可是蓝小天根本就不管这些，抱着凌旭迅速的朝门口奔去……

　　他并没有走正门，而是带着凌旭朝旁边的一个侧门跑去！

　　“我不走，我不走……”凌旭用力挥舞着双臂，使劲捶打着蓝小天的后背，想要他把自己给放下来！可是不管他如何捶打，如何咒骂，可是身下的蓝小天即始终没有放他下来！

　　蓝小天根本不顾凌旭的反抗，抱着他一路狂奔而去！至于凌旭为什么会突然为成这样，蓝小天就不得而知了！

　　他们现在要做的就是离开这里，离开这个是非之地！

　　因为就在他们走后，一大批警察就迅速赶到了那里，他们快速将酒店包围，再想有人出去，那比登天还难！

　　至于跑出去的蓝小天和凌旭，暂时算是脱离了危险！

　　……

　　蓝小天打开车后座，将凌旭放到了早已准备好的汽车之上！

　　安顿好凌旭后，蓝小天就准备坐到驾驶室去！

　　可是，他才刚刚坐到位置上，凌旭就突然做出了一个让人意想不到的事情！

　　凌旭竟毫无预兆的从车子上跳了下来，他一跳下车，就朝远处狂奔而去！

　　让人不解的是，他狂奔的方向竟然还是雷宇的酒店！

　　他没事吧，那里可是有一大批的警察正在查找凶犯呢！

　　蓝小天当下也顾不上什么，当即就发动车子朝凌旭追了过去！

　　凌旭就像发了疯似的拼命朝前跑去，漆黑的发丝在空中乱舞，像着了魔一般……

　　蓝小天也没有丝毫办法，开着车就朝凌旭追了过去！

　　“凌旭，你知道你自己在干什么吗？”蓝小天怒道。

　　凌旭没有说话，只是拼命的朝前跑！蓝小天挡住他的去路，他就转身朝另一边跑去！

　　“凌旭……”蓝小天又喊了一声，见凌旭根本就是一副发了疯的样子，当下就停住了车子，快速的从车子上跳了下来，飞也似的朝凌旭追了过去！

　　“凌旭……”他一边追一边喊道。

　　凌旭好像是没有听到似的，发了疯似的朝前跑着！

　　他没有目的的跑着，没有任何表情的跑着，他的心中只有一个念头，他想一个人待着，就一个人，不想要蓝小天，不想要和他在一起！

　　“凌旭，你别跑！停下来，你知道自己在做什么吗？”蓝小天也发了疯的狂追凌旭！他一边追，一边喊道。好在凌旭现在跑的方向，已经不是酒店所在的方向！

　　可是前面的凌旭就好像是没有听见似的，一个劲的往前跑着！

　　现在已经不是担心他们被警察抓住的问题了，而是担心凌旭会不会走上一条不归路！在蓝小天看来，凌旭的精神好像是受到了什么刺激，他已经都处于一种十分癫狂的状态，如果不及时的阻止他，他很有可能会做出伤害自己的事！

　　尽管蓝小天也跑的非常快，可是狂奔下的凌旭似乎比他还要快上一层！他有好几次差一点就抓住了凌旭，可是呢，凌旭还是从他的手里给溜走了！

　　“凌旭……”蓝小天的脸色十分难看，对于他来说，他根本就没有料到会出现这样的事，他没有想到凌旭会突然变成这样！

　　凌旭不管不顾，他拼命地向前跑着，拼命的跑着……

　　他需要冷静，他需要一个人静静的考虑一些事情！

　　他猛地回头看了一眼紧紧追着他不放的人，只一眼，他就又把头转了过去……

　　那个男人是谁？他干什么追着自己不放！

　　他是谁？他想干什么？

　　凌旭不停的问着自己，他的记忆似乎正一点一点的变淡，变小，甚至于变没……

　　他也不知道自己是怎么了？他就是很烦，他就是不想看到他身后的那个男人！

　　他讨厌他，十分的讨厌，他恨不得亲手将他，将他杀了……

　　……

　　“凌旭，你想干什么？你快下来，有什么事慢慢说，你这是做什么呢！”蓝小天脸色发白，他就站在凌旭的对面，死死的盯着眼前的男人，他连眼皮都不敢眨一下，深怕他有个什么万一！

　　因为在凌旭的身后，正是一条流经这种城市的河流！

　　河道大约有百米宽，深也足足十几米，要淹死个人，那也是绰绰有余的！

　　而凌旭正跑到了河边，才停了下来！

　　“你是谁？”凌旭望着蓝小天口气生冷的问道！夜晚的凉风轻拂过他的面颊，也吹散了他的头发！

　　黑夜中的点点星光照耀在他俊美的脸庞之上，显得异常清冷！

　　凌旭的脸上没有丝毫的表情，只是冷冷的朝前凝望着，注视着离他不远的男人！

　　他的眼中偶尔会划过一丝疑惑，不过很快又被茫然所取代！

　　他不知道该相信谁，更不知道还能够做些什么！

　　他只是还记得，自己曾经在不久前，杀了一个男人！那个男人说出了他一个，他至死都恐怕不愿去相信的事情！

　　“凌旭，你告诉我，你这是怎么了？”蓝小天着急的说道，他恨不得扑过去把凌旭从那上面抱下来，可是他不能，他不能再刺激凌旭，万一他真的冲动起来，一下从这上面跳下去……

　　那后果就真的不堪设想了！

　　“你还没回答我的问题呢，你是谁？你为什么要追着我呢？”凌旭目光冰冷的问道。

　　“我，我是蓝小天啊，你不认识我了吗？”蓝小天表情痛苦的问道！

　　凌旭摇摇头，一副不认识的样子！只是他接下来的话，却让蓝小天心里一阵发冷……

　　“你不是我认识的蓝小天，你是个杀人犯！你不是蓝小天，你是杀人犯，你不是蓝小天，你是杀人犯……”凌旭竟一直重复着这么一句话！

　　“我是蓝小天啊，凌旭！我不是什么杀人犯，我是蓝小天！”蓝小天愕然道，他紧紧的注视着凌旭，想找机会把他从上面抱下来！

　　“你不是蓝小天，你是杀人犯！你不是蓝小天，你是杀人犯！你不是蓝小天，你是杀人犯！你杀了雷越，你杀了雷越，你杀了他，你亲手杀了他……”蓝小天突然嘶叫吼道，他双目狰狞，死死的盯着蓝小天，吼出了这么惊人的一句话！

　　“我，我没有杀他啊！”蓝小天沉声道，他脸上满是惊愕之色，凌旭怎么会这么说呢！

　　“你杀了他，你杀了他， 是你亲手杀了他的，我看到了，我全看到了……”凌旭的眼泪再也压抑不住，他的双目已经被泪水填满，他无助的看着蓝小天，静静的看着他，他怎么可以这么做呢！

　　“我，我……没有……杀他啊，凌旭！”

　　“你杀了他！你是杀了人！”凌旭一字一句道。

　　蓝小天沉默了，凌旭也沉默了！

　　沉默比谴责更加可怕，可是这个时候，他们同时沉默了！

　　只有眼泪，只有眼泪滑过脸庞，滴落而下时，发出的那一声低鸣……

　　当魔鬼撞上撒旦-第三卷第48章 我们的爱2（大结局）

　　“是你杀了他吗？”凌旭抬起头冷冷的问道！

　　蓝小天没有回答，只是平静望着凌旭，黑眸中透着一丝哀伤！

　　“你为什么要这么做？为什么？”凌旭追问道。

　　“雷宇死不足惜，你何必因为他……”蓝小天轻声说道。

　　“不是雷宇，是雷越！”凌旭大喊道。

　　蓝小天双目一沉，黯然苦笑道：“呵呵，你宁愿相信别人，也不愿意相信我吗？”

　　“哈哈……哈哈……让我相信你？你让我相信你！”凌旭怨毒的瞪着蓝小天，他此刻的表情别说是相信了，简直就是恨不得将蓝小天给吃了！

　　“凌旭，你先下来，有什么事我们坐下来慢慢说，你千万不要激动！”蓝小天焦急的说道，眼见凌旭的情绪越来越激动，他也是越来越着急，他一边和凌旭说话拖延时间，另一边瞅准机会想干脆直接将凌旭抱下来！可是凌旭的情绪一直非常激动，他也一直没有什么非常好的机会将他从上面抱下来！

　　“蓝小天，你不要想哄骗我了，我什么都知道！”凌旭迎着风缓缓的说道。“你身上的血腥味，我闻的出来！我知道你是什么样的人，你是不可能放过雷越的！”凌旭摇头道。“可是，让我没想到的是，你还是做了！”凌旭沉吟了片刻后说道。

　　“蓝小天，你不要过来，你敢过来，我就从这里跳下去！”凌旭呵斥道。

　　“好，我不过去，我不过去……”蓝小天忙说道。

　　“我以为我们能找到一个好的解决办法，可是我还是错了！我们三个根本不可能有任何结果，根本不会有任何结果的……”凌旭不停摇头道。

　　蓝小天心里焦急万分，可是表面上他又得装出不着急的样子，他深怕自己的一个举动会惹的凌旭做出什么无可挽回的傻事来……

　　“凌旭，我不知道雷宇和你说了什么，可是他的为人你是知道的，他的话你怎么可能会相信呢？至于雷越，我根本就不知道他去了哪里，什么我杀了他更是无稽之谈！你现在这样，我真的很心疼，你好好的，比什么都强……”

　　凌旭听了嘴角扬起了一抹苦笑。他慢慢的抬起头，双眸凝望着蓝小天的俊脸……

　　为什么要骗我，为什么直到现在你都还在骗我，为什么，这是为什么？

　　只是我还放不开，对你太依赖！只是我还是不能够释怀，内心的阴霾！忘了你曾经把我出卖……

　　只是我还放不开，给我个痛快！只是我已不能够表白，对你的期待！无法忽视真爱的存在……

　　风悄无声息的轻抚过二人的面颊，川流不息的河流在二人身下缓缓的流淌！

　　他们四目相对，悄然无声！

　　也许，此刻，安静下来，让彼此都好好的冷静一下会更好！

　　凌旭仰望星空，看着满天的星斗，他深深的吸了一口气！

　　蓝小天则是紧张的注视着凌旭的每一个动作！

　　他往前挪了一步，只是一小步，凌旭就猛的朝他看了过来！

　　“站着不要动，否则我立刻就跳下去！”凌旭冷冷的说道。

　　蓝小天闻声，立刻就顿住了脚步，不敢再轻举妄动了！可是他的心却依旧是提到嗓子眼！

　　“好多星星啊，你说等会我要是跳下去后，这天上会不会多出一颗星星呢？”凌旭笑着问道。

　　蓝小天眉头紧皱，一副如临大敌的样子！

　　凌旭的话让他心惊，难道凌旭真的有了寻死的打算？

　　“你说会吗？”凌旭笑着问道，笑声中带着一丝凄凉！

　　“不会的，你不会死的！”蓝小天回道。“我不会让你死的！”

　　“不让我死！”凌旭轻笑道。“他死的时候痛苦吗？”凌旭又问道！

　　“没有人死！”蓝小天回道。

　　“是吗？没有人死吗？”凌旭冷笑道，俊脸上闪过一丝凄凉！“也许吧，也许真的没死，只是活着某个我们不熟悉的地方！”

　　哎，不熟悉的地方，也会变成熟悉的地方！只要待得够久，只要时间够充裕，只要能够……

　　“下来吧，凌旭，我们好好谈谈，事情没有你想的那么糟糕！如果你真的喜欢雷越，我退出，我向你保证，只要你下来，我就再也不纠缠你，让你们两个人永远在一起，让你们相伴相守一生，这样好吗？我放弃，我放手……”蓝小天呐喊道。

　　放手？你要放手？

　　凌旭面色平静的望着蓝小天，冷淡的摇了摇头！

　　“不会的，我们三个都不会有幸福的，都不会有的……”

　　“你不试试怎么能知道呢？凌旭，你到底想干什么？你到底想让我怎么做，你到底想干什么？你为什么就不能给自己一个机会，给我一个机会呢？”蓝小天大喊道，这个坚毅的男人此时此刻再也压抑不住心中澎湃的心情，激动的大声喊道！

　　“晚了，晚了，太晚了，蓝小天！我的考验你没有通过，你的选择，不是我，所以我们不能在一起，不能的……”

　　“为什么不能，为什么？你不能这么自私，凌旭你不能！”蓝小天大喊道！他已经顾不上什么，猛的朝凌旭扑了上去！

　　他打算用蛮力将凌旭从上面抱下来，不让他再这么拿自己的生命开玩笑！

　　“凌旭，不要……”

　　可是蓝小天才一行动，凌旭就忙反应过来，他的半个身体已经率先的跨了出去！

　　“凌旭，你不能这么做！”蓝小天大喊道。

　　可是他还是晚了一步，当他冲到凌旭身边的时候，凌旭已经朝下纵身一跃，整个人便如千斤重石般，直直的朝下面的护城河掉了下去！

　　而蓝小天仅仅只抓住了他的衣角……

　　“凌旭……”蓝小天发疯似的大喊道。

　　“蓝小天，你不会明白的！我爱的是你，是你啊……”可是你为何要用那种方式来伤害我呢？为什么……

　　凌旭在跳下去的那一刻大喊道。

　　声音越来越小，越来越微弱，直到没有，直到彻底消失在蓝小天的眼前，消失在他的耳边！

　　他不敢相信凌旭竟然真的就这么跳了下去，他怎么能够这么不负责任的就跳下去呢！难道他就从来没有在乎过自己吗？还是说，他打从一开始就选择和这种方式来了结这一切！

　　“凌旭……你……”你怎么就这么傻呢！

　　眼泪早已湿透他的双眸，那已不仅仅是眼泪了，是血，是鲜红的鲜血……

　　蓝小天没有丝毫的犹豫，纵身一跃，随着凌旭的身影也跟着跳了下去！

　　没有犹豫，没有的遗憾！

　　……

　　一个月后，警方宣布雷宇被杀的案子成功告破，嫌疑人已经畏罪自杀，此案从此尘埃落定！

　　半年后，在一个偏僻的小城中，有人竟然拍到了多年不曾露面的偶像明星凌旭竟然出现了，而在他的身边跟着的则是一个高大的，面孔陌生的英俊男人！

　　二人只现身了一次，就从此没了消息！

　　他们的行踪也从此成了一个谜团！

　　……

　　（全文完）

　　当魔鬼撞上撒旦　番外 第1章 别怕有我

　　“喂喂，你们看看，那个人长得好帅啊！”一个学生模样的女生，拽着身边的姐妹兴奋的小声嘀咕道。

　　“小声点，人家能听到的！”身边的女孩提醒道，眼神早就定格在那高大帅气的男人身上了！

　　“知道啦，你看，不光是我们看，其他人都在看啊！”女孩子兴奋的说道。

　　“恩恩！他不会是那家水果店的老板吧，我看他往外摆出了好几箱水果了！”女孩子紧张的问道，小脸通红！

　　“恩，我看也像！这里前几天不是卖烧饼的店吗！”另一个女孩小声说道。

　　“人家盘过来改水果店了，不行吧？”女孩轻哼道。

　　“真好，大帅哥卖水果，我一定天天来买！”小姑娘兴奋的喊道。

　　“哼，我看你是买不到了！”

　　“为什么呢！”小姑娘不满道。

　　“排队都能排死人！”女孩努努嘴，示意他往前看！

　　只见已经有一对女人朝那还不算小的水果店涌了过去！

　　“我们快点，晚了恐怕水果都卖完了！”女孩招呼道。

　　“恩恩，我带了五十，应该能买好多！”小姑娘兴奋的说道。

　　“我们快去吧，一次买几个就好了，多买几次才能和帅哥混熟知道吗？真笨！”

　　“你说就说嘛，干嘛打人家，我当然知道了！”小姑娘不满道。

　　……

　　涌进水果店的人几乎快要把这小店给挤爆了，所有人的视线全都集中在店内那个高大帅气的年轻男人身上！

　　而他呢，就只是回答有关水果的相关提问，其他的一切，他都不概不理！从头到尾，他都是在称重打包，打包再称重！客人虽多却也不乱，十分井然有序！

　　果然是帅哥效应，一屋子水果，只一个上午就卖光光了！

　　水果卖过之后，帅哥的脸上终于洋溢出了一抹微笑。

　　看来能早早的把水果卖光，帅哥还是非常满意！

　　出了店门，帅哥上了一辆很是拉风的自行车后，便美滋滋的扬长而去了！

　　他身后的一众女人，只能望着帅哥的背影，默默的流口水！

　　帅哥一边骑一边还吹起了口哨，看来他的心情很是不错哦！

　　“凌旭，凌旭……”帅哥人还没到，就扯着嗓子大声喊道。

　　“你叫魂啊！我不认识你，离我家远点！再告诉你，老子不叫凌旭！”被喊作凌旭的男子，一见骑车的帅哥，就忍不住的叫骂道。

　　这混蛋整整纠缠了他半年，一个E男人，没由来的整天缠着自己，看了就烦！

　　最令人不解的是，他脑子里似乎真的有这个男人的记忆，每一次看到他，就会莫名其妙的想骂人，想奴役他！

　　“凌旭，你还没想起来我吗？昨天给你做的……”

　　“姓蓝的，你给我死一边去！”凌旭骂道。“我没空和你废话！”

　　这两人正是凌旭和蓝小天，那天凌旭因为受到巨大的刺激，直接跳入了Ｈ市的护城河，蓝小天不由分说紧跟着跳下去救人……

　　人是救起来了，可是凌旭竟然记不得蓝小天是谁了！可是却莫名其妙的十分讨厌蓝小天，二人从开始到现在也都是吵吵闹闹不停！

　　本来凌旭想离开这里的，不过他一出现，竟然引起了轰动，一大堆的人追着他不放，这才被告知，没失忆之前，他还是个偶像明星！

　　凌旭的脑中现存的只有他做卧底时候的记忆，就连雷越他都想不起来了，不过，他总是没由来的头疼，雷越的身影也每每都会在他的脑海中浮现，不过，他却总是无法想起他，记忆断断续续，时有时无，连接不到一起……

　　蓝小天无奈的望着凌旭，这种场面不知道出现过多少回了！

　　“水果店怎么样了！”凌旭冷冷的问道。“你别忘了，水果店可是我出钱开的！”凌旭冷哼道！

　　“知道了，老板！”蓝小天回答道。

　　“水果都卖完了？”凌旭冷冷的问道。

　　“卖完了，老大！”蓝小天望着凌旭，顺从的说道。

　　“真的？比昨天还早了一个小时，你是不是偷懒了！”凌旭皱眉道。他上下打量着蓝小天，想要从他的身上看出什么破绽来！

　　“卖的干干净净，不信你去看看！”蓝小天忙说道。“凌旭，昨天的药，你真的喝了吗？你不是老头疼吗，那个正好是治头疼的！”

　　凌旭白了他一眼，没好气道：“你是不是打算跟我这么耗一辈子！”

　　蓝小天无奈道：“凌旭，我没有骗你，我们从前真是非常要好的朋友！”

　　“哼，要好到，你成天就想着怎么爬上我的床吗？”凌旭冷哼道，有几次，他正睡觉的时候，突然被惊醒，一睁眼竟发现眼前的混蛋竟然爬上了他的床！

　　他也不知道是出了事，他的身体竟然没有从前灵活，尤其是发力的时候，总是没有以前那么得劲！

　　他一直怀疑，自己身体上的变故，是由蓝小天造成的，他对自己好，说不定就是愧疚……

　　“我，我看你头疼……”蓝小天解释道。可是他的这个解释明显连自己都觉得很站不住脚！

　　“哼，头疼你个鬼！”凌旭冷哼道。“我准备明天出一趟门，水果店，你帮忙打理吧！”他决定到处走走，老是待在一个地方，他都快生虫了！不知道干爹现在怎么样了，一晃这么多年，自己也和他没了联系，不知道他还能不能帮的上忙！

　　“你要出门？去哪里呢？”蓝小天紧张的问道。“怎么突然决定出门了？你的头疼不是还没有养好吗？”

　　“我的头疼不用你管，我的事你也少问！对了，你为什么不给我讲清楚，我是怎么成的明星？搞得我每次出门就跟要做贼一样！”凌旭一想到几次在众人面前现身后的恐怖场景就不由得心里发寒，一堆人围着你，把你当宠物围观欣赏，可想而知，他当时的心情！

　　更可气的是，要这小子讲诉他为什么就成了明星，他倒好吞吞吐吐，一直没说清楚！

　　这能不让他气愤吗？

　　“这个说来话长！”蓝小天轻声道。

　　“那你就长话短说！”凌旭冷哼道。

　　“这……真是说来话长啊，凌旭！”蓝小天无奈道，要说这事，就必须提到雷越，他当然不想提那小子了。

　　“你……真是气死人了！”凌旭怒道，俊脸阴沉的可怕！

　　蓝小天看的心惊，想着要怎么把这关先应付过去！

　　“你说很早以前就认识我，你对我的事情知道多少？”凌旭冷冷的问道，他从前是问过，不过却总是试探性的在问，像今天这么正式，还是头一次！他也不准备让蓝小天再搪塞下去！

　　“你可能不知道我，但是我对你是知道的非常清楚！你和我都是……”蓝小天就把和凌旭的相识说了一遍，又把他父亲的死亡和他们所遇到的事简单的说了一下……

　　凌旭在得知干爹已经死亡后，当场就呆住了，他面无表情望着蓝小天，似乎干爹的死去并没有他想像中那般难受！

　　“干爹真的死了吗？”凌旭望着蓝小天的眼神从来没有像现在这么认真过！

　　“恩，死的很安详，你不用太难过！”蓝小天安慰道。

　　凌旭望着他，一时间竟然没了声音！

　　“连这些事你都知道！”凌旭叹了一口气，看来他是真的和自己很熟悉……

　　“凌旭，我愿意用我的生命保护你！”蓝小天突然抓住凌旭的手，坚定地说道。

　　“呵呵，用生命保护我！”凌旭突然间笑了！

　　他似乎是想起了什么……

　　“凌旭……”

　　“说了，我想一个人静静！”

　　“凌旭，你真的要走吗？”

　　“我想一个人静静！”

　　“那……好吧！”蓝小天沉吟了片刻，答应道。

　　“你走吧！”

　　……

　　当恶魔遇上撒旦    第二章   埋葬吧回忆

　　第二章 埋葬吧回忆

　　蓝小天看的出，凌旭的精神状态不是很好！

　　他没有继续打扰凌旭，而是一个人默默地回到了房间，反思自己这段时间以来的所作所为，也好沉淀一下心情！

　　他要好好的反思一下，为什么这么长时间以来还是得不到凌旭的信任！他们之间的鸿沟难道就真的不能逾越吗？

　　他躺在床上，辗转反侧难以成眠，这样的夜晚也不知道有多少个了。

　　其实说到鸿沟，在蓝小天的心中，只有一个！

　　那就是雷越！

　　凌旭说自己杀了雷越，他确实有这个心思，可是他从来没有做过这事，关于雷越的问题，这已经成为了一个解不开的迷！

　　他是应该死了，可是却始终没有见到雷越的尸体！这也是为什么蓝小天一直不对凌旭提起此事的原因了，到时候只能是越来越说不清楚！

　　好在凌旭顾及自己明星的身份，一直没有离开自己，不过，依照凌旭的脾气，凌旭离开也是早晚的事！

　　想着二人合力开办的水果店，蓝小天的心情就会无比的沉重！

　　他能做的都做了，可是凌旭却依旧不能接受自己，拖拖拉拉又是半年，蓝小天真是有点吃不消了！看着既陌生又亲密的爱人，蓝小天的内心有着深深的纠结……

　　当然，他是不会轻易放弃的，不过到底什么时候，才能守得云开见月明呢？

　　哎……

　　屋内早就熄了灯，可是窗帘大开着，点点行馆撒进来，倒也显得清凉！

　　隔壁就是凌旭，也不知道他睡了没有！想知道，很容易，他可以起身起身敲开凌旭的房门，和他在谈一谈，可是很快，他就打消了这个念头，大晚上的，他还是不要再讨这个没趣了！

　　于是蓝小天压抑着想见凌旭的冲动，继续在床上辗转反侧着！

　　……

　　凌旭呆坐在椅子上，一直望着天空，傻傻的就那么看着！

　　大约半个小时他会动一下，稍微换个姿势，可是就这么干坐着，也不是办法啊！凌旭，你到底怎么了？

　　“呵呵……”突然之间凌旭的嘴角扬起了一抹轻笑，这笑声十分的突兀，甚至让人觉得有点诡异！

　　这诡异的笑声的凭空出现，实在是让人有点毛骨悚然，然而这还不止，紧接着凌旭又笑了两声，这两声甚至比刚才那一声还要尖利，还要让人发毛……

　　凌旭的脸色显得有点苍白，嘴角还残留着一丝浅笑，可是挂在他脸上的这抹笑容，却怎么也看不到他有任何高兴的地方！

　　凌旭就在这种状态下，呆坐了一整夜！

　　直到天刚蒙蒙亮，他才从那张半新不旧的太师椅上站了起来！

　　他走到洗漱间，拧开水龙头，一股冰冷的凉水从水管内冒了出来，凌旭就把双手伸了过去……

　　水流顺着他的手掌缓缓向下流，而凌旭却并没有动的心思！

　　他发了一会呆，才把早已经装满清水的手掌向脸上覆去……

　　“噗……”凌旭呗水呛了一下！

　　洗过脸之后，凌旭又默默地从浴室里走了出来！

　　才出门就看到站在门口的蓝小天！

　　凌旭没有和他打招呼，越过蓝小天，向自己的房间走了去……

　　蓝小天对于凌旭的冷漠应该是习以为常了，可是，他今天却突然觉得有些奇怪！

　　往日，凌旭见到他的时候都会冷嘲热讽几句，尤其是今天，凌旭起的比平常早一个小时，平常他都是在七点起床，然后跑步，恢复身体！

　　可是今天，才五点！

　　所以在凌旭越过自己身体后，蓝小天转过身，毫不犹豫的伸手抓住了凌旭的胳膊！

　　“凌旭！”

　　凌旭身子一紧，下意识的用力想抽回自己的胳膊！

　　“凌旭，你怎么了？你一晚上没睡吗？”蓝小天担忧的问道。上一次的跳水，虽然没有给凌旭留下什么要紧的后遗症，可是他的身体可经不起长久以来这样的折腾，他担心也是理所当然的！

　　“放开我！”凌旭冷声道。

　　“好，只要你答应我，不乱跑，我就放开你！”蓝小天提出了自己的条件！

　　“你凭什么管我！”凌旭冷冷的质问他，俊脸猛然闪过一丝狰狞，冷冷的等着蓝小天，一副对他深恶痛觉的样子！

　　蓝小天被凌旭突然间的凶狠吓了一跳，不过，他还是很快就镇定下来，他心里再说，凌旭说不定又想起了什么！

　　“我没有管你，我只是不希望你出事！”蓝小天解释道。他更希望自己这一系列的举动，凌旭能理解为关心！

　　“哼，是吗？你不过是想爬上我的床而已！”凌旭不屑的冷哼道。“我就是讨厌你，一副自以为是，一副和我很熟的样子！你以为你关心我，照顾我，我就会感激你吗？你以为忍气吞声就能让我对你产生愧疚吗？”凌旭越说口气越恶劣，完全就是把蓝小天当成了最讨厌的人！

　　蓝小天听到凌旭的话，没有回嘴，可是他的脸色，他的眼神却能告诉别人，他的心被狠狠地扎了一下……

　　蓝小天的手渐渐地松开了！

　　他感觉自己已经无力再去拥抱凌旭，似乎自己在他的眼里，在他的面前，在他的心里都是一个多余的人！

　　“我们还是朋友吗？”蓝小天轻声问道。

　　“我从来没有把你当成朋友！”凌旭冷冷的回答道。

　　这一刻，蓝小天听见的只有自己心碎的声音……

　　“也许……是我……”是我太多余了！

　　失忆前，我不是你的最爱；失忆后，我依旧是你最讨厌的人……

　　“你知道就好！分手吧，就在此刻！”凌旭冰冷的声音中，终于有了一丝温度！“也许我还会记得你！”

　　蓝小天无语，他凝望着凌旭，仿佛要把凌旭整个人都放在他的眼里，满满的都装进去，不让他在跑出来……

　　真的遥不可及吗？

　　爱情，真的要逝去？

　　麻痹的双手，已经无法再抓住你……

　　凌旭不语，扫了蓝小天一眼，默默的转身就离开了！

　　千言万语哽在喉咙，足可以把人噎死！

　　完了吗？他该放弃吗？他真的就该就此离开吗？蓝小天再脑中反复问着自己，他不舍，他舍不得……

　　凌旭对他无情无义吗？

　　蓝小天终究还是蓝小天，心如死灰的他，还是忍不住冲上前，从后抱住了凌旭！

　　“凌旭，我不甘心，我爱你，我不能没有你！”蓝小天把憋在内心深处的话，终于喊了出来！

　　“你为什么要这么狠心，明明是我先遇见的你，明明是我，为什么……这是为什么！”蓝小天不甘心的问道。“你还想着他吗？你想着雷越吗？你都失忆了，你怎么还对他念念不忘，你到底怎样才能接受我，才能爱我！”

　　凌旭没有动，他没有阻止蓝小天的咆哮，他也没打算说些什么……

　　“你怎么不说话了？你讨厌我，真的那么讨厌我？”蓝小天已经在绝望的嘶喊了，可是凌旭却还是没有动！

　　“我爱你，凌旭！”蓝小天绝望的说道。“爱的发狂！”……

　　“我不爱你！”冰冷的声音想起，打碎了一切，也打湿蓝小天的心！就是这么简单的一句话，似乎沉淀了千年，它的出现把一切都打乱了，也有可能改变两个人的关系！

　　“哈哈，哈哈……”蓝小天突然间大笑起来，笑的疯，笑的狂……

　　只是，谁又知道，他的笑比哭更加难受！他疯狂的大笑，笑的几乎停不下来，知道眼里流出了东西，心里也流出了东西！

　　我曾经苦笑着问过我自己，在某个夜里，卸下伪装的你，是不是也会想起我？

　　蓝小天依旧不停的笑着，笑的越来越苦涩，越沉重。

　　……

　　凌旭没有在理蓝小天，而是就此默默的离开了！

　　当魔鬼撞上撒旦第三章不告而别

　　第三章不告而别

　　火车站台上拥挤的人潮，熙熙攘攘的喊叫声，各色各样的行李箱交汇在一起，形成了一道别样的风景！

　　大家都是匆忙的旅人，从一个地方到另一个地方，上车下车，再上车下车，反复重复着同样的动作！路程不会因为时间的长短而变化，可是人呢？时间如刀，在每个人的脸上，刻上属于他们的印记！

　　火车驶来，大批的人群蜂拥而上，很快嘈杂站台上的人们，已经被一节节火车皮吞噬了……

　　而这批人之中有一个孤寂的身影，他没有和任何人挤的意思，知道最后以为旅人上了车，火车也快要发动时，他才一个箭步的跨上了火车！

　　车厢并不拥挤，几乎每个人都有座位，不是节假日，火车还是一个比较不错的旅行工具，追求速度的人除外！

　　而这个人却并没有找座位坐下，而是站在两节列车相连处，朝外望着！

　　这人不是别人，正是改了装的凌旭！

　　和蓝小天争执完毕后，凌旭便独自上路了，没有和蓝小天打招呼，因为他觉得没有这个必要，说清楚后，他们已经没有任何关系了！

　　其实早该离开，只是……

　　清晨的时候，已经说的很清楚了……

　　清楚的连他都开始心痛了，心中的不舍是显而易见的，可是口中说出的话，却不受控制！似乎伤害了这个人，他的内心会好过很多，这种奇怪的心结，让凌旭很是郁闷！

　　他讨厌蓝小天，非常讨厌，可是他又莫名的总是想他！

　　这种情形，就是爱吗？他不觉得，反正他就是伤害蓝小天，狠狠的伤害他！

　　他从何时迷恋上这种变|态的游戏了？凌旭对着玻璃中的自己，扬起了一抹冷笑。

　　你还是你吗？凌旭！

　　你不过一个为了那缺失的记忆不断挣扎的小丑！

　　对，就是小丑，一个小丑而已！

　　“呵呵，我是小丑吗？”凌旭轻笑道。

　　“你连小丑都不如，你就不该活着，你亲手杀了你喜欢的人，你根本就不算是个人！”

　　“我没有，我没有，我没有！”凌旭突然抱住了头，大声的喊道。

　　凌旭的异动，引来了正在车厢上巡视的乘务员！他见凌旭蹲在地上痛苦的呻|吟着，还不住的猛拍自己的头部，一副疯狂的模样！

　　“先生，您怎么了？”乘务员走上前，立即抓住了不停乱拍的手臂！

　　然而凌旭却跟疯了般，一下将那好心的乘务员给甩出去老远！

　　“啊……”那乘务员没想到眼前的‘病人’会这么难缠，当即就傻眼了，被结实的摔在了身后！

　　“不要来烦我，不要来烦我，我是小丑，我是疯子……”凌旭疯了般的大喊道，他抱着头，用力的捶打着自己！

　　乘务员的喊叫声成功的引起了众人的注意，很快，事发处就围满了看热闹的人群！几个好心人也忙过去把倒霉的乘务员给拖到了安全之地！

　　车厢本来就狭小，这一弄，简直就是水泄不通，等几人把乘务员弄走之后，他们又商量着去阻止凌旭的疯狂行动了！

　　尽管凌旭很是厉害，可是架不住人多力量大啊，在几个壮汉的努力下，他们还是成功的支付了凌旭！

　　凌旭的精神状况还是非常的不稳定，他双目涣散，整个人仍旧是处于一种十分疯狂的状态！

　　他嘴里还在嘟嘟囔囔的说着一些让人听不明白的话语……

　　“小丑，我是小丑，我杀了人了，我是杀人犯，我不是人，我是・・，我不是人，我不是……”凌旭一直在不断重复着这些话，他的精神状态极度的不稳定，整个人就好像是得了失心疯的患者！

　　“这人不会是疯了吧！”a君冲着身边的B君说道。

　　“我看就是个疯子！”

　　“我看疯的还不轻呢！你看看，一个劲地说自己杀人了杀人了，正常人，能说自己杀人了吗？”a君又说！

　　“是啊，正常是绝对不会这么做的，你看他，一下就将那乘务员那个大男人给摔了出去，普通人根本做不到的！他一定是个疯子！”

　　人们已经给凌旭下了定义！

　　“好了，我们再怎么说没用，乘警来了，看他们怎么说吧！”B君朝a君使了眼色！

　　“好了好了，大家都散开，这里交给我们处理！”就在二人说话之际，两个三十几岁的乘警分开众人，朝事情的突发地赶了过来！

　　“都散开，都散开，围这么多人干什么呢！”乘警一边说一边驱赶那些看热闹的人，只留下了两个帮忙挽着凌旭的大汉！

　　“谢谢你们两个帮忙，把人抬去餐车吧，那里人少！乘务员，你的伤要不要紧，和我们一起去，没有问题吧！”其中一个国字脸的中年乘警出声问那被摔伤的乘务员。

　　“没，没有问题！我就是被摔的有点疼，休息一下就好了！”乘务员回道。

　　“那好，现在走吧！”乘警面色凝重道，眼前的情形实在不容乐观。

　　“好的！”

　　在乘警的协调下，凌旭被两名结实的壮汉，架着朝餐车内走去！

　　“具体是什么情况，你详细说一下！”等到了餐车后，其中一个乘警向乘务员询问道。

　　而凌旭那边，众人怕他再做出什么出格的事，依旧紧紧的拽着他，深怕出什么状况！

　　而凌旭经过一番折腾，倒是渐渐地安静了下来，也不再说那些让人费解的话了，脸上的表情也渐渐地平静下来！

　　只不过，苍白的有点渗人！

　　那乘务员知道的也并不多，就只是把自己如何被凌旭所伤给复述了一遍，至于凌旭为什么会这样，他就不得而知了！

　　乘警们又问他，之前有没有察觉到什么不对！

　　乘务员摇头说不知，说他一过去就看到凌旭在猛拍自己的头部，紧接着就被摔了出去，还说，上车的时候并没有什么不对的地方！

　　乘警们眉头微皱，难道这人真的是精神上有问题吗？

　　乘警们虽然有怀疑，可是他们按照惯例还是得询问当事人一番再做决定，否则盲目做下决定，对谁都不负责任！

　　于是两个乘警小声商量了一番，便决定先对凌旭进行一番询问！如果他口中说的是真的，那么这事情可真就大条了！

　　“先生，你感觉好点了吗？”警察们给凌旭倒了一杯水，口气平和的朝他询问道。

　　凌旭不吭声，仿佛根本就没有听见乘警的问话！

　　“你，你先喝一口水吧，我们不是要抓你，就是想问你几件事，你不要紧张，没事的！你要是身体不舒服的话，等一会火车到站了，我们可以陪你去医院检查一下，警察不是坏人，如果你受到什么委屈，你也可以和我们说！”乘警的口气十分的和蔼，他们希望凌旭能够明白，他们这么做是问了他好，而不是别有目的！

　　凌旭脸色依旧，目光冷冷的注视着前方，没有准备开口说话的意思！

　　那两个乘警更是一脸的不解和愕然，两个互相对了一个眼神后，便又小声嘀咕了两句！

　　凌旭不管他们说了什么，目光还是注视着窗外！看着来来去去，匆匆闪过的那些画面……

　　“我看还是找个医生看看吧，这人真是有点问题！”其中一个乘警出声说道。

　　“我们得问问他，说不定他真是犯了什么案子，这么做只是在拖延我们的时间！”还是另一个乘警老谋深算！

　　“嗯，这是肯定的，我们得好好调查调查！”

　　“看这样子，他暂时是不会开口了！不如我们……”

　　“你们不必商量了，我告诉你们实情！”突然，一直默默不语的凌旭发话了，这让所有的人都大吃一惊，不敢置信的全部望向了他……

　　“我没疯，我不是疯子！”凌旭冷冷的说道。“我只是不想再做小丑了！”凌旭说完，便把头低了下去！

　　是的，他不想再逃避了！

　　当魔鬼撞上撒旦第四章不再逃避

　　第四章不再逃避

　　两个乘警面面相觑，他们更加弄不懂这个人了，这人刚刚还一副雷打不动神经兮兮的模样，可是现在却给人一种冷静至极的压迫感！

　　他们有点踌躇，毕竟和一个精神方面可能都有点问题的人交流，多少还是有点顾忌的！再说了，这人还牵扯到杀人事件，这就更加让他们不解了！

　　“你们放手把，我不会跑的！”凌旭冷冷的说道！

　　两个壮汉没有放手，而是同时望向不远处的两名乘警！

　　两名乘警不动声色，口气平静想凌旭继续提着问题！

　　“放开你可以，不过，我们得给你带上手铐！”其中那个年长的国字脸乘警沉声道。

　　“呵呵……”凌旭嘴角扬起一抹轻笑。

　　“好了，谢谢你们两位，这个人就交给我们吧！”不管凌旭的笑，两个乘警将凌旭从壮汉手上接了过来！

　　并且给他带上了手铐！

　　和两位壮汉一起离开的，还有那名倒霉的乘务员！

　　“喂，对不起，我不是有意的！”凌旭冲那倒霉的乘务员喊了一声！

　　众人都惊讶的回过了头，看向了凌旭！

　　凌旭说完便把头转了回去，没有再发一言了！

　　国字脸的乘警朝几个人使了一个脸色，示意他们暂时先离开！

　　几人没在说什么，转头又离开了！

　　这一个小插曲过去后，餐车这一角，就独自成了一片天地！

　　“你叫什么？”乘警询问道。

　　“凌旭！”

　　“带没带身份证？”乘警又问道，说名字根本不能证明眼前之人的身份，身份证其实也不一定能保证是真的！

　　“没有！”凌旭老实的回答道。

　　这时，一直没有说话的另一个乘警突然皱起了眉头！

　　“老吴，我总觉得他有点不对，你看他的脸，是不是……”

　　“脸怎么了？”国字脸的吴姓警官低声询问道。

　　“你看他的脸，是不是有点不对！”

　　“哪儿不对了？”吴姓警官听闻之后，盯着凌旭的脸看了起来！

　　凌旭神色一暗，冷冷的说道：“看够了没有！”

　　凌旭口气十分的不善，他冷冷的扫了二人一眼，那眼光如刀子一般狠狠地刺向对面的两个人！

　　那两人也察觉到自己的失态，忙把那放肆的眼神都收了回来！

　　“你的脸……”

　　“哼……”凌旭冷哼道。想知道我脸上的秘密，就把手铐解开！”

　　两人一听，那当然是表示不同意了！解开之后，还不定发生什么事呢！

　　“这个恐怕不能答应你！"吴姓警官拒绝道。

　　“是吗？”凌旭冷哼道。“那好吧，你们不满足我的要求，那你们提的问题，我也不会再回答一个字了！”

　　“你，你……”

　　“吴警官怎么办？这小子实在是不好应付……，干脆我直接给他撕掉算了！”另一个警察低喃道，他的声音不小，好像故意让凌旭听到的样子！

　　“不能胡闹，他说不定只是病人！”吴姓警官毕竟还是老谋深算一点，沉声说道。

　　“可是……”

　　“你去检查一下他身上，有没有什么危险物品！”吴姓警官向年轻一点的乘警吩咐道。

　　那位警察虽然有点不满，可是还是照着吴姓乘警说的去做了！

　　他走到凌旭的身边，准备在凌旭的身上进行简单的搜索！

　　凌旭眉头紧缩，想着马上要被这个陌生男子碰触，他的内心就遏制不住的想对他进行攻击……

　　好在那个乘警也没做出什么过分的动作，他只是简单的检查了一下，便走开了！

　　“没有东西！”他冲吴姓警官说道。

　　“凌先生，鉴于你的情绪还算稳定，我们毕竟是警察，不能对你做出什么过激行为，一会就会帮你打开手铐！”吴姓警官沉声说道。

　　他的话，凌旭并没有听进去多少，现在是他想说，而不是别人能左右他什么！他不想说，谁也无法逼迫于他！

　　“我清醒多了，你们打开手铐吧！”凌旭淡淡的说道。

　　“好的！”

　　于是三人总算是达成了一个大家都同意的协议！

　　打开手铐后，凌旭简单的活动了一下手腕！

　　与此同时，对面的两个乘警也紧张的注视着凌旭的一举一动！

　　凌旭也不准备隐瞒这两个人，当即就将手放到下巴之上，用力扯掉了那个看似非常逼真的络腮胡子！扯掉胡子后，他的手又朝眼角游移而上，同样，两个透明的胶状物质，被他从脸上弄了下来！

　　两名乘警看的是目瞪口呆，而这还不止，凌旭竟然还从头上拿下了一个假发套！

　　这一切做完后，凌旭终于恢复了他的本来面目！

　　二人看的是目瞪口呆，这样高明的易容技术，他们还是第一次见到，当然是感到非常的惊讶了！

　　可是他们惊讶归惊讶，震惊之后，还是渐渐地恢复了正常！

　　“你，你究竟是什么人？”二人已经没在把凌旭当成一个病人！在他们眼里，凌旭已经俨然成为了一个媲美007的高级密探！

　　“我是谁？我是凌旭！”凌旭回答道。

　　“看，看着眼熟啊，老吴！”那个年轻一点的乘警长大了嘴巴说道，他觉得凌旭十分的眼熟，可是却怎么也想不起来他到底是谁，到底在哪里见过！

　　“我看着也眼熟！”吴姓警官也竟说出来这样的话！

　　这时餐车里的一个女服务员正好在远处看到了刚刚恢复真容的凌旭，惊讶的大叫起来！

　　“啊……凌……凌旭……”那女服务员这一喊，整个餐车的女服务员全都被他喊了出来，几个女人聚集在一起仔细一瞧，这就炸锅了，叽叽喳喳的惊讶声此起彼伏，那场面差点没有办法控制了！

　　两个乘警也没有想到发生这样的事！当即就毫不犹豫的将手拷给拷在了凌旭的手上！

　　这动作刚做完，一个十分喜欢凌旭的女粉丝急忙走了过来！

　　“吴警官，这是凌旭啊，大明星凌旭！”女服务员忙和吴姓警官解释道。

　　“明星？凌旭！哦，对了，我说怎么看着眼熟呢！”那吴姓警官恍然大悟道。

　　“我说呢！”另一名乘警符合道。

　　“他不会是坏人的，你们放了他吧，吴警官！”

　　“是啊，放了他吧！”几个女乘务员走了过来，几乎是一边倒的站到了凌旭这边，为他求起了情！

　　“这……这不符合规矩！”吴乘警也没想到事情会突然转变成这样，这个年轻人竟然是消失多年的大明星，这确实有点让人难以接受！

　　众人的叽叽喳喳丝毫没有影响到凌旭，在众人吵的难分难舍的时候，突然响起了一个声音！

　　“什么时候到站，下车送我去警局吧！”凌旭沉声道。

　　众人一听当即就没了声音，可是很快，女孩子们又说，这不公平，凌旭哪里有罪，他根本就没有犯错误！

　　吴姓乘警和另一位乘警也是头大无比，这种状况真是让他们无语啊！

　　“那凌旭你的意思！”

　　“到站了，送我去警局，我打上了别人，你们都看到了！”凌旭口气冷淡的说道。

　　“说打伤他人，这……”

　　“没有打伤嘛，我们谁也没有看到凌旭伤人！”这时候已经有人开始为凌旭辩护了！

　　“好了，你们都走吧，我不需要任何人为我辩护！”凌旭蹭的一下站了起来，走到一个无人的空桌前下来！

　　众人一看，都有点尴尬，也没人敢去他身边多说什么了！

　　两乘警也是相互对望了一眼，心中都有了决定！

　　他们决定就按照凌旭说的去做，等到了下一站，就将他先送到警察局去！毕竟凡事谨慎一点的比较好！

　　……

　　当魔鬼装上撒旦  第五章 不再逃避2

　　凌旭的意外现身，让火车内的气氛一下子就失控也不知道是谁把消息透露了出去，大批大批的乘客，不断朝餐车涌来，把个小小的餐车差点就挤爆了！

　　原本是审问凌旭的两名乘警，现在却做起了凌旭的保护人，他们一人一个通道，不许那些人靠近凌旭，只容许吃饭的人进到餐车里，其他的人一律不许从这里经过！

　　乘警放话了，自然是没有人敢冒着警察抓的危险硬闯进来了！

　　而被人们紧盯着不放的凌旭，此刻也戴上了一项帽子，长长的帽檐遮住了他半张脸，让那些想一睹凌旭真容的粉丝们，惋惜不已！

　　两位乘警根本无法分心再去询问凌旭什么，那些所谓的粉丝们，再加上好奇的人们，已经够他们两个忙的了，二人根本就无暇再去顾忌凌旭！

　　“好了，好了，不要再看了！没有什么明星，你们都搞错了！”吴姓乘警朝众人吆喝道。

　　“警官，我们都是凌旭的粉丝，你就让我们过去看看吧！”几个小姑娘苦苦哀求道。

　　“不能见，那人不是凌旭，你们听谁造的谣，赶紧回车厢去，不许在这里喧哗！”吴姓乘警一脸冰冷的说道。

　　“可是警察叔叔，他们都说是凌旭本人嘛，你就让我们看看嘛！我就看一下，一下就好了！”小姑娘哪里肯离开啊，当即又苦苦哀求道。

　　可是吴姓警官也不是吃素的，板着一张脸说什么都不同意她们进去看凌旭！

　　“不行，不可以”

　　“警察叔叔，我们……”

　　这样的戏码一直持续到列车到站，等到列车到站后，他就在那名吴姓警官的陪同下，一同下了列车！

　　“现在我们就去警察局吧！”吴姓警官出声说道。在得知凌旭的真实身份后，他口气也相对缓和了不少！

　　“走吧！”凌旭淡淡的回答道。

　　“在走之前，我想问你个问题，你说的那些都是真的吗？你杀了人，所以才躲起来的？”吴姓警官出声问道！

　　凌旭淡淡一笑，轻声道：“不知道！我记不清楚了！”

　　吴姓警官显然对这个答案并不满意，他眉头微皱，又出声问道：“那你为什么非要坚持去警察局？”

　　“不知道，我想找个安身之所，我觉得警察局最安全了！”凌旭轻哼道。

　　等到了没什么人的地方，凌旭终于摘下了那顶遮着他大半张脸的帽子！

　　吴姓警官的目光一直在凌旭的身上，当他忽然看到凌旭的真容时，还是忍不住的倒吸了一口凉气！

　　这个男人长得还真不是一般的好看！

　　“谢谢你警官，你是个好人！”凌旭突然说道。

　　那吴姓警官闻言，老脸竟然有点发烫，不过，很快也就恢复了正常！他心道，这个男人竟然比女人长得还要美，怪不得那些年轻人们会为他疯狂呢！

　　“你，哎……算啦，我先带你去警察局再说吧！”吴姓警官一看问不出来，也就打消了继续追问的念头，等去了警察局商量看怎么处理吧！

　　“好！”

　　……

　　二人很快就到了警察局，整个警局也被凌旭的突然到来震惊了！

　　而且更让她们惊讶的是，凌旭竟然口口声声称自己杀了人！但是说到到底杀了谁，他就不知道，忘记了！

　　警察们当然不会因为几句话就断定他杀人了！

　　上网一查，也没找到相关资料，他贸然说杀人，这怎么能让人信服呢！

　　而那吴姓警官也把凌旭车上的表现都说了出来！

　　几个警察一商量，觉得此事非同小可，他们根本没有办法解决，商量之后，便决定把这事汇报给上级，看看上级到底究竟是个什么处理意见！

　　至于凌旭，介于他的身份，被安排进了警察宿舍，由两名警察予以保护！

　　而那名吴姓乘警，也在交代完一切后，离开了警察局！

　　凌旭接受了他们的安排，他没有表示反对，也没有多说什么，他该说的都已经说了，他是杀了人，可是至于他杀了谁，他暂时还没有想起来！

　　不过无所谓，等进了监狱之后，他可以慢慢的想，直到想起来为止！

　　躺在有点发硬的床板之上，凌旭回忆这两天以来发生的事！

　　和蓝小天闹翻，自己孤身一人上了这趟不知道开向哪里的火车，然后就到了这里……

　　到了这陌生的地方！

　　至于蓝小天，他已经不想再多想了……

　　再来说蓝小天，自从凌旭离开后，他的情绪就非常非常的低落，他一整天都没有吃东西，就好像丢了魂一般，整个人颓废到了极点！

　　可以说，自杀都极有可能！

　　可是蓝小天毕竟是蓝小天，经过了一整天的调整，他最后还是做出了决定！

　　他决定无论凌旭说什么做什么，拒绝他也好，恨他也好，他决定还是要守护在他的身边，一辈子，永远永远守护在他的身边！

　　蓝小天从床上爬了起来，一天一夜没有吃任何东西的他，本来应该是脚步虚浮，可是事实却并不是这样，他像是换了一个人似的，出奇的精神！

　　他的那双黑眸也再一次的变得铮亮，变得坚定！

　　不爱就不爱吧，至少我爱你！

　　我爱你，就足够了，只要能够守护在你的身边，这就足够了！

　　只要有爱，没有什么克服不了的，也没有社么么能够阻止他的！

　　他相信，终有一天会感动凌旭的，终有一天……

　　蓝小天不再颓废，他匆忙的奔进浴室，迅速的拔光了身上所有的衣服，拧开水龙头，让水冲刷着自己的身体……

　　蓝小天洗过澡，又简单的收拾了几件行李，便准备出门去寻找凌旭了！

　　他先是拨打了凌旭的电话，电话竟然响了！

　　不过很快蓝小天就失望了，凌旭的手机竟然在他的房间里，他没有带手机离开，这说明他是下定决心要和他断绝任何关系了……

　　蓝小天的情绪又莫名的低落下来，与此同时他的嘴角也扬起了一抹苦笑。

　　看来，我又得开始寻找你了，凌旭

　　走走停停，寻寻觅觅，这就是我们的命运吗？

　　不过，不论你藏到哪里，我都会找到你的，凌旭！一定会的！

　　蓝小天背起行囊，锁了他和凌旭共同居住了大半年的房子！

　　不管天涯海角，我都会找到你的！

　　……

　　凌旭的审问持续了好多天，不过审来审去却还是没有搞清楚凌旭到底是杀了谁！也找不到和他相关的任何形式案件，可是凌旭却一直坚持，自己杀人了！

　　警察们无奈，只得请来了精神科的一声给凌旭查看，结果是，凌旭的脑部曾将受到过重创，虽然精神上面没什么大的问题，不过也不排除受到过什么刺激，至于为什么坚持自己杀了人，他们也不清楚！

　　也许是他的潜意识在作怪吧！这是一声最后得出的结论！

　　所以再经过几番磋商下，一致认为凌旭要求的不是警察局，而是医院！

　　可是凌旭不干，坚持自己是有罪的！

　　可是警察们怎么能关一个无罪的人呢！他们便劝凌旭.可是凌旭却做出了一个让他们吃惊的举动！

　　他竟然出手打伤了一个警察，这样，你们就没有理由再拒绝我了把！凌旭冷笑道。

　　就这样，凌旭终于如愿进了监狱！

　　而此时的蓝小天，正在为了找寻他，四处奔走着，他们的下一次见面，也戏剧性的又出现在了监狱！

　　……

　　当魔鬼遇上撒旦  第六章相见1

　　第六章 相见1

　　凌旭因袭警，被治安拘留十五天！

　　只是短短的十五天，凌旭根本就不满足，他在想，要不要多袭击几个警察，再不然就做点更加过分的事？

　　这种念头一直在凌旭的脑中盘旋，可是还不等他去实施，他的生活又在一次的被外界填满了！

　　他太低谷了人们的好奇心，虽然好几年都没有出来，可是一出现竟然是在警察局！这样爆炸性的新闻一下子就轰动了整个娱乐圈！

　　大批大批的记者，大批大批的粉丝纷纷往他们这里涌来，当真是快把警察局懂的大门给挤烂了！

　　这样的情形，不光是凌旭没有想到，就连警察们都没有想到！

　　光是应付大堆大堆的媒体，就已经够警察局受的了！更不要说是应付那些是不是组团来的大批歌迷影迷了！

　　警察局万分的后悔接受凌旭这个烫手山芋，如果他们早知道是这样，恐怕就是把他们局长打了，也不会把凌旭关到他们这里的！

　　才短短两天，这警察局的各部门的电话就被人打爆了，连大门都险些被挤坏，更不用说是警察局的玻璃了！

　　有些情绪激动地粉丝和狗仔队，甚至不惜犯错误，就是为了见到凌旭！

　　对于他们来说，见到偶像可你什么都重要！

　　凌旭虽然感受到了外界的不同，可是对于他来说，只要不打扰到他，就没有关系！

　　除非是有人专门找他的麻烦……

　　闹了这么大的动静，蓝小天就第一时间的赶往了凌旭所在的城市！

　　蓝小天不愧是蓝小天，他去见凌旭的方法和那些人不同，也更加的高明，当然，效果自然也不同了！

　　……

　　就在整个警察局忙的焦头烂额的时候，一个‘神’一般的男人从天而降，说是能够解决这次的警察局面临的危机！

　　警察们自然不会随便相信他了，就现在这种情况，自称骗子的人太多太多，他们凭什么突然相信他呢！

　　于是这男人就突然亮出了他的杀手锏，一张足以震撼所有人的身份证明，再鉴定过其真实性后，这个男人就全程参与进了此事的解决过程！

　　这男人不是别人，正是蓝小天！

　　他利用自己的身份，成功的混进了警察局！

　　这么做最为保险，也不会引起众人的怀疑！至于媒体那里，他也联系到了唐季言，把事情始末一说，还答应让他见到凌旭，再然后，就是把凌旭从这里弄出去！

　　再也不会让他离开自己了！再也不会了！

　　当蓝小天出现在凌旭面前时，凌旭只是冷冷瞥了他一眼，随着又把目光移回了手中的厚厚的大书上！

　　看他的样子，好像一早就知道，蓝小天会找来这里似的！

　　“你们先走吧，我过去和他谈谈！”蓝小天冲身边两名警察轻声说道。

　　“好，好的，那兰警官就麻烦你了！外面事情多，我们先去应付了！”外面却是有很多事情等着他们忙，反正他们也相信，蓝小天一定有能力处理好这件事的！

　　“好的，交给我了，你们去吧！”蓝小天应承道。

　　凌旭住的是单间，因为他的特殊身份，自然是受到了特殊的待遇！和其他那些人关在一起的话，还不一定会出现什么情况呢！

　　蓝小天有钥匙，很快就打开了门！

　　“你来了！”蓝小天进门之后，凌旭竟和他打了一个招呼！

　　“嗯！我找来你好多天！”蓝小天轻声说道。

　　凌旭没有任何反映，只是口气冷淡的说道：“为什么找我？你很闲吗？那些话还不够你醒悟吗？”

　　“凌旭，你这又是何必呢！这并不是什么好地方！”蓝小天沉声道。他本着关心凌旭的心情，直言道。

　　“不用你来关心我，我有分寸！”凌旭冷声道。

　　他突然合上书本，把脸转向了蓝小天！他就这么目不转睛的开始望着蓝小天……

　　“怎么了？凌旭！”蓝小天突然有点好奇的问道。

　　“呵呵，没什么，我只是看看你的脸皮是拿什么做的，为什么会这么厚！”凌旭轻笑道，他话中的意思自然是在嘲讽蓝小天了！

　　蓝小天脸上倒没什么尴尬之色，反倒是轻轻的笑了起来！

　　“其实，到我这种境界也不是很容易！”蓝小天调侃道！

　　凌旭两天不见又瘦了一些，脸颊明显是清瘦了，就连身体，似乎看着单薄了不少，估计是这监狱的伙食太差的缘故！

　　吃惯了他做的饭，凌旭还能习惯别人做的饭菜吗？

　　或者，估计又是自己在杞人忧天了！

　　“你瘦了，吃不好吗？”蓝小天柔声问道，伸出大手，朝凌旭的脸颊抹了过去！

　　凌旭下意识的朝后躲去，不过这一次或许是他躲得慢吧，蓝小天竟然摸到了凌旭的脸颊，这一碰触下，凌旭竟然没有再往后退了！

　　“吃的不好，瘦是很正常的！”凌旭淡淡的回答道。

　　“哦！”一听到和自己心里想的一样，蓝小天的心情竟莫名的感到一阵酸楚！他的手也越发的不忍离开凌旭的脸颊了！

　　“你也憔悴了！”凌旭望了蓝小天一眼，淡淡的说道。

　　他突然意识到，自己似乎也想见这个男人，他渴望看到他，渴望和他在一起，渴望能够和他拥有一份完美的爱情……

　　不，不能是爱情，他，他怎么能爱他呢！

　　凌旭的眼神突然变得很慌乱，他忙把身体朝后缩去，蓝小天的手也顺势从他的脸上滑落而下……

　　“凌旭，怎么了？”蓝小天急忙问道。

　　凌旭用十分复杂的眼神望了他一眼，冷冷的说道：“你想干什么？你还想要纠缠我吗？”凌旭一把打掉了蓝小天伸过来的手！

　　蓝小天早就做好了被凌旭再次拒绝的准备，虽然心里也很不舒服，可是他还是耐着性子和凌旭解释道：“我只是想照顾你，现在这种情况，我不出现的话……”

　　“不需要，你走，你马上走！我不需要任何人来同情我！”凌旭把那本厚书砸向蓝小天，命令他赶紧走，赶快从自己的眼前消失！

　　“凌旭，我不会走的，我绝对不会让你待在这里受罪的！绝对不会！”蓝小天坚定的说道。“不管你怎么说，今天我必须带你离开！我已经选好了一个安全的地方，你放心好了，没有人会来打扰你的！没有人，真的相信我！”蓝小天发自肺腑道，他就差没有苦苦哀求凌旭跟着自己离开！

　　不过，他求得还少吗？

　　“你个骗子，你个大骗子！”凌旭的情绪好像有点失控的样子！

　　蓝小天眉头紧皱，他赶忙走衣袋里掏出一个小瓶子，用力猛的一下拽开了那个小瓶，一股呛鼻的难闻的气味从小瓶子里散发开来，他赶忙把他递到凌旭的鼻子下……

　　凌旭冷不丁的嗅了一口，呛得整个人都剧烈的咳嗽了起来！

　　蓝小天赶忙把小瓶子又盖上了！

　　“凌旭，怎么样？好点了吗？”蓝小天紧张的问道。

　　每当凌旭情绪特别激动，出现这种状况的时候，他都会嗅上这么一下！

　　“你……你……”

　　“凌旭……”

　　凌旭咳了两声，随即便稍微恢复了正常，他的情绪也跟着渐渐稳定了下来！

　　他抬起头望向蓝小天，眼角还挂着因剧烈咳嗽而挤出的眼泪……

　　“凌旭，好点了吗？”

　　“蓝小天，你真是个王八蛋！”凌旭骂道。

　　蓝小天沉默，凌旭想骂就让他骂吧！

　　“王八蛋，你为什么还要回来呢！”凌旭突然眼含泪水，凌旭向蓝小天扑了过去，竟一把将他紧紧的抱在了怀中……

　　……

　　当魔鬼装上撒旦  第七章 相见，我们

　　“王八蛋，你这个白痴，你为什么还要回来找我呢？”凌旭接着蓝小天，表情悲伤的喊道！他的眼里不知道什么时候竟然含满了泪水……

　　“凌旭，我……我……”蓝小天哽咽道。

　　“混蛋，你为什么要折磨我，你就不能忘了我吗？”凌旭喊道。他的情绪突然间有点失控，整个人紧紧的接住了蓝小天，好像一放开他，人就会跑掉似的……

　　“我，我不放开你，我必须回来！”蓝小天揽着凌旭，柔声说道。“除非我死，只要有一口气在，我都会待在你的身边，哪怕你烦我，讨厌我，我也会一直待在你的身边，永远永远……”蓝小天呢喃道。

　　“你个傻瓜……你怎么就这么蠢呢！”凌旭赌气道，他张口一下咬住了蓝小天的肩膀，他狠狠的咬着，死命的咬着！

　　蓝小天仿佛感觉不到疼似的，认由凌旭在他的身上・・！

　　咬了一会之后，凌旭终于放开了蓝小天的肩膀，衬衫上已经渗出了一丝鲜红的血迹！

　　“疼吗？”凌旭抬头，柔声问道，双眸中还含着泪水！

　　“不疼！”蓝小天温柔的说道。

　　“你个白痴，都流血了！”凌旭清喊道，这个白痴，他为什么总是要这么好呢？他为什么就不能接受现实，为什么不能呢？

　　“呵呵，不疼！”蓝小天轻笑道，被咬一口算什么呢！

　　“哎，你……”凌旭摇摇头，他真是无语了！“这天底下怎么会有你这种人呢？”他真的搞不懂蓝小天了。

　　“呵呵……”蓝小天揽着凌旭，嘴角扬起了一抹轻笑。“凌旭，我们走吧，这里不是你该呆的地方，我的证明也是假的，说不定很快就能被他们发现！”蓝小天忙说道。

　　凌旭眉头微皱，用手指拂去眼角还未流出的泪水，淡淡的说道：“走？去哪儿呢？”

　　“去哪儿，都比待在这里好！”蓝小天说道。

　　“呵呵，是吗？对我来说什么地方都一样！”凌旭淡淡的笑道，不过紧接着他又说道：“不过，我也想通了，我会跟你走的！”

　　蓝小天惊讶道：“真的？”他有点不敢相信，他本来还抱着强行打晕凌旭，抱他出去的意思呢！

　　“嗯，走吧，我还有话对你说！”凌旭淡淡的说道。他决定要好好地和蓝小天谈一次，至少他不打算再逃避蓝小天对自己的感情！

　　“好，我们走吧！”蓝小天也不废话，当即就准备带着凌旭离开！

　　“等等……”正准备要走的时候，凌旭又喊了一声，蓝小天的心也跟着咯噔了一下，难道凌旭又要反悔了吗？

　　蓝小天的眉头微微的动了一下，双目凝视着凌旭！

　　凌旭则是无所谓的笑了笑，从枕头下摸出了一个东西，塞进了口袋！是一张好像照片之类的东西，蓝小天并没有看到上面是什么人，可是心里也多少存了一点心思，让凌旭如此在意的人会是谁呢！

　　“呵呵，走吧！”凌旭带好帽子，朝着蓝小天招呼道。

　　“恩，好！”蓝小天呆了一下，忙说道。

　　“我看你今日安好像有点犯傻，你没事吧！”二人一边走，凌旭一边调侃道。

　　蓝小天尴尬的说道：“没，没什么，就是有点反映不过来！”从来没被这么优待过，咱们的小天还真是有点不习惯！（可怜的娃啊！）

　　凌旭嘴角上翘，露出了一抹苦笑。“快走吧！”

　　“恩！”

　　二人终于离开了警察局，在蓝小天的安排下，他们两个暂时在一处隐蔽的民房里待了下来，只等风头过后，再做行动！

　　“蓝小天，你没必要这么麻烦，我根本不在意别人怎么看我！”凌旭觉得蓝小天太过小心谨慎了，其时根本没有这样！

　　蓝小天则并不这么想！

　　“我这次跟你来，是要和你说一件事！说完，我会告诉你我的决定！”凌旭淡淡的说道。

　　“什么事？”蓝小天问道，他已经隐约觉得凌旭告诉他的似乎很重要，这一定是凌旭为什么至今都没有办法解开的心结！

　　凌旭沉吟了片刻，突然出声说道。

　　“其实雷越是我杀的！”他说完这句话之后始终低着头不敢抬起来，似乎一抬起头就会看到雷越的脸！

　　蓝小天似乎也吃惊不小，一时间也不知道该说什么！

　　“这，这怎么可能！凌旭，你不要开玩笑，雷越失踪了，他不可能死在你的手上，不可能！”蓝小天话音之中也显得有点紧张，这，这怎么可能呢！

　　“呵呵，为什么没有可能呢？”凌旭悲哀的笑了起来。“当日是我亲手杀了雷宇的，这你是知道的！”凌旭又说道。

　　“嗯，我知道的！”蓝小天回道。

　　“雷越是按照我的吩咐故意让雷宇抓住的，我这么做也是为了分散雷宇的注意力，让他对我没有戒心！”凌旭一个字一个字的说道。

　　“怎么了？是雷宇抓了雷越，又不是你的错，再说了，可是他自己愿意这么做的！”蓝小天承认自己是自私的，当他听到雷越真的死了，他那一刻心里是激动的！自己最大的对手就这么消失不见了……

　　“雷宇狡猾的很，他早已做了准备，只要他出事，雷越也绝对逃不了……”凌旭呢喃道。

　　“这，这或许他是在骗你呢！”蓝小天说道。

　　“是吗？也许他在欺骗我吧！可是我预感到，雷越是不会再出现了，我感觉不到他活在这个世界，一点都但觉不到……”曾经的他，也像蓝小天一样，对他紧追不放，久久久久，却不曾再有一丝消息……

　　“或许，他是真的在骗你呢！”没有看到尸体吗？蓝小天嘀咕道。他的心又莫名的咯噔了一下！

　　“或许吧，不过，还是我杀了他！”凌旭有呢喃道。

　　“没有，不是你，不能怪你，凌旭！”蓝小天心疼的接住凌旭，将他紧紧的抱在了怀中！

　　“我该受到惩罚的，蓝小天！”凌旭呢喃道。

　　“我不会让你受到伤害的，你有我，我会帮你承担一切的，直到我没有这个能力为止！”

　　“呵呵，傻瓜！”凌旭轻笑道。“你总是这么傻，傻得让人放不下！”

　　“凌旭，我爱你！真的爱你！”蓝小天觉得这一刻就是让他死，他也值得！

　　“你不该爱上我的！”凌旭鼻子一酸道。

　　“爱上了，从看到你的第一眼！”蓝小天有点激动！

　　“傻瓜！”凌旭的眼角滴出了一滴泪。“爱上了，就不许放开，知道吗？你要好好的待在我身边，直到是哦厌烦你为止！”

　　“那你可不要这么快就厌烦我！”蓝小天激动地眼泪也流了出来！

　　“我考虑下吧！”

　　“呵呵……”

　　“我会去寻找雷越！”

　　“我和你一起！”

　　“还说不傻！”

　　“傻，一辈子都傻！只为你……”

　　“傻瓜！”

　　……

　　当魔鬼撞上撒旦 第一章 我和你

　　第一章我和你

　　自从蓝小天和凌旭冰释前嫌后，他们的关系就直线上升，凌旭也深刻的了解到，章节其实是非常喜欢蓝小天的，不是喜欢，应该是爱吧！

　　什么时候爱上的呢？他自己也说不清楚！

　　就是那刻骨铭心的感觉，刻在心上之后，就很难被抹掉。

　　至于雷越，凌旭更多的是自责，他觉得是自己害死雷越的，从前的他始终无法正视这个问题，所以他一直无法越过那道鸿沟，可是现在的他，似乎渐渐地能够理智的去看待这个问题，他再自残，再对不起自己也无法弥补雷越，还不如自己过得开心，也许雷越还会感到高兴呢！

　　也对，正如蓝小天所说的，在不久的将来，他们还能够找到雷越呢！

　　“在想什么呢？这么聚精会神，不是说今天去游乐场玩吗？”突然，一个好听的男声在凌旭耳边响了起来。

　　“啊... ...”凌旭被下了一跳，他条件反射的朝前躲去，却被身后的男人紧紧的抱在了怀里。

　　“呵呵，吓到你了？”男人的声音十分的温柔，光是听到他的声音就忍不住已经对他好感倍增！

　　“笨蛋，谁叫你从背后吓我了！”凌旭沉着脸，故作深沉状。

　　“呵呵，谁叫你在这里发呆呢！”男人把脸深埋进凌旭的脖颈处，用力的嗅着他身上散发出的迷人体香。

　　“色魔，你昨天还没要够啊，又发情了！”凌旭轻斥道。

　　“呵呵。永远都要不够。”男人笑着回答道。

　　“蓝小天，你适可而止吧，我又不是你的泄欲工具！”凌旭没好气道，自从两个人的关系缓和后，蓝小天就像是脱了缰的野马，一发不可收拾了，每天都要做好多次，简直让人受不了！

　　而他们两个也回到了他们一起卖苹果的小镇，过着还算稳定的生活。

　　只是每次要是一查到貌似雷越的消息，他们便会以最快的速度赶去那个地方，可是每次都是兴冲冲的去，灰溜溜的回来。

　　“乖，不要生气，你昨天不是说想去游乐场玩吗，我今天带你去，好不好！”蓝小天像哄小孩一样哄着他。他宠溺的搂着凌旭，兼职恨不得永远这么抱着他，一刻也不分开！

　　“你当我是三岁小孩子啊，去游乐场，亏你也能想的出来！”凌旭冷哼道。

　　蓝小天轻笑道：“那好，那我们换个地方。”

　　“你，你说换就换啊！游乐场里，里面有鬼屋吗？”凌旭提高了声量问道。

　　蓝小天眼中闪过一抹狡黠，他就知道凌旭不会不感兴趣的。“鬼屋啊... ...”

　　凌旭见他犹犹豫豫的一直不回答，心里当然就不爽了，他气得伸手朝蓝小天的手上狠狠的掐了一把。

　　“到底有没有？”凌旭故意生气道。

　　“呵呵，有了，当然有鬼屋了！你想去哪里，我都会陪你的。”蓝小天搂着凌旭笑着说道。

　　“去死，你就知道吃我的豆腐！”凌旭没好气的推了蓝小天一把，不过他当然是不可能把像牛皮糖一样的蓝小天给推开了，蓝小天依旧死死的黏在他的身上。

　　“你都是我老婆，我还不狠狠的吃你。”蓝小天竟然也学会撒娇了。

　　你想吧，咱们小天憋了那么久，如今抱得美人归了，还不得好好的犒劳一下自己，只苦了凌大美人的菊花，每天都得被，偶人操练了。

　　“色魔！”凌旭气得轻拍了他一下。

　　“呵呵，你不喜欢我这个色魔吗？”蓝小天说话间，已经将他的魔手伸到了凌旭的衣服里，不安分的摸索了起来。

　　“你... ...你住手啦，早餐不才刚刚做完嘛！”凌旭没好气道，他一怒之下，伸手拍掉了蓝小天伸进他衣服里的魔爪。

　　“有吗？我忘记了，可是我现在好像要啊！”蓝小天不甘心的又把手伸了回去！

　　“不行，你要带我去游乐场，我要看鬼屋。”凌旭坚持到，他的俊脸已经微微泛红，看来蓝小天的功力还很厉害的嘛。只摸了几下，就让我们凌大美人的脸泛红潮，想要那什么了... ...

　　“鬼屋啊？你想在里面来吗？”蓝小天邪恶的笑道。

　　“你... ...你这个色魔！”凌旭气得又狠狠的锤了他一下，为了防止这色魔对自己下手，以至于错过去游乐场的时间，他索性将蓝小天一把推开，叫他死心，不去游乐场，就是不让他碰自己。

　　至于凌旭为什么想去鬼屋，那是他小时候的一个心结，如今这么大了，他都没有到里面看过一次，还有一个重要的原因，他不好意思自己一个人进去，他什么都不怕，就是别人用枪指着他的脑门，他也不怕，可是他却偏偏怕鬼，怕进鬼屋，可是他又想进去看看，是不是和自己想象的一样... ...

　　也圆了他小时候的一个梦。

　　“呵呵，好好，我们去，我带你去。”鬼屋啊，正好是个好地方，不是吗？

　　凌旭看他笑的一脸狡诈，可是心里又不想收回自己刚刚说的那番话，不过，不要紧，他今天说什么都要去鬼屋看看！

　　“去就去，你为什么笑的那么奸诈？”凌旭没好气道。

　　蓝小天咳嗽了一下，摆正脸色道：“我有吗？”

　　“有，非常有！”凌旭没好气道。你想什么别以为我不知道，我凌旭又不是白痴，让你欺负了这么久，哪天我也要反攻！

　　反攻知道吗？嘿嘿，你等着瞧吧，蓝小天！

　　哈哈... ...


