 
寂寞在唱歌――――素阌旖叹

第 1 章
寂寞在唱歌
“你爱不爱我？”他揪着我的衣领，声嘶力竭的问我。
“我不爱你，从来没有，你知道的。”我淡漠的拂开他的手，推了推眼镜，准备离开。
“求求你爱我，好不好？求求你，黎非，不要离开我，我只剩下你了。。。”他跪倒在地上，抱住我的腿不放，眼泪大滴大滴的落在地上。
“不要让我瞧不起你。”我停了一下，向下撇了一眼，正对上他的泪眼朦胧，“男儿膝下有黄金，要爱惜自己。我从没爱上任何人，一切都是你的一厢情愿，该放手了。”
半夜无人的街道，夜光格外的清澈，更显一分凄凉，男人的呜咽久久的在空旷中回响。夜深了，鸟儿也都归了巢，扑棱扑棱的滑过夜空。
我紧紧大衣，把围巾长出的一截摔到了身后，双手抄兜，匆匆离去。
1
“黎非，今天下午可有千人斩阿季的课，别忘了！”迁湫从床底下搜出球来，风风火火的跑出宿舍后，又折了回来，大声的提醒着屋内斜卧在床上的人。
“恩。”我淡淡的回答了一声，算是知道了，放下手中的《社会心理学》，摘下眼镜，闭上眼睛，习惯性的揉了揉太阳穴。
“你怎么又去招惹那个冰山了？人家可是法医系的高才生，用你提醒他呀？”“。。。人家还是医学院的高岭之花呢，冷血无情到哪是咱么这些小人物能高攀的起的？”“你也不小点声，成心想让大家都听见啊？”“你们别这么说了。。。”
“阿湫，那种冷血的家伙最好不要理，上次上边下放的一个参案名额给了他当实习，听说尸体是放到搅拌机里毁迹的，人家刑警都吐了的，他竟然还能冷血的分析案犯的心理，把骨头和肉泥挑了出来，一条一条的分析身高年龄体重，作案手段和凶器。。。冷静的那叫一变态！”“你咋知道的这么清楚？”“我老哥可是刑警队的，说他在现场整个一案犯附身，把那群头头哄的一愣一愣的，硬是给签了意向书，毕业直接分配到市局！”“我到觉得黎非他。。。挺敬业的啊？”“。。。你不觉得他敬业到超出了一个大二学生的水平了吗？这种人啊，不是天才，就是变态。。。”
没办法，闭上眼睛之后，听觉总是变得这么灵敏。
我听着他们对我的评价，笑了一下。从床头拿起了眼镜戴上，重新开始读那本《社会心理学》。
季祀，通称千人斩阿季，是我的西方哲学史公共课的老师。本来公共课就是个大家能逃就逃的课，更何况是个颇为艰深的哲学。
我把书放在桌子上，习惯性的掏出纸巾来擦拭有些灰尘的座位。周围人很少，稀稀落落的是一对对的情侣趁着没上课在打闹调笑。
我有些受不了这些莺莺燕燕的噪音，掏出MP3，插上了耳机，摊开了卢梭的《忏悔录》。
我有一段情，说给谁来听？知心人啊出了门啊，他一去啊没音讯，我的有情人呀，莫非变了心，为什么断了心，我等待呀到如今，夜幽深，月又明，只能。。。
有人把我的耳机扯了下来。我抬头一看，竟然是千人斩阿季！
“唱出我的心头恨。。。”他把耳机塞到了耳朵里，哼唱着，“原来你还喜欢听这种老歌呢！喜欢蔡琴？”他笑岑岑的把耳机还给了我。
我把书合上，冲他点了点头，把MP3关上，“要开始上课了吗？”
“没，再等会儿，这帮兔崽子，一个个的都逃课，等到期末看我不好好收拾收拾他们，不枉费我千人斩的美名！想要学分，没门！”阿季撩了撩脱色的刘海儿，哼哼着。
我没说话。
阿季有一丝不自在似的搓搓手，“也就你一个还听话的学生了，为什么不是我的学生呢？”做痛惜状。
“我喊您一声老师，自然是您的学生。”我推推眼镜看了一眼手表，“该上课了，季老师。”
季祀还是一副很想把我招为他专业课的学生的模样，依依不舍似的，走上了讲台，挥舞起了教鞭，“上课啦！！！”
“可以坐在这里吗？”
我偏头看了来人一眼，淡漠的点点头。上课上到一半才来，多半是忘了时间。
那人看到我却变得很激动，“非非？”
我疑惑的皱起眉，这人认识我吗？我看了他一会儿，除了看出他长得很端正以外，别无印象。
“对不起，我不认识你。”我很客气疏离的说道。
谁知道他一把抓住我的手腕，逼我直视他的双眼：“我是左北廷，左北辰的弟弟，你还记得吗？”
“同学，”我冷冷的挣开他的钳制，“现在是上课时间，不是认亲大会。我不认识什么左北廷，更不认识什么左北辰，你认错人了。”
“非非。。。”他急忙道。
“请你闭嘴。”我低声道，我很恼火他对我莫名的亲切，“不要叫我非非。”
“欧洲的哲学理论是建立在人类对时间，空间的逐步认知上。。。。”季祀一边讲，视线一边向这里扫来，提高了音量，仿佛在提醒上课要注意听讲，“。。。黑格尔的二元论则是我们今天学习的重点。。。”
我如愿以偿的让他闭了嘴，他转过头，作作索索了一会儿，往我的手里硬塞了个东西。
我烦躁的想把东西丢回去，刚摊开手，却发现了一个令我吃惊无比的东西。
那是一张照片，有个两三年的历史，照片上有两个青年，他们互相搭着肩，各自在对方的头上做了一个V字，沐浴在清晨的阳光中，笑得比阳光灿烂。
我不敢相信我的眼睛，左边的那个人，没错，是我，右边的，是和我现在身畔的人身量容貌相似的男孩。
那个笑得可以融化冰山的男孩，是这个被誉为冰山的我吗？
我把照片夹在书里，一节课下来，什么也没听进去。
左北廷，左北辰；左北廷，左北辰。。。
他们是谁？
下了课，我把照片推给左北廷，“什么意思？”语气很冷。
他一愣，而后缓缓的把照片拿了回来，细心的把它放回了钱包。“可以到别的地方谈一下吗？”
“我再说一遍，我不认识你，为什么要换个地方？你有什么目的？那个人是很像我，但肯定不是我，”我撇了他一眼，冷冷的笑了一声，“你看我会象照片里的那个人那样吗？你应该在和我搭话前先问问我这个人的口碑。”我收拾好书，站了起来，居高临下的看了看他，“我是冷血的大二法医系狂魔黎非。”
左北廷被噎的一个字也说不出来。
“。。。非非，我是今天刚转学过来的新生，我叫左北廷，国际贸易系的02班。”他对着我的背影喊道，“我们可以重新做个朋友吗？”
我停了下来，“不要叫我非非。还有，没有重新，我不想认识你！”头也不回的离开。
这个人让我有种莫名的慌乱，有个声音告诉我，快点离开他。
没有原因。
迁湫不能理解为什么大家都对黎非那么有偏见。是因为黎非罕见的美貌？还是嫉妒他顶尖的技术与绝佳的运气？亦或是本能的对他有些冷僻的性格的反感？
迁湫很喜欢黎非。他很喜欢和黎非交谈，虽然大部分都得不到回答，只是自言自语罢了；他觉得黎非不是冷血，是对待专业的高度认真，如果连解剖都带着感情，那结果肯定也是非客观的。他喜欢和黎非交谈，虽然大部分都得不到回答，只是自言自语罢了；他觉得黎非不是冷血，是对待专业的高度认真，如果连解剖都带着感情，那结果肯定也是非客观的。
迁湫回到宿舍，却惊讶的发现黎非竟然还没有回来。看了看手中的饭盒，苦笑了一下，放在了黎非的桌前，刚一回身，差点撞上一个人。
“黎非？”迁湫愣了一下，而后有些局促的绕开了，“你才回来？”
“嗯。”我胡乱的答应了一声，看到了桌子上的饭盒，知道又是迁湫这个好心泛滥的家伙给我打的。
“我怕你回来的时候食堂人太多，就帮你打了一份回来。。。不知道你爱不爱吃。”他好像被我撞见什么秘密似的，一脸尴尬的笑着。
“谢谢。”我定了定神，淡淡的道了声谢。
“我先去。。。图书馆。。。对对对，图书馆，你先吃吧，再见！”他不等我说什么就匆匆跑了出去。
我坐在床上，打开了饭盒，里面满是鸡腿，鱼香肉丝，酱烧排骨一类最难打的肉菜。
我推开了饭盒，倒在了床上。
我从不吃肉的，从当上法医系学生的那一天起。看来迁湫是不知道了。
对不起他的一片苦心了。
对不起，我不能回应你的爱了。
你听天使在唱歌，却听不到我有多寂寞。
电波把它发到一个不为人知的地方。
有铃声在坟墓里寂寞的唱歌。
2
左北廷把那张照片静静的婆娑。
“哥，我今天见到非非了，你相信吗？”
“他不认识我了，也把你忘记了，把你们的一切都忘记了。”
“我相信他不是装的，他看我的眼神就是象在看陌生人一样，冷冷的。”
“可是他真的叫黎非，你知道是为什么吗？知道告诉我好吗？”
“你。。。在天上过得好吗？不要再和我抢非非了好吗？无论这个黎非是不是我爱的黎非，求求你，不要再把他带走。”
“我。。。真的爱他。”他喃喃道。
“我们下面做几个试验来验证血滴在不同速度下所形成的轨迹的变化。如果血自下而上低速迸溅。。。则会形成面积较大的不规则圆形。。。如果自下而上的高速迸溅，则会形成放射状柱形的血痕。。。假设案犯将被害人按在地上，用直径四厘米长为二十五厘米的凶器割断被害人的颈动脉，我们可以根据血液的迸溅程度来判断出什么合理的案情呢？”法医系教授，市公安局特别法医学顾问林云瑞正在实验室的讲台上侃侃而谈，提出了问题。
“可以由血液的形状判断被害人的挣扎程度，从而可以判断出被害人对案犯的熟悉程度。”
“我反对。假设前提是案犯将被害人按在地上，试问哪一个受害者能在被控制的情况下根据对案犯的熟悉程度作出合理分析？理应是全力挣扎吧？所以挣扎程度不应该在案情范围之内。”
“从血液的迸溅情况可以看出血液的流速与方向，从而判断出出血量的估计值；在血液高速迸溅时可推断受害人在全力挣扎，以致于案犯不能迅速的割破受害人的颈动脉，需先压制住被害人，然后实行犯罪。由于压制导致受害人挣扎，血液流速增快，血液的迸溅程度自然会形成放射状。与此同时应该做血液样本的DNA鉴定，因为很可能在案犯与被害人的挣扎中，案犯被误伤。还有一种可能是被害人被服用了药物处于昏迷状态，血液应是先中速迸溅而后平稳的由于重力流淌。再者，把目光从单纯的血液迸射程度上移开，分析凶器的切入的角度深度，切口的粗糙程度判断案犯是有预谋还是无预谋，不同的切入点也会造成血液的迸溅速度的高低。或分析案发时所处的地点也可以判断出合理的案情。”我在两个人回答后发表了我的看法。
实验室里鸦鹊无声，所有的目光都集中到我的身上。
我习惯性的推了推眼镜，淡淡的盯着林教授。
没有其他人发表看法。
林教授紧了紧一次性的手套，微笑道：“黎非同学的论述十分精彩，把我的题目的陷阱也拆了出来，我没有提供相应的犯罪现场，这是个很大的变数。不愧是到过真正的案发现场的学生。”
周围的人议论纷纷。
“不就是去过现场吗？有什么了不起的？”“人家可是高才生。。。”
“今天也是我们第一回把真正的案情和一年级所学的知识结合起来，可能大家还不是很习惯这种分析的过程，在接下来的一年里，我们就要学习如何根据仅有的条件来分析出合理正确的案情。”林教授打断了周围人的议论，“下次的课会有警局提供的大体，希望同学们回去后好好准备一下。好了，今天的课到此为止，同学们再见。”
我褪下一次性手套，收拾好东西，准备离开。“黎非同学，请等一下。”
我回过头，是林教授。“有什么事吗教授？”
“我今天有个案子，局里说可以给学生一个实习的机会。你有时间吗？”林教授对我友好的笑了笑。
“有。”我点点头。
“那好，今天下午三点，正门门口见。”林教授拍拍我的肩，“你是我教过的最出色的学生，加油！”
“好的，谢谢教授。”我微微的行了个礼，转身离开。
“黎非！”左北廷斜靠在法医系实验室门口。
我顿了一下，快步离开。
“黎非！”一只手强有力的抓住了我的右手，“你等一下。”
今天怎么到处都是叫我等一下的。
阴魂不散。
“你干什么？”我甩开他的手，转过身来，冷冷的看着他。
“一起吃个饭，好吗？”左北廷恳求似的问我。
“我再说一遍我不认识你，不要再缠着我了。”我转身就走。
他紧跟两步，一把把我扯到他的怀中，低低的说道：“我怀疑你失忆了，我们聊聊好吗？”
“你放开我。”我在他怀里挣扎，周围有不少人在看着，来来往往的议论，“鬼才失忆了！”
书掉了一地。
他松开了我，帮我捡起了书。
我没有接，匆匆的像逃一般的离开了。
我不怕周围人的议论，他们爱怎么说是他们的自由。
但是他的耳语像灼热的烙铁一样熨过我的脑海，心脏如鼓一般雷动。
失忆。
是真的吗？为什么我一听到这个词就如此不安？
阿忆，告诉我，是你带走了我的记忆吗？
左北廷默默的拾起了书，抚摸着《实用法医解剖学》上秀气的签名。
黎非。法医系大二04班。
“黎非。。。”
3．
“被害人辛劭，男，三十二岁，未婚，系D市理工大学化学系博士生导师助理。于今日上午十时二十五分被物业的管理人员发现死于家中。现场无打斗痕迹，门窗无撬动痕迹，没有财物丢失，应系熟人作案。以上是本案的基本情况。”刑警吴页钧一边把警戒线抬高，一边歪头示意林教授和我可以进入了。
把临时的办案许可证塞到上衣口袋，我戴上了手套，跟从在林教授身后。
“被害人在上午九点五十四分曾给物业公司打电话，要求修理下水管道。所以可以确定案发时间在九点五十四分到十点二十五分之间。案发现场相当干净，没有指纹和脚印。”吴页钧把我们领到了尸体前。
死者面部朝下，有血迹从他的下腹部和胸部流出。
林教授蹲下检查尸体，而我则四处观望着。
窗户都是紧关着的。屋内很整洁，看得出死者生前是个有生活规律的人。
是太干净了，地面亮的可以映出人影。我轻轻的抚着客厅的茶几，没有一丝灰尘。
电话在一旁，没有挂严。
死者生前曾经挂过电话。
我拿起电话，仔细的观察了话筒和话筒柄。
“黎非，你过来一下。”林教授在一边喊了一声。
我手一滑，话筒从我手中滑落，砸在茶几上，发出巨大的响声，一时间周围的人的目光全部扫向这里。
有个白色的东西从话筒中掉了出来。
话筒被摔成了两半――原来这个话筒本来就是松动的。
我拾起了那个纸片。
1620\121141522
“什么东西？”林教授走了过来。
“破案的关键。”我淡淡道。
“死者男，三十二岁，身高1。74米，体重64公斤。无尸斑，无明显尸僵，右腹有一长3。4厘米，深15。3厘米的切口，左背近心出有一长3。5厘米，深20。6厘米的切口，系致命伤。无勒伤，无重击伤。死者生前患有不是很严重的心肌梗塞，胃里没有药物残留，血液中二氧化碳含量正常，无性侵犯伤痕。应系刀伤割断心脏周边的动脉，失血过多而亡。右腹的伤应是犯罪嫌疑人为了加速死者的死亡留下的。以上为我对死者的解剖分析。”我摘下口罩，淡淡的对翘着二郎腿坐在一旁闭眼旁听的林教授说道。
“凶手的用刀习惯。”林教授没有睁开眼，依旧闲闲的坐在那里。
我重新翻看了一下切口，发现用刀的角度很怪。一般的切口角度都是自右向左切入的，而死者身上的伤痕则是自左向右切入的。
“凶手是左撇子。”我放下解剖刀。
“凶器应是一把长约为21厘米，直径约为3。5厘米的弦月形刀具，观察死者胸前和背后的切口形状可以推测凶手是站在死者身后行凶――胸前的切口明显比背后的切口长度短很多。”林教授从椅子上站了起来指着尸体的切口说道。“根据现场看，死者倒在客厅的茶几旁，可能是弯腰或是拿什么东西时被凶手从背后刺了一刀。不过我不同意腹部的那一刀是为了加速死者的死亡而补上的。如果真的要加速死者的死亡，在心脏上再刺一刀岂不是比在腹部刺上一刀更快？”
“不，教授，那一刀刺在右腹上是合理的，可能死者在受到第一刀的袭击时想要回身，那么凶手扬起的刀应该会不小心刺在死者的右腹上，这也是为什么这一刀的深度要比第一刀的深度要浅。”我指出伤口的深度问题。
“。。。也有道理。”林教授右手拄着下颌，左手撑着右臂，思索一会儿道。
“那串数字。。。”我喃喃道，想起了我意外发现的重要线索。
“什么？”林教授抬头问道。
“死者好像事先知道会有事情发生，先是把那张纸片藏在话筒中，然后又打电话给物业，好像有预谋的自杀一样。”我皱眉道。
“说起来，你是怎么发现那个话筒有问题的？”林教授饶有趣味的问道。
“也许，冥冥之中自有神灵指引吧。”我轻笑一声。
“得了。写解剖报告吧，记得把那个左撇子的特征写清楚，那个也许可以缩小犯罪嫌疑人的范围。”林教授摘下手套，拍拍我的肩膀道。“这个案子的尸检不难，剩下的咱们也不用管了，那是刑警的事了。”
“知道了。”我转身去法医的办公室去写尸检报告。
“请问。。。黎非是这个宿舍的吗？”左北廷轻轻的敲了敲403的门，门应声而开，有一个男生抬头看了他一眼，放下正在看的书，“是啊，你是。。。？”
“我是他的。。。朋友，我叫左北廷。”左北廷对他点点头，“黎非不在吗？”
“今天他有个案子要他去实习，所以会晚一点回来。”迁湫打量着这个自称黎非朋友的人，“我原来好像从未见到过你。。。”
“哦，我是这两天刚刚转插过来的新生。”左北廷把手中的袋子放在地上，指了指床，“我可以坐下吗？”
“对不起，忘记叫你坐下了，随便坐吧。这里的人不是陪女朋友去了，就是在外面晃去了，只剩我一个人，所以请自便吧。”迁湫抓抓头，不好意思的笑了笑。
“还未请教你的名字。。。”左北廷顺手脱掉了碍事的长风衣。
“迁湫，拆迁的迁，三点水加上个秋天的湫，经管系的。”迁湫微微一笑，“你瞧我，都忘了自我介绍了。”
“你的名字倒是挺特别的。”左北廷点点头道。
“对了，你找黎非有什么事吗？他大概还得等一会儿才会回来。”迁湫问道。
“哦，他的书在我这里，所以来还一下。”左北廷把袋子拎起来示意了一下。
“你和他是一个系的？”
“不是，我是国际贸易系的。”
“那他的书怎么会在你那里？”迁湫有些疑惑。
“。。。”左北廷低下头来，沉默不语。
“其实。。。说来话长。。。我。。。”左北廷欲言又止，抬头盯住迁湫，“求求你告诉我，黎非，他现在是怎样的一个人，好吗？”
“你。。。你不是他的朋友吗？怎么会不知道他的为人？”迁湫警惕的看着左北廷，问道。
“我。。。我不认识现在的非非。。。他好像完全不认识我了。。。他忘了我，忘记了我哥哥。。。”左北廷把头用手臂包了起来，声音痛苦的发闷。“在你认识他的日子里，究竟发生了什么，告诉我好吗？”
“。。。其实。。。”迁湫犹犹豫豫的开了口，“我，也才认识黎非一年不到而已。。。好像是这样的。。。”
我把尸检的最后一个字敲上后，把眼镜摘了下来，闭上眼睛转了转脖子，又掐了掐鼻梁上的穴位，才把眼镜戴上。
这已经成为了我的一个习惯。
然后我粗粗的翻阅了一下之前的一些尸检报告，希望能吸收一些宝贵的实践经验。
之后，我看到了那个令我眼角烧灼的名字。
左北辰。
左北辰的，尸检报告。
他，死，了。
心脏不由自主的揪痛了一下，有什么东西仿佛要破空而来。
4．
“他休学了一年，好像是卷到了什么刑事案件中被误伤了。他的哥哥，叫。。。黎忆的，就在那次案件中牺牲了。然后他的性格就完全改变了，的确像变了另外一个人。不过这些事我都是听别人说的，我是才和他一个宿舍的，所以一直以为他就是这个冷冷的性子呢。”迁湫一边回忆一边说。
“刑事案件。。。是不是。。。是不是那起“三一六事件”？死了一个警察，又死了一个人质的那个案子？”左北廷突然激动起来，问道。
“好像是吧。。。”迁湫被他的态度吓了一跳。
“我哥哥。。。他。。。他就是。。。死在那起案子里的那个人质。。。”左北廷闭上了眼睛，喃喃道，“原来。。。原来是这样。。。”
“黎忆，黎非。。。原来是这样。。。原来哥哥你和我。。。一直爱的都是一个人。。。怪不得他们从未同时出现过。。。”左北廷翻来覆去的说道，神智仿佛飘忽到太空中。
“死者左北辰，男，二十四岁，身高。。。死因是尼克刹米（可拉明）和洛贝林（山梗菜碱）的综合性中毒。死者的血液中残留大量的可拉明，引起了上呼吸道的麻痹；洛贝林则导致心动过缓，房室传导的堵塞阻滞，致使血压降低，呼吸循环衰竭而引起死亡。。。在死者的肠道中还发现了少量精液，有性侵犯的痕迹。。。在死者的左臂静脉处还发现针孔，导致死亡的药物应系注射到死者体内。。。”
我木然的把记录退了出去，关了电脑，颓然的倒在了椅子上。
他是谁？他到底是谁？他为什么能如此强烈的左右我的情绪？但是。。。
我却一点儿也记不起来他是谁。
我站起身，匆匆离开了这个办公室。
“林教授，您能帮我查一个人吗？”我找到正和其他刑警一起商量案情的林教授，希望他能给予我一些帮助。
“谁？”林教授抬起头，笑眯眯的看着我。
“左北辰。”我缓缓的说道。
不料，一时间，周围的刑警也都静了下来，盯着我，仿佛是在看一个怪物，又仿佛想要刺透我的肉体，看透我的内心。
林教授的笑容僵在脸上。
“你是黎忆的什么人？”一个低沉的声音从刑警中穿了传了出来。
“我叫黎非，黎忆是我的哥哥。”我回答道，盯着站起来的男人。
他竟然知道黎忆！
我觉得，真相已经离我不远了。
这几天突然冒出来的事情，恐怕终于可以水落石出了。
“什么意思？”迁湫听得一头雾水。
“黎忆和黎非是一对双胞胎。三年前，我哥哥认识了黎忆，然后他们很快相恋。我那个时候也很喜欢黎忆，但是我不能和哥哥争，哥哥他。。。他是。。。那么渴望有个人来爱他。。。”左北廷好像回到了过去一般，一脸怀念的神色。“后来黎非出现了，我以为我没有黎忆，我可以拥有黎非，但是。。。也许双胞胎的喜好都一样吧，黎非也不可救药的爱上了我的哥哥。。。”
“但是那时候哥哥就曾经怀疑过，为什么黎忆在的时候，黎非从来没有出现过。到底是哥哥啊，观察力就是比我高。哥哥曾经邀请他们同时来参加聚会，黎非的表情就很奇怪，他竟然说他的哥哥是个警察，有任务不能来。可是明明他们是双胞胎，年龄应该一样，为什么他还在上高三，黎忆就当了警察呢？”
“我真是被爱情冲昏了头脑，哥哥提出异议的时候，我还在一味的为黎非辩解。。。后来，哥哥就去警局找黎忆，正好那天是围剿毒贩的日子，哥哥被卷了进去当人质，他期盼黎忆来救他――如果他黎忆真的存在过，他定会去救他――就在他的期盼中，毒贩和警察谈崩了，他被当成了牺牲品，可是媒体却说死了两个人。”
“那时候我一直没有想清楚，黎忆就那样的消失了，黎非也再也没有出现过，这中间的联系。我还在不停的寻找黎非。。。可是我找到他的时候，他却全然不认识我了。这只有一个解释，黎忆和黎非是一个人，当年黎忆是死了，因为他根本就没有存在过，而黎非。。。可能他失了忆，也可能，一切都是我做的一个梦。。。”左北廷的声音哽咽了一下。
“不，那不是你的梦。”一个声音插了进来。
左北廷和迁湫的目光同时扫向门口。
“。。。黎非。。。”左北廷站了起来，喃喃道。
“不，那不是你的梦。”我有一丝疲惫的说道。“一切都是我的错。”
警局。
“黎伊宁，你的父亲，上一任市公安局局长，在一次围剿走私犯的行动中被出卖，不幸牺牲。他有两个儿子，他的妻子在生下第二个儿子时难产而亡。大儿子黎忆，小儿子黎非，相差7岁。黎忆，市公安局刑警大队队长，于四年前的一次任务中不幸被罪犯的枪走火击中牺牲。黎非，患有严重的解离型歇斯底里精神官能症，也就是人格分裂症，由于黎非唯一的亲人的去世，打击刺激过大，大脑自动采取了退让保护的机制，使人格进行分裂，一部分是黎忆，一部分是黎非。”班世临，也就是现任的刑警队队长用一种客观到残忍的口吻叙述着我似乎不知道的过去。
“黎忆――也就是黎非在三年前的人格分裂期间遇到了左北辰，迅速相恋，由于人格的时常转换，使左北辰对黎忆和黎非的真实身份起了怀疑。”班世临说道这里停顿了一下，看了面无表情的我一眼，继续说道，“出于对烈士的遗孤的保护，市局决定对黎非的病症予以治疗，把他接到了市局，这时恰好是黎忆的人格左右着黎非的身体，也就是黎非把自己当成了警察，执意要参加追捕毒贩的行动，却使无辜的左北辰陷入了毒贩的手中。”
“那伙毒贩就是当年的走私犯团伙，于是他们提出用黎忆来交换人质的条件。上面的领导不会接受要挟，执意用暴力的手段将人质解救出来，结果在交火中，毒贩恼羞成怒，杀害了人质，你的脑部受了重伤。这就是那起震惊全国的‘三一六事件’。市局决心将计就计，在媒体上公布一名刑警死亡，为事后你的恢复提供背景。市局派了最好的精神病专家给你洗了脑，你不会记得人格分裂期间的一切事情，你的记忆仍在高三那年黎忆牺牲后的时候。所以，事实上，你今年应该大学毕业。”他终于把那个冷冰冰的名字换成了人称你。
“如果不是我偶然碰到了左北辰的弟弟，从他那里知道了左北辰的存在，你们是不是就会这样隐瞒到一辈子？”我听后心情出奇的平静，没有特别的感觉，仿佛就应该是这样。
“我们这是为你好，如果你知道左北辰因你而死，只会更加影响你的生活！！”班世临突然激动了起来，“如果你不是。。。你不是黎忆的弟弟，黎局长的儿子。。。我是不会。。。我们都不会对你如此尽心尽力的。。。”
左北辰因你而死。
因你。
而死。
七个字轰炸在我耳边。
我摇晃了一下。
我现在的身份也是你们的杰作了？
我笑笑。
我过了一年的生活，我和“哥哥”一起过的三年的生活，那一个是真，那一个是假？
“多谢你们一直以来的关照了。辛苦了。”我拉开凳子，站了起来，头微微的有一些眩晕，灯光在我的头顶刺眼的晃。
我行了一个礼。
“谢谢您把我的过去讲给我听，谢谢您当年对我的保护。”我有些口不择言，头脑一片空白，“再。。。见。。。”
“你的哥哥因我而死，虽然说对不起又迟，又没有什么用途，但是，真的很对不起。”我对着左北廷深深的鞠了一个躬。
“究竟。。。究竟。。。是怎么回事。。。请你说清楚。。。”左北廷的表情很痛苦。
迁湫叹了一口气，悄悄起身离去。
我恍恍惚惚的把从班世临那里听到的全部复述给了左北廷。他听完了，一言不发的低着头。
“你觉得。。。很对不起我哥哥吗？”左北辰低着头，声音很喑哑，看不清他的表情。
“由于我的病，我的原因，让你的哥哥无辜而悲惨的死去，我的确觉得很对不起。。。”我机械的回答。
我想起来了。
左北辰的温柔，左北辰的眷恋，左北辰的深情，左北辰所给我的一切的一切。。。
我对他的爱恋，我对他的不舍，我对他的刻骨铭心的爱。。。
我。。。竟然忘记了整整一年。。。
还有。。。左北廷。。。
当年的一切终于冲破了记忆所设下的牢笼，汹涌的席卷了我的整个大脑。
短短几天，我以为的生活，我的世界，顷刻颠覆。
“难道你不觉得你对不起我吗！！！！”左北廷猛然站了起来，眼圈通红。他揪住我的衣领，摇晃着我，“看着我！――看着我！――我哥哥他死了！――他死了！――而我活着！！一个同样爱你的我活着！”
我丢了魂魄。
“曾经的黎忆爱上的是哥哥，我认了；曾经的黎非爱哥哥，我还认了；现在你告诉我那是一个人，我，认了。可是为什么你从来不看我一眼？逝去的再也回不来，你为什么不能看看眼前的！！！！！――我左北廷！”他哽咽着，一声一声的质问着我。
“再是兄弟，长得再像，也不是一个人吗？我永远都是左北辰的弟弟，是吗？永远都不是左北廷，单纯的左北廷是吗？？！”他笑了，退后了一步，黯然失笑。“对啊，我怎么这么笨，三年前的你不爱我，三年后连当初的黎非都不是的黎非你怎么会爱我。。。我还傻傻的追着你。。。求你看我一眼。。。”
“没有。。。没有。。。不是的。。。不是的。。。”我颓然的跪倒在地上，抓着头发。
他转过头，吸了一下鼻子，长叹一口气，指了指地上的袋子，“你。。。今天掉下的书，还给你。。。从今以后。。。”他说不下去了，转身离开。
“不――！北廷！”我站起来，从后面抱住他，感觉他的身体像被电击了一样，剧烈的颤抖了一下，“不要说再见。”．
“给我时间好吗？让我把这几年的记忆重新处理一下，好吗？”我把脸贴在他的左背上，听到他陡然加速的心跳，“你说的对。。。我过去就是因为沉迷于失去哥哥的痛苦，没有看到眼前的一切，造成了人格的分裂。我不应该再犯同样的错误了。。。但是。。。请给我时间。。。让我好好的平静下来，重新面对你的感情。。。试着爱上你，好吗？”
剩下的声音消失在他眷恋的吻中间。
我颤抖的伸出手，揽住他的头。
他的双手在我的腰间收得更紧。
感谢老天爷，让我重新找回了记忆，重新得到了爱情。
我。。。是否太过幸运了。。。
幸福到。。。找不到明天的方向。
迁湫靠在门板上，静静的听着，静静的流泪，静静的哀悼一段没有说出口就已经逝去的爱情，然后微笑的祝福他们能够幸福。
尾声
“林教授，上次的那个案子破了吗？”一节解剖课后，我和林教授一同收拾实验室，问道。
“破了。”林教授笑道，“你捡到的那张纸条果然是重点。”
“那串数字是什么意思？”
“16，是P在英文字母中的排序，以此类推就是‘Pt\AuNoV’。”
“Pt\AuNoV？”
“Pt，铂的化学元素符号，Au，金，No，锘，V，钒，意思就是三个字去掉金字旁，白若凡，他的博士生导师的名字。”林教授拿起笔，在黑板上写道。
“是凶手吗？”我问。
“不，是他的恋人。”
“男人？”
“是，凶手是白若凡的妻子。白若凡的妻子发现了他们的恋情，去和辛劭摊牌，辛劭不好意思和她谈崩，就打电话给物业，希望有别人在的时候，她能收敛一些。可是她是抱了杀心的，趁着他打完电话后未转身的一瞬间把桌子上的水果刀刺入他的身体。。。”林教授遗憾的摇摇头，“辛劭是个很温柔的人，竟然没有反抗要杀他的人。。。其实如果他全力反抗的话是不会死的，但是他不想伤害到白若凡的一切。。。”
“那张纸怎么会夹在那里的？不会是个巧合吧？”
“我们在白若凡家中的电话筒中找到了一张相同的纸片，2614，Zn，辛的意思。白若凡说，那是他们的约定，把对方的名字藏在话筒中，打电话时也记得对方。”林教授叹了一口气，“悲伤的浪漫啊。。。难道同志的爱情就不能公之于众吗？这件案子媒体上也只是‘感情纠纷‘几个字寥寥形容的。”
我低头默默不语。
“黎非，我发现自从那天以后，你的性格变好了许多。从前你可是从来没有主动和我说过话的，也变得爱笑了，不再像个冰山了。”林教授话锋一转，对我打趣道，挤了挤眼，一点儿也不像个三十多岁的人。
“是吗？”我自己拎了拎自己的脸。
其实我还是只在林教授，北廷和迁湫面前有一些笑容，也许冰冷了一年，再怎么改变也不会像从前一样，但还是让林教授看了出来。
“是不是。。。外面的那个人。。。”林教授最后把一次性手套扔到了垃圾桶里，低声凑到我身旁问道。
“。。。什么啊。。。”我的脸‘腾’的一下子红了起来，“我先走了。。。再见，林教授。”
“少年情怀总是诗啊。。。”林教授看着落荒而逃的背影，伸个懒腰，感慨道。
“非非。”北廷靠在门口等着我，看到我马上迎了上来。
“在这里别叫我非非。”我还在揉烧红的脸颊，狠狠的说道。
“怎么了？脸这么红？发烧了吗？我看看！”北廷捧住我的脸，手拂上了我的额头，焦急的问道。
“没事。”我打掉他的手，又看到其他人在边走边窃窃私语，还带着那种诡笑，令人毛骨悚然的。“你怎么天天这么闲？大一不是很忙吗？”
“喂，谁说我是大一的？”北廷噗哧一声笑了出来。
“你不是新生吗？”
“新生就是大一的？你什么思想啊？我和你同年，我是大四的好不好？！”
“我是大二的！”
“我当年和你同年，成了吧！”
“左学长，借过。”我对他冷淡的点点头，离开。
“非非。。。不不，黎非，我错了还不行吗？我明天就申请重新念大二。。。要不我去念大一。。。你别走啊。。。”北廷又是作揖又是道歉的，好不有趣。
“再不走就没饭吃了，笨蛋！”我转过身，扁了他的头一下，忍不住笑了一下。
“非非。。。”北廷露出一种奇怪的表情。
我咪咪眼睛，推了一下眼镜。
“黎非。。。”
“大庭广众之下你想干什么？”
“没。。。没有。。。”
“还敢骗我？”
“不敢，微臣岂敢。。。微臣的意思是可否窃香吻一枚？”
我踮起脚扭住了他的耳朵，“爱卿可否重复一遍？”
“皇上饶命啊。。。”
三个月后。
D市公立墓园。
我把一束百合花轻轻的放在墓前，北廷轻拍我的肩膀，我摇摇头，“没关系，我不会痛哭流涕的。”
左北辰的温柔笑容隽永的留在他的墓碑上，那一双带着笑意的双眼仿佛穿越了生死，直直的注视着我。
“对不起。”我拂去墓碑上的灰尘，“我爱过你，但是，请原谅我，现在的我，和你的弟弟在一起。”
“非非。。。哥哥他会理解的。。。”北廷温柔的揩去我眼角的泪水。
“是的，他是那么温柔的一个人呢。。。”我微微的笑了，回过头来，“北廷，哪天。。。把我哥哥的墓移过来好吗？”
“好。”
“黎忆。。。就让这个名字在他身边永远的陪伴他吧。。。这是我仅能做的补偿了。。。”我回抱住北廷，闷闷的说。
“我们的哥哥在天上看着我们呢，他们一定会祝福我们的。”他捧起我的脸庞，摘掉了眼镜，温柔的用唇把眼泪拭干。
“会的。。。”我闭上了眼睛，喃喃道。
“我爱你，非非。。。”他吻上了我的唇。
为了我的宣言，我踮起脚尖，搂住他加深了这个吻。
空灵的歌声在蔚蓝的天空中飘荡，风儿在天际中摇晃――
天黑了孤独又慢慢割着
有人的心又开始疼了
爱很远了很久没再见了
就这样竟然也能活着
你听寂寞在唱歌,轻轻的狠狠的
歌声是这么残忍让人忍不住泪流成河
谁说的人非要快乐不可好象快乐由得人选择
找不到的那个人来不来呢我会是谁的谁是我的
你听寂寞在唱歌,轻轻的狠狠的
歌声是这么残忍让人忍不住泪流成河
你听寂寞在唱歌,温柔的疯狂的
悲伤越来越深刻怎样才能够让它停呢
你听寂寞在唱歌,轻轻的狠狠的
歌声是这么残忍让人忍不住泪流成河
你听寂寞在唱歌,温柔的疯狂的
悲伤越来越深刻怎样才能够让它停呢
你听寂寞在唱歌,轻轻的狠狠的
歌声是这么残忍让人忍不住泪流成河
你听寂寞在唱歌,温柔的疯狂的
悲伤越来越深刻谁能帮个忙够让它停呢
天黑得像不会再天亮了
明不明天也无所谓了
就静静的看青春难依难舍
泪还是热的泪痕冷了
梦醒了。
我们的爱却还活着。
DDEnd


 