

=================
备注：
==================

封天盗命1──将军缘系列(美攻强受)

　　将军缘──封天盗命
　　楔子
　　盗命是谁？
　　盗命是一位翩翩美公子，谁见了他的人，没有不被勾出三魂六魄的。
　　盗命喜笑，他常笑，一笑起来就好象天边流光的云彩，连天都染上几分红。
　　其实就算被逼上绝路，盗命的脸上，也能照样挂著笑。
　　为什麽会被逼上绝路？
　　因为盗命是个天下第一的小偷！
　　如何的天下第一？
　　盗命盗命，一不偷钱，二不偷权，他盗命，只偷命。
　　他盗命
　　从未失手过。
　　是以保持了他天下第一的名号。
　　然而从身後追来的想要摘取他这天下第一桂冠的小偷不计其数，赶走一群，又来一群，比无头的苍蝇还要缠人。
　　其中不乏身手好的。
　　比如前两天与盗命大战三百回合最後因一招之差败下阵来的君子黔。
　　君子黔是君子，就如他的名字一样，败了单单说了两个字──“佩服！”，之後坦然离开。
　　但不是所有人都如这君子黔一般，就比如今天将他堵在天牢之中的一群蝼蚁。
　　十对一，他盗命万万没有想到，为了他头上这天下第一四个字，竟然连朝廷都近来掺了一脚。
　　盗命本是在笑的，但是他现在笑不出来，胸口紧窒，眼前开始模糊，他中毒已经有一个时辰，拼了一口气，才撑到现在。
　　一个时辰前，他正躺在天下第一美人的腿上，笑吟吟的听风看舞，花前好酒，美人温柔。
　　失算啊失算，任他盗命平生再谨慎，也决计没有想到相伴了十年的佳人会在酒中下毒，而且下的不是见血封喉的毒，却是叫人在挨过半个时辰後胸闷眼花手脚开始不听使唤的软毒。
　　所以现在，盗命失了笑，女人，果然是他这辈子都碰不得的毒药！
　　
　　第一章
　　其实怎样的偷盗技术都好，再完美的一双手，对盗命而言，也不过是一把刀。
　　不过盗命决计没有想到，有朝一日，自己竟然会把这把刀放在一个男人身上，却没有结果了对方的性命！
　　男人，而且还是个眉宇间透著刚硬气派的男人！
　　更离奇的是，还是个一丝不挂的男人！
　　虽然盗命中毒晕到之後就失去了意识，但是如果他记的没错的话，自己晕到之前所处的地方，应该是死牢，而决计不是眼前这间到处都散发出强硬的如钢铁镐桎感觉的房间。
　　没有毒素残留在体内的感觉，盗命侧过头，房间里有一张桌子，文房四宝规整的摆放在上面，一把四脚的圆凳，整齐的收在桌下，墙上挂著一把宝剑，窗边立著一个黑漆的木质书橱，还有自己现在躺著的这张床於床前的屏风，这些是这间房里的所有东西。
　　很简单的房间，给人一种利落的阳刚气息，就连这床上的桅帐都是大街上卖的再普通不过的蓝色棉布，这房间的主人看来不喜花哨。
　　盗命打量完房间，收回视线，把注意力转向坐在自己身上的男人。
　　盗命不是自然转醒的，准确的说，他是被眼前这个强硬的男人给“疼”醒的，怎麽个“疼”法，看男人现在的动作就知道了。
　　男男交合本来就有悖常道，若在入戏之前不做足前面的准备，基本上是没有什麽“快”感可言的，而现在，坐在盗命身上拼命的上下运动中的男人，光看他紧锁的眉头还有他额头渗出的密汗，就知道这场交合，带给对方多大的痛苦。
　　男人的前面甚至还软软的耷拉著头，而盗命，也没快乐到哪去。
　　不知这男人用了什麽手法让自己硬起来的，总之现在男人的套弄，自己除了痛，其他的没什麽感觉。
　　一醒来有美人相伴固然很好，至少面前这个男人的模样，算是少见的英俊了，但是英俊归英俊，但是现在这个情况，算是自己被强迫还是强迫？
　　若说是被强迫，男人顶著一张惨白的痛苦万分的脸，实在说不过去，但要说是强迫……
　　盗命可不记得自己什麽时候有上男人的嗜好。
　　
　　男人还在激烈的动著，一下下的，双眼紧闭，分身丝毫不见抬头的迹象，而盗命由始至终一直盯著男人看著，随著男人的动作，身下渐渐有了感觉。
　　不能否认，当男人的这里被一团火热包围住的时候，管他是干涩还是润滑，都会让男人化为一头野兽。
　　而此刻，盗命正感觉到体内野兽的苏醒。
　　伸出一只手，慢慢的，盗命抓住了男人的胳膊，男人的身体猛的一颤，唰的一下，张开眼睛──
　　盗命猛的一颤，眉目一敛，男人睁开眼睛的那一刹那，好象有一股电流袭遍了全身一样，让他差一点就要控制不住的宣泄出来，好在那股不自觉的冲动在突破临界点时被他硬生生的制住，这才没让自己的处境变的难堪。
　　仿佛只著了迷一样，盗命眨也不眨的盯著男人的眼睛──
　　好明亮的一双眼睛，好象能折射出阳光一般的刺眼。
　　手，不自觉的用力。
　　男人的眉头锁的更紧了，看到盗命醒来，明亮的双眸中划过一道不易被察觉的冰冷，甩开他的手，男人毫不留情的起身，抓过屏风上的衣服往身上一披，眼见著就要下床，却被盗命再次抓住。
　　“这样就完了？”盗命扬著笑，跨下的坚挺还没得到充分的舒缓，人就想这麽走了？要换做以前，盗命或许不会阻拦，不过刚才可是叫他看见了举世无双的宝贝，要是就这样白白放过，他天下第一的名号可是会哭的。
　　男人皱著眉，一语不发，盗命感觉到了手中肌肉突然变的紧绷，微微一笑，用力一拽，男人身形不稳的扑向床铺，盗命一翻身，压在男人身上，很满意的捕捉到男人瞬间的惊慌神色。
　　慢慢的，他俯下身，嘴唇凑到男人的耳边，伸出舌头轻轻一舔，然後用牙一咬──
　　夹杂著欲望的低沈声音让男人猛的一颤。
　　“刚才让你劳累了半天，现在，换我服侍你了！”


封天盗命2──将军缘系列(美攻强受)H,慎入

　　刚刚披上的衣服在两人的拉扯间变的凌乱，不一会就被扯离男人的身体，落在床边。
　　房间里升起一股对持般的紧张感，盗命没有想到，原以为可以轻轻松松制服的男人，竟然力气会这麽大。
　　想来刚刚那一拽，一定是对方措不及手，才会著了自己的道。
　　压在男人身上，盗命才发现，身子下的这具男性的躯体，是多麽的有力量。
　　盗命费了九牛二虎之力，才把男人完全压住，将双手高高的束过他的头顶，一左一右分别压在两边，全身的重量集中在下半身，压在男人跨下稍微往下的位置，这样的镐桎让男人根本无法动弹。
　　盗命邪邪一笑，因为容貌太过妖治，这一笑，让他浑身上下散发出一股奇异妖媚的味道，多少人被这一笑瞬间夺去了魂魄，相信身下的男人也不例外，果然，伴随著盗命唇角的上扬，他立刻感觉到男人的失神。
　　失神！没错！就在那一刻，男人甚至忘记了挣扎，那双明亮的眼睛微微张大，一抹惊W从黑如墨石般的双瞳中一闪而过。
　　一瞬间！即使只有一瞬间的失神，盗命也满足了。
　　这男人，并不是不为自己所动啊！
　　但是这满足感还没在盗命的心里停留片刻，立刻又被男人剧烈的挣扎击的粉碎！这男人骨子里的固执，却也叫人头疼！
　　双手被自己紧紧的钳制住，盗命感觉那已经是自己全身的力气，男人甚至连拳头都无法握紧，这麽紧这麽紧的镐桎，盗命几乎可以预见，在自己放开男人的双手後，那留在男人古铜色的肌肤上的，几乎能将人手腕捏碎的五个指痕会有多明显。
　　然而就算在这种情况下，男人也只是紧皱著眉，咬紧了牙关，甚至连一声轻哼都没泄露出来。
　　好一个……倔强的男人！
　　再配上他眼中灼热的愤怒……
　　盗命觉得自己仿佛就要燃烧起来，心在狂烈的鼓动著，一下一下，几乎要击穿自己的胸膛！
　　多少年没有如此清晰的感受过生命的存在，如今撞上这个男人，才真正听见了生命的跳动！好象过去二十五年的自己，只是一具没有生命的死肉。
　　兴奋！
　　兴奋！
　　实在太让人兴奋了！
　　盗命舔著唇，慢慢的压下身子，看著男人一眨不眨的眼。
　　“是你让我活过来的！──你别想跑！”
　　
　　慕容封天做梦也没有想到，自己这辈子会被一个男人压在身上，而自己竟然动不了分毫。
　　明明长著一张比女人还要美丽的脸，身体却比他这个长年征战的男人还要强壮，明明一笑起来比女人妖媚的还过分，却能把从三岁起就开始习武的自己压在身下？
　　这男人是谁！
　　盗命！
　　他是天下第一的小偷，呈报上来的密函里面最惹人注意的内容，也不过那天下第一四个字。
　　只不过是一个天下第一的小偷，一个小偷而已，怎麽敢把自己压在身下！
　　就算他偷的是命，但是那又怎样！跟上过无数战场斩下过无数敌人首级的自己相比，他盗命盗去的命，简直就是自己的九牛一毛。
　　如此一个小毛贼──他怎麽敢！怎麽敢把自己压在身下！
　　而自己该死的竟然挣不开他！
　　如果不是因为他这张脸，自己也不会落到这种地步，他慕容封天绝对不会坐在一个男人身上忍受这种屈辱！如果这一切不是为了要死守住那个人的秘密──！
　　慕容封天咬著牙，那掌握了自己弱点的男人简直就是一个变态！
　　一纸秘函把他骗去天牢，说什麽只要跟这个天下第一做一次就会帮他保守秘密……
　　做一次就会保守秘密……
　　听他说的好听！自己简直著了魔才会相信那男人的鬼话！
　　恨！
　　他恨！
　　任慕容封天想破了脑袋也想不出，究竟是哪步走错，竟然连被人抓住了把柄都不知道。
　　
　　挣扎的力道变小了，盗命眯起眼，察觉到男人的视线好象穿过了自己，不知道落在哪一点，那双明亮的双瞳中散发出来的愤怒还有冰冷，好象并不全是因为此刻被自己压在身下而产生的情绪。
　　在他身下竟然还有工夫去想别的？盗命邪佞一笑，趁著男人分神间迅速的扯过因挣扎而掉落在床边的衣服绑住男人的双手，慕容封天只感觉钳制住胳膊的力量突的变轻，还没等他反应过来，双腕忽然被拉在一起，被柔软的布料束缚住，只一瞬的闪神，情况已经越变越糟，双手被衣服绑过头顶的认识让他剧烈的挣扎起来，然而只是徒劳，男人压在自己身上的力量，根本不允许他有丝毫的反抗。
　　一张W若桃花的笑脸蓦的在眼前放大。
　　“你不专心！”盗命舔著唇，在男人的眼前低喃，“是不是因为对我没信心？”
　　慕容封天不说话，只是死死的盯著盗命。
　　笑，温柔的笑，“放心！”在距离最近的地方，盗命的声音仿佛来自遥远的天边一样低沈缠绵，“马上！马上你就会什麽想不了，只能看著我，只有我……”
　　
　　


封天盗命3－将军缘系列（美攻强受）Ｈ～慎入

　　将束住男人双手的衣服另一头绑在床头，盗命直起身，看著在自己身下无力挣扎的男人，露出一抹笑。
　　凭著自己的这副容貌，盗命从记事以来，就没体会过强迫的感觉，要换做以前，盗命打死也不会相信，自己竟然会用这麽卑鄙的手段去强迫一个男人。
　　强迫……好象也不对！
　　是这男人先诱惑的自己！而自己，只不过顺应了这男人的邀请罢了。
　　更何况！这男人非常对他的胃口，所以不管怎麽样，眼前他都不能放过这麽美味的一餐了。
　　男人瞪著自己，那双明亮的双眸中映出自己的影子，只有自己……
　　莫名的，盗命感到了愉快，这是连他在盗走别人性命时都不曾体会到的愉快，是自己这二十五年来，从未体会过的愉快。
　　盗命扬著笑，慢慢的俯下身，额头抵住男人的，兴奋的双眸对上男人眼中的愤怒，盗命轻轻的问：“你的名字。”
　　然而温柔的询问只换来男人的一声冷哼，男人紧闭著双唇，眼中燃烧著愤怒，恨不得要把这个压在自己身上的人烧成灰烬。
　　“不想说吗？呵呵……不想说的话……无妨──”
　　盗命轻轻一笑，稍微直起身，离开男人一些距离，伸出手，沿著男人的胸膛，慢慢向上，优美的指尖轻轻划过男人细腻紧质的肌肤，很开心的看到男人在自己身下轻颤。
　　手，慢慢爬上男人的脸，轻轻的抚摸著男人脸上刚硬的线条，描绘著男人的眉、眼、鼻……最後落在男人紧闭的薄唇上。
　　“既然你现在不想说……我们可以做些别的……”盗命慢慢悠悠的描绘著男人的唇，“比如……让我们先听听你美妙的声音──如何？”
　　话音刚落，男人的眼睛瞬间张大，眼中的愤怒更为炙烈，愤怒的盯著盗命片刻，男人忽然张开嘴，想一口咬住那只带给他厌恶感觉的手指，不料盗命仿佛早有防备一样，手指一抬，男人咬了个空。
　　一瞬间，男人的眼中化过一道悲哀，被盗命眼尖的捕捉住，莫名的，心中一阵刺痛。
　　那是一道无力的悲哀的眼神，悲哀的，让人不忍心再逗弄他，盗命的确是想慢慢的让男人体会到至高无上的快乐，却不想让男人因此误会了自己把他当作玩物一样在逗他。
　　慢慢的，盗命又俯下身，盯著男人的眼睛，眼中是无比的认真。
　　“男人之间也是可以有快乐的！把你交给我……”
　　　　　　
　　热……好热……
　　慕容封天仰著头，像一只离开水的鱼，嘴巴一张一合，从喉咙深处挤出的破碎的呻吟，却又因为不想让这个可恶的男人听到，硬是在即将泄露出声的时候紧紧咬住。
　　可恶的男人！什麽叫男人之间也是可以有快乐的！什麽叫把自己交给他！
　　慕容封天紧紧闭住眼睛，不想看到那个另自己变的陌生的男人，明知道再这样下去情况会越来越糟，然而就是不想开口向对方求饶。
　　怎麽也忘不了，那些就像是和轻浮的女人调笑一样的话语，慕容封天恨，恨自己一时的失足，更恨现在这具敏感的，仿佛不再是自己所熟悉的身体。
　　盗命的手，盗命的唇，所到之处，仿佛变戏法一样，在慕容封天的身体里，点燃一簇又一簇的火苗，慕容封天不知道，原来自己冰冷的身体，竟然也可以变的如此炽热。
　　慕容封天更没想到，被一个毫无感情的男人这样对待，身体竟然还能感觉到快乐。
　　慕容封天清楚记得，刚才那场没有任何感情的性爱行为，自己感受到了多大的痛苦，身体里容纳了不能不接受的巨大异物，撕裂的疼痛让他如在寒冬腊月天掉进冰冷的河水中一样，那种巨大痛，比在战场上受过的任何一次伤都要让人无法忍受，那种疼痛，让人恨不得立刻能死掉。
　　但现在为何？现在他对盗命一样是没有感情，为何身体却变成这样？
　　不看，不听，慕容封天以为这样能让自己好过点，却没想到闭上眼睛後，感觉变的更加敏锐……
　　该死的！如果不是为了死守那个秘密，仅被男人如此调戏，慕容封天就恨不得当场自尽。
　　原本以为只要趁对方昏迷时做过就行，没想到盗命竟然在中途醒了过来，解药是混著迷药喂盗命一同吃下去的，但是为何，毒解了，人却在不该醒的时候醒了？
　　──然後情况才变的这麽糟。
　　慕容封天愤愤的想著，忽然胸口传来一阵疼痛，让他猛的睁开眼，一睁眼，就对上一双带有警告意味的眸子。
　　“你要再这麽不专心，我可不能保证我接下来会这麽温柔了！”盗命轻轻的舔著自己咬过的地方，激的慕容封天又是一阵激灵。
　　“另外，我喜欢你的眼睛看著我，别遮起来。


封天盗命4──将军缘系列（美攻强受）H～慎入

　　只因为盗命的一句话，接下来的时间里，慕容封天果然没再闭上眼睛，只是冷冷的盯著盗命，随著盗命的动作，眼中的光芒越发的强烈，欲望和理智在那双眼睛里激烈的交战著，透过男人的眼睛，盗命几乎可以看见男人灵魂深处的挣扎。
　　挣扎……
　　在挣扎什麽呢？
　　那不是执於世俗礼仪的禁锢，一个骨子里有著如此坚强意识的人，决不会固守道德伦常的迂腐，男人的挣扎与不妥协，显然还有更深一层的原因，盗命不知道那是什麽，但是这男人却让他升起一股深入探究的强烈欲望。
　　想抽去让男人挣扎的东西，让男人完完全全的属於自己，让这样的一双眼睛，染上情欲的色彩，因为自己，只是因为自己……
　　实在是太美妙的事情，只不过在脑中刚浮现出那种画面，盗命就觉得自己快要忍不住了，欲望的野兽在心里呐喊，在全身上下激烈的冲撞的，迫切的，想找到一个出口，盗命想狠狠的抱住眼前这个男人，想的都快要发疯了……
　　然而手上的动作却温柔的让人觉得不可思议。
　　不能急！
　　急躁只能破坏，只会让受伤的野兽伸出更锋利的爪牙，急躁不能捕获任何猎物，所以──
　　不能急！
　　盗命轻轻的抚摸著男人的身体，与自己这一身的苍白不同，男人的肌肤就像秋天熟透的小麦，有著最紧质的滑爽与最柔和的光泽，男人的身体温温的，摸上去很舒服，盗命感叹一样的呼出一口气，有些羡慕，又有些哀怜，这样一具完美的身体上，竟布著几道破坏美感的伤痕。
　　在这些伤痕里，有一道看起来竟是那麽的触目惊心，静静的躺在男人左边的胸膛上。
　　左乳向下半寸的地方。
　　秀眉微蹙，桃花一样的美目中闪过一道狠厉。
　　是，怎样的兵刃，能在这攸关性命的位置，划出让人憎恨的一道──！
　　那伤口……该有多麽的痛……
　　……是不是涌出的鲜血，曾经染红了这整个胸膛？
　　……
　　盗命眯起眼，对著男人眼中的愤怒。
　　是不是曾经差一点……这双眼睛就会永远永远的闭上？
　　
　　所有的动作在一刹那间，停住，慕容封天喘著粗气，瞪著压在自己身上的盗命，他究竟想要干吗？前一刻还在自己身上挑拨著，弄的自己全身好象快要烧著了一样难受，尤其是身下，刚才撕裂的疼痛已经完全感受不到，取而带之的，是一阵阵难以控制的快感。
　　一波一波的，几乎要把人淹没。
　　慕容封天是个长年征战在外的武将，本身欲望能得到缓解的时候就非常少，加之他又时常的克制自己，所以对男女间的情事本身就没什麽经验，更何况被盗命这样的挑拨，天知道他是花了多大的力气，才能在快要灭顶的时候，保持住那麽一点点的理智，
　　虽然理智告诉自己必须马上喊停，但是不知道为什麽，慕容封天就是不想向这个男人低头，也许是因为同样身为男人的尊严，也许是身为武将的长期磨练，让他根本不可能轻易的妥协，但是慕容封天也知道，再这样下去，要不了多久，自己就会被情欲淹没……
　　但即使明知道会被淹没，慕容封天还是死咬著牙，一句话也不说。
　　怎样都好，只要结束，迟早都会结束，尽早结束……
　　这是慕容封天现在最深切的渴望，然而这男人却该死的在紧要关头停住了，弄的自己现在进也不是退又不能，而作始佣者却呆呆的看著自己，不知道想什麽去了。
　　混蛋！竟然在这种时候发愣！
　　莫名的，从心里升起一股怒火，慕容封天用力的扯著衣服，瞪著盗命的眼睛简直要喷出火来。
　　“你他妈的要做就做，不做就滚！”
　　终於，慕容封天忍无可忍的吼出声。
　　
　　骤然响起的声音让盗命猛的回过神，沙哑的声音，撕裂的怒吼……那声音听起来竟是如此的美妙……
　　如此的……富有生气……
　　还好……
　　还好……
　　感觉有一股长气积郁在胸中的闷气，慢慢的被驱散，盗命长长的吁出一口气。
　　他活著，此刻，活著……
　　指尖慢慢的摩挲著男人胸口的那道伤疤，方才触目惊心的感觉，好象随著男人这一吼，变得遥远，渐渐淡去。
　　低著头，眼中是前所未有的认真。


封天盗命5──将军缘系列（美攻强受）H～慎入

　　“抱歉──！”
　　慕容封天瞪大了眼睛，他刚刚听到了什麽？
　　突然又是一声──
　　“抱歉──！”
　　一次或许还能当做是自己听错，但是接二连三的……
　　“抱歉──！”
　　……
　　“抱歉──！”
　　慕容封天被他一声一声的道歉弄的莫名其妙，刚想问他究竟发了什麽疯，那张妖媚的脸忽然在眼前放大，紧接著，没有任何预警的，双唇就被攻占了。
　　慕容封天瞪大了眼睛，脑中一片空白，愣了一下才反应过来，他被吻了！
　　被盗命吻了！
　　而且还趁著自己不注意的时候，连舌头都伸了近来，一股强烈的男人气息透过紧秘结合的唇齿袭来，一瞬间，那让人陌生的气味充斥满了口鼻。
　　体内的火再度被挑起，激情的吻像是要腐蚀心灵一般，带著男人霸道的强硬，让慕容封天险些喘不过气来，全身的血液好象都充进了脑子，身体变的好沈。
　　当那只可恶的舌头从嘴里退出去的时候，大量的新鲜的空气一瞬间涌了进来，慕容封天好象突然活过来一样，大口大口的呼吸著，由於喘息的太快，以至於胸口就像要炸开一样的疼起来。
　　眼睛变的朦胧，他看到那个抢劫他的空气的罪魁祸首正在头顶微笑。
　　可恶！
　　一定是他眼花了！否则他怎麽会觉得那张讨厌的笑脸此刻看起来竟然会有温柔的感觉！
　　……
　　不对！刚刚好象发生了什麽来著？现在不是想别的的时候吧？慕容封天稳住心神，刚刚被盗命那一吻吻的脑子里懵懵的，让他好象忘了什麽重要的事……
　　是什麽重要的事……
　　慕容封天怔怔的想著，忽然，脑中划过一道闪电，他想起来了──
　　道歉！
　　对了！这小子干吗对自己道歉！
　　然而话还没问出口，盗命的唇又压下来，轻舔，吮吸，之後又变的激烈的交缠，口中的那湿濡又炙热的碰撞，让慕容封天忍不住轻哼出声，等到盗命终於解放了他的时候，慕容封天觉得自己好象就要死了，被这个叫做盗命的男人杀死的！
　　体内的火，好象已经燃烧到极点，慕容封天可以清楚感觉到自己胯下的变化，只不过几个吻，让他忍不住就要渲泄出来。
　　然而该死的！盗命却在这个时候又放开了他。
　　三番四次的戏弄，让慕容封天恨不得将此人撕成碎片，然而胸中的怒火还没来得及喷出，胯下突然被温热包围住的感觉让满腔的愤怒顿时化做一声难以置信的抽噎──
　　“你──！”慕容封天瞪大了眼睛，发不出一丝声音，身下的硬物被盗命含在嘴里的这项认识让他如遭雷击一样，只能呆呆的张著嘴巴。
　　片刻後，才猛然反应过来一样，倒抽一口气，腰身剧烈一颤。
　　“你，你疯了……”
　　盗命含著慕容封天的分身，上上下下的刺激著他的快感，眼睛紧紧的盯著他。
　　这样的刺激实在太过强烈，在慕容封天鲜少的经验里，从来没有被人这样对待过，他不知道原来被人含住竟然能有这麽强烈的感觉。
　　慕容封天喘著粗气，胸膛剧烈的起伏著，随著男人的动作，快感一波一波的涌上来，想要阻止，却使不上一丝力气，慕容封天只能从喉咙里挤出几个破碎的呻吟。
　　“放开……啊啊……啊……”
　　然而这泄露的呻吟只能助长男人的攻势，盗命紧紧的盯住他，被情欲侵占的明亮双瞳蒙上了一层水光，男人的眼睛变的朦胧又温和，带著三分色情的味道，七分情色浮现在男人的脸上，这样的男人，一定是谁都不曾见过的。
　　如今只为了自己，只在自己的身下蜕变，只属於自己一个人……
　　想到这里，盗命更加努力的套弄著男人的分身，刺激著男人的感官。
　　灵巧的舌，沿著男人的根部慢慢向上，描绘著男人鼓起的部分，男人忍不住发出破碎的呻吟，分身在盗命的口中剧烈的抖动中。
　　热！好热！
　　热的让人无法思考！
　　慕容封天仰著头，冲口而出的破碎的呻吟，濡湿的物体相互摩擦的啧啧声，充斥著他的耳朵，被人如此的对待，而且还在对方的审视下，那双妖媚的眼睛仿佛就是催化情欲的罪魁祸首，那麽专注的盯著自己，慕容封天只觉得羞愧，忍不住闭上眼，想逃开那双眼睛的蛊惑，却在刚刚合上眼的时候，刷的一下睁开，一声惊呼溢出喉咙。
　　慕容封天喘著粗气，刚闭上眼睛的时候，盗命的舌刚好化过顶端的泉眼，紧接著一股微弱的钝痛袭来，他竟然轻轻咬住那个脆弱的地方，两排牙齿微微用力，让原本就涨的发痛的顶端受到更大的刺激，腹部猛的收紧，一瞬间，慕容封天只觉得脑中一片空白，一股热流冲向脑门──
　　腰部一颤一颤的抖动著，释放过後的余韵迅速在身体里蔓延开，慕容封天只感觉个人仿佛虚脱了一样，全身上下使不上一丝力气。
　　眼前变的模糊起来，盗命慢慢的抬起头，红W的双唇牵起一道银白……
　　眯起眼睛，嘴角上扬，盗命盯著慕容封天，慢慢的伸出舌头，诱惑般的舔走残留在嘴角的东西，随著那喉结上下的滑动，慕容封天又感觉下身一紧。
　　呆呆的看著他，慕容封天一句话也说不出来，只觉得眼前的男人此刻实在魅惑的过分。
　　盗命扬著笑，撑著身子，慢慢的爬过来，在慕容封天唇上印下温柔的一吻，一股腥味立刻弥散在空气中。
　　“睡吧！”盗命解开他的手，轻轻的靠在慕容封天身上，像一个满足的孩子一样，挂著甜甜的笑。
　　睡吧──
　　被如此对待之後，盗命只说了这麽简单的两个字，就合上眼睛，仿佛忘了他刚才所做的事以及他的身份。
　　这是杀了他的绝好的机会！这是发泄自己怒火的最好的机会！
　　但是莫名的，慕容封天却从这张看起来就像孩子一样的安静的睡颜里看到了一丝寂寞。
　　然後，慕容封天做了件连自己也无法理解的事，将靠在自己胸膛睡的像个孩子一样的人轻轻搂住，拉过旁边的被子，动作轻柔的，连他自己都觉得不可思议。
　　结果，一直到盗命靠在他上沈沈睡过去的时候，慕容封天仍是没机会问出口──
　　那个时候，你为什麽要向我道歉？


封天盗命6──将军缘系列(美攻强受)

　　寅时刚到，慕容封天同往常一样，准时的睁开眼睛，深秋的天色还是黑漆漆的一片，慕容封天习惯了早起，在每天上朝前打上一套拳法舒活一下筋骨。
　　睁眼，起身，下床，这是每天早晨基本不变的三个动作，然而在今天，慕容封天准备起身时，遇到了阻拦。
　　其实也不是被阻止，只不过感觉到身上多了一份不属於自己的重量，慕容封天侧过头，一道浅浅的呼吸落在他脸上。
　　昨夜的记忆如洪水般的涌来，慕容封天想起了此刻这个正躺在他身边睡的香甜的男人──
　　盗命！
　　……盗命！
　　想到昨夜的疯狂，慕容封天仍有一丝身在梦境的感觉，真的不敢相信，自己竟然在一个男人嘴里达到高潮的模样。
　　微微叹一口气，慢慢移开男人搭在自己胸前长臂，慕容封天缓缓的坐起来，轻手轻脚的走下床。
　　昨天那件衣服早已经扯的不能穿了，慕容封天本想从书柜下面放置衣服的柜子里重新取一套出来，可是一看到床上熟睡中的人，转眼间又打消了这个念头，轻轻的穿上内衣和中衣，拿了腰带後就走出房门。
　　转身前，将门轻轻的合上。
　　等在门前端著脸盆的少年一听见门打开的声音，连忙举起脸盆，恭恭敬敬的低下头。
　　“将军早！”
　　小胳膊小腿的端个脸盆晃晃悠晃的，就算此刻举起脸盆，也只到慕容封天胸膛的高度，脸盆里的水早已经不冒热气了，不知道这小家夥又在门口等了多久！
　　慕容封天皱起眉，大手一抬，轻松地拿走少年手里的脸盆，抬脚向走廊深处走去，手上的重量虽然如往常一样立刻消失了，但是却意外地没听到将军的训斥，少年愣了一下，眨眨眼睛，抬起头，才发现慕容封天已经走远的背影，连忙叫著追上去。
　　“将军……将军……”
　　屋外的声音渐渐变小，最後消失在远处。
　　床上熟睡的人幽幽转醒，慢慢睁开眼睛，漆黑如墨般的星眸盯著身边的位置，盗命趴在床上，探著还残留著男人温度的床铺，优美的嘴角慢慢扬起一个弧度。
　　“将军──吗？”
　　
　　慕容封天一直走到走廊的拐角才停下来，拧了毛巾洗了脸後，少年才追上来，等追到慕容封天跟前的时候，已经是上不接下气的插著腰只能喘气了。
　　慕容封天把毛巾搭在脸盆边上，“赖药儿！”
　　“是，是──！”被叫到名字的少年一颤，立刻挺起背，抬起头，刚想恭恭敬敬的回话，一抬眼，看见慕容封天只穿了一件中衣，顿时把要说的话抛在了脑後，一双圆溜溜的大眼瞪的快要掉出来了，“将，将军……您，您这是──”
　　“我不习惯我睡著的时候有人在外面，如果这差事你做不来，可以叫管家帮你换一个。”
　　慕容封天没有理会赖药儿的心情，微笼著眉，没有高低起伏的语调听不出他此刻的心情，但是那话里的内容却叫赖药儿的心猛的一沈。
　　少年慢慢的低下头，紧紧的捉住衣角，“是，将军，药儿记住了！”
　　慕容封天淡淡的点了点头，“你下去吧，早膳就不用准备了，我今天会提早上朝，在我回来前，不用收拾房间。”
　　“是……”少年低著头小声应了声，伸出颤抖的双手抓住脸盆，然後默默的转身离开。
　　慕容封天盯著少年离去的背影，瘦小的肩膀在秋风中微微的颤动著，单薄身体仿佛风一吹就会被吹跑，等到少年完全消失在视线，慕容封天才轻轻叹口气。
　　“真是──！不过就是想让小药儿能多睡会，大哥你也犯不著扮黑脸吓他吧！把人吓走了，又在他背後叹气……”
　　忽然一道清冽的声音从身後响起，慕容封天转过身，一个十八九岁的男子依著栏杆，一张稍显稚气的年轻脸庞与自己有七分的相象。
　　“封途……天还很早，怎麽不多睡会？”
　　被唤做封途的男子剑眉一挑，“大哥莫不是忘了什麽？从今天起，为弟也要同大哥一起上朝了！”
　　慕容封天一怔，好象才突然想起这件事，看著男子神采飞扬的眉目，露出笑容，“说的也是，是大哥疏忽了，朝服准备妥当了吗？”
　　“我的事大哥不用操心了！”封途挑挑眉，斜睨著慕容封天，“到是大哥你衣服没穿齐就出来……很少见呢……”
　　……
　　“听说大哥昨天带了个美人回来？”
　　……
　　“小药儿哭了好久！大哥不会没看到他眼睛还是肿的吧！”
　　……
　　“大哥若是不关心他，干脆就黑脸一直扮下去好了，别一会温柔一会冷淡的，换作谁都受不了！”
　　……
　　“大哥怎麽不说话？”
　　……
　　慕容封天静静的盯著封途，片刻後，慢慢的转过身，淡淡的说了一句。
　　“天冷，你该多加件衣服。”
　　说完这句话，头也不回的走开了，留下封途独自一人站在走廊上。
　　盯著慕容封天离去的背影，脸色铁青的男子握紧了拳头。


封天盗命7──将军缘系列（美攻强受）

　　第二章
　　慕容封天回到房间，人还没站定，一具温暖的身体就从背後贴上来。
　　“怎麽出去也不知道加件衣服！”盗命有些心疼的暖著他冰冷的身子，“真是！知道心疼别人怎麽不知道心疼心疼自己的身体！”
　　关心的话语自然的流露，仿佛两人不是昨天才见面的陌生人，到像是相交了多年的爱侣，彼此之间早就心意相通一样。
　　自然的，让慕容封天不禁一愣，恍然觉得，他与盗命，好象真是认识了很多年一样……
　　但是──
　　怎麽可能！
　　两人不过只呆在一起一天的时间，慕容封天还记得，他第一次见到盗命的地点，在天牢。
　　如果不是被那个男人叫去的话，他们这辈子或许都没有见面的可能……
　　那个男人──！
　　脑中突然划过那张阴柔的脸，明明是那麽娇弱的芙蓉，却丝毫让人升不起怜爱的感觉。
　　想到今天上朝又是不能避免的会撞见，慕容封天就有些头疼，还没想到该怎麽办时，脖子忽然一疼。
　　盗命有些不满的在他耳边低喃，“你总是走神……这个坏毛病我要帮你改掉！”说著，伸出舌头轻轻的舔著慕容封天光滑的脖颈，顺著那优美的线条，慢慢的来到他的肩窝……
　　肩窝──？
　　肩膀上传来的丝丝凉意让慕容封天瞬间清醒过来，这才发现系著中衣和内衣的带子不知什麽时候被解开了，衣服被稍微拉开，露出左边的肩膀，盗命的左手圈著自己的腰，右手伸进衣服敞开的地方，从腰慢慢向上的抚摸，就快要爬上自己的胸膛。
　　可恶！慕容封天瞪大了眼睛，什麽时候变成这样的！
　　“放，放手！”慕容封天捉住那只邪恶的大手，气息不稳的低斥。
　　“为什麽？”盗命不依的追问，不满的语气好象一个被夺走糖果的小孩。
　　“为什麽──！你还问为什麽！我们……我们……”
　　慕容封天一时想不出合适的话，他想说什麽？我们刚认识一天？不，不对，他跟盗命甚至连认识都谈不上。
　　我们这样是不对的？
　　……这种话打死他也说不出来！
　　结果只能重复著“我们”这个词，关键的理由一句也没说出来。
　　“呵呵！”耳边忽然响起一声低笑，然後，禁锢著自己的双手忽然松开，慕容封天一愣，不知道对方又想做什麽，很自然的防备起来，因为从他昨天晚上的经历来看，这男人每次只要转变态度，接下来发生的事都不会让自己好过。
　　然而盗命只是走到桌边，挑亮了桌上的油灯。
　　“你今天要上朝吧？”
　　慕容封天不说话，只是紧紧的盯著这个妖媚的男人。
　　看到对方凝重的神情，盗命温柔的笑著，“别这麽防备我！我只是无意间听到而已。”
　　无意间？听到？慕容封天挑眉，三十多米之外的对话也能听到？
　　见对方不答，戒备的神色依然挂在脸上，盗命也不介意，转身走到书橱边，蹲下身，打开下面的衣柜，从里面取出一套衣服，“朝服，是这件吧？”
　　慕容封天表情都快要僵掉了，这男人到底想干吗？
　　不等慕容封天回答，盗命点点头，自言自语的低喃著，“应该就是这件！”
　　说著，拿起衣服，关上衣橱站起来，向慕容封天走来。
　　短短的七步距离，慕容封天仿佛如临大敌一般，死死的盯著一步一步接近的男人，他不知道这个男人拿了他的朝服究竟想干吗！
　　拿著他的朝服──到底能做什麽！
　　脑中闪过一幕幕揣测的片段，然而却没有一个猜中，慕容封天目瞪口呆的看著盗命接下来的动作，张著嘴，一句话也说不出来。
　　没错！男人拿了他的衣服，竟然只是为了替自己穿上？
　　慕容封天僵硬的转过头看著床铺，床上空无一人，没错！他觉得自己应该是清醒了没错，但是为什麽盗命的动作让他觉得自己好象还在做梦。
　　盗命的动作很细致，就像对待一件稀世珍宝一样，慢慢的替慕容封天系好了衣带，末了还蹲下身，替他仔细的拉平腰间的摺痕。
　　由始至终，慕容封天都是僵著身子，一直到盗命为他穿好衣服，都说不出一句话来。
　　盗命站起身，低下头，看著僵掉的慕容封天，微微一笑，“你这样看著我，是不是迷恋上我了？”
　　“……什……”
　　“你放心，以後每天你都会如此的迷恋我！”
　　“每、天──？”慕容封天发出一丝抽噎，脑子被盗命的话撞的懵懵的，完全无法思考。
　　“天不早了，你该走了。”盗命看看窗外渐渐亮起的青蓝色，拥著慕容封天，一步一步走出房门，揉揉他僵硬的肩膀，“早去早回，你叫人撤了早膳，我会准备好等你回来。”
　　突然感受到的寒意让慕容封天清醒过来，一大堆的疑问涌上脑海，为什麽他要替自己穿衣服啊？为什麽还是每天？为什麽自己的早膳需要他来准备？还有，什麽叫做“等你回来──”
　　……为什麽这个男人能这麽自然的把这些只有对恋人才说的话对著自己说出来？
　　慕容封天甩甩头，看著那个笑的一脸可恶的男人，几乎是吼出声──
　　“盗命，你究竟在搞什麽鬼！”


封天盗命8──将军缘系列（美攻强受）

　　早朝开始一个时辰的时候，当朝的皇帝才睁著惺忪的睡眼出现在文武百官的面前，太监扯著尖细的嗓子喊了声“有事启奏无事退朝”之後，如往常一样，文武百官立刻分成了三派，主战的主和的看戏的，边境之争永远是主和派与主战派争论的话题，两方人马常常争的面红耳赤，各持己见谁都不肯退让，然而不管下面争成什麽样，坐在龙椅上的那个人永远都是呵欠连天一副兴趣缺缺的表情，对高高在上的那个人来说，只要战火没有烧到王宫里，他都会以为天下是太平的吧。
　　庄严的朝殿，此刻就像街头的菜市一样，乱糟糟闹哄哄的根本没了个上朝样，老皇帝还在上面打著呵欠，一副事不关己的模样，看著台下的人，好象在看一出荒唐的猴戏，趁著台下吵成一团的时候，慕容封天微微侧目，二弟就站在自己身後第二排的左侧，稍微一偏头就能看见，此刻正跟身边的人激烈的争论著什麽……
　　果然如此！看二弟的表情就知道，早就把慕容封天这几天的耳提面命给忘在脑後了，二弟年轻气盛，在家中就不太能管住自己的脾气，这朝中上下又都是一群吃人不吐骨头的老狐狸……
　　慕容封天在心中叹一口气，收回视线，闭著眼睛，充耳不闻来自四面的挑衅，在这个朝廷里，继续装扮著他哑人的角色。
　　只要有仗，他就去打，保家卫国，他可以很拼命，但是这争权夺势的无益之战，他没兴趣介入。
　　今後的人生会怎样，这摇摇欲坠的王朝还能坚持几年，慕容封天都不在乎，眼下，他只想守著能守住的人！
　　争论往往是没有结果的，当老皇帝戏看够了，就会落幕。
　　伴随著失去耐性的老皇帝的一声“再议──”，乱哄哄的朝殿立刻静下来，那两个字就好象是在混乱中出现的奇迹一样，短暂，却能让所有的人将注意力都集中在那一刻，即使前一刻还吵的不可开交，只要那两个字响起，所有的人都会变的必恭必敬，等著老皇帝离开，慕容封天觉得不可思议，仿佛只有在那一刻，皇帝的威严才表露出来，也只有在那一刻，才让人真正体会到，君臣有别。
　　台上那个茗皇的身影摇晃著被人扶下去了，那奇迹只维持了很短暂的时刻，朝殿上又炸开了锅，两方的官员还在延续著刚才的话题，为了避免被卷进这场无聊的嘴斗中，慕容封天在老皇帝的身影刚消失的时候，就准备离开。
　　然而还是遭到了小小的阻拦，一个刚上任没有三个月的主合派的新官硬是扯住自己要和自己争辩，慕容封天认出这个人，正是刚才在他身後叫的最响的一个人。
　　都说秀才遇到兵，吃亏的是秀才，但是慕容封天今天是感受到了这句话的片面，有时候，一个执拗的秀才也是会让身经百战的将军头疼的！
　　摆脱这个难缠的人稍微费了点工夫，慕容封天本来是想把二弟也拖走的，可是等他花了点时间摆脱对方之後，才发现封途已经不见了人影，以著封途的个性，直接回府的可能性非常小，多半是又跟著某个人吵架去了。
　　云追名……
　　慕容封天再叹口气，说不上是该担心还是松了一口气，云追名这个人太狠，做事不讲手段，不过到目前为止一直都是处在中立的位置上看戏，封途若真是被他扯去了……
　　罢罢！若真是被他扯去了，总好过被那难缠的两派任何一人盯上。
　　自己的事情还一大堆，还有盗命……
　　盗命！
　　早上被那个男人莫名其妙的摆了一道，让慕容封天直到早朝的时候都不能平静，满脑子都是那个人的嘴脸，还有对待自己异常的态度，不知道为什麽，一想到盗命，慕容封天就开始心浮气燥，难以平静下来。
　　盗命──！
　　慕容封天走真的不懂，那个男人究竟想要干什麽！
　　
　　慕容封天走的急，步子迈的快，一方面想要快点回府，想看看那个男人到底还在不在，想确认那个男人的目的，另一方面，也是不想看到那个把盗命带到他的身边，让他变的如此心浮气燥的罪魁祸首的男人。
　　但是偏偏，老天好象专门和他作对一样，不，是这三年来每天都在和他作对。
　　自从慕容封天三年前无意间救了那个男人，这三年里，每一天都能看到他，无论那老皇帝退朝是早或晚，无论自己离开是早或晚，那个男人就像掌握了他的行踪一样，只要一慕容封天走出偏殿，就一定会看到那个人。
　　就像现在──


封天盗命9──将军缘系列（美攻强受）

　　“慕容将军，慕容将军请留步──！”
　　慕容封天低著头，刚走出偏殿，身後便传来一道尖细的声音，声音不大，却是让人刚好能听见的程度，再加上来人的身份，叫慕容封天想忽视都都找不出合适的理由。
　　不得已，只能停住脚步，转过身，才抬起头，一团襄红就映入眼帘，一个娇小的人儿快步向他走过来，瞧见那人脸上的浓妆，慕容封天不由得皱了皱眉。
　　然而只是一瞬间的情绪，当那人走到他面前的时候，慕容封天已经恢复了平静，刚毅的脸上波澜不兴，让人丝毫看不出他的情绪。
　　红衣菱罗，素手柔胰，来人娇羞的看著慕容封天，脸上的妆是一日比一日的浓了，早已不复三年前的清秀，这人美则美矣，但看在慕容封天的眼里，却是说不出的别扭。
　　“慕容将军！”柔柔的唤了一声，这一声，却没让慕容封天起了一身的鸡皮疙瘩。
　　硬著头皮，慕容封天双手抱拳，微微低头，“惜云娘娘。”
　　本是恭恭敬敬的一声，然而这位惜云娘娘却变了脸，娥眉微蹙，眼波流转，长长的睫毛遮去了眸中的神采，透出说不出的哀怨。
　　“慕容将军，惜云不想听到娘娘这两个字从将军口中说出来。”
　　然而慕容封天却不为所动，仍然低著头，恭恭敬敬的说道：“娘娘身份高贵，末将乃一介莽夫，实在不敢直呼娘娘的名讳，污了娘娘的耳朵。”
　　红衣美人一颤，有些激动的上前一步，“封天，你知道我根本不在乎这该死的身份！”
　　慕容封天抱著拳不留痕迹的後退，“娘娘，末将有要事在身，若是娘娘没有别的事，请容末将先行离开。”
　　“我──”
　　看到慕容封天刻意的疏远的动作，红衣美人秀眉一蹙，刚想说什麽，突然插进来的一道娇媚的声音，打断他的话。
　　“哎呀，这不是惜云姐姐吗？真是巧了，妹妹我正想去找姐姐呢！咦？……安远大将军也在这啊？素闻安远大将军是个大忙人，近日更是忙的神龙见首不见尾，怎麽今天有这雅兴，与姐姐在这里聊天？”
　　娇媚的声音句句带刺，慕容封天心头一沈，最不想见到的人还是出现了！只要看到这个人，就会不由自主的想起昨天的事，还有那笔让人恶心的交易……
　　厌恶的感觉让他实在很想拂袖离去，然而现实却不允许，心中虽有百般的厌恶，但是脸上却必须保持著平静。
　　慕容封天侧过身，向来人微微一行礼。
　　“柳殇娘娘。”
　　掩著嘴，故做惊讶的瞪大眼睛，“原来安远大将军还记得本宫被侧封了啊，本宫还以为这等小事将军早忘了，毕竟本宫设宴的那天，惟独将军没有到场嘛！”说著，好象才想起来什麽似的，柳腰一摆，夸张的一皱眉，“……哎呀，瞧本宫这记性！将军那日没到是不巧感染了风寒了嘛！瞧我这，还以为将军是不肯赏本宫面子呢！”
　　“不过前不久将军还唤本宫为柳殇公子呢，这乍一改口，本宫还真有些不习惯呢！”
　　“对了，将军那日抱恙，错过了本宫的宴席，本宫一直觉得有些遗憾，不知将军现在有没有空？是否肯了了本宫这桩心愿？”
　　一句接著一句让别人完全没有插嘴的空隙，被挤在一旁完全插不上话的惜云脸色变的越来越难看，本来被柳殇插进来已经让他很不爽了，但碍於自己的身份，让他不能当场发火，本以为这个刚被侧封的男人看到自己在这能多少收敛点，怎麽说他也是现在最得宠的人，但没想到对方完全不给他面子，现在甚至还要把慕容封天抢到他园子里喝酒？
　　刚才或许还能忍忍，只要这男人别太过分，但是现在，惜云忍不了了，再忍，只怕这个男人就要爬到他头顶上了。
　　“妹妹别闹了，慕容将军每日被要事缠身，我也是刚巧经过这碰上了才与将军说了两句话，这正准备散了，就被妹妹撞见了。”
　　谁料这柳殇仿佛完全听不出那话里的意思一样，不但没有顺著惜云的话，反而还欢叫一声，“准备散了？那感情好，将军现在可有时间？本宫在柳圆内设宴，将军肯否赏脸？”
　　赏脸？
　　慕容封天只觉得额前一跳一跳的疼，这男人又想干吗？顺了他的意，把盗命带回府，就算明知他派人在外面监视著，也咬著牙按照他的意思做了，这男人还想做什麽！
　　看到对方完全不把自己放在眼里，一向习惯装乖扮弱的惜云不由得动了真火，在柳殇进宫时他就听了此人的很多传闻，该人如何如何会使手段，心思如何如何歹毒，身边不时有人提醒著他要防著此人，惜云也留意了很久，但是千防万防，好象根本不管用一样，此人的地位还是步步高升，最後甚至接受了侧封，惜云本有些死心的，他对後宫的争夺本就没有兴趣，只要不碍著他，他对柳殇的所作所为也就睁一只眼闭一只眼，只要别碍著他……
　　但是现在此人实在太过分，甚至想抢走他的封天，惜云咬著牙，他这一生里被夺走太多太多东西了，但惟有这个人，他不放手！
　　长期以来的隐忍让积累的怒火越燃越烈，就在惜云要发作之际，忽然又有一道声音插近来，顿时，如醍醐灌顶一般，将他满腔的怒火浇了个透心凉。
　　有一个人，摇著扇子，从远处走近。
　　“慕容将军真得美人缘，大白天的人在偏殿外就能招来两位美人，实在叫本王好生羡慕啊！”


封天盗命10──将军缘系列(美攻强受)

　　来人一身金缕玉衣，微薄的嘴唇扬著优美的弯弧，全身上下散发著说不出的华贵之气，庸懒的声音，本不应该给人压迫的感觉，却让明争暗斗的两个美人瞬间收了声。
　　来人慢慢的走过来，扬著唇，似笑非笑，慕容封天绷紧身体，双拳一抱，对著来人深深低下头，“二王爷！”
　　“礼就免了。”被唤做二王爷的男人懒懒的一挥手，连带著让那两个人要弯也弯不下去，只能杵在原地默著，“不过本王到是挺好奇，将军不是替本王寻人去了麽？怎麽这都半天了，人还没出城呢？”
　　慕容封天低著头，老实说道：“王爷恕罪！”
　　连辩解都没有，直接就说恕罪？惜云一惊，转眼看著慕容封天，却见对方低著头，紧闭著嘴，再没有说什麽的意思，当下一惊，连忙替他解释，“二皇子莫怪，将军本来是有要事，臣妾刚巧路过碰见，这才叫住将军！”
　　惜云这麽一开口说话，那人好象才注意到他们的身份一样，微微侧目，状做哑然，好一会，才挑眉一笑，“我道是将军被哪两位美人勾了魂魄呢，原来是云妃与柳妃两位娘娘。”
　　“两位娘娘好雅兴，散心散到这儿来了──”二皇子淡淡一笑，“其实这德宣殿除了水泥石柱也没什麽好看的，若是两位娘娘看厌了後花园的花花草草，赶明儿我上奏父皇在後花园多建几处景致如何？”
　　这一句话，硬是让惜云和柳殇同时变了脸，只不过一个明显，一个淡然，然而收到的效果却是一样的，惜云匆匆的行了礼之後，依依不舍的看了慕容封天一眼，就快步的离去了。
　　然而柳殇却与惜云不同，虽然也是不再纠缠，却在退下之前大方一笑，“既然王爷有要事与将军相商，柳殇就先行告退了。”
　　不急不慌离去的背影，得体的言辞，处处昭示出这个男人的不简单。
　　直到对方的身影完全看不见，二皇子才把扇子一收，猛的一敲慕容封天的肩膀。
　　“别装了！人已经走光啦！”
　　听见二皇子的声音，慕容封天慢慢抬起头，看到周围真的没有人了，才长长的松了一口气。
　　“谢了，景然。”慕容封天由衷道谢。
　　陆景然轻哼一声，“你这死板，就是不会应付他们这些人！”
　　慕容封天无力一笑，会应付又能怎样，三年前暮惜云入宫，想来是自己的过错最大，如果那一天他没有逃避，能好好的说清楚，这个纯白的少年就不会被自己推进这冰冷的桅樯。
　　说来说去，那时的自己与他，都不过是身不由己的可怜人罢了，如今不管自己做什麽，怎麽做，都免不了继续伤害。
　　而柳殇……
　　慕容封天自认与他并不熟，甚至不记得他是什麽时候入宫的，只听说是被人从民间搜来的供品，手段了得，进了宫之後地位是扶摇直上，但慕容封天真正见到他的时候也不过是在几次大型国宴中而已，在柳殇被侧封之前，两人甚至连对话都不曾有过。
　　慕容封天实在是不知道，自己什麽时候得罪了这个难缠的人，让他竟然如此挖空心思的搜罗自己的弱点来对付自己。
　　一纸密函将他引到天牢，提出如此诡异的交易，慕容封天不明白，他的目的到底是什麽。
　　
　　两人很自然的并肩而行著，一路上慕容封天只是低著头在思考著这几天发生的怪异的事，没留意身边人的动作，等到他突然想到一个问题想向陆景然求证的时候，才发现身边竟然空空如也，走在旁边的人不知什麽时候不见了。
　　慕容封天连忙转身，一回头，看见陆景然在身後五步开外的地方皱著眉。
　　慕容封天愕然，“你走我身後做什麽！”
　　“唉！”陆景然边摇头边抱怨，走上前，“一路上我走走停停了数次，你都没发现，你如此信任我我是很高兴啦，不过这有点不像你了，你到底在想什麽想的这麽专心？”
　　一句话说的慕容封天有些哑然，他低下声，“抱歉，这两天发生了一些事……”
　　陆景然看出他眉尖的疲倦，才一天不见，好象又加深了些，慢慢的蹙起眉，“你好象没睡好？”
　　慕容封天轻轻的摇摇头，不，昨夜他睡的及好，在盗命的陪伴下，他甚至连梦都没有做，很不可思议，昨夜，或许是这些年里，他睡的最好的一晚了，只是睡梦终会醒，当人醒来的时候，发现又多了些让他不得不去想的混乱。
　　这混乱让人无力，也疲倦。
　　陆景然看了他一眼，看出慕容封天没有继续说下去的意思，也不深究，只是迈开了步子，很自然的另起一个话题。
　　“说来，今天的早朝你也看到了吧？”
　　“恩。”
　　“国舅和太傅已经是水火不容。”
　　“恩。”
　　……
　　“赖米屡犯我国边境，朝中的争斗已经到了白热化的阶段……我以为你今天会请缨出征……说实话，我有些意外，早朝的时候你只是安静的站在那里。”
　　慕容封天默然，良久微微一叹，“我明天会提出来。”
　　若有似无的试探结果只换来这一句，陆景然有些意外慕容封天的淡然，要换做往常，这时候他早该主动说些什麽了，今天之所以在殿外等他，就是因为慕容封天在早朝的时候一反常态的什麽都没说，才想看看他到底是怎麽想的。
　　今天的慕容封天，真的很不对劲……
　　陆景然忽然想到一件事，早上回来的探子的汇报，慕容封天昨天把天下第一的小偷带进了府里……想到这里，陆景然斜眼瞄了一下面容沈重的慕容封天，不知道他今天的失常，是不是跟昨天带进府的小偷有关。
　　顿一下，陆景然兴起再度试探的念头，但在转眼时看到慕容封天眉宇间的倦意，虽是掩在这张刚硬的面具下，却也叫人看的出来。
　　看到这副疲倦的面容，陆景然微微一叹，打消了念头，眼看著走出了皇宫，慕容封天接过太监收走的配剑挂在腰间。
　　陆景然拍拍他的肩，“回去好好休息，明天怕是有场硬仗要打，我会帮著国舅压制太傅，你只要做好自己的事。”
　　自己的事……
　　慕容封天笑笑，点点头。


封天盗命11──将军缘系列(美攻强受)

　　快到家的时候，慕容封天远远就见到一个小小的背影，坐在门外的台阶伸直了脖子，望眼欲穿。
　　可惜，他看错了方向！
　　今天为了多些时间想事，慕容封天走了远路，不是平常回来的方向，所以现在，当他人已经站到将军府门前，小药儿还傻傻的看著东边等著。
　　“在等我？”
　　身後冷不防响起的声音吓了小药儿一跳，听出是慕容封天的声音，坐在地上的人马上跳起来，战战兢兢的转过身，“将，将军！”
　　慕容封天在心中叹一口气，算算时间，赖药儿进府已经有一年了，到现在还是这副诚惶诚恐的态度……
　　“等我吗？”
　　“是，是！药儿有事禀报将军。”
　　慕容封天状似不经意的左右一瞟，空气中有几道不易被察觉的气息迅速的收敛起来。
　　景然……
　　慕容封天心中一沈，抬脚走进门，小药儿连忙跟在後面。
　　“何事？”
　　慕容封天边走边问，听见将军问话，小药儿连忙上前两步，摊开小小的拳头，拿出被攥成一团的纸条，“这是，这是药儿和李婶出去买菜的时候有人塞过来的，说是给将军的。”
　　慕容封天接过纸团，小小的纸团被捂的热忽忽的，不知在手里攥了多长时间，除了热还有些湿湿的感觉，以著小药儿的性子，大概是像宝贝一样的攥著的吧。
　　拆了手中的纸团，皱巴巴的纸上只草草的写了三个字──
　　十里亭
　　又来了！慕容封天无奈的叹气，看到这张纸条，就会让他想到那张不愿意想起的脸，上次把他引到天牢也是同样的手段。
　　“有看到那人的样子麽？”
　　小药儿低下头，像是自己做错了什麽事情一般小声道：“没，没看到，有个人只是轻轻的撞了我一下，当时周围人很多，又乱哄哄的……”
　　声音越来越小，最後只有两片嘴唇在动，却直直听不见声了，慕容封天叹口气，不会武功不是他的错，警觉不高也不是他的错，自己又没责备他什麽，怎麽每次有点事，都让慕容封天觉得自己好象是在欺负人一样。
　　慕容封天闭上眼，很显然有七八分的无奈，末了，轻叹一声，“我知道了，二将军可有回来？”
　　“没，没有！”徒然提高的声音又像只受了惊吓的小兔。
　　慕容封天已经连叹气都叹不出来了，有些头痛，二弟果然没有回来！明天若是自己请缨，二弟随军出征的可能是少之又少，若是留他一人在京，只不定要闹出些乱子，到时候朝中的那些老狐狸……
　　一想到这里，慕容封天就觉得自己的头痛有加重的趋势，摆了摆手，让小药儿先下去了，随後唤来一名下人，差了他去丞相府问话，吩咐了管家今日不见客之後，才总算松下一口气。
　　十里亭──
　　虽万般的不愿，却还是得去。
　　慕容封天皱了皱眉，向自己的房间走去。
　　
　　刚推开房门，一股淡淡的清香扑鼻而来，慕容封天怔在门口，眨了眨眼。
　　──他是不是，进错了房间？
　　退出去看了看房门的位置，是左边的第二间没错，再看看房间里的摆设，那桌子椅子的确是自己房中之物，仔细一看，只是摆放的位置稍微变动了下，然而那感觉却不一样了。
　　刚硬之中凭添了几分柔和。
　　有一个高挑的身影依在窗边，微微抬著头，仿佛在看著天边的流云，如墨般的秀发随意披散在身後，一袭淡蓝青白，看起来颇为干净古雅。
　　听见身後的响动，那人忽有所觉，慢慢的转过身，一看见慕容封天发愣的站在门口，漾开一抹温柔的笑，如天边柔柔的云。
　　“你回来了。”
　　淡淡的四个字，却带出一种不可思议的温暖，自然的话语，好象等候多时的至爱，慕容封天僵在原地，一时间不知该做何反应。
　　他带著笑向他走来，如画中的神眷，带著一抹至幻，将愣神的慕容封天带进屋，关上门。
　　屏风上早已放著一件外衣，盗命接下来的动作让慕容封天看在眼里，觉得是那样的不可思议。
　　他蹲下身，慢慢的解开自己的腰带，缓缓的褪下自己身上的朝服，先搭在屏风上，然後拿起另一件外衣，慢慢的替自己换上。
　　就如同几个时辰前他将朝服替自己穿上的时候一样，慕容封天发现自己竟然不知道该如何阻止他的动作。
　　……他甚至没想过要阻止。
　　只是静静的站在那里，沈默的看著盗命完成换衣的动作。
　　细细将朝服叠好，放进柜中，盗命才直起身，看到慕容封天呆呆的表情，又是一笑，“你这样看我，是不是又迷上我了？”
　　又听到这不正经的语调，至此，慕容封天好象才清醒过来一样，记起眼前这个人的身份，还有昨夜今晨发生的一连串不可思议的事……
　　……还有盗命怪异的让人难以理解的举动！
　　……还有自己被他牵著鼻子走却莫名其妙不能抗拒也不想抗拒的心情……
　　慕容封天皱起眉，发出不只是今天第几次的叹息，盗命！
　　盗命……
　　他怎麽会忘了让他最最头痛的对象。
　　……
　　刚才那口气，好象松的太早了！


封天盗命12──将军缘系列(美攻强受)

　　见慕容封天不答，盗命微微一笑，也不多问，只是捉起他的手将人带到桌边，桌旁多了一张椅子，盗命按著慕容封天的肩膀，让他坐下，自己也拉过另一张，坐在他旁边，“比我想的要晚了些，不过不打紧，混沌还是温的，还没破皮儿，你尝尝，挺香的，我让李婶多包了些，若是不够我再去下。”
　　经他这麽一说，慕容封天好象才看到桌上的青花瓷碗一样，很普通的一碗馄沌，却勾起了慕容封天的食欲，因为从早上到现在他几乎都没有吃过东西，肚子也著实有些空了，但是──现在不是坐下吃饭的时候吧。
　　听盗命话里的内容，他应该已经和府里的人打过照面了，既然这样，自己的身份他应该也知道了，既然知道了自己的身份，却一不问自己为什麽带他回来，二不问自己做那件事的原因，倒是悠哉悠哉地替自己准备好早饭？
　　慕容封天发现自己实在是无法理解他异常的行为，但是现在他无暇思考其他，回房本来就是为了换一件衣服，现在他得立刻赶到纸条上写的地方。
　　思及此，慕容封天豁的站起身，“我现在得出去一下，你──”说到这里忽然停顿住，皱了皱眉，他只想著要赶快出去了，然而却忘了以自己与盗命现在的关系，叫一个没什麽关系的陌生人留在房间里等自己回来是多麽荒唐的一件事。
　　一瞬间，慕容封天不知道该怎麽接下去了，仿佛洞悉了他的想法一样，盗命微微一笑，站起来，又不慌不忙的按住他坐下，慢条斯理的说道：“有什麽事也要等吃过饭再说，若是十里亭的信，你可以不用著急，我已经帮你取回来了──”
　　说著从怀里取出一个牛皮信封，放在桌上。
　　红蜡封口，没有拆封过的痕迹。
　　看著信封上似曾相识的笔迹，慕容封天讶然，“你──”
　　仿佛是了解对方的疑惑和顾虑，盗命不等慕容封天问出口就先解释，“你别防我，我会慢慢告诉你经过，馄沌要冷了，你边吃边听，也不耽误。”
　　听了盗命的话，慕容封天慢慢的拿起勺子，舀一勺馄沌送进嘴里，盗命见了，温柔一笑，看慕容封天乖乖吃下两三口馄沌，才缓缓开口，“我是看见了撞你小厮的那个人，接下来的事，你应该猜的出吧。”
　　慕容封天含著馄沌，点头，天下第一的小偷不会看不出对方的行动，想必是跟在那人的身後才到了十里亭，只不过等在十里亭的应该是柳殇派出来的太监，不见到自己的面是不会把信拿出来的，盗命是怎样拿到这封信的？
　　杀人取信……或是──
　　脑中突然闪过一记，慕容封天眼中闪过一丝意外，这人，莫非是──
　　看到对方的眼神，盗命幽幽一笑，“看你的表情，想必你也想到了，在江湖混了这麽多年，我不会不计後果的冒然杀人，你我身型相当，我只不过比你略高了些，不过，只要不是整日接触你的人，这些差异应该看不出，所以借了你的容貌，信，就这麽简单的替你取来了，你莫担心，我的装扮不会有破绽。”
　　破绽？
　　当然不会有破绽！他是天下第一的小偷，若是没有些手段，如何能成为天下第一？
　　所以他说没有破绽，那就决计没有破绽，慕容封天根本不担心这个。
　　但是他想知道的也不是这些，而是──
　　为什麽！
　　盗命为什麽要做这些事？
　　他的行为让慕容封天不懂，他的心思让慕容封天猜不透，慕容封天有一些焦躁，生命里突然出现一个捉摸不透的人，而且对方给他感觉要和自己纠缠不清，他不知道自己所剩无几的精力是否还能支撑住，让生活能继续按部就班，自己的计划也能顺利进行的──
　　和这个男人纠缠──
　　
　　仿佛洞悉了慕容封天的想法，盗命凝视著他的眼，慢慢漾出一抹柔和的笑，“我知道你对我的话尚有一大堆疑问，甚至从心里不能接受我这个人，但，有一句话，你需放在心里──”盗命仔细的盯著他看，眼中是让人心惊肉跳的认真，“你莫防我──我，只想爱你！”
　　爱？慕容封天蓦的瞪大眼睛，一口馄沌哽在喉咙，呛的他险些咳起来，那本该是微凉的的温度，明明已经吃了许久，为何到这一口，才觉得烫人。
　　慕容封天瞪著眼睛看著盗命，左看右看，在这人眼中看不出半分的戏谑……
　　爱！……
　　他说，只想爱──他这个只不过见了一面的男人！
　　呵呵……
　　──原来是爱！
　　浮起一丝冷笑，慕容封天沈默下来，低下头，一口一口的吃著馄沌，没有再说话，也没有看盗命，好象把他当作了隐形人，脑中有万千思绪，一端连著自己，而另一端，则系著这个名叫盗命的人。
　　……爱吗？
　　喝掉最後一口汤，慕容封天蓦的起身，抓起桌上的信，头也不回的走向门口，他的身边或许可以有朋友，有兄弟，有亲人……
　　但，惟独爱，他不需要！
　　从十六岁那一年起，他就不要了！
　　慕容封天走的决绝，所经之处，气温突然下降，房间里弥散著一股让人心颤的冰冷，就在他要跨出房门的那一刻，手腕上忽然传来灼人的热度，慕容封天倏的回头，对上一双摄人入骨般深邃的眼。
　　盗命轻轻的说，用这一生里最轻柔的声音，说著让他最害怕的话语──
　　“你别躲我！也别逃开，否则，我会杀人──每一个在你身边的，以及曾经接近过你的人！”


封天盗命13──将军缘系列(美攻强受)

　　第三章
　　城东外十里。
　　枫林。
　　按照信里所写的内容，慕容封天来到这片枫树林，没走多深便看见一间竹屋，红叶满天，绿竹独卧，竹台上坐著一名如玉美人，一袭茗黄懒懒的依在栏边，正对著慕容封天笑。
　　红叶似火，美人如玉。
　　那笑容看起来是如此的熟悉，但是那张脸，却异样的陌生，慕容封天在离竹屋十步之遥的地方站定，看著那个笑的娇羞的美人，慢慢的皱起眉。
　　“柳殇娘娘。”
　　慕容封天沈沈一道，那美人吃吃一笑，“慕容将军实在是好眼力，隔著那麽远还是认出了柳殇。”
　　慕容封天皱眉不语。
　　“不过，柳殇还是喜欢听将军唤柳殇公子，我们今日将娘娘这身份忘掉可好？只有今日。”
　　依旧是柔柔的声音，却多了份低沈，少了分娇媚，语意诚然，仿佛是挚友最诚恳的请求般。
　　然而慕容封天却不为所动，隔著十步的距离面无表情。
　　“不知娘娘叫末将来此，所为何事。”
　　看到慕容封天的冷然，依著竹栏的美人幽幽一叹，美目一垂，长长的叹息透出说不尽的哀怨，“柳殇只想与将军小酌片刻，设宴那天惟独将军没有到场，柳殇甚是遗憾。”
　　小酌？慕容封天挑眉，怕是不光为了小酌吧，柳殇这个人心思缜密，喜怒虽浮於颜表，却是个骗死人不偿命的狐狸，不管他是为了什麽和自己过不去，慕容封天只想尽快和他划清界线。
　　“末将已经照著娘娘的吩咐做了该做的事，还望娘娘遵守承诺，只次一次，今後互不往来。”
　　“将军──”
　　慕容封天一抱拳，截断他的话，“如果娘娘没有别的事，请恕末将先行告退。”
　　等了片刻，不见对方说话，慕容封天正打算离开之际，忽然一道清冽的声音传过来，那声音夹杂著愤怒与不甘。
　　“将军一定要用这种理由来打发柳殇麽？难道柳殇就这麽招将军烦麽？”
　　……
　　“将军都肯为了昔日挚友委身在陌生男人之下，难道就不肯陪柳殇喝一杯薄酒？”
　　……
　　“柳殇虽被封为贵妃，但时刻没忘记自己男儿的身份，将军当柳殇在一个不喜欢的男人身下承欢就是心甘情愿的麽！”
　　……
　　一字一句，由哀怨化做凄厉，说到了激动之处，那声音忽然停下，良久良久，才发出一声低颤，“柳殇不过是想和将军喝杯酒，就是这样，将军都不肯麽……”
　　慕容封天无言的站在原地，有一瞬间，他竟然觉得面前这个忽而哀怨忽而激烈的男人有一丝可怜，看著他微颤的双肩，欲泣的娇颜，心中著实升起一丝不忍。
　　如果，只是一杯酒的话……
　　慕容封天微微叹口气，举步向前。
　　
　　竹屋里只有一方桌，一木床，桌上摆著青花的酒杯，玉颈的酒壶，床上有柔软的被褥，一看便知是有人细心的收拾过了。
　　叶红竹绿，美景怡人，柳殇与慕容封天相对而坐，彼此没有交谈。
　　小屋内传来倒酒的声音，柳殇静静的坐在慕容封天对面，安静的神色，已经没有了方才的激动。
　　酒杯，渐渐盛满，一只苍白至极的手，将那酒杯举到慕容封天面前。
　　慕容封天抬头，对上那双清澈的眼，接过酒杯，不经意间触碰到那冰凉的手指，感受到那指间的微颤。
　　慕容封天举著杯，却没立刻饮下去，而是静静的看著对方的脸。
　　“末将希望柳殇娘娘遵守承诺，这一杯过後，末将与娘娘当不再有瓜葛。”
　　字字刚硬，丝毫没有商量的余地，然而对方却是没听到一般，只是轻叹出一句毫不相关的怨语。
　　“将军终是不肯唤柳殇为公子麽？”
　　平静的表情转眼间换成一副哀怨的神色，慕容封天猛的沈下脸，冷冷的道：“娘娘若是不打算遵守承诺，请容末将就此告辞！”
　　柳殇低低一笑，“若是柳殇不打算守诺，将军便是不会喝下这杯酒了？”
　　慕容封天冷冷的看著他，不言。
　　“若是柳殇不打算守诺，是不是将军与惜云姐姐的关系示於众人也无所谓了？”
　　慕容封天渐渐的皱起眉。
　　柳殇却适时的转移了话题，娇然一笑，“不过……将军放心，这皇宫里面，什麽事可以说什麽事说不得，柳殇还是有分寸的！所以请将军不必顾虑。”说著抬眼看了下慕容封天，明明滴酒未沾，然这一眼却透著半醉半醒的朦胧，在眉目间悠悠荡荡，忽然又一散。
　　让人气恼的声音再度响起──
　　“若是柳殇不打算守诺……”柳殇半真半假的拖长音，慕容封天心头一沈，以为他会说出更让人气恼的话，却没想到对方话题又是一转──
　　“将军就不怕柳殇在这酒里下毒？”
　　慕容封天当下一惊，这虽不是恼人的话，但这话里的内容更是叫人难以忍受，慕容封天咬了咬牙，豁然起身。
　　“既然娘娘无心酌酒，请恕末将告辞！”
　　话还未落，对面的人忽然低低一笑，柳殇抬起头，“将军真是急性子人！柳殇怎麽说也是皇室中人，说出的话俨有不算之理？”
　　------------------------------------
　　独家透露~~~要H拉~~~~~~


封天盗命14──将军缘系列（美攻强受）

　　慕容封天眉尖一蹙，要的便是他这句话，见柳殇一道出了关键，当下也不再迟疑，将杯中酒一饮而尽，然後重重放下酒杯，发出“砰”的一声，冷冷一抱拳──
　　“末将告辞！”
　　语毕，直接向门外走去，然而只走了两步，眼前忽然变的模糊，慕容封天当下变了脸。
　　此时，身後传来一声浅浅的低笑。
　　“将军到是信了柳殇不会下毒──”低低的声音一顿，忽然变的怪腔怪调，“将军却没想过，柳殇会下药麽？”
　　──！
　　
　　当意识渐渐回来的时候，慕容封天感觉到了沈重，仿佛所有的力量被抽离了一般，想要挪动双手却发觉自己无法动摊。
　　努力的睁开眼，却仍是模糊的一片，一团红红绿绿在眼前萦绕著，绕的慕容封天有些晕，慢慢的闭上眼睛，让头脑能稍微清醒些。
　　耳边响起一声轻笑。
　　“慕容将军真是非同常人，柳殇特意下了两份重药，将军却仍是比常人早醒了一个时辰。”
　　听到这似笑非笑的怪声，慕容封天猛然清醒，睁开眼，瞅著窗外的天，依旧清朗的天色让他看不出现在是什麽时候，但唯一可以肯定的是应该还在当天，因为自己并没有过分饥饿的感觉。
　　而且陆景然也没有出现，想来，离自己昏迷前，应该超不过两个时辰。
　　时间没有超出预计，让慕容封天微微定了定神，回过头，身上仅著一层轻蔓薄纱的美人映入眼帘，笑如蛇蝎，正坐在自己身边。
　　身边？
　　慕容封天蹙了蹙眉，觉察到身下细软的棉被，几乎是立刻的，他认清了现在的情况。
　　自己躺在床上，被下了药，此刻药效还在，无法动摊，而身边坐著一个极其危险的人物，自己现在这样简直就是案板上的鱼肉，情况非常不妙。
　　慕容封天皱起眉，冷冷的看他。
　　“柳殇娘娘这是为何？”平静的语调让人完全看不出他的情绪。
　　“为何？……呵呵──！”柳殇柔柔一笑，“将军已是如此情况，难道还想不出柳殇要做什麽吗？”
　　话落，素手微动，只见那系在左肩已是松松垮垮的衣带被慢慢解开，薄薄的轻纱顺著柳殇婀娜的曲线慢慢滑落，露出他雪白光滑的肌肤。
　　慕容封天眼中一黯，冷冷的看著他，“请娘娘记得自己的身份，请勿戏弄末将。”
　　“戏弄？”像是听到了什麽不好笑的笑话一样，那娇柔的唇微微上扬，“旁人只道将军是个冷板之人，不想今日却能说出这般笑话？”柳殇微微俯身，对著慕容封天冰冷的眼，“将军对柳殇的心意，当真不明白麽？柳殇两年前进宫，在国宴上第一次见到将军时，就已经无法自拔了……”
　　一刹那，慕容封天脑中闪过无数念头，但表面上依然不动声色，只是冷冷的看著他，心里却有些後悔了，或许之前他就不该升起那一丝的同情。
　　现在也不会让这个男人有机可乘！
　　慕容封天僵著脸看著柳殇接下来的动作，使不上力的自己只能眼睁睁的看他一点一点解开自己的衣服，等到自己与他赤裸相对後，柳殇慢慢的爬上床，跨坐在慕容封天身上，身下的柔软刚好贴在他的胯下。
　　身子感觉到如丝般光滑的微凉的摩擦，让慕容封天忍不住绷紧身体，咬著牙，硬是忍住身体的颤抖，僵硬的吐出几个字──
　　“请娘娘自重！”
　　柳殇低下头，神情哀怨，“……将军便是要死板至此麽？都现在这种情况了──难道将军真的感受不到柳殇的心意麽？柳殇……柳殇是这样的爱慕著将军啊！”
　　爱──！
　　慕容封天一颤，脑中忽然闪过盗命那张清媚的脸，忆起他说的话──
　　我，只想爱你──！
　　爱！
　　爱！
　　爱！
　　听了他们的话，慕容封天不仅要仰天长叹一声，这世道是怎麽了！放著女人不爱，放著美人不爱，放著财富不爱，放著权势不爱……却偏偏要爱他这个死板僵硬的男人！
　　慕容封天咬住牙，感觉胸口有一股强怒，他很想大吼出来，然而冲到嘴边，只是发出一声冷笑，“蒙娘娘错爱，末将实在承受不起！娘娘贵为皇室中人，又是皇上的妃子，末将实在不敢有非分之想，还望娘娘能高抬贵手放过末将。”
　　字字珠玑，致地有声，言辞间丝毫没有商量的余地，慕容封天知道自己这些话说了也是白说，但，无妨，他现在只想尽可能的拖延时间，因为他感觉药效已经开始慢慢退去，力量正一点一点的回归。
　　为了不让眼前这个危险的人看出破绽从而做出什麽让情况变的更糟的举动，慕容封天尽可能的不动声色，但是不知是哪里出了差错，还是让对方察觉到了。
　　柳殇眼中划出一道意外，“将军已经可以动了麽？”


封天盗命15──将军缘系列（美攻强受）

　　……
　　幽幽扬扬一声，却让慕容封天呼吸一窒，直直的看著那个变得警觉的人。
　　那双柔柔的眼睛忽然射出犀利的光，柳殇定定的看了慕容封天半晌，忽然一笑，发出一声低语，像是说给自己听一般──
　　“原来……已经可以动了麽？”他慢慢的低下头，飘忽的笑容让慕容封天捉不住他的思绪，只能静静的等著，等著力气恢复，等著他接下来的动作。
　　竹屋内突然安静的出奇，慕容封天紧紧的盯著柳殇，不敢大意，看到坐在他身上的人静默了片刻後，突然抬起头，露出一个古怪的笑容。
　　“柳殇在宫中两年，听的将军最多的传闻，将军可知是什麽？”
　　话问了出来，然而还不等慕容封天说话，他便又轻轻的接下了去，“人道是将军十岁随父出使赖米，十六岁那年打了第一场胜仗，十七被皇帝封为安远大将军，七年来履立战功，将军的人生就好象一个耀著光芒的神话，不知羡煞了几许人！”说到这里，柳殇歪过头，定定的看著他，忽而又说道：“人又道，将军为人冷漠，死板刚硬，对朝中左右大臣的明争暗斗，从来都是冷眼旁观，心思缜密，城府颇深，叫人看不透，猜不透，安抚了几许，却也恨死了几许人！”
　　“然──”那声音忽的拖长，“这些都不是被传的最多的……”
　　眼波流转，柳殇忽然低下头，与慕容封天贴的及近，鼻子几乎碰上了慕容封天的眼，他盯著慕容封天，一字一句慢慢的吐出，“人道，慕容封天是一匹吃人的恶狼，吃人的信任，吃人的感情，吃人的心，毫不留情，将军可知，在您的身後，有多少心碎断肠人？”
　　柳殇说著笑了起来，不若之前的温柔或哀怨，那笑竟带著一股犀利之气，慕容封天沈默，不发一言，他不知道柳殇说出这些话究竟意欲为何，他应该是不认得这个人的，但是为什麽，为什麽他从那双含笑的双眸中，看到了恨？
　　“瞧瞧──多麽，装模做样的一张脸？”柳殇伸手慢慢摸上慕容封天的脸，眼中含著让人莫名的恨意，“永远都是，如此的平静以及，拒人於千里的冰冷……让他如此疯狂的，每日每夜发了疯的思念的，便是这样一张脸麽？”
　　坐在身上的人轻叹著，似是感慨，却又夹了些让人不懂的情绪，话中有话，说的含含糊糊，慕容封天听不懂。
　　“真想看看将你这张装模做样的脸的扯下的时候，你会是什麽表情。”柳殇咬著牙慢慢说著，神情已经不复刚才对待爱人的温柔，他此刻的表情，倒像是面对著不共戴天的仇人一样，面目狰狞，眼中透著狠厉的光，仿佛恨不得要杀掉对方一样。
　　柳殇就用这样的眼神，盯著慕容封天的脸看了好一会，然後，毫无预警的，忽然从慕容封天身上下来，光著身子走到桌旁，拿起桌上的酒壶，慕容封天注意到他把那瓶盖转了一下，然後才倒出一杯酒。
　　屋里响起一声阴沈的低笑，柳殇端著酒杯慢慢走回来，“我本以为用不到这个，不过现在看来，是由不得我了！……两份重药都软不倒你，如果让你恢复力气，接下来可就不好办了！”
　　说著，仰头将杯中的酒倒入口中，含在嘴里，然後松开手，酒杯落在地上，发出咚咚的声音，柳殇对著慕容封天甜甜一笑，慢慢坐到床边，双手捧住慕容封天，凑上唇想将嘴里的酒渡进他嘴中。
　　虽不知那酒里到底有什麽，但是喝了之後决没有好事，慕容封天反抗的闭紧双唇，浸在口中微温的液体顺著他的嘴角流了下来，濡湿了枕边丝绸的被褥，见一次渡酒不成，柳殇却也没恼怒，只是微微地抬起头，冲著慕容封天古怪一笑，还没来得及参透那笑容里的含义，身下忽然传来一股钻心的疼，让慕容封天忍不住叫出声。
　　看准时机，柳殇迅速地俯下头，将压在舌下的小半口酒顺利的渡了过去，然後为了防止慕容封天把酒吐出来，用舌头封住他的嘴，直到感觉到对方的喉头动了一下，才慢慢抬起头来。
　　荡出一抹邪恶的笑，邪邪问道。
　　“将军觉得如何？这合欢酒的味道？”
　　话落，慕容封天眉目猛地一敛，合欢酒──！居然是合欢酒！该死！之前的药力就散的十分缓慢，让他顶多只能动动手指，现在还被人喂了这种淫乱的酒……
　　慕容封天锁著眉，两个时辰……两个时辰还没到麽！
　　“将军不想说些什麽吗？”凉凉的声音自头顶上方响起，柳殇的表情看起来就像在等著看一出好戏一样，悠然说道：“无妨，柳殇今天有一天的时间可以陪将军慢慢耗！为了这一天柳殇可是费尽心思琢磨了好久，将军莫要让柳殇失望啊。”


封天盗命16──将军缘系列（美攻强受）

　　说著，也不知他从哪里变出一鼎香炉和一根香，点著了插上，噙著一抹邪笑闲暇的坐在一边，伸出一只手在慕容封天的胸膛划著圈圈。
　　低低柔柔的声音从头顶传来。
　　“……柳殇真是好奇，将军如何还能这般镇定？”
　　“听说将军是个寡欲之人……但是人再寡欲终不是无欲，柳殇挺好奇，像将军这般勇猛之人，若是有了欲望，都是怎麽发泄的！”
　　“哦，对了！……柳殇听说将军这几年只垂青一位名叫‘青莲’的名伶，那位青莲好象自从被将军抱过之後，就开始为将军守身如玉……柳殇听人说，未来将军夫人的宝座早已被这青莲占下……唉，此传言不知碎了多少名门淑媛的芳心啊……”
　　“……将军的意志真叫柳殇好生佩服！但是已经快要到极限了吧……柳殇听说听将军虽是寡欲之人，身子却敏感非常……呵呵，这传言果然非虚，这合欢酒可是最最一般的欢药，这一盏茶的工夫还没到呢，将军现在，已是开始发抖了麽？”
　　“将军……”
　　“将军……”
　　……
　　一声一声，只叫的慕容封天心浮气躁，一股燥热自下腹蔓延开，不受他控制的在他体内燃起熊熊欲火，他很想大吼叫他闭嘴，但是脑中残存的理智又拼命压制著这股烦躁。
　　慕容封天忍的及为难受，他上过无数战场，受过无数的伤，却没有哪一次比现在这样更叫他痛苦，这种似曾相识的痛苦，让他猛然想起盗命的脸……
　　盗命……
　　慕容封天痛苦的闭上眼。
　　也不知过了多长时间，柳殇的声音仍旧是低低柔柔的传来，然而慕容封天已经听不清他话里的内容了，身体还是沈沈的，慕容封天想试著握住拳头，看看药效有没有稍微散去，然而另一种药却已经发挥了它的效力，身体越来越热，让他甚至开始流汗。
　　可恶！慕容封天在心里低咒，难道今天真的要任人宰割了！陆景然还没有到麽……两个时辰，为什麽变的这麽长……
　　柳殇在头顶欢笑。
　　“将军已经有感觉了……柳殇，柳殇好兴奋！”
　　说著伸出一只手，在慕容封天身下一握，立刻感受到那灼人的温度，惹的柳殇又是一声欢笑，他抬起身，正欲爬上床之际，门外忽然响起了骚动。
　　意识模糊间，慕容封天好象听到外面传来尖细的一声呼喊，那声音非常急促，不知说了什麽，让正想上床的柳殇蓦的停下动作，然後不知什麽原因让他披了薄纱离开自己身边，慕容封天听见开门关门的声音，之後似是有人在屋外浅声交谈著什麽，声音太小，慕容封天听不清他们说话的内容，也不知过了多久，慕容封天又听到开门和摔门的声音。
　　视线变的模糊，只能看清一袭茗黄站在自己身边，屋里响起柳殇气急败坏的叫声，“慕容封天！我低估了你！我实在低估了你！”
　　“为了今天，我早已派人摸清了你的底细，所有可能来救你的人我都派人过去缠住了，为什麽，为什麽还是出现变数！”
　　柳殇咬著牙，那声音透著愤怒与不甘，“慕容封天，我竟没有想到二皇子会这麽在乎你！”
　　紧绷的神经在听到二皇子这三个字之後，忽的放松，之後柳殇再说什麽他已经听不到了，意识完全被欲望所吞没，让他完全无法注意到柳殇转身时眼中闪过的那一道狠厉。
　　五指紧紧的握成了拳头，尖细的指甲深深陷进了肉里，咬牙切齿的人却浑然未觉，前一刻势在必得的胜利现在变得只差一步，却再也不能实现，柳殇当下恼了，愤愤的转身，咬牙道：“慕容封天，今天我不得志，也要让你丢光脸面，我本想好好待你──这是你自找的！就让我们的二皇子看看你此刻的模样，堂堂本朝第一的大将军却像只发情的公狗躺在这里──慕容封天，我要你这辈子都抬不起头！”
　　然而这句狠话却只换来一声细不可闻的轻笑，意识已在浮沈间，慕容封天根本不可能还有余力去听完柳殇的话，完全是无发控制的从嘴里发出的呻吟，然而盛怒中的某人却把这声听成了嘲笑。
　　柳殇想转过身狠狠的抽他两嘴巴，不想门外又传来下人的催促，说二皇子已经进了枫林，再不走就要被撞见了，这一声阻止了他的动作，柳殇虽心有不甘，但是若与二皇子对上自己也会有麻烦，听到下人这麽说，当下只能不敢再耽误，甩了门匆匆离去。
　　留下甚是狼狈的慕容封天，独自在竹屋内，无力阻止那最难看的时刻的到来。


封天盗命17──将军缘系列（美攻强受）

　　热，很热！
　　慕容封天躺在床上，像要快融化了般，热到已经没有力气挣扎。
　　两个时辰前他出门，虽然差了下人去二王府带话，但是现在却万般希望，门外的人能不要进来。
　　不想让人看到，自己如此狼狈的模样，柳殇在离开之前，甚至没有拿东西遮一下，自己现在完全就是一副赤裸裸的模样。
　　下身还非常有精神的挺立著，慕容封天紧紧咬住下唇，努力不让涌上的快感控制心神，但是即使这样也是徒劳，嘴里甚至尝到血腥的味道，下唇被咬到破皮，却仍是无法阻止身体被快感侵占。
　　那不知道什麽时候就被人看见的羞耻感让慕容封天浮现出屈辱的苦闷表情，欲望和理智在脑中激烈的交战著，伴随著突然响起的“吱呀──”一声，慕容封天像是被突然刺激到一样绷紧了身体。
　　门被推开。
　　有一个人走了进来，在门口稍做停顿，慕容封天感觉到了一双紧迫的视线落在身上，然後听见了关门声，来人直直走向床边。
　　慕容封天感觉到游弋在身上的带著审视意味的视线，痛苦的闭著眼，艰难从沙哑的喉间挤出几个字──
　　“不要，看……”
　　来人却对这细微的一声置若罔闻，仿佛没有办法不去注视这具年轻蓄力的身体一样，在深深的凝视之後，发出一声感慨。
　　“你真的，让我疯狂──！”
　　慕容封天蓦的睁大眼，这个声音是──
　　盗命？
　　明明是陆景然的脸，却是盗命的声音？
　　慕容封天有一些难以置信，他瞪著眼睛，看著站在他面前的人好象变戏法一样从脸上撕下一张人皮面具，露出那张清媚的脸，一瞬间，不知道该做何反应。
　　盗命……竟然连陆景然也假扮！
　　自己派出去的人，难道又被他截了不成？
　　震惊於眼前突发的情况，让慕容封天有一瞬间忽略了体内的燥热，然而惊愕只维持了短短的一瞬间，伴随著盗命轻轻的抚摸，让慕容封天再度陷入浓浓的情欲中。
　　盗命俯下身，眼中浮现出极近温柔的波光，轻触著慕容封天的脸，有些怜惜又有些哀怨，“其实你若不来见他，我也会替你处理妥当……你若不跑这一趟，现在也不会躺在这里，也不会如此无力，也不会……弄伤自己──！”
　　说著，他慢慢地低下头，细细地舔过受伤的下唇，将舌头渡入慕容封天口中，撩拨著他的感官，大手顺著那优美的脖颈慢慢向下，来到他欲望的根源，轻轻握住。
　　慕容封天猛的一颤，不谙情欲的身体合著药力的刺激让他呼吸一窒，伴随著盗命缓慢的摩擦，一波又一波强烈的快感冲上脑际，就在要绝顶之时，忽然被阻断──
　　“啊啊──！”慕容封天忍不住呻吟出声，硬生生被逼回的欲望让他难以忍受的扭动著身体，想要摆脱那只可恶的手，耳边响起盗命温柔的询问。
　　“刚刚那一下，是不是要比这疼上千万倍？”
　　“什……麽……”慕容封天剧烈的喘息著，得不到发泄的痛苦让他无暇思考盗命的话，他觉得自己快要炸开了。
　　然而身上之人却浑然未觉般，只是低著头，眼神隐约透出一股让人难以理解的悲伤，“你明知道赴的是一场鸿门宴，为何不与我说？你宁愿让二皇子来救火，也不愿与我扯上一点关系麽？”
　　浓浓的吻，伴随著让人哀伤的话语，一点一点，落在慕容封天滚烫的肌肤上，盗命每吐出一个字，都惹来身下人止不住的一阵轻颤，伴随著那渐渐滑落的滚烫的吻，慕容封天只觉被阻住的欲望越来越强烈，下身在一颤一颤的抖动著，那只可恶的大手却不肯松开，聚集的无处释放的欲望几乎要把慕容封天逼的发狂。
　　忽然，温润湿热的感觉代替了禁锢，慕容封天感觉自己的灼热被纳入一个柔软濡湿的地方，舒服的感觉让他忍不住轻哼一声。
　　身子不由的轻颤，随著盗命的舌缠住自己最敏感的顶端，慕容封天只感觉盗命像要吞噬了他所有的感觉一样，湿滑的小舌卷著自己的昂扬，每一次蠕动都巧妙的带起更强烈的快感，伴随著那蠕动越来越急烈，最後划过了顶端最敏感的那一点时，一阵强烈的麻痒感窜过的脊背，身体里炙热的快感急剧喷射而出──
　　身子剧烈地抖了几下，快感一波一波的冲击著头顶，慕容封天觉得自己快要融化了般。
　　一股腥膻在空气中蔓延开，刺激著人的感官。
　　发泄之後，慕容封天无力的摊在床上，身体就像要虚脱了般。
　　脑中一片空白，释放後的疲劳和满足感让他无法思考，慕容封天侧著脸，呆呆的看著盗命从他身下抬起头，噙著一抹让人眩目的笑，喉结上下滑动了一下，只这一个动作，就叫慕容封天看的呆住了。
　　盗命对著慕容封天露齿一笑，慢慢的解开腰带，褪下自己的衣服。
　　仿佛被眼前的画面深深吸引了一般，慕容封天就这样默默的看著。


封天盗命18──将军缘系列（美攻强受）

　　盗命的身体乍看之下给人一种纤细的感觉，但是慕容封天知道，这具看似瘦弱的身体实际上蕴蓄著连他都无法忽视的力量，看著他褪去衣服的动作，竟然透著说不出的诱惑。
　　苍白的肌肤是几乎让人感觉到病态的颜色，与自己的实在不同，褪下衣服才完全呈现出的结实肌肉让慕容封天觉不可思议，大概是因为他身材修长的原因，穿著衣服的时候让人完全感觉不到。
　　高挑的身材，结实的肌肉，却有著一张胜过世间所有女子的清媚的脸，美的纤细风流，更让慕容封天觉得不可思议的是，这样一副蕴蓄著力量的男人的身体，配著一张绝美的脸，却丝毫没有怪异不合的感觉。
　　屋里散落著片片红叶，在丝竹青绿间，苍白的人，清媚的脸，一瞬间，慕容封天恍若看呆了，他上过很多战场，见无数被尘烟飞沙弥漫的天地，血流成河的肮脏与残冷，他本就风雅的及少及少，他接触最多的是那柄冰冷的剑，所以他真正没见过如此仿佛画般的仙人美景。
　　他真的看呆了，盗命的眼盗命的笑盗命的脸，仿佛对他下了蛊，让他无法抗移开视线。
　　吻，又细细温柔的落下，盗命的吻吻的很轻，明明是如此轻柔如此温热的一片片吻，慕容封天却好象被刺痛了一样颤著身子，他的身体曾无数次的感受到钢铁的冰冷，他的胸膛曾经被最锋利的刀刺进，他可以挺直脊背冷冷的面对胸口涌出的鲜血，连死亡都不曾让他恐惧的发颤……但是此刻，他却无法抑制住身体的颤抖──
　　盗命的吻盗命的温柔……盗命装扮的自己以及他装扮的陆景然……
　　有一瞬间，慕容封天感觉到肩上一轻，这骤然减轻的分量让他忍不住发颤。
　　……
　　吻，还在继续，只是不知何时落在了更下的地方，双腿被微微抬起，架在盗命的肩膀上，慕容封天已经看不见对方的脸，只能看见散在身上如墨的秀发，还有自己腿间的昂扬。
　　热浪很快再度袭来，湿热的感觉划过他腿跟，忽然碰到後面的穴口，慕容封天像是被烫到一样微微一颤，但是他没躲，也没阻止埋头在他身下之人的动作，他知道接下来会发生什麽，10岁那年，他就已经遭遇过了。
　　温热的感觉涌进小穴，身下已经被撑开，盗命的舌头带著灼人的温度探进自己最羞耻的部位，一点一点，慢慢的扩张，舌尖触碰到他柔软的内壁，带起强烈的刺激，让慕容封天忍不住一阵紧缩。
　　当那温润的小舌离开时，慕容封天甚至因为突然感受到的空虚而夹紧了菊穴，但是这份空虚没有维持多长时间，很快的，就被突然伸进的手指再度填满，手指慢慢的抽送，每每蹭过那柔软的内壁时，就会带起一道道快感，冲向顶端。
　　随著手指抽送速度的加快，慕容封天越来越感受到身体的饥渴，这种饥渴是他从未感受过的。
　　身体强烈的想要宣泄，脑子却异常的清醒，慕容封天仔细的看著在他身下拼命取悦他的人，有一丝不可思议。
　　盗命很温柔，不像那时候只能体会到被强力吮吸的痛，盗命也很有耐心，不像那个人，每每在几下吮吸之後就迫不及待的刺穿他……
　　──盗命对待自己，真的很温柔……
　　不知为何，身下越是传来强烈的刺激，慕容封天觉得自己越是清醒，脑中闪过一幕一幕的画面，年少轻狂的自己，痛苦不堪的自己，泪流满面的自己，胸前被狠狠插了一刀的自己……
　　之後花了多长时间克服了心里的障碍去抱了女人，却每每只有短短的瞬间，甚至无法得到确切的欢娱，慕容封天苦笑一下，这具身子，当真只有在男人身下，才得以解脱麽。
　　卖力的挑逗除了能感受到慕容封天穴口的紧缩之外，剩下的毫无收获，盗命甚至感觉不出这具身体的热情，反到是异常的平静，甚至连一声细碎的呻吟都没有，有些狐疑的抬起头，却看见身下之人怔怔的眼神，瞳中早已没有了神采，盗命当下皱起了眉。
　　“你在想谁！”
　　冷冷的声音，蓦然唤回慕容封天迷失的心神，瞥见盗命眼中渐渐蓄积的风暴，他忽然轻轻一笑──
　　“别对我温柔！”
　　他说著，竟然自己翻过身，趴在床上，将菊穴对准盗命，冰冷的声音仿佛来自幽深的地俯。
　　──
　　“别对我温柔！”他又说了一遍，语意冰冷，一刹那，仿佛所有热情都被冻结。
　　“不需要对我温柔！”他低低的说著，一遍又一遍，“狠狠地，来刺穿我！”


封天盗命19──将军缘系列（美攻强受）

　　力量早已恢复，在盗命慢条斯理的轻吻间，身体就已经可以动了，合欢酒的药力在第一次发泄的时候，已经解了大半，慕容封天此刻本是可以走的，但是他却没有，只是静静的趴在那里，等著盗命接下来的动作。
　　不要问他为什麽没走，因为他也无法解释，他对盗命，究竟抱有什麽感情。
　　盗命沈著脸，跪趴的姿势，菊穴一张一合的邀请，明明是最羞耻的姿态，这个高傲的男人竟然如此简单就做出来，动作间丝毫不显僵硬，仿佛之前已经做过无数遍一样──
　　猛然敛起眉，定定的看著这身子半晌，他忽然低笑一声，一把抓住慕容封天的胳膊，将他猛的翻过来，不让对方有喘息的空隙，扶著自己的昂扬对准他身下的菊穴猛的就插进去，刹那间，巨大的撕裂的痛从身下袭来，慕容封天痛苦的皱起眉，咬著牙承受著这突如其来的粗暴，硬是连一声叫喊都没泄露出来。
　　连缓冲的时间都没有，盗命就直接在那紧窒的甬道中奋力的抽插，一下一下，粗暴的撞击著，不给对方任何喘息的空间，只要看到慕容封天的眼睛要闭上，就会更粗暴的挺进。
　　“看著我，看著我，看著我！”盗命压著慕容封天的腿，握住他因疼痛而萎靡的分身，一下一下，激烈的刺激著，“看著我，看清我是谁！我是谁！”
　　慕容封天说不出话，只能咬紧牙关，伴随著他一下一下的冲撞，一股莫名的快感从疼痛中升起，结合的地方传来麻热的感觉，让他忍不住的战栗，弓起的身子乞求著更多，盗命如他所愿的低下头，一口咬住他胸前的红果，牙齿微微用力，咬著那点不放，滚烫的舌尖不断的摩擦那颗突起，嘴唇也用力地吮吸著……
　　痛感袭来，快感却更加强烈，慕容封天再也忍受不住，从喉间挤出破碎的呻吟，他想咬住下唇，然而盗命却像是早就洞悉了他的想法一样，把左脚架上自己的肩，双手紧扣住他的腰，加快了身下的抽送，一下一下，直直顶入他的深处，那挺立的前端已经冒出晶莹的汁液，分身在手中越涨越大，身体眼见著就要达到高潮，然而就在这时，盗命却猛的从他身体里退出来。
　　“啊啊……啊啊啊──”突然中断的快感让慕容封天发出痛苦的叫喊，他抓住盗命，拼命往自己身上压，“进来！进来进来！”慕容封天像是突然发了狂一般，发出几乎像野兽的嘶吼，悲怆的，痛苦的，压抑的，狠狠地撕扯著盗命的心。
　　“我是谁！”盗命扑上去压住他，紧紧的捧住他的脸，对上他狂乱的双眸，“说呀！我是谁！看清楚！我是谁！告诉我我是谁！我是谁！”
　　一声一声，一句一句，强烈而又紧迫的逼问，“我是谁！我是谁！”
　　慕容封天眼神一滞，迷散的双瞳慢慢变的清晰，视线定格在一点──
　　蓦的大叫，“盗命！你是盗命！你是盗命！”
　　──再也没有听过比这更美妙的声音了！
　　伴随著这一声的响起，盗命扬起嘴角，猛的挺进。
　　
　　……
　　夜凉如水，清风送醉。
　　淡淡的月光透过镂空的竹窗洒近来，映出清冷斑驳的白影，竹榻上，盗命拥著慕容封天靠在枕边，一面红缎丝被随意搭在两人身上，遮去了激情的痕迹。
　　盗命有一下没一下的把玩著慕容封天的发，卷起一撮在食指间打著圈，慕容封天斜靠在他身上，闭著眼，似乎还在梦中，只是偶尔被盗命用头发扫到了，会伸手轻轻拍他一下。
　　很长的一段时间里，两人就这麽静静的靠著，谁也没有开口说话。
　　天已经完全黑了，不知道在这间小小的竹屋里交缠了多长时间，慕容封天只记得盗命在身体里不停的抽插的感觉，一直到最後昏过去，对方好象还在不停的做，醒来的时候已经是夜色如墨的时间，身体好象被清理过了，没有粘腻的感觉，只是股间一抽一抽的痛，让慕容封天动也不想动。
　　淡淡的月光映出他棱角分明的脸，不知是激情後的卷殆还是在想什麽别的事想的出神，此刻，那张脸看上去竟然有些柔和的感觉。
　　盗命仍是有一下没一下把玩著慕容封天的头发，似是那头发是什麽让人爱不释手的玩具一样，几次扫的慕容封天痒痒的，拍了几下让对方注意，也没收到效果，最後慕容封天索性就随他去了。
　　盗命玩著玩著，忽然冒出一句话，“我截了你派出去的下人，扮做你的模样套了话，我没让他通知二皇子，自己过来了。”
　　这句冒出来的莫名其妙，慕容封天也没问什麽，他自己就说出来了，语气自然的，就好象在说今天吃了什麽晚饭明天是什麽天气一样让人摸不著头脑，但是更怪异的是慕容封天，好象没注意到对方话里的内容一样，只是靠在他怀里淡淡一笑。
　　“你总是自作主张。”
　　他轻轻地说，却替自己省了许多麻烦。
　　得到的是盗命落在耳边柔柔的一吻，“我喜欢你，见不得你烦。”
　　说完又开始把玩手中的黑发，慕容封天默然，盯著射在窗楞上的月光，良久轻轻一叹。
　　“盗命──”
　　“恩？”盗命玩的正起劲，头也没抬的应著。
　　“我明天，会请缨出征……去赖米……”
　　“恩！”手指打著圈，黑发在指间纠缠。
　　“朝廷不会延误，应该这几天就会出发……”
　　“恩！”那手指绕的飞快，发尾轻轻扫过慕容封天的脸颊。
　　靠在胸前的人却浑然未觉，只是痴痴地凝望著那月光，声音变的飘忽不定──
　　“我若走了……我们，不要见面了……你继续做你天下第一的小偷，我只想按部就班的做我的将军……我们，不要再见面了……”
　　──！
　　手，蓦的一顿，光滑的缎发忽然散下来，落在没有起伏的胸膛。


封天盗命20──将军缘系列（美攻强受）

　　第四章
　　两个人静静拥坐到天亮，一夜无言。
　　当慕容封天说出那句话之後，停滞的手只顿了一下，而後，伴随著一声带著轻微鼻音的低笑，盗命又捉起那撮长发，慢慢的打起圈。
　　在一片静默中，也不知道过了多久，天色由浓浓的黑变成夹杂著青黑的雾雾之色，冷冽的空气中夹杂著清晨特有的水露气息，将“天亮了”这个讯息传达给竹屋内静静相拥的两人。
　　是该走的时候了──
　　慕容封天轻轻叹出一口气，收回视线，但是当大脑发出指令的时候，他却猛然发现，自己竟如此贪恋身後这浓浓的温暖。
　　然，时间不会就此驻足，该离开终是要离开。
　　那只伸在胸前的手还在打著圈，一个晚上，仿佛不知疲惫，慕容封天轻轻捉住这只手，转著圈的手指立刻停住，身後人微微一颤，但终是什麽也没有说。
　　慕容封天移开那只手，慢慢坐起来，一整个晚上维持著一个姿势，让某些部位发出酸痛的抗议，脖子已经僵硬，只要稍微动一下，就会牵出一扯一扯的疼。
　　本该捏捏再穿衣的，但慕容封天却径直下了地，弯下身拣起散落在地上的衣服，利落的穿上了，之後便出了竹屋向将军府走去，头也不回。
　　盗命没有拦著，也没有跟出来。
　　从头到尾只是静静的看著，看著慕容封天穿上衣，看著他走出竹屋，看著他掩上门，看著他头也不回的离开，看著他挺直的腰板，僵硬的动作，仓皇的背影……
　　然後，在门合上的那一瞬间，扬起一抹笑。
　　之後，小屋顿时变的空荡起来。
　　
　　慕容封天回到将军府的时候，小药儿正偎在门口看啊看啊的，眼睛红红肿肿，又是一夜没睡的样子，看到慕容封天，立刻大喜过望的跳起来，刚想冲出去，又忽然想起昨天的情景，脸色当下一变，迅速低下头直直的站好，待慕容封天走进时才诺诺的叫了一声‘将军’。
　　慕容封天看他一眼，只说了一声早膳不用准备了，便叫他下去。
　　经过中庭的时候，赶上封途在练拳，一看到慕容封天的身影，也顾不得打了一半的拳法，提起身子就冲过来，堵住慕容封天的去路。
　　抬眼瞥见那一脸的担忧和满眼的问号，慕容封天就觉得头又开始隐隐做痛，一夜未归又没有留下口信实在不是自己的作风，他知道封途有话要问，但是他现在什麽也不想说。
　　草草的应付了封途，约好一会一起上朝之後，慕容封天回到自己房间，浑身上下不舒服，头好象越来越疼了，好象还有点热，走了趟膳堂，见李婶已经在忙碌了，就顺便要了碗姜汤。
　　喝过之後发了发汗，头痛的症状好象减轻了点，提了壶热水回屋，擦了擦身子，洗漱完後，换了件干净内衣，再套了中衣和朝服，正好封途来敲自己的门，慕容封天推门出去和封途并肩走到马厩，各自牵出自己的马，走出府。
　　翻身上马的时候，身下又牵起一阵钝痛，慕容封天皱了皱眉，什麽话也没说，到是封途注意到了，看著他僵硬的动作，狐疑道：“大哥昨夜去哪了？脸色不太好。”
　　慕容封天答的云淡风轻，“只是遇见故人出去喝酒了，多喝了几杯，头有些痛罢了，不碍事。”
　　“是吗？”慕容封途眉一挑，好象不打算让他这麽好混过去，“可封途听说大哥是被人叫出去的，大哥前脚刚走，听说前天带回来的那位美人也不见踪影了，大哥莫不是有什麽事瞒著封途？”
　　慕容封天笑笑，“只不过是些无关紧要的──”
　　然而话没说完就被慕容封途截去，年轻的脸庞上挂著被人不当回事的恼怒，“大哥又想用这句来打发封途麽？从小到大，封途每次问大哥，总是听到这句，要不就是说封途还小，有些事不必知道！但是！大哥你不说，怎知道对封途是无关紧要？怎知道封途有没有必要知道！封途已经十七了，跟大哥当年受封为大将军是一样的年纪！莫非大哥现在还当封途是小孩子不成？”
　　慕容封天微微侧目，平静的看著他半晌，点一点头，“的确……不是小孩子了……曾经被人一气就哭的你，现在已经敢和别人吵架了，恩……的确长大了……”
　　慕容封天说的云淡风轻，然而听到在封途耳朵里却全然不是那个味道，就算是他再迟钝也能听出大哥这句话绝不是在夸自己长大，一想到那话里的意思，慕容封途就变了脸。
　　“那，那是他自己要和我吵，我又没想和他吵！”
　　昨天一下朝就被人拉著走，而且还是自己最讨厌的人，换做谁都免不了会吵架吧，慕容封途觉得自己没错，但是慕容封天却摇摇头，“封途，在朝为官比不得小孩间的玩耍，更何况对方是丞相，你就算再气，也收敛著点，朝中人个个都是吃人不吐骨头的狐狸，一句话稍有不合适，恐怕──”
　　“恐怕被有心人听去，惹出事端是吧！”慕容封途接下他的话，眉宇间毫无听进去的神色，只是带著听厌的不耐烦，“大哥，这话你已经说过很多次了！”
　　你却没有一次听进去！
　　慕容封天在心里叹气，摇头道：“真是长大了啊……”
　　说著，一踢马腹，拉紧缰绳策马而去，慕容封途一怔，眼见著大哥的身影越来越远，被甩下一段距离後才反应过来，大哥根本没有回答自己的问题嘛！
　　“可恶！”他低咒一声，拉紧缰绳追上去──
　　“大哥，你又在拐我──！”


封天盗命21──将军缘系列（美攻强受）

　　朝堂上依旧是一派乱哄哄的吵杂，太傅和国舅吵的面红耳赤，老皇帝在龙椅上打著呵欠，兴趣缺缺。
　　慕容封天没忘记今天自己要做的事，但是有人缺席了，最前一排的第三个位置空了出来，陆景然今天没来。
　　人没来，但是事情却不能不解决，慕容封天昨天应了陆景然请缨，今天势必要提出来。
　　所以他真的提出来了。
　　自然，他这一提，朝下更是炸开了锅，国舅虽然主战，却是想让自己人揽了兵权的，太傅主和，自然反对的呼声最高，慕容封途因为事前没收到一点预警，孩子的脾气又跑了出来，一时间，三种不同的反对声夹枪带棒的向慕容封天砸过来，而他只是底著头抱著拳，一句末将愿意带兵出征，一切但凭皇上做主，便将这无影的刀剑轻松抛给了那个高高在上的人。
　　让人诧异的是，办事一向拖沓的老皇帝今天不知道中了什麽邪，硬是摆出了皇帝的威严当下便允了，之後让慕容封天领兵五万准备妥当即刻出征，答应的干净利落，完全忽视朝下那一波波渐高的反对之声。
　　一见没有转圜余地，国舅和太傅立刻见风转舵，纷纷要求自己举荐的人做副将，封途刚要参一脚进来，被云追名一个建议扔到了皇陵保护老皇帝祭天之行，其他人也被老皇帝一挥手拒绝，带哪队兵选什麽副将，由慕容封天自行挑选，其他人不准干涉！
　　抗命者，斩──！
　　这一声可不是闹著玩的，皇帝再老那终归还是皇帝，说斩谁绝对不会弄个分尸出来，君无戏言这道理在朝的人谁都知道，所以这句话一出，朝下立刻安静下来，没有人再敢有意见，老皇帝点著头带著满意的笑退了朝，殿下的人又是一哄而散，独独留下了慕容封天。
　　有一位公公过来传话，老皇帝在菊园摆酒为将军饯行，慕容封天有丝疑惑，前一刻才定下来的事，这皇帝的举动倒像是他早有此打算，就等著这一天。
　　慕容封天随著那位公公走著，三拐两拐，拐进一处别苑，那公公只引到门口，道了声将军快些进去吧，皇帝在里面等著呢！之後便退了下去。
　　慕容封天站在园口，朝里望了望，朱红漆的八角亭里，一身茗黄的人负手而立，望天的孤独背影竟然有一种凄凉之意，看的慕容封天心一紧，当下不敢拖延，直直向那背影走去。
　　走到亭下正要行礼的时候，那身影忽然转过来，对著慕容封天一摆手，“免礼了，陪朕走一段。”
　　依旧是苍老的声音，却没有朝堂上的懒散，慕容封天一怔，说不上哪里感觉怪怪的，好象这老皇帝一朝间变了一个人似的。
　　没有酒，也算不得饯行，摸不透他老人家葫芦里买的什麽药，慕容封天只能默默的跟在後面，静观其变。
　　老皇帝走在前面，不发一言，只是看著旁边的风景，气氛有些沈。
　　不过这种气氛并没有维持多久，当他们走到一丛开的旺盛的紫菊前，老皇帝忽然开口──
　　“封天……你可恨朕……”
　　封天……
　　多麽亲昵的称呼，应是感觉温暖的，可慕容封天却仿佛身陷冰窖，僵硬了身子，从头到脚，寒的彻底。
　　没有多余的废话，没有君臣的礼节，单刀直入的一句像是一柄利刃，划开已经结痂的伤口，慕容封天感觉有血渗了出来。
　　双拳握了握，终还是紧紧一抱，“回皇上，皇上乃九五至尊，受万民景仰，封天只是这万民里其中一人，心情同天下黎民百姓一样。”
　　“呵呵。”听了慕容封天的回话，皇帝笑了笑，那笑声有些凄凉，“朕问你恨不恨朕，你到扯到黎民百姓头上……不过你不说，朕也知道，你恨朕！”
　　慕容封天默然。
　　“朕派你父亲出使赖米，又下令带著十岁的你一同前往，朕知道那赖米国君好男色，养了一大群娈童……朕害死了你父亲，害了你，你应当恨朕！……你恨朕，朕不怪你！”
　　慕容封天抱著拳，关节已然泛白，指尖已经深深陷入肉里，流出鲜血，一滴一滴落在地上，嘴里却说道：“皇上言重了，为皇上分忧是臣的本分！”
　　老皇帝呵呵一笑，“你便是这死板最像了你父亲！你父亲当年出使赖米，也是这麽说的！”
　　心在滴血，痛到麻木，慕容封天低头咬牙，“不知皇上唤微臣前来有何吩咐！”
　　听到慕容封天这麽问，老皇帝当下也不打太极拳了，眉目一敛，一扫往日的懒散，“依慕容将军之见，此次出征，有几成把握？”
　　几成把握？慕容封天在心中冷笑，国库空虚，兵多将少，赖米远在千里之外，又靠近严寒地带，你问有几成把握？当年若是能打下来，父亲又怎会去送死！现在他竟然问有几成把握！
　　慕容封天已经感觉不到恨，他已变的麻木，只是机械的回应道：“回皇上，臣当尽力，不负皇上所托！”
　　然而那老皇帝还不甚满意，“方才朝中将军也看见了，国舅与太傅为了此次出征劳心伤神，对朕将战事全权交与将军负责颇有微词，朕是立排众意独应了将军，若将军不能得胜归来……”
　　──这才是谈话的关键！
　　慕容封天冷然道：“臣愿立下军令状！”
　　“好──！”皇帝道，“立下军令状，将军必定要得胜而归，朕就等著将军凯旋了！”说著一挥手，不知从哪里跑出来几个太监，端著一两只酒杯，恭恭敬敬地呈上。
　　皇帝拿起其中一杯，说道：“朕就在这里为将军饯行了──！”


封天盗命22──将军缘系列（美攻强受）

　　从皇宫出来，回到将军府的时候已经是晌午时分，下人应该都在後园吃饭，前园里没有人影，将军府本就人丁极少，慕容封天从进门之後只看见看门的小童靠在墙边，头一点一点地正打著瞌睡，然後一直到他走回自己的房间，都没再见到人影。
　　家里没有人，没有封途，没有盗命，就连小药儿都没有了踪影，莫名的，慕容封天觉得有些烦。
　　昨日到现在只吃了一碗馄沌，然而他却没觉著饿，只是头一涨一涨的疼的难受，回到房间後自己倒了杯凉茶，喝了之後就躺在床上沈沈的睡了去。
　　慕容封天本只想小寐片刻，等过了吃饭的时间就去拜访太傅商量出征一事，太傅虽然是主和的，却也是掌管著军政大权的主官，慕容封天当年立下奇功的那一战，就是太傅主将的赤炎一战，正是这一战让慕容封天露了脸，而那太傅司马文长也是个难能的正直之人，不贪功，硬是将慕容封天推上了安远大将军的位置，所以算起来，这司马文长可以算是慕容封天的老师。
　　只是这几年自己的立场一直处在中立，随著慕容封天独自领兵的次数越来越多，两人就有些疏远了。
　　不过司马文长与国舅那绣花枕头不同，领兵打仗深谋远虑，兵法用的神乎其神，所以即使两人的关系不同以往，慕容封天若是想打胜这场仗，还是得找他商量。
　　慕容封天心里有事，所以他连中衣都没解，他以为自己睡不长就会自己醒，他对时间向来敏感，尤其是心中有事的时候，他觉得自己实在不会睡过时间，但事实上，他这一觉醒来的时候，已经是华灯初上。
　　屋子里没有点灯，有一个人影坐在身边，额头传来令人舒服的抚摸，一下一下，慕容封天只觉得头痛似乎减轻了些，屋子里有暖人的温柔。
　　嘴里感觉到苦涩，慕容封天揉揉额头，有些不可思议，又好象早已料到一样轻叹，“盗命……你果然没走……”
　　头顶传来一声轻笑，却没顺著他的话应下去，却是移开了手站起身，嘱咐了声，“你先躺著，别动。”随後便走了出去。
　　慕容封天无暇顾及其他，只觉得那只手离开後，头痛又丝丝渐强，当下按住额头，皱紧了眉，连有人推门进来都没觉察到，一直到一股药味扑鼻而来，才发觉盗命已经站在床头。
　　“我怎麽了？”慕容封天咬牙问道，额前已经细布一层冷汗。
　　“我请大夫来看过了，没什麽大碍，只是有点发烧。”轻描淡写的一语带过，盗命单手端著碗，另一只手扶起慕容封天，正准备喂他喝，却被对方一手接过。
　　“别把我当女人，这点力气我还是有！”慕容封天一口气喝掉那碗略烫的药，把碗递给他，一翻身正要起来，却被盗命一把按住。
　　“你做什麽？”
　　“有些事要办！”
　　盗命摇著头，手上力道不减，“太晚了，有事明天再去！”
　　“不行！”慕容封天不妥协，“这事拖不得！”
　　“若是出征一事，你要找的人已经送了信过来！”盗命说著从怀中取出一封信交给慕容封天，“封途下午就领队去了皇陵，我替你嘱咐了他！圣旨在下午已经送过来了，我替你接了，小药儿的口信我也一并接了，所以你现在没有什麽事要做，你需要休息！”
　　劈里啪啦如竹筒倒豆子一样，盗命说的简单轻巧，慕容封天却越听越心惊，当他听到对方竟然假扮自己连圣旨都敢接的时候，他已经完全说不出话，瞪著一双眼睛就像在看怪物一样，半天，才找回自己的声音。
　　“你你你，你竟然……敢这麽做！”
　　慕容封天已经不知道该说什麽好，只觉得头是越来越疼了，盗命却好象个无事人一样，走过去把碗放在桌上，点燃了油灯，端到床边，搁在自己刚才坐的凳子上，然後把慕容封天按在床上，自己也解了衣钻进被子，紧紧搂住他。
　　“信可以现在看，不过所有的事等明天再做了，知道吗？你需要休息！”
　　盗命就好象在对一个不听话的孩子说教一般，耐心温柔。
　　然而这一句话，却让慕容封天头更疼了，他按著额头紧皱著眉，已经连叹息都发不出了，他实在是不能理解盗命的想法，他做这些是替自己省了不少事没错，但是此刻的省事不代表日後不会有麻烦，若是他假扮自己假扮陆景然被人发现，有几个脑袋都不够他掉的！
　　思及此，心中顿生种种烦恼，头就像是要炸开一样，慕容封天不知道自己是怎麽了，二十多年来从未有过这种情况，就算是生病受伤，疼痛也不会像这般的难以忍受，就好象有千百个锤头在脑中猛烈敲打一样。
　　此刻就算是十万火急的边关告急，他也听不进去了，慕容封天把信往枕下一塞，“我睡了，明早辰时请务必叫醒我！”
　　话说出来，脑际便不由的要想明天的事，结果这一想，头是更疼了，这疼痛好象专门抑制他的胡思乱想一般，只要一烦恼，就会疼起来，稍微空下脑子，疼痛就会减轻。
　　慕容封天真不知道自己怎麽了，以前从没有过这种情况，好象自从盗命出现以後，这头痛的毛病才出来一样。
　　这才想到，又是一股钻心的疼，慕容封天有些恼了，突然出现的症状连他自己都想不出自己是得了什麽怪病，索性就想这样睡了，至少在刚才睡著的时候，就没感觉到头痛。
　　刚想躺下，忽然闻到一股清香，好象在哪里闻过，丝丝香气入鼻，慕容封天惊异的发现自己的头痛竟然减轻了许多，症状才有些好转，脑子便不由自主的开始想这似曾相识的由来，结果这一想，头又疼了……
　　身後的胸膛微微一颤，耳边响起盗命有些无奈的轻斥，“你便是这死脑筋，都痛成这样了，还有心思去想些别的！”
　　说著伸出手，用指尖轻压著他两边的穴位，轻轻的按著，慕容封天靠在他怀里，舒服得闭上眼。
　　正要沈沈睡去的时候，忽然想到盗命刚才的话，立刻，一道闪电劈过脑际，慕容封天咬著牙，一把抓住他的手，拼命攥紧。
　　额前又渗出冷汗，然而他却全然不顾。
　　慕容封天咬著牙，从嗓子里挤出冰冷的声音──
　　“盗命──！你对我做了什麽──！”

++++++++++++++++
泪``PP好少```各位看官走过路过请小小支持下```鞠躬``


封天盗命23──将军缘系列（美攻强受）

　　忘忧水，无色无味，遇冷则香，是盗命游历到夏炎时结识的一位朋友所配，本是觉得有趣才向他讨来，不想今日真的用上了。
　　忘忧水，顾名思义，效果就在这忘忧二字，饮下之人一天之内就会根据身体条件的不同出现轻微头痛的反应，在心烦的时候，焦虑的时候，脑筋转的太快的时候，都会引来头痛，两天後若是持续烦恼，头痛就会加剧，烦恼的越多痛的越厉害，一旦内心无法承受这股烦恼，就会强迫忘记有关的事，症状跟失忆差不多，无药可解。
　　这便是忘忧水，若是做不到忘忧，便会强迫人忘忧。
　　
　　“当初朋友拿出来的时候，我还半信半疑，现在见到你这样，我是全信了，真有点佩服他！”
　　盗命轻轻的笑著，悠然的语调好象天边的微风，来时无影，去时无踪，慕容封天却是怒不可扼的吼出声，“你对我下药！”
　　盗命不慌不忙的拿开他的手，继续揉著他的穴位，“这药对你有益，你别担心。”
　　“有益？我现在头快要炸了！你还说对我有益！”
　　“那说明你还在烦著什麽事，你若不想，便不会痛了！”
　　“不想──？”像是喝水被噎到一样，慕容封天发出像被噎到的声音，“出征迫在眉睫，这个节骨眼上你让我什麽都不想？我手里攥著五万大军的性命，这一出征，全国老百姓的命都抓在手上了，你让我怎麽能不想！”
　　盗命轻轻拍拍他的肩膀，“你莫要激动，我说了见不得你烦，有我在，这些事就不用你想！”
　　“怎麽可能！”慕容封天大叫著，“领兵打仗又不是儿戏，岂是你说一声替我就能替的了的！”
　　眉间有一扯一扯的痛，空气中浮起幽幽清香，头痛忽强忽弱，涨的慕容封天心烦，偏偏这盗命还是一副云淡风轻的口吻，不急不缓。
　　“我说替得就能替得，我要你不必烦心你就莫要烦心，这两天我也替了你多次了，可曾出现差错？”
　　……慕容封天一时语塞，盗命说的是事实，到叫他无法反驳了。
　　“那──那是你运气好……”想来想去只能找出这个牵强的理由，然而话还没说完，就被盗命截了去。
　　“是我运气好？还是……你不信我？──”
　　依旧是低低柔柔的声音，却颇有些犀利之气，听得慕容封天一惊，“你这麽问实在──”
　　“实在太过牵强是麽？”盗命轻轻揉著两侧的穴位，悠悠地道：“你想说你与我只不过相识两日，信任从何而来？”
　　“我──”
　　“你想说什麽？”盗命轻轻地问道，忽然话锋一转，语调变的高昂，“你宁可信那个送你上战场的二皇子，你宁可向他搬救兵，你宁可信与你唱反调的老师，宁可与他商讨出征一事，或者你宁可相信那个昏庸的老皇帝不是叫你去送死的……也，不愿信我麽？”
　　他说的及快，语调激昂，像是一把离弦的箭，飞快射向慕容封天，却在离眉尖三寸的距离，无力的落下，最後那一句，说的及是低沈与哀伤，听的慕容封天心猛然一窒，从未见过他如此激动的说话，盗命在他面前，永远都是一派的镇定自若，温柔如水，然而此刻却像是一个被伤到心的人。
　　“我──！”他说不出话了，忽然像是个任性的孩子一般大叫出来，“你叫我如何信你，如何信你！你总是自作主张，你做这些事并不与我说，你叫我如何信你！”
　　“那麽你呢？”圈住他的双臂忽然收紧，那柔柔的声音仿佛夹杂著怒气，“你去赴那场鸿门宴也没与我说，你向二皇子搬救兵甚至没想到我，你今晨请缨，昨夜却要我离开……你在做出这些决定前，为何不问问我？”
　　“我──”
　　“你身边既然没有爱你的人，连你自己都不爱惜自己，为什麽不肯接受我？”盗命的声音又急又狠，直直击入慕容封天的心脏。
　　“我──”
　　“我……”
　　我……
　　无言，无语，他真的无声了，盗命的话字字珠玑，让他无法反驳，慕容封天慢慢地低下头，过了半晌，幽幽一叹。
　　“我没有不爱自己！”
　　这也许是他能想到的唯一一句反驳，人不为己，天诛地灭，他慕容封天只是一介凡夫俗子，他现在所做的一切，不过是为了能让自己解脱而已，所以，他没有不爱自己……
　　但这话说的连他自己都觉得没有底气！
　　所以接到了盗命不甚轻蔑的轻轻一笑，“你当真是小瞧我呢！以为我连这点都看不出？──”说著，他突然一顿，话题紧接著一转──
　　“你知道小药儿传的是什麽消息麽？”
　　“咦？”慕容封天抬起头，露出困惑的表情，为何突然说起这个？
　　“小药儿说了两件事──昨日二王府来了一个异国戏班，搭台唱戏，二皇子邀了几位公子哥儿听戏，戏到一半，忽然昏迷不醒，御医查出是异毒，这毒就下在戏班自带的异国糕点中。”
　　盗命沈沈说著，到这里蓦的一顿，慕容封天果然急急接口，“他可有说二皇子现在怎样？”
　　盗命低低一笑，继续说下去，“第二件事，二皇子中毒，皇帝龙颜大怒，戏班三十二人全数押入大牢，刑问之後，竟查到後宫一嫔妃身上，说戏班是柳殇身边一太监安排的，虽真相待辨，但那柳殇已经被严密看守起来。”
　　说著，不急不慌地又是一顿，慕容封天却是神色大变，“这不会是你──”
　　“这当然不是我做的！”盗命答的好不轻慢，“我若盗命，便不会做这半途而废之事！”
　　“那你──”慕容封天忽然闭嘴，他想到了对方说这些事的目的，当下脸色一变。
　　头顶传来盗命低低的笑声，“我说二皇子中毒，你便担心了二皇子，我说柳殇被监禁，你便从这两件事联想到了我，担心了我，若是我再告诉你小药儿向你下跪，哭著求你不要攻打赖米！你是不是又准备担心担心小药儿？──你担心了这麽多人里，可有你自己？”
　　“没有吧！”盗命慢慢地说著，“你连自己都不担心，又何谈爱这个字？”
　　……
　　“既然连你都不爱自己！为什麽不让我爱你？”
　　──！
　　慕容封天说不出话了！他真正说不出话了！多麽的，不可思议？明明才相识不过两天，为何却有相交了一辈子的熟悉感，仿佛心，早已被他窥探一般，想离开他，却在转身的时候，发现对方早已张开双臂将自己阻拦。
　　耳边似乎回响起盗命的话──
　　我喜欢你，见不得你烦！……
　　你莫防我，我，只想爱你！……
　　
　　+++++++++++++++++++++
　　小声念叨````PP````留言````


封天盗命24──将军缘系列（美攻强受）

　　这一夜似乎变的极长，慕容封天放软了身子，懒懒的依靠在盗命的胸膛，他睁著眼，视线似乎落在远方。
　　盗命的话说的很对，他是担心了这麽多这麽多人，却从未想过自己会怎样。
　　他好象已经很久不曾想过自己会变成怎样。
　　有多久？
　　他已然不记得了……
　　好象从他坐上大将军位置那一刻起，又好象是十六那年打了第一场胜仗的时候，再或者……是更久更久以前……
　　那记忆被尘封了太久，如今他已记不清了……
　　盗命的手依旧替他按摩著穴位，头已经不疼了，只是觉得累和困，他闭上眼，悠悠一叹。
　　“你对封途是怎麽嘱咐的？”
　　按摩的指尖加了些力度，微愠的声音从头顶传来──
　　“坏毛病！”盗命低叱。
　　慕容封天啼笑皆非，“他是我弟！”
　　“就是你弟也不准这麽关心他！”酸溜溜的味道在空气中蔓延开，慕容封天失笑，“你跟他较个什麽劲，他是我弟，是我在这世上唯一的亲人了，我不关心他还能关心谁？”
　　那声音顿了顿，带著不甘，“怎地就不见你关心关心我！”
　　“你？不是你说了有烦恼替我抗著了麽？”慕容封天翻一个白眼，当然身後的人看不到，只是听到这一声，将他抱得更紧了些，似是知道他下面要说什麽，想要打断他的话，然而慕容封天却没有理他，径直说道：“你行事诡异，自作主张，明明就与我相识不过两天，却比我还要了解自己，不知道你是从哪里挖来这麽多见不得光的秘密，就连太傅和柳殇都能被你查到，我知道你这天下第一的头衔绝非浪得虚名，你能查到这些，自然有你的方法，我现在不问，不代表我没想过，不代表我以後就不会问，只是你也知道，我现在是不能再花那麽多心思去想这些事了，否则，还不得头疼死？你费尽苦心甚至不惜强迫我忘掉烦恼，我又怎麽好辜负你的一番好意？”
　　慕容封天慢慢说著，他说的很对，盗命也知道现在的他是无暇顾及其它，战事就要展开，又是他亲自带兵，就算自己说了会替他，然而能做到的也不过是让事情在表面上看得更完美些，让他在这些事上少操点心，实际牵扯到兄弟朋友间的感情，他是无法让他放下什麽也不去想的，其实他只要慕容封天能轻松些，知道自己会安排妥当，不用他再去烦心这些事该如何应对，这就够了，盗命本是这样想的，也是这样做的，他自知这飞醋吃的是有些不在理，慕容封天现在可以说是完全应了自己的想法在做事，按道理来说，他应该就此满足的……
　　但是为什麽，为什麽在听到慕容封天说出自己一直想听到的话时，心里却颇不是滋味？慕容封天能说出这些话，就代表他现在离不开自己了，既然已经得到了，为什麽还会觉得不满足？
　　不满足！
　　不满足！
　　那种感觉就好象一件梦寐以求的宝物近在眼前，之前一直在盘算如何将它捉到手，此刻已是近在眼前，明明觉得自己已经抓住了，却发现自己抓的只不过是他的幻影。
　　他觉得自己并不是独一无二的，对慕容封天来说，可以做这些事的并不只限於他盗命，可以是封途，可以是二皇子，可以是那个太傅，他盗命只不过自做多情的为他做了这些事而已，然，自己却并非是他心里那独一无二不可取代的人。
　　慕容封天还没真正属於自己，还没有！
　　盗命觉得自己好象一只吃人的老饕，不吃掉这个人，欲望就永远得不到满足一样。
　　要让他完全属於自己，只这样还远远不够！
　　远远不够！
　　盗命心思转了几许，身前的人却浑然不觉，依旧懒懒的靠在他的胸膛，毫无防备，眉间仍有淡淡地倦，头却是不再疼了，好象从想通的那一刻，就有什麽东西从心里释放出来了，那是一股长时间积累的怨，这麽多年来从未有人过问的怨，父亲死了，封途当年又太小，所以只能他一个人背负著这怨恨撑了十二年，十二年，他真的很累，累到现在偶尔会对什麽都不知道的封途产生厌恶的感觉，有的时候甚至有恨，而且最近更是常常迸发出来……
　　慕容封天不想伤害谁，但是他怕自己会忍不住伤害谁。
　　盗命的出现，无疑是救了他。
　　所以现在他倦，他累，却真正不再烦了。
　　
　　++++++++++++++++++++
　　谢谢投票　鞠躬


封天盗命25──将军缘系列（美攻强受）

　　慕容封天不知道自己何时睡了去，只是一觉醒来，天已泛白，身体里还能感觉到昨夜的疯狂，他问的话，盗命并没有答，两人在沈默中拥坐了好一会，然後不知是谁先动了一下，接下来的事就那麽自然的发生了。
　　稍微动了动，身体就发出抗议，慕容封天苦笑一下，多年以来的禁欲的生活突然被打破，这两天自己高潮的次数简直比三个月加起来的还多，贪欲的後果就是让自己全身像散了架一样的疼，稍微动一下都能让他冒出冷汗，而造成他此刻悲惨现状的罪魁祸首却不见了人影，慕容封天探探身旁的位置，还留有余温。
　　莫名的，涌上一股淡淡地失落，慕容封天一拍额头，傻子，你又不是女人！
　　然而此刻却是真的希望他能陪在身边的，至少不要让他才放下心中的担子，却独自迎来清晨。
　　摇了摇头，把这种失落抛在脑後，慕容封天咬著牙爬起来，今天还有一大堆事等著自己做，没时间浪费。
　　穿上衣服，走到桌边，油灯已经熄灭，被放回到桌上，下面压著一张白纸，纸上有字，慕容封天把那张纸拿起来，就著清晨的光，细细的看著上面的字，单单十一字，却叫他认了好一会，眼睛都瞧的疼了，才认出这鬼画条幅一样的内容──
　　‘我去见一位朋友，申时回来。’落款的是盗命的名，陌生的字迹，字写的歪七扭八，怕是六龄孩童都比他写的好，能写出这种字来，一看就是不常捉笔的人。
　　瞧著这字，慕容封天不仅莞尔，越看越是觉得有趣，想来盗命给人如此沈稳的感觉，这字著实与他不搭调。
　　心情莫名的变好，慕容封天笑著把纸细细叠好，揣进怀中，推门而出，想要向李婶讨些果腹的东西，昨天、前天都没怎麽进食，现在他是真的饿了。
　　刚走进後园，眼睛还没瞥见膳房的门，到是先被槐树下小小的身影吸引了去，小药儿背对著园门，蹲在树下不知在做什麽，肩膀一颤一颤的，空气中传来微微的啜泣。
　　“小药儿向你下跪，哭著求你不要攻打赖米……”
　　慕容封天忽然想起昨夜盗命的话，虽然後来自己是追问了，不过对方一个都没有回答就是了，想走过去问问小药儿，但转念一想又放弃了，小药儿向来怕自己，话说四句两对都是不完整的，若是问了定要支支吾吾半天，还不定能说清，若是问他，到不如去问盗命，反正以盗命的本事，定是查的相当清楚了。
　　慕容封天如此想著，他不知道自己为何能如此笃定盗命知道的一清二楚，但是他就是笃定。
　　念头一转，刚迈出的脚便收了回来，慕容封天悄然走过门廊，进了膳房拿了几个刚出笼的包子，玉米粥还在锅里，慕容封天就在厨房坐了下来，就著咸菜吃著包子，有一搭没一搭的跟李婶聊著。
　　聊的多半是出征之後的事，李婶爱唠叨，丈夫和儿子都是死在沙场上的，所以对慕容封天每次出征，自然是少不了一番嘱咐，这些年慕容封天已经听惯了，每每听到李婶的叨念，就会让他想起来自父亲的温暖。
　　玉米粥很快被端了上来，慕容封天端起碗来吹了吹，就著碗边溜著圈吸了一口，心里顿时感觉暖暖的，虽是及为普通的动作，然而看在李婶眼中，却觉得比往常轻快了不少，在围裙上抹了抹手，李婶堆起笑，“少爷心情变好了啊！”
　　慕容封天端著碗，淡淡一笑，“李婶，你总是了解我！”
　　了解……只是了解……她是了解！
　　她深知慕容封天有苦，因为他是她看著长大的孩子，从褓中，一直到他十岁跟著慕容善去了赖米，走之前明明还是那样笑著的，然而十六那年回来，整个人却变了一样，她看到他一身的伤，满目的恨，一同回来的，还有慕容善的骨灰盒以及牌位，她不知道他们在赖米的那些年里发生了什麽，能让他露出那麽血淋淋的恨意，是什麽能让一个孩子有如此大的转变，她不知道，她真的不知道，但她能感受到这个孩子的苦，就如同他眼中分明的恨一般，让人心疼！慕容家本是世代文官，她是亲眼见著这个纤细的少年受了何等的苦才磨成将军，一年又一年不要命的出征，仿佛惟有战争才能让他暂时忘了心中的恨……她知道这些，就算她知道这些又能如何？这些年她只能看著，在心里痛著，少爷的性子让她说不出也哭不出，夫人和老爷走的都太早，二少爷又年少，而她也只是个帮不上忙的厨娘……
　　如今──
　　如今……
　　应是一切都好了！
　　……
　　慕容封天说了这麽淡淡地一句，便不再多言，低下头吃饭，埋头的动作有一种拒绝深谈的味道，李婶像是看出来一般，又像是真正没有什麽话说了一般，飞快的转身，走到灶台股弄著锅里的粥。
　　她说不出话，她不知该说什麽，也不知还能说什麽。
　　似乎是被烟呛了眼，她眼中有泪。
　　然而嘴角却挂著飞扬的笑。
　　她边笑，眼角的泪就流出来，用手背摸了去，又涌出来，她皱著眉想把眼泪逼回去，却发现鼻子酸酸的，无论如何也止不住。
　　他的少爷，真的解脱了。
　　
　　++++++++++++++++++++
　　谢谢投票　鞠躬


封天盗命26──将军缘系列（美攻强受）

　　第五章
　　辰时一刻，慕容封天带著司马文长的信出了将军府，照太傅的建议，一一走访了信里提及到的几人的居所，每访一处，心中对太傅的敬佩便多增几分。
　　毕竟是领兵多年的老将，慕容封天自愧不如，此次征战，太傅提到的这几人，处的位置彼此间的关系，竟然是恰倒好处。
　　晌午时刻，刚走完君子学府，君子默是当朝第一的学士，此人能去能就，能柔能刚，博学多闻，通晓天文地理，洞察敏锐，喜怒不形於色，每每一语道破天机，太傅及是推崇此人，慕容封天也是想请他做此征的军师，可是访到他君子府的时候，人却没在。
　　人没在，不是不见客，慕容封天安下心来，其实他与此人平素相处并不是很好，听闻此人与国舅走的及近，而慕容封天又因为随了太傅南征北战了多年，私下里早就被左翼之士划到敌对范围，所以到访前还颇有顾忌，现下想想，到是自己有些小人了。
　　中午了，差不多都是吃饭的时候，烈日当头的街道少了人来人往的喧闹，却多了一份酒足饭饱的闲杂。
　　慕容封天随便挑了路边的一家面摊，要了碗牛肉面，再加一碗面汤，草草地对付了午饭，付了钱後，正想赶往下一个地点，不想身後却炸起一声尖叫──
　　“慕容封天！你好不薄情！”
　　那是一声很清脆的声音，好象还未发育的孩童般的清脆。
　　慕容封天记得这个声音，那是青莲身边总是精力旺盛的小童。
　　这小童名叫青儿，年方十四，十岁跟了青莲，自个儿取了这名字，最喜欢狐记的瓜子，慕容封天与青莲见面的那几日，常常一下午都能听到磕仔的声音。
　　青儿及是维护青莲，比真正的主子更像个主子，慕容封天皱了皱眉，他大概能想到他话里的意思。
　　慢慢转过身，青儿就站在街中间，一袭翠罗轻衫，柳眉杏眼，眼里喷著火，活象与慕容封天有不共戴天之仇一样，站在三丈之外的地方，一手插著腰，一手指著前面的人。
　　街上的人看热闹一样的看了过来，这又将是茶余饭後的一场闹剧。
　　慕容封天向著青儿走过去，没什麽表情，只是直直盯著他看，青儿却像是完全不怕他一样，努力的回瞪，只是指著慕容封天的指尖，有些颤了。
　　慕容封天走到他面前，青儿很瘦小，也很矮，就如同府里的小药儿一般，慕容封天往他身前一站，立刻遮了他头顶的光，然而青儿与小药儿不同，他见了慕容封天不会害怕，话也不会说的唯唯诺诺，他颤，是因为他红了眼。
　　“怎麽了？”慕容封天问。
　　青儿的眼泪立刻涌了出来，“少爷，少爷他病了！”
　　慕容封天看见他手中提的药包，叹一口气，“我去看他。”
　　说著越过身边瘦小的身子，向著东街走去，青儿似是没想到慕容封天会这麽干脆的去看青莲，怔了一怔，才恍然跟上。
　　街上看热闹的人散了，有些人在摇头，有些人在窃笑，有些人交头接耳，有一个人从街角慢慢走了出来，看著慕容封天背影消失的方向，皱了皱眉，然後一旋身，身影消失在相反的方向。
　　
　　宜香楼是京城一间很普通的花楼，开在东街偏里，位置不是很好，多数人走进花街，往往还没逛到宜香楼，便被其他名苑揽了去。
　　客人不多，不过这开楼的主儿好象也并非为了敛财，听闻是哪家的公子哥闲的没事，开出来凑热闹的。
　　凑热闹，当真是凑热闹的！
　　宜香楼里的每个小倌身边都有一个伺候的小童，小倌多数乖巧，不过身边的小童可是一个比一个火暴，怪异的搭配，听说是这楼主的偏好，就如这青莲和青儿，本是性子不合的两人，就因为楼主的偏好，硬是被绑在一起。
　　听说摩擦是经常事，宜香楼里常常能听到清脆的尖叫，多半是小童插著腰训话，小倌坐在一旁乖乖的听著，谁主谁仆常常让人混了视听。
　　初来乍到的客人，往往会觉得这里没有规矩。
　　其实不然。
　　慕容封天只来过几次，却是知道青儿是真正将青莲心疼到骨子里的人。
　　年纪虽小，却知人冷暖，青儿知青莲，也许就如盗命知他慕容封天一样……
　　忽然想到的名字让慕容封天一顿，不由自主的想到自己和青莲，想到青儿和盗命……
　　──盗命！
　　……
　　头好象又开始疼了，慕容封天微微一叹。

+++++++++++++++++++
那个　 谢谢投票


封天盗命27──将军缘系列（美攻强受）

　　二楼转角第二间便是青莲的房，宜香楼的小倌向来贪睡，所以在这楼里，未时之前是鲜少能听见动静的，只是今天稍微有些特别，午时三刻不到，二楼上就炸开了锅，慕容封天还未上楼，便听见从青莲房里传出的轻笑，那夹杂了三四种不同声音的欢笑声让他著实愣了一下，连脚步都是一顿，这笑声里，有一声温弱，一声低沈，这两声都是他比较熟悉的，按道理来说，能病到让青儿红了眼的程度，是不该发出这中气十足的笑的，虽然是温弱，但那声音并没有虚浮的感觉，慕容封天有些纳闷的转头看看身边的小童，“青莲是病著吗？”
　　“没有错啊！少爷明明病的连床都下不了！”青儿也露出迷惑的神色，“他还差了我去抓药……”
　　──但是房间里又怎麽会有人在笑？
　　看到青儿的表情，慕容封天有些明白了，半是无奈半是同情的叹气，“你家少爷怕又在骗人了！”
　　“咦？骗人！”慕容封天刚说出来，青儿就大叫不可能，把头摇的跟拨浪鼓一样，但话刚出口，立刻像是想到什麽一样，小小地脸蛋皱成一团，他越过慕容封天，也不引路了，三步并两步地飞快冲上楼，一把推开青莲的房间──
　　“少爷，你──！”
　　才喊出这一声，声音就断了，就像是被人突然捂住嘴一样，那声音断的非常不自然，慕容封天看到青儿站在门口，手还握在门上，人却没有下一步的动作，就好象整个人突然被冻硬了一样。
　　微挑著眉，慕容封天走到青儿身後，很自然的向屋子里看去，这一看，他也愣了。
　　屋子里有四个人，算来，慕容封天应该是全都认识。
　　一位白衣人手执酒杯，清风白玉一般温雅的面容透著淡淡地妩媚之色，轻扬著眉梢，唇边含笑，执杯的手正对著另一个人的唇，这扬著笑的人便是青莲，慕容封天挑挑眉，看他这模样这动作，哪有一丝病的味道？
　　再看这房里的情景，便知道青莲又在骗青儿了。
　　
　　房门被突然推开，让房中正在斗酒的四人皆是一愣，看到青儿的身影，青莲劝酒的动作就那麽刚好的顿在那里，柳眉撇了下来，笑容淡去了三五分，他在笑，脸上却是不能笑不敢笑笑不出的表情，看在慕容封天眼里，那表情颇有几分滑稽，然而却看的青儿是直直发颤，白面儿的脸变的铁青铁青，他显然被气到了。
　　“少爷──！”方才满满的担忧化做了此刻的怒不可歇，青儿扬声尖叫，“少爷不是病的起不来了麽？少爷不是病的快要死了麽？少爷不是要找来慕容公子交代遗言了麽？”
　　这三声质问，一声比一声高，一声比一声响亮，一声比一声尖锐，待青儿一口气喝完，青莲已是完全笑不出了，脸拉的比丝瓜还长，那模样直比苦瓜还苦，房间里其他三人已经笑的纷纷跌落，桌子下打滚去了。
　　青莲苦不堪言，放下酒杯，揉揉举的有些酸的胳膊，拉长嗓音，“青儿啊！将军府不是拐了三拐五拐隔著这儿有三五条街呢！你怎麽这麽快就回来啦！”
　　“青儿怎麽能不快！青儿若是回来的慢了，少爷您不就又要病了？或者过会儿该躺在床上咽气了？”青儿咬著牙，咯崩咯崩的比那磕瓜子的时候还响，那表情好象恨不得把青莲当做那瓜子给嚼了，让青莲的脸色一下变的惨白惨白。
　　眨巴眨巴眼，硬是挤出一两滴眼泪，眼泪落在桌上，在白色的丝布上晕开两个小圆点，而且还让面前的人看的分分明明的，青莲皱皱鼻子，白净的手抓这胸口的衣服，做出一副可怜又痛苦的模样，“青儿啊，我是真的很难受啦！刚才还在房里疼的打滚呢，要不是盗命和子黔来看我，喂了我两粒九转还魂丹，你家少爷我现在怕是已经魂断香楼啦！”
　　青儿咬著牙，“那你怎麽没断啊！我、的、少、爷！”
　　“刚才不是说了多亏盗命兄的两粒九转还魂丹嘛！”青莲笑著打哈哈，“哎呦，现在别说这些了青儿，少爷我又觉得疼了。”话说著，青莲抓紧了胸口，紧皱著眉，虽然装模做样的表情居多，但不知用了什麽方法，竟然真在额前逼出一层冷汗，他抹著汗，弯著腰，一步一摇一跌的向青儿走过去，人还没走到，另一只手到是先伸向青儿。
　　“青儿啊！少爷我难受的紧，你药抓来了麽？”
　　青儿冷叱，“九转还魂丹不是传了神的仙药麽？怎的也如此不撑劲？”
　　青莲叫的更痛苦了！“唉呦！我说青儿啊，你家少爷我这身子你又不是不知道，什麽灵丹妙药没试过，真正见效的不就是你手上的那几包麽？青儿啊！别再说啦！你若再不去煎药，少爷我真要疼的断魂啦！”
　　一句话，青儿的脸色更是沈了几分，提著药的小手握紧了些，说不上心理是什麽滋味，明知是青莲做戏的成分居多，但还是见不得他皱眉，所以还没等青莲走两步，自己先一步跨过去接住青莲的手撑起他的身子，抬眼见到他额前的细汗，忍不住又是一声叱责。
　　“你这麽疼！你若是这麽疼就该回床上躺著去，你要想长命就省著心别来捉弄我，你要──”
　　心疼的话还没说完，便被青莲一手遮了声，青莲又扬起笑，笑声里颇有几分得意，“没办法嘛！我这房里供著金佛玉罗，风水好的不得了嘛！”
　　“就当真是活佛在世，你天天这样供著，怎也不见他去了你的病根！”
　　青莲笑的云淡风轻，“我才舍不得去！青儿莫不是嫌我这个病人了？”
　　“怎麽可能！”青儿皱眉低叱。
　　青莲淡淡一笑，依著青儿加快了脚步，“那就快些去煎药吧我的好青儿，你家少爷我真真要痛晕啦！”
　　“你，你你──”青儿被他总是这般的轻描淡写的态度气的不轻，一时间不知说什麽好，当下只能冷冷一哼，“哼！你就充一辈子的烂好人吧！”
　　虽然是冷冷的语气，但是扶著青莲的动作却是非常细心与轻柔，青莲淡淡一笑，依著青儿走出房间，转身前把慕容封天轻轻推了一把，斜眼瞄了瞄他，“还愣著做什麽？少爷我一刻锺就回来，你若还在，就等著罚酒吧！”
　　说著，青莲关了房门，将屋里的三人与慕容封天隔在小小的厢房内，揪紧胸前的衣服，蹙著眉，拍拍身边人伸过来的因过度担心而微微颤抖的手，将身体大半的重量交付给青儿，然後转过脸，对著他柔柔一笑──
　　“你家少爷我可舍不得你，所以快些去煎药吧！”


封天盗命28──将军缘系列（美攻强受）

　　关了房门，慕容封天还是站在原地，笑落的三人已经坐回到凳子上，其中一人已是明显的醉了，懒懒地依靠在另一个人身上，拉扯的动作有几分撒娇的味道，剩下的一个没醉，却不知离醉还有几分了。
　　桌上的酒壶已经放了六瓶，不知道这四人喝了多少，君子默完全没了在朝堂上的正经，堂堂本朝第一大学士此刻却像个小孩一样赖在另一人身上撒娇，忽而轻笑忽而皱眉，不时的摸著那人的脸，惹的那个和他有著十分相似的面容的人煞是为难，防上防不了下，才拨开手，对方的腿又翘了上来，手忙脚乱的拉扯著身上的人，却半天也弄不下来，最後只能放弃，对著站在原地的慕容封天苦笑一声，“抱歉，二弟鲜少这样醉酒，让慕容公子见笑了。”
　　“慕容公子？”
　　慕容封天皱皱眉，显然对这个称呼十分意外，尤其对方还顶著一张和君子默一模一样的脸，平时听君子默叫他封天封天的听惯了，这乍一声“慕容公子”，真叫他没反应过来。
　　看到对方不自然的神情，那人像是有所察觉一样，淡淡一笑，“咳，其实我与二弟是同年同月同日生，听闻二弟与慕容公子同年，若是慕容兄不介意，我就同二弟一样也唤你一声封天，如何？”
　　这一句话，从公子到慕容兄，再到封天，转变的及是快，然而听的人却丝毫没有别扭之意，想必真是封天封天的听惯了，所以这人这样唤，慕容封天当真不介意，一听到对方这样说了，当下便应了。
　　看到慕容封天答的爽快，那人淡淡的笑著，和君子默一样的那张脸，多了一份成熟的刻板，少了份柔和，慕容封天和君子默并不熟，他也不是个好打听的人，所以对此人的身份也仅至於方才青莲唤的一声“子黔”以及他自己说的那声“二弟”，其余一无所知，“子黔”和君子默之前是什麽关系，有什麽关系，他自然也不知道。
　　他不知道，但他并非看不出，这俩兄弟有些古怪，关系好的有些非同寻常，就比如现在──
　　方才不过短短两三句话间，君子黔忽略了身上的人，这让扒在他身上的君子默有些沈不住气了，君子默平素就怪异，怪言怪语常常让人摸不著头脑，现在的行为更是奇怪，他挂在君子黔身上，双腿叉开坐直了身子，脸上的表情说不上是生气还是不满，只见他两手捧住君子黔的脸，嘟著嘴，像是个被夺去了糖的生气的孩童，现在把糖抢了回来要一口吃下去一样，对著君子黔的嘴二话不说就要──
　　“吃”下去！
　　……
　　呃──当然他没有得逞！只是嘴要碰嘴的时候被人一把捂了去，连带著把他不满的哼哼也捂回肚子，君子黔苦著脸有些不好意思的解释道：“呃──！二弟酒醉的厉害，让你见笑了。”
　　慕容封天瞪著眼睛看著这对怪异的兄弟，见笑他到没有，不过苦笑是真的浮了出来，慕容封天走过去，就著空出来的凳子坐了下来，抬眼看著君子黔和挂在他身上的君子默，苦笑一声，对著身边的人说道：“盗命，你把子默灌的这麽醉，是存心等著青莲罚我的酒吧？”
　　身旁人不语，只是倒著酒自己喝著，到是对面的君子默醉眼朦胧的望著这边，发出一声讪笑，慕容封天微微诧异，转过头一看，这一看，他也笑了。
　　他夺下盗命手中的酒杯，放到桌上，“你莫要说你也醉了！”
　　盗命嘟著嘴不言，气鼓鼓的脸和君子默有的一拼，看的在场清醒的两人不由得相视一笑，慕容封天一见，当即站起身，拍拍盗命的肩，却是对著君子黔说道：“青莲是出名的千杯不醉，我可是怕他的罚酒，所以就不多待了，若是子默醒了还劳烦你告知他一声，我找他有事，请他务必到府上坐坐。”
　　君子黔抱紧了坐在身上的人，微微点头，“一定带到。”
　　慕容封天笑著迈步，绕过嘟著嘴的人就要离去，然而还没走两步，就被一股巨大的力量拽了回去，虽然早有准备，但是盗命这一下拽的是又快又狠，慕容封天没料到他会使这麽大的劲，所以这一下让他险些摔倒，踉跄的两步，直撞进一具结实的胸膛，这才稳住身子。
　　抬眼，见到君子黔适时的低头，还有君子默眼中的促狭，另外一个罪魁祸首，就算慕容封天他不抬头，也知道盗命现在是什麽表情。
　　……这是小孩子脾气了！
　　慕容封天在心中苦笑，若是俩人这般的斗来斗去，他只怕真要赶上青莲的罚酒了，权衡轻重後，他叹口气。
　　“你俩都没醉吧！”
　　……
　　这一声出，头顶传来一声冷哼，盗命还是固执的一言不发，只是收紧了胳膊，勒的慕容封天胸口发闷，君子默笑嘻嘻的依在君子黔怀中，半醒半醉地眨著眼，软软地笑著──
　　“你说醉了，我便醉了，你说没醉，我便是醒著……呵呵……封天，你要如何？──”


封天盗命29──将军缘系列（美攻强受）

　　慕容封天没说话，只是笑著拍了拍盗命的手，等到那只勒得他快要喘不过气的胳膊从胸前放下时，才笑了笑，拉著盗命落了座。
　　人方坐下，刚松开的胳膊就迫不及待的揽了过来，慕容封天还未出声，便被一声短笑截了话──
　　这笑是君子黔发出的，他揽著君子默，看著慕容封天和盗命，眉宇间有几分不易被察觉的羡慕之色，慕容封天被他盯得浑身不自在，本来这样盯著一个人看，是件极为失礼之事，君子黔是君子，他本不会这样看人，但他今天偏就这样看了，他这样看著，良久良久，忽然垂下眼，发出一声幽幽叹息──
　　“你们……真好──”
　　这发自肺腑的一声感叹，叹出他心中的羡慕，他是君子，他这声叹得真诚，叫人听著，也真真能听出他的感情。
　　然而慕容封天却有丝疑惑，因为君子黔的这声叹，叹的颇为奇妙，慕容封天自然不知君子黔的心思，也不知他与盗命是何种关系，故而也不知他为何会发出如此的感叹，只是觉得这一声“真好──”颇有些深长之意。
　　君子黔叹中含话，慕容封天听的出，但他又不知是何事，他本不是个好事之人，只不过事牵盗命，他多少想知道而已，所以转头看向盗命，见他只顾低头喝酒，没有接话的意思，心中疑惑无人去解，盗命不言，君子默又只是笑嘻嘻的窝著，一来二去找不到接话的人，慕容封天有些急，话若过的久了，再提起未免显得唐突，所以当下，他也顾不得自己与君子黔这算不上朋友的朋友身份了，也不顾自己这句话问出来会显得唐突，便是笑著轻声问道──
　　“子黔何出此叹？”
　　然，他虽这样问了，本是想问清那话中之意，然而那君子黔却是笑著摇摇头，将这话隐去了，见对方没有继续的意思，慕容封天也不好追问，虽然心中有诸多疑问，还是强压下，手中把玩著盗命递来的酒杯，眼睛却看著君子默，君子默从刚才起便在笑，到现在还是笑，一双眼睛七分朦胧，却又透著三分的犀利，叫人看不出他是真醉了，还是在借酒撒娇。
　　盗命在喝酒，君子默盯著慕容封天，无声嬉笑，君子黔低著头，轻轻揽著怀中的人，神色闲适，慕容封天举著杯，左看右看，一时间竟然不想打散这种酣静的氛围，当下就这麽举杯望著。
　　这屋里的气氛，沈得有些微妙。
　　
　　良久良久，门外突然炸起一道惊呼，打破了这份沈静，之後是一阵杂乱的人声，惊醒了发怔中的四个人。
　　然後，像是彼此间默契了数十年月的至交一般，四人皆发出一声浅笑，慕容封天举著杯，抬头一气饮尽，然後重重地放下酒杯，发出“砰”的一声，这一声像是一个引子，很自然的带出慕容封天的话，他看著君子默，语气难得几分严肃，“我们谈些事，你先坐好！”
　　然而那君子默却是不以为然，继续窝在君子黔怀中，不过话却是顺著慕容封天的说了下去，“你要说什麽我都知道，我什麽都可以答应你，只要你应了我一件事！”
　　慕容封天看著他，“请讲──”
　　“这赖米远在千里之外，我一文弱书生，手不能提，肩不能挑的，这一路走过去，只怕才出了京城，我这骨头就要被颠碎了……”
　　说著，君子默伸出一只手，晃了晃细的有些夸张的手腕，那只瘦骨嶙峋的手就好象一只断了筋骨的瘦皮鸡爪，随著君子默的动作晃啊晃啊的，煞是滑稽，慕容封天笑笑，“你有话就直说吧！”
　　“那好！”听到慕容封天这麽说，君子默睁大了眼睛，仿佛来了精神，从君子黔怀里直起身，一把拽过他的领子，扯向自己，眼睛却是看著慕容封天──
　　“我要他做我的内侍！”
　　“他？”慕容封天挑挑眉，似是没料到他提的竟是这件事，顿时有些犯难，“这随军出征的侍应一般都是由专人安排，你知道这不是我说了就能算的！”
　　那君子默像是早料到慕容封天会这样回他一样，笑的有三分奸邪，“这我不管，你只要应了我，别说是赖米，就算是要远渡重洋，我君子默也当奉陪！”他快言快语，说的好不干脆，然而说到这里，话题突然一转，一双精湛的眸子又变成七分的朦胧，他挑著眉，半真半假地拖长音，“……只不过，你也知道的嘛！这深秋的天早晚露重，我又只是一文弱书生，自然比不得你们这些练武之人身强体壮，所以，若是突然病起来，一病病上个三五天，或是十天半月的，也不是不可能……”
　　他最後这声拖的及长，似是意有所指，眼睛却是直勾勾的看著慕容封天，看得慕容封天苦笑一声，“你好象决定好了！没的商量！”
　　“那是自然！”君子默言词间有几分得意，但是说这句话的时候，眼睛却有意无意瞟了瞟盗命，慕容封天歪过头，看了眼默默喝酒的盗命，眼中透出迷茫之色──
　　“你们好象──”
　　“好象什麽？”盗命抬起头看著他。
　　好象……有什麽事？
　　慕容封天皱皱眉，他觉得这三人总有些古怪，就好象今天聚在青莲这里，本就是件古怪的事，但是哪里古怪，他又说不出，他本就对这俩兄弟不很了解，他与盗命也不过只相识了三天，所以就算他们之间有事是自己不知道的，也在常理之中，所以他没有问出来，他觉得他不该问，所以他只是淡淡地摇了摇头──
　　“不，没什麽！”
　　他不该问，但是他又该死的介怀！
　　慕容封天有一些恼，这真不像平常的他了。
　　就在此时，一直沈默的君子黔忽然打断他的烦扰，抚了抚被君子默揪得皱巴巴的衣领，淡淡说道：“其实一人的差两人来抗，就要轻松许多，这点，想必将军也深有体会，所以就劳烦将军代为安排一下了。”


封天盗命30──将军缘系列（美攻强受）

　　君子黔的这一声“将军”叫的极为生硬，至此，方才一派温文儒雅的形象全没了，只是单单说了这“将军”二字，君子黔给人的感觉就像是变了一个人似的，君子默笑嘻嘻的继续窝在他怀中，却是伸手碰了碰他有些冷板的脸，嘴上直叫著他这冷硬的模样吓死人了，然而那君子黔却不为所动，眉目间依旧是淡淡的表情，冷硬刻板却是没减分毫。
　　一瞬间，这俩兄弟谁的话分量更重，慕容封天已经看得七分明白。
　　君子默或许是有一肚子谋算的点子，然而全不及君子黔的一句话，慕容封天相信，若是当下君子黔指著赖米说强攻，君子默就绝然不会让军队迂回行进，让这样一个人随军出征，绝非好事，但是若强行把他留下，只怕君子默反弹的更厉害。
　　况且，以君子黔的为人，到是不像会随意表态，思及此，慕容封天当下有了决定，“既然你们兄弟情深，封天也不当做些顾人怨之事，只是这内侍是份苦差！子黔兄怕是要受累了。”
　　听到他这麽说，君子黔淡淡一笑，这一笑，方去了三分的冷硬，让整个人又变回之前那位儒雅翩翩的公子来。
　　“苦差到不怕。”他淡淡说著，“我若不去，之後只怕要吃更多的苦！”说完，像是想到什麽一样，眉目间浮起一丝恍然的失落之色，君子默轻轻点点他的眉间，那怅然若失的感觉便去了，依旧是意有所指的一句，慕容封天却当真被人搅昏了头，这君子黔和君子默二人之间的关系不同寻常，而且还颇不在意旁人的眼光，也许他们是习惯了，可慕容封天却有些不能适应，之前读的是圣贤书，风度礼法虽然不是讲究到了家，却也深知“非礼勿视，非礼勿听”之礼，之後转做了将军，接触的，又都是些冷硬的汉子，更是罕见了这些儿女情长之举，私靡之语听的是少之又少，所以当下，对君子这两兄弟旁若无人的亲密举动，一时之间，真真有些不能适应。
　　“我还有些事──”
　　慕容封天站起身，话谈到这份上，再说下去也没什麽重要的内容了，另外，他下午还想去拜访几个人，所以现在打算先走一步，可谁知他刚站起来，便被盗命拽住了手，话刚开个头，就被盗命打断，盗命单手撑著头，侧目间有几分酸溜溜的不满.
　　“有了这位能干的军师，你还有什麽事？”
　　……慕容封天皱起眉，“你的意思是我现在可以不闻不问了？”
　　盗命挑挑眉，耸耸肩，“有何不可？子默若是你选的，你当了解他的能力！”
　　──！
　　这句话实在堵人！慕容封天当然知道君子默的能力，但是他实在不想留在这，总觉得君子黔这人当比君子默还要万端变化，难测万分，此人是敌是友，实在不好分辨，慕容封天对君子黔有一种莫名的顾忌，但他又说不出来，心中只想少与此人接触，但偏偏，他想走，盗命却拽他拽的死紧，这叫慕容封天一时之间竟然像个不知所措的孩子一样──
　　“但是，但是我总得再做些什麽──”
　　他不知道说什麽，但他觉得他必须说些什麽，尽管他现在有些坐立难安。
　　盗命微微一笑，牵著他的手，拉著他坐下，嘟著嘴，不甚满意的拉长脸，“你若是这麽走了，我就真要生气了！你从刚才进来就忽视我，现在你问完他们，怎麽不过来问问我？你没有话要问我麽？”
　　“你？”慕容封天有些疑惑，“我有什麽要问你的──”
　　的字音还没落，盗命猛地沈下脸，“你就不想问我为什麽在这？如何认识的青莲？如何结识的子黔，为何子默也在这里？你就不想问问为何青莲派青儿去找你？”
　　他像个不满与自己被人忽视的小孩一样，急急嚷嚷的宣泄著自己的存在，他说的越快，脸上的表情就像是为了配合他的心情一样，越发变得不悦，然而，那本是带著些许生气的严肃之语，慕容封天却越听越想笑，他看著盗命的表情，结果当真低笑出来，一时间，什麽局促不安全都没了影。
　　盗命被他笑的有一些恼，锁著眉，阴侧侧地看著他，“你笑什麽！”
　　慕容封天说不出，只是笑容更深了，盗命真正有些恼了，抓著慕容封天的手微微使力，“不许笑！你究竟在笑什麽？”
　　慕容封天歪著头，看了盗命半晌，似是极其认真的在思考著，该怎麽回答他的话，过了一会，他一挑眉，盗命立刻端坐好，屏气凝神，却是听到慕容封天如此的回答──
　　“我不知道！”
　　──！
　　此言一出，盗命立刻垮下脸，君子默却是毫不客气的哈哈大笑起来──
　　“哈哈哈哈……真是奇妙──！”
　　他窝在君子黔怀中，醉眼朦胧的盯著慕容封天看了一会，又越过他看著盗命，他看著他们两人，看了一会，忽然低声一笑，“这是──多麽奇妙？”他扬著眉，眼中尽是戏谑之色，“你们俩撞在一起，封天不再是封天，盗命也不再是盗命……呵呵……多麽奇妙！”
　　他这一言，叫慕容封天和盗命双双皱起眉，两人及有默契的同时开口，“怎麽奇妙了？我又怎麽不是我了？”
　　不待君子默说话，君子黔却是一把捂住他的嘴，低叱道：“闭嘴！你莫要捣乱！”短短的训完话，然後抬起头对著慕容封天和盗命歉然一笑，“你们莫要理他，他这人疯起来便是不知所云！”
　　慕容封天和盗命对望一眼，两人又是同时开口，“但总觉得他说的有理！”
　　当真有理，只是慕容封天和盗命都没察觉到罢了。
　　君子黔淡淡地笑著，这两个陷入爱情的傻子或许看不出，但是他，却是真真体验过的。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++
　　感谢投票　鞠躬


封天盗命31──将军缘系列（美攻强受）

　　四人在房中浅浅地交谈著，房间里偶尔传来碰杯的声音，浅笑的声音，交融在一起，有一股暖暖的舒心的味道。
　　一刻锺的时间早已过去，本该是回到房间的青莲现在却只是站在门外，听著房里的声音，他勾起嘴角，收回了要推门的手，转头对著青儿比了个禁声的手势，又带著他走下楼，一直下到楼梯口，才低声对青儿说道：“青儿，少爷我突然想吃王伯的包子了，我们去买。”
　　青儿看看楼上，又转回来盯著青莲，小脸皱成一团，“可是少爷你的身子──”
　　青莲笑著打断他，“好了很多！”
　　青儿咬咬牙，“少爷想吃王伯的包子，青儿跑一趟就好，少爷你刚服了药，最好还是上去躺著，大夫也说了──”
　　“青儿！”青莲摇头再度打断他，眉目间显出三五分的无奈与卷怠之色，他叹口气，“少爷我不过想做些事，你莫要叫我对你也非得花这些心思，好麽？”
　　好麽？
　　这淡淡地一问，却叫人无法拒绝，青莲本是个温婉的美人，三分的病态，七分的娇柔，他骨子里就是这麽柔柔的一个人，他的声音也是同样的低低柔柔，他像是个完全无害的孩子一样，让人不能拒绝，也无法拒绝。
　　青儿挣扎了半天，表情复杂的看著青莲，终於，他肩膀一垮，妥协在那张白玉清风的温雅面容之下，他看了看楼上，已经有三五个小倌起来了，几个小童奔走在楼梯与厅堂间，端茶送水的好不忙活，他拉著青莲，“少爷等等，青儿向白少爷借件披风。”
　　说著人就要上楼，又被青莲阻住，青莲拉著他，一边向门外走去，一边轻笑著，“你要再去借披风，少不了跟小小白一番争吵，再等你吵完，王伯的包子早买光啦！你瞧这正午当头的，太阳大著呢，又没风，要来披风岂不是多余？再说了，你家少爷我的身子骨也没差到那种地步啊？前些日子不是还有位神医来看诊了麽？他说了什麽，当时你不也在场？难道你没听到麽？”说到这里，青莲眉毛一挑，像是想到什麽一样，“……啊！难道你当时真的没有听？从头到尾只顾著看人了？……我就说嘛，这两天你怎麽总是魂不守舍的……”
　　青莲说著捉狭的看了青儿一眼，“感情我们的小青儿也到了思春的年纪啦！哈哈，这真是……”
　　“啊啊啊啊啊！少爷你乱说什麽啊！”还不等青莲说完，便被青儿怪叫著打断了，青莲莞尔一笑，歪著头仔细看看，那张粉雕玉砌的小脸竟然染上了三分嫣红，青莲继续笑著打趣，“哎呀哎呀！真是难得，我们的青儿竟然是不好意思了！”
　　“少爷你还说──”
　　“其实这样也没什麽不好意思啊！”青莲抬起头，不捉弄青儿了，却是一本正经的思考著什麽，他想起当日见著那人的情形，不觉得又勾起嘴角，“当日见著那位神医，就是我也看的呆了呢！而且人家不止样貌好，脾气也好，这样一个人，少爷我也喜欢上了呢……”
　　“咦？”听到青莲这麽说，青儿忽然问道：“少爷你也喜欢那个人麽？”
　　不知道青儿为何会这麽问，青莲也没有仔细琢磨，脑中只想著那个人了，想到那人的脸，却想不起他确切的模样了，脑中对那人的记忆，只有一种感觉，那是一种很淡很淡的存在感，然而却让人无法忽视，让人无法忘记，就好象呼吸的空气，你看不见，却时时刻刻包围著你。
　　这样一个人，很难叫人不去喜欢……
　　不知为何，青莲总觉得此人有一种熟悉感，就好象他身边接触的人里，有与那位神医极其相似之人，但是如何的相似，这人是谁，青莲又完全没有印象。
　　“少爷……少爷你没事吧？”久久等不到回答的青儿正想再问一句，却看到青莲一脸发怔的不知道在想些什麽，甚至连脚步都停了下来，有些著急，还以为青莲身体又不舒服了，刚想叫他，忽然又发现不对，青儿好歹也是在宜香楼待了三年的小童，看人脸色猜人心思的本事自当也练就了一二，看到青莲一脸出神的表情，当下联想到几分，心中顿时一喜，他晃著青莲的手急急问道：“少爷当真是喜欢上了那位神医？”
　　青莲被他突然一晃，醒了，看到青儿这麽热切於这个问题，当下有些莫名其妙，“是喜欢啊，不过你为什麽这麽问？”
　　“没什麽没什麽！少爷喜欢就好，少爷喜欢就好！青儿就知道少爷一定会喜欢的！”
　　青儿没有直接回答，脸上的表情却是更欢喜了，青莲有一丝不好的感觉，他拧起眉，“青儿你是不是……是不是做了什麽？”
　　“没没没！”听到青莲这麽问，青儿飞快的否定，把头摇得跟个拨浪鼓一样，但是他越是急著否定，就越显得古怪，青莲忽然想起那日看完病，青儿跟著神医去开药方，两人竟然去了半个时辰才回来，回来後青儿整个人就变得有些奇怪，问他怎麽去了这麽久，他只说路上为了记下神医的叮嘱让对方说了好几遍，这才耽误了时间，事後青莲也没多问，但是青儿这两天三五不时的趁著他睡觉的时候就往外跑，怎麽看都有些奇怪，而且这中间的古怪，一定就出在看诊的那天！
　　想到这里，青莲忽然站住脚，一把拽过青儿，沈著脸，“青儿，你到底做了什麽？”
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++
　　那啥，这部是过度，青莲要跟著一起出征，各位看官别嫌烦，想了一下午才写出来的，过度不太吸引人，不过已经是竭尽我所能了，下章回到盗命和慕容封天，另外还要再牵两个人出征……
　　越来越觉得这不是出征打仗，好象一家子出去交游了……
　　顶著锅盖要PP```请大家多多支持```


封天盗命32──将军缘系列（美攻强受）

　　第六章
　　乍一下看到青莲凝重的神色，青儿慌了手脚，他结结巴巴地道：“我，我我，我没做什麽啊……”
　　“你没做什麽你慌什麽？”看到青儿的表现，青莲更是能确定了，青儿与那位神医，那一路上说的话，绝不只医嘱这麽简单。
　　想到这里，青莲大喝一声“你们说了什麽，不准瞒我！”
　　“我，我真没……”
　　青莲又拽了一下青儿的衣袖，“青儿，这事可不是什麽闹著玩的，你以为那神医是什麽人？你以为你如何能请动一位神医的？”
　　“这，这不就是最近京城里传的沸沸扬扬，我那天乱逛就……”
　　“你乱逛就让你撞到了？”青莲又好气又好笑，“你真当你家少爷几世修来的福气能让你随便乱逛就撞到一位神医，还免了看诊抓药的费用？你以为这世上神医满大街都是吗？一抓一大把吗？就算这神医跟你一样喜欢乱逛，怎麽就独独被你撞上了？”
　　“我，我运气好──”青儿还死命的挣扎著。
　　“你运气好？”青莲翻翻白眼，真不知道要说什麽了，他晃著青儿的肩膀，想把这个小家夥晃醒，“你知道这神医是谁麽？你哪时有好运能撞到这一位金罗大仙！”
　　“我，我我我……”
　　青儿说不出话了，不知是被青莲晃的，还是被青莲铁青的脸色吓的，总之现在就是一句话也说不出来，青莲看到他这样，著实急了，手上晃的更用力了，突然，他好象瞟到了什麽，脸色大变，他一把扯开青儿的衣领，当下傻了眼，青莲定定地看著那空无一物的苍白颜色，突然叫道：“青儿，你的玉呢？你随身的玉呢？”
　　“我，我……”
　　“你用这玉干什麽了？你到底做了什麽事！”
　　“我我，我……”青儿被吓呆了，他从未见过青莲如此慌张的模样，他不知道自己做错了什麽事，他只是和那个人说了话，只是说了些话而已，而那玉……他竟也不知道什麽时候不见的，他记的昨天晚上睡觉的时候明明还在啊。
　　“坏了！坏了坏了！”看到青儿的表情，青莲就知道他也不知这玉是怎麽不见了，细细地回想著最後一次见到那玉的时候，好象还是昨晚上青儿服侍他入浴，那个时候那玉还好端端挂在青儿脖子上的，昨天拥著青儿睡，一直睡到日上三竿，直到那俩兄弟来访，青儿一直都和自己在一起，这期间玉是绝不会掉的，那麽，是什麽时候……
　　青莲皱著眉，细细地想著，他看著青儿，又有些疑惑的看看楼上，再看看青儿，如此反复几次，再最後一次看向楼上的时候，他忽然瞪大眼睛，像是突然想到了什麽骇人的事儿一样，面露惊恐，嘴巴张张的一句话也说不出来，青儿被吓坏了，抓著青莲的手拼命的晃著。
　　“少爷，少爷你怎麽啦！你别吓青儿啊！少爷你怎麽了你别吓青儿啊！少爷……”
　　他拼命的晃著，然而那青莲就像是全然没有感觉一样，只是被动的被他摇著，身体说不上是软了还是僵了，竟然完全使不上力，青儿吓得快要哭了，拉起青莲就往楼上走，然而就在这时，宜香楼外忽然传来一阵嘈杂，有一道庸懒的声音自门外传来──
　　“青莲身子虚弱，青儿，你这样拉著你家主子疾走，只怕青莲这心痛病刚压下，喘疾又要上来了！”
　　这本是一道及近庸懒的绵绵之声，荡在空中悠悠然然，从门外响起，应是给人平柔的感觉，但是传进身处宜香楼的青莲耳中，却如遭五雷轰顶，全身僵硬。
　　他慢慢转身，看到三个人走了进来，两人带著淡淡的笑，另一人明明是面无表情，甚至眉眼都没有弯起，却仍是让人觉得他是在笑著，只是那笑意让人脊背发寒，青莲看到他们，整个人就像突然傻掉了一样，怔怔的不知做何反应，他看看那个头戴紫珠玉冠一身贵气的男人，笑的淡然却有股犀利之气，又看看一身纯白眉目善良的男人，笑的温柔，再转眼看著第三个迈进这宜香楼门槛的人，他只看了一眼，就立刻扭开头，仿佛那个人是什麽吃人的鬼怪。
　　当那人一迈进来，青莲发现自己竟不自觉的颤抖起来，无论如何也无法抑制住。
　　他怔怔的看著他们，就这样看著，那三人中，那两位带著笑意淡淡的人也在望著他，只是那个面无表情的人，从入门之後，便是一直看著楼上，青莲顺著那人的视线看去，竟然直直撞上自己的房门，青莲仰著头，定定看了一会，忽然对著楼上大叫──
　　“衣白，衣白，陆公子到了，还不快出来接待！”
　　
　　__________
　　咳咳……那啥……下章盗命和封天就出来了……我保证我保证
　　进行的有点慢````还请各位多多支持````


封天盗命33──将军缘系列（美攻强受）

　　这一声惊叫，宜香楼里当即炸开了锅，许多扇禁闭的门窗纷纷被推开，一时间，颇为安静的宜香楼里人声浮动，有人在看热闹，有人好奇张望，有人在笑。
　　二楼上有一扇窗户被推开一角，君子默醉眼朦胧地飞快一扫，不期然对上一道冰冷的视线，他挑了下眉，立刻关上窗，转身对著君子黔道：“走了走了，讨厌的人来了！”
　　盗命挑挑眉，“是他们？”
　　“是他们！讨人厌的牛鬼蛇神！”君子默边回话边走过来，拉著已经站起身的君子黔，“大哥我们走了！”转头又看向慕容封天，“你走不走？”
　　慕容封天看看他，又看看盗命──
　　“一起走吧。”他站起身，反正他刚才就打算离开了，虽然对门外之人的身份有些好奇，但是眼下，他却不想再多事，只不过有些在意，他们要怎麽离开，才能避开君子默口中的牛鬼蛇神。
　　看君子默的神情，是断然不想与门外之人碰面的，只不过慕容封天也不知道，这房中是不是另有出路。
　　他默默站著，等著他们的动作，转眼看到盗命还在喝酒，有些疑惑，“你不走麽？”
　　盗命举著酒杯，笑著回道：“你们都走了，剩下青莲一人多可怜，况且还有这些好酒好菜，人都走了，岂不是全浪费了？”
　　慕容封天品了品他这句话，也笑了笑，“说的也是。”那些人若真的是什麽牛鬼蛇神，自当得有一位上段的鬼神才能压住，只不过盗命相较与外面那几位的段数如何，慕容封天是不知道，不过见他处之泰然的神色，举杯间丝毫不显慌乱，当下，心里便松了几分。
　　这时候，房间里传来喀喀的重物挪动的声音，慕容封天转过身，微微哑然，原本在墙边摆放著小饰品的木柜竟然向外移动了些位置，墙上出现一道半人高一人身宽的暗门。
　　原来真的还有一条路，还有一扇门，只是自己竟然从未发觉而已。
　　君子默能知道这扇暗门，君子黔和盗命皆无意外之色，看来他们同青莲的关系，非比寻常，慕容封天有一些在意，但他说不上此刻的心里是什麽感觉。
　　看到慕容封天愣神的表情，就知道他根本不知道这房里还有这样一道门，君子默摇著头调侃道：“日日见你在朝上装鱼木疙瘩，我还当你是装聋作哑只想明哲保身，不想还真是叫盗命说对了，你真不是块做官的料！”
　　……怎麽又突然扯到做官上面来了？慕容封天瞪著眼睛，不明所以，君子默见状，似乎还想调侃两句，被君子黔一拍肩膀，示意他赶快进门，因为门外已经传来青莲和青儿的对话声，君子默做了个鬼脸，一弯腰进了暗门，君子黔跟著进去，等到慕容封天准备也进去的时候，门外忽然又响起两个声音，其中一个非常熟悉，熟悉的让慕容封天一愣，人还没反应过来，忽然感觉胳膊上一紧，慕容封天低下头，看见盗命的手，正牢牢地捉著自己。
　　“你陪我！”盗命忽然改变态度，沈沈地说，慕容封天一时愣了，他从未见过盗命如此严肃的表情。
　　见慕容封天不说话，盗命微微用力，眼中，是不容反抗的坚决，他握紧了慕容封天的胳膊，又说了一次──
　　“你陪我！留在这！”
　　非常严肃的神情，丝毫没有说笑之色，门外的声音越来越接近，盗命的神色也随之变的越发的冷硬，慕容封天看著他，忽然一反手，捉住他的胳膊，转头对著暗门中君子黔说道：“你们先走，我留一下。”
　　
　　话落，房里又响起喀喀的声音，那木柜自动回到原位，挡住了後面的暗门，慕容封天拉著盗命坐回去，人还没坐下，房门便被推开，从门外走进来五个人，青莲在最前，第二个进来的人让慕容封天有些意外，第三第四位是陌生的面孔，最後一个是宜香楼的另一位小倌，慕容封天记得他的名字，好象叫暮衣白。
　　房间里一下多了五个人，这让本就不很宽敞的厢房顿时显得拥挤起来，青儿和另一位小童搬了三张凳子进屋，摆放好之後，两个小童规规矩矩地掩门退了出去。
　　留下一室的静谧。
　　没有人说话，仿佛不知被谁定下了这奇妙的规矩，每个人都用眼神交谈著，却直直没有人说话。
　　这五人鱼贯而入，落座後神色不一，其中当数青莲的脸色最差，一张脸惨白惨白的，全无血色，从进来後就一直盯著桌面，眼睛不时瞟向左前方，然而那眼神还没到，就立刻收了回来，慕容封天静静地打量著坐在那个位置上的人，那绝不是一个普通人，他的神色虽然平静，但他的身份他的手段，绝对不简单。
　　慕容封天在战场上这麽多年，见的最多的自然是那些狠厉之人，谁狠谁不狠，谁是怎麽个狠法，基本上他都能看的清楚，他自然知道何种人最狠，有一种人，他会让同路中人永远觉得危险，永远觉得他比他们厉害，在他面前他们永远不敢轻举妄动，他或许不用说话，不用做出表情动作，单单是他散发出的气势，就足以让人望而生畏，让寻常人家觉得是在普通不过的路人，然而稍微有点江湖经验的就能感觉到对方身上散发出的危险之气，青莲瞟的那个人，便是这样一个人。
　　慕容封天皱著眉，看著这五人，盗命坐在他旁边，一言不发，但是慕容封天能感觉到他的视线，从这五人进门开始，就一直没离开过那位白衣公子。
　　那位白衣公子，此刻正坐在那面无表情的人旁边，另一边的那人，明眸浩齿笑意庸懒，浑身上下散发著一股逼人的贵气。
　　慕容封天认识这个人。
　　不仅认识，他们之间甚至可以称的上是至交。
　　但是慕容封天决计没有想到他会出现在这里，而且还是这种时候。
　　──为什麽？
　　──因为这个人是陆景然！
　　
　　_____________________
　　泪```大家不喜欢这篇文麽````
　　为啥PP这麽少```
　　对手指```我已经很努力了``那个``各位看倌如果有啥不满意请多多包涵```或者去会客室留言感想也行````
　　请多多鼓励鼓励俺吧````


封天盗命34──将军缘系列（美攻强受）

　　慕容封天有一瞬间还以为自己看花了眼，直到他看到那把熟悉的折扇後才肯定了眼前的人。
　　这人当真是陆景然──那个应该昨天还才中毒昏迷不醒的陆景然！
　　这消息还是盗命传的，慕容封天看看眼前笑的庸懒的人，再看看盗命，一时间他完全迷惑了，他看著屋子里在坐的六个人，除了他自己，各有各的神色，彼此间的眼神在空中交会，陆景然与盗命的，盗命与那白衣公子的，白衣公子与那面无表情之人的……
　　等等等等，他们这些人好象在无声的传递著某种讯息，好象每个人都有那麽些事，只独独他慕容封天如一张白纸，上面什麽也没有，什麽也没有……
　　──然，他亦不想有什麽必须藏著掖著的事，他不想有，也不想知道，所以现在他只是静静的坐著，没有人先说话，他亦做著他的哑人。
　　当下的情形，同朝堂上并无差别，这六个人彼此之间是敌是友，谁和谁同为一派，他没兴趣知道，只是他有些介意，盗命在这些人当中，又是站在怎样的立场上。
　　他看著那位白衣公子的眼神，为何又是那样古怪……
　　
　　也不知过了多久，门忽然又被推开，青儿和几位小童走了进来，撤去了旧的布上新的酒菜，在每人面前摆上一副新的碗筷，又给每人都斟上酒，然後退了出去，慕容封天瞧这阵势，好象是谁在摆宴。
　　只是这摆宴之人……慕容封天又环视一圈，青莲的居所，然而这主人却是战战兢兢惨白著脸，其他五人算来都是客，神色却比青莲这主人还要自若，仿佛他们进的都是自个儿的家一样。
　　房间里一直很安静，直到所有的东西都张罗妥当时，才总算有人开始说话，这说第一句话的人，当是陆景然。
　　他就像是这宴会的主人一般，很是自然的替屋里的众人相互引介其他人，介绍完了之後，他又招呼著众人饮酒吃菜，每个人都不避讳的举杯，相互敬酒，慕容封天只觉得这酒喝的莫名其妙，但是见别人饮的干脆，他也不好拒绝，慕容封天本不盛酒力，一转眼就被灌下去四五杯，四五杯之後酒劲便上来了，当下只觉得头晕沈沈的，耳边又都是一些不知所谓的轻笑曼语，席间陆景然虽然一直在说话，但是句句都是不著边的风花雪月，慕容封天只觉得这顿酒喝的有些莫名其妙，就算他们这些人话中有话，自己也是听不明白的，更何况现在酒劲上来了，慕容封天更是无心思去想其他，他打算趁著自己没被灌醉前，先行离去。
　　於是他准备起身告辞，然而就在他正要有所动作的一刹那，忽然一只酒杯举到面前，他愕然抬头，看著酒杯後面那张笑意温柔的脸，不明所以。
　　他接下来听到的话更是让他摸不著头脑，他看著那个衣著纯白的人，一脸淡淡地笑，却是无限温柔，似水的温柔，让人一见就顿生好感的那种温柔，他人似水，名字也带水，声音更是如水般的清凉柔和。
　　那人举著杯，笑著说道：“水音敬将军一杯，日後若有麻烦将军之处，还望将军见谅。”
　　……
　　
　　慕容封天醉了，他是真的醉了，酒过几旬巡他已然记不清了，眼前的人与物早已模糊成一片，谁与谁举杯，谁同谁共饮，他全然看不清了，只是有酒杯举到面前，他便接过来喝，没有人劝酒的时候，他便自己到了酒喝，喝到最後仿佛连天地都旋成一片，胃里一阵翻滚，出去连吐了三回後，才终於不再有人来劝酒。
　　慕容封天醉了，他也知道自己醉了，但是现在他甚至连一句完整的话也说不出，舌头好象麻掉了一样，他趴在桌子一角，紧皱著眉，头痛难当。
　　他头痛了很长时间了，当那白衣公子水音说出那句话之後，当陆景然笑著拍著他的肩膀用最最轻松的口气告诉他今天在坐的这几人除了他之外，都会跟附出征的队伍前往赖米……
　　──是告诉他，不是询问也不是商量，而是将一个已成型的事实告诉他而已……
　　当慕容封天听到这些话的时候，他觉得自己的脸定是变的惨白，然後，昨夜里那股让人无法忍受的头痛就忽然袭来。
　　但他不知道自己究竟是怎麽忍著，竟然能忍到宴席的最後，该听的话，他一句也没漏掉，或许还有不该听到的，可那些人也没有多说，整场酒席中，陆景然只做了两件事，第一就是替大家引介彼此，至少出征以後要日日相见的人，总不能连对方的名字身份也不知道；第二件，便是嘱托他慕容封天，此去赖米路途遥远，天寒地冻，要随时注意身体，水音是妙手回春的神医，当用则用，无须有什麽避讳。
　　陆景然就像一个关怀备至的朋友，为好友出征冒险费心费神，尽心的打点好一切，以保万一，慕容封天当是该觉得感动的，他应该觉得温暖的，但此刻，他的心却像是被万年寒冰刺入了一样，他不只觉得冷，他还想笑。
　　但是他笑不出，许是醉酒的难受，许是头痛难当，他紧紧皱著眉，握紧拳头，关节握到泛白，指甲深深掐入肉中。
　　众人散去，最後只留下了慕容封天，还有一个人，坐在慕容封天身边，等到所有人都出去之後，他站起来，扶起醉酒的人，慢慢的移至床边，弯下腰，轻轻扶著慕容封天躺下，转身解了他的衣靴，刚替他盖好被子，青儿就推门进来了，端进一盆热水，他看了看躺在床上的慕容封天，又看了看盗命，小嘴弩了弩，似乎想说些什麽，盗命转过身在嘴前竖起食指，比了个禁声的手势，青儿看了看，最後终是什麽也没有说，放下水盆悄悄退出去了。
　　盗命拧了毛巾，轻轻擦拭著他的脸，忽然，手轻轻一顿，盗命觉得痛，心痛！
　　那本是一派刚硬的神色，为何此刻竟像是一个受了伤的孩子一样让人心痛？
　　盗命看著他，定定地看著他，忽然他把手中的毛巾狠狠一甩，像是心中有股滔天的怒气无法宣泄一样，他低下头，用力地，狠狠地，吻住那个人。
　　那个让他想爱，要爱，要用尽一切手段才能得到，却不得不先去伤害的人。


封天盗命35──将军缘系列（美攻强受）

　　慕容封天不知道自己是如何失去意识的，睁开眼的时候，是满目旖旎的粉罗红帐，床有些大，而且很软，整个房中只有这床上的空间有亮光，床帐顶端挂著个通透白亮的夜明珠，将柔软的床铺照了个分明，然而周围却是一片黑暗，这强烈的光竟丝毫没有泄露出去，像是被某种东西阻住了一样。
　　空气中隐隐漂浮著安神的幽香，这不是青莲的房间，慕容封天皱皱眉，撑起身，想看清这到底是什麽地方，然而才支起半身，忽然觉得身上有异状，他低下头，赫然睁大眼睛，他竟然，竟然一丝不挂的躺在床上。
　　而且不只自己身上没有遮蔽的东西，甚至这床铺间都没有一丝一屡可以遮挡的东西，慕容封天试著抓起身下的软褥，却诧异地发现，那褥子竟然是缝在床上的……
　　──这究竟是什麽地方！
　　慕容封天瞪著眼睛，皱著眉，怔了一下，才想著应该要离开，他看著四周，除了漆黑什麽也看不到，又把视线转回床上，忽然，他盯著那床帐。
　　褥子如果拉不起来，至少这床帐能扯下来吧，不管怎麽样得先找件遮体的东西，身子赤裸裸的让他很不习惯，况且他总感觉这房中，不只他一个人。
　　有一双若有似无的视线，好象从床的对面射过来，尽管那视线隐在黑暗中，但是慕容封天就是有感觉。
　　有人在看著他，看著他的身体，看著他赤身裸体的模样。
　　虽说他一个大男人的被人看去了又不会怎样，但是总归有些别扭，慕容封天抓上罗帐，刚想扯下来遮挡一下身体，忽然一个人影才从黑暗中走出来，映入他的眼帘。
　　高挑的身材，结实的肌肉，黑发如墨，趁著他的肌肤越发的白皙，床帐内珠光流动，床边的人美如白玉，慕容封天一时间看的呆了，但他马上又反应过来，他怔怔地看著盗命，有一些，难以理解──
　　“你……我们……”
　　慕容封天吞吞口水，艰难的挤出这几个字，他不知要说什麽，因为盗命竟然同他一样也是未著寸缕，赤身裸体，慕容封天被眼前的情景搅糊涂了，这是哪里？他与盗命，为何又是这般模样？那隐在黑暗之中的人是谁，为什麽要看著他们？接下来会发生什麽事？
　　慕容封天对这些全然不知，但是他只知道眼前的境况让他很不舒服，他直起身，真的一手捉住那罗帐，他打算遮了自己先走出这片黑暗，但是手才握住，还来不及用力扯下，盗命忽然扑上来，以自己的身体压制住慕容封天。
　　突然加注在身上的重量让慕容封天粹不及防，被盗命扑倒在床上，双手被盗命一掌握著，高高举过头顶，接二连三怪异的事情让他一时间完全反应不过来，他有些奇怪的看著盗命，看到他眼中的痛苦和挣扎，就在这时，一道低哑的仿佛压抑著某种痛苦的声音忽然响起──
　　“对不起──！”
　　什麽？慕容封天猛地抬头，不明所以地看著盗命，他刚刚听到了什麽？
　　“──对不起！”
　　……
　　他没听错！
　　“对不起！”
　　又是一声！慕容封天彻底糊涂了，他看著盗命，“你到底──”
　　然而话还没说完，手腕上忽然一股冰凉的触感，随之响起的是铁链晃动的镪镪的声音，这声音是如此的熟悉，像是回忆起什麽一样，慕容封天脸色唰地一变，他猛地一用力，想立刻收回胳膊，但是迟了，随著他的动作，一股被软布勒紧的疼痛从手腕上顿开，慕容封天瞪大了眼睛，难以置信的看著盗命从他身上慢慢直起身，双手划过他的胸膛，慕容封天呆呆地看著那双空空的大掌，仿佛不敢相信，他慢慢地抬起头，视线向上……
　　突然，他向是受到了某重重击一样，身体猛地一颤，慕容封天简直不敢相信自己看到的，那是什麽？那是什麽！
　　为什麽在他头顶上有那条铁链，那麽熟悉，让人憎恶的铁链，慕容封天大力拉扯著，不顾手腕被扯的生痛，他瞪著眼大叫，“盗命！你这是做什麽！”
　　盗命却像是比他还要痛苦万分，一双含笑的桃花美目竟然蒙上一层薄雾。
　　“对不起！”他从他身上退开，慢慢地说，“对不起！请，相信我……”
　　他说著，身形又渐渐在黑暗中隐去了，慕容封天瞪著他消失的方向，怔怔的不知在想些什麽，也不知过了多久，盗命再次出现，身上依旧寸缕未著，然而手中，却多了一个托盘。
　　慕容封天紧紧盯住那托盘中的东西，瞳孔微微收缩，他忽然变得镇定而冷漠。
　　他问，“盗命，你究竟要做什麽！”


封天盗命36──将军缘系列（美攻强受）

　　其实这一问简直是多余，慕容封天看著那些东西，就算对方什麽也不说，他也知道他要做什麽。
　　只是为什麽？为什麽盗命要这样做？
　　慕容封天紧紧盯著盗命，他眼中有无数个疑问，从醉酒到现在，究竟发生了什麽？什麽人恨他恨到如此地步，竟然不惜挖出他儿时经受过的屈辱，用这种方式折辱他！
　　究竟是什麽人，要做到这种地步！
　　慕容封天只想到一个人，但是他又很快否定，柳殇应该还被幽禁在宫中，况且盗命也不该会照著他的意思做这种事……
　　但是陆景然为什麽能在中毒之後第二天像是个没事人一样的摆酒设宴？
　　……这其中到底发生什麽事，究竟什麽人能让盗命如此对他，什麽人让盗命做出这种事……
　　慕容封天觉得混乱，完全混乱了。
　　头沈沈的，而且还在一抽一抽的痛，慕容封天觉得自己的头简直快要炸开一样，头痛难忍，他紧皱著眉，却仍是直勾勾地看著盗命──
　　为什麽？
　　他现在只想知道为什麽！为什麽要这麽做！
　　空气中隐隐约约传来一股熟悉的清香，慕容封天猛地一颤，他的眼神变得锐利。
　　──忘忧水！
　　该死的忘忧水！他虽然头痛，但他一点也不想忘记这些事，如果他今天被人莫名其妙这样对待了，日後他绝不想做一个连这种羞辱都忘记的什麽也不知道的傻子！
　　如果有人在羞辱他之後还要他做一个单纯的傻子，他绝对不要！
　　慕容封天紧紧盯著盗命，他想问为什麽，然而嘴唇刚动了动，突然在那片绵绵的黑暗中，传来一声细不可察的呻吟，那声音及其细微，让人听不出对方是谁，随著这一声呻吟，仿佛是一道催促的指令一样，盗命忽然捉住他的身体，将他翻了过去，腰部被抬高，双腿被分的大开，最隐秘羞耻的部位暴露出来，从黑暗中射过来的两道视线就如同两道火焰，慕容封天只觉得身上无一处不像是被火燎了一样，抵著身下柔软的丝褥，他恨不得让自己就此深深陷进去。
　　盗命的手下来了，身後感觉到凉意，慕容封天趴在床上，低喘著气。
　　他咬著牙，死命盯著黑暗中的某一点，盗命支过身，在他耳边低喃。
　　放松，封天，他说放松，放松才会让自己好过点，所以放松。
　　盗命的声音低低柔柔，有一种蛊惑的味道，然而慕容封天却全然听不见，他只是死命盯著那一点。
　　有人，隐在那黑暗中，有人在看著，看著他淫乱的模样，等著看他惊慌失措的模样，谁在那里看，谁就是策划这一切的幕後。
　　慕容封天紧紧地盯著远处，想要看清一切，然而，他只能看到一团漆黑。
　　身後越来越凉，慕容封天感觉有一股软软的粘腻的东西被挤进那个羞耻的甬道，紧接著一跟沾了那些粘粘的东西的手指贴上来，在身後的洞口轻轻涂抹著，按揉著，一股细细痒痒的感觉从那洞口蔓延开……
　　突的，他一震，身後感觉到了压迫，有一根手指正慢慢挤进那个狭窄的甬道，先是指尖，而後没入一个关节，之後是整个手指，修长的手指将微凉的软膏推入那甬道深处，慕容封天感到那手指正在那甬道里打著圈，偶尔搅动一下，却是及有耐心的，指尖偶尔划过柔软的内壁，带起一道又一道的战栗。
　　先是凉，而後是疼痛，再来是难以忍受的快感，之後就会被侵犯，或许还会有哭泣哀求……
　　──从这副铁链开始，六年里几乎每一天都会经历的步骤，身体已然变得如此熟悉。
　　即使，久隔了七年之後再次体验到，这份熟悉却依然不减。
　　随著盗命的动作，那些被尘封已久的记忆如同被一股骤风卷起，如海啸般铺天盖地的袭来，另人无法招架，慕容封天咬著牙，他不知道此刻自己是什麽心情，他当遗忘的，或者不屑的，这伤这痛早就过去，如今他已经是一个堂堂的男子汉，儿时都能忍过去了，现在有什麽不可以！
　　这些道具，这些感觉，他统统应当不当回事的！……但是为什麽！偏偏是盗命！
　　慕容封天以为自己能够忍住，但他却没想到自己竟然脆弱的不堪一击，只是刚开始而已，那玉雕的男根才不过进去一个头而已，他就已经无法忍受，身子一直绷得紧紧的，下身好象被撕裂了，盗命的动作停了下来，他再度趴在慕容封天的耳边。
　　放松，你这样只会弄伤自己，放松，他继续蛊惑，慕容封天喘著粗气，额前渗出密密地汗珠，他拼命忍住心中的恐惧，低咬出三个字，“为什麽？”
　　盗命在他身後苦笑一声，他翻过慕容封天的身子，单手划过那具冰冷的胸膛，慢慢的安抚著他，那双如水的双瞳中含著难解的愁怨，他说：“封天，相信我，一切都会好的，你只当是做了一场梦，与我欢爱的一场梦，这次过後，我保证再也没有人能伤害你。”
　　一场梦？伤害？慕容封天扯出一道嘲弄，“如果这是一场梦，也只会是一场噩梦！盗命，我本来就所剩无几，你觉得还有什麽能伤害到我？”
　　盗命却不赞同的摇摇头，“封天！有很多事，你不知道……”
　　不知道？慕容封天低笑一声，“我总拿这句敷衍封途，今天却叫你用在我身上了……”他低笑著，忽然声音一沈，“盗命，不管是什麽事，我只想守著想守的人！其他什麽事我都不管，我不管你们之间有什麽事，我只是不想再做自己讨厌的事，不想再让这些事发生在我身上！”他低低地说著，说到这里，声音徒地提高，那声音不只叫眼前人听的分明，更是飘荡在整间屋子，他冷冷地说：“我慕容封天只不过是一介山野莽夫罢了，既没有倾国之姿，也没有万贯家产，父母早亡，幼弟已长大成人，这世间早已没有我挂念之事，我活著，只不过抱个安稳余度残生的心愿，我不想碍著任何人！──”说到这里，他拖长音调，眼神飘向黑暗中的远处，忽然眉目一凛，再度开口，语调已然是与方才不同的冰冷，让人心颤。
　　“封天并非什麽善男信女，也习惯做一个不闻不问的哑人──”他凝视著那股黑暗，再次拖长音调，声音冰冷的与地底的幽鬼，“但是如果有人非要封天不好过……”
　　他没有再说下去，只是直直盯著那黑暗中的某处，他的声音飘荡在一片黑暗中，仿佛过了很久很久，才渐渐消失，盗命俯在他身上，怔怔地看著他，眼中有惊赞之色，但又很快转为不甘，他忽然捧住慕容封天的头，逼著他与自己对视，他看到那双明亮的双眸，正射出犀利的光……
　　盗命只觉得全身都在颤抖，这一刻，他觉得慕容封天正扶摇直上，而他，却被他抛下了好几万米，盗命紧紧地捉著他，就像是以此才能确认他真正在自己手中一样，他颤抖著，好不容易才让自己稍微平静下来。
　　“你一个人就想安度残生了？……你是不是忘了什麽？我呢？还有我呢？难道你想抛弃我？”


封天盗命37──将军缘系列（美攻强受）

　　盗命说著就狠狠吻下来，放置著各种道具的托盘被他一挥手扫下床，东西掉落了一地，在黑暗的静默中，发出乍人的声响。
　　慕容封天就像只发了狂的野兽，紧紧贴著盗命的唇，反复地吮吸，啮咬，激烈地纠缠著，盗命看的呆了，他从未看过如此主动又如此疯狂的慕容封天，他感觉到疼，身上已经被咬出大大小小数道牙印，每一道都咬的及深，齿痕深红，甚至见血，慕容封天就像只不知满足的野兽，当真要把他吃了，才会满足一样。
　　激烈的相吻，紧窒的拥抱，疯狂的交合……
　　这一夜变的及为荒唐。
　　身後已经被插到麻木，意识逐渐变得模糊，只能感觉到一波又一波的快感冲击著脑际，身体早已经跟不上身上人的节奏，慕容封天整个人摊在床上，甚至连拥抱的力气都失去，只能任由盗命在他身上恣意驰骋。
　　眼前模糊成一片，在不知是第几次的高潮後，慕容封天终於支撑不住晕了过去，而盗命也在此时猛地一挺进，低吼一声，将最後的灼热喷射在那个炙热的甬道，而後重重地躺倒在一边，平息著剧烈的呼吸。
　　盗命侧过头，看著昏睡过去的那个人，发出一声低笑，即使是在没有意识的沈睡的时候，慕容封天也依然是一副刚硬孤傲的模样，像是谁也无法夺走，谁也无法靠近一样。
　　之前的那种抓住他的感觉，不过是自欺欺人的错觉罢了，他从没有抓住过这个人，慕容封天不再头痛，不是因为忘忧水，也不是因为他盗命，而是他自己将头痛的根源舍去了，不是因为他盗命要他这样做，而是他自己选择的。
　　这个人，并没有因过去的岁月而迷失自己，他并不是将身上那股犀利的锋芒隐藏在深处，只是一直没有一件事情能把他激发出来而已──
　　一直没有一件事……
　　盗命细细地想著，总觉得哪里有些不对劲，他看著慕容封天，又想到他的那番话，突然，一道闪电劈过脑际，像是想到什麽一般，他瞪大眼睛──
　　不……不是没有，或许他也一直在等，等待时机的到来……
　　……不过，又好象不对！
　　盗命挤挤眉，就像个被一道问题困扰多时的孩子，怎麽想也想不通，脸上露出困惑的表情，就在此时，远处的黑暗中忽然传出一道轻响，仿佛是竹帘被挑起的声音，这一声轻响过後，又是一声重物跌落的声音，一下子惊醒了沈思中的盗命，他脸色一变，连忙看向慕容封天，对方也许是太累了，这一声没有惊扰到他的睡眠。
　　盗命沈著脸，轻轻坐起身，悄悄地走下床，他向黑暗中走去，直直朝著之前慕容封天紧盯的方向，走了约莫七步，他摸到了一排竹帘，刚走出那片亮光，眼睛还有些不能适应黑暗，但是他仍然能辨认出眼前模糊的人影。
　　弹指轻响，竹帘之中忽然亮起四盏萤火，幽幽绿光晕出柔和的亮，将这方小小竹帘内照出个大概，虽然不甚明朗，却已能叫人看清这帘内模样。
　　帘内一共三人，一坐一跪一躺，一昏一笑一默，昏倒在地上的那人正是先前才见过的宜香楼里的小倌暮衣白，此刻是衣衫尽解下体凌乱不堪，白浊的粘液夹了丝丝红血，顺著那光洁的大腿流下来，被一片莹绿的光罩出，那血红竟然有些泛黑，发丝凌乱，浑身上下伤痕累累，模样好不凄惨。
　　跪在地上垂头一言不发的也是这宜香楼里的小倌，还是先前才见过不久的青莲，浑身上下颤抖不以，低著头，大气不敢出一下，惨白的一张脸被莹绿的光映的白中揉绿，让他整个人就像刚从地底爬上来的一缕冤魂，模样好不渗人。
　　而靠坐在宽敞的竹椅上的人却与这两个人不同，笑的一派庸懒而柔和，空气中漂浮著男性的麝香气味，不知是自己那边的，还是这边刚刚发泄过的，竹椅上的人在发泄过後甚至连身下都没有清理，就那样懒懒地坐著，眼睛却是直勾勾的看向躺在床上的人。
　　盗命顺著他的视线，透过那面奇异的玻璃，可以清楚的看到慕容封天的睡颜，夹杂著倦殆的性感，光滑紧窒的肌肤，结实的翘臀，那淫糜在腿间的点点浊白散发著致命的诱惑，慕容封天只是趴在那里睡著了，他什麽也没做只是睡著，却已经勾起两个人浓浓一 欲望。
　　一晚上疯狂的发泄似乎完全不够，盗命只觉得自己的分身又有抬头的迹象，他看著慕容封天，发出急促的呼吸，然而就在近处又多了一道呼吸声重叠了他的急促，他微微侧目，竹椅上的人虽然仍是庸懒地靠坐著，然而腿间的东西却已经是精神饱满的喧嚣著它的苏醒。
　　盗命闪过一丝恼怒，他对著竹椅上的人冷冷地道：“你别忘了你说过什麽！”
　　闻言，那人轻轻一笑，眼睛仍是看著远处沈睡的人，笑声轻蔑，“我没忘，只不过你没做到！”
　　“但是你已经看到他的床嫡之欢，你已经看到你想看的！”盗命脸色一沈。
　　“这和我们之前说好的并不一样！”那人摇摇头，一把扯过跪在地上的青莲，按著他的头，连一声命令也没有，青莲却乖乖含住那个硬热的阳物，把整个都含进嘴里，艰难地取悦著座上人。
　　然而那人的眸子却是痴痴地看著远处，眼中是满满的著了魔的迷恋。
　　盗命忽然低笑一声，“倘若让他知道多年来陪伴在身边的挚友其实日日都恨不得将他压在身下，不知他会做何感想？”
　　座上人不以为然淡淡一笑，“他知道的时候，亦是逃不开的时候。”
　　盗命冷嗤，“你以为你看透他？你以为你能得到他？”
　　“不──！本王不需要看透任何人──”眯起双眼，座上人的眼神透著胸有成竹的肯定，“本王会得到一切！──天下──还有他！”


封天盗命38──将军缘系列（美攻强受）

　　第七章
　　这一夜像是一场梦，在梦里，盗命以为自己抓住了这个如此孤傲的男人，慕容封天在他怀中真真实实，仿佛哪也去不了……
　　但是这终是一场梦，梦醒了，一切都化为虚无，昨夜的激情褪去，疯狂的人忽然变得冷静，甚至，冷漠……
　　慕容封天醒来後离去的决绝的身影，让盗命有一些懊恼，他昨夜或许不该带著慕容封天离开那个地方，不该让陆景然白白占了便宜，自己却把所有的气揽在身上。
　　但是他也知道那是不可能，就算自己不带著慕容封天离开，陆景然也有一千种方法制造迷惑人的假象。
　　慕容封天明显的生气了，从那天过後就一直板著一张脸，对盗命不闻不问，当他是空气一样，晚上更是不准他进房，让赖药儿另外准备了间客房，反正只要有他盗命在的地方，就绝对看不到慕容封天。
　　盗命有些气闷！
　　但是他也认了，谁叫他做了些顾人怨的事，说实话事後封天没暴揍他一顿就很不错了，所以盗命这几天很乖，平时挂在嘴边的微笑也收敛了些，乖乖地夹起尾巴安分地待在将军府，不外出也不惹事，每天准备一桌美味可口的饭菜等著慕容封天回来，就像一个乖巧的主内的妻子一样，仿佛只要看到慕容封天吃进去他做的饭菜，就能使他盗命觉得非常幸福了。
　　只不过盗命终究是盗命，让他乖乖做一个只能在小楼阁窗里仰望巴掌大的天空，每天巴巴地盼望著丈夫归来却只能说上一小会话的安分守己的妻子是绝不可能的事，他盗命可是一匹有野心的狼，一匹会吃人的恶狼，所以这份乖巧只是盗命对自己的恶行短时间的收敛而已，但是当他连续三天遭到慕容封天的冷视外加无视之後，他收敛不住了，三天，已经是他的极限了，所以在第四天的晚上，盗命硬是冒著被暴揍一顿的危险摸进了慕容封天的房间，摸上了他的床，还不等床上人反应过来就迫不及待地扑了上去，但是随後而来的骨头根根撞击的疼痛却叫他一下停了手上的动作，他立刻掀开被子，心疼地摸著慕容封天的身体──只是短短三天的时间，人竟然瘦了一圈。
　　慕容封天本就显瘦，从脸上更是看不出有什麽变化，只有摸上他的身体，盗命才猛然发觉这个人竟劳累到如此地步。
　　在白天里完全看不出他有丝毫的疲倦，然而到了此时，却是深深浮现在眉宇间，看的盗命心猛地一揪。
　　“你怎麽就是爱逞强呢！你只要说一声，不管什麽我都会替你去做，你做什麽偏要让自己这麽累！”看著慕容封天疲倦的神色，盗命忍不住低叱，他脱光衣服，钻进被窝，紧紧搂住身边的人，用自己的体温暖著他的冰凉。
　　慕容封天靠在他怀中，低沈一笑，“替我去做？”他反问一声，“做了这些事之後呢？是不是接下来再找一天把我灌醉，然後准备把那些瓶瓶罐罐里的东西都用我到我身上？”似是有意又像是无意，慕容封天好象在挖苦，又像是在自嘲，但是语气却是及其轻松，盗命一听就知道他早已经不生气了，否则现在也不会乖乖让自己抱著，一认识到这点，这麽多天来悬在半空中的心总算是落了下来，不过这担心的状态一解除，这几天一直被压抑著的不满和愁怨就纠结上来了，他搂著慕容封天，忍不住开始细数他这几天的悲惨境况，什麽自己有多乖啦大门不出二门不迈啦，每天都跑去跟李婶求教啦这几天做饭切菜多麽多麽不容易啦，他还伸出自己的让慕容封天看看上面的累累伤痕，他还抱怨慕容封天这几天对他有多冷淡啦，两个人视线对上的时候用五跟指头就数的过来，看到他也像没看到一样，对他不闻不问，把他一个人丢在这空无一人的将军府里，让他就像个受了怨气的小媳妇儿一样连找个能诉诉苦说说话的人都找不到，他说自己真的很善良啊真的很温柔啊最重要的是真的真的很爱他啊，慕容封天如果不理他他的世界就好比六月飘雪要多冤有多冤啊，他又说自己真的很可怜啊真的很孤独啊真的真的很寂寞啊，慕容封天若是不要他他就立刻血溅白绫化做怨鬼死也要缠著他。
　　盗命就像个在茶楼客栈说书的，说的比唱的还好听，慕容封天是越听越想笑，结果他真的低声笑了出来，这一笑，让盗命的贼胆立刻壮大了几分，光是动嘴不过瘾了，手脚也不老实起来，手越摸越下，来到慕容封天的腿间，不过还没摸到他想摸的地方，就被捉住了。
　　慕容封天靠在他怀里，沙哑著喉咙淡淡地说了两个字──
　　“累了！”
　　低低的一声，却仿佛暮鼓晨锺一样敲进盗命的心里，他立刻停了手，调整了一下姿势，好人身前人能靠的更舒服一些。
　　手，紧紧地相握，摩挲的指间冷不防摸到那只粗糙的手掌上的四个掐出来的伤疤，盗命恍然记起前些日子在慕容封天手上看见的伤痕，四个指甲的圆印，是深深掐出来的，如今那伤痕已经淡去许多，用手摸，只能摸到细细的几道凸起的接痂，这些伤在最初的那几日还没有，好象是请缨的那天，才出现的。
　　盗命细细地摸著那几道疤，眯起眼睛，凝视著映在地上苍白的月影，沈默不语，慕容封天真的是累坏了，静静靠在盗命的怀中，就这样沈沈地睡去了。
　　那双略显苍白薄唇弯出一个浅弧，仿佛是睡梦中的呓语，盗命看见那双薄唇微微颤动。
　　静默中，他听到一声呢喃──
　　“盗命，谢谢你……”
　　谢谢你……
　　……
　　心，猛然一颤，仿佛天籁也不过如此，那一声虽是低沈而沙哑，甚至有几分含糊不清，然而盗命只觉得世间再也没有比这一声更加美妙，满目间尽是黑暗，而那月色却不容分说的照了近来，在黑暗中划出洁白的光，那沈寂在黑暗中数载岁月的心，仿佛也被一句照亮了。
　　盗命沈默不语，只是更加宝贝的搂紧了怀中人，看著那皎洁的月色，眼中透出更加坚定的光。


封天盗命39──将军缘系列（美攻强受）

　　赤炎是一片辽阔的大地，赤云国位於赤炎的东部，所管辖的领土就如同蝴蝶的右翅，上下两头尖，中间宽。周边数个小国，赖米就在最北面的翅尖上，距离中部的京城有千里之余。
　　腊月初一，慕容封天正式率军北上，赤云与赖米一战就此展开。
　　赖米国虽然地小人少，全国上下加起来也不超过十万人，但是由於地理位置特殊，加至环境条件艰苦，让全国上下人人皆都磨练出一副强壮的体魄，连女子都比一般来的要强悍些，赖米人是何等的骁勇善战，这是朝中各人心知肚明的事，如今老皇帝出兵只给五万人马，摆明了要慕容封天难打，老皇帝这招究竟是意欲何为，是让慕容封天去送死，还是要把他远远调离京城，慕容封天尚且参不透，不过这一仗定是要磨，这是明摆著的了。
　　故而君子默将五万大军分了三路，由慕容封天先率兵一万北上，赵云飞、李广萧两位副将分别领军两万於十日、二十日後起程，慕容封天这趟不是硬取赖米去了，他是去耗去了，五万精兵，与强大的赤云来说不过是九牛一毛，赤云国出兵出的容易，五万人马看似也不多，但是这一拨一拨人数的增加，对赖米而言，却也是一道无形的压力。
　　试想如果你在一觉醒来之後发现你交恶甚久的邻居忽然多出来一倍的帮手，而後几天这些人又以两倍两倍的增加，你慌不慌？君子默这一招就是要先乱了敌人的心神，至於仗，咱可以慢慢打！
　　慢慢打……
　　慕容封天看君子默一派不急不慌的神色，当真是准备慢慢磨了，赤云出兵五万本就不算什麽，更何况边境之地地广人稀，这五万人又不是一下涌入沧城，十日、二十日的差别，只怕是已足够他们筏木造房，君子默遣这五万人是去定居还是打仗，实在很难说。
　　不是慕容封天小人之心请了君子默做军师还心有提防，而是在他慕容封天之前早已有过前车之鉴，十七那年的赤炎之战，就足足打了两年又三个月，当年是司马文长做的主将，而军师，正是他君子默，君子默在那一战里耗了多长时间，慕容封天可是记的清清楚楚，如果当年不是司马文长力行突围，只怕赤炎一仗还要拖延，君子默这个人虽然是足智多谋，但是有个毛病，哪里打仗了就喜欢在哪窝著，只要战火不殃及本国，不会遭至灭国之战，他可以守著他的君子黔在那里打上一辈子，一辈子也是乐呵呵的。
　　君子默不急，但是不代表慕容封天不急，他可没兴趣在一天寒地冻人生地不熟的边关待那麽长时间，京城还有他暂时无法放下的人，所以这一仗，即使必须拖，也不能太长。
　　
　　军队按照日常的行军速度，日行三十里一扎营，慕容封天领兵行军五天，时至冬至，赤炎飘起了今年的第一场雪，军队刚好行止荡雁山脚，扎营一夜，第二天一早已经是一片茫茫世界，大雪封山，厚厚的积雪遮去了过山的路，给步行军带来许多麻烦。
　　不过索性，君子默他夜观星象……（请直接忽略这里）
　　总之君子默他及时察觉，扎营的时候给每个士兵又发下去一床被子，所以因天气变化而病倒的士兵并不多，现在随行的军医正在忙碌，前去探路的士兵还没有回来，慕容封天站在山底的风口，一个人望著山顶，眉头深锁，神色凝重的看著这片雪白的世界，眉目间隐隐透出些许担忧，好象不只为这场碍事的雪。
　　今天天一亮就派出去两队人马出去探路，为了以防万一他还让君子黔和盗命分别跟著，因为他听闻这荡雁山一带盗匪十分猖獗，山上小鬼众多，有一个穷凶极恶的强盗头子辛九，此人心狠手辣，攻於心计，狡猾多变，朝廷招抚不成，又几次派兵围剿，却都是失败而归，是朝廷非常头痛的人物，而且这辛九与朝廷几次交恶，更是让此人对朝廷中人是憎恶至及，从京城到赖米，虽不一定非要取道这荡雁山不可，但是走这条路却是及省时间的，况且君子默也力择此道，君子默能选择这条路，必定有他的道理。
　　只是辛九毕竟是个穷凶极恶的盗贼，慕容封天的担心不是多余的，况且今早派出去两队人到现在还没有回来，慕容封天看看天色，日已当头，时至正午，他们出去已有两个时辰之久，到现在却连一个人都没有回来，出去的人是吉是凶，是否遇见什麽危险，全都不得而知，他只能站在这里等待消息，除此之外什麽也不能做，所以他难免有些焦急。
　　荡雁山脚是一片平地，前面是一方狭窄的山谷，两边是足有四人高的天然巨石，左右巨石均向里弯，形成一个仿佛洞穴般的入口，将山谷挡在石後，按照地图上所画，前方山谷约有三里，直向上达荡雁山中腰地带，从这里走，过荡雁山，是最最省时的路线。
　　只是这最省时，也是最危险，山谷两旁高岩耸立，山壁上怪石嶙峋，若是在两边山崖上有埋伏，一旦军队进入这山谷，就是进了一个天然的大Y，一有不慎，及有可能全军覆没。
　　正可谓一夫当关万夫莫开，不过这山谷中险，山脚也不是什麽安全地，慕容封天此刻站著的地方正巨石形成的在风口，身後方圆百米像是被人特意规整过一样，十分平坦，时至春夏应该是一片茂盛的绿草地，秋冬时节叶凋草枯，是以成了现在一片光秃秃的模样，三面环著数人高的绵绵丘陵，前面是山，现在扎营的地方，也仿佛是一个天然大Y，只不过较与里面的山谷，是一深一浅而已。
　　却是同样危险。
　　时至正午，士兵应该都在帐内吃饭休息，只有几队巡逻兵来回巡视，四周是扎人的静，仿佛一切生气全都掩在这场大雪之下，乍一看，数百个营帐扎在这片光秃秃的大地上，却几无声音，不免有些渗人。


封天盗命40──将军缘系列（美攻强受）

　　天空又降下雪花，慕容封天在这里站了一阵子，依旧不见有人回来，风雪却渐渐的大了起来，慕容封天呵出一口雾气，搓了搓有些僵硬的手，打算回去营帐和君子默商量下对策，这雪要是一直这麽下下去只怕日後的行程会更加艰难。
　　谁知道才转身，就看到君子默缩著脖子站在他身後，手上拿著一件斗篷，一看到慕容封天转过来，立刻把手上的斗篷朝他扔过去，抱紧胳膊冲他吼道：“我拜托你大将军！你身体好归好，但总也得照顾照顾我这个文弱书生好吧！你爱一个人出来吹吹风是你家的事，干什麽我必须要替你送衣服啊！干什麽我必须要担心你的身体啊！真是！你又不是我的谁！”他边抱怨边拽起慕容封天的胳膊，把他拖向营帐，转眼又一看到慕容封天还拿著披风，忍不住又开始念叨，“拿到衣服还不赶快披上，你真当自己是铁人啊！盗命出去了两个时辰你就在风里站了两个时辰，也不知道多加件衣服，真是的！都这麽大的人了还不知道照顾自己！跟小孩一样要人操心！”
　　经他这麽一说，慕容封天仿佛才觉得有些冷了，当下不敢迟疑，立刻披上披风，不过等他系好带子时，人也已经被拉进了将军帐内。
　　帐内燃著一盆碳火，一进麾帐，立刻能感觉暖和了许多。
　　一入帐，君子默立刻甩开慕容封天，也不顾忌自己的身份，一下就跳上那个专门为将军准备的毛茸茸的软塌，拉开被子把自己从头到脚裹了个严实，但是就这样还是止不住他浑身的颤抖，君子默的脸上此刻毫无血色，苍白的就像一只鬼。
　　慕容封天坐在碳火边烤著手，一言不发，盯著那不时扬起的点点火星不知在想著什麽，对君子默的举动仿佛不以为意，就由著他躺著去了，到是送午饭的勤务兵进来看到这副光景後一愣，看看他的大将军，又看看躺在床上的军师，一时间没反应过来，整个人端著托盘就那样僵直站在那里，好象都忘了自己进来是干吗来了，最後还是君子默冷咳几声，那小兵才如梦初醒般的震了一下，慌忙放下托盘退了出去。
　　慕容封天还在愣神，仿佛对刚才有人进来全无感觉，整个人呆呆的不知道在想些什麽，君子默斜睨了他一眼，见他还在发怔，於是自己索性闭上眼睛假寐，反正慕容封天不问他，自己也省了不少口水。
　　麾帐内静的出奇，慕容封天用火棍拨弄著盆里的碳火，火燃的是更旺了，帐内是越发的暖和起来，君子默的脸色也不若刚才的苍白，渐渐有了红晕，这时候，慕容封天忽然放下火棍站起来，取过一边有些冷掉的午饭，默默地吃起来。
　　帐中仍然很静，偶尔发出碗筷碰撞的轻响，床上人耳朵动了动，忽然一皱眉，“真受不了你！你既然这麽担心他，又干吗派他出去冒险？”
　　静默中，凭空一声忽然炸起，慕容封天端著碗筷的手抖了抖，君子默口中的“他”指的是谁，两人心知肚明，咽下口中的东西，慕容封天倒出一杯酒，喝下後暖了暖胃，然後他继续夹菜吃饭，就像是没听到君子默的话一样。
　　又是静默，以及碗筷碰撞的轻响，床上的人有些躺不住了，君子默好动，好热闹，不喜欢如此冷清的气氛，君子黔在的时候他可以缠在他身上撒娇，捏捏咬咬摸摸做什麽都行，但是如今这帐内只有慕容封天和他两个人，对著一块石头，他实在是提不起劲动不起来。
　　君子默瞅著慕容封天，慢慢蹙起眉，他有些恼。
　　慕容封天把他的子黔派出去探路的时候，他还睡的正香，哪知一觉醒来身边的暖炉就不见了，慕容封天私下借走他的内侍却连招呼也不打一声，害得他从早上无聊到现在，营帐里所剩无几的人根本提不起他的兴趣，唯一熟悉点的慕容封天，又是一个人站在风口里待了两个小时，君子默天生怕冷，这几年更是怕的厉害，如果不是水音进来交代他要把那块石头拖回来否则再让他这麽站下去非给吹病了不可，如果不是连神医都发了话，他才懒的出去找他，随便他被吹死冻死，自己也不想离开温暖的被窝。
　　结果，他大发善心把人拖了回来，本以为能稍微给自己解解闷，谁想到这块石头从进了帐就一直沈默到现在，明明担心的要命，偏偏还强做镇定，嘴上什麽也不说，君子默看到慕容封天这副死板的表情就有些受不了，当下也不知道联想到了什麽，叹著气摇著头发出一声感慨──
　　“你们慕容家的人当真个个都是石头，全都是一个模子刻出来的！”
　　说完这两句，他又叹一口气，看向慕容封天的眼神明显带著同情，然而那慕容封天依旧不为所动，好象没听到他的话一样，君子默在心里低咒一声，皱起一张脸，夸张地叫道：“盗命啊盗命，我真替你不值，天下多少温柔软香的女人等著你去爱，你偏偏爱上这麽一块死板僵硬的臭石头！”
　　他说著，眼神瞟了瞟碳火旁的人，这时候，慕容封天刚好吃完最後一口，听到君子默的话，也不气不恼，只是淡淡一笑，他放下碗筷，拿起旁边的手巾擦了擦嘴，转过身，总算是面对了君子默，结束他一人唱的独角戏，说出从进帐以来的第一句话。
　　他看著君子默，笑著说，“你好象已经不冷了，那我们现在就来商量一下之後的进程如何？”
　　……等了这麽半天等来的却是如此不解风情的一句，君子默垮下脸，有些哀怨的看著他，“封天！你真是块石头！”
　　“我是不是石头没关系，这雪一时半会是停不了了！就算我们能顺利翻过荡雁山，前面还有更多的山头在等著我们，如果总想取捷径的话，只恐怕这样走走停停会耽误更多时间！”
　　君子默躺在床上漠不关心的轻哼，“那你的意思呢？”
　　
　　_______________
　　还有两章上部完结，感谢投票~~鞠躬~~


封天盗命41──将军缘系列（美攻强受）

　　他用的是“你”，而且语气态度好不轻曼，像是一点也没有把慕容封天这个将军身份放在眼里，这在军纪严明的慕容麾下，明明是大不敬的行为，然而慕容封天却丝毫不介意，只是盯著君子默的脸，若有所思。
　　帐内再次陷入一片沈静，君子默像是有些受不了这沈闷的空气，不等慕容封天回答，自己先找话说了起来，“其实你大可不必担心什麽，不管怎麽样我们最终都会到赖米！俗语不是说，车到山前必有路嘛！”他躺在床上，斜睨著慕容封天，好象在说一件没什麽大不了的事情一样，诚如他所言，这行军的速度对君子默来说真的没什麽大不了的，只要不是迟的太过分，不耽误正事，早到晚到对他而言没什麽差别，反正他只要守著他的亲亲大哥君子黔，两个人从早到晚能腻在一起就行了，至於其他的，他才不管那麽多。
　　慕容封天身为这次出征的主将，又怎麽会不清楚君子默的心思，只不过比起行军的进度，他现在比较在意另外一件事，他盯著君子默，视线却又不像是投在他身上，对床上人的话置若罔闻。
　　帐内又是久久没有声音，君子默等啊等，等不到慕容封天的反应，心中顿时来气，刚想闹腾上一番，不想一抬眼，却对上那双穿过自己的视线，让君子默愣了一愣，这一愣，火气下去了三四分，再仔细一瞧，慕容封天的神色有些古怪，心思仿佛全然不在刚才的谈话上了，好象是另外在想些什麽，君子默何许人？稍微一推敲，自然就知道他现在想的是什麽了。
　　这一愣二推敲，火气全都下去了，君子默来了兴致，慕容家的这些石头虽然是石头，却也是块会动脑筋的石头，一个是这样，两个还是这样，三四个都是如此，个个都是这样，没有一个例外的……这种情况实在是有趣！
　　弯起嘴角，君子默刚想就此打趣两句，就在此时，帐外忽然传来一阵嘈杂，一个小兵慌张来报，说派出去的两队探路人马已经出了山谷，目前正往军营赶来。
　　这一声，总算是结束了帐内诡异的气氛，慕容封天和君子默同时一惊，但又立刻面露喜色，然後，还不等慕容封天下令，君子默就一下就冲了出去，慕容封天本是也想出去迎接的，但一见君子默著慌的神色，自己反而不慌了，他端坐在麾帐内，向帐外的士兵传令，要探路人马一回营立刻到他帐内报告。
　　小兵在门到报一声“得令！”，然後就没了声音，接下来就是难熬的等待，从山谷口到军队扎营的地方不过短短百米之余，慕容封天却有种感觉好象等了一辈子之久，他端坐在帐内，身体僵直，手不自觉的握紧，眼睛直直盯著帐门，不知为何，从盗命早上离开之後心中就有一股不好的感觉，如今越是离进他们回来，这种感觉就越来越强烈，就好象……好象有什麽事情要发生一样……
　　慕容封天紧紧盯著帐门，耳边似乎能听到心脏跳动的声音，一下一下，越来越强烈，越来越急促，几乎要从胸口跳出来一样，就在这时，帐外传来一片喧哗……
　　仿佛被恶梦惊醒，他猛地站起来，想要冲出去，然而身子却僵在那里，双腿仿佛被灌了千斤负重，挪动不了分毫，他只能紧紧盯著帐门，紧紧盯著……
　　喧哗声渐渐近了，越来越响，慕容封天屏住呼吸，就在此时，帐桅忽然动了一下，然後被全部掀开──
　　……冷气一下灌了进来，夹雪的寒风瞬时驱散了帐内的温暖，也一并将慕容封天的心封入冰雪──
　　从帐外鱼贯走进来十三个人──
　　八名士兵先入帐，接下来是一个高高瘦瘦的陌生男人，双手被反绑在身後，然後是君子黔和君子默、最後是盗命和另外一个人同时入帐。
　　两人身上有血，面色苍白。
　　慕容封天脸色一变，“怎麽回事！这人是谁？”
　　尖利的声音微微上扬，不若平常的低沈平静，跪在他面前的八名士兵面面相觑，你看我我看你了半天，竟然无一人回话，像是不知道该怎麽回答，又像是根本不知道发生了什麽事。
　　其实他们的确不知道发生了什麽事，人是将军的副侍带回来的，进山不久他们就分开了，汇合的时候就看到将军的副将和另一个人浑身染血，绑著这个陌生人回来了，然後就回营了，所以他们的确不知道发生了什麽事。
　　他们本想把事情一五一十的说出来，但是刚才在进帐前，军师又再三叮嘱不能说，说什麽将军最不喜欢什麽不知道，不清楚的调查，上次有个小兵这样回了将军，马上就被军杖伺候了，这八人本来就是今年才入队的新兵，本是在新兵营里训练的，但是不知道为什麽，这次竟然突然被编入安远大将军麾下，这八人本来对慕容封天就不熟悉，再加上君子默对慕容封天的刻意描述，让他们更加不敢随便说话了。
　　
　　_______
　　稍後发出上部的最後一章　感谢投票　鞠躬~~~


封天盗命42──将军缘系列（上部完）

　　慕容封天看了帐下这八人一眼，又看著一脸平静的君子黔，再看看本反绑著的一脸憎恶的男人，最後看著脸色苍白的两人，突然低喝一声──
　　“军师！”
　　君子默上前微微一拱手，“子默在！”
　　“将这些人带下去问，半个时辰後本将要知道究竟发生了什麽事，军队该如何行进，还有这男人到底是谁！”
　　“子默领命！”君子默一拱手，笑意款款地带著众人退出去了，只不过盗命留了下来，虽然慕容封天没有指明，他却单单留了下来。
　　很快，帐内一干人走的就剩下慕容封天和盗命两个，当人全都离开之後，慕容封天听见君子默在帐外高声下令，“将军刚用过午膳，现在正在休息，所有人没有我的允许不得擅自惊扰，违令者军法伺候！”
　　君子默的声音很大，不仅帐外人，甚至连帐内都能听的清清楚楚，好象专门说给某人听的一样。等到帐外恢复了平静，慕容封天一把拽过盗命，把他往软塌上狠狠一丢，用力扯开他胸前的衣服──
　　一瞬间，他睁大眼睛──
　　一个血红的手印出现在慕容封天眼前，印在那具苍白的胸膛上……
　　耳边突然响起盗命不正经的调侃，“真难得你会如此主动──”
　　然而才说了一句就被慕容封天大喝一声打断──
　　“你闭嘴！”
　　慕容封天铁青著脸，慢慢的摸上那个手印，指尖在颤抖，然而声音却是出奇的平静，他盯著那个血红手印，冷冷吐出一个字──
　　“说──！”
　　……但是……
　　无声──
　　……
　　床上的人只是笑著，笑的眉眼弯弯，仿佛心情甚好，然而那薄薄的嘴唇却紧闭著，任由慕容封天怎麽撬，就是不开口。
　　君子默的报告很快就呈上来了，报告的内容有两个，一是前方的路已探明，有两条路可过山，但奇怪的是，探路的途中竟然没有遇见一个盗匪，而且前方的山谷也很安全，没有任何的埋伏和陷阱，根据探子的回报，军队可以安全进入，安全通过。
　　另一个是这个被俘的陌生男人自称是辛九，就是窝居在荡雁山横行霸道的盗匪头子，不知何故一个人昏迷在树边，被前去探路的莫潜夕发现，以防万一故而将其绑住带回，在回来的途中清醒过来，除了自己的姓名之外，其它问什麽都是三缄其口。
　　空无一个盗匪的荡雁山，无故昏迷的自称辛九的男人……
　　事情一下子变得复杂起来。
　　而且这报告的第二项内容，显然不尽属实，盗命为什麽会带了这个血红手印回来，盗命和莫潜夕又为何双双身上染血，这报告里面只字未提，慕容封天这边也是毫无进展，不管他怎麽问，盗命全都报以微笑回答，好象丝毫不在意自己的伤。
　　这让慕容封天一下恼了，他豁的站起身，转身就要出帐，然而脚下还没迈出一步，忽然被人抓住，慕容封天扭头，看见盗命苍白的脸色，心神一动。
　　“你要去哪？”沙哑著喉咙，塌上人总算开口说出第一句话，然而却不是慕容封天想听到的，他微微用力，想要挣开盗命的手，冷哼一声，“你不是什麽也不说吗？我不问你了！我去找他！”
　　闻言，盗命脸色一变，手握的更紧了，“不要去！”
　　“为什麽？”
　　“总而言之你不要去！什麽事都没有！”
　　“什麽事都没有？”慕容封天冷嗤，忽然一手重重按上那个血红印子，盗命痛苦的皱起眉，慕容封天收回手，冷冷地看著他，“这还叫什麽事都没有？你受了这麽重的伤如果都说没事的话，是不是哪一天你死了成了具冰冷的尸体才算得上是有事？”
　　盗命失笑的皱起眉头，“你怎麽咒我──”
　　然而话还没说完就被慕容封天打断，“你少给我转移话题！我不管你们这些人是谁，平素有多大权利多大能耐，只要一日在我帐下！就得守我的规矩！是我帐下的士兵，就绝对不能在战场之外的地方挂伤！”
　　慕容封天说的严肃而决绝，那冰冷的声音仿佛破空的冰刃，扎入人心，直让人从头凉到脚，盗命呆呆地张著嘴巴，过了半晌，才发出一声崇拜的感叹。
　　“好──严明啊！……封天，我真快要被你迷死了！”
　　“你──！”慕容封天怒的一甩手，“你再跟我打哈哈我就军杖伺候你！”
　　盗命嘻嘻一笑，“我怕疼啊！”说著，手一用力，捉著慕容封天向自己这边一拽，慕容封天一时没留神，被拽的脚下一踉跄，然後一转眼，整个人就被盗命抱在怀里，刹时间动弹不得。
　　“盗命！”慕容封天低吼，“你今天──”
　　“我今天很累！”盗命侧首，埋头在慕容封天的颈窝，蹭著他的脖子，幽怨的说道：“天刚凉就被人指挥出去寻路，一路上天寒地冻的连个说话人都没有！跟人打了一架，好不容易保住一条小命回来，心上人却对我不闻不问，不问我疼不疼，不问我冷不冷，不问我饿不饿，我今天好可怜，呜呜呜，好可怜好可怜……”
　　盗命就像只遭到主人遗弃的小狗一样，蹭著慕容封天的脖子不甘心的呜呜著，不断说著自己好可怜好可怜好可怜，一连重复了好几句，慕容封天本是一肚子气，但是听到他这麽说，又听到他的语气，一瞬间气消了，只是有些哭笑不得的无奈。
　　本来自己好象气的在理，但是经他这麽一说，自己好象真成了一个没心没肝的冷血人，摇头低笑一声，慕容封天一翻身，刚想要坐起，又被人宝贝似地搂住。
　　“松手了！”他拍拍盗命的手，“纵使你不让我去问，也得找大夫来看看吧？”慕容封天低声劝著。
　　“不用！”回应的是盗命收的更紧的怀抱，“我的伤我清楚，没事！”
　　“有没有事不是你说了算，我要亲耳听到大夫说才算！”慕容封天不妥协的板起脸，说完了又软下来加上一句，“而且你也饿了吧！我去叫他们准备些吃的。”
　　──！
　　慕容封天这次占了上风，盗命妥协，不情不愿的松开手，他有些哀怨的看著离开他怀抱的人，“你要快点回来哦──”
　　最後的拖长音简直没让慕容封天起了一身的鸡皮疙瘩，他搓搓胳膊，突然觉得帐内的空气比外面的风雪还要渗人。
　　下了软塌，连头都不敢回，不敢去看身後人是何等的可怜兮兮的模样，慕容封天加快脚步走到帐桅前，却在要掀开的时候忽然想起一件事，停住脚步。
　　他忆起君子默之前说的一句话，转回头看著软塌上的人，皱起眉──
　　如果他问盗命，对方知道的话就会告诉自己，而且就算不知道也会替他查出来……
　　但是──
　　慕容封天摇摇头。
　　罢了……知道了又会怎样呢？就算知道自己在这世上还有些亲戚兄弟，又能怎麽样呢！仗还是要打，他是大将军的身份不会变，封途也不会在一夜之间长大……
　　所以，什麽都不会变！
　　甩开脑中的疑问，慕容封天当下不再犹豫，一掀帘出去了。
　　他想的简单，但是他此刻决计没有想到，他今日不在乎的东西，日後竟然成为改变他命运的关键。
　　当帐内只剩下盗命一个人的时候，他渐渐收敛了笑容，眼神渐渐冰冷，盯著胸前的血红手印，神色变得凝重。
　　──慕容……封天……
　　
　　帐外早有人守在一边，一个如水般温柔的男人，还有一个面色苍白浑身笼罩在一片戾气之中的男人。
　　水音和……莫潜夕……
　　看到这个男人，刚压下心中的怒火又徒然烧起，然而还不等慕容封天发作，忽然被那位如水的男人压下。
　　水音站在帐外，柔柔地笑著，“将军，可否借一步说话？”
　　低低柔柔的声音让人十分舒服，几乎无法拒绝，慕容封天面无表情的看了两人一眼，忽然说道：“先生来的正好，本将的副侍今日勘察行路的时候遭遇猛兽突袭，不甚受了点伤，现在在帐内休息，还请水先生尽快诊断，另外本将现在还有要事，先生的话可否容後再说？”
　　“猛兽？”水音微微一怔，忽然笑开了，“将军快人快语，果然是个豪爽之人……其实水音也没有什麽要事禀报将军，只是身位医者稍稍提醒将军一下，天寒风大，请将军爱惜自己的身体，外出时请加件披风。”
　　慕容封天微微点头，“有劳先生挂念了！”他说著正要走，但突然间又像是想到什麽一样，顿住脚步，微微侧身，对著水音还有旁边的莫潜夕道：“对了！这荡雁一带素来是洪水猛兽出没之地，此去沧城路途遥远，一路上还有诸多艰难，本将不希望军中再有人遭猛兽突袭，先生不懂武功，平素若是要出营采药请记得多带些护军以防万一，先生毕竟是王爷托付给本将的神医，若是有什麽差池，本将也不好向王爷交代！”
　　慕容封天说完，有意无意的向莫潜夕瞟了一眼，水音当即心领神会的柔柔一笑，“将军叮嘱的是，水音自当小心不被那些洪水猛兽伤著，请将军勿念！”
　　慕容封天点点头，“如是甚好！”
　　说罢一甩袖大步离开，剩下两人站在原地，如水般的人依旧柔柔地笑著，剩下一人，眉目紧敛，盯著慕容封天离去的背影，周身的戾气是越发的重了。
　　
　　这场仗怕是不好打！
　　慕容封天在心里暗俯。
　　
　　自那一日慕容封天与水音的一番隐晦的交谈之後，接下来的几日果真风平浪静，只是那名水样的男人，似乎消瘦了些。
　　不过行军还算顺利。
　　君子默也不再耽误，一路上直取向沧城，正月初三，慕容封天率领一万大军抵达沧城，初十、十八，赵云飞、李广萧二将分别率领两万士兵抵达，至此，五万大军完整汇合，与赖米一战，正式打响。
　　
　　（上部完）


封天盗命43──将军缘系列

　　第八章
　　北国风光，千里冰封，万里雪飘。
　　……
　　沧城本是唯一与赖米有陆地连接的边境之城，但却没有这种城池应有的繁荣之景，因为所在地理位置特殊，沧城当属军事重地，再加上这几年赖米屡次骚扰，所以沧城城门终日禁闭，被禁止与赖米互通往来。
　　又是一年冬至，依旧飘洒著雪，沧城内外笼罩在一片白茫茫中，人们畏惧严寒，家家户户紧闭门窗，早上的市集已经过去，现在在城里，鲜少能看见人影。
　　城外的牧原米江也早已结冰，百丈之宽的江面上冒著白色的寒气，中间腾腾翻滚的江水顺著连接两国的河道，蜿蜒向赖米深处流去。
　　慕容封天独坐在城墙高塔上，遥遥地看著那片被冰雪覆盖的世界。
　　这里是沧城最高的地方。
　　少年时他曾站在这里，那个时候，对面的城墙还没有这麽高，穿过腾腾的白雾，依稀可见对面的红墙绿瓦，城角屋檐，而如今直直望过去，只能看见如钢铁般坚硬的青黑的石墙，将一切都围挡住，什麽也看不见了。
　　入目的只是一片雪白青黑……
　　慕容封天独坐在这里，迎面吹来的寒风带起他披散的青丝，他没有感觉到冷，只是胸口闷的有些疼。
　　他叹出一口气，很长一段时间里，他就这样静静地坐在那里，面无表情，一动也不动，仿佛石像。
　　视线透过腾起的白雾，落在远方。
　　忽然一件厚厚的裘绒披风罩了下来，将他裹严了，然後，耳边响起一道及温柔的声音──
　　“你又坐在这里了，不冷麽？”
　　慕容封天没有回头，依旧看著远处，良久，淡淡地说道：“不冷。”
　　而後久久，那个声音才再度响起，带著一丝好奇，有一个人在他旁边坐下，学著他的模样双手环胸而靠，顺著他的视线，那人也遥遥地看去──
　　“你今天在看什麽？”
　　──“时间。”
　　慕容封天默然，良久才轻轻念出这两个字，坐在他身边的人怔了怔，之後又是很久的沈默，那个人偏过头来，直直地看著身边人的侧脸，也许是在北国待的时间有些长了，又或者是在这冰天雪地里待的久了，让慕容封天原本是麦色的肌肤，竟然也染上了一些苍白。
　　那人在看什麽，慕容封天全然无感，他的视线依旧落在远处，仿佛那里有天地间最吸引人的画面。
　　良久良久，那人收回视线，轻轻一叹。
　　“封天，你还是在怪我！”
　　慕容封天直觉的摇摇头，“我只是在看时间而已。”
　　“不！你是在怪我！”温柔的声音透著肯定，那人的语气带著些自责的恼意，“我让君子默替了我这个和谈使者长住赖米，其实本该是我去的，如果今天是我身在赖米，那赖忆枫就不会拖这麽长时间迟迟不肯谈和，你也不会守在此地整整一年，我知道你心里挂念封途，所以我知道你在怪我──！”
　　慕容封天只是扯出一抹及淡的笑，其实在心里，他早已笑不出来了，他只想叹气，“景然……为什麽我们每天都要……将这般对话进行一次？”
　　昨天是结了冰的牧原米江，前天是落叶凋零的光秃秃的森林，大前天是什麽，他忘记了……
　　每一天，停留在他眼中的风景不尽相同，然而每一天，陆景然一定会说上一次──
　　封天，你在怪我！
　　……慕容封天有些想笑，但他只能面露苦色的扯动嘴角。
　　怪？
　　他能怪谁呢？
　　戍守在沧城，不能回京，他能怪谁呢？
　　他又能怪什麽呢？
　　大概就是半年前，他率领的五万大军本来已经攻下了赖米国境内东南一角的三座城，虽然进展不快，但是这样打下去的话，要让赖米投降不是不可能，然而就在他整顿军队准备进攻第四座城池的时候，赤云的老皇帝突然下令撤兵，让五万士兵全数撤回沧城，打下来的三座城池拱手送还，同时，两国和谈共修友好这件大事迅速浮出水面。
　　这一道命令下的又急又绝，事前一点预兆都没有，让人毫无防备，也几乎让人无法相信，但是当慕容封天看著手持圣旨的陆景然到来的时候，他又不能不信，之後才了解到为什麽这场战争终止的这麽突然，国内异教徒作乱，蛊惑人心，西边的夏炎国和东南边境的男儿国竟同时挑起战火，骚扰边境，一时间内忧外患全都齐了，所以老皇帝才会下令终止这场已经见好的战争，以和谈为手段，目的要先稳住赖米，因为西边的夏炎国实在是虎视眈眈。
　　所以他必须收兵，不能攻下赖米尽早回京，他能怪什麽？
　　而後，他率领五万大军撤回沧城，就在同一时间，老皇帝又调走四万士兵支援东南边境，然而却没把他这个大将军一并调回去，只是给下了个新命令，让他戍守沧城，同时确保二皇子安全。
　　他能怪什麽？
　　陆景然带著圣旨到来，赤云这边，老皇帝将和谈一事全权交付他处理，陆景然是皇子，又是他慕容封天的朋友，这出使一事毕竟是要去敌人的国界，所以於公於私，他都不能让陆景然去冒这个险。
　　於是得找个够分量的人去替陆景然，思量前後，君子默就被冠上特使的封号，君子默是赤云第一学士，当此重任不为过，所以陆景然推举他，慕容封天没有意见，只不过君子默此次出征目的不纯，所以慕容封天遣了盗命一并跟去了赖米，让他暗中注意著君子默的举动，他慕容麾下绝没有人可以死在战场之外的地方，也绝不会容人借假死暗渡陈仓。
　　至此，唯一一个可以陪在自己身边说话的人都被他支走了，想见一面是难上加难，他能怪谁？怪什麽？
　　盗命离开後的第二天，慕容封天登上城墙远望，他本是想看过对面的城墙，想找一份可以寄托孤寂的凭依，因为戍守边境是一件很重大同时也很无聊的事，尤其在和谈期间，双方的边关城池基本上都没有什麽妄动之举，这期间不会也不可能出什麽大事。
　　他常常这样看著，却没找到什麽可以寄托的依凭，然而他却体会到了平静。
　　多少年来，从未体会过的平静，慕容封天几乎是立刻就爱上了这种感觉。
　　於是，他便喜欢独坐在这里看风景，不管眼中的景物为何，一个人的时候，总是自由的。
　　他可以在这段时间回忆一下儿时的岁月，可以在脑中搜索父亲模糊的脸，也可以想过去在赖米的那些年，一把寒光的刀，一地的鲜血，胸口的痛……他想这些的时候，可以意外的平静，连他都觉得有些不可思议，他可以如此平静的回忆过去。
　　他喜欢这种感觉，於是他喜欢独坐在这里，看风景。
　　看风景，只是看风景而已，无关他眼中的风景，重要的是他喜欢──“看”。
　　他真的只是喜欢“看”风景而已，然而，有人却总是不这麽认为。


封天盗命44──将军缘系列

　　又是许久的沈默，风渐渐大了。
　　巨大的寒风夹著鹅毛的雪花吹进高塔，打在两人脸上，雪不冰人，然而眼睛却渐渐睁不开了，慕容封天捏了捏拳头，暗暗鼓劲，动了动僵硬的身体，慢慢站起来，既然一个人的自由被打扰了，他也不想再继续看下去了。
　　把身上的裘绒披风搭在陆景然身上，“我先回去了！”他淡淡说道。
　　“等等──！”
　　手，拽住欲转身离去的人，陆景然站了起来，慕容封天微微侧目。
　　“其实你到现在仍肯唤我一声‘景然’，我就已经很知足了──！”
　　陆景然淡淡笑著，“你还当我是朋友，才会这样唤我，不是麽？”
　　慕容封天默然。
　　陆景然很是自然的靠过来，紧紧贴著慕容封天，一扫刚才的拘谨，又像是一个朋友一般的死皮赖脸了。
　　“这城中甚是无聊，你可愿意陪我这个朋友打发些时间？”
　　慕容封天挑挑眉，“我酒量不好──”
　　陆景然摇摇头，“我们不斗酒。”
　　“……我棋艺不精──”
　　陆景然呵呵轻笑，“那是，你每次与我下棋，连一盏茶的工夫都坚持不了，我们不下棋，赢你太没趣！”
　　慕容封天不置可否的耸耸肩，到是一点也没有生气，“这城里也没有什麽可用来打发时间的场所──”
　　陆景然接过话，“城里没有──就不许城外有麽？”
　　慕容封天挑眉，“城外有什麽？”
　　陆景然笑的颇为神秘──
　　“温泉！”
　　
　　陆景然所说的城外，当然不是面对著赖米国的那面墙外，沧城南北各有一道城门，赖米在北，陆景然所说的城外，自然是面朝南的那一边。
　　沧城南门外不远处有一座不高的山头，慕容封天当年率领军队经过的时候绕的是山脚的远路，如果有温泉，应该就在那山中间。
　　从这里到山间，如果快马加鞭，往返一趟至少也需要一个时辰左右，慕容封天看了看天色，已是未时刚过，天阴沈沈的，还飘著雪，再过不久应该就会暗下来，现在若是出去了，只怕天黑之前赶不回来。
　　於是他摇摇头，“今天晚了，明天若是没什麽事，早上我陪你去。”
　　“然後赶在汇报军务之前回来麽？”陆景然不知为何有些恼，“这一个多月来每天接报的内容差不多都一样，你干吗非要死守在这里不可？你就不能把手头上的工作推一推，或者交代交代手下让他们去做？”
　　慕容封天失笑，“你当乐见我尽忠职守才对吧？”
　　陆景然板起脸，“最高兴的恐怕是那个老头才对！我有什麽可乐见的！而且你最近有没有好好照过镜子？你知道你又瘦了多少麽？连在你身边伺候的小兵都看不过去了，一顿饭吃一半剩一半……封天，我不明白，究竟是什麽把你逼成这样，让你……片刻也不能放松？”
　　慕容封天微微怔神，片刻之後轻轻摇了摇头，他不需要放松，他需要找到一点亮光，让他能在长长的黑暗之中行走下去的亮光，他需要一个方向。
　　但是他说不清这种感觉，於是他沈默下来，他看著墙头的雪，目光变得遥远不可捉摸，不知道想什麽去了。
　　陆景然微微叹出一口气，拽了一下愣神中的人。
　　“总之一会你陪我去泡温泉，今天一定要去！”
　　慕容封天回过神来，微微侧目，“一定要去？”
　　“一定要去！”
　　慕容封天一顿，像是在思考著什麽，过了一会问道：“──什麽时候回来？”
　　“两天之後，我已经派人过去提前打点好了！”
　　“两天之後──”慕容封天皱起眉，“那军务──”
　　“忘掉那些！”陆景然微愠的打断他，“整天就想著军务军务，再这样下去还没等发生什麽事你自己就先被军务这两个字压垮了！”
　　似是感觉到了陆景然的坚决之意，慕容封天淡淡一笑，看样子，今天这趟温泉之旅是势在必行了，再挣下去恐怕就要将一些不必要的东西抬出来了，朋友之间若是拿身份压人，难免有伤和气，所以当下也不再多话，点了点头，算是答应下来。
　　
　　两人沿著窄窄的石梯走下城墙，在空旷的操场上转了一圈，转到东南角的时候，操场对面忽然飘来一阵朗朗的读书声，那是一群孩童的清脆的声音，飘荡在这寂静的雪风中，扎入人的耳朵，给人一种惊醒的感觉。
　　慕容封天和陆景然同时一愣，对望一眼，而後又同时微微一笑，两人不由自主向那声音的来源处走去。
　　那是一间不算很大的房子，中间燃著及旺的碳火，七八个孩子围著碳火而坐，一个身型略瘦的青衣男子站在他们面前，手中拿著一本泛黄的书卷。
　　孩子们都在看著那位青年，很是专心，青年低声念一句，孩子们便跟著学一句，然後这青年便围绕著那一句讲一个故事，孩子们听著听著渐渐入了迷。
　　慕容封天和陆景然远远地看著，其实他们都看出来了，那些孩子真正不是在念书，只是喜欢这个年轻的夫子讲的有趣的故事。
　　然後，不知是谁先想起了什麽，有人发出一声低笑，慕容封天看著陆景然，眸中有几分戏谑。
　　陆景然难得露出了恼羞之色，不自然的轻咳一声，“我知道你想到什麽了！那个时候我虽然调皮，但是你也乖不到哪去！”
　　慕容封天笑著点点头，“我的确不乖，但是也不会把胡子和头发玩到一块去嘛！”
　　“那，那谁让那夫子是个光头来著，头顶上一跟毛都没有，胡子到是快拖地了，所以，所以我就想著……”
　　“想著他是不是长反了？结果把人家宝贝胡子都剔了，还胡乱扎了顶假发戴夫子头上，整的人跟个白发魔狮一样……”慕容封天接过他的话，难得吐槽。
　　“都是五六岁的孩子，那时候哪知道那麽多……”陆景然汗颜，想起小时候做的事，顿时有些理不直气不壮了，但一想到慕容封天小时候做的荒唐事也不比他少，立刻又来了精神，“你还说我？你还不是把他的胡子当成辫子辫来著？”
　　“那不是因为夫子吃饭老是喂到胡子里麽？”
　　“所以你就把他的胡子左右一分辫成辫子？”
　　慕容封天不以为然的看了陆景然一眼，“分开之後嘴不就露出来了吗？”
　　“那夫子也没吃饭！”
　　“他为什麽不吃？”
　　“他被你气饱了！”
　　……
　　说到这里，两人都不再说下去，倒是看著对方的脸，突然哈哈大笑出声，清朗的读书声一下子被打断了，那七八个孩子唰的一回头，全都好奇的看著他们两人，被打断的青年也抬起头来，困惑的看著他们。
　　慕容封天和陆景然吐吐舌头，两个人就像是做了坏事被发现的孩子一样，灰溜溜的走开了。


封天盗命45──将军缘系列

　　将这两天的事务做了简单的交代，慕容封天回到房中略微整理了下行装，正准备出发时却突然接到两封信，慕容封天看了看信封，其中一封是封途的。
　　忽然想起来，他寄给封途的平安信，如果没有意外，应当就是这几天收到回音。
　　迫不及待的先拆开封途的信，那久违了的熟悉的字迹让慕容封天有种安心的感觉，胸口暖暖的，慕容封天叹出一口气──
　　家书抵万金，当真是家书抵万金啊！
　　但是随著他读下去，那平整的眉渐渐拢起，当他看完全部的内容，神色已变得异常凝重，他盯著信里的内容，仿佛在思考著什麽，过了一会，才看向另一封信。
　　信封上写著四个字──封天亲启。
　　甚至连姓都省去了，能直接唤一个人的名的人必定和此人关系非同一般，但是信封上的字迹十分陌生，字写有些潦草，而且拙而不工，但是在有些拐角之处又显出圆滑，看那下笔，倒像是有些许功底的人，只是不知为何将字写的如此潦草，慕容封天盯著信封看了半晌，也想不出写这封信的人会是谁。
　　信封也不是赤云国内常用的那种……
　　慕容封天慢慢拆开，取出里面的信，信纸被折的非常平整，对角很齐，折信的方法是很常见的那种中间对折再横著两折那种，但不知为何，这非常寻常的折法却让他想到了一个人。
　　他慢慢展开信，一层一层的，动作有些迟疑和不干脆，信就要被展开了，已经可以看到背面透过的墨渍，然而就在此时，他忽然停住，拿著信转头问向一旁的送信来的小兵。
　　“这封信是谁交给你的？”
　　“回将军，这封信是小的策马进城後守城的高参领交给小的让一同带过来的。”小兵恭恭敬敬地答道。
　　──果然！一封是家书，另一封怎麽看都不像是本国的信笺，如何能同时交到他手上？这封信是守城的高参领接到的，慕容封天忽然想到这个高参领的母亲好象是赖米人。
　　带著一些疑惑展开信纸的最後一层，开头的称呼让慕容封天一震……
　　──慕容封天……
　　竟是连名带姓的。
　　这几个字写的不若信封那样的潦草，下笔甚是凝重，像是极其认真一笔一划庄重写出来的，在笔锋处又透出锋芒，像是对这几个字含有极大的怨恨般。
　　慕容封天在心中轻叹一声，下笔之人的怨恨，究竟是对这几个字，还是对这几个字代表的人……
　　他永远都会记得这个字迹，正如他会永远记住胸口的那一道伤疤，是他如何亏欠了那个人。
　　在赖米最黑暗的那六年，倍受煎熬的，又何止他一个人。
　　慕容封天展著信，细细的从头看到尾，而後，他忽然平静下来。
　　然後就像是突然想到什麽一样，他把这两封重新信折起来，按照原先的折痕细细地折了起来，然後装回到拆开的信封，转身回屋点燃一根蜡烛，滴几滴红蜡，将家书封好口，将另一封烧去了。
　　而後他转身，把信放到地上，在封口处踩了两脚，立时，已经被拆封过的信又变成一封新的，只是被送信的人不小心掉在地上，沾了些泥，弄的有些脏了。
　　慕容封天把信交还给那个小兵，“两天後酉时再送来我房里，今天我有事外出两天，你来送信的时候我刚好走了，高参领那边若是有需要也这麽说，如果他问你要信，你就说把信交到我的侍卫手上了。”
　　“是，将军！”
　　那小兵仿佛挺机灵，虽有满腹的疑惑，却只是恭恭敬敬的接过信往怀中一揣，什麽也没问便直接退了出去。
　　之後慕容封天又在房中逗留了一段时间，他拿出一张纸，取下一只笔，化了墨，俯在桌上，他想交代些什麽，然而提起笔的时候却又皱眉思考，似乎也不知自己笔下要写什麽内容，如此想想停停反复多次，时间浪费不少，桌上的纸还是白白的一张，一直到陆景然等的不耐烦了跑来敲门时，才匆匆写下几个字，不等墨迹干就折了起来，放在平时侍卫一定会整理的衣柜之内，然後随著陆景然出了门。
　　关上房门的时候，胸口又变得闷闷的，好象连呼吸都一并关在了那门里，慕容封天甩甩头，两人向院外走去。
　　陆景然有些担忧的靠过来。
　　“你脸色不太好？”
　　“我没事──”慕容封天岔开话题，看著远处的院门，“我们怎麽去？”
　　“怎麽去──？”陆景然怔了一下，像是不明白慕容封天为何会有此一问，答的有些迟疑，“我叫人备了马车──”
　　慕容封天看了他一眼，没有多做解释，到是继续问了下去，“还有侍从跟著对吗？”
　　这句话问的人又是一怔，陆景然半张著嘴看了他好半天才回道：“总得需要两三个吧，我哪一次出门不是这样准备的？你怎麽会这麽问……”
　　慕容封天不答话，却是说道：“既然是去散心，我们又都出了京，索性变他一会如何？”
　　两人说著，已经走到院落之外，门口有一辆宽敞的马车，蓝帐素顶，却是两匹黑亮骏马在前，陆景然在车前站住脚，直直地盯著慕容封天，“你有什麽想法？”
　　慕容封天拍拍马背，忽然扬起一抹笑。
　　他淡淡地说道：“景然，可还记得九岁那年我们随著皇帝出去狩猎打的那个赌麽？”
　　陆景然忽然激动起来，“自然记得！”
　　慕容封天继续说下去，“当年只有我们两个，一人一匹骏马，比谁最快，比谁最勇敢，比谁的身手最强，谁也不服谁。”
　　……
　　“结果我们双双迷了路，胜负未分！”
　　……
　　“今天我们就将这场胜负分出来如何？”
　　陆景然握紧拳头，颤著声，“你想怎样？”
　　慕容封天淡淡一笑，看著远方苍白的世界，眼神明烁，神采飞扬，他说：“景然，前面的云苍山脚的那一片湖泊，谁先到谁胜，继续那个打赌，你可敢赌？”
　　陆景然蓦地睁大眼，“当真？”
　　慕容封天扬著笑，眼中透出坚决──
　　“当真！”


封天盗命46──将军缘系列

　　云苍山脚的那一潭湖水是从牧原米江分过来的，山脚是一大片洼地，流经的江水在这里汇集成湖，然後又顺著山涧小道远远的向南去了。
　　这面湖有一个很美丽的名字，当地的人们称它为镜湖。
　　镜湖，水平如镜，光可鉴人，但却并非是因为冰。
　　沧城一代属赤云境内最靠北的范围，终年寒冷，最炙热的夏季也不过短短的半个月左右时间，一年只中常有八九个月在飘雪，然而很奇异的，这面长年笼罩在冰雪之中的湖水，却从不曾结过冰。
　　
　　冰天雪地中，两匹黑亮的高头骏马从沧城冲出，纵蹄狂奔，马上一青一白两道身影迎著风雪，很快的，就消失在茫茫大雪之中。
　　耳边寒风呼啸，冰冷的雪迎面打在脸上，慕容封天却丝毫不觉得冷，他压低了身子，眼睛紧紧地盯著前面，脚下的道路早已经被大雪覆盖，现在他只能凭借感觉去找那条通向镜湖的捷径。
　　只有一条路，必须是最短的那条。
　　另一道马蹄声紧随其後，陆景然紧紧追在他後面，两人的距离只不过一个马身，骏马在雪地中奔跑了很长一段时间，而这一仅仅个马身的距离，竟然丝毫没有缩减。
　　如此跑下去，这场赌必定是慕容封天稳胜，但是──
　　不够！
　　还不够快！
　　那紧追在身後的马蹄声，那从後面压来的逼人的气势无一不在刺激著慕容封天的神经──
　　不能放松，不能大意！
　　只要快，再快，更快一些……
　　否则一不留神就会输。
　　慕容封天绷紧神经，手中皮鞭更是毫不留情，让跨下的骏马更是疯狂的向前奔去……
　　跃过被冰雪覆盖的矮丛，穿过寂静无人的森林，当那瞬间闪过的高大漆黑的树木全部消失，眼前忽然一片开阔时，镜湖已经遥遥在望。
　　方圆百米之内，视线所及之处，一片空旷。
　　仿佛被眼前的景象所吸引了，慕容封天微微一怔，跨下的骏马仿佛也感受到他这片刻的松懈，蹄下一顿，然而只是这一顿，身後的马蹄声突然响了几分，慕容封天立刻回神，夹紧马腹，同时扬鞭。
　　然而还是稍稍迟了些，方才片刻的松懈让身後的人已经追上了那一个马身，此刻，陆景然只差了他两尺之距，慕容封天稍稍侧目，就能看见身後那个雪白的身影，还有他脸上的焦急。
　　焦急……
　　陆景然当然急，镜湖就在眼前不过百米之外，按照现在的速度来看，他已无追上的可能，其实到了这里，谁胜谁负已然分晓，根本没有必要再比下去，所以到了这里就应该减速了，但是他看那慕容封天，丝毫没有勒马的打算。
　　这样下去他会直接冲进湖里！
　　陆景然急的在後面不只一次的大叫，“够了！封天，你赢了，停下来！”
　　但是迎面的风将他的声音吹散了，慕容封天像是完全没有听见他的话，依旧策马狂奔，陆景然追在後面，看著前面那个人仿佛不要命的样子，心都冲到嗓子眼了。
　　短短百米之距，策马狂奔也不过是瞬间而过，眼见著人就要冲进湖里，陆景然大骇，难道他真的不要命了！
　　两尺……不，或许更短，慕容封天就近在咫尺，陆景然伸手，却连他飞扬的衣角也抓不到，咫尺之距，却仿佛天涯之远，陆景然又急又恼，更多的是害怕，他害怕慕容封天真的会冲进湖里，害怕这个人真的会离自己远去。
　　十米……
　　五米……
　　更近了……
　　不回头，无论陆景然在後面怎麽吼怎麽喊，前面的人充耳不闻，依旧没有回头，眼见著镜湖就在眼前了，陆景然面色一沈，忽然抛开手中的缰绳，从马背上站起来，张开双臂，飞身扑起，一把揽住慕容封天，斜斜地扑向右侧的雪地，然後借著冲击的力量，腰部同时用力，抱住怀中的人在雪地中滚出好几米。
　　就在他们落地的一刹那，一道嘶鸣和重物落湖的声音同时响起，慕容封天跨下的黑马收势不住，一下跃进冰冷的湖水，“扑通”的一声溅起巨大的水花，後面那匹骏马被这一声惊的高声嘶名，前蹄高高扬起，一阵狂乱踢蹋，索性陆景然抱著慕容封天及时滚出那马踢腾的范围，这才避免了两个人被受惊的马踢到。
　　陆景然紧紧抱著慕容封天，怀抱中充实的感觉，让他有一种失而复得的狂喜，然而惊魂还未定时，慕容封天却已经笑著挣脱他的怀抱站了起来。
　　陆景然呆呆的看著他的笑容，他已经很多年没有见到慕容封天这样笑过了，那麽纯净的，发自内心的愉快的笑容，他真的好久好久没有见过了。
　　“──我赢了！”
　　头顶上扬著笑的人淡淡说出这三个字，轻轻绵绵的一声，是那样的云淡风轻，仿佛说在说著一件无关紧要的事情，但是与他的口气不同的是，慕容封天在说出这句话时的神采，无疑是飞扬的。
　　陆景然看的呆了，但是立刻又沈下脸，那三个字回响在耳边，久久挥散不去，他细细地捉摸著这三个字，还有慕容封天脸上的笑容，沈默半晌，才从雪地中慢慢地站起来，他紧紧地盯著这个笑的仿佛瞬间从苦难中解脱了疲倦之人，久久，那张平静的脸上忽然化开一抹笑。
　　陆景然点点头──
　　“是啊，你赢了！”
　　不惜自己的生命也要赢得这场赌注，用自己的命下注，逼得他不得不兑现儿时定下的赌约，而且自己的骄傲与私心也不允许自己在兑现赌约的时候耍什麽滑头。
　　慕容封天这招实在太狠，但是他赢的漂亮。
　　他所拖之事一定不简单。
　　陆景然拍拍身上的雪，转身牵过已经安静下来的马儿，一个人绕著湖边，向山中走去，慕容封天顿了一下，然後笑著跟上。
　　两个人并肩走著，沈默不语，方才惊心动魄的生死情景也只不过是瞬间而已，闪过，了无痕迹。
　　雪地上被踩出几道深深的脚印，寒风依然呼啸，镜湖也恢复了平静。
　　久久，冷风中传来陆景然无奈的叹息──
　　“我输了……你要我，做什麽？”


封天盗命47──将军缘系列

　　牧原米江的水流过云苍山脚的洼地，顺著山涧小径向南流去了，并没有流经山腰，然而在半山腰处却有一眼泉。
　　山道间铺著一层细细的沙石，正好是通向那眼温泉的路，陆景然做事不是一般的细心，他甚至将马车的过道都铺好了，只不过要想把马车驾到温泉边上是不太可能，事实上连他们牵的马都只能走到路程一半的地方，陆景然在这里设了一处临时驿站，找来两个人守著，作为这两天休闲的酒食供应之所。
　　连这点都想到了，慕容封天笑笑，只不过休息两天而已，陆景然却按照习惯把一切都打点好了。
　　有备无患，这是陆景然一贯的作风，看到这一处驿站，慕容封天挑挑眉，不置可否，将马交给那两人看管了，然後随著陆景然进了山。
　　温泉，在人迹罕至之处，云苍山的路并不好走，山涧碎石滑地被大雪覆盖，稍不留神就有可能滑入谷地，路间藤蔓缠绕，枯木横枝，常常将前进路挡去了，如果不是陆景然提前派人来打点过，只怕两人没这麽容易走进来。
　　穿过冰雪覆盖的灌木，七绕八绕走了很长一段时间，天色已经渐渐昏暗下来，在道路不平的深山中行走实在不是件快意之事，尤其还是在飘著鹅毛大雪的天气里，简直就是对体力的一种挑战，索性慕容封天自小习武身体不错，所以这段山路对他来说还算不上困难，但是走在他前面的那个人就不一样了，陆景然从小过的就是养尊处优的日子，虽然也跟武师习过武，但毕竟不同他这个常年征战的武将，还记得他九岁那年随著老皇帝狩猎之中两人在围场里迷路的时候，陆景然的娇贵就自然而然的显露出来。
　　那个时候，无论因为害怕和绝望而红著眼的他，还是少爷脾气上来了指著自己呼来唤去的他，都是那麽的真，还有那些眼泪，获救时他哭个不停流出的那些眼泪……
　　慕容封天叹出一口气，这些年两人的相处，总仿佛中间佛隔了一层纱，陆景然虽然对他依旧推心置腹，但是脸上除了笑，就再也没有别的表情了，而那笑容非但没有拉近彼此间的距离，反而产生了淡淡的疏离之感，慕容封天知道，陆景然变了，他也变了，皇室的明争暗斗让他变成一个戴著微笑面具的伪君子，而赖米六年的地狱生活，让自己变成一个自私冷漠的真小人。
　　而那样真挚的感情，已不复存在。
　　怀念的单纯的快乐，已经找回不来。
　　
　　走在前面的人明显的累了，慕容封天可以看出来，天色越来越暗，所见之物只能模糊分辨出轮廓，慕容封天有些担忧，天一黑，就要完全看不到路了，如果在这前不著村後不著店的山林吹上一宿的冷风，怕是不死也要去半条命了。
　　慕容封天轻轻叹一口气，早知道，自己应该强硬点，不过陆景然的坚持也有些莫名。
　　
　　天色完全暗下来，举目四望，连周围事物的轮廓都已经看不见了，陆景然那一身的雪白，如今像是完全被黑暗吞没了一样，慕容封天已经看不见他的人，只能隐约听到剧烈的喘息声。
　　索幸，这片黑暗并没有持续下去，当慕容封天已经准备出声喊停的时候，眼前忽然亮起一道幽幽绿光，朦朦胧胧，晕开的光向四方淡淡散去，却又被黑色遮去了右边大半部分，像是被什麽东西遮挡住一样。
　　一只冰凉的手碰过来，在黑暗中摸索一阵，然後捉住了慕容封天，那带著微微湿意的冰冷触感让人不由得一抖。
　　“小心，这里有一块凸起的巨石，你跟著我，小心脚下和右边，不要撞到头了，最好用手摸著走。”
　　黑暗之中，陆景然的声音显得格外清亮，慕容封天微怔，很久很久以前，他也听到过这句话，只不过那时候是自己对著陆景然说的，今时今日，怎麽角色好象反过来一样。
　　突然有些期待陆景然将要带他去的地方。
　　前面的人开始移动，慕容封天伸出手摸索著前面的黑物，手上传来雪和岩石的冰冷的触感，慕容封天恍然，难道陆景然刚才就是一路摸索过来的，所以手才会又湿又冷。
　　陆景然是养尊处优的皇子，其实根本不必受这份罪的，如果不是自己打乱了他的计划……
　　心头浮上愧疚，一丝冰冷仿佛随著呼吸沿入体内，在他的心窝旋了一下，然後钻进心里。
　　黑暗中，慕容封天握紧了那只手。
　　
　　脚步轻移，眼前的黑物渐渐向右撤去，仿佛只是转了个弯，却入了另一个世界。
　　巨岩之後，竟然是一处平坦之地。
　　温泉，近在眼前。
　　泉边铺著一圈滑石，将泉水围起，泉中立著两块高大的假山，假山中镂空之处放著荧石，那些绿光就是这种石头发出的，光淡而柔和，冒著白气的泉水被莹绿的光包映照著，直有一种人间仙池之境。
　　泉水後面有一个山洞，洞口处透著光，一看就知是被打点过的。
　　
　　慕容封天微微发怔，到不是因为从黑暗中转入这一处难见的景致，而是这情这景似曾相识。
　　儿时的记忆一下涌出来。
　　静华山的猎场也有一眼温泉，比这一处要稍大一些，也同样在人迹罕至之处，前面被巨石遮挡，如果不是当年陆景然被吓的乱跑，他们也不会误打误撞的发现那眼温泉，当时的那泉水中也有两座假山，镂空之处是一些鹅黄色的荧光石。
　　而且在泉後也有一个山洞……
　　山洞本是有主人的。
　　只是两个孩子撞进去的时候没有人，山洞中有水有酒有肉有菜，还有床，当他们水足饭饱又睡醒之後，那主人才回来。
　　慕容封天还记得那个人的模样，孩子时的他曾经脑子里只有那两个字──美人，如今回想起来，那人应是秀雅至及，与当今的皇帝有三分想象，後来，是那位美人带他们走出山林猎场，再後来发生了一连串的事让人无暇顾及其他，慕容封天也渐渐将那个人淡忘了。
　　淡忘，但不代表他完全没有记忆，儿时的他虽不曾多想，但是现在忆起来，对那男子的身份，心里也明白了七八分，皇家猎场一向戒备森严，又怎麽会让一个普通人幽居在那麽隐秘的地方，他看著陆景然，一时间不明白他究竟做何打算。
　　陆景然与他不同，他十岁的时候已经前往赖米，而陆景然有足够的时间去了解静华山中那人的身份。


封天盗命48──将军缘系列

　　第九章
　　手心能感觉到他的体温，指尖冰冷，掌心却在冒汗。
　　陆景然转过身，他背著光，一片黑暗中，慕容封天看不清他的脸。
　　他转过来，却只是静静的看了一会，然後又无声的转回去，什麽话也没有说，只是握紧了手，拉著身後的人走近温泉。
　　慕容封天淡淡一笑，好象自己又做了一回小人，这里与戒备森严的皇室猎场相去甚远。
　　接下来要做的事及其简单，就那麽两件，泡温泉，睡觉。
　　温热的泉水烫的人舒服，将全身泡在水中，那暖暖的感觉让人不愿去想别的，期间两人有浅浅的交谈，却都是些无关紧要的话题，似是有意的，彼此都很小心的避开正事以及幼年。
　　泡了一会，陆景然坚持不住，先去睡了，慕容封天又在水中多待了一会，方才起身，裹了厚厚的毛毡，汲去身上的水气，走进山洞，洞中只有一张宽大的木床，陆景然合衣躺在里侧，盖著厚厚的羽被，安静的睡著。
　　连被子都只有一床……
　　慕容封天有些许的迟疑，但是很快他就放开了，换上干爽的内衣，掀开被子一角，钻了进去，他一进来，那已经睡熟的人忽然翻了个身，靠近他，一只手搭上他的胸膛。
　　慕容封天身子僵了僵，没有其他动作，等了一会，看到陆景然似乎还是在睡著，渐渐放松了身体，转过头，将床头的油灯吹灭，洞中立刻陷入一片漆黑，身旁的人又向他靠了靠，然後再不见有动静。
　　而後慕容封天也沈沈地睡去了，一夜好眠。
　　只不过在睡醒之後发现昨夜穿的好好的内衣竟然褪了大半，大半个胸膛露了出来，陆景然更是露的过分，身上的衣服早就不知被拽到哪去了，此刻全身光裸著，胳膊揽在慕容封天的腰间，贴在他身边，正是好眠。
　　……这光景──
　　慕容封天失笑，他不知这陆景然竟然有裸睡的习惯，而且还喜欢贴人。
　　这光景要是被盗命撞见……
　　慕容封天再笑笑，盗命现在在哪？在冰调雪封的赖米都城？还是已经回到沧城在他的房中等待？或者他已经听了侍卫的传话，回去京城了……无论他现在在哪，都不会出现在这里，更不会看见现在的光景。
　　慕容封天摇摇头，坐起身子，他准备起来了，视线直觉落向前方，下一秒，他愣住。
　　天色微亮，在洞口的那一片暗青色中，有一个人静静站在那里，青色自他背後蔓延近来，他的脸隐在黑暗之中。
　　──盗命！
　　慕容封天微微一颤，眨眨眼，眼前的人影还在，不是幻觉。
　　
　　洞口的人静静的站著，不做声，不进来，慕容封天看了看自己，又看了看还在熟睡的陆景然，叹口气，他轻轻掀开被子，慢慢走下床，拿起放在一边的衣服穿戴好，走到洞口。
　　雪已经停了，洞口的风却很大，然而在洞中却感觉不到，清晨的薄雾带著刺骨的寒冷，吹在脸上，宛如刀割般的疼，慕容封天伸手碰了碰盗命的脸，冰的可怕。
　　他拉著盗命走出来，走到温泉边，命令道：“脱了衣服下去泡会！”
　　盗命定定的看著他半晌，脸色苍白的就像一只鬼，发丝间还有些有细细的雾珠，不知道他在那里站了多长时间，他看著慕容封天，一言不发，面无表情，让人看不出他此刻的情绪，然後他开始解自己的衣带，一件一件，就在慕容封天的面前，褪去身上所有的衣服，慢慢踏入温泉，冒著热气的泉水仿佛一下子化解了他的冰冷，盗命的脸色突然缓和下来。
　　将他的衣服一件一件叠好，放在旁边的毛毡上，慕容封天转身回洞里端了一个托盘出来，盘中有一只酒杯，一个酒壶，一条毛巾，还有些果腹的糕点，他将托盘放到地上，然後自己也坐下来，拧了毛巾擦了把脸。
　　盗命慢慢地靠过来，也不问一声，随手拿了块桂花糕放进嘴里，慕容封天倒了杯酒递给他，他却凑过头来，唇就著杯沿，邪邪地看著执杯的人。
　　慕容封天微微一怔，立刻会意过来，顺了他的意抬高手腕，将酒“喂”进他嘴里，酒杯见空，慕容封天撤回手，盗命冲他嘿嘿一笑，嚼了两下，将糕点和著酒吞了下去，然後懒懒的趴在慕容封天腿上，丝毫不在意自己会弄湿他的衣服。
　　“你知道我刚才站在那里，在想什麽吗？”
　　再拿起一块糕点，放入口中，盗命含糊不清的说著，慕容封天摇摇头，又倒出一杯酒，放在托盘上。
　　“我在想──”盗命咽下口中的糕点，拿起酒杯轻轻晃著，“我在想，如果你看见我的第一句话不是对我嘘寒问暖的话，我会怎麽做！”
　　慕容封天挑眉，“你会做什麽？”
　　“我会──”盗名喝下这杯酒，把酒杯重重地往托盘上一放，眼神变得锐利，“我会杀了他！”
　　慕容封天一怔，直觉想要解释，“我和景然不是──”
　　但是话出一半又忽然止住，“算了，”他摇摇头，“现在说这些做什麽，你觉得怎麽样？”说著，伸手摸了摸盗命的肩膀，还是硬邦邦的，不由得有些担心，“你到底在那里站了多长时间？”
　　盗命伸出两个手指晃了晃，“到你醒，大概两个时辰。”
　　“两个时辰？”慕容封天大惊，那不是说他夜里就来了吗？他看著盗命，有些难以置信，“你究竟，怎麽找来的……”
　　“这都要归功於你的临时起意。”盗命抓著慕容封天的手，贴近唇边轻啄一下，“我找到陆景然身边的侍从，随便问了下，他就全说了。”
　　“随便问了下？”慕容封天挑眉反问。
　　“反正就是问了下嘛！”盗命合上眼，一副不愿多说的样子，慕容封天看见他这样，也不继续追问，拿了块糕点喂进他嘴里。
　　“你既然半夜就来了，怎麽不叫醒我？”
　　听到这句，盗命忽然睁开眼，鼓著嘴，一副心不甘的模样──
　　“因为我气！”他忽然叫道，“我日夜兼程的赶回来，你不在房里等我，却让侍卫骗我让我回去……骗我就算了，你居然还跑出来跟另一男人来泡温泉！……泡温泉就算了，居然还跟他睡在一起……睡在一起就算了，居然还让他对你搂搂抱抱……你知道当我摸黑找到这里来的时候看见你们两个搂在一起睡的那麽香是什麽滋味麽？我在赖米，天天都在想你，想的茶不思饭不香的，你却好象一点都不想我，还跟一个男人睡在一起……我，我没气的上去一掌劈了他就算好的了！”
　　慕容封天失笑，又倒一杯酒，喂著他喝下，“那你怎麽没劈了他呢？”
　　盗命急得咕嘟一声咽下喉中之酒，“你当我不想麽！当时我差点就要冲上去了！”
　　慕容封天挑挑眉，“那怎麽没冲过来呢？”
　　“……那我不是见你睡的熟麽！”前一刻还有些急噪的人突然静下来，盗命小声嘟囔了一句，“这一年来你都睡不好，我不在你身边，难得你能睡的那麽香……”
　　没料到会听到这种回答，慕容封天怔了怔，慢慢的弯起嘴角。
　　“不过就算这样，你也不该在那里站了两个时辰！”慕容封天沾湿了毛巾，将盗命转了个圈，细细地擦著他的背。
　　前面传来盗命呐呐的声音，“我也不想啊！”那声音透著些委屈，“我舍不得叫醒你，又不放心你跟别人睡在一起，只好在旁边看著了！”说到这里，声音忽然提高，一扫之前的哀怨和委屈，盗命咬著牙，“你实在太大意了，都不知道你身边睡著什麽人！要不是我点了他的睡穴，你早就被吃了！”
　　慕容封天不在意的笑笑，“我道他怎麽睡的这麽沈呢！”
　　“我说真的！”盗命忽然转过来，紧紧地盯住他，“他对你不安好心！你要防著点！”
　　慕容封天再笑，“这话你从景然刚到沧城的时候就说过了！这都大半年了，也不见得他对我怎麽样。”
　　“那是他太会忍，他在等时机成熟……”
　　“好了好了！我们不说这些！”慕容封天打断他，推著他的肩膀让他转过去，又替他擦起背，每次只要扯上陆景然就一定会起争执，盗命也不知怎麽了，横竖就是看陆景然不顺眼，慕容封天有些纳闷，他记得一年前在青莲的房里，几个人还在一起喝酒来著，那个时候也不见盗命如此针对陆景然。
　　“说些别的吧，比如你这段时间在赖米的收获。”
　　慕容封天岔开话题，盗命转过身，耷拉著头，有些沮丧的样子，过了半晌，才呐呐开口，“那你先下来陪我！”


封天盗命49──将军缘系列

　　慕容封天坐在岸边凝望著水中人的背影，肌肤如雪，还是那麽苍白，但是人好象瘦了一圈。
　　突然间，他发现自己好象并不那麽在意盗命接下来要说的话了，慕容封无声的天盯著盗命的背影，久久，他忽然放下手中的毛巾，站起来。
　　“我去弄些热的东西，你好好休息下。”
　　“咦？”盗命诧异的转过来，“你不著急知道他们有什麽举动麽？”
　　“如果是十万火急的事，怕是你也早替我处理好了吧！”慕容封天笑笑，“更何况两个小时都被我睡过去了，我又何必急在这一时？”
　　“那我也要去──”
　　说著人就要站起来，被慕容封天冷冷一瞪，又乖乖缩回水里。
　　“在风里站了两个小时，你当你是铁人啊！回头病了有你受的！”慕容封天板著脸严肃地下令，“你给我乖乖泡在这里！不到一刻锺不准起来！”
　　“……我又不是泡菜！”盗命歪著头，有些不甘心的瞥撇嘴，“怎麽好象现在你比较了解我一样！”玄即又低下头喃喃自语：“不行，果然是我离开太长的时间了，我得找时间补回来！”
　　慕容封天被他小孩子气给逗乐了，弯下腰拾起托盘里的毛巾，“啪”的一下扔到他脸上，“补个头，补补你的身子是最重要，还说我不爱惜自己，你瞧瞧你瘦成什麽样了！”
　　盗命抓下毛巾，悻悻地盯著慕容封天看了半晌，才撇著嘴从鼻子里哼出一声──
　　“半斤八两！”
　　
　　慕容封天笑著离去了，山洞里只有一些开胃的糕点，不能当做主食吃的，况且在这寒冬腊月天的，山中也难寻走兽踪迹，所以他打算下山去弄些回来。
　　要往返一趟，自然还是骑马最快，不过下山的路慕容封天也就知道那麽一条，中间一定会经过那处驿站，怕在这里浪费了时间，他便随口说了几个路边小吃，两个看守面面相觑，果然没有准备，山珍海味鸡鸭鱼肉他们都备齐了，没想到二皇子竟突然换了口味，想吃起青粥小菜来了。
　　两人马上要去准备，慕容封天一挥手，自己翻身上马，下山去了。
　　
　　赶到城外的时候，天已经亮了，不过还未到辰时，所以城门还没开，慕容封天牵马在城外转了一圈，等到城门处传来咯咯的移动木头的声音时，他才牵著马走进森林，远远的看著。
　　先是几个背著柴刀的樵夫经过城门，看门的两个士兵检查过後挥挥手，看样子是准备放行了，然而就这时候突然又来了几个人，一个个都是官兵装扮，由於距离比较远，慕容封天看不清这几人的长相，只见那些人又把那几个樵夫从头到脚搜查了一遍，然後才放行，接下来几个出城的人也一样，原本当值的那两个士兵凉凉地站在一边，检查的工作倒由新去的那几个人担任了。
　　慕容封天站在树林後，沈著气继续看著，那几个人出城之後没多久出来了一辆拉草的牛车，赶车的是一个身型佝偻的老头，一到城门口，那几个检查的士兵一涌而上，只差没把牛车翻个底朝天，结果好象还是一无所获的样子，那些士兵有些沈不住气了，开始骂骂搡搡起来，有几次差点那个碰倒那个老头，不过索幸，老头还是安安全全的出了城。
　　过程有惊无险，慕容封天暗自捏了一把冷汗。
　　那老头出城之後，把车赶向通往林子的官道，慕容封天择小路跟在後面，在路上拣了一颗小石头。
　　一直走了约莫一里之远，牛车忽然停下来，老头从车上跳下来，四下望了望，见没什麽异状，忽然扬鞭把车赶进右边的林子，然後自己也钻进树林，赶著车，一直到下了一处斜坡，然後才停下。
　　没多久，斜坡里探出一个头，小心翼翼的向前面看了看，然後又看看四周，一直到确定周围真的没什麽异状之後，才慢慢地从斜坡里爬上来，只是进去的人是一个一身漆黑身形佝偻的老头，爬出来的却成了一个一身雪白年纪轻轻的小夥子，他爬出来，四下望了望，然後急急的唤了声，“将军，将军──！”
　　慕容封天不动声色，运气将石头射向马背，骏马嘶鸣一声，从林子的另一边走出来，那小夥子一听到马鸣，立刻转过头，一见到黑马就马上冲了过去，“将军，将军──”然而他在马前饶了几圈，却不见人，又马上抬起头四下望了望，还是没有人。
　　那小夥子的脸上终是写满了失望，他对著茫茫的森林，一脸的失落之色，忽然，他像是想起什麽一样，急急忙忙的跑回牛车旁边，从牛的脖子上解下一个沈甸甸的牛皮袋子，又跑回黑马边，装进马右侧的行袋中，末了将两只袋绳并在一起，挽了个结。
　　至此，慕容封天才慢慢的从树後走出来，那小夥子一脸落寞的将东西装好，好象还没从失落的心情中缓过来一样，连有人走到他身後都没发觉，慕容封天走到他身後，猛地一拍他的肩膀，那小夥子就像是被鬼吓到一样立刻转身跳起来。
　　“将军──！”那小夥子惊叫一声，待他看清身後站的人时，一脸的惊吓之色立刻变成惊喜。
　　慕容封天问道：“城里什麽情况？”
　　那小夥子一吸气，开始竹桶倒豆子劈里啪啦的说起来，“水先生和莫先生以及盗命大人昨天申时一刻回城，而後水先生和莫先生往二王爷的住处去了，水先生进去後就没出来，莫先生申时三刻出城往南走了，期间没有人在进出二王爷的住处，高参领在申时找到小的，逼小的交出那封信，幸好小的按照将军的吩咐提前请了二王爷身边的公公来保，这才没事，之後小的就按照将军的吩咐把话带给盗命大人，看盗命大人不肯离开，然後按照将军的第二道命令行事，盗命大人在替小的做了这两张面具後就走了，然後小的就一直在张老头家等著，天一亮就赶了车出来，东西也买齐了，将军的交代小的全都做好了。”
　　慕容封天点点头，盯著他身边侍卫的这张“新”脸，“面具的戴法记住了吗？”
　　那小夥子用力的点点头，“将军请放心，盗命大人已经把摘卸的方法告诉小人了，小人全都记住了！”
　　慕容封天叹口气，“事情结束之前，就难为你这样活下去了！身上的钱若是不够，就要你自己想办法了，若我一日不离开沧城，你便要一直这样活下去！”
　　小夥子一听，立刻把头摇的跟个拨浪鼓一样，著急地说道：“是小的无能，还要将军费心，小的只要不连累将军，做什麽都行！”
　　……只怕是我连累了你！
　　慕容封天无声的叹气，心情有些复杂的看著这个年轻的小兵，他孤独一人，父母早忘，离开了军队也没地方可以去，然而逼得他不得不离开军队的原因，正是自己──
　　……他不知此刻还能做什麽，最後只是转过身，挥挥手，“走吧──！”
　　那小夥子却忽然跪下来，面色激动，“将军你心地善良，对小的的救命之恩，小的无以为报，小的无才无能，不能继续留在将军身边为将军分忧解劳，若有来世，小的愿做牛做马来报答将军！”他说完，双手俯地，郑重的对著慕容封天磕下三个响头，慕容封天只觉得受之有愧，还不等那小兵说完，就骑著马离开了。
　　一直等他的身影消失在前方的官道，那跪在地上的小夥子才站起来，直直的盯著慕容封天离去的方向，脸上的表情忽然一变，激动的神色立刻消失不见，取而代之的是一脸的平静。
　　他静静的站立在白雪之中，神色平静，久久，忽然一扬手，一张面目普通的人皮面具被扯下来，露出一张白碧无暇温文雅治的脸。
　　慢慢地，他勾起嘴角。


封天盗命50(上)──将军缘系列

　　慕容封天回去的时候，盗命已经从水里出来了，穿戴好了坐在山洞旁边的一座石亭里，一脸无聊的盯著雪山，慕容封天把手上的牛皮袋子仍给他，左右看了看，却没看到另一个人。
　　“景然还睡著？”
　　“就快醒了！”盗命接住扔过来的东西，掂了掂，还挺沈的样子，“这里面是什麽？”
　　“补品。”
　　“补品？”盗命从袋子里摸出一个软绵绵温忽忽的东西，“──包子？”他瞪著眼睛，仿佛不能相信，“你就拿这个慰劳我的辛苦？”
　　“牛肉馅的呢，我平时也就吃白菜萝卜，你比我吃的好多了！”
　　盗命夸著脸，不满的噘著嘴，盯著手中的包子看了半晌，憋出一句──
　　“封天，你真小气！”
　　不过虽然这麽说，还是咬了一口，慕容封天笑笑，拿起托盘上的酒壶晃了晃，没听见酒水声，想起来上次在青莲房中的酒会，盗命可算个名副其实的酒鬼，便转身走进山洞，又倒了一壶酒，出来之前顺便看了看陆景然，呼吸沈沈的，一副深眠的样子，慕容封天把被子揶了揶，然後轻手轻脚走出去。
　　走进石亭，盗命已是一脸的不耐烦，见慕容封天过来了，一把夺过酒壶，到出一杯酒一饮而尽，末了把酒杯重重往桌上一放，语气不悦，“你做什麽在里面这麽长时间！”
　　慕容封天老实回答，“我看看人什麽时候会醒。”
　　“哼！”盗命冷哼一声，沈著脸，“你明知道我昨天要回来，做什麽还要答应他来泡温泉！”
　　醋意浓浓，慕容封天淡淡一笑，“最近也实在有些累了，刚好这两天没事，景然又安排好了，所以就顺道来了。”
　　听了慕容封天的话，盗命依然哼著，显然对这说法不甚满意，但抬眼瞧见眼前人消瘦的面容，终是忍了忍，狠狠地咬了几口包子，不再发难，慕容封天也不在意，只是笑笑倒了一杯酒，浅浅啜了一口，便放下了。
　　他突然想起身边侍卫的那张普通的“脸”，歪著头盯著这个有些孩子气的人，颇为感慨，“算来你装我已经有好几回了，我到今天才见了你易容的技术……果真是厉害，一点都看不出来破绽。”
　　“易容？”盗命咬著包子口齿不清的嘟囔著，“你今天看到了？从哪里看到的？”
　　“咦？”慕容封天微微诧异，“就是一直跟在我身边的那个小侍卫，小李，你知道的，你昨天不是替他做了两张面具？”
　　“没啊！”盗命咽下包子，有些莫名的看著慕容封天，“你在说什麽──”
　　盗命的表情不像是在开玩笑，慕容封天升起一种不好的感觉，“你昨天没见到小李？”
　　“你那个侍卫？”盗命一脸的糊涂，“昨天回来天都黑了，你的房子里一个人都没有！又没人看到你去哪了，所以我就直接跑去陆景然那儿找你去了，然後听说你跟他两人泡温泉来了，就马上捉了个认路的侍卫直接上山了，我没见到那个小李，更别说做面具了！──”说到这里才好象觉得有些不对，盗命盯著慕容封天，有些疑惑，“……你说面具？做什麽面具？”
　　然而慕容封天却好象什麽也听不到了一样，他怔怔地坐在那里，脸色差到极点，如果盗命昨天没有见到小李，那麽今天早上他来见他的那个人又是谁？那人又怎麽会知道他写在纸条上的指令？……
　　难道……慕容封天突然瞪大眼睛，猛地一抬头，瞥见石桌上的牛皮袋子，忽然脸色一变。
　　“盗命──！”他突然伸出手，想要抓住眼前的人，却反而被一只大掌紧紧握住，掌心传来的温热，让他猛地一颤。
　　“我在这──！发生了什麽事，慢慢说！”
　　盗命的声音低低沈沈，很有一种安抚的感觉，但是慕容封天却完全稳定不下来，他颤著嗓子问到：“这包子有没有问题？”
　　“没有──！”
　　虽然不知道发生了什麽事，慕容封天为什麽会这麽问，但是盗命回答的很肯定。
　　“真的？”仿佛是不能放心，慕容封天又问了一次。
　　“真的！”依旧是肯定的回答。
　　呼──！
　　听到他这麽说，慕容封天稍稍放松下来，但是却马上站了起来，“盗命，除了你，这沧城里还有谁会易容？而且还能做的毫无破绽？”
　　盗命几乎是脱口而出一个名字──
　　“水音。”
　　
　　+++++++++++++++++++++
　　今天有点事，只写了这些，明天更新的时候会把下给补齐。


封天盗命50(下)──将军缘系列

　　──！
　　慕容封天立刻转身，却被盗命狠狠一拽──
　　“你要做什麽？”
　　他慕容封天头也不回的说到，“回城！”
　　“回城做什麽？”
　　“我得去找他。”
　　“水音？”盗命问。
　　慕容封天迟疑了一下，然後点点头。
　　然而盗命依然不松手，“找到他你要说什麽？”
　　“我……我只要确定小李的安全──”
　　“你能确定是水音对小李做了什麽？”
　　“我……”慕容封天一僵，他没想到这点。
　　“冷静点！”盗命压低声音，把慕容封天按回石凳上，“就算水音会易容，也不能证明他做了什麽，还是说你有证据指出他做了什麽？”
　　“……”
　　“没有？……没有的话先冷静下来！”盗命到出一杯酒放到慕容封天面前，“先告诉我发生了什麽事？”
　　慕容封天抓起酒杯一饮而尽，冰凉的液体一下灌入口中，在喉咙里烧开，他本来是喝不惯这种辣酒，平时也是一口一口的浅啜，所以刚才那麽急的一灌，呛得他立刻咳嗽起来，盗命急忙凑过来，拍著他的背，“很少见你这麽不冷静，到底发生了什麽事？”
　　不一会，咳嗽止住了，慕容封天摇摇头，又倒了杯酒。
　　盗命眯起眼，盯著慕容封天，“不知道该怎麽说？……还是──”他忽然沈下脸，“还是你不想告诉我。”
　　话落时，慕容封天已经一口气喝完酒，这次喝的比较慢没咳起来，放下酒杯的时候正准备开口回答某人的问题，却不想在这时，山洞里忽然发出一道响声，被打断的慕容封天直觉的就抬起头向洞口看了一眼，这本来就是一个不自觉的动作，盗命却瞬间黑了大半张脸，想来是慕容封天没有回答他的问题反而看向洞口的这个动作让某人会错意了。
　　“你看山洞做什麽！”盗命忽然凑到慕容封天面前，一脸气鼓鼓的瞪著眼，“难道你想去问那个讨厌的家夥？……都这麽长时间了，你还是宁愿相信那个虚伪的骗子也不愿意依靠我？”
　　眼前突然出现一张放大的脸，慕容封天吓了一跳，但是很快他又被盗命吹胡子瞪眼的滑稽表情逗乐了，明明时机气氛都不对，但他还是笑出来，仿佛只要有盗命在，什麽紧张气氛都没了。
　　而且被盗命这麽一搅和，慕容封天把原本要说的话都忘了，刚才借著喝酒想著该怎麽说这件事比较妥当，谁想到刚想了个头就被盗命给打断了，不过慕容封天知道盗命的脾气，若是不告诉他些什麽，自己肯定不会好过，於是抓紧时间，趁著盗命还在吃陆景然的飞醋时拼命转动脑子，想赶在他继续追问时想出一个不需要多完美的但至少能糊住他的说法，然而还没等他开始想呢，冷不防从山洞里传来一道不怎麽友善的声音，又打断了他的思路，慕容封天转过头，看著洞口，盗命也站直了身子，一步跨到慕容封天的身边，好象老母鸡一样紧紧守著自己的宝贝。
　　一瞬间，空气仿佛沈了几分。
　　陆景然穿戴整齐的从山洞里走出来，一面阴侧侧地盯著盗命，一面冷冷地开口──
　　“谁是那个讨厌鬼？虚伪的骗子又说谁呢！”
　　“是谁大家心知肚明！”
　　盗命侧了侧身，半个身子挡在慕容封天面前，一脸的戒备。
　　说话间，空气又好象沈了些，两人互相瞪著对方，就好象是不共戴天的仇敌，那眼神就像是要吃了对方一样，慕容封天有些头疼的看著他们俩，为什麽每次这俩人见面，都会变成这种一触即发的气氛，他记得他们在青莲房中饮酒的时候，两人虽谈不上是朋友，但相处间也不像是有恶交，究竟他们俩人之间发生了什麽事，才演变成今天这种情况的？
　　慕容封天有些莫名。
　　紧张感再度袭来，这俩人每次见面都免不了一番唇枪舌剑，本以为这次也一样会发生争吵，然而等了半天，陆景然却只是冷哼一声，然後缓缓走到温泉边，蹲下身洗了洗脸，好象并不打算多说一样，情况至此，慕容封天松下一口气，然而还不待一颗心完全落底，突然响起的声音又再度刺激了他的神经。
　　陆景然洗完脸，一甩手把毛巾丢进水里，发出“砰”的一声，紧接著一道冰冷的声音传来，他看著盗命，眼神中有三分的狠厉。
　　“我说外面怎麽这麽吵，让本王不得安宁……原来是你啊！”陆景然盯著盗命，拖长音，“你不在赖米好好保护本国使官，竟然跑来泡温泉？……身负重任却玩忽职守！……你就是这样对待别人的信任的？”
　　一番话说的跟连珠炮一样，陆景然的脸色很差，语气也比平常两人争执时要严厉上三分，好象很生气的样子，慕容封天愣了愣，今天陆景然的心情好象很差。
　　挡在前面的身影动了动，然而还不等盗命有所行动时，慕容封天突然站出来，挡住两人互瞪的视线，对著站在温泉边的男子歉然一笑，“景然，抱歉……我突然有点事，不能陪你了，日後有时间一定补上！”
　　陆景然一挑眉，将冷冷的视线转向慕容封天。
　　“──因为他？”
　　慕容封天随口乱编，“君子默有传话，赖米国中好象有变动……”
　　然後不等慕容封天说完，陆景然就摆摆手，脸色缓和了些，“你说的，日後要补给我，但是我要追加天数！”
　　最後一句话咬字及重，像是特意说给某人听的一样，说完了他还特意看了盗命一眼，就像是……宣战一样！
　　……陆景然竟然也会有孩子气的时候！
　　四周的温度徒降，慕容封天苦笑一声，这俩人明显不对盘，好象全无和解的可能，以後还是注意点不能让这俩人对上。
　　在心中打消调解的念头，然後还不等盗命有所回击，慕容封天便拉住他，飞快的下了山。


封天盗命51──将军缘系列

　　一路上，慕容封天没有说过一句话，这让原本在他身边絮絮叨叨的盗命也渐渐安静下来，离开温泉之後，慕容封天就异常沈默，脸色沈的有些可怕。
　　不自觉的想要去牵住他的手，然後惊觉他指尖的冰冷，宛如夜鬼一般的渗人。
　　直觉的，盗命握紧了这只手，然而这手的主人却无知觉般，只是静静的看著前面。
　　盗命也学他一样，静静的看著前面。
　　两人一路再无言语，沈默地回到沧城，经过城门的时候，盗命注意到慕容封天瞟了守城的护军两眼，之後，脸色就变得更沈。
　　两人无声的进了城，沧城里依然冷冷清清，家家户户门窗紧闭，街道上来来回回看不见几个人，如果连风都不再呜咽，这里恐怕真的将成为一座死城。
　　慕容封天轻声叹了口气，手掌能感觉到盗命传来的温度，但自己只觉得冰冷的疲惫，还不到换班的时候，城门的护军却换了人，不是早上见到的那几个士兵，现在他更能确定早上见到的人根本不是自己身边的侍卫，而早上的那几个护军，估计也是某人安排过来装装样子给自己看的。
　　这一切，都在仿佛在预警著有事要发生，而且是──
　　坏事！
　　再叹一口气，慕容封天缩回手，然後在身旁人还来不及发难之前快步向自己的居所走去，盗命在旁边皱了皱眉，终究是什麽话也没有说，静静的跟上。
　　回到住处，慕容封天先在整个院子里搜寻了一遍，没有小李的身影，然後又仔细查看了自己的房间，房里的东西除了衣柜之外，再没有人动过的痕迹，衣柜中的纸条不见了，又多了一套折放好的冬衣。
　　一时间，脑海中浮现出数种可能的情况，慕容封天沈思片刻，把衣柜关上，然後走出房间，关好门，盗命静静地跟在他身後，两人又向院外走去，出了院口，向东，盗命有一丝了然，陆景然居东街，水音暂居陆景然的院子里，他虽不知道发生了什麽事，但也能猜出一二。
　　慕容封天向来不是个拐弯抹角的人，若是有事，必定会去找正主儿，水音虽然在一年之前曾经在慕容封天的军队里做过随行军医，但是他们一到沧城之後就立刻脱离了军队，前往赖米，严格说来，他已经不是慕容麾下的士兵，所以就算小李的失踪真的跟他有关，若要直接询问，也必须要有凭据。
　　只不过，慕容封天也断不是个会冒然行动之人，他若是思考之後还要直接去找水音，事情会怎麽发展就不好说了。
　　正是知道这事情不好说，所以盗命只是静静的走在旁边，不阻止也不说话，慕容封天在来回这一个时辰的时间里什麽都没有告诉他，又在找了住所之後二话不说的就前往陆景然的住所，想来，恐怕是连他自己都不知道该怎麽说，与其从阻止与逼问中得到一些可能参假的信息，他宁愿自己去挖掘真相。
　　原本以为接下来的事情就是走过东街进入陆景然的居所找到水音然後封天跟水音对话他在旁边偷听──不，是光明正大的听，然後抓住他们对话的关键回头再逼问封天事情的来龙去脉，然後两人促膝长谈，好弥补他这段时间不在赖米的感情空白，他们两个人分开的已经够久了，中间再加上一个不安好心的陆景然……
　　他现在必须要知道慕容封天所有的事，所有的！必须是所有的！否则，他不安心！
　　
　　本来接下来的事情就应该照著盗命所想的一样展开，但是天要下红雨娘要嫁人，事情总有例外，更何况是想出来的，那麽，就算发生了例外中的例外也不奇怪了。
　　因为某些原因，所以这个例外就发生了（总之就是这麽回事），盗命跟著慕容封天刚走出拐角，冷不防身边的人忽然停住脚步，紧接著一个声音炸起，盗命一怔，直觉地向声音来源处望去……然後，他打了个寒颤──
　　百米之外，一个看起来是一团漆的东西向他们这边晃了晃──不知是什麽东西的东西──根据形状判断，好象是人的半截手臂，又好象是──半截袖子……
　　“盗命~~~封天~~~~~~！”
　　那团东西发出让人发怵的嗲声，仔细一听，好象还带著一丝哭腔，然後边挥舞著那只胳膊……也可能是袖子，边向他们冲过来。
　　近了……两人看出那是个浑身上下黑漆漆的人。
　　又近了……两人看清原来不是全黑，是黑中带白，一黑一白，一丝儿黑一丝儿白……
　　再近一些……两人看清了挥舞的东西……原来既是人的半截手臂，又是半截袖子──袖子从手肘的地方撕裂开，又在袖口连了一小部分，所以袖子没有完全脱落，只露出半截黑漆漆的手臂，那人举手一挥舞，胳膊就带著袖子一起晃啊晃啊晃啊……
　　然後……终於近到眼前了，那个黑成一片的人一抹鼻涕就要冲进慕容封天的怀里，被盗命伸手挡住。
　　“你们，怎麽能，这样，对待，人家……”黑成一片的人含著眼泪控诉。
　　盗命只是冷冷地看著他──“你谁？”
　　“我，我，我──”这人显然被盗命给气到了，抽噎著，哀怨地翻起──桃花──姑且就算是桃花眼，一跺脚发嗲道：“我你都不认识了！”
　　两人再打一个寒颤，盗命受不了的翻著白眼，明显有些不耐烦，不过慕容封天到是听出这声音有些耳熟，走近一步，盯著那张一道黑一道白花成一片的脸认了老半天，忽然瞪大眼睛──
　　“──君子……默？”


封天盗命52──将军缘系列

　　不错，站在慕容封天和盗命面前这个人不似人，鬼又非鬼的“东西”就是我们的军师大人──目前应该在赖米的君子默。
　　盗命好奇地将君子默上上下下打量了数遍，良久，转过头，看著慕容封天，用怀疑的语气问道：“你……确定？”
　　君子默气急败坏嚷嚷。
　　“盗命！亏我以前这般那般地照顾这块石头，算我走眼了！”君子默转向慕容封天，依旧是带这哭腔的声音：“封天……人家……总算见到你了！”说完又要扑向慕容封天。
　　结果当然是被盗命又一次拦截住，盗命冷眼看著君子默，道：“有话就好好说，别动不动就往人身上扑，又不是小狗……”
　　後面的话刻意放低了声音，却是被君子默听得一清二楚，眼见两人又要吵起来了，慕容封天的声音插了进来……
　　“你怎麽会在这里？”
　　此时的君子默根本就是孤身一人，就算是同盗命一起回来的，那一直跟著君子默的君子黔又去了哪？
　　君子默被盗命拦住身子，只得老老实实地站在慕容封天跟前，手还是紧紧推拒著盗命拦著他的手臂，不满道：“你们都回来了，就留下子黔和人家在赖米，人家害怕嘛，就偷偷跟在盗命後面，也回来了。”
　　可是他没想到的是，进沧城还没一会，盗命不见了，水音和莫潜夕也不见了，四处找熟人，最後发现，连应该在沧城的慕容封天也不见了，找不到人，君子默急得团团转，又怕自己偷溜回城的事情被二皇子陆景然逮著了，只得装成这副德行，等著慕容封天或者盗命回来。
　　慕容封天瞪了他好一会，作为出使他国的使者，岂能说回来就回来的，更何况他君子默还是偷偷溜回来的。盗命也瞪著君子默，直瞪地君子默心虚地低下头，一副惭愧装，才开口问道：
　　“君子黔呢？”
　　“在赖米呀。”
　　“你都回来了，他在那做什麽，他不是你的内侍吗？”
　　“他当然负责扮作我呀，不然我能这麽容易脱身出赖米吗？”
　　盗命瞥了瞥嘴，嘀咕道：“想得真是周到。”本来若是这个人不是这个时候出现的话，绝对会按照他预想的那般，但是！
　　这个人出现了！
　　君子默在最不适宜的时候出现了！
　　还以这麽一副让人说他不得的模样出现……
　　慕容封天沈吟了一会，诚然以君子默的性格是会做这种事情，但是为什麽偏偏是在这个时候，他是真的偷偷回来，真的没有被任何人发现？这些的真相都有待商榷，现在！更重要的是，如果现在去找水音的话君子默是不能跟去的，好歹他也是代替陆景然出使赖米，此时却出现在沧城，这玩忽职守的罪可是说重就重的……
　　但是！他现在必须要去找水音，确定小李到底有没有出事！
　　“盗命，你现在把君子默带回去，记住，不能让任何人知道。”
　　盗命刚想反驳，君子默坏了他好事，他干吗还要带他回去！
　　“不行！我要跟你一起去。”当然是一起去见水音，想必此时陆景然也应该回去了，他不能让慕容封天单独去他那，绝对不能！半年时间虽然都熬过来了，但是，刚刚之前就看到了陆景然那只欲偷吃的馋猫想对慕容封天下手，他绝对绝对不要让慕容封天单独去！
　　慕容封天皱了眉，平日里盗命若是反驳他，总是软软地磨他，要不就是软软地应了他，或者软软地跟他耗，但是这样强硬的反驳，却不少见。
　　盗命忽然抓住他的手臂，道：“我不能让你跟那个专门骗人的伪君子见面，我一想到就难受，不行不行，我一定要跟你一起去！”
　　慕容封天想想之前陆景然和盗命见面之时水火不相容之势，眉头皱地更深了。
　　“我与他是自小就在一起的朋友，会出什麽事，再说我慕容封天又不是三岁孩童，哪能这麽容易受骗。君子默的事情要紧，你快去！”
　　盗命不说话了，但手上的力道却没有丝毫放松，倔强地看著慕容封天，一时之间，双方都僵持著……
　　君子默左看看，右看看，好一会叹了口气，道：“你们两个真是的，有什麽好争的，盗命不是会做面具麽，身上肯定有备著的，给我一个，不就好了。”
　　慕容封天转头看著君子默道：“不行，你必须立刻回赖米去！”君子黔虽说和君子默长地一模一样，但是他毕竟与君子默的性格不同，若是不小心……到时候可就麻烦了。
　　君子默撅高了嘴，又开始带著哭腔道：“人家好不容易才回来一趟，封天你就这麽对人家……”
　　慕容封天只觉得头疼，现在压根就不是他如何对君子默这麽简单，而是後果！事情发生了，没有办法挽回，但是他必须要去补救。看了眼一直看著他不说话，脸色明显有些沈的盗命，慕容封天知道，这次盗命决计是不会听自己话了……
　　这时盗命松开了慕容封天的手臂，缓缓道：“我不放心你……让君子默跟我们一起去，回来之後我立刻送他回赖米，这是我最後的底线，不行就让君子默怎麽来的就怎麽回去！”
　　君子默明显感受到了盗命的怒气，抖了抖身子，配合著盗命用力点了点头。
　　慕容封天看了两人一眼，转过身，沈声道：“快点！”
　　=======================================
　　於是终於更新了……俺叹一口气……


封天盗命53──将军缘系列

　　慕容封天一直在往前走著，盗命目不转睛地看著慕容封天浑厚的背影，看著那背影一上一下起伏著，觉得有些无奈，慕容封天有时候决绝得让他有冲动想将他立刻敲晕了然後带到一个桃源胜地，让他逃不得，让别人也找不到。
　　只是现在还没有到时候，时机还未成熟……
　　“呀！封天！不对呀，这不是去东街的路。”
　　君子默的声音传进盗命的耳朵里，将他飘远的思绪拉了回来，站住脚步，刚才过於专注於想事情，这会发现天已经下起来雪，鹅毛般的大雪铺天盖地地落下，虽是大白天，周围的景色却因了这雪变地模糊起来，但不远处的城门却清晰地驻立著。
　　慕容封天听著身後的脚步停下来了，没有回头，就这麽站著，沈声道：“君子默你必须回去，既然盗命不送你去，我送。”
　　盗命脸色沈了下去，上前拉住慕容封天，道：“封天！你在跟我怄气麽？”
　　慕容封天叹了口气，微微侧过身子，“没有。”
　　慕容封天淡漠的语气，盗命听著憋屈，慕容封天明知道自己是为了他才坚持一定要跟他过去，他说话的口气，明著就是在跟他怄气！
　　慕容封天明白此时盗命心里想的是什麽，半年前盗命被他派出去保护君子默，才回来两天，第一眼看到他的时候，他就是和陆景然在一起，现在自己又要让他送君子默回赖米，而不肯让他陪著他去完东街之後再去。
　　他明白……
　　但是明白又能如何，现在孰轻孰重盗命分不清楚，他不能分不清楚，，不管是赖米那边还是陆景然这边，无论哪一方都由不得君子默在沧城再待上一时半会。
　　“盗命，我现在给你两个选择，一你马上带著君子默去赖米，二你代我去找水音，君子默我送回去。”
　　盗命心沈了一下，慕容封天这是在让他自己衡量其间的轻重，盗命明白慕容封天无论怎麽都去不得赖米国，一方主帅，又攻打过赖米国，一个不小心被抓住的话……这後果，他盗命承担不了。
　　抬起脸，盗命咬牙道：“好，你狠，我去，君子默！跟上来！”放开拉住慕容封天的手，踩上地上厚积著的雪，头也不回地一步步往城门口走去，君子默看看朝前走的盗命，再看看站著不动的慕容封天，忽然说道：“封天……我忽然觉得盗命很可怜……”
　　“君子默！你快给我跟上来！”盗命咬牙切齿的声音传过来，君子默急忙赶上去……
　　慕容封天扯了扯嘴，却笑不出来，可怜吗？抬起脚动动身子，正准备往回走，盗命的声音又传了过来。
　　“封天，你要小心那个虚伪的骗子，能不见他就别见，还有要等著我回来啊！”语气中含著盗命一贯的脾性，慕容封天忽然觉得心中涌起一股暖意，嘴角不自觉地微微扬起……
　　盗命……
　　慕容封天抬起脚步，大步往东街方向走去。
　　二皇子所居住的住处是在东街最中间的一处宅院，这是为了方便守卫们保护二皇子特意选的地方，虽然四周都是护卫们守著，但这宅院的宽敞也就弥补了被人围著的感觉，陆景然从小被人保护惯了，自然也不会计较其间的窒息感，但慕容封天能清楚地感觉到。
　　也怪不得陆景然会想同自己一起出去散散心了。
　　慕容封天跟著下人进了宅子里，之前下人们见他来了，不等他问话，就笑道二皇子正在厅上。但是慕容封天是来找水音的，这事怕还是陆景然不在场会比较好。
　　走进去之後，慕容封天见四下人少，便站住脚，同那下人道了声谢才说明自己这次并非是来找二皇子，而是来找水音的。对方先是一愣，随後说水音大人不在，说是自昨天与莫大人一起出去之後就没有回来过。至於水音与莫潜夕到底是去了何处，下人们一致摇头，不知道……
　　找不到正主，慕容封天只好从宅子里退了出来，此地不能久留，下人们见著他了，想必陆景然也定是知道他来了，若是被陆景然见到了，自己一时半会肯定脱不开身。
　　而他现在没有多余的时间，他要尽快找到水音，纵使不能问清楚其间的缘由，他也要知道小李现在的情况。
　　刚刚走到之前与君子默碰面的地方的时候，慕容封天忽然脑子一阵激灵，若是这事确实与水音有关，或者就是他做的，那很有可能他的不在也是特意安排的。
　　君子默真的是偷偷溜回来，所有人都不知道吗？偌大一个沧城，虽说只有一万的士兵在此驻守，连个人溜进城里都不知道，那怎麽可能？
　　慕容封天心头一颤，如果真的君子默的出现不是巧合的话，那盗命……
　　“刷”地转过身，慕容封天朝城门口飞奔过去。
　　这事千万别和他想的一样，这一次，慕容封天希望自己的推断是错的……
　　
　　============================
　　明天去杭州，明天的份就今天发了……
　　　　　　　　　　　　 ────勤劳滴某百合留


封天盗命54──将军缘系列

　　好，你狠，我去！盗命的话语犹在耳边。
　　慕容封天到了城门口，不假思索地要跑出去，迎面而来的人却让他不得不停住了脚步，之前还在住处的二皇子，此时却正从城外往里面走，後面跟著的就是水音，陆景然一见慕容封天站在城门口，也有些惊讶，道：“封天！你怎麽来了，瞧，这麽大的雪，管家跟我说，你在找水音，我在想你一定有急事，就将他找来了。”
　　水音站在陆景然的身後，朝慕容封天施了礼，一同行礼的还有莫潜夕，看著水音和莫潜夕身上的积雪，似是未下雪之前就出去了，相对来说陆景然却没有多少，但是三人却均未带伞。碍於陆景然在场，慕容封天本想询问水音的事情却说不出口，只得转了话题。
　　“在下是想问赖米目前有何动向。”
　　陆景然抬头看了看天，道：“这麽大的雪，我们还是先回去，慢慢将事情细说清楚吧。”
　　慕容封天看了水音和莫潜夕一眼，道：“好。”
　　陆景然瞥了眼慕容封天的身後，道：“那只跟屁虫怎麽不在？我还以为他会一刻都离不开你呢。”
　　慕容封天心里惦记著盗命现在不知道怎麽样，但见水音莫潜夕都在，且听陆景然的口气未曾见过盗命。心放下了一半，道：“我让他出去替我办点事情。”
　　陆景然依旧是满脸堆著笑，伸手拉住慕容封天的手臂，道：“快些回去吧，这麽冷的天。你该多穿些衣服出来的。”
　　慕容封天习惯性地想闪开，盗命走前担心的就是自己会被陆景然怎麽样，虽然他自己不以为然，但是这光景要是被盗命看到了，怕又去一通碎碎念。
　　被陆景然提到自己没穿多少衣服出来，慕容封天暗自苦笑，心里的事情一直压著他，他哪有心思去想这些，而一向细心的盗命却也未曾念叨著要他多穿些衣服。
　　陆景然拉住慕容封天的力道极为巧妙，慕容封天一时没有拉开，反倒是被陆景然轻易拉进了城门。水音和莫潜夕跟在两人的後面，一同进了城内。
　　陆景然刚踏进他住著的宅子的大门，管家就迎了上来，将一封明黄的书信呈给陆景然，明黄，这个颜色全赤云，也就只有一个人能用。此从陆景然来到这沧城半年有余，这样的明黄书信慕容封天见了不下五封了，半年内五封，从第三个月开始，这个月已经是第二封了……
　　陆景然皱著眉拆开了信，浏览著看完，又折好，转递给管家。
　　“烧了。”
　　简单的两个字，慕容封天却是一惊，这烧皇上的亲笔书信，不管对方是何等身份，也是重罪呀。
　　“二皇子……”慕容封天正要开口，陆景然转过身子，道：“封天，我知道你要说什麽，没事的，不过又是我父皇催我回京，你说现在这个时候我能回去吗？这赖米要是借著这次机会反攻这里，你只有一万兵力，我父皇也真是的，年纪大了，居然也这般老糊涂。”
　　慕容封天沈默了下来，思及刚才是自己逾越了，本就是二皇子同皇上父子之间的事情，他无权干涉……
　　脑子里又想起了幼时的一些事情，陆景然来的这段日子，似乎自己回想过去的时候越来越多了，这麽多年来未被碰触的地方，好像一时之间都涌了出来。
　　刚才的举动怕是因为自己最近过於感性了……
　　慕容封天收敛住自己的心思，恭敬道：“二皇子说的是，皇上与您是父子，微臣是多虑了。”
　　陆景然转过头，看著慕容封天道：“你又来了，我不过是不想让你担心，谁说你多虑了，多虑好啊，我就喜欢你多虑。”
　　说完，不待慕容封天回应，陆景然便将他拉进了宅子里，吩咐人准备了酒菜，关了门，四人一桌围在一起喝酒。
　　慕容封天不喜喝酒，陆景然一连灌下了数杯，他也不过是喝下一小杯。酒入愁肠，慕容封天顿时也稍稍放开了些，不时同陆景然说些小时候的闹剧。这样的气氛让慕容封天不免想到在青莲那喝酒的那次，过了这麽久了，不知道青莲现在怎麽样了。
　　京城里，封途也不知道过得如何。
　　慕容封天觉得自己的思绪有些散乱开来，顿时放下手上的杯子，果然，酒还是少喝为妙。水音见慕容封天将手上的杯子搁置在了一边，道：“将军，您怎麽不喝了？”依旧是柔柔的声线，慕容封天的脑子一听到这个声音，反射性地戒备起来，微微侧过身子，道：“是这样的，一直跟在在下身边的小李从在下回来之时就不见了踪影，也未见他有任何只字半语，这沧城不太平，在下想……”
　　水音笑笑，想是了然了慕容封天的意思，道：“就是常跟在将军身侧的那位麽？”
　　慕容封天点头，水音道：“将军莫要多虑，水音把他派回京城去了，听说上次有家书来了，水音想将军定然很挂念还在京城的二将军，就让他为将军带信回去，报个平安，好让慕容二将军安心呐。”
　　合情合理，没有一点破绽之处，慕容封天只能笑笑，道了声谢。


封天盗命55──将军缘系列

　　灌下数杯酒的陆景然明显有了些醉意，开始说胡话，慕容封天皱著眉看著失了态的陆景然，在赤云这麽多年来，见到如此失态的陆景然还是第一次。
　　不知是不是错觉，总觉得今天的陆景然有些怪异，慕容封天直觉自己不该在这里多呆下去，刚要起身，身边的水音却又开了口。
　　“将军，今个儿二皇子似乎有些失常呢。”
　　对方知道自己与二皇子是从小一起的青梅竹马，慕容封天听他这麽一说，反而不好离开了，只得应了声。
　　“水音知道将军与二皇子交情匪浅，想必将军也知道二皇子不太亲近人，纵是我们这些亲信手下也一样。”
　　慕容封天回道：“哪里，在下和二皇子不过是从小便认识而已。”
　　“将军过谦了，一会，我与潜夕要去办事，这扶二皇子下去休息的重任都都交给将军了。”
　　慕容封天一愣，说来，以他与陆景然的关系，送酒醉的他回房，不过是件小事，但水音这般郑重的托付，倒是让他觉得期间或许隐藏了些什麽，直觉地，慕容封天就想拒绝。
　　“水音大人，在下也有急事在身，若非二皇子盛情之邀，在下此时该是在房中处理军务了。”
　　两天出游，外加耗费在找水音和送走君子默事情上的两天，他已经四天没有处理公务了，此时在他桌案上，毫无疑问，肯定堆满了案本。
　　水音一听，皱了好看的浓眉，有些担心道：“二皇子身娇体贵，这儿的下人又都是北方人，粗手粗脚的，若是一个不小心……惹恼了二皇子，丢了差事是小，丢性命可就……本来该是在下的责任，但实在是在下要和潜夕快些赶回赖米呢。”
　　慕容封天暗暗叹息，这回看是躲不过去了。
　　看著水音和莫潜夕走出了房间，还顺带带上了门，房内只剩下慕容封天和陆景然两个人，幽静的空间里，除去陆景然时不时发出的几声醉语和慕容封天敷衍的几声，似乎特别的安静……
　　喝到第三杯，陆景然终於趴倒在了桌上，慕容封天喝道：“来人！”
　　悄无声息，好似整个宅子里就只有他与陆景然两个人一样。慕容封天起身开了门，一阵冷风吹了进来，如此寒冷的天气，那些个下人怕是熬不住，都躲回屋里去了。
　　慕容封天关上门，转身走到陆景然的身旁，扶起烂醉成泥的陆景然，站起身，才发觉……好沈……如千斤坠一般地挂在自己身上，慕容封天一个不稳差点栽倒下去。
　　……怎麽会……这麽沈。
　　慕容封天有些吃力地撑起陆景然，转过身，朝一旁的侧门进去，他记得他後面应该就是陆景然的卧房了。
　　谁知刚走了两步，全身重量都挂在自己身上的陆景然就开始不安分起来，醉眼侧过来，看著慕容封天，喃喃自语了一会，忽然伸出手来，摸上慕容封天的脸……
　　慕容封天身子一僵，陆景然满嘴的酒气喷在自己的脸上，而且他能感觉到陆景然靠近自己的气息，不似以往盗命靠近自己时的那般，此时慕容封天只有一个感觉……
　　危险！
　　“景……景然？”
　　应慕容封天的只有陆景然含糊的醉语。
　　得尽快把人拖进房里去，慕容封天深呼吸了口气，任由陆景然越来越靠近自己，一提气，将陆景然带进了房内。
　　将人扔在锦床上，慕容封天转身就想离开，身後陆景然却在这个时候开了口。
　　“我好难受……水……”
　　慕容封天停住了脚步，此时下人们都不在，陆景然这样丢在这也不是个事情，回头看了眼床上的人。
　　或许之前不过是因为他醉了。
　　转过身走到桌边倒了茶，让陆景然喝点下去，或许就会清醒些了。
　　端著杯子，慕容封天走到床边，弯下腰，伸手扶起陆景然，将杯沿靠近陆景然的嘴唇。刚一接触到对方的嘴唇上，一道强大的力量将他往床上拉，等他反应过来，人已经被压在床上。
　　这一瞬间，慕容封天愣住了。正要拉开身上的男人，却听到对方沈重的呼噜声……
　　睡著了……
　　慕容封天有些傻眼了，现在这个情况，纵是自己想离开也走不成了……而且这个情况很糟糕，被压在陆景然身下的他别说是起身，根本就是完全无法动弹。
　　正著急间，房门开了……
　　慕容封天谨慎地出声道：“谁！”
　　对方没有回应，慕容封天虽说是身子无法动弹，但是说话毫无妨碍。
　　“你是谁？！”
　　一声叹息声传了过来，虽然身上的人被翻开，盗命的脸出现在慕容封天的面前。
　　慕容封天迅速起身，转身将陆景然摆好，盖上被子。盗命有些不高兴地看著慕容封天细致地给陆景然盖上被子，道：“封天！他对你不怀好意，你还对他这麽好干嘛？！”
　　慕容封天不理会他，将他拉出房间，坐在之前的桌子上，桌上的菜都吃得差不多了，不过酒倒还有，倒了杯，递给盗命：“喝了它。”
　　盗命接过，一口灌下。


封天盗命56──将军缘系列

　　慕容封天看著盗命将酒灌下，接过盗命递过来的杯子，又给倒了一杯，盗命趁著空隙，伸手就要拉慕容封天，慕容封天将杯子塞进盗命的手里，道：“再喝。”
　　盗命皱眉，道：“够了……”
　　“你身子冒著寒气，多喝点暖了身子，等下我问你事。”
　　盗命闭嘴，乖乖举起酒杯喝下。一连喝了数杯，盗命身上的寒气却依旧没有消去，慕容封天停下了倒酒的动作，起身走到盗命的身边，手搭上盗命的肩膀。
　　难得慕容封天如此主动接近自己，盗命顺势就要拉住他。慕容封天却是沈下了脸，道：“说，出什麽事情了？”
　　盗命一愣，摇头道：“没事呀。”
　　“你中了寒毒，别以为我不知道。”此时正是冰雪天气，这个时候中寒毒，他也不怕毒气攻心。
　　盗命笑笑，道：“没事，这点小毒，碍不了我。”顶多就是这几天驱毒累点。
　　“怎麽回事情。”慕容封天依旧是这句话，他只是让盗命护送君子默回赖米，就算是盗命将人送进赖米就马上赶回来，也不见得能这麽快就回来，更何况，他还吩咐过盗命，要将君子默直接送回赖米都城。
　　而且，回来的盗命还带了身寒毒，刚才自己出声问是何人之时，盗命不吭一声，估计是怕自己察觉到。
　　盗命笑笑，依旧是摇摇头。
　　慕容封天将自己的内力输给盗命，盗命也不动，就这麽安静地坐著。
　　“君子默呢？”
　　“我让他自个儿回去了。”
　　“你……”慕容封天真不知道该怎麽说盗命，明明自己交代了要将君子默送到赖米国都才准回来，这盗命简直就当是耳边风！
　　慕容封天收回了手中的内力，这人该让他受受罪，长长记性了。
　　盗命见慕容封天板著脸坐回他对面，委屈道：“路上碰到不该碰到的人，我总不能带著那小子硬闯过去吧。”他盗命虽说是轻功了得，带著个累赘闯，那不是他的做事风格。
　　盗命一开口，慕容封天大致就掌握了其中的部分情况，正要说些什麽，门外传来了敲门声，是下人过来伺候陆景然了。
　　慕容封天起身开了门，吩咐了几句下人，便带著盗命出了陆景然的宅院，往自己的住处走去。
　　外面雪未停，盗命走在慕容封天的後面，体内的寒毒不时折腾下自己，不想让慕容封天知道，只得暗暗咬牙撑著。
　　两人就这麽一前一後走回去。
　　慕容封天不理他，径直走进房间里，盗命跟著进去，正要说话，慕容封天伸手过来将他拽到床上，盗命一阵惊喜，心下想难不成慕容封天想用身子为自己取暖？
　　但是……
　　慕容封天只是拉开了被子，将盗命裹紧，冷声道：“我去找药，你先用内力扛一下。”
　　於是，盗命只能一脸大失所望地看著慕容封天走出去。
　　慕容封天出了房间，吩咐了手下准备一些姜汤，酒之类的送去自己房中，才出了住处。原本这一类的寒毒，水音就能解，但是之前的那件事，直觉告诉慕容封天，他不能找这个人。先不说水音同自己说的小李是被他遣回去了这件事是否属实，那时候自己出城门的时候见到水音和陆景然，完全是出去了时间很长了，他们到底是去做什麽？
　　会不会与盗命送君子默回去这件事有关？
　　盗命说碰到了不该碰到的人，那些人又会是谁？
　　慕容封天一路走著，想著自己该去找谁，刚拐了个弯，就见迎面走来两个人，那两人一见到慕容封天，微微愣了下，随即恢复过来。
　　慕容封天一看自己刚才正在思考的正主正迎面走来，停住了脚步。
　　水音同莫潜夕一同走过来，唤了声将军，依旧是那般柔柔的声音：“在下以为将军此时该在二皇子那呢。”
　　慕容封天听了水音的话，总觉得这话背後应该还有别的意思。瞥眼看了下一旁的莫潜夕，慕容封天应道：“有伺候二皇子的下人来，自然不用我在那。倒是……水音大人可知，这城内还有谁能配得了治寒毒的药？”
　　水音一听寒毒，敛了下脸上一贯带著的柔柔的笑意，随即道：“在下能治。”
　　慕容封天道：“不劳水音大人了，水音大人告诉在下，在下去找别人便是。”明显的拒绝的意思，水音当然明白，也不作解释，道：“实不瞒将军，寒毒无解，唯一的办法就是将之从体内驱除，这等冰寒天气更是危险，不管将军信不信得过在下，此时，这毒就只有在下能解。”
　　慕容封天寒下了脸，侧过身，道：“那就有劳大人了。”


封天盗命57──将军缘系列

　　慕容封天越过莫潜夕和水音，推开了门，道：“我带水音大人过来给你解毒。”
　　盗命侧过身子，看著慕容封天身後的两人，淡淡地哦了声。
　　水音让莫潜夕将随身带著的药箱放在桌子上，便要慕容封天和莫潜夕出去，慕容封天顿了顿道：“大家都是男人，没必要避嫌。”
　　莫潜夕点头，水音侧过脸，道：“我是大夫，还是你们是大夫，需要不需要出去自是我说了算！”
　　慕容封天还是第一次见到水音如此强硬的一面，正要说些什麽，一边盗命轻笑了声，道：“封天，我知道你关心我，没关系，有事情我会喊你的。”
　　慕容封天只得颔首，转身走了出去。
　　莫潜夕却没有要出去的意思，水音看了他一眼，道：“这次不需要助手，你也出去。”莫潜夕冷著脸，道：“你确定？”
　　盗命一旁打趣道：“看著水音大人的神医是别人撑起来的呀。”
　　水音笑笑，道：“当然不是。”
　　莫潜夕扫了床上盗命一眼，咬牙道：“死到临头，还嘴硬！”
　　盗命依旧是一副吊儿郎当的样子，道：“在下很荣幸地刚从鬼门关晃了一趟。”
　　水音开了药箱，拿了用具，道：“潜夕，出去吧。”
　　莫潜夕横了盗命一眼，转身走了出去。
　　水音走过去，关上门……
　　慕容封天见莫潜夕冷著脸从房内走出来，关於莫潜夕这个与水音一样神秘的人，慕容封天所知道的也就只有是这个人与陆景然的关系特殊，也可以说陆景然似乎十分倚重这个人。对於身份成迷的这麽一个人，慕容封天从来就不放心。
　　更何况，这个人与水音的关系似乎并不简单……
　　“将军似乎对水音有戒心。”莫潜夕靠在门口，看著一脸面无表情的慕容封天。
　　“我对随意将自己身边的人派走的人没有信任。”依旧是面无表情，慕容封天平淡的语气说出的却是近似於厌恶的话语。
　　莫潜夕笑了声，道：“你可知道，是谁让水音这麽做的？”
　　慕容封天抬眼看向莫潜夕，满脸的笑意，让慕容封天看了极其不舒服，摇了摇头，道：“不管是谁让水音这麽做的，做的是他，这是不争的事实。”
　　“哈哈，将军真是耿直呀，我真是不明白，盗命看上谁不好，偏生要看上你？”
　　慕容封天不说话，这个问题对他来说，没什麽好思考的，相信对盗命来说，也一样。
　　“他这一生，最大的错误，怕就是看上了你。”
　　“什麽意思？”慕容封天再怎麽迟钝也能听出莫潜夕话中有话。这话若是从君子默口中说出来，他大可置之不理，或者当成未曾听过。
　　但是从莫潜夕口中说出来，里面却是隐含了另外层意思。
　　莫潜夕起身，走到慕容封天面前，靠近他，道：“你……”
　　“吱呀……”房门开了，水音寒著脸，道：“大部分毒已经逼出来了，剩下的余毒，将军接下来三天每日用内力逼出来就可以了。”
　　慕容封天嘘了口气，恭谨道：“多谢大人。”
　　水音将手上的药箱递给莫潜夕，示意先行离开，然後转身看著慕容封天，道：“日後请小心，最後是不要让盗命再留在这里或者去赖米了。”
　　慕容封天再次道谢，将水音送出去。
　　回来之後，慕容封天吩咐手下去买药煎药，自己走进了房间，盗命正裹紧被子发抖，见慕容封天进来了，露了个大大的笑脸。
　　慕容封天过去摸摸盗命的手，不似先前那麽冰冷了，心也放下了不少……
　　盗命反手抓住慕容封天的手，忽然掀开被子一角，示意慕容封天进来，慕容封天脱了鞋子，钻进去，仰躺著，盗命似八爪鱼般抱住慕容封天，一会，总算是察觉出了慕容封天的不对劲……
　　“你有心事？”
　　慕容封天看了他一眼，道：“盗命，我拜托你件事……”
　　“什麽事，咱俩什麽关系，只要是你说的，我都会去做。”
　　“我出征了也大半年过去了，你也知道我一直脱不开身，但是我二弟的性子，我一直不放心，加上水音又将小李遣回去了，我总觉得家里有事情……”
　　盗命紧抱的双手松了些：“你是要我去趟京城？”
　　“恩。”
　　“是不是莫潜夕对你说了些什麽？”
　　慕容封天摇头，道：“也不尽然是他们的原因，你受伤，趁这个机会可以名正言顺回去，可我不行……”
　　“我不去。”
　　慕容封天起身，掀开了被子，下了床：“去不去在你，我勉强不了你。”
　　盗命觉得委屈：“那个骗子越来越明目张胆，我怎麽能在这个时候……”
　　“不要用这个理由来敷衍我，我听够了！”慕容封天开了房门，走出去，留盗命一人呆愣在房中……
　　t


封天盗命58──将军缘系列

　　慕容封天的脾气，是一旦决定下来的事情，绝无回旋的余地，而且他会坚决地表明自己的态度，盗命很了解，但是真到了这个境地，不免有些气恼。
　　不管自己如何软硬皆施，自那日之後慕容封天对他的态度就是硬邦邦的，原本水音特意吩咐的三日之内每日的运功逼毒，最後也是盗命实在熬不住那寒气体内乱窜的痛苦，自行运功。
　　手下那些士兵有时候是眼睁睁看著跟在慕容封天身後的盗命忽然停住，蹲在地上不住地颤抖，严重时是直接倒下，在地上抽搐。
　　而慕容封天只有一个态度，视而不见，纵使是一个陌生人受了伤中了毒，也不会坐视不管的慕容封天却能眼看著为自己做了这麽多的盗命受著寒毒之苦而只是看盗命一眼，然後冷淡地走开。
　　盗命觉得那日慕容封天的温柔如同假象一般，三天後寒毒终是在煎熬中解了。而经过了三天，盗命不禁有些心灰意冷。
　　就这麽耗下去，也不是办法，盗命思量著他需要一个万全之策……
　　
　　这天，慕容封天正在巡视城内，正打算回去之时，迎面走来一人，慕容封天认识，这人是陆景然所住之处的一名下人，那下人一看到慕容封天，急忙上前，道：“将军！二皇子正找你呢！”
　　慕容封天问道：“什麽事？”
　　那人摇摇头，喘著气，道：“好像是京城来信了，二皇子看完信，就命小的立刻过来请将军。”
　　慕容封天一听，颔首道：“走。”盗命紧跟上去，脸上却是带著胜利的笑。
　　慕容封天和盗命跟著那下人一路走到陆景然的宅院，自然而然，盗命被拦在了外面，慕容封天转头看了一眼盗命，冷声道：“不用跟进来了。”
　　慕容封天都这麽说了，盗命他又能如何，只能摸摸鼻子靠在宅院外的墙壁上挨冻，值得庆幸的是，盗命身上的寒毒早几日逼干净了。
　　慕容封天刚跨进厅堂，就听到陆景然气急败坏地嚷嚷声。
　　“那死老头搞什麽？！说什麽要是我不回去，他就用你作为和谈条件同赖米和谈。他老了糊涂了吧，现在在赖米边境一直撑著的可是我们的慕容将军！”
　　慕容封天站在一边，道：“二皇子息怒，皇上做这个决定自是有他的道理，微臣认为，二皇子还是回去一趟比较妥当。”
　　“可……可是赖米那边怎麽办？沧城里只有一万的兵力，赖米要是攻过来了，你怎麽办？”
　　“二皇子不再京城，一切自是皇上说了算，二皇子若是回去了，有些事情或许能说服得了皇上……”
　　“那老头精得跟狐狸似的，他若是下了决定，岂是我能说服得了的。”
　　“二皇子说的是，既然二皇子不想回去，那微臣就准备准备前去赖米。”微微弯著腰，慕容封天表现地这件事完全与自己无关似的，陆景然倒是被气到了：“你……”
　　“若是以区区一个慕容封天能换得赤云的安定，慕容封天没有理由不遵照著去做。”
　　陆景然深呼吸了口气，道：“好！我回去！你给我十五天的时间，我去去就回。”那老头一准是抓住了慕容封天的性子，才会下这麽一道旨意前来召他回去，这只老狐狸……
　　接下来，陆景然就草草收拾了下，带上随行的几个高手，匆匆出了宅院。
　　慕容封天目送著陆景然一行人离去，盗命不是滋味地看著慕容封天道：“每次我走的时候都不见你这般依依不舍。”
　　慕容封天斜眼看了盗命一眼，道：“你也该上路了。”
　　盗命追上走在前面的慕容封天，嬉笑道：“知道了。”
　　盗命计划地很好，看天气只要再过一个时辰就会下暴雪，届时他根本就出不了沧城，就算是慕容封天有通天的本事，也不可能在不可能的情况下让他上路。
　　只要能拖，哪怕是一点点时间也好……盗命很明白，这次回去，慕容封天一时半会是不会让他回到他身边的，趁著还有时间，他要好好把握……
　　但是慕容封天似乎洞悉了盗命的动机一般，他们没有回住处，而是直接往城门口走去，看来越来越近的城门口，盗命心中的不安越来越大……
　　果真不出盗命所料，慕容封天是铁了心要让自己立刻离开，城门口正站著一个人，手上正拿著个包袱……
　　“这里是你路上所需的盘缠和一些衣物，你快些走，用你的轻功，大约半个时辰就能看到接应你的人。”


封天盗命59──将军缘系列

　　盗命很无奈，正要说话，慕容封天拿过包袱，塞给他。
　　“快些上路！”
　　接过慕容封天递过来的包袱，盗命认命地转过身，朝城外走去……
　　看著盗命的身影消失，良久，慕容封天才回过神来，嘘了口气，两个麻烦人物终於离开了，侧头对手下道：“宣旨的大人呢？”
　　“回将军，属下将人暂且安置在驿站里。”
　　“恩，走吧。”
　　“奉天承运，皇帝诏曰，今敌犯四境，赤云身陷险境，为保国泰民安，特命定远将军慕容封天入赖米，与赖米和亲，钦赐~~”
　　慕容封天就最後那道拖长的音，举起沈重的双手：“臣……接旨，谢主隆恩~”
　　事实上，老皇帝所做的这个决定，早在几天前这位宣旨大人到了之後，慕容封天就知道了，他也知道，这个决定也并非是老皇帝一时起意，而是……
　　多年前的往事，回想起来，慕容封天不禁叹息，最後依旧还是得去面对，现在赤云外患难除，老皇帝在想方设法消除外患的同时，还要阻止内患，而这内患，当然是他最精明的二儿子，陆景然。
　　慕容封天不清楚为何老皇帝会怕陆景然引起内患，说来，赤云当今的皇帝年事已高，所有皇子里又只有陆景然有接掌皇位的能力，说实在的，这皇位迟早都是陆景然的。
　　这次出征前，老皇帝特意召见他时，所说的那句话，慕容封天至今还记得。
　　“封天，此次出征，几成把握？”
　　当时是觉得老皇帝问这个问题有些明知故问，亦或者是为了让自己立下军令状，但是赖米一仗，半路喊停，抽走四万兵力，只剩下一万驻守沧城，然後到现在的让堂堂定远将军与赖米和亲。
　　他问自己有几成把握，却是在他心里早就定下了几成。
　　吩咐了手下将人安置好，慕容封天坐在厅堂中间的椅子上，握著那明黄丝绸的双手有些颤抖。明明身心都很累了，但是……
　　接下来要准备的事情还很多……
　　“接手沧城的人到了吗？”慕容封天召了几位得力的手下商量。
　　当然几位平日里一直都很敬仰慕容封天的手下都义愤填膺，嚷嚷著老皇帝昏庸，要慕容封天抗旨，慕容封天只有这麽一句话，其余的话，他不想多说。
　　抗旨，嫌赤云现在还不够乱？想趁著外患之时来个火上浇油？慕容封天扯了扯嘴角，出口的依旧是那句话。
　　“接手赖米的人到了吗？”
　　所有人在他第二次说这句话的时候都静了下来，慕容封天环顾了一周。
　　“看来是没到。明日我就带著圣旨去赖米，在接手沧城的人未到前，就拜托诸位了。”说完，慕容封天起身，迈步出了厅堂。
　　刚出了门，就见水音与莫潜夕站在不远处，莫潜夕的脸色不太好，水音还是平日里那副带著柔柔笑意的样子，慕容封天走上前去。
　　“两位这边请。”
　　慕容封天带著两人到了偏厅，道：“想必两位知道了皇上下旨之事。”
　　水音点头，莫潜夕只是冷哼了一声。
　　“封天希望与二位一同前往赖米。”
　　水音笑道：“将军是怕在下给二皇子通风报信？”
　　慕容封天笑笑，对方是明白人，用不著自己多做解释。
　　水音起身，道：“那明日午时，城门口汇合，如何？”
　　慕容封天应了声，起身送两人出门。
　　简单地收拾了下，带著几个随从，慕容封天与水音、莫潜夕便出了沧城，这事幸亏慕容封天一直压住，到昨日才宣旨，也吩咐了手下不得传说出去。
　　这样一来，就算十五日後陆景然能赶回沧城，差不多也於事无补了。倒是盗命，慕容封天最担心的还是盗命，不管自己有没有成亲，盗命定然不肯，到时候又不知会生出什麽事端。
　　盗命……
　　果然是个麻烦。


封天盗命60──将军缘系列

　　沧城在赤云与赖米边界的赤云境内，离赖米不过两天的路，赖米的都城丰城在赖米东南部，从沧城进入赖米再行十天，便到了。
　　在离开沧城的第十二天，慕容封天一行人也到了丰城城外。微微掀开窗帘，透过小窗，慕容封天看著窗外的冰雪连天，这麽多年过去了，除却看的人心境，这里竟同当年相差不多。在赤云的时候就听说过太多现在赖米国君主的事情，除却野心勃勃，心狠手辣之外，传的最多的当然是这位国君残了双脚。
　　谁都不知道为何这位国君的双脚是如何残的，除了慕容封天。在京城的枫林之中所发生的事件当中，慕容封天多多少少有些察觉到，之所以柳殇做了那种事情，也是因为他。
　　而现在……
　　时隔多年，他该如何再次面对差不多应该陌生了的故人？该如何去面对自己尘封了这麽多年的往事？该如何去面对即将发生的他所无法掌控的一切事情？
　　马车在入城时被拦了下来，慕容封天掀开帘子，将预备好的书贴递出去，那小兵接过书贴，翻开看了一眼，笑道：“原是赤云国慕容将军，皇上已等待多时，请与我来。”说著做了个请的姿势。
　　慕容封天不解地随著小兵暗指的方向望去，在城内内侧，一座轿子正安静地停放在那，旁边的轿夫似是等待多时……
　　慕容封天皱了眉头，这不合规矩，按照正常的次序来讲，慕容封天先去的地方该是君子默那里，而非赖米国的皇宫。
　　但，很明显，对方是准备了多时的。
　　“这位小哥，依照规矩来，在下该是先去本国使者处的。”
　　那小兵笑笑道：“将军多虑了，随我来便是，使者那，将军不是有同伴在吗？不需将军亲自去一趟吧。”
　　慕容封天怎能听不出那小兵语气中的轻浮之意，如当年与父亲来赖米时一样，忽的放下了帘子，道：“麻烦这位小哥，回去禀报你们皇上，说我慕容封天已经到了。”
　　说完，命令车夫上路。
　　车厢内一声轻笑的声音传进慕容封天的耳朵里，慕容封天听得出那是水音在笑。
　　“水音大人为何笑？”
　　“我在笑刚才那人真是门缝里观人。”
　　慕容封天抬起脸，看向车外，其实并非对方将他看扁，而是自己此时的身份就是该这样被人这麽对待的。
　　“水音大人说笑了，慕容封天此时不过是个被人送人之人而已。”
　　不禁有些自怨自艾，走到今天这一步，慕容封天发现了自己处处的身不由己，明明次次都尽心尽力去做了，最後总是因为一些变故让自己原先定的计划一再破产，攻打赖米时，老皇帝一道和谈命令毁了自己最先的计划。
　　封途出征之际，又是一道圣旨，将自己送了人。不停地发生变故，慕容封天只能身不由己地随著这些变故走。
　　走一步，算一步。
　　至於最後会如何……
　　听天由命……
　　良久，马车一个停顿，车夫的声音传了进来：“将军，两位大人，君大人的住处到了。”
　　慕容封天掀开帘子，下了马车，水音和莫潜夕跟著下了车，君子默和君子黔早已站在门口等候，君子默一见到慕容封天，正要扑上去，身後的君子黔轻咳了一声，君子默只得硬生生地止住动作，道：“封天！我等你们好长时间了！”
　　慕容封天朝他点了点头，道：“上次的事情，我替盗命同你道歉。”
　　君子默一愣，努力回想了下，有些讶异地问道：“道什麽歉？因为盗命救了我而道歉？”这是哪一国的风俗？
　　慕容封天道：“我吩咐他让他送你到这里的，可他……”
　　君子默斜眼看了下慕容封天身後的水音和莫潜夕，大声道：“来人！送水音大人和莫大人回房休息，要好生伺候著，听到没?”
　　身後的人应了声，就带著水音和莫潜夕拐了进去。
　　君子默伸手拉起慕容封天，将人拉进厅堂，吩咐人准备茶水，拉著慕容封天神秘兮兮道：“封天，盗命没跟你说麽？那天他本来是要送我到这里的，只是半路上杀出一群人，那群人好凶，见到盗命就往死里砍，盗命怕我受伤，就把手上的东西塞给我，让我先跑。”
　　原是如此，当时盗命未仔细说清楚，自己也没仔细去问清楚。
　　“君子默，你看清楚那些人是谁麽？”
　　君子默摇头，道：“那些人大白天还穿著一身黑，比我还黑，我哪看得出来呀，幸亏我跑得快，不然……”缩了缩身子，君子默至今还有些後怕。
　　“活该！”君子黔的声音传了过来。
　　“我……”君子默回头，委屈万分……
　　===========================
　　抱歉最近不在状态内，人经常很搴芪奚瘛…


封天盗命61──将军缘系列

　　慕容封天不留痕迹地四下看了下，靠近君子默，轻声道：“赖米现在的国君，情况如何？”
　　君子默学著慕容封天的样子，在他耳边悄悄说道：“赖米皇帝的双腿一直由水音给治的，似乎也没什麽大的动静，倒是我经常被召进宫里询问一些关於你的事情。”
　　询问对方使者对方主帅的事情，那不奇怪，两个国家刚刚交战过，赖米在这场战事上又是吃亏的一方，现在双方停战，赖米想了解赤云主帅的情况，以备不时只需，这也是常有的事情。
　　但是……
　　“封天，我有点奇怪，那赖米的国君似乎对你的私事很感兴趣。”
　　慕容封天立直身子，道：“多年前我曾与我父亲一同出使赖米，算是与赖米现在的皇帝有一点交情。”
　　交情，可以这麽说吧，如果真的没有发生後面的变故，或许真的，他们可以成为朋友，天意弄人，一个出生在帝王之家，贵为赖米太子，另一个是敌将之子，那次出使的牺牲品。
　　君子默想起了曾经慕容封天的父亲慕容善奉命出使赖米，当时带上了自己的大儿子慕容封天，可却不知道慕容封天原来是同赖米皇帝有过一段交情，便心生好奇。
　　“封天和赖米皇帝怎麽认识的？我记得当年你随你父亲出使赖米的时候，现在的皇帝还是太子吧。”
　　慕容封天看了一眼君子默，再看了眼君子默身後的君子黔……
　　“子默，慕容将军刚到，接下来那赖米皇帝说不定要怎麽折腾他呢，你该让他去休息。”君子黔比君子默要细心多了，接收到慕容封天的暗示，立马就做出了反应。
　　“可我……”君子默转过身，正要抗议君子黔半路插嘴坏了他好事。君子黔一把将人拽起，拖了出去。
　　“来人，送将军下去休息，没有我的吩咐，任何人不得打扰将军休息。”
　　慕容封天起身，跟著上前来的侍从走出厅堂。
　　慕容封天一回房，收拾好东西，擦洗了下身子，换上衣服，躺上了床，君子黔说的没有错，於公，他曾经攻打过赖米，於私，那人的双腿也算是他毁了的，怎麽说那人也不可能会放过他，这之前他确实该好好好休息下，养精蓄锐，等待接下来应付麻烦。
　　只是身子却是完全紧绷著的，多年来的习惯让慕容封天在大敌当前之时总会保持清醒。除去以前在京城刚刚与盗命认识不久之时，盗命用忘忧水强迫自己休息之时，几乎每次都这样……
　　盗命……为何会在这个时候想到这个人。
　　慕容封天侧过身子，将思绪再次放在即将要面对的人──赖忆枫，多年来一直不曾正面面对这个人，以为自己这辈子都不会再与这个人有任何纠缠不清的牵扯，没想到，在这个节骨眼上，他却向赤云提出了这麽个要求。
　　目的，该是想为自己的双腿报仇吧。
　　慕容封天摸上胸口的那道凹凸不平处，他以为早已经扯平了的。
　　直到门外响起了敲门声，慕容封天才起身，套上外套，走过去开了门。站在外头的是之前带自己来这边休息的侍从，微笑著道：“将军，黔大人吩咐小的给您送来饭菜，您就在房中用膳即可。”
　　“多谢。”开门，让侍从将饭菜端进屋里，一会，侍从摆弄好了之後，才走出去，替慕容封天关上了门。
　　桌上的饭菜是清一色的赤云特色，在边关这麽长时间了，沧城虽说是赤云地界，但离赖米比较近，吃喝住行几乎都是赖米风俗，慕容封天到了沧城之後，就未曾吃过地道的赤云味了。
　　君子黔真是用心。
　　用膳之後，大约半个时辰，门再次敲响，慕容封天以为是那侍从来收拾了，放下刚拿起不久的书本，端起桌上自己早收拾好的盘子饭碗，开了门……
　　“东西已经收拾好了……”慕容封天说到一半，一抬眼，未说出口的话梗在了喉咙，整个人僵住了……
　　来人笑著说：“我派去接你的人回来禀报，说你不肯来，我想想是我失礼了，所以……”
　　慕容封天回过神，敛了敛脸上的表情，放下手上的东西，半跪行礼：“慕容封天拜见皇上。”


封天盗命62（上）──将军缘系列

来人笑著说：“我派去接你的人回来禀报，说你不肯来，我想想是我失礼了，所以……”
慕容封天回过神，敛了敛脸上的表情，放下手上的东西，半跪行礼：“慕容封天拜见皇上。”
门外有两个人，一个是一脸沈重的君子黔，另一个就是当今赖米的国君赖忆枫，慕容封天半跪著行礼，半晌，君子黔不见赖忆枫有任何举动，紧张地看了慕容封天一眼，然而对面半跪著的慕容封天却如同雕像般纹丝不动，脸上也没有任何表情。
君子黔正想开口替慕容封天说话的时候，赖忆枫轻叹了声，道：“多年不见，你还是这顽固的性子。自行起来便是。”
慕容封天慢慢起身，退至一边，低声道：“皇上专程来看封天，封天未曾远迎，是封天的错。”
君子黔将赖忆枫抱进房间，坐在慕容封天床前的桌子旁，赖忆枫笑著对慕容封天招手，慕容封天微微迟疑了下，看了君子黔一眼，转身合上门，才走过去。
慕容封天刚走到赖忆枫身边，赖忆枫有些迫不及待地伸手抓住慕容封天的手，君子黔见状，退至一旁，打算寻找机会离开这里。
“君先生，赤云确实是应了我的要求的，对是不对？”
“对。”君子黔应声答道。
“那封天是不是该是我的人。”
君子黔沈默了一会，抬头看了眼慕容封天，慕容封天对他点了点头，君子黔才道：“是，自慕容将军进赖米的哪天开始，他就是皇上您的人。”
赖忆枫侧头转向慕容封天，展开笑颜，道：“封天，你终是我的人……”
慕容封天感觉到那只抓住自己的手力道渐渐加重，看著赖忆枫脸上却没有丝毫迹象，鉴於赖忆枫的身份，慕容封天不能用内力震开他对自己的桎梏。
现在与当年不同了，现在的慕容封天不再是当年的慕容封天了。
“封天？怎麽不应我？”赖忆枫看著低垂著头，看著自己的慕容封天，被他用功力揉捏著手部筋骨，脸上依旧面无表情。
“是。”简短地回著赖忆枫的话，慕容封天对於赖忆枫的做法忽然产生一种想笑的感觉。还是当年的赖忆枫，不会明著来折磨他，只会在私底下让他痛不欲生……
赖忆枫放开对慕容封天的桎梏，道：“为何不直接来见我。”
“慕容封天是赤云人，应当按著赤云的规矩办事，来赖米，首先应当与赤云的使者会面。”
“不对，自进赖米哪天开始，你就是赖米人。”
“皇上说笑了，慕容封天此生不管生死，只要还挂著慕容封天这个名字，慕容封天永远都是赤云人。”
赖忆枫眯起眼，道：“封天，你在我面前宣扬你是我敌国的人吗？”
“并非宣扬，不过是事实罢了。”
“呵呵，你和你父亲真是一个模子刻出来的。”
“承蒙夸奖。”
赖忆枫回过头，对君子黔道：“君先生，麻烦您是安排下，我说过这次来是来接封天的，既然你们也已经见过了，所谓的赤云礼节也已经过了，过会我就带封天入宫。”
“是。”君子黔退出房间，房间里只剩下赖忆枫与慕容封天。
赖忆枫抬头，道：“我知道你不情愿，但是这双腿是为何变成这样的，我想你比谁都清楚。”
“封天知道了。”
==========================
同志们，俺今天下午就要去上班鸟，所以短时间内可能不能正常更新鸟，俺要去上班的地方看看能不能联网，然後要表把电脑搬过去……


封天盗命62（下）──将军缘系列

　　“知道？呵呵。”赖忆枫冷笑了声，忽然靠近慕容封天，伸手拽住慕容封天的衣领往下拉。
　　“若是你真知道了，以後别再忤逆我……”
　　慕容封天望进赖忆枫的双眼里，任由赖忆枫的双手伸进衣服内。
　　“抱我到床上去……”低沈的声音传进慕容封天的耳朵里，瞬间慕容封天的脑子清醒了过来，刚才，在望进赖忆枫那双眼睛中的一瞬间，他居然被眼中的那抹悲伤摄去了心魂。
　　赖忆枫……为何会有这样的眼神？慕容封天不解，明明自己现在已经落在他的手里，任由他处置，他还不满意？
　　一把抓住在他衣内摸索著的手，慕容封天摇头，下跪道：“这里是赤云使者的府邸，请皇上给封天一个面子，既然封天已经在您手中了，日後随您处置，但是现在……还望皇上体谅下封天。”
　　赖忆枫嗤笑道：“好一个随我处置，好！很好！”收回了双手，改成侧靠在椅子上，斜看著慕容封天。
　　“这麽多年没见，慕容封天，你没让我失望！你还是你！总是时刻将自己所处的位置看得清清楚楚。”
　　慕容封天稍稍退後一步，整理好微乱的衣裳。
　　此时门口传来了君子黔的声音：“皇上，将军，一切已准备妥善。”不待屋内的人有反应，门已经被推开了，赖忆枫看著一脸沈著的君子黔走进屋子里，轻笑了声。
　　如此刻意的举动，慕容封天和赖忆枫这样的聪明人怎能不知道，君子黔是掐著时间进来的，想是在门口等了一段时间了。
　　慕容封天作揖道：“承蒙君大人的招待了。”
　　君子黔侧身站在一旁，道：“还望将军将皇上好生送至宫中。”
　　慕容封天弯腰抱起赖忆枫，跨步出了屋子。
　　赖忆枫靠在慕容封天的怀中，笑意更浓了，轻声道：“真是体贴……”
　　慕容封天一惊，确实君子黔不可能会对他慕容封天这般体贴，或者说，这个世界上君子黔这般体贴对待的只有一个人，那就是君子默……
　　所以唯一的可能就是刚才这个“君子黔”压根就不是君子黔，而是君子默。君子默在君子黔离开以後，就一直在门口静静地关注著屋子里他与赖忆枫的情况。
　　自己竟没有察觉！
　　将赖忆枫抱上软轿，自己上了另一顶轿子，脑子里回想著刚才的情景，“君子黔”适时进来的前後，他的脑子里到底是在想什麽？
　　平日里谨慎小心的他，居然也有失误的时候……
　　而这个时候，是最容不得他有任何失误的，慕容封天不禁暗暗警告自己，不能再出错了……
　　经过一段漫长的颠簸，慕容封天觉得头有些晕，思量著自己是不是出征时间太长了，太久未坐轿子的缘故。等到轿子停下来的时候，下了轿子的慕容封天以为会好些，谁知，脚刚一落地，一个踉跄，险些栽倒在地，幸好双手扶住了轿子的一边，稳住了自己。
　　怎麽回事？自己之前一直就在君子默所住的地方，依照道理，他该很安全才是。
　　可是现在，他的状况，很明显是中了什麽药……
　　“封天，怎麽了？一回到这个熟悉的地方就有些不适吗？”赖忆枫带著笑意的声音传来，不带任何关心。
　　慕容封天有些明白了，这药怕就是他下的。


封天盗命63──将军缘系列

　　硬是撑起身体，试著用内力将体内的毒性压下，刚开始运气，一股甜腥涌上喉咙。赖忆枫命人推他上前，单指抬起慕容封天的下巴，道：“怎能让身为将军的你就这麽留在我身边？”
　　“是……是什麽？”头部传来的晕眩越来越重，慕容封天觉得双眼已经开始模糊。
　　“化功散，放心，一会就好了，只是暂时让你难过一点。”赖忆枫放开慕容封天，侧身吩咐身後跟随著的侍从。
　　“将朕未来的皇妃带入朕的寝宫，好生伺候著。”
　　慕容封天意识渐渐模糊，依稀只记得自己被人架起……
　　慕容封天转醒过来的，发现自己正躺在床上，头已不再如同之前那般重，侧过头，入眼的是透过窗照进来的阳光，看样子现在应该是黄昏时分了……
　　坐起身，头部传来一阵晕眩，看来药劲还未过去。
　　药……化功散，慕容封天试著运气，体内空空荡荡的，他的武功……没了，抬起自己的手，自小就跟著父亲习武，父亲离去了这麽多年，这是父亲唯一留给自己的东西……
　　慕容封天颓然地放下手，多年前夺去了自己的父亲，多年後。连父亲唯一留给他的东西，也一并拿走了……
　　慕容封天不懂，为何会这样，抬手掩面，眼睛却流不出眼泪，良久，重重地叹息了一声，该怪谁，他又能怪谁，若是真要怪，只能怪他自己……
　　怪自己命不好……
　　门“吱呀”一声，有人进来，慕容封天抬起脸，只见一个宫女正端著东西走进来，慕容封天起身。
　　那宫女低头地将手上端著的端盘放在桌上，然後一一将饭菜端出来，退至一旁，轻声道：“皇妃请慢用。奴婢告退。”
　　说完，迅速离去，他又非洪水猛兽，跑那麽快作甚…慕容封天在桌旁坐下，看著桌上琳琅满目的饭菜，清一色的赤云风味，慕容封天一愣，桌上的菜色之中有几道，恰是在赤云使者府邸时，自己吃得最多的……
　　不过引起他注意的并非是这些饭菜，而是压在盘子下面的那张纸条……
　　抽出纸条，展开，入眼的是熟悉的幼稚如孩童般的字迹……
　　“慕容封天！我生气了！”简短的八个字，却是让慕容封天失笑，知道盗命迟早会知道的，虽说之前担心盗命会任性地做出些什麽，不过冒那麽大的风险，将信送进宫里，仅仅就是为了告诉他，他盗命生气了……
　　“什麽事让你这麽高兴？我以为我会看到的并非是这副模样。”赖忆枫的声音传了进来。慕容封天一惊，手上的纸条已经来不及收好了。索性将纸条放在桌子上，起身道：“封天不知皇上驾到，未曾远迎……”
　　话还未说完，赖忆枫的身影已经到了慕容封天的身旁，伸出手夹起桌上的纸条，瞥了一眼，脸色渐渐沈了下来。
　　“终於出现了，我以为对方会出现得更早。”
　　听著赖忆枫的口气，似是知道盗命的存在。慕容封天忙解释道：“他是我的朋友，因为事先我未曾通知他这件事……所以……”
　　“朋友？”赖忆枫扯嘴笑了笑，“慕容封天，你可知……这麽多年来，我对你的一举一动可是了若指掌呢，当盗命这号人出现在你面前的时候，我就知道了。”
　　慕容封天心中涌起一阵不安，抬起脸看上一脸阴翳的赖忆枫。
　　“封天，你可知道，当我知道，我这麽多年来一直渴望的东西竟被别人捷足先登了，那种滋味……真是不好受呢，你说若是我把这个人抓住了，我该怎麽处置他，才能消除我心头之恨呢？”
　　慕容封天上前一步，道：“忆枫，真的不是你想象的那样，我……”
　　“不用再说了，我相信药儿给我情报绝对不会错。”
　　药儿，赖药儿！慕容封天怎麽也没有想到跟在自己身边这麽多年的赖药儿居然是……
　　“你不知道吧，赖药儿是我特意安排在你身边的眼线，我知道柳殇对你做了什麽，我知道盗命是怎麽跟你认识的，这麽多年来你一切的一切，我都知道的一清二楚。”
　　赖忆枫走到慕容封天跟前，忽然笑了。
　　“我嫉妒地发狂，所以盗命……非死不可。”


封天盗命64──将军缘系列

　　慕容封天一眼就可以看出来此时的赖忆枫全身散发出来的怒气，捏了捏拳头，最後颓然放开，忽然笑了……
　　“既然皇上已经决定了，又为何要来告诉我呢？”
　　为何？当然是为了眼前这个叫慕容封天的男人，他想看看慕容封天对盗命是否存在著感情，是否在意。
　　为了自己心中的嫉妒和不安。
　　他用双腿和权利换来的男人，在他厌倦之前，只能是属於他的，谁碰了谁就得死……
　　慕容封天半跪下身子，低下头，低沈的声音传进赖忆枫的耳中。
　　“我的罪由我来承担，本就是你我之间的事，不要再牵扯到别人了。”早知道就不该和盗命牵扯上的。
　　本就是不相干的人，若是没有他，盗命也不至於到今天。
　　得罪了陆景然不说，现在连赖忆枫都不放过他……或许之前他将盗命派在赖米之时，赖忆枫就盯上盗命了……
　　而他却是全然未曾察觉……
　　赖忆枫微微低著头，看著在他面前低著头的慕容封天，伸出手，抬起慕容封天刚毅的下巴。
　　“还记得吗？当然你也是这样跪在我的面前求我帮你救你父亲，可是最後结果呢？”
　　慕容封天全身一震，当然的情景又在自己脑中翻滚了一遍，像是一只手，紧紧揪住心脏，指甲直挖拽著自己的心头肉……
　　自己受重伤，连著赔上了赖忆枫的一双腿，结果……依旧是父亲身亡的噩耗。
　　压抑住心口传来的阵阵恶心，慕容封天开口道：“盗命不是我父亲，请皇上不要混淆了，再者现在与当年也不能相提并论，我只是不想牵扯太多人进来，盗命……也不是好惹的人物，到时伤及了赖米与赤云的关系，那可就不好了。”
　　赖忆枫一愣，放下了手，忽然轻笑了声。
　　“呵呵，慕容封天呀慕容封天，你可真是块石头。”
　　慕容封天见气氛稍稍和缓了些，正打算趁著机会让赖忆枫打消杀盗命的年头之时，门外传来了一道声音……
　　“启禀皇上，赤云国使者求见。”
　　君子默？慕容封天起身，开了门。侍卫进来将赖忆枫抱出房间，坐上专用的软轮椅。
　　看著缓缓离去的赖忆枫，慕容封天心中浮起一丝疑惑……
　　君子默以赤云使者的身份求见，定是出了什麽事情。如果事情与盗命有关，君子默不会这麽做，唯一的可能就是这事与赤云国或者与陆景然有关……
　　难不成陆景然提前回沧城了？摸摸额头，若是陆景然回来了，事情可就麻烦了……
　　慕容封天合上门，坐回到原来的位子上，门口的碗筷依旧摆放在那，他现在没有心思去管这些小事了，现在无论陆景然是不是真的提前来，他得想个法子，将事情在没有爆发之前妥善处理好。
　　门“吱咯”一声被推了进来，推动了放在门口的碗筷，惊醒了正在思考著事情的慕容封天，起身转过头，看到君子默的脸出现在门口，开门的不是君子默，而是一个年纪很小的太监，做了请的姿势後，便急急地退了下去。
　　慕容封天正要招呼君子默，问清楚情况，只见君子默紧张兮兮地四下张望了下，关上了门，又跑到窗口那边仔仔细细地观察了一遍。
　　慕容封天叹息了一声，很明显，眼前的这位“赤云国使者大人”是假的。
　　“盗命，你搞什麽？”
　　顶著君子默的脸的盗命观察够了才转过身：“你问我搞什麽？这不明摆著的吗？我是来带你走的。”
　　“我说过我要走吗？”慕容封天反问道。
　　“封天，先不要谈论这个问题，等出了赖米，你就是不想谈问题我都要揪著你谈！”盗命说著就要过来拉慕容封天，被慕容封天闪过。
　　盗命转过身，皱著眉头，脸上难掩的怒色。
　　“封天……”
　　“我不会走，事关到赤云和赖米两国，我不能走。”
　　盗命深呼吸了口气，压制住要爆发的怒气，道：“都到这个时候了，你还想著狗屁赤云和狗屁赖米，赖忆枫那混账对你不怀好意你知不知道？还有，陆景然也到了，他一定会带走你，我不管现在是什麽情况，以後会怎麽样，总之这次你非得跟我走不可。”
　　盗命现在满脑子都是不能让那两个王八蛋中的一个带走慕容封天，急急上前抓慕容封天的手。
　　“盗命……”
　　“哟，真是稀客，这不是天下第一盗麽？”赖忆枫的声音从外面传了进来……


封天盗命65──将军缘系列

　　慕容封天眉头一皱，要盗命现在离开已是不可能的事情，退开几步，拉开和盗命之间的距离，刚站好，门就被打开了，赖忆枫正坐在轮椅上，身後站著几人。
　　慕容封天抬起脚步，正要走过去，盗命却在这个时候冲上来，拽住他。慕容封天转过头，沈声道：“放开！”
　　“不放！”盗命用力抓住慕容封天的手臂，执拗著不肯放手让慕容封天走开。
　　赖忆枫看著两人拉拉扯扯，笑了声，道：“天下第一盗的盗命居然赏脸出现在我赖米皇宫，难不成就看上什麽稀奇宝贝了？”
　　盗命仰起脸，俯视著坐在轮椅上的赖忆枫，笑道：“不过是同不要脸爱抢别人东西之人要回本就属於我的东西而已。”
　　“盗命！闭嘴！”
　　封天沈下了脸，“你在胡说什麽？！赶快求皇上饶命！”
　　盗命转头不满地看著慕容封天。慕容封天转过脸，道：“皇上，盗命乃在下好友，事先我未通知他这件事，所以……”
　　忽然闭了嘴，慕容封天皱紧了眉头，这话之前就有说过，此时的他压根就不知道该如何说才好。
　　“盗命，盗命，一不偷钱，二不偷权，盗命，只偷命。”赖忆枫若有所思地看著盗命，一面念著这段话，一面招招手。
　　赖忆枫身後走上来一个人，绫罗锦缎裹身，是男妃的装扮。
　　慕容封天明显感觉到盗命全身僵硬住了。
　　仔细看走上来的那个人，明明不曾见过，咋一看，却有几分熟悉。好似在哪见过一般……
　　盗命上前一步，怒道：“陆景然，你果真是个不折不扣的小人！”
　　赖忆枫笑道：“赤云二皇子不过是好心，不忍心让封天继续被他的杀父仇人欺骗。”
　　杀父仇人，四个字，在一片混乱中窜进慕容封天凌乱的脑中，顿时如同晴空霹雳一般。
　　赖忆枫侧过身，道：“来，衣白，将当年你所见的仔仔细细地同慕容将军说。”
　　“是。”那男妃应声，然後转过身，面对著慕容封天，开始慢慢叙说当年的事情……
　　其实，慕衣白所说的，大都是慕容封天所知道，但是慕容封天还是从这些熟悉的事情当中听出了其中的那些不寻常之处。
　　父亲到了赖米之後，当时的赖米皇帝就百般刁难，三番五次要父亲将自己送进宫去，这些他都知道，但是他不知道的是！
　　原来父亲并非是自己所认为的是染了瘟疫去世的，原来自己被拖了那麽远并非是因为怕自己被传染……
　　真相却是……
　　父亲其实是被人所害，将自己拖远，就是为了不让自己发现其中的不对劲。
　　只是他万万没有想到，他的杀父仇人却呆在自己身边这麽长的时日，自己一点也不知……
　　深呼吸了口气，慕容封天开口道：“也就是说，盗命就是杀我父亲之人？而二皇子是知情人之一？”
　　赖忆枫点头，道：“不错。”
　　慕容封天侧过头，看了一眼盗命，盗命的手依旧抓著他，只是手臂一直在发抖……
　　“放开……”慕容封天看著盗命那双漂亮的眼睛，从前每次都觉得盗命那双眼确实是过分的漂亮，可是今次却发现那双眼竟是如此寒碜……
　　“封天……你听我解释……”
　　解释？慕容封天弯了嘴角，摇头道：“不用了，什麽解释都不需要。”
　　那你要什麽？！盗命上前一步，走近慕容封天。
　　“封天，杀父仇人就在眼前，只要你一句话，他就别想活著出去！”
　　慕容封天苦笑了下，就算没有他的话，盗命今天也休想活著回去……
　　“多谢皇上，慕容封天……只想私下自己解决这件事，还望皇上将这周围的侍卫都撤下。”
　　赖忆枫看了慕容封天一眼，侧身吩咐手下撤了，自己也被人推了下去。
　　此时此地，就只有慕容封天和盗命两个人……
　　“封天……你听我解释好不好，就听一次。”
　　慕容封天在一旁颓然坐下，道：“盗命，我要你回赤云去，为何你不听我，反而要折回来？”
　　如果不折回来，他就不会知道这真相了。
　　如果不知道真相，他就不会这麽痛苦了。
　　“我……”慕容封天要嫁人了，他盗命怎麽可能还能乖乖地去做别的事情！
　　“盗命，我要你离去，为何你不听我，反而一而再再而三地与我纠缠。”
　　如果当初盗命就此离去的话，也就不会走到今天的局面了。
　　“封天……”
　　“盗命，明明我不该与你有所牵连的，为何我一而再再而三地任由你来接近我。”
　　如果他坚持拒绝的话，盗命也不会与自己有那些不该有的瓜葛了。
　　“封天，你……”
　　“所以，盗命，这就叫做自作孽不可活。”
　　“封天，你好好听说我好不好……”盗命怕了，真的怕了……
　　“不必了，你走吧。”够了，一切就到此为止吧……


封天盗命66──将军缘系列

　　盗命死死拽住慕容封天的手臂，不要放手，不能放手：“封天……”慕容封天低头盯著盗命的双手，沈声道：“放不放手？”
　　“不放。”死都不放！盗命咬著牙，看著低垂著头，面无表情的慕容封天，该死！现在的慕容封天压根就看不出他到底在想些什麽！
　　两人就这麽僵持著，良久慕容封天叹息了一声。
　　“我跟你走。”
　　盗命喜出望外，拉著慕容封天草草带了些轻便的东西，出了门。
　　赖忆枫果真说话算话，慕容封天和盗命出了门，才发现四周静悄悄的，完全没有人息，盗命仔细观察了周围，也没有躲在暗处的哨卫在。
　　慕容封天朝前走去，盗命紧紧跟上，小心翼翼地观察著四周的情况，依照之前的情况看来，赖忆枫是不可能轻易放走他和慕容封天的，他一定在外围处设置了重重障碍。
　　接下来等待他们的会是一场硬仗……
　　只是事情完全出乎了盗命的意料，直到他和慕容封天远远看到了宫门之前，所有的守卫都不见踪影，两人如在无人皇宫一般，轻而易举地走到了皇宫的大门口。
　　盗命反射性地提高了警惕。
　　很不寻常……一定……一定是有些地方不对……侧头看了慕容封天一眼，只见他紧闭著双唇，双眼直视著前方，脸上依旧是面无表情。
　　但是盗命还是看到了……慕容封天紧皱著的眉峰。盗命立刻站住了脚，不走了……
　　慕容封天见盗命站住不走了，也停住了脚步，没回转身，只是站在前方，背对著後面的盗命，道：“怎麽不走了？”
　　“你有事情瞒著我，对不对？”盗命知道，每次慕容封天有事情不告诉自己的时候，总是紧皱著眉头。
　　“走吧，还有几步路。”慕容封天抬起脚步，往前走去。盗命站在後面双眼紧紧地盯著一直往前走的慕容封天。
　　有种感觉……紧揪住盗命的胸口，他只能眼睁睁地看著慕容封天往前走，双腿如灌了铅一般，动弹不得……
　　“封天……”盗命轻喊了一声，随即一股腥味涌上喉头。
　　这时的慕容封天才转过身，站在盗命五尺远处，依旧是面无表情地看著盗命，张了张嘴，似乎在说什麽，只是……盗命听不清楚，不，是听不见。
　　慕容封天冷眼看著倒在不远处的盗命，心头一窒，捏了捏拳头，大声喊道：“皇上，这下您满意了吧。”
　　一阵车轮滚动的声音传来，在慕容封天不远处停住了声音，赖忆枫坐在轮椅上，笑道：“满意！满意极了！”侧过头对手下吩咐了一句。
　　“还请皇上放君大人回赤云吧。”慕容封天哪能不知道，依照盗命的性子，是完全不可能主动去探知陆景然的情况的，但是盗命知道陆景然到了，唯一的可能就是盗命从君子默那知道这个消息的……
　　赖忆枫笑笑，道：“好像你知道了些什麽。”
　　“我什麽都不知道。”慕容封天看著那些人将盗命抬起来，拖了出去，接著说道：“只是我认为赤云二皇子并未到赖米。”
　　陆景然是有可能提前敢来赖米，但是前提就是他必须知道了自己和亲的事情。不过，能通知陆景然的人他事先都做好了准备，水音和莫潜夕所有和他们有关的人，他都差人紧紧盯著，不可能会出纰漏。
　　再者，如果陆景然出现的话，虽然不至於同赖忆枫正面起冲突，但是这不妨碍陆景然破坏这场和亲，他会用各种手段让这次和亲无法执行……
　　但是现在他依旧好好地站在皇宫里，赖忆枫依旧心情愉快地玩著，唯一的原因就是，陆景然提前回来的消息根本就是假的！
　　而作假的人当然是君子默。
　　为何君子默在明知道盗命会送命的情况下还要作假骗盗命？能让君子默乖乖去做他不情愿做的事情只有一个方法……
　　君子默唯一的弱点就是……君子黔。
　　君子默偷偷跟著盗命溜回沧城，其间由君子黔代他办事，紧盯著赤云使者的赖米国怎麽可能不知道……
　　慕容封天明白，今天所发生的一切，全是赖忆枫一早就安排好了的。包括之前那场追认的杀父仇人的戏码。
　　目的当然只有一个，就是让他慕容封天死心。
　　慕容封天得承认，赖忆枫依旧如当年一般，只要他想做的，每一次都会成功，这次也一样，他慕容封天彻底的死心了……
　　对什麽都死心了……
　　赖忆枫看著慕容封天，抬了抬手，道：“封天，其实你什麽都知道，对吧。不错，这场戏码是我计划已久的，能这麽完美的落幕，还多亏了你这麽配合。”
　　慕容封天暗暗呼吸了口气，调整了下自己的情绪，抬起脚，往回走。在经过赖忆枫的轮椅的时候，一只手拉住了他。
　　“我记得……赤云的二皇子是封天的青梅竹马吧。”


封天盗命67──将军缘系列

　　慕容封天侧过头，青梅竹马？脑子里又浮现那日在去温泉的路上与陆景然一同赛马的情景，青梅竹马吗？早就不是了吧。
　　摇了摇头，慕容封天道：“他是二皇子，将来赤云的皇帝，我是他的臣子。”仅此而已，或者……某一天，连臣子都不是。
　　始终觉得，现在的陆景然早已不是小时候与自己一起玩耍的那位青梅竹马的二皇子了。
　　“哦？赤云臣子这麽多，那二皇子为何这般执著於你？且不说在沧城守了一年，赤云皇帝半年五道旨意都招不回，仅是皇子与臣子之间的关系？”
　　谁信？皇子与臣子？赖忆枫嗤笑了声。
　　“是。”
　　赖忆枫不可能与陆景然对上，先不说赖米国弱，无法与赤云相对抗，此时和陆景然作对，赖忆枫还没有疯狂到那地步。
　　慕容封天叹息了声，相对之下，没有任何背景的盗命，就只能怪天命不由人了。
　　“不好了！”
　　一道声音传了过来，众人将注意力转移到声音来处。正是之前将盗命拖下去的侍卫！看到那侍卫脸上明显的惊慌。赖忆枫沈声道：“什麽事？”
　　那侍卫停下脚步，道：“皇……皇上，那……那赤云的……二皇子……二皇子……”
　　二皇子？赖忆枫皱起了眉头，难不成陆景然赶到了？
　　“说清楚！”
　　“赤云的……二皇子……派人将盗命的尸体……抢走了……”苍白著脸，那侍卫战战兢兢地在说完，偷眼看著赖忆枫的反应。
　　赖忆枫脸色变得极其难看，原本拉著慕容封天的手加大了力道，死死扣住慕容封天的手臂。失去了功力的慕容封天，无法用内力挡住传来的疼痛，闷哼了声。
　　“慕容封天！朕还真是小看了你！”
　　在重重包围之中还是将盗命给救了出去，还以陆景然的名义。他是一开始就做好了打算！慕容封天是明知道自己是不可能逃出去的，他也不可能放过盗命，假意放慕容封天自己解决与盗命的恩怨，不过是想彻底断了慕容封天的一切妄念，彻底死心地呆在赖米。
　　但是！他怎麽也想不通，向来与盗命有隔阂的陆景然，为何会出面救盗命，能借别人之手除掉自己的情敌，陆景然该是乐见其成才是……
　　为何……为何……
　　赖忆枫抬起眼，望进慕容封天无任何波澜的眼中……
　　“告诉朕！到底是哪一步……”哪一步出现了纰漏，事情一直都按照他的计划发展著，所有可能出现意外的环节，他都有所预备，怎麽可能还是……还是失败了。
　　慕容封天放松了全身，刻意忽略手臂上传来的剧痛，道：“忆枫，我早跟你说过，不要再牵扯到别人了，这是我与你之间的事情，欠你的，我会还。”
　　赖忆枫闻言，大笑了出来。
　　“慕容封天，我要当年初到赖米时候毫无芥蒂地接受，喜欢我的慕容封天，你给得起吗？”
　　慕容封天低下头，那道伤出现在自己身上，赖忆枫失去双腿的那天开始，自从父亲的死讯传进他的耳朵里开始，已经不可能了。
　　“我要心里除了赖忆枫之外不再有别人的慕容封天，你给得起吗？”
　　慕容封天沈默，慕容封途，陆景然，盗命……的确，他给不起。
　　看著沈默无语的慕容封天，赖忆枫苦笑了声，柔声道：“所以，慕容封天，欠我的，你还不了。”
　　“对不起……”对不起，慕容封天只能这麽说。
　　说对不起，於事无补，赖忆枫要的不是慕容封天的对不起，不是慕容封天的愧疚。他怎能不知道，慕容封天之所以听任赤云皇帝的摆布，来赖米和亲，其间所掺杂著的愧疚，慕容封天是怎麽都掩饰不了的。
　　“皇上！赤云二皇子派人送来书柬。”
　　“呈上来！”赖忆枫放开慕容封天，伸手接过呈上来的书柬，翻开。脸色越来越难看，看完那书柬，赖忆枫脸色难看到了极点。
　　将手上的书柬攥紧。赖忆枫咬牙切齿道：“陆景然，你真是欺人太甚！”在场的所有人都在见到赖忆枫发怒的时候跌跪在地上，呼道：“皇上息怒！”
　　息怒！除了息怒，这帮人有谁能帮他退了陆景然的威胁，把慕容封天留在赖米？没有！一个都没有！全是一帮废物！
　　“滚！全都给朕滚！”
　　慕容封天不知道陆景然在书柬上写了什麽，但是已经依照自己的要求劫走了盗命，此时的陆景然定然是想方设法带回自己。
　　“二皇子……写了什麽？”慕容封天轻声问道。
　　赖忆枫低垂著头，道：“慕容封天，你们的二皇子要你立刻启程回沧城。”
　　果然……
　　“你回去吧，赖米还不至於不知道此时不宜与赤云对上，不过！你记著，你逃不了的。”
　　算是……暂时的妥协吧，等到再有机会，他不会放过慕容封天的。
　　慕容封天抬了抬眉头，良久，道：“我去去就回。”


封天盗命68──将军缘系列

　　来时也没带什麽细软过来，慕容封天由赖忆枫安排人暗下送回了君子默的府上，慕容封天一见君子默就忙上前询问君子黔如何了。
　　君子默一改平日里嬉皮笑脸的样子，脸上有些不自在，讷讷道：“子黔没事，封天……对不住了。”
　　一声对不住了，慕容封天只是扯扯嘴角，自己最在意的人若是被人挟制了，纵是千般不愿，自己也只有被要挟的份。
　　而他，慕容封天最清楚这个感觉了。抬手拍拍君子默的肩。
　　“没事就好，你赶紧下去准备下，二皇子到沧城了，明日早上……不，收拾好了，我们就立刻启程。”
　　君子默脸略微抽搐了下，拉住欲离开的慕容封天。
　　“封天……”事情难以启齿，君子默知道慕容封天该是早就察觉了。但是两方都没有明说，自然不会自己将事情提上来。
　　但是……以陆景然的精明，以陆景然眼里容不下一颗沙子的性子，他这一回去……
　　慕容封天侧著身，看了眼脸色有些僵的君子默，叹了口气。
　　“随你了。”
　　看著君子默绽放欣喜的神色，慕容封天拉下君子默拉住自己的手。
　　“在送我回赖米之後，你想做什麽都随你了……”
　　君子默瞬间垮下了脸，陆景然就在沧城，慕容封天这麽一回去，要想再回赖米，谈何容易……
　　慕容封天转身朝门口走去，单脚跨出门槛的时候，身後君子默有些迟疑地问道：“盗命呢？”
　　盗命……
　　慕容封天苦笑了下，他也不知道。盗命命大不大，就端看他自己的运气了……
　　自己暗放在碗筷中的纸张，早在那场认杀父仇人的戏码上演时的混乱时悄悄带出了皇宫，在君子默问出盗命呢时，慕容封天就明白了，自己的信应该是没有被人送到君子默手上，至於是谁救的盗命，恐怕在赖米国中只有那两位了。
　　陆景然就算是离开了，也安排细致到可怕的地步。就算是没有他亲自在场，自己安排的人也会做到他在时一样。
　　摸摸胸口的那道疤痕，物是人非……似乎是有了这道伤疤之後，一切变化都来得太快，变得让他有些心寒了。
　　慕容封天只在君子默府上待了两个时辰，就听到身後有赤云的侍卫过来禀报说一切都安排好了，对於自己所安排的事情，君子默一向做得比他预想中的出色，只是此时君子黔不在，若是他在君子默身边的话，这两人该是自己极其放心的。
　　只是……单看两人中一人，又是他最不放心的。
　　跨进大厅，见君子默站在场中，身後跟著脸色明显很糟的君子黔。先不管君子黔为何脸色这般差，两个人都在，至少现在自己还是放心的。
　　“走吧。”慕容封天朝君子默点了点头。君子默也回点了下，伸手习惯性地要拉君子黔的手，却被对方不留痕迹地抽离。
　　君子默皱著眉头，看著跟随著一群人出去的君子黔，一脸的沮丧。
　　慕容封天不会安慰人，他们两个人的事情自己也不好插手，转过身，跟著众人出了使者府。
　　等众人上路了，慕容封天才开口问道：“水音和莫潜夕呢？”
　　君子默想了想，道：“早上还见到他们，之前准备的时候有派人去请他们，回来的人说，两人并不在。”
　　看来事情进一步印证了他之前的猜测，盗命被他们带走的几率高了许多。
　　“君子默，吩咐下去，大家这几日累点，十日之内赶回沧城。”
　　君子默抬眉，有些不解为何慕容封天这麽急著回沧城，陆景然在沧城，以现在慕容封天的情况，不是该晚一天到更好麽？
　　封天支开陆景然到赖米和亲，陆景然一定会发怒的。
　　一路紧赶慢赶，在众人都有些精疲力竭之时，终於在第八日看到了沧城城门，在大家欢呼著回到赤云的地盘上时，君子默看到的，却是慕容封天极其疲惫的一张脸。
　　“封天……，你怎麽了？”有些急切地关心道，自从慕容封天回使者府说要回沧城的那天开始，君子默就感觉到慕容封天极其不对劲。
　　堂堂的定远大将军，以前就算在是一个人站在风雪交加的雪地里，依旧照著自己发呆的慕容封天，一路上紧紧用棉被裹著自己，唯一露在外面的脸和双手，可以看到冻得青紫的双唇和发白的双手。
　　这麽畏寒的慕容封天，君子默首先想到的就是他是不是中毒了，正要找大夫，却被慕容封天拦住了。
　　“我武功被废了。”
　　如此震惊的事情，君子默很是佩服慕容封天能说得如此风轻云淡，完全是一副事不关己的样子。
　　定远大将军，被废了武功的定远大将军？那不等於就是……
　　那两个字，君子默不忍说出来。慕容封天，这人就有本事，让身边的人为他担心得团团转，自己却丝毫不在意。
　　咬牙切齿地想，等他和君子黔隐退了，要考虑一辈子不见这个人，和这个人扯上关系，肯定没好事！


封天盗命69──将军缘系列

君子黔的事情加上慕容封天的武功被废，让君子默怒不可遏，匆匆操上家夥，要回头去找赖忆枫算账，君子黔拦住他。
“适可而止点，你还要给慕容封天添多少麻烦！？”
“我……”君子默无法回话，君子黔说的话，次次都压到了他心底最深的那根刺。他做了错事，除了对慕容封天说的那句对不住，他什麽都没为封天做过。
慕容封天抬起头，道：“你们出去，我想静一静。”
君子黔拽住君子默的手臂，看了一眼裹在棉被中还在发抖著的慕容封天，道：“或许还有机会，慕容兄应该记得那个传闻。”
慕容封天一怔，那个传闻……云追名，想到这个人，慕容封天不禁眉头一皱，不能让封途知道这件事情。
“慢著！两位，在下有事相求。”
车队缓缓朝沧城城门驶近，慕容封天整个人在马车里，看不到外面的景色，但是沧城惯有的安静中夹杂的几声不寻常的声音，他还是听出来了。
有人在城门口。
毋庸置疑，这个时候在城门口的，不是陆景然的人还会有谁。未开门帘，马车停下不久，车外就传来了一道声音。
“慕容将军，二皇子已经等候您多时。”
陆景然未亲自来，慕容封天心底稍稍放了些，至少还有时间给自己……好好想想接下来自己该怎麽做。
“多谢，在下这就去，有劳公公了。”慕容封天掀开帘子，下了马车，身上多加了件披风，整个人除了头都被裹在了披风了。
下了马车，冷冽的寒风吹在慕容封天的脸上，如刀割一般，暗自咬了咬呀，抬脚走进城内。
跟著前来带路的公公进了陆景然的宅子。
月前为了手下失踪的事情找水音，最後却是在这里与陆景然大喝了一场，明明才过了不久，却似是很久远的事情了……
跨步进了大厅，陆景然正坐在厅堂的主位上，他对面坐著的正是水音，两人正在专心一意地下棋。带路的那位公公轻声说了句，将军来了。
陆景然轻应了声，公公便悄声退了出去。临走之时还不忘将门带上。
慕容封天全身有些僵硬地站在堂下，刚才一路走来，走到此地，自己全身筋骨早已经僵硬地完全不听自己的使唤了，暗暗苦笑了下，若是此时谁推自己一下，自己就会应声倒地……
堂堂定远大将军，也有今天……
良久，陆景然才笑了一声，道：“水音，只差一步，若是本宫稍稍分心一点点，这场棋，你赢定了。”
水音柔柔地笑著：“可惜，最後在下还是输了，二皇子这招以退为进，让在下满盘皆输。”
陆景然笑著，侧过头，看到一直站著的慕容封天，有些诧异，立马起身走到慕容封天面前：“怎麽不自己坐下，这里又没外人。”
没外人？慕容封天扯扯有些僵硬的脸皮。
陆景然一靠近慕容封天就察觉到了其中的不对劲，上前一把抓住慕容封天的手，惊道：“封天！你的手怎麽这麽冷？！”
慕容封天不留痕迹地抽回自己的手，道：“臣下不慎中毒，暂时无法用内力御寒，等过段日子毒去了，就无碍了。”
陆景然脸色沈了下去，道：“中毒？怎麽会中毒？是不是赖忆枫对你做了什麽？”
慕容封天坦然道：“在下是曾经攻打赖米的主将，中了小毒，那总是避免不了的，赖忆枫是赖米一国之主，让在下去和亲，自是要有些保障。”而这个保障就是废了他全身的武功……
说到和亲，陆景然脸色更沈了，正待发作，身後水音柔柔的声音传过来。
“二皇子，将军身子有恙，还是先让在下诊看一下，开些药方。”
陆景然点了点头，大声喝道：“来人，收拾间房间出来，备好热水，让将军沐浴休息。”
水音上前扶住慕容封天，道：“二皇子，在下扶将军下去。”
“恩，下去吧，记得好生照料。”水音扶住慕容封天正要往侧门走去，慕容封天却顿住了身子，道：“二皇子，告诉在下……盗命是生是死？”
陆景然一僵，微微有些愠怒，道：“你还是保重自己身子吧，盗命是生是死，与你无关。”
慕容封天却执拗著，死死抓住水音的手，不肯下去，就这麽站著。
水音皱了眉头，道：“二皇子……”叹了口气，转头对著慕容封天道：“将军莫为难二皇子了，救下盗命已是仁至义尽了。”
救下盗命……慕容封天松开了手，轻声道：“多谢……”接著，任由水音将他扶著走入侧门……


封天盗命70──将军缘系列

　　慕容封天的情况，水音一眼就能看出来，向陆景然提出诊看慕容封天，实是多此一举，但若是另有目的，却也不失为一个够合理的理由。
　　慕容封天早先就知晓水音的实力，能跟在陆景然身边受到陆景然的器重，必是有他一手，再加上水音私下遣走自己手下之事，虽说水音不至於对自己做出些什麽，但是对於身份成迷的人，慕容封天总是不自觉提防著的。
　　比如说与水音终日在一起的莫潜夕，还有那个总是被赤云老皇帝念叨著的美人……云追名。
　　水音扶慕容封天进了一间看上去颇为干净的房间，看样子不像是刚收拾好的，慕容封天本不是好奇心强的人，心下想可能是来不及收拾，先腾出来的房间。
　　水音将慕容封天扶上床，转身吩咐下人准备炉火，关上门，走到床前的圆桌前坐下。
　　“将军内力全无，如此寒冷的天气，就穿这麽点从城门口走到这，在下不知道该说将军身子底子好还是将军不自量力？”
　　慕容封天苦笑了下，如此境地之下，除了这麽做，他又能如何？
　　“沧城兵力原本就不够，这个时候如果让将士看到他们的将军成了废人，虽说赖米国弱，若是趁机进犯，沧城也保不住。”
　　水音抬抬眉，道：“都到了这种地步了，将军还有心思想这些。”
　　慕容封天暗自苦笑了下，有心思想这些？倒不如说他现在只能把心思花在这些上面。国事家事朋友事，此时他能顾得上的也就只有这国事了。
　　“只要是慕容封天还是赤云的将军，该做的我不会抛至一旁。”
　　“不担心盗命了？”水音看著慕容封天，明明武功已被废了，这个人却依旧这般正直，之前为了盗命与陆景然那般僵持，似是一瞬间的幻像。
　　“只要他还活著，就不需要我为他多操心。”盗命……能被称为天下第一盗，他有实力让自己不死。
　　不知为何对盗命这般有信心，一年多，几百个日子相识下来，慕容封天似乎已经习惯了盗命那强悍的生命力。
　　能在陆景然和赖忆枫的追杀中逃出来的，这世界上怕是只有盗命一人了。
　　水音轻笑了声，道：“将军真是铁石心肠，那盗命也算是为了将军才落到差点命丧赖米的下场。”本就带点谴责的话语，却因了水音柔柔的笑声，平添了些玩笑的味道。
　　不等慕容封天说话，水音接著道。
　　“实不相瞒，盗命此时正被秘密关押在沧城牢房里，将军该明白，二皇子不可能放掉这次机会。”
　　那是当然，陆景然虽不是那种睚眦必报的小人，却也没到宰相肚里能撑船的地步，在慕容封天的眼皮底下没少花心思除掉盗命，这次这麽好的机会，他怎麽可能放过。
　　盗命不知好歹多次不自量力挑衅陆景然，慕容封天说过不知几次，效果均为零。说来，没有当场下令砍了盗命脑袋的陆景然倒是显得大肚多了。
　　“不过，既然盗命是将军的杀父仇人，二皇子这麽做，将军该高兴才是吧。”
　　慕容封天忽然叹息了声。
　　“我不怪盗命，人总有个错的时候，也不怪二皇子，他是为我好。”
　　这是实话，是慕容封天说给自己听的最实在的话。
　　水音靠近慕容封天……
　　“如果说，今夜二皇子要秘密处死盗命，而且二皇子早有准备，以将军现在的情况不可能救得了盗命，此时下手，是最好不过的事情。”
　　慕容封天心一抽，确实！以陆景然的能力，盗命就算是能通神仙也逃不了。两眼紧盯著水音，道：“你知道些什麽？”
　　头一次，慕容封天全身紧绷著紧揪著别人的衣领逼问。
　　水音同样看著慕容封天，道：“君子默和君子黔的行动完全在二皇子的控制之下，让他们救人完全是行不通的。”
　　看来一切尽在陆景然的掌握之中了。
　　“那我该做些什麽？”
　　“下药，二皇子不会想到将军会下药，当然不会防著你。”
　　无疑，这是最好的办法，但是……要是此事败露的话……
　　慕容封天摸摸自己无力的双手，罢了，败露就败露，至多自己一人抗下来，几个狱卒被药倒，陆景然不至於小气到连这麽小的事情都跟自己计较。
　　“麻烦先生替在下准备下。”
　　水音整著被慕容封天弄皱的衣领。
　　“将军要将在下也拖下水吗？”
　　“先生在向在下提下药的时候就已经下水了。”
　　
　　============================================
　　俺晚上要拿将军跟人家飙文，所以更新完全木有问题。绝对在两更以上哦……


封天盗命71──将军缘系列

　　水音笑笑，从贴身衣袋里摸出一包东西递给慕容封天，道：“将军可要多保重。连累了在下不要紧，若是……那就不值了。”水音意有所指，慕容封天会意，仰躺著，抬手接过水音递过来的东西，塞进衣袖内。
　　“沧城的情况不用在下提点，将军该是比在下明了，不过莫要轻视了二皇子，我们能想到的，他未必就不会想到，若有异动，请将军看在沧城的份上，全身而退。”
　　用沧城来提醒自己，慕容封天有些诧异地看向水音，这个如水般的男人，似乎比他想象中更加了不得，与他相处不多的自己，他居然也能如此准确得抓住自己的要害之处。
　　是的，与沧城比起来，自己与盗命的性命都是微不足道的。
　　夜半子时，外面透进来的光亮照得房间内亮堂堂地，隐隐能听到嘶吼著的几声风声，这时候，该是沧城一天中最是寒冷的时候。
　　外面打更的声音刚过，慕容封天便摸索著起了身，屋内有暖炉，慕容封天穿著单衣在屋中四下寻找著可以暖身的衣物，至少……要找到让自己在救出盗命前维持自己行动能力的东西。
　　一会，慕容封天便放弃了，看来陆景然确实是有了提防，只著单衣的自己，此时连眼前这扇门都出不了。
　　看看床上被子……虽说不够让他保暖的，但是现在能用的也就只有这个了。或许一会能派上别的用场也不定……
　　拉开门缝，左右看了下，外面正下著雪，大风夹杂著漫天飞舞的大雪，慕容封天所在的房间刚好是在一做庭院内，此时四下除了飘雪落地的声音和凄厉的风声，还有寒风吹动物件的声音之外，什麽声音都没有了。
　　小心翼翼地便稳好自己的身子，便跨出房门，轻手轻脚合上门，一步步走出庭院……
　　身後，混合著夜色一片漆黑的角落里，随著慕容封天的身影走出庭院，走出两条身影……
　　“哼！他还真信了你。”
　　“他不得不信，再说，我也没骗他。”
　　“没骗？”
　　“不过就是隐瞒某些真相而已，我对他所说的每句话每个字都千真万确。”
　　“呵呵，真会替自己开脱……水音……有时候，你比毒蛇还可怕。”
　　“过奖了，莫侍卫，你比豺狼还狠毒，二皇子交代的事情……”
　　一提及陆景然交代的事情，莫潜夕更显得有些得色。
　　“你说，慕容封天若是知道了真相，他会怎麽个表情？追悔莫及？还是……”水音柔柔地笑了笑，轻声道：“莫要小看了慕容封天，他其实……”隐掉了後面的话，水音忽然拽住莫潜夕重新回到了暗处。
　　一道身影跌跌撞撞地从外面摇晃著挪进了庭院内，借著雪地的映照，水音和莫潜夕看得很清楚，对方赫然就是盗命！
　　怎麽可能！在陆景然布置得这般紧密的看守下，盗命居然还能逃出来，而且就这麽进了陆景然的大院内部！
　　出了什麽事？！莫不是……
　　水音和莫潜夕对视了一眼，看来，陆景然等不及，要提前动手了……
　　慕容封天忍著刺骨的寒冷，朝牢房的方向走去。
　　四周除掉风雪的声音，安静地出奇，平日里隐隐的将士打呼的声音也听不见了，慕容封天咬了咬牙，自己没了武功，连周围的情况都辨别不出来。
　　废物！不禁暗骂了声自己，却也更加小心了，这个时候千万不可出错，捏紧衣袖中的那包东西。
　　水音不可信，这包东西不能用，但是……那包著药上专用的水字，慕容封天之所以接受，看得就是上面这个字。
　　盗命有在自己做的面具上刺字的癖好，水音则有在自己包的药上的嗜好。
　　留著这个……总是有派上用场的时候……
　　跺跺脚，又连续走了几步，忽然有股不寻常的亮光从前方的转弯处透过来。接著就是人声，似乎在低低叫喊著，仔细搜，别让人跑了……
　　有人跑了？慕容封天直觉就想到盗命。往前走了一步，又想到此时自己不能够出现在那些人面前，又忙退後一步，刚想转身回去，一道熟悉地不能再熟悉的声音从身後传了过来。
　　“这麽晚了，将军从何而来，又欲往何去？”
　　熟悉的声音，陌生的语气。慕容封天僵直了身子，转过身，就看到一脸面无表情的陆景然，身後带著随身侍卫。
　　“二……二皇子。”有些不知所措，慕容封天就这麽僵在那。
　　“慕容将军，你好大的胆子！竟敢私通赖米国毒害我赤云将士！来人！将其拿下！”
　　待到陆景然的侍卫将慕容封天绑了，慕容封天才微微有些清醒过来。
　　“二皇子，臣下不明白二皇子刚才所说的。”
　　私通赖米国？毒害赤云将士？这好比是天大的笑话，他慕容封天怎麽可能会做那样的事情……
　　忽然脑子一个激灵……水音的那包药……
　　正思索间，一道声音传进了慕容封天的耳朵里。
　　“回禀二皇子，搜出一包东西。”
　　“可是那……那毒药？”陆景然说得有些不确定，语气里似乎充满了关切。慕容封天死死地看著那包药……
　　嘴角慢慢勾起……
　　比他想象中的要早太多了……


封天盗命72──将军缘系列

　　接下来，事情似乎有些糟糕，本要去牢房救人的慕容封天反被关入了牢房，当然是以通敌叛国的罪名，除却在被搜出身上的那包药之前慕容封天说过一句不明白，之後……一直到现在，慕容封天始终未曾开口说过一个字，靠坐在牢房的角落里，一直一直在思考著一个问题。
　　自己未来会如何？
　　当初在赖米的时候下定决心要补偿赖忆枫的时候，慕容封天确实是对自己未来死心了。只是真的未曾想到，在重新踏上赤云国土，重新面对未知的将来时，他还是会想，将来会怎麽样？
　　“将军，将军……”
　　熟悉的柔声传过来，慕容封天侧过头，看著对面牢房里的水音。作为共犯被抓进来的水音，慕容封天还真没想到水音也会进来。
　　“恩。”低低地应了声。
　　水音靠过来，在离慕容封天比较近的地方坐下，喃喃道：“将军可知，现在的沧城……等於是个死城了。”
　　能将堂堂定远大将军关押入狱，当然不仅仅是死几个狱卒。而是……
　　当夜整个沧城所有将士一夜之间全都暴毙，原本就安静的沧城一夜之间就成了一座死城，除了陆景然随身的一队侍卫……
　　慕容风天有些茫然，道：“为何？”
　　水音笑笑：“这不是将军所希望的吗？赤云老皇帝为了除掉你，将你送到边关，五万军队抽掉一万，让将军驻守在这沧城，将军不怨恨吗？二皇子的阻扰让那老色鬼计划落了空，几道圣意召不回，索性直接将你送给赖米，将军不怨恨吗？”
　　慕容封天捏紧了拳头，低下头。
　　水音依旧说著。
　　“水音不过是替将军做将军想做的事情而已，昨夜水音就已经书信给赖米，不定此时……赖米军队就已经朝这边过来了。将军……将军觉得解气吗？”
　　“够了！”慕容封天低吼出声……
　　不怨恨……那是假话，领旨出征之前老皇帝召自己进宫之时，突然接到抽离自己的军队，只留一万给自己时，到达丰城时被人轻视时……
　　他是慕容封天，是赤云堂堂的定远大将军，一身的荣耀，却是这般的对待，他能不怨恨吗？外人所见赤云朝廷对慕容一家皇恩浩大。
　　又有几人知道，那背後慕容家所失去的那些。
　　总以为一切自己受著就好了，努力将一切纷争都排除在外，但是……他不明白，让他忠心耿耿，让慕容家鞠躬尽瘁的赤云，为何要对慕容家赶尽杀绝。
　　封途……如果封途出了事，他慕容封天不会放过所有人！
　　“将军……总算能回京了，不高兴吗？”
　　慕容封天全身一颤，那封信……封途的那封家书，抬起头，看向对面看著自己笑的水音。
　　这个男人……竟然全都知道！
　　“将军莫怪二皇子，二皇子这麽做纯粹是太著急了，他……还是为你好。”
　　“我……我不怪他。”除了这句话，慕容封天实在不知道自己该说些什麽，逼著陆景然回京，偷偷接旨跑去赖米和亲的是自己，陆景然生气著急，那也是应该的。
　　而沧城这一万条性命……自然而然该算在自己头上……也算是自己纵容了事情的发生。
　　“呵，忠心耿耿的定远大将军，如今全身武功被废押解回京，还是以莫名的通敌叛国的罪名，赤云朝野不知会如何呢？”
　　慕容封天仿佛又见到一年前金銮殿上那如菜市场般的闹哄哄。
　　还能如何，最终还不是老皇帝一句话定自己生死。
　　“将军，锥心之痛不好受吧，人为刀俎，我为鱼肉的滋味如何？逃避的感觉好不好？”
　　“水音！适可而止，我慕容封天还轮不到你水音说教。”
　　水音闭了嘴，但嘴角依旧挂著笑，那柔柔的笑意，看得慕容封天一阵气血逆流，自己竟被这个男人看得如此透彻……
　　很不舒服，被盗命看透时都未曾这般不舒服……
　　第二日，陆景然就命人将慕容封天和水音押入囚车，押解进京。一路上，看著尸横遍野的荒凉接到，慕容封天不禁闭了双眼。
　　自己曾在这里生活了一年多，这些……人，曾都是自己最得力的手下，依稀还记得自己执意去赖米时，那一张张愤慨的脸。
　　水音说的锥心之痛莫过於此吧……他慕容封天并非冷血之人，这些如兄弟手足般的将士手下，因了自己而死。
　　他怎麽不心痛……


封天盗命73──将军缘系列

　　从沧城到赤云京都，陆景然带著自己所有随身侍卫，一路晃悠，原本月余就能到达的行程，在两个月後，还在离京都约有三百里的颍州附近。
　　颍州位於赤云北部，离京都约三百里，却离赤云周边的夏炎国不到百里。此时夏炎正欲对赤云出兵，颍州这一带是个比较敏感的地带。
　　而这个时候，陆景然却选择在颍州逗留，迟迟不肯押著慕容封天回京。颍州官员上上下下都战战兢兢地伺候著这位将来赤云国一国之主的二皇子。
　　“郁州府，这颍州一带可是关乎著赤云国的安危呐，你可要多多费心。”喝著手中的碧螺春，陆景然斜眼看著座下不停擦著汗的郁年。
　　“是，是，下官一定安排妥当。”
　　陆景然挥了挥手，道：“一旁侯著，本宫有件事要托付於郁州府。”
　　郁年退後一步，侧身站立在一旁，陆景然朝身旁的莫潜夕使了个眼色，莫潜夕随後便退了出去，一会，几个人押著个人走进了厅堂。
　　被押著的人，正是慕容封天。
　　颍州虽然比沧城靠南了点，此时已过了立春，天气回暖。但慕容封天却依旧苍白著一张脸，两个月来，慕容封天的身子依旧和在沧城一样，丝毫未有好转。
　　陆景然皱著眉头，随即像是隐忍著一般，舒展了开来。
　　“来人，给慕容将军看座。”
　　身後的人一放开，慕容封天身子还是微微晃了一下，稳住自己，站直，道：“不用，慕容封天待罪之身，应下跪才是。”
　　说完，“扑通”声，双膝跪地。
　　陆景然没料到慕容封天会如此，惊得忙起身，欲上前去扶起慕容封天。
　　“二皇子，人犯带到。”莫潜夕的声音传进陆景然的耳朵里，生生顿住自己，陆景然站直，原本欲伸出的手放到背後，挺了挺腰。
　　“恩。”
　　侧过身，陆景然看著郁年，道：“郁州府，此人是谁，你可知？”
　　郁年正面弯腰抱拳，道：“赤云国赫赫有名的定远大将军慕容封天，谁人不知，谁人不晓。”
　　陆景然摸著下巴，又道：“那你可知，为何此人成为人犯？”
　　慕容封天通敌叛国之事，赤云国上上下下谁不知道，但是……郁年不是瞎子，刚才陆景然起身的目的就是想去扶慕容封天。
　　让堂堂二皇子起身去扶的人，即便是人犯，依旧是比常人重要一等吧。
　　“下官……下官略有耳闻。”
　　陆景然勾勾嘴角。
　　“那你可知，本宫为何两月一直在颍州地界逗留？”
　　陆景然的心思，纵是猜到了，也无人敢说出口，郁年将腰弯地更低了。
　　“下官愚昧。”
　　“郁州府是聪明人，又岂会不知？”
　　郁年全身一僵，壮著胆子抬起上半身，看向陆景然。在接触到那双锐利的眼睛时，又慌忙弯下了腰，道：“二皇子尽管吩咐，下官定竭尽所能，为二皇子办妥。”
　　陆景然退後一步，重新在座位上坐下。
　　聪明人就是好办事，只需要一点点暗示，就可以顺利达成自己预期所要的目标。
　　“夏炎国对赤云一直虎视眈眈，慕容将军的前身……恩，夏炎的慕容家族想必州府不会比本宫听得少，这个时候赤云不能呀……”
　　不能什麽，当然是不能杀慕容封天。
　　莫潜夕站立在一旁，终是明白了陆景然的企图，为的不过就是救慕容封天一命。
　　一直跪在地上的慕容封天抬起头，看向陆景然，看著对著他笑的陆景然，忽然有种错觉，或许眼前这个陆景然依旧是自己幼年时的青梅竹马。
　　垂下头，慕容封天捏紧了双手。
　　陆景然转过头看著郁年。
　　“郁州府，接下来该怎麽做，不用本宫说得太明白吧。”
　　“是！下官明白！”
　　将郁年喝退，陆景然吩咐人将慕容封天带到陆景然专门休憩的庭院中。慕容封天被带到一间收拾得干干净净的房间，刚一进去，就皱起了眉头。
　　这不该是一个叛国要犯该住的地方吧。
　　“莫潜夕……”正要说什麽，身後的莫潜夕开了口。
　　“将军，收起您的所谓礼法吧，二皇子这麽做，不过是因为你背後的夏炎国势力，养好你的身子，日後还要将军多多关照。”
　　一串连讽带刺的话，让慕容封天闭了嘴，原本欲说出的话也生生地吞了回去。
　　“替我谢谢二皇子。”
　　“将军多保重，有何吩咐随时传唤在下。”莫潜夕笑笑，转身离去。
　　拖著泛著酸痛的身体，慕容封天，在看上去很舒服实际上确实很舒服的床上躺下，看著床顶，思索著方才陆景然的那番话。
　　一道轻微的声音传了进来。慕容封天一惊，急忙坐起了身。
　　不知何时，陆景然已经进了房间，正站在正中央，看著慕容封天。一瞬间，慕容封天想到了方才在厅堂上自己抬头时看到的陆景然那抹笑。
　　===============================
　　俺来更新鸟……虽然俺现在不能勤快滴每天都更新鸟，但是……俺还是想要……想要呀……


封天盗命74(上）──将军缘系列

一道轻微的声音传了进来。慕容封天一惊，急忙坐起了身。
不知何时，陆景然已经进了房间，正站在正中央，看著慕容封天。一瞬间，慕容封天想到了方才在厅堂上自己抬头时看到的陆景然那抹笑。
起身，慕容封天恭谨道：“二皇子。”
陆景然笑著上前拉住慕容封天的手臂，道：“你身子不适就躺著，这就我们两个，不必拘礼。”
“是。”慕容封天嘴上这麽应著，人却依旧站著。
陆景然见他不动，只得放了手，退後在房中的桌子旁坐下，道：“你坐。”
慕容封天就著床沿坐下。陆景然见他坐下了，才侧身拿了两个杯子，倒了两杯，亲手将其中一杯递给慕容封天，慕容封天接过，放在一旁。
“多谢二皇子赏赐。”
赏赐两个字，让陆景然愣了下，然後轻笑道：“区区一杯水，何来赏赐。”
“二皇子身份尊贵，为在下倒水，实是赏赐，在下是待罪之身，能得二皇子这般恩赐，在下感恩不尽。”
只是小小一杯水，慕容封天却当成了天大的恩赐。陆景然再怎麽想忽略，也看出了慕容封天在排斥。
不，慕容封天不会排斥自己，只会疏远……
抬了抬眉头，陆景然放下茶杯，道：“封天……我们何时事变得这般见外了。”
慕容封天沈默，房间静默了一会，就在陆景然对於慕容封天的沈默开始有些急躁的时候，慕容封天叹息了口气。
“二皇子，原本，封天与您是君臣，君臣本该有君臣之间的礼数。而现下，封天与二皇子是犯人与君主的关系，实不该有过多的牵连，您现在还未登基，封天不想给您添麻烦。”
这番话，寻常人听了，定是感动异常，但是陆景然不是寻常人，他是赤云的二皇子，野心勃勃的赤云未来国君。
慕容封天很明白。偶尔出现那种近乎於亲近的纵容和关怀，都带了不自然的隔阂。
“封天，冲著你是我陆景然从小一起长大的青梅竹马，我也不可能在这个时候听任父皇对你下手。我不会将你带回京城。”
慕容封天皱眉，抬头不赞同地看著陆景然，道：“二皇子，请求您，让封天回京。”
“封天，你的罪有人证物证，届时父皇一定借题发挥，判你有罪，叛国罪……要株连九族的呀。”
株连……九族吗？整个慕容家族在当年赤云夏炎分裂时就随著夏炎走了，只留下慕容封天的父亲，赤云要株连九族，也就只针对他慕容封天。
至於慕容封途……虽然他实在不喜欢云追名这个人，但至少云追名可保慕容封途平安无事，届时求人安排下，将封途带离赤云……也就没事了。
正想著，忽然手上传来一阵剧痛，缓过神来，才发现原本坐在桌子旁的陆景然不知何时已经蹲在自己身旁，一脸阴沈地看著自己。
“别以为我不知道，你又想自己一个人承担一切了。”
忍著痛，慕容封天道：“本就是封天应该承担的。”
陆景然不赞同地看著慕容封天，道：“应该承担的？封途长大了，他有能力替自己承担，他不需要你这个大哥为他做些什麽了。我父皇昏庸，想除掉你，你压根就没必要再为了这种昏庸的皇帝卖命。除掉了这些，你还需要承担什麽？什麽又是你该承担的？”
慕容封天又沈默了，一声不吭，等陆景然说完。
“还有盗命！”说到盗命，陆景然似乎又激动了些。手劲更大了。
“我不明白，对於盗命，你又该承担些什麽了？”
看著陆景然死盯著自己的模样，慕容封天深呼吸了口气。
“这些……都是我自愿的，自愿承担的。”
=================================================
於是俺还是觉得俺适合一周一更，到第二更就觉得思绪跟不上鸟，只有这些，下周回来，俺继续……


封天盗命74(下）──将军缘系列

　　自愿，对！就是这样自愿去承担些本不该承担的责任的慕容封天，让陆景然既恨又爱，有时候却也颇为无奈。
　　什麽时候……什麽时候，他能多为自己考虑考虑？
　　陆景然叹了口气，也罢，原本此时也不容许他多想，慕容封天有这样的想法，对他来说，或许是一件好事。
　　两人一时都沈默了下来，最後还是陆景然率先开口，打破了沈寂的气氛。
　　“封天，如果……我是说如果。如果我要你帮我……帮我灭夏炎，你会答应吗？”
　　夏炎……慕容封天一听到这个词，立马就想起了封途。如果没了夏炎，封途以後又将何去何从？
　　陆景然拍拍慕容封天瞬间僵直的身子，道：“你别著急，慕容家世代是赤云的功臣，不管日後怎样，慕容家该有的就不会少一分。”
　　这是陆景然第一次以未来主子的身份给慕容封天下承诺。
　　慕容封天有些诧异地看著陆景然。老皇帝多年来一直对夏炎避而不谈，无非是不想与夏炎正面对上，不管其中有何不为人知的缘由，赤云与夏炎即便在很久以前是一体的，但是老皇帝似乎不想收回夏炎。一直以来，陆景然虽然心机深重，但一直未表现出对夏炎有企图的样子。
　　“二皇子……以现在封天的样子，怕是无能为力吧。”慕容封天脸色有些沈，这还是第一次正面拒绝陆景然。
　　陆景然一愣，想是未想到慕容封天拒绝得这般干脆。
　　“封天……”有些急切地半站起身，又似想到了什麽，重新坐了下去。
　　“呵呵，一早就料定你不会答应，真没想到，你还是被我料到了。”
　　陆景然没想慕容封天就这麽简简单单地答应自己，虽然自己与慕容封天有著自小一起长大的青梅竹马关系，但是性格古版沈默的慕容封天对赤云的执著不会比他那死在赖米的父亲慕容善差。
　　得需要……需要一些东西……让慕容封天无法选择，不得不接受。
　　
　　=======================================
　　虽然少了点，但是总算把74补完了，睡完起来再爬75……
　　亲亲们，很不幸滴告诉乃们，这个……这个月……将军估摸著完不了了……不过答应下个月要开和要填的坑，一定会开滴，只不过俺辛苦一点。
　　PS：73一个转弯，俺就有直觉……这个月完不了了……


封天盗命75──将军缘系列

　　慕容封天沈著脸，看著一脸不在意的陆景然，事情绝非像陆景然所说的“如果”那麽简单，但是……若是陆景然真的要这麽做的话，以他慕容封天一人之力，又能如何呢？
　　“景然，站在朋友的立场上，我劝你，有些事情适可而止点，该你的不会是别人的，不该是你的强求也没用。”
　　陆景然抬了抬眉，笑道：“多谢！我记下了。”
　　只是这是慕容封天的想法，不是他陆景然的。
　　之後几天，慕容封天就被安置在陆景然所住的庭院内，住得是颇为舒适，但是慕容封天心里却觉得隐隐有些不妥。
　　十天後，一个慕容封天怎麽也想不到的人出现在了他面前。
　　青莲，一年多时间未见的青莲，就这麽毫无预警地站在慕容封天对面。
　　依旧带著三分病态七分娇柔，见了慕容封天，也只是淡淡的笑笑。
　　“慕容将军，多日不见了。”
　　两人虽说是面对面站著，但是隔得有些距离，慕容封天看不清楚青莲脸上是什麽表情，只是惨白，如记忆中一样。
　　“多日不见。”客套地应著，这麽长时间未见，慕容封天和青莲都不是君子默，这般淡如水的客套倒是很合两人。
　　“青儿呢？……”
　　“盗命呢？……”
　　两人几乎是同时出声的，在慕容封天的印象中，青儿是那种除非不得已死都不会让主子离开他的“势力”范围。
　　青莲笑了，低低的笑声，传进慕容封天的耳朵里，说不出得惆怅……
　　这一年多的时间里，似乎在京城也发生了不少事情……
　　“我是被二皇子召过来的，青儿留在京城了，我没让他跟著。”
　　慕容封天一惊，宜香楼的小倌，被二皇子特意召过来，纵是青莲是那种绝对风华，倾国倾城的绝世美人，也不至於会有这样的待遇。
　　脑子里忽然想起来一年前在宜香楼的那场聚会。
　　这背後似乎有什麽东西……正在蠢蠢欲动。
　　又想到陆景然几日前忽然同自己说的“如果”，眼前这个看上去柔柔弱弱的青楼小倌难不成也是陆景然要招揽的人之一？
　　“将军……青莲未曾与将军有过深的交情，但是……盗命是好人，看在盗命的面子上，青莲奉劝将军，尽快离开这是非之地，越快越好。”
　　说完，青莲身後就传来了一阵脚步声，慕容封天侧过身看去，是陆景然的人。见著了青莲，似乎脸上一阵解脱。
　　“我说青莲公子，二皇子在找你呢。”
　　青莲转过身，背对著慕容封天。
　　“抱歉，青莲见到故友，多说了几句。走吧。”说完，青莲就跟著那几人出了庭院。
　　慕容封天何尝不知这里是个是非之地，只是现在他又怎麽走得了，且不说现下他还是待罪之身，蒙冤的他无论如何也不可能就这麽走掉。
　　再者……看著周围，看似安静的庭院，其实只要他走出这里一步，身後就会跟著几个鬼魅般的身影。
　　失去全身功力的慕容封天，现在这个时候，不过是个毫无办法的废人。
　　青莲所给他的忠告，只能白费了。
　　自那之後，慕容封天就再未见过青莲，当然与他一同有罪的水音，也没了踪影。所有人好像都从他的世界里消失了一般。
　　除了日日陆景然的到访外，他就再也没见过任何他熟识的人。
　　慕容封天心中开始急躁起来，陆景然不愧是他的青梅竹马，对他的脾性，这个世界上除了家人之外，也就只有他最了解了。
　　无法掌控的生活，无法预知的未来，对一直都把握好自己的慕容封天来说，是一种超过极限的考验。
　　慕容封天承认，他输了。
　　於是，终於有一日，慕容封天主动开口了。
　　“二皇子，罪臣斗胆，可否询问青莲公子与水音大人现下如何？”
　　陆景然也似乎等慕容封天开口很长时间了，喝了口茶，笑道：“他们没事，我将他们安排在另一处的别馆里。你也知道……以你现在的身份，还是与他们保持些距离比较好。”
　　慕容封天苦笑，现在最该与他保持距离的是坐在面前的陆二皇子吧。
　　“说得也是，那……我们何时动身回京城？”
　　“回京城？封天，我记得我说过，我不会把你带去京城的吧。”
　　==========================
　　阴谋露出水面了！！！！！虽然还只是半截……
　　（被P飞的某百合）


封天盗命76──将军缘系列

　　陆景然说得轻巧，慕容封天却不这麽认为，虽说现在的他武功被废，但双眼还是好好的，他当然看得见牧州城内来来往往的官兵，这里不是京城王都，不是边关重地。一个小小的牧州城却驻守著这麽多的官兵……
　　就算是因为未来的天子，当今的二皇子在此，就算是朝廷重犯在此，这样的重兵把守，似乎太过了吧。
　　沈吟了好一会，慕容封天拿起杯子，双眼盯著杯中的水，道：“二皇子，请三思。”六个字，道出了慕容封天心中所想的一切，陆景然何其聪明，当然懂慕容封天的意思。
　　此时赤云敌犯四境，若是赤云出现内乱，内忧外患，赤云很有可能会出现大动乱，甚至……伤及国根。
　　“封天，你是聪明人，你知道我所要的是什麽”若是能得到自己一直所想得到的，纵是失去些什麽，那也是值得的，更何况，陆景然自认自己多年来所要的准备周详，失败？他想都没去想过。
　　陆景然伸手摸上慕容封天刚毅的脸，这张脸，自己肖想了这麽多年，最後却被别人捷足先登，十多年前是这样，十多年後也是这样。
　　“封天……”陆景然咛喃著，著魔似得靠近慕容封天。慕容封天有些茫然地看著忽然朝自己靠过来的陆景然。
　　“我在，什麽事？”慕容封天反射性地回应道。陆景然听到慕容封天的声音，一抹笑意浮上脸。
　　“闭上眼……”陆景然诱哄似的轻声道。眼看著目标离自己越来越近，越来越近……
　　一股强劲的内力凌厉地朝他身侧劈过来，陆景然一惊，忙侧身带过慕容封天，双双倒在一边。
　　“谁？！”
　　“真不好意思，打扰了二皇子的好事。”来人就站在门口，身後站著怒不可遏的君子默和一脸沈默，手却一直拽著君子默的君子黔！
　　两张一模一样的脸，还是让陆景然微微愣了一会：“君子默，你好大的胆子！连本皇子你都敢下手！”
　　君子默的怒气是针对站在他旁边的漂亮男人的。这个漂亮男人当然不是盗命。
　　全身散发出不可一世的慵懒气息，整个赤云翻个底朝天也就只能找出这麽一个来。
　　那就是赤云当朝丞相，云追名。
　　云追名为何会出现在这牧州，不用想，单看他手上的黄色丝绸卷轴就知道他是来干什麽的。
　　陆景然暗道不好，这次那老头子居然派了云追名这老狐狸出马。
　　云追名微微侧身，象征性地行了礼。
　　“微臣参见二皇子。”
　　陆景然收敛神色，全心神地将心思放在云追名身上，怎麽看怎麽觉得这个漂亮男人嘴角上的那抹笑极其碍眼。
　　“免礼。”眼睛盯著云追名手上的东西，等著接下来这场戏的开场白，谁料……
　　“啊……不眠不休赶了一个月的路，累死微臣了，二皇子可否给微臣准备个住处休息一下？”云追名笑看著陆景然警备的神色。
　　陆景然转过头，佯装怒道：“君子默！你越来越不像话了！云丞相这般辛苦劳累来给本皇子传旨，怎麽也不先让丞相休息再来？”
　　“是微臣思虑不周，云丞相，请随在下来。”
　　从头至尾，云追名连看都没看一眼慕容封天，而慕容封天却沈下了脸。
　　陆景然有些恼怒於刚刚这麽好机会被云追名给破坏了，云追名的出现，像是在昭示著什麽似的，在陆景然稳妥的计划上画了一道痕。
　　原本以为借由敌犯四境的理由让慕容封途出征，能暂时牵制住这颗不定时的隐雷。可惜，现在看来，这颗隐雷的危险性比想象中要高得多。
　　两人各有所思，室内一阵沈寂。
　　直到……
　　“二皇子，郁大人有事找您？”门口传来侍卫的声音，惊醒了沈思中的两人。陆景然回头看了一眼慕容封天，道：“我先去了。明日再来。”
　　慕容封天弯腰：“恭送二皇子。”
　　待陆景然离去，慕容封天便开了床边的侧门，在门外等候多时的君子默四下看了下，确定没人注意到自己，才跨步走了进去。
　　“云追名怎麽会在这里？”
　　君子默皱著眉头，摇头道：“我也不清楚，本想去找青莲下落，谁想接到消息说朝中有使者派过来宣圣旨，才没出门一步，就被召了回来。到厅上一看，居然是云追名。”
　　“他没同你说什麽吗？”
　　君子默依旧是摇头，云追名那双桃花眼似笑非笑地看著他，当时他脚就有点软了，君子默那时候终於明白这慕容兄弟哪里像了。
　　一样天不怕地不怕。
　　慕容封天只觉得心中的烦躁更深了，封途……封途……
　　================================
　　盗命美人还木出场，不过快了……就快了。


封天盗命77──将军缘系列

　　云追名的到来，似乎无形之中给了所有人一股压力，包括二皇子在内，每日必做之事就是揣摩这赤云第一美男之称的男人到底在想些什麽？
　　有哪个宣旨的使臣在见了接旨之人後第一件事情是说自己需要休息，有哪个使臣在到达目的地第二日开始便大摇大摆地四处游玩，全然忘记了自己到此地来的目的？有哪个使臣出去游玩也不忘拉著被冠著叛国之罪的犯人？
　　陆景然越来越摸不透云追名此番前来的用意到底是什麽？而慕容封天也对於云追名这怪异的行径疑云重重，却始终未曾说出口。
　　不过这些人都不是最担心云追名的人，自从云追名这位在赤云赫赫有名的大人物到牧州之後，这牧州州府一直战战兢兢，提心吊胆，终日惶惶地仔细观察著这明显有些紧绷的局面。
　　一方是未来国君二皇子，自己肯定是吃嘴不起；但这另一方，云追名的心狠手辣，阴晴不定，受当今皇上的恩宠程度是全赤云有目共睹的，就算他日二皇子荣登帝位，那也要自己有命活到那时候啊……
　　而此时，这位牧州州府郁大人正在为捏紧自己的小命把皮绷得死紧……
　　对面那半卧在软榻上的美丽男子，郁年低垂著头立在一旁，怎麽都不敢乱动一分。
　　“郁……郁大人？”慵懒的声音传进郁年的耳朵里，顿时正在思考的郁年全身打了一个激灵，瞬间清醒过。
　　“微臣在。”
　　云追名讪讪地笑笑，略微有些自嘲道：“自我到贵地以来，郁大人连正眼都不瞧在下一眼，郁大人是对在下有何意见麽？”
　　郁年一听，只觉得头皮发麻，意见？他哪敢对这位当朝丞相有意见啊。
　　“微臣对大人绝无意见，大人为赤云整日操劳，实在是微臣的榜样，微臣景仰不已。”
　　云追名暗暗发笑，这郁年的年纪比他大上了一轮，此时却说出景仰二字，忍不住轻笑了声。
　　“让郁大人这麽辛苦陪在下乱晃，实在是在下的过错，但我与慕容将军对此地都不熟，本说随意派个人跟著就成了，二皇子又不允……”云追名忽然停顿了下，两眼看往不远处的山峦。
　　“听说此山山顶上有一处祠堂，就烦劳郁大人带我和慕容将军上去，然後进了祠堂郁大人就找处地方歇息歇息吧。”
　　云追名这话中的意思，郁年隐隐听出些，这云追名定是知道了自己是二皇子派过来看著他和慕容封天的，那座山上的祠堂比较隐蔽，只要郁年离云追名他们不远，似乎也做不了什麽出格的事情。
　　云追名的用意，不过就是让他离自己远点，不要妨碍他。
　　两边难做人的郁年，对於云追名这麽“仁厚”的意见，怎麽拒绝得了……
　　但是要爬那山……郁年叹息了声，自己都五十好几了还要陪这些年轻人折腾，真是存心不让他这把老骨头好受呀……
　　而自始自终，慕容封天就端坐在一边，静静地喝自己的茶，一言不发……
　　=======================
　　上班在众人的眼皮底下偷偷爬的……泪奔……


封天盗命77(下）──将军缘系列

　　最後当然决定去祠堂，郁年欲带几名府衙的衙役跟著，被云追名拒绝。说是祠堂也算是供奉神灵之处，人多嘈杂惊扰了地方神灵，届时怪罪下来可不好。
　　郁年能说什麽，敢说什麽吗？
　　午时烈日当空时，一行三人终於到了目的地，郁年白著一张老脸，边擦汗边嚷著拖累丞相了。
　　云追名像没事人一样摇摇手，径直跨进了祠堂大门。慕容封天搀扶著快要倒下的郁年，不时轻声说句郁大人小心，郁大人慢著走。
　　等到慕容封天和郁年走到祠堂大厅中时，就见云追名大摇大摆坐在当中像是特意安排好的桌子旁，笑呵呵地喝茶吃水果。
　　这特意安排之人，当然非陆景然莫属。慕容封天对云追名的用意不解，明知道陆景然是敌非友，这牧州之地对其来说极其凶险，为何不尽快宣完圣旨，即刻离开这是非之地？
　　“啊……还是此地凉爽舒适，慕容将军，站在那做什麽，坐下喝杯茶水润润喉，这一路爬上来，您不累麽？”
　　云追名这句不过是最平常的问候之语，但慕容封天听了却惊了一身冷汗。
　　文臣询问将军爬一座小山累不累，那是笑话，久经沙场的将军爬一座小山怎会累？
　　但是慕容封天会累，因为他现在武功全无。
　　这里所有知道他被废失了全身武功的人断不会跟云追名提这件事。
　　唯一可能就是……慕容封天从不会看轻云追名这个人，所以几日来与云追名相处时都是处处小心谨慎，却还是出了纰漏。
　　依言在云追名对面坐下，郁年推诿了几下，也经不住云追名那慵懒的嗓音，战战兢兢地坐下。
　　三人就这麽环坐在 祠堂中央天井下，只有云追名一人谈笑著，慕容封天和郁年都紧绷身子，全神应对著对面这个男人。
　　“慕容将军？”云追名一声轻唤。慕容封天微微低头道：“罪臣在。”
　　“罪臣？将军真把自己当作叛国罪臣了？”云追名含笑。
　　当然不是，但慕容封天不能这麽说。
　　“真相未查明之前，封天就是待罪之身，不管封天是否有罪，此时都是罪臣。”
　　“二皇子怎不让将军回京翻案呢？朝中上下都等著能为将军做点事呢？”
　　赤云全朝中立的就只有慕容封天和云追名两人，无论哪一方得到其中一人的支持，实力都会大增，朝中之人不明老皇帝的意图，当然要趁著这次机会拉拢慕容封天，谁都肯定慕容封天不可能叛国，除去要置慕容封天於死地的人之外……
　　不过云追名一番话中却隐含了另一层意思，慕容封天几日都在烦恼封途的安危，经云追名一提，更是忧心忡忡，以封途的性子，怕是会闹翻天……


封天盗命78──将军缘系列

　　“丞相……封途现下可否无恙？”
　　云追名有些高深莫测地笑了下，喝了口茶水：“这什麽茶？”一旁的郁年忙起身道：“回丞相，此乃名茶君山银针。”
　　君山银针，出产赤云南部，每年进贡至朝中，赤云老皇帝不爱喝茶，就将这些茶啊等他不感兴趣的东西统统当恩赐赏人。
　　不过以郁年的身份地位，当然是得不到这样的赏赐的，这里能有这种茶的人，无非就那麽几个。
　　陆景然，君子默，云追名……还有慕容封天。
　　云追名盯著茶水看了好一会，低下头喝了一口，再继续看杯子里绿绿的茶水。慕容封天见他忽然对这茶水起了心，心生疑惑。
　　“丞相，这茶水……有问题吗？”
　　云追名抬起头，看了眼慕容封天，忽然似是顿悟了一般，微微睁圆了。
　　“原来如此！”
　　什麽原来如此？郁年和慕容封天都有些莫名其妙地看著云追名。
　　云追名神秘地朝慕容封天招了招手，示意慕容封天靠过去。慕容封天犹豫了下，最後还是依言挨近云追名。
　　郁年暗暗有些著急，这样一来，他压根就听不见云追名要跟慕容封天说些什麽，陆景然特意吩咐自己要注意这两人的一言一行，事後要详细报告……
　　可是现在，他只能看著云追名的嘴巴在慕容封天耳边一张一合了好几次，完全不能理解他们到底说些什麽……
　　听完云追名在自己耳边说的几个字，慕容封天脸色开始阴晴不定，不过……这样也好，至少封途那边暂时不会有事了。
　　“多谢丞相。”
　　云追名笑笑：“真没想到这茶味道真合了我的胃口，只可惜往年我都送了人。”
　　郁年道：“朝中每年都有进贡，下次皇上赏赐了丞相大人不要再送予别人就是了。”
　　“郁大人说的是，以前未曾发现也就算了，现在发现其中的奥妙，定是收给自己好好品尝了。”依旧是漾著笑的脸，慕容封天却不觉皱了眉头。
　　云追名这个人到底是为了什麽，才自愿来此地？
　　这个问题，陆景然也正在思考著，云追名的出现乱了他的计划，他必须查清云追名的目的之後才能判断下一步自己该怎麽走。
　　“莫潜夕，你说这云追名打的是什麽主意。”
　　按理说，云追名在朝中向来和慕容封天一样属於中立派，对於朝中的明争暗斗都视而不见，每日像是局外人一样听完似是闹剧一般的上朝之後，然後就离开……
　　莫潜夕摇头，朝廷之事他向来不闻不问，以前都是水音在二皇子身边，水音八面玲珑的手段他不得不佩服，看似与外界毫无瓜葛的人，却是将所有事情看在眼里，想在心底。
　　“二皇子，您不是派了郁年跟著他们麽？量他们也耍不出什麽花样来。”
　　陆景然摇头，别人他能确定不敢怎麽样，但是云追名不同……身份成迷的云追名以其美貌和手段爬上了丞相这个位置，谁也不知道这云追名每年上供给父皇的那些奇珍异宝到底从何而来，这云追名的真正身份到底是什麽？
　　正是因为不知道，才会顾忌呀，陆景然叹了口气，依此时看来必须先把云追名想办法整出牧州。
　　日下西山，云追名一行几人才出了祠堂下了山，路上看到一直守在半路上的衙役，云追名好心情地打了招呼。
　　几个衙役受宠若惊地回应著，他们比较奇怪的是，为何他们的州府大人脸色这麽差……
　　回到住处，天色已黑，陆景然依旧为云追名设了宴，云追名也不推辞，乐呵呵地前去参加这些百无聊赖的宴会。
　　慕容封天是犯人，当然无权参加。
　　端坐在桌子旁边，脑子里一直回荡著云追名之前在自己耳边吐出的几个字。
　　“盗命换我前来。”
　　盗命，他怎麽就没想到，能制得住封途脾气的，世上除了他这个大哥和云追名之外，还有一个盗命呢？
　　当初在京城时，盗命才在自己的将军府出现了几天，便像是在那生活了多年了一般，而将军府上上下下所有人居然都接受了这个人的存在。
　　包括他那个从不听人劝，我行我素惯了的弟弟，慕容封途。
　　在祠堂里云追名赞茶，到底是什麽意思？慕容封天不清楚，他只知道其中不简单，云追名不是个简单的人，他所说的每一句话所做的每一件事情都不会简单。
　　想著想著，脑子忽然混沌了起来，揉揉有些倦意的脑袋，拿起傍边的罐子，抓了一把茶叶进茶壶。
　　=========================
　　先更将军，俘尘会在中午12点左右更新。


封天盗命 79

　　喝了几口浓得发苦的茶水後，慕容封天的精神总算清醒了些，正打算思索下接下来该如何说服陆景然带他回京，门外传来了一阵嘈杂声。　　
　　起身放下茶杯，开了门，慕容封天才发现不知何时自己所住之处的院落内站了十几个人，夜色昏暗，也看不清楚这些人到底是谁的手下。　　
　　慕容封天跨步出了房间，正欲张口询问这些人的身份之时，身侧传过来一道声音。　　
　　“将军，在下奉命带将军回京。”　　
　　慕容封天不认识这个人，但是认识这个人递上来的那块牌子。　　
　　传闻在云府有一批私家侍卫，平日里各施其职，云追名之所以身份成迷，这批几乎无人知晓其成员身份的私人侍卫也是原因之一。　　
　　但引起慕容封天注意的却是与这牌子一起递给他的一块明黄绸布。　　
　　上书：命罪臣慕容封天随云丞相回京。　　
　　原来云追名所谓的宣旨指的是这个，怪不得连日来标著宣旨特使身份的云追名在那日之後就毫无动静。　　
　　他所等的就是现在。　　
　　“走吧。”慕容封天捏紧手上的绸布，将牌子还予对方，随著云家的侍卫一同退出了住了两月的院落。　　
　　慕容封天领军多年，对行军作战甚为熟悉，但云家侍卫诡异却训练有素的护卫方式著实让他心惊不小。　　
　　如果这些不是侍卫，而是士兵的话，云家的侍卫将是一支强劲的兵力。　　
　　慕容封天不禁暗想，这云追名到底是何方神圣，竟有如此的才能。　　
　　十几人在将慕容封天送出了牧州城之後，便立刻四散而去。为首的那人只给了慕容封天一句‘将军在此稍候，丞相即刻便到。’便消失在了夜色中。　　
　　云家侍卫消失不到一刻锺之後，慕容封天便听到了城门开启，一辆装饰华丽的马车正大光明地在郁年和守城兵的点头哈腰下缓缓驶了出来。　　
　　慕容封天站得离城门口较远，为了不被发现，特意站在了一处比较隐蔽之处。　　
　　那辆马车驶近了之後，堂而皇之地在慕容封天身边停了下来。　　
　　“让将军等候多时了，上车吧。”说话的是那位在前头赶马的车夫。　　
　　慕容封天依言上了马车，掀开帘子就见云追名正惬意地侧躺在里头用金丝绣品垫著的长地毯上，见慕容封天进来，也不起身，只是抬手招了招。　　
　　“将军可安好？”　　
　　慕容封天就近找了个位置坐下道：“承蒙丞相安排，在下无恙。”　　
　　慕容封天有一肚子的疑问，却在看到云追名的马车後荡然无存。　　
　　很显然，这一切，云追名事先都安排好了。　
　　　而另外的，慕容封天知道，自己到了京城，自然就会有人告诉他。
　　大约过了半个时辰後，车内掌上了微亮的油灯，云追名动了下身子，坐了起来。　　
　　“将军，这马车坐得可安稳？”　　
　　说实在的，这马车里无论坐在哪都不会有任何颠簸的感觉，坐著当然安稳。　　
　　但慕容封天却觉得浑身不自在，而让他不自在的罪魁祸首就是这位很自然地询问慕容封天坐得是否安稳的云追名云大丞相了。　　
　　试想被一个大男人整整盯了半个时辰，谁都不会安如泰山似的坐著。　　
　　更何况是被云追名这麽个危险的男人盯著。　　
　　慕容封天脸皮有些僵硬地抽搐了下，道：“在下无恙，多谢丞相。”　　
　　云追名笑道：“不愧是身经百战的定远大将军，被在下盯了半个时辰，将军依旧不动如山啊。”　　
　　慕容封天抬了抬眉头，不知云追名说这句话是何意。
　　云追名拢了拢身上的衣服，继续道：“在下很好奇，以将军的为人，为何会叛国。”这是慕容封天见到云追名之後，云追名第一次正面谈关於几个月前在沧城所发生的事情。
　　慕容封天回看了一会看似漫不经心的云追名，思索了会云追名问出这句话的用意。如果他想得没错的话，以云追名在朝中中立的态度，不该会是在意他叛国不叛国，或者为何叛国那麽简单而已。
　　“云丞相想知道些什麽？”
　　云追名笑笑。
　　“将军莫要多虑，在下只是好奇。”
　　慕容封天沈吟了一会，道：“封天若要叛国，又何必跟丞相回京。”
　　只不过有些事情，他坦然接受下来的话，或许对谁都好，自己反道硬是执意去追究的话，事情会变得更糟，这是慕容封天十六岁那年父亲死後得出的结论。
　　云追名没有再继续说下去，只是接著不时抬起眼睛看一眼慕容封天，慕容封天也不去理会，索性闭上眼眼不见为净。　　
　　慕容封天未曾想到的是，两个大麻烦即将降临到他身上。　　一个是他耐心不足，冲动有余的二弟，慕容封途。　　
　　而另一个则是貌美如花，号称“天下第一盗”的盗命。


封天盗命（第二部）79上

　　喝了几口浓得发苦的茶水後，慕容封天的精神总算清醒了些，正打算思索下接下来该如何说服陆景然带他回京，门外传来了一阵嘈杂声。
　　起身放下茶杯，开了门，慕容封天才发现不知何时自己所住之处的院落内站了十几个人，夜色昏暗，也看不清楚这些人到底是谁的手下。
　　慕容封天跨步出了房间，正欲张口询问这些人的身份之时，身侧传过来一道声音。
　　“将军，在下奉命带将军回京。”
　　慕容封天不认识这个人，但是认识这个人递上来的那块牌子。
　　传闻在云府有一批私家侍卫，平日里各施其职，云追名之所以身份成迷，这批几乎无人知晓其成员身份的私人侍卫也是原因之一。
　　但引起慕容封天注意的却是与这牌子一起递给他的一块明黄绸布。
　　上书：命罪臣慕容封天随云丞相回京。
　　原来云追名所谓的宣旨指的是这个，怪不得连日来标著宣旨特使身份的云追名在那日之後就毫无动静。
　　他所等的就是现在。
　　“走吧。”慕容封天捏紧手上的绸布，将牌子还予对方，随著云家的侍卫一同退出了住了两月的院落。
　　慕容封天领军多年，对行军作战甚为熟悉，但云家侍卫诡异却训练有素的护卫方式著实让他心惊不小。
　　如果这些不是侍卫，而是士兵的话，云家的侍卫将是一支强劲的兵力。
　　慕容封天不禁暗想，这云追名到底是何方神圣，竟有如此的才能。
　　十几人在将慕容封天送出了牧州城之後，便立刻四散而去。为首的那人只给了慕容封天一句‘将军在此稍候，丞相即刻便到。’便消失在了夜色中。
　　云家侍卫消失不到一刻锺之後，慕容封天便听到了城门开启，一辆装饰华丽的马车正大光明地在郁年和守城兵的点头哈腰下缓缓驶了出来。
　　慕容封天站得离城门口较远，为了不被发现，特意站在了一处比较隐蔽之处。
　　那辆马车驶近了之後，堂而皇之地在慕容封天身边停了下来。
　　“让将军等候多时了，上车吧。”说话的是那位在前头赶马的车夫。
　　慕容封天依言上了马车，掀开帘子就见云追名正惬意地侧躺在里头用金丝绣品垫著的长地毯上，见慕容封天进来，也不起身，只是抬手招了招。
　　“将军可安好？”
　　慕容封天就近找了个位置坐下道：“承蒙丞相安排，在下无恙。”
　　慕容封天有一肚子的疑问，却在看到云追名的马车後荡然无存。
　　很显然，这一切，云追名事先都安排好了。
　　而另外的，慕容封天知道，自己到了京城，自然就会有人告诉他。
===============
鲜为嘛介麽抽！！！！！！


封天盗命（第二部）79下

　　大约过了半个时辰後，车内掌上了微亮的油灯，云追名动了下身子，坐了起来。
　　“将军，这马车坐得可安稳？”
　　说实在的，这马车里无论坐在哪都不会有任何颠簸的感觉，坐著当然安稳。
　　但慕容封天却觉得浑身不自在，而让他不自在的罪魁祸首就是这位很自然地询问慕容封天坐得是否安稳的云追名云大公子。
　　试想被一个大男人整整盯了半个时辰，谁都不会安如泰山似的坐著。
　　更何况是被云追名这麽个危险的男人盯著。
　　慕容封天脸皮有些僵硬地抽搐了下，道：“在下无恙，多谢丞相。”
　　云追名笑道：“不愧是身经百战的定远大将军，被在下盯了半个时辰，将军依旧不动如山啊。”
　　慕容封天抬了抬眉头，不知云追名说这句话是何意。
　　不过，在云追名继续盯了他一个时辰後，慕容封天终於知道了云追名的意思。
　　慕容封天未曾想到的是，两个大麻烦即将降临到他身上。
　　一个是他耐心不足，冲动有余的二弟，慕容封途。
　　而另一个则是貌美如花，号称“天下第一盗”的盗命。
　　
　　不过这两个大麻烦身後夹带著的那群小麻烦要比这两个大麻烦麻烦多得多……
　　当两人出现在慕容封天面前的时候，原本处於不动如山，面无表情的人立刻脸色变了十八变。
　　原因就在，这两人身後赫然跟著赖药儿，将军府管家以及在将军府多年的李婶。
　　慕容封天见到这一幕，瞬间黑了脸。
　　这什麽架势，这将军府是要造反了还是要搬迁了？而这罪魁祸首除盗命外不做二人想。
　　“盗命，你过来。”
　　安顿好一行人之後，慕容封天沈著脸，叫上了盗命，盗命当然很乐意，屁颠屁颠地跟上慕容封天，两人进了一旁的树林深处……
　　“你……”慕容封天站好，正要质问盗命为何要带著将军府的人到处乱跑时。身後传来了一阵暖意。
　　自己被拥入了一个温暖的怀抱。同时身後传来了盗命特有的声音。
　　“封天……，我要给你解释。”之前所有的解释都被慕容封天挡下，这一次，盗命要好好的解释清楚。
　　想到自己被慕容封天当作仇敌看待，盗命每时每刻都心如刀绞。
　　慕容封天不动，任由盗命抱著，其实盗命不用解释的……
　　“当年我正巧路过赖米国，赖米当时的皇帝有恩於我父亲，所以当时我答应他一个要求：盗一样东西。”
　　“但是这样东西并不是人命，而是一张藏宝图。”
　　“而知道藏宝图所在之处的就是一个叫慕容善的赤云将军。”
　　“可是我见到那个刚毅的男人被刑具折磨得奄奄一息却始终不松口的时候，我心软了，不，应该说我被折服了，我盗命一生中从未服过谁，慕容善是第一个。只可惜……”
　　“只可惜他逃不了，所以你杀了他。”久久未开口的慕容封天忽然说道。
　　盗命有些诧异……
　　“你知道？”
　　慕容封天深呼吸了口气。
　　“我知道。”
　　当年自己担心父亲的安危，曾让家臣寻找关押父亲之处，而他也看到了父亲那鲜血淋漓的模样……
　　一个男人，为了某件东西，纵是死亡也毫不动摇地去守护。
　　这就是当年父亲留给自己唯一的最珍贵的东西。
　　盗命紧紧抱住慕容封天，叹了口气，自己紧张心痛了这麽长时间，结果慕容封天什麽都知道。
　　“封天……我好想你……”
　　===========================
　　好了，不算是误会的误会终於澄清了，盗命无罪释放！撒花~~~~


封天盗命80──将军缘系列

　　慕容封天微微吸了口气，调整了下微乱的心绪，抓住盗命在自己身上乱摸的手。
　　“说。”慕容封天相信不用自己解释，盗命知道他要他说的是什麽。只是盗命除了“盗”功一流外，装傻的功夫也不逊色。
　　“说什麽？”慕容封天武功被废，挣脱慕容封天的钳制继续“得逞”下去对盗命来说易如反掌，何况现在是个多麽好的机会……
　　“别装傻，我带你到这的目的，你会不知？”
　　盗命摸著慕容封天腰部的敏感点，感觉到慕容封天微微有些战栗，脸上挂上了满意的微笑。慕容封天见盗命越来越嚣张，索性向前走了好几步。
　　“说！”转过身，慕容封天两眼直直盯著盗命。
　　盗命也不恼，无所谓地笑笑道：“你的为人，若是大家在京城等你，要见你一面说些话比登天还难。”
　　话是不错，但是这类同於举家出行也太过荒唐了吧。慕容封天不信只是因为这个原因，盗命就让李婶和管家都跟过来。
　　盗命抬眼看了慕容封天一眼。
　　“你若不信，我也没办法。”
　　“我相信。”慕容封天相信盗命就是因为这个原因才提早出京来见他的，但这只局限於盗命个人的理由。
　　盗命笑嘻嘻地走过来，抓住慕容封天的手：“好了，说完了，我们该回去了，一会他们就要丢下我们自己上路了。”
　　慕容封天却反抓住盗命的胳膊，道：“还有呢？”
　　盗命一僵，随即恢复神色，笑道：“封天，你知道我很想你，我确实也很想你，不过我还不想在一群人的眼前跟你坦诚相见，所以……”故意暧昧地摸摸慕容封天的脸。
　　慕容封天哪经得起盗命如此不正经的调笑，脸色一红，被盗命拉出了树林。
　　待两人重新回到众人面前的时候，大家已经准备好一切，正等著他们，慕容封天说了声抱歉，便径直上了盗命和慕容封途的那辆马车，盗命当然跟上去，却发现马车中已经没了他的位置，正要对其他人横眉竖眼，慕容封天一句话将盗命踢了出去。
　　“我有话要吩咐他们，你暂且去云丞相那吧。”
　　马车驶了差不多10个时辰後，两天开始微微亮，慕容封天也大致摸清楚了事情的经过，虽然……依旧是不知为何盗命要将李婶和管家也带过来，甚至……现在京城的将军府已是空无一人。
　　盗命拿了早饭给慕容封天送过去，一夜未睡的慕容封天正端坐在那，见盗命来了，主动空出了位置，盗命顺势挨坐上去，将手上的吃食递给他。
　　“有问出什麽吗？”盗命嬉笑地问道。
　　有用的没问出来，没用的倒是问出一大堆来，比如说：盗命到将军府的时候是怎样一副狼狈的样子。
　　“景然……有伤到你什麽地方吗？”盗命听到慕容封天提这个人，立马脸色就变了。
　　“提那个伪君子做什麽。”
　　慕容封天也知道盗命对陆景然特别的敏感，两人如同星星之火与火药一般，一碰即著，立刻闭上了嘴，不再说话。
　　盗命真想甩自己一巴掌，慕容封天问这个纯粹是出於对自己的关心，自己并非不知道，可自己还是反射性地说出那样的话。
　　“我没事，只要你好好的活著，我就绝对不会让自己有事。”
　　盗命对於自己的自信，就像慕容封天相信他不会有事一样坚定。
　　“那就好。”慕容封天吃著东西，有些不自在地回应著。
　　盗命抬眼朝外看了一眼，正看到李婶和管家正牵著马，背著包袱，立刻察觉到慕容封天的意图，僵硬了下，心下哀号。
　　“此去京城，将军府凶多吉少，既然你自作主张将将军府解散了，那就让李婶和管家归故里吧。”
　　“封途跟著我一直生活在赤云，多年未曾见过同族的族人，这次就由李婶和管家同他一起去夏炎。”
　　“至於你，盗命，我不知你从何来，当然也不知日後你会去何处，封天与你缘薄，受不起你的错爱，从今往後，我与你，两不相干。”
　　两不相干……这四个字震得盗命一阵晕眩，他料到慕容封天会将身边的人全部带到安全之处，但怎麽也不会想到，他居然会说出这麽狠绝的话。


封天盗名80

不过这两个大麻烦身後夹带著的那群小麻烦要比这两个大麻烦麻烦多得多……
　　当两人出现在慕容封天面前的时候，原本处於不动如山，面无表情的人立刻脸色变了十八变。
　　原因就在，这两人身後赫然跟著赖药儿，将军府管家以及在将军府多年的李婶。
　　慕容封天见到这一幕，瞬间黑了脸。
　　这什麽架势，这将军府是要造反了还是要搬迁了？而这罪魁祸首除盗命外不做二人想。
　　“盗命，你过来。”
　　安顿好一行人之後，慕容封天沈著脸，叫上了盗命，盗命当然很乐意，屁颠屁颠地跟上慕容封天，两人进了一旁的树林深处……
　　“你……”慕容封天站好，正要质问盗命为何要带著将军府的人到处乱跑时。身後传来了一阵暖意。
　　自己被拥入了一个温暖的怀抱。同时身後传来了盗命特有的声音。
　　“封天……，我要给你解释。”之前所有的解释都被慕容封天挡下，这一次，盗命要好好的解释清楚。
　　想到自己被慕容封天当作仇敌看待，盗命每时每刻都心如刀绞。
　　慕容封天不动，任由盗命抱著，其实盗命不用解释的……
　　“当年我正巧路过赖米国，赖米当时的皇帝有恩於我父亲，所以当时我答应他一个要求：盗一样东西。”
　　“但是这样东西并不是人命，而是一张藏宝图。”他盗命向来只盗命，那一次却因为人情破了一次例，谁想就因了这人情，欠下了对慕容封天的难以弥补的债。
　　“而知道藏宝图所在之处的就是一个叫慕容善的赤云将军。”
　　“可是我见到那个刚毅的男人被刑具折磨得奄奄一息却始终不松口的时候，我心软了，不，应该说我被折服了，我盗命一生中从未服过谁，慕容善是第一个。只可惜……”
　　“只可惜他逃不了，所以你杀了他。”久久未开口的慕容封天忽然说道。
　　盗命有些诧异……
　　“你知道？”
　　慕容封天深呼吸了口气。
　　“我知道。”
　　当年自己担心父亲的安危，曾让家臣寻找关押父亲之处，而他也看到了父亲那鲜血淋漓的模样……
　　一个男人，为了某件东西，纵是死亡也毫不动摇地去守护。
　　这就是当年父亲留给自己唯一的最珍贵的东西。
　　盗命紧紧抱住慕容封天，叹了口气，自己紧张心痛了这麽长时间，结果慕容封天什麽都知道。
　　“封天……我好想你……”
慕容封天微微吸了口气，调整了下微乱的心绪，抓住盗命在自己身上乱摸的手。
“说。”慕容封天相信不用自己解释，盗命知道他要他说的是什麽。只是盗命除了“盗”功一流外，装傻的功夫也不逊色。
“说什麽？”慕容封天武功被废，挣脱慕容封天的钳制继续“得逞”下去对盗命来说易如反掌，何况现在是个多麽好的机会……
“别装傻，我带你到这的目的，你会不知？”
盗命摸著慕容封天腰部的敏感点，感觉到慕容封天微微有些战栗，脸上挂上了满意的微笑。慕容封天见盗命越来越嚣张，索性向前走了好几步。
“说！”转过身，慕容封天两眼直直盯著盗命。
盗命也不恼，无所谓地笑笑道：“你的为人，若是大家在京城等你，要见你一面说些话比登天还难。”
话是不错，但是这类同於举家出行也太过荒唐了吧。慕容封天不信只是因为这个原因，盗命就让李婶和管家都跟过来。
盗命抬眼看了慕容封天一眼。
“你若不信，我也没办法。”
“我相信。”慕容封天相信盗命就是因为这个原因才提早出京来见他的，但这只局限於盗命个人的理由。
盗命笑嘻嘻地走过来，抓住慕容封天的手：“好了，说完了，我们该回去了，一会他们就要丢下我们自己上路了。”
慕容封天却反抓住盗命的胳膊，道：“还有呢？”
盗命一僵，随即恢复神色，笑道：“封天，你知道我很想你，我确实也很想你，不过我还不想在一群人的眼前跟你坦诚相见，所以……”故意暧昧地摸摸慕容封天的脸。
慕容封天哪经得起盗命如此不正经的调笑，脸色一红，被盗命拉出了树林。
待两人重新回到众人面前的时候，大家已经准备好一切，正等著他们，慕容封天说了声抱歉，便径直上了盗命和慕容封途的那辆马车，盗命当然跟上去，却发现马车中已经没了他的位置，正要对其他人横眉竖眼，慕容封天一句话将盗命踢了出去。
“我有话要吩咐他们，你暂且去云丞相那吧。”
马车驶了差不多10个时辰後，两天开始微微亮，慕容封天也大致摸清楚了事情的经过，虽然……依旧是不知为何盗命要将李婶和管家也带过来，甚至……现在京城的将军府已是空无一人。
盗命拿了早饭给慕容封天送过去，一夜未睡的慕容封天正端坐在那，见盗命来了，主动空出了位置，盗命顺势挨坐上去，将手上的吃食递给他。
“有问出什麽吗？”盗命嬉笑地问道。
有用的没问出来，没用的倒是问出一大堆来，比如说：盗命到将军府的时候是怎样一副狼狈的样子。
“景然……有伤到你什麽地方吗？”盗命听到慕容封天提这个人，立马脸色就变了。
“提那个伪君子做什麽。”
慕容封天也知道盗命对陆景然特别的敏感，两人如同星星之火与火药一般，一碰即著，立刻闭上了嘴，不再说话。
盗命真想甩自己一巴掌，慕容封天问这个纯粹是出於对自己的关心，自己并非不知道，可自己还是反射性地说出那样的话。
“我没事，只要你好好的活著，我就绝对不会让自己有事。”
盗命对於自己的自信，就像慕容封天相信他不会有事一样坚定。
“那就好。”慕容封天吃著东西，有些不自在地回应著。
盗命抬眼朝外看了一眼，正看到李婶和管家正牵著马，背著包袱，立刻察觉到慕容封天的意图，僵硬了下，心下哀号。
“此去京城，将军府凶多吉少，既然你自作主张将将军府解散了，那就让李婶和管家归故里吧。”
“封途跟著我一直生活在赤云，多年未曾见过同族的族人，这次就由李婶和管家同他一起去夏炎。”
“至於你，盗命，我不知你从何来，当然也不知日後你会去何处，封天与你缘薄，受不起你的错爱，从今往後，我与你，两不相干。”


封天盗命81

　　两不相干……这四个字震得盗命一阵晕眩，他料到慕容封天会将身边的人全部带到安全之处，但怎麽也不会想到，他居然会说出这麽狠绝的话。
　　久久回过神，盗命的笑变得有些僵硬。
　　“封天，如果你为我擅自主张带了李婶和管家解散了将军府生气，那我老实跟你说就是，你也知道你的脾气，不带上他们你会当场把我撵走。”虽然现在看来，就算是带了人，结果还是没有改变。
　　“说什麽傻话，什麽叫缘薄，什麽又是错爱，封天，就算是错爱，我盗命敢爱敢恨，纵是错的，也已经爱了，要收回，那是万万不能的事……”不管慕容封天说的话的用意是什麽，盗命还是为他话语中的决绝伤到了。
　　在慕容封天的印象中，盗命是常笑的，从来未见过盗命流过一滴泪，最初看到盗命那虚假漂浮的笑时，总以为这个人没有所谓的人之常情。
　　这次，是慕容封天见到盗命第一次流泪。
　　脸上依旧挂著古怪别扭的笑，那双漂亮的总是带笑的眼此时却微微地硬撑著，一行清泪就这麽从眼角滑落了下来，盗命都来不及去擦拭……
　　慕容封天只觉得胸口涩涩的苦味，别过头不去看盗命，可刚要转过头去，却发现自己被压在下面，脸被人双手捧著，双唇被一个柔软之物贴上，口腔里一阵翻搅……
　　这是焦躁的盗命，微微带了点发狠的味道，亦是慕容封天第一次见到这样的盗命。
　　良久，盗命撤离自己的双唇，紧紧抱住慕容封天。
　　“封天，以後你叫我做什麽可以，但是不准说出两不相干这种话，记得我最初的时候跟你说过，别躲我，否则我会杀人。”
　　这次换成慕容封天僵硬了一下，依稀还记得他与盗命认识之初，次次自己避开盗命时，盗命与自己所说的话。
　　他会杀人，会伤害他身边的人，慕容封天有些疑惑，什麽时候自己把这麽个危险的人当成自己所要保护的人了？
　　当日午後，慕容封途就跟著李婶和管家一起朝夏炎的方向去了，起先慕容封途怎麽也不肯走，这是慕容封天所意料中的事情，慕容封途一向不听自己的话，一直照著自己的性子去做事，不过现在有个云追名在场，事情就好办多了，慕容封天不得不承认，云追名的确有将人玩弄於股掌之间的本事，连在官场皇宫中打滚了多年的陆景然都著了他的道，区区一个慕容封途自然不是他的对手。
　　将该送的人送走了，慕容封天还是应了云追名的邀约上了那辆华丽舒适却让他极其不自在的马车，促使其这麽做的，当然是那个他本想送走却怎麽也送不走的人，盗命……
　　云追名依旧坐在马车里头最舒服的地方，从慕容封天上车开始就一直兴趣盎然地盯著慕容封天。
　　直到……
　　“云丞相，在下脸上可有不对之处？”
　　云追名笑著摇了摇头。
　　“那为何丞相一路就看著在下？”
　　“慕容将军，在下只是有些佩服将军。”云追名没头没尾地说了这麽一句话，倒是慕容封天先愣住了。
　　“此话怎讲？”
　　“明知道对方对自己的情意，自己也有那份心，将军为何能做得如此决然？”
　　慕容封天偏过脸，通过帘子的缝隙看著马车前那时隐时现的修长背影。
　　“因为已经把对方看得比自己重了吧。”云追名一语点破，慕容封天没有尴尬，没有羞涩，没有躲闪，没有回避。
　　不知道什麽时候开始，盗命那霸道的做法完全侵入了慕容封天的身心，而慕容封天自己都没有察觉。
　　“呵呵，这个我也不懂，不过盗命冒充假太监给我宣旨的时候，我著实是吓了一跳。”
　　 “假传圣旨？”
　　难道说那块明黄绸布上的那句话……只是假的？
　　慕容封天顿时脸色变了又变，云追名倒是很欣赏这样的景观，看了好一会，才开口说道：“旨意倒是不假，不过就是多了一道而已。”
　　“多了一道？”
　　“将军不会认为老皇帝在这个时候能放慕容封途出京吧。”
　　慕容封天只觉得心一跳，脸色更沈了几分，双眼直盯著面前的云追名。既然云追名什麽都清楚，什麽都知道，又为何出京替盗命救他？


封天盗命（美攻强受）81

　　久久回过神，盗命的笑变得有些僵硬。
　　“说什麽傻话，什麽叫缘薄，什麽又是错爱，封天，就算是错爱，我盗命敢爱敢恨，纵是错的，也已经爱了，要收回，那是万万不能的事……”
　　在慕容封天的印象中，盗命是常笑的，从来未见过盗命流过一滴泪，最初看到盗命那虚假漂浮的笑时，总以为这个人没有所谓的人之常情。
　　这次，是慕容封天见到盗命第一次流泪。
　　脸上依旧挂著古怪别扭的笑，那双漂亮的总是带笑的眼此时却微微地硬撑著，一行清泪就这麽从眼角滑落了下来，盗命都来不及去擦拭……
　　慕容封天只觉得胸口涩涩的苦味，别过头不去看盗命，可刚要转过头去，却发现自己被压在下面，脸被人双手捧著，双唇被一个柔软之物贴上，口腔里一阵翻搅……
　　这是焦躁的盗命，微微带了点发狠的味道，亦是慕容封天第一次见到这样的盗命。
　　良久，盗命撤离自己的双唇，紧紧抱住慕容封天。
　　“封天，以後你叫我做什麽可以，但是不准说出两不相干这种话，记得我最初的时候跟你说过，别躲我，否则我会杀人。”
　　这次换成慕容封天僵硬了一下，依稀还记得他与盗命认识之初，次次自己避开盗命时，盗命与自己所说的话。
　　他会杀人，会伤害他身边的人，慕容封天有些疑惑，什麽时候自己把这麽个危险的人当成自己所要保护的人了？
　　当日午後，慕容封途就跟著李婶和管家一起朝夏炎的方向去了，起先慕容封途怎麽也不肯走，这是慕容封天所意料中的事情，慕容封途一向不听自己的话，一直照著自己的性子去做事，不过现在有个云追名在场，事情就好办多了，慕容封天不得不承认，云追名的确有将人玩弄於股掌之间的本事，连在官场皇宫中打滚了多年的陆景然都著了他的道，区区一个慕容封途自然不是他的对手。
　　将该送的人送走了，慕容封天还是应了云追名的邀约上了那辆华丽舒适却让他极其不自在的马车，促使其这麽做的，当然是那个他本想送走却怎麽也送不走的人，盗命……
　　云追名依旧坐在马车里头最舒服的地方，从慕容封天上车开始就一直兴趣盎然地盯著慕容封天。
　　直到……
　　“云丞相，在下脸上可有不对之处？”
　　云追名笑著摇了摇头。
　　“那为何丞相一路就看著在下？”
　　“慕容将军，在下只是有些佩服将军。”云追名没头没尾地说了这麽一句话，倒是慕容封天先愣住了。
　　“此话怎讲？”
　　“明知道对方对自己的情意，自己也有那份心，将军为何能做得如此决然？”
　　慕容封天偏过脸，通过帘子的缝隙看著马车前那时隐时现的修长背影。
　　“因为已经把对方看得比自己重了吧。”云追名一语点破，慕容封天没有尴尬，没有羞涩，没有躲闪，没有回避。
　　不知道什麽时候开始，盗命那霸道的做法完全侵入了慕容封天的身心，而慕容封天自己都没有察觉。
　　“呵呵，这个我也不懂，不过盗命冒充假太监给我宣旨的时候，我著实是吓了一跳。”
　　 “假传圣旨？”
　　难道说那块明黄绸布上的那句话……只是假的？
　　慕容封天顿时脸色变了又变，云追名倒是很欣赏这样的景观，看了好一会，才开口说道：“旨意倒是不假，不过就是多了一道而已。”
　　“多了一道？”
　　“将军不会认为老皇帝在这个时候能放慕容封途出京吧。”
　　慕容封天只觉得心一跳，脸色更沈了几分，双眼直盯著面前的云追名。既然云追名什麽都清楚，什麽都知道，又为何出京替盗命救他？
　　云追名轻笑了声，道：“将军想知道什麽，尽管问在下，在下一定知无不言言无不尽。”
　　慕容封天却垂下了头。
　　“多谢丞相，封天没什麽想问的。”此时的境地，即便他问出了什麽，又有何用。
　　云追名敛了脸上一直挂著的笑，看了慕容封天好一会，才收回探索的眼光，背过身，侧躺下。
　　一行人不停歇地朝赤云京城赶，一路上均挑偏僻的捷径走，盗命一边怒骂云追名定是故意整他，一边不遗余力地跟上在他前方的马车。
　　一路颠簸，自那日之後云追名再也未同慕容封天说一句话，也不再直直地盯著慕容封天看，我行我素地该怎麽过就怎麽过。


封天盗命（美攻强受）82

　　马车颠了17天後，在离开牧州的第十八天，赤云都城城门口终是出现在了马车的前方。车夫转头朝马车内低低说了声到了之後，云追名便下令停止前行。
　　所有人，包括云追名和慕容封天都下了马车。
　　“对不住了，慕容将军，在下也是情非得已，来人，上枷锁。”
　　慕容封天苦笑道：“那是应当的，丞相多日来的照顾，封天谢过了。”
　　“不必客气，将军保重。”
　　慕容封天伸手让云追名的手下将枷锁带上，转过身，不远处的城门口，赤云刑部尚书正带著一队官兵浩浩荡荡朝这边走过来。
　　盗命见对方那架势，立刻闪身挡在慕容封天的前面，做好打架的准备。
　　慕容封天叹了口气，他怎麽就不看看，这可是天子脚下啊。
　　“盗命。”轻唤了一声站在他跟前，全身戒备的盗命。
　　“我不会让你有事的，大不了我跟你一块进去。”
　　慕容封天有点哭笑不得。
　　“你跟我一块进大牢有何用？”
　　“我……”盗命一时语塞，平日里总能花言巧语强词夺理个几句，现在却憋不出半个字。
　　“快退下，不得对刑部尚书无理！”不容拒绝的语气，慕容封天话一出口，盗命就只能乖乖照办，心不甘情不愿地退到身後，眼睁睁看著刑部那些粗人七手八脚把慕容封天推进囚车。
　　盗命心里一阵绞痛，半生为国鞠躬尽瘁的‘定远将军’最後却坐进了自己国的刑部囚车，这个时候封天一定不好受。
　　“我一定救你。”盗命抓住囚车的木栏，低声对著慕容封天说著。
　　慕容封天笑笑。
　　刑部尚书下令关好犯人，队伍转了个头又浩浩荡荡地往城内走去。
　　盗命就这麽站在原地，看著慕容封天一点点随著囚车消失在城门口，捏紧了拳头。
　　无论如何，就算用抢的，他也要把慕容封天的命抢回来……
　　夜半，盗命堂而皇之地进了云追名云大丞相的卧室。
　　云追名还未睡下，见了推门而入的盗命，收了桌上的纸张，叠好放进衣袖中。
　　“看来云府的守卫需要加强训练。”
　　盗命咬牙，天知道，这云府比他上次只身进来的时候森严了不知道几倍，要不是他用了他盗命独门秘制的迷香再加上易容，今夜以至於今後他甭想进来了。
　　“云兄，我一不会盗你的东西，二不会伤你的人，干吗防我跟防贼似的。”
　　“我记得‘天下第一盗’第一次光临寒舍就大手笔地牵走了在下的老本，不知这次又看上云某府里的何物？”
　　盗命干笑。
　　“没有没有，这不，给丞相大人送还东西来，小的得罪之处还望丞相海涵。”说完将一只木盒丢还给云追名，云追名伸手接过，打开检视了一遍，脸色一变。
　　“还有一半呢？”
　　盗命伸长了脖子看了眼盒子里面的羊皮纸。
　　“我可没动过哦。”
　　“少给我装蒜！”云追名哪能不知道盗命那点想法。“开条件。”
　　盗命笑嘻嘻地凑上脑袋。
　　“救封天。”
　　云追名一听，横了盗命一眼。
　　“就算你不说，慕容封天我也会救。快将另一半还我。”
　　盗命只装作未曾听到云追名後面的那句话，道：“哦，为何，别说是为了封途，我可不信。”
　　云追名摸了摸额头。
　　“我不可能将对我有用的人除掉，慕容封天一死，等於我的计划全盘皆输。”
　　“哦，这个计划似乎很特别，不过我对这不感兴趣，那另一半地图，等事成之後，再归还於你。”
　　“你……”
　　“盗命先行告退。”
　　看著盗命消失在夜色里，云追名拿出盒子里的羊皮纸，掀开盒子底部的一层薄木，一抹笑意浮上了嘴角。
　　盗命，你终是太心急。
　　再说慕容封天带著枷锁被押入了刑部牢房，毕竟曾经是一朝为官，刑部尚书是个明理之人，特意命人事先就放牢房收拾了下，虽说牢房潮湿阴暗，臭气熏天，可稍微收拾下还是会好许多。
　　慕容封天自是感激不尽，可他万万没有想到，在这有来无回的刑部死牢，他居然还能见到‘熟人’。
　　说是‘熟人’，其实不过就是个山贼，为何会跟慕容封天认识，原因就是这个山贼恰好就是当初在沧城时莫潜夕探路时带回来无故昏迷的辛九。
　　在这里待了相当长一段时间的辛九蓬头垢面，若非辛九先认出了他，唤了一声慕容封天，先
　　自报大名的话，初见时，慕容封天还真未注意到他。
　　在慕容封天脑子里蹦出辛九两个字时，一个当初未解的疑问也一起涌出了脑子。
　　“你记起昏迷之前发生何事了麽？”
　　辛九摇头。
　　“若是老子记起了，早八百年不在这儿了，那帮王八羔子硬说老子是密探，屁！老子就一山寨头子，还密探，有那本事老子还做山贼？”
　　慕容封天应了声，这个男人也算是被自己送进来，若真是无辜的，那算是他慕容封天冤枉了人。


封天盗命（美攻强受）83

　　正当慕容封天低垂著头思索著事情的时候，辛九忽然开口问了一句。
　　“你也是被那个三皇子弄进来的吗？”
　　慕容封天微微一愣，辛九被自己抓住的时候，陆景然还未来沧城，两人应该不认识才是。
　　“此话怎讲？”
　　辛九微微一愣，随即笑了几声，道：“没什麽没什麽。”
　　但是明眼人一看就知道，其中一定有什麽。
　　“辛寨主但说无妨，封天的罪，必死无疑，只不过早晚些时日而已，就算封天知道了，也不会说出去的。”
　　辛九盯著慕容封天看了好一会，最後终於松口。
　　“其实……我真没见过那三皇子，不过出事前山寨兄弟逮了个人，那人说有军队过路，届时会有一批军粮，而且数目不小，兄弟们都嚷嚷著要大干一场，可谁知道那人居然设计了老子！”
　　慕容封天心一颤，被辛九逮了的人是谁？
　　“你可记得那人的模样？”
　　辛九愤恨道：“当然！那王八羔子化成灰老子也能认出来！那王八年纪挺轻的，他说自己是跟在军队里将军身边，对了，老子还问出来，那龟孙姓李。”
　　李？！慕容心口一震，想起来一直跟随在自己身边，後来又无故失了踪迹的随从。
　　“那後来呢？你们怎麽被设计了？”
　　辛九叹了口气：“其实那时候也是老子糊涂了，干了那麽多年山贼，居然就这麽栽了，老子半路就被人逮了，逮老子就是那个三皇子。他妈的真不是人，我那帮跟著我这麽多年的兄弟……就这麽这麽……老子那天就发誓，只要老子还活著，一定要了那王八羔子和那什麽三皇子的脑袋！”
　　慕容封天一惊，声音稍微高了点，道：“你确认那是陆……三皇子？”
　　辛九歪著头思索了一会，道：“错不了，我听跟在他後面的人都叫他三皇子。”
　　原是如此……听完辛九的话，慕容封天顿时觉得心累，自己诚心相待了这麽多年的好友，竟是这般利用自己。
　　脑中忽然想起盗命次次对陆景然的不恭敬，现在看来，是自己错待了盗命。
　　辛九见慕容封天一脸的沈默，靠了过来，大气地拍拍慕容封天的肩膀：“今日咱俩关押在一处，也算是缘分，日前的恩恩怨怨，老子也不跟你计较，像我们这样的人，谁知道能不能过得了明日，哎，能过一日便一日吧，将军，你也莫要伤心呐。”
　　慕容封天对著辛九勉强笑了笑，像辛九这样的人，又怎能明了此时他心底所想的。
　　抬头看了看昏黑的牢房，慕容封天忽然觉得这辈子他还有什麽理由继续过下去？
　　辛九是个耿直爽快的男人，和慕容封天一起关在刑部死牢的几天里，两人竟是相谈甚欢，辛九对慕容封天大有相见恨晚的感慨，整日在慕容封天耳边嚷嚷，若是早个五六年能认识慕容封天，他辛九也不至於沦落到占山为王的地步。
　　而慕容封天，自那日之後便决定放下了一切，反正是将死之人，就算自己再是撑著想找门路活下去，也是没有任何意义，索性由事态发展去，是生是死，他慕容封天一点都不在乎。
　　可慕容封天忘了，忘了自己进京城城门口时，盗命面对著押他进京城的囚车同他说过的话……
　　我一定救你。
　　
　　是夜，三更的打更刚过，皇宫的守卫开始换班，一道黑色的身影飞过墙头，闪身进了赤云国老皇帝今夜所安寝的浮云宫。
　　浮云宫空旷的内寝中，一地的凌乱，尽是一些贴身的衣服，盗命跳过那些衣服，闪至那张看上去还很舒适且宽敞的大床边，一把小刀飞射了进去……
　　床上之人立刻惊醒，大惊地坐起身。
　　“敢出声，老子保证下一秒在你喉咙上插一把！”
　　微微颤颤的老头抖著声音道：“这……这位……大侠……找……找朕……何……何事？”
　　盗命索性跳上了床，蹲在老皇帝的面前。
　　“呐呐……其实也没什麽大不了的事情，就是一张图而已。”
　　“什……什麽图……？”
　　“藏宝图。”
　　“什……什麽藏宝图……？”
　　盗命霍得靠近老皇帝。
　　“别给老子装傻，告诉你，老子就是天下第一盗，那藏宝图原本在姓慕容的家夥手上的，我跟了他快两年了，一无所获，现在他落在你手上，你会不知？”
　　老皇帝抖了一阵。
　　“朕……朕真的……不……不知道……啊……”
　　“老子管你真不知还假不知，五天，五天时间要是拿不到藏宝图，老子就一把火烧了这赤云皇宫！”
　　“别……别……朕查就是了……”
　　盗命站起身，看著缩成一团的赤云老皇帝，真替慕容封天不值，为这个人的天下他鞠躬尽瘁了那麽多年，最後，这个人竟还是杀他。
　　“别耍花样，我天下第一盗没有什麽地方去不了，你也别花心思防我，没用的。五天後，再会。”说完，跳下了床，闪身出了皇宫……
　　听著身後那一声接著一声的“来人啊~~~抓刺客啊~~~”盗命冷笑了几声，就凭那些个人能抓得住他？下辈子吧。
　　打更的刚打完五更，云府门口就出现了一队大内侍卫，咚咚咚地将云府大门敲得巨响，只一会，云府大门吱呀一声开了。
　　领队的侍卫统领恭谨道：“深夜叨扰丞相，实是在下无奈，今夜皇上在浮云宫糟了刺客，正大发雷霆呢。”
　　来开门的下人立刻知晓了事态的轻重，忙转身吩咐身後的人赶紧去通知丞相，随後便引了那统领进府。
　　云追名听完低著头不敢看他的侍卫统领描述宫中具体情况之後，大致了解了状况，立刻吩咐管家准备进宫。
　　盗命啊盗命，你这一招用得真是狠……
　　慕容封天看著站在自己牢房门前的人，满脸的不解，这个时候云追名怎麽会出现在这里？
　　牢房门开了，慕容封天被带了出来，云追名看了慕容封天一眼。随即走到前面，沈声道：“走。”
　　慕容封天原以为自己会被带到刑部大堂上，自己被关在刑部牢房里也有些时日了，也该是决定斩他的时候了。
　　但到了目的地之後，慕容封天发现，自己竟然被带到了一处幽静的院落中，云追名命人给他取了脚链刑具之後，便喝退了所有人，整个小院落里，只有慕容封天和云追名两人。
　　慕容封天满脸不解地看著云追名，却不做声。
　　良久，云追名叹了口气。
　　“你真是好福气啊，慕容大将军，有人为你夜闯皇宫，给我捅了这麽大一个篓子，你说，现在让在下到何处去取张藏宝图给皇上？”
　　慕容封天自然明白，云追名话中的这个“有人”就是指盗命，不过他还是不解云追名所说的篓子是何意。
　　“此话怎讲。”
　　云追名叹了口气，将昨夜盗命夜闯皇宫所做的事情简明扼要地跟慕容封天说了一遍。
　　“藏宝图？难道就是指……”慕容封天忆起赤云国一直流传著的传说。
　　云追名又重重地叹了口气。
　　“慕容将军，你说可如何是好？”
　　慕容封天看了一眼满脸无奈的云追名，道：“丞相心中必是有所打算才会将罪臣提出死牢，又何必多此一举询问在下的意思呢？”
　　云追名一愣，随即笑了一声：“不愧是定远将军，云某这点心思都被将军看透了。”
　　慕容封天沈默地等著云追名的下文，云追名若是被困在这种小事上面，他也就不是真正的云追名了。
　　云追名找了张凳子，坐下，示意慕容封天也坐。待两人都入了座，云追名才开了口：“盗命这番苦心，将军应是了解。”
　　慕容封天点头，盗命的心意，他岂能不知，只是他实是不该冒险去皇宫。
　　“云某已向皇上请奏，这几日赤云边境领国常常犯境，让慕容少将军领军抗敌。”
　　慕容封天一愣，这个时候？又是让他出征？


封天盗命（美攻强受）84

　　“为了保你，我将封途招回来了。”
封途？！慕容封天刷得起身，他好不容易将封途支开，结果……
云追名见慕容封天动怒了，忙道：“将军莫急，在下是不会让封途出事的，而且……封途已经不小了，有些事情他自己能做主，别人无法左右他的想法。”
这个别人当然就是指一直将慕容封途全身保护在羽翼之下的慕容封天。慕容封天冷静了下来，是啊，封途已经长大了，大到不需要他的保护了……
云追名摸进自己的衣袖内，抽出一卷黄绸卷子，递给慕容封天。
圣旨大致意思就是皇恩浩大，念在慕容封天功大於过，不累及家人，只将其一人斩首示众，以儆效尤。
好个以儆效尤，若真是如此，又为何要秘密下旨？慕容封天苦笑了声，接旨。
慕容封天回到死牢的时候，正看到了辛九一脸的惊讶。
“将军，我还以为你就这麽出去了呢，怎麽？那漂亮的不像男人的男人把你带出去干什麽？”
慕容封天不动声色地捏了捏袖口里的圣旨，摇头。
“没事，算是一朝为官，他是特意来告诉我，皇上下旨免了我家人的株连之罪。”
辛九是个粗人，没听出慕容封天的话外之音。
“真是个好人啊……”
慕容封天在稻草堆成的“床”，回想起儿时记忆，那时候，一家人和乐融融的景象，临去赖米国之前的依依难舍，在赖米国时自己在暗处看到奄奄一息的父亲，往事一幕幕鲜明地在慕容封天的脑海里闪过。
胸口一阵阵翻腾，气血开始不稳，一阵上扬，慕容封天忙捂住胸口，硬是将涌上来的那股血腥吞了回去……
第二日，慕容封天又被一群官兵带了出去，这次，那些个官兵似乎比以前粗鲁了许多，辛九见慕容封天脸色不好，有点看不下去，嚷嚷了一句。
“喂，他好歹也是个对国有功的将军，你们就不能轻点麽？”
那群官兵没有理他，只是嘟囔了几句，便将人提了出去。

回到将军府，还未进门，就看到管家已经站在门口等自己了，看来是一早就得了消息，管家上前扶著自己下了云追名给他安排送他回来的华丽马车。
慕容封天抬起来，看著将军府大门上方悬挂著的将军府三个大字，胸口一阵激荡，一股甜腥的味道从胸口翻涌上来。
“噗！”一口鲜血从慕容封天的口中喷出，在慕容封天快要倒下的时候，一道声音传了过来。
“封天！”
这是慕容封天失去意识前的听到的最为清晰的一道声音。

将军府
慕容封天只觉得全身无力，胸口似是什麽东西死死压著，透不过气来，此刻自己已然清醒，眼皮却沈重得无法睁开。只是隐约听著房间里的动静。
“廖御医，我大哥为何还未醒过来？”慕容封途有些急切地拉住从内房走出来的赤云国老御医。
“慕容将军体内气息凌乱，气弱且不顺，五脏六腑聚积寒气，适才那一口鲜血怕是郁结在心口已是多时了。”苍老的声音传进耳朵里，是年迈的廖御医。
“廖御医，末将一介粗人，不懂您说的话，现在只想知道我大哥什麽时候能醒过来，什麽时候能好？”封途的语气更急了。
“少将军，容老夫直言，定远将军的病根在心，心口郁结不能疏解，纵是在下有通天的本事，也分身乏术啊，另，定远将军似乎……失了武功。”
慕容封途顿了顿，刻意压低了声音小声说：“廖御医，为何我大哥会失去武功。”
“怕是给人下了毒。”
“廖御医，此事不可宣扬，还望保密。”盗命的声音又传进了封天的耳朵里，罢了罢了，看来谁都知道他失去武功的事情了。
“老夫下去开药方，少将军按药方每日给定远将军定时服药。”
“有劳廖御医了。”
接著就是慕容封途开门出去的声音，接著是盗命出门的声音。
==========================
因为俺修改过了一点，所以84这里重新发了哦。


封天盗命（美攻强受）85

　　回府的第二天，慕容封天的双眼就睁开了，仰望著熟悉的床幔，慕容封天重重叹了口气，挣扎著坐起身，胸口传过来的疼痛依旧还梗在那，一阵阵地冲击著心口。
　　回想起自己失去意识前自己清清楚楚地听到的那道声音，睁开眼整整一天後，慕容封天又站起身来，开门走出了房间。
　　将军府稀稀落落，看不到几个人影，看来本就没几个下人的将军府，因上次盗命安排的搬家记，於是去得所剩无几了。
　　慕容封天暗叹了口气，这个人总是不顾他的意愿，自作主张地替他做这做那，明明知道……他不喜欢。
　　走了几步，出了他住的小院落，慕容封天一眼就看到了忙碌中的李婶，李婶抬头意见慕容封天，立马走上来。
　　“哎，大将军，您身子这麽虚，怎麽还出来乱走啊，快回去休息下吧。”
　　慕容封天笑笑，阻止李婶似是想上来推他回去的举动。
　　“李婶，我没事，出来走走，对身体也好。”
　　李婶不信，硬是要慕容封天回房。慕容封天叹了口气。
　　“李婶，我真没事，你药糊了。”
　　李婶一听，连忙转身过去弄在火炉上的药罐，一边还絮絮叨叨让慕容封天保重身子，慕容封天笑笑，趁著李婶忙，转身朝前堂走去。
　　还未走到前堂，便听带从那传来一阵喧哗，听声音，是二弟和人争执的声音，在将军府，谁会和封途争？
　　正疑惑间，人已经跨过大堂的门槛，看到了和慕容封途吵著的来客。
　　竟是云追名。
　　一见到云追名，慕容封天不禁抬了抬眉毛，每次见到这个人，总是觉得不舒服。而此时，云追名竟是整个人贴靠在封途身上，封途则是一脸不再在，想推就推不开的模样。
　　见到这一幕，慕容封天竟不自觉想到盗命，盗命也这样，喜欢贴在自己身边。意识到自己想远了，慕容封天不禁轻咳了两声。
　　同时也惊醒了堂上十分暧昧的两个人。
　　“大哥，你刚回来，怎麽不多休息会。”慕容封途一个用力推开云追名，也不管对方怎麽样，径直朝慕容封天走过去。
　　慕容封天对上慕容封途背後的云追名迎上自己的视线，随後看了眼正走向自己的封途，道：“我没事。”
　　同时站在厅堂之上的云追名恭敬地鞠躬。
　　“慕容将军的伤势如何？”
　　“一点小伤，有劳丞相惦记了。”随即，慕容封天转过头对慕容封途板起脸：“封途，有客人怎麽能不跟我说声？”
　　被大哥严厉责怪，慕容封途不高兴地撇撇嘴说：“我只想让大哥别这麽累，这个时候还要招待无聊人士。”
　　而这个无聊人士，指的当然就是此时站在堂上的云追名。
　　慕容封天一听封途那麽口无遮拦地称云追名为无聊人士，当下沈下了脸。
　　“封途！”
　　然後转过头对著云追名道：“舍弟不懂事，还望丞相大人有大量，别跟他一般见识。”
　　自己也算是见识过云追名的手段了，那一窝训练有素的云家护卫，对著陆景然和老皇帝游刃有余的模样，件件都昭示，云追名是一个多少危险的人物。
　　封途啊封途。
　　或许该和封途好好谈了一谈了……


封天盗命（美攻强受）86

　　吩咐慕容封途送走云追名，慕容封天站在厅堂上看著慕容封途极不情愿地转身，在心底重重叹了口气，抬脚跟了上去。
　　云追名看到跟上来的慕容封天，抬了抬眉，刻意放慢了脚步。
　　“将军……该放手就利落些。”
　　慕容封天一愣，看著沈著脸的云追名，不禁停下了脚步。
　　“在下怕舍弟的脾气冒犯了丞相……而已。”
　　云追名勾起嘴角。
　　“将军多虑了，若是在下真在乎这点的话，他……还能如此安然麽？”
　　云追名所说的确实不错，但是对慕容封天来说，他更希望封途别个眼前这个危险的男人扯上任何关系。
　　但是此时，怕是惹急了这个人，对封途更不利吧。
　　退後一步，慕容封天恭敬道：“那在下就不远送丞相了，舍弟若再有冒犯，还请云丞相莫要当真。”
　　云追名微微垂首，转身离去。
　　慕容封天正要转身，却见管家疾步行来，稳住脚步，道：“何事？”
　　管家站好，喘著气道：“大将军，云府送来的东西……他们不肯收回去，”
　　慕容封天皱了下眉。
　　“东西在哪？”
　　“在门口，少将军不肯收，正跟那边对著呢。”
　　“去看看。”
　　慕容封天身体还虚，走到门口时，胸口已经传过来一阵阵发闷的感觉，看到和云追名正对峙著一脸怒气的慕容封途，只觉得头发晕。
　　“怎麽了？”事情还是需要他解决，否则再这麽耗下去，真惹急了云追名，不好过的怕是封途。
　　封途见慕容封天出现在门口，而且此时苍白著一张脸的慕容封天，似乎不太好，想到慕容封天才刚回来，身子极虚。慕容封途急忙上前。
　　“没事，大哥你回去休息吧，这几日将军府我会照看著的。”
　　慕容封天看了一眼一脸担忧的封途，不再是印象中幼稚带著天真的脸了，多了几分英气和沈著，确实长大了呢。
　　“云丞相府上的？”瞄了一眼门口的大箱小箱，慕容封天问道。
　　一位看样子是云府家丁的男子上前恭敬道：“是的，大将军，小的是云府的管事，这些是小的……”
　　不待那男子把话说完，慕容封天挥了挥手。
　　“拿回去吧，将军府不收任何东西。”慕容封天不再看场内任何人，只是抛了句‘封途，你跟我来。’就转身朝内走去。
　　慕容封天径直走到後院走进自己房内，慕容封途就跟在他很面一言未发。
　　倒了茶水，放在桌上，慕容封天示意封途坐下。
　　“二弟……”
　　“大哥最放不下的就是你……”
　　“如果将军府就靠你一人撑著了，你该怎麽办？”一连说出了三句从前决不可能从慕容封天口中说出来的话，封天停顿了下，喝了口水，稳了稳自己的心绪。
　　对面的慕容封途似乎察觉到了自己大哥的不对劲，抬起脸看著慕容封天。
　　“大哥！”
　　“二弟，我慕容封天天不怕地不怕，就担心你，大哥不止跟你提过一次，要你尽量克制下你的脾气。不过……似乎，你依旧是这样我行我素。”
　　“大哥！我没错！”对面的慕容封天倔强地抬起脸，看著慕容封天，慕容封天不禁抚了抚额，似乎他这个二弟还未明白他话中的意思。
　　“二弟，你是没错……这次大哥最後一次跟你说，以後都不会跟你提了，你也长大了，是个顶天立地的男子汉了，也不需要大哥再提点你了。”


封天盗命（美攻强受）87

　　弄出这麽沈重的气氛，并非是慕容封天的故意的之意，但是作为担心自己这个不懂世故的弟弟，慕容封天还是希望自己的话，他能在意些。
　　“以後，别再跟云追名扯上关系了，今天的事就算了。”
　　慕容封途垂下了头，端起茶杯喝了一口。
　　“知道了，大哥。”
　　慕容封天看了一眼小声回话的慕容封途。
　　“你也累了，回房休息去吧，明日早朝，我与你一起去。”
　　慕容封途似乎恍惚著在想别的东西，只是应了声，就转身匆匆离去，看著不在状态内的慕容封途走出自己的房间，慕容封天若有所思……
　　站在阔别一年之久的赤云朝堂上，慕容封天冷眼看著乱哄哄的两派人相互争论，似乎……跟一年前自己率兵北上之前并非有什麽差别。
　　要真的有什麽差别……怕是，自己的亲弟弟慕容封途似乎收敛了许多，规规矩矩地站在自己身後，没有跟一年前那样直接和云追名吵上。
　　或许……是自己昨天的话起了作用吧。
　　不过对於慕容封天来说，不管到底是什麽让封途转了性，至少现在他放心了不少。或许该是时候……
　　“启秉皇上，臣以为这次我们应该主动出击，这赖米国太过嚣张，若是长久妥协下去，也不是好的办法，是时候要给他们下记猛药了。”
　　一直跟慕容封天一样站在中立位置上的云追名，今日却破天荒站在了主战派那一头，老皇帝一听，原本使劲捏著被吵得发疼的脑袋往前一晃，精神抖擞道：“哦？，美人丞相有何高见？”
　　“定远大将军一直是赤云攻打赖米的主将，上次的误会导致了战事的失利，虽然澄清了大将军的清白，但不能说将军是没有过失的。再者朝野上下只有定远大将军一人有能耐击垮赖米，为了国家社稷的安定，也为了让大家看清楚大将军的忠心。臣以为这次应该让定远大将军再次出征，也算作是将军将功赎罪。臣相信只要定远大将军再次出马，绝对可以痛击敌国，以後这小小的赖米国，也就不会有如此嚣张的气焰了。”
　　老皇帝乐呵呵地笑著，看著云追名，道：“美人丞相所言极是，那……呃……大将军有何想法？”
　　老皇帝见风使舵，应和著云追名的样子实在是滑稽，可是慕容封天笑不出来，也不会笑，至少云追名的做法算是和他之前的打算不谋而合。
　　“臣谨遵皇上的旨意。”
　　老皇帝见慕容封天答应了，笑得连眼儿缝都没了。
　　“好……那就传朕旨意，特派定远将军北上征讨赖米国。”
　　恍然间，慕容封天觉得好似……又回到了一年的朝堂上。
　　之後意料中的封途的反对，云追名的半路拦截，老皇帝的见风使舵，慕容封天只是看在眼里，淡淡的，一字未发……
　　眼看著封途又要控制不住和云追名扛上了，慕容封天拉住封途，淡淡地说了句：“封途，回家了。”
　　踏入将军府中，慕容封天径直往里面走，一直走到自己房门面前，静静地站了好一会，才伸手开门。
　　好像……有什麽不太对劲……
　　又打开了门，正看到一直跟在自己身後的慕容封途，正愣愣地看著自己。
　　“有事？”
　　“没……没事……”慕容封途急忙摇头，“啊，大哥，忘了跟你说件事，在你醒过来的那天，盗命说有事离开了。”
　　盗命！慕容封天猛得抬头盯著慕容封途好一会，才点头。
　　“走了啊……也好。你下去吧，我有点累了。”
　　慕容封途应了声，便转身离去。慕容封天退回房里，双手合上门，拿起桌子上的茶杯，倒了水，一口喝下。
　　心口盘踞著莫名的失落感，对於这陌生的知觉，慕容封天有点不知该如何是好？仅仅是一个盗命而已。
　　忽然想到，跟盗命认识，差不多一年多了吧。
　　从被柳殇暗算认识那个美丽却黏人的男人，到後来一起北上，再回到赤云……他们似乎在真正意义上没有分开过呢……
　　而这次……会不会真的离开……？
　　察觉到自己竟然开始胡思乱想，慕容封天站起身，走到床边，躺了下去，这个时候，他该冷静地思考下接下来如何安排再次北上了。
　　不知是因为自己失了武功，体力大不如前，还是为何，慕容封天在躺下不到一刻锺，脑子竟然模糊了起来……
　　迷迷糊糊中，一股熟悉的清香钻入鼻中，依稀记得应该是……
　　忘忧水！
　　慕容封天一个激灵，睁开了双眼，一双含笑的眼睛正悬在自己的上方。
　　慕容封天伸手推开悬在自己身上的盗命，坐起身。
　　“现在几时了？”
　　“午时一刻。来来，你饿了吧，这是我刚做好的莲子羹，先填填肚子，一会李婶会把东西端过来。”
　　慕容封天暗自叹了口气，自己的身子本就大不如前，加上盗命的忘忧水，能在这个时候清醒过来，已经算是不错了，接过盗命递过来的小碗，现在，他确实需要补充体力。
　　三下两下解决了小碗内的东西，慕容封天掀开被子正要下床，却被盗命一把按住。
　　“不想头疼就别下床。”
　　慕容封天皱了皱眉头。
　　“我有要事在身。”
　　“有事也要你身子养好了才行啊，你是人，不是神，铁打的身子也受不了那样的折腾呐。”
　　盗命的力气似乎比以前大了，一下子就将慕容风按倒在床上，慕容封天挣扎了一会，最终发现无能为力。
　　“一个月後我就要领军出征了，你叫我如何在床上躺得下去？”
　　盗命抬了抬眉头，盯著慕容封天看了好一会，良久，重重叹了一声。
　　“好吧，我去做。”


封天盗命（美攻强受）88 H……

　　盗命低下头，靠近慕容封天的脸。察觉了盗命的忽然接近，慕容封天侧了侧脸，有些不自在道：“不是走了吗？”
　　盗命一愣，忽然低低笑了起来。
　　“封天，我的封天，你舍不得我麽？”
　　听盗命这麽一说，慕容封天更是不自在，不做声，只是静静得躺著。
　　盗命笑著贴近封天的脸。
　　“我怎麽舍得丢下你，就算是死，我盗命也要和你死在一块。”
　　对於盗命说出类似的话语，慕容封天并不陌生，但是……脑子里忽然升腾起一阵安心，双手不自觉地绕上了贴近自己的盗命的背。
　　“谢谢……”
　　喃喃的谢语被封入唇中，盗命的得寸进尺向来是随著他的我行我素，逮住任何一个机会都绝对不会放过的，想方设法地靠近自己，贴近自己。
　　或许以前自己会推开，不过这次，慕容封天暗自告诉自己，就当是自己最後一次，也是仅有一次放纵吧。
　　盗命的舌尖长驱直入，勾住封天的，让他除了应和他之外无路可退。
　　“唔……”忽然的侵入感充斥著封天的感官神经，背後是床，纵然是他想退缩都不成，抱住盗命的双手不由自主抓紧了些。
　　只是为什麽盗命的全身都在颤抖……
　　瞬间，慕容封天似乎是意识到了什麽，全身立刻紧绷了起来。盗命自是无法忽视封天这全身的反应，唇舌稍稍离开了些。
　　“怎麽了？”盗命凝视著离自己不到一指距离的那张刚毅的脸。
　　慕容封天皱著眉头。
　　“这是我想问你的，你全身都在抖。”
　　盗命又是一愣，今天的慕容封天似乎是反常的热情。
　　唇再度靠近了些那张湿润了的薄唇，吐著气。
　　“我能解释为我自己在欣喜若狂麽？”
　　不等慕容封天有所反应，盗命立马堵上了那张微启的薄唇，在盗命的意识中，那张嘴如果不堵上，下一秒吐出的只会是拒绝。
　　而他，不会再给身下的这个男人拒绝的机会。
　　慕容封天本性情绪起伏不大，对盗命所谓的欣喜若狂自然是不甚了解，不过盗命那极具压迫感的索取，竟让他有些退缩。
　　“等……等等。”慕容封天极力想推离身上的盗命。
　　“我等不了。”推开了又立马黏上去，如腾草般紧紧缠住盗命急促地呼吸著，是他的封天挑起他封存了那麽久的欲望，他就要他的封天负责到底……
　　慕容封天被盗命压得实在是不舒服，眼见身上的盗命紧巴巴地粘著自己不放，大有不达目的誓不罢休的架势，轻叹了口气。
　　“你先起来。”
　　盗命紧紧抱住慕容封天。
　　“封天，封天，别……”要是现在起来，他会疯的！
　　慕容封天再度叹了口气。
　　“我们……这样怎麽脱衣服？”
　　身上的盗命全身一震，立马支起上半身，慕容封天趁机往盗命的身侧一用力，将盗命压在了身下。
　　“封天，你……”盗命的衣服脱了一半，便会慕容封天压在下面，心下有些懊恼，脸上却是一片潮红可怜巴巴地朝上看著慕容封天。
　　慕容封天将盗命未脱下的衣服小心脱下来。然後俯下身。
　　“我来。”
　　此时的场景似是又回到了两人第一次见面的光景，盗命依稀记得，那时候，他一睁开眼，看到的就是一个男人正大汗淋漓地“强暴”他。
　　盗命苦笑了声，事隔一年，他实在是不对身上的男人抱有“技巧突飞猛进”的幻想。伸手将跨坐在他身上的男人的衣服掀开，然後双手顺势往上攀附，直到勾住脖子，借力支起上半身，
　　单手将慕容封天抱住，贴近自己。


封天盗命89

　　“你想在上面，也行，但是……得听我的。”
　　对於情事方面，慕容封天本就一窍不通，再者他与盗命的那唯几次性事都不是建立在你情我愿之上，正愁不知该如何下手的时候，盗命的提议对他来说是正中下怀。
　　见慕容封天默认而没有反对，盗命欣喜地无以复加。
　　“封天！封天……”弯腰低头，唇贴上慕容封天的颈侧，用舌尖轻舔著……
　　战栗，颤抖，盗命的每一次轻舔，骚动著慕容封天的全身神经，紧紧抱住盗命的背部，慕容封天的呼吸开始急促起来。
　　“封天……舒服吗？”
　　“嗯。”慕容封天低低地应了一声，依旧把头和脸埋在盗命的肩侧，就这样……应和著盗命，直到最後吧。
　　这场原则上算是你情我愿的情事，却不比第一次来得轻松，纵是盗命的技巧再是高明，在没有膏药的帮助下，进入慕容封天的紧窒的後穴的时候，还是撑开了，流血成为最终的结果。
　　慕容封天始终都是把自己的头和脸埋在盗命的肩侧，双手在盗命每次撞击的时候死死扣住，失去内力的他，就连痛觉也要比以前清晰上百倍。
　　盗命不是不体贴的男人，在察觉到慕容封天的情况的时候，还是强迫控制住全身奔腾著的欲望。
　　赤裸著身体回抱著慕容封天汗湿了的上半身，盗命靠在封天的耳边，轻轻念叨著：“封天……封天，对不起……我会爱你一辈子，我盗命这一辈子就愿意为你做牛做马。”
　　几乎是所有好话都说尽了的时候，慕容封天终於回应了一声。
　　“嗯……”
　　只是一个单音，却是给了盗命所有的希望，盗命笑著叹了口气。
　　“封天，我这辈子注定要死在你的身下啊。”
　　第一次是如此，第二次也是如此……
　　盗命极力克制住欲望起身为封天擦拭身子的时候，门外传来了敲门声，封天已是无力，只是淡淡地说了声。
　　“怕是李婶送吃食过来了，你快去开门。”
　　盗命看了他一眼，嬉笑道：“就我们现在这个样子出去，你不怕李婶惊吓过度昏死过去？”
　　盗命的话从来都是语不惊人死不休的，慕容封天象征性地勾了勾嘴角。
　　“无妨，该知道的早晚都会知道。”
　　事实证明，确实如慕容封天所言，李婶只是淡笑著把东西递给盗命，道了一句，辛苦了，然後转身就急忙离开了，临走还附赠了句‘我给将军备水去。’
　　一切都整顿完毕之後，慕容封天依旧是躺在床上，只不过床上多了个缠著他的盗命。
　　“封天，这次出征我要随你一起去。”
　　闭著眼睛的慕容封天，淡淡地回了句随你，然後就没了回音。盗命静静地听著慕容封天均匀的呼吸声，心底满满的快要溢出来的……却是满足。
　　虽然第二天醒过来的时候一切都回归原样，慕容封天依旧是那麽严肃不近人情且整日面无表情的慕容封天，盗命依旧是一派嬉皮笑脸任由慕容封天无视却还能脸皮极厚得贴身粘上去……
　　似乎是一切都没有变，但是……两人都不知道的是对方的心底却存著截然相反的两个念头。
　　一月後，一切均已备妥，慕容封天再一次踏上去北上讨伐赖米，随行的，除去君子默君子黔和盗命以及与上一次一样人数的军队外，还有一个据说是刑部误判的一名江湖人士。
　　浩浩荡荡的军队出赤云都城的当天晚上，军营内部就出现了内乱。慕容封天面无表情地看著帐篷中央对峙著的两个人。
　　盗命和他从刑部死牢里带出来的辛九……
　　谁也不会想到，这两个人会对上，说来，不过就是因为大半年前辛九最後是被盗命在受伤的情况下逮住的，自尊心极高的辛九自然不会放过盗命这个“天下第一盗”。
　　“盗大侠，求您一定要收在下为徒。”


封天盗命90

　　盗命臭著脸，看著仵在他面前的大块头男人，这个阴魂不散的大块头自那日见到他开始就无时无刻不跟在他後面，不管他上茅厕还是吃饭还是睡觉，一个大男人，整天跟著他，烦不烦呢？
　　“不收，你完全不符合我心目中徒弟的形象。”他盗命是什麽人，他“天下第一盗”是什麽人，是天下少有的美男子，要是收了这个据说只有块头没有脑袋实际上也是草包一个被人骗得团团转的傻冒为徒，他的一世英名早晚会全败在这个错误的决定上，所以，他坚决不收，死也不收，天塌下来也不收！
　　更何况……
　　盗命看著不远处站立著望著远方的慕容封天，比起不久前从刑场上拣回条命那时候，现在的慕容封天气色看上去已经好了太多，只要盗命不是太过分的举动，他也不会去拒绝。
　　其实，盗命对於这次远征，并没有太大的反感，相反，或许这次就是一个很好的机会。盗命摆脱了跟在他屁股後面纠缠不休的辛九，走到慕容封天的後面。
　　“在想什麽？”
　　慕容封天没有回头，只是叹了口气。
　　“敌多我寡，胜算不高。”
　　盗命笑笑。
　　“论起敌多我寡，上次我们只有五万人马，不也活到现在了麽?”
　　就算真的到了山穷水尽，无力回天的时候，他盗命只要保住他和慕容封天的命，其余的人，他一概不管。
　　慕容封天回头看了一眼将他思考了多日的问题一语带过的盗命，诚如盗命所言，上次自己只有五万人马，不也撑过来了?纵使自己失去了一身的武艺，但是，多了的这五万人马，难不成还抵不上自己的一身武力麽？
　　静静看著北方远处的天际，慕容封天皱紧了眉头，远方赖米国皇宫的那位君主，这一次，恐怕不会放过自己了吧。
　　站在慕容封天身後的盗命紧盯著慕容封天的侧脸，看不出跟前这个男人在想些什麽。
　　“封天。”
　　“恩。”
　　“如果这次我们平安回来，你跟我一起隐退山林好不好？”
　　这个想法，一年前从未在盗命的脑子里出现过，但是自从遇到慕容封天後，盗命发现，无论自己怎麽努力，只要一天活在现在的环境中，自己就永远无法得到这个男人。
　　慕容封天一愣。隐退山林啊……
　　“好啊。”带著淡淡的笑，慕容封天点了点头。
　　盗命笑了，伸出的手紧紧抓住慕容封天的手，这一次，怎麽说也要牢牢抓住这个人，不允许他再有机会拒绝了……
　　从赤云皇城出发，浩浩荡荡的军队行军了约一月余，在离当初慕容封天被陆景然囚禁的牧州不到十里时，正准备在此安营扎寨过夜的慕容封天接到手下的回报：赤云二皇子到了。
　　随手收拾好手上正在看的地图，慕容封天随口问道：“盗命呢？”
　　“盗大侠在营地最右侧的帐篷里。”
　　慕容封天扯了扯嘴角，估摸著盗命又被辛九给缠上了。
　　“属下去传盗大侠过来。”
　　手下正要有所动作，被慕容封天止住。
　　“慢著，不用去找了，你随我一起去迎接二皇子。”盗命不在正好，他要是在，定会和陆景然扛上。
　　掀开营帐的门帘，慕容封天抬头就看到正直直朝这边一路走过来的陆景然。


封天盗命91

什麽时候，一向游刃有余工於心计的陆景然也有这麽失控的一面了。陆景然刚走出去，营帐门又被掀开了，慕容封天看著君子默走了进来。
“怎麽二皇子发那麽大脾气？”
慕容封天摊开桌子上的羊皮地图。
“子默，你来得正好，我正要找你。”慕容封天指著赖米与赤云离赖米丰城最远的交界。
梁江，赖米赤云夏炎三国的交界点，向西过江就到了夏炎的国境，向北就进入赖米的领地，这一处要地，一直是三国最为敏感的要地，一般情况下，为了撇清关系，任何一方都不会选择从梁江进攻。
但是这个时候，对於兵力不足的赤云来说，既然不可能找夏炎一起对抗赖米，唯一的办法就是引夏炎加入这场战争。
三家混战，纵是自己不会得胜，总也能让夏炎和赖米两败俱伤，让赤云有喘息的机会。
君子默听完慕容封天的讲述，皱起了眉头。
“封天，你会不会觉得这一招太冒险了，若是两方都不上当，反而联合在一起来攻打赤云，届时岂不是雪上加霜？”
慕容封天低著头，看著地图。
“赌，我们只能赌了。”慕容封天盯著地图上梁江。
良久，门口传来一阵骚动，慕容封天和君子默同时转过头。营帐外一声洪亮的声音传了进来。
“禀报将军。”
慕容封天坐上主位，合上地图的君子默後退三步退至一边。
“进来。”
随即一名兵士掀开门帘大踏步走了进来，低头弯腰抱拳，嚷声道：“将军，刚接到夏炎探子来信，夏炎皇帝遇刺此时下落不明。”
慕容封天眉头一抬 同君子默对看了一眼。
“赖米如何？”
“昨日北部探子回报，赖米大军已越境百里，暂扎营於漠北城外。”
慕容封天抬手挥挥示意兵士下去，兵士得令，转身大踏步出了营帐。
君子默再次摊开地图，抬手按在漠北城。
漠北城……，看来沧城已然成为赖米手中之物了。漠北居沧城西南部50里，可巧的是这漠北城就在於梁江之畔。
慕容封天抬起脸看著君子默。
“怎样？”
君子默收回自己的手。
“封天，我们得盯住赖米那边。”
慕容封天默默点头，还需要一个完全信得过且有能耐不被赖忆枫发现的人去盯著那边。
君子默叹了口气。
“封天，不是我说，这个时候二皇子在，盗命定是不会答应的。”
慕容封天点头。
“我知道，所以我打算这次同盗命一起去。”
君子默睁大了眼睛。
“你不要命了，赖忆枫这次挥兵南下，八成可是为了你。”
慕容封天笑笑。
“所以要盗命与我一同去。”
君子默皱起了眉头。
“那这十万大军可怎麽办？”
“不是有二皇子在吗？”慕容封天站起身，往门外走去。
“封，封天，你不能……”君子默想追上去，话还没说完，慕容封天已经消失在营帐门帘外。
盗命相当兴奋，原因无他，这一次是唯一一次慕容封天主动提出与他一起行动，夜半过後就跟著慕容封天，两人乔装打扮後，趁著天还未亮，避过守夜兵，偷偷出了军营。
从赤云军队驻扎之处前往梁江有两条路，一条是山道，先北上二十里再往西，往西之路多是高山荒岭，另一条则是管道，必经颍州。
慕容封天带著盗命出了驻扎之地之後就直往北去，一路行至天亮，两人下马歇息，盗命才开口。
“封天，现在可以告诉我，为何要往梁江去吗？”
慕容封天喝了口水，看了盗命一眼，喘了口气，思量著该如何回答盗命的问题，盗命虽然做事随性，但任何事都心思缜密，这也是慕容封天从不担心他的安全的原因之一。
不过这个时候这个优点也让慕容封天颇为头疼。
他相信君子默不会将他们那天的谈话告诉盗命。但盗命能问出这个问题，必定在某些程度上知道了些什麽。
把手中的水壶递还给盗命，慕容封天叹了口气。
“赖忆枫极有可能已经在梁江附近，我必须前去见他一次。”
慕容封天最後还是选择了说实话，虽然他还不确定他的这个猜测的准确性，不过依他对赖忆枫的了解，夏炎皇帝的失踪极有可能与他有关，赖忆枫从不做没有把握的事情，既然他已经挥兵南下，那就说明他已经做好了准备，排除一切对他有妨碍的障碍。
而这些障碍，首当其冲的就是与慕容封天有血缘关系的夏炎第一望族慕容家族，要稳住夏炎不让对方掺和进来，只能让夏炎在这个时候出现点乱子，让他无暇顾及赤云和赖米。
梁江……慕容封天苦笑了下，不愧是对他的性子了若指掌的赖忆枫。
盗命抬了抬眉头，看著苦笑的慕容封天。
“你别烦了，不就是个赖忆枫嘛，我去帮你办妥当便是。”
慕容封天抬起眼，看著盗命，摇头道：“不用，这事非我莫属，你一路保我平安，找到赖忆枫便可。”
虽然习惯了慕容封天的拒绝，但是对於连犹豫都没有就直接拒绝的慕容封天盗命还是皱起了眉头。
一手搭著下巴，盗命盯著慕容封天的脸。
“找到人之後呢？别跟我说你打算劝他带著他的兵回赖米去。”
慕容封天笑著摇头。
“那是绝不可能的事情。”
赖忆枫南下绝不可能单单是因为他慕容封天的缘故，像赖忆枫这样有野心的帝王，挥兵南下只不过是迟早的事情。
“那你找他作甚？”
关於这个问题，慕容封天心底也不清楚，见到了赖忆枫他又能做些什麽？拍拍衣服站起身，走到马匹旁拉起缰绳。
看著慕容封天的背影，盗命起身跟了上去，慕容封天没有回答他最後一个问题已经告诉了他他想知道的答案。
封天他在赌，赌这次能不能靠他自己一人平息这场胜负已然很明了的战事。


封天盗命92

慕容封天和盗命两人在北上五日之後开始折向西行，道路开始还只是平缓的山路，马匹还能勉强上得去，越往前行，山路越是崎岖，最後马匹已经不可能随著他们一起前行了。
盗命看著不住喘著粗气的慕容封天，几次想上前去背他爬山，都被慕容封天冷冽的眼神给瞪了回来。
六月的天气，空气中透著沈闷，山间野林中不管白日还是夜晚尽是虫鸣声，在往西进入山林之後，盗命和慕容封天两人就开始了风餐露宿。
盗命的心情也开始随著沈闷的空气逐渐沈郁了起来，不过让他心情不好的原因除了天气太闷之外还有慕容封天冥顽不灵的脾气。
“封，封天，我们歇会吧。”连续爬了两天山没歇过一脚，连饭都是在走著的时候吃的慕容封天脸色都开始白了，盗命要背他又不肯，能让慕容封天歇会的招他全出了，可就没有见效了。
“不行，我们出来都十五天了，君子默那边撑不了多久，得快。”
他也知道这事拖不得，越快越好。
“那我背你走。”
慕容封天停下脚步，转身站好。
“盗命，你给我个需要你背的理由。”
“我……”盗命哑口无言，就算是慕容封天知道他盗命已经知道他全身武功被废。他也不能张口就说‘因为你武功被废，及不上我。’慕容封天是何等骄傲的人，盗命做不来伤害慕容封天的事情。
慕容封天看著张嘴看著他，一脸无可奈何的模样的盗命，叹了口气，他很明白盗命的想法，很清楚哪样对他更好，可是……他也有他的底线，和盗命之间，仅止於那晚。
“歇会吧，吃完了我们就赶路，大概翻过前面那座山就快到梁江了。”
盗命点头，取出水袋小跑著去河边接水，慕容封天拿出包袱里的干粮，坐下，等盗命回来了拿了一半递给他。
盗命接过，边啃著干硬的馒头，边喝了口水，把水袋递给慕容封天。
“封天，其实你也别急，别说是十五天了，我估计君子默五天都撑不住。”
慕容封天抬头看了一眼盗命。
“此话怎讲？”
“封天，你让君子默扮你留在军营，原因不就是想把二皇子稳住。可你也知道他陆景然是何等阴险狡诈之辈，君子默或许在兵法天文地理上技高一筹，可要想骗过陆景然的眼，他还得修炼数百年。”
盗命的话，慕容封天早已经想过了，但是……
“我知道。”慕容封天淡淡地应了一声。
但是，他现在所想的并非单单一个稳住陆景然，还要让陆景然理所应当心甘情愿接替他的位置北上。
脑子里思索整理著自己接下来该做的事情，慕容封天紧锁著眉头，看得盗命心底一抽一抽的。
塞完最後一口馒头，慕容封天站了起来，准备继续赶路，刚一起来，头一阵晕眩，顿时觉得天和地都旋转起来……
盗命接住倒下的慕容封天，叹了口气。他也就只能用下药这种损招才能制的住这个男人。
慕容封天醒过来的时候，发现自己在一个人的背上，熟悉的气息告诉他，这个人就是盗命，他还是“自作主张”地让自己“休息”了一会。
盗命察觉到自己背上的男人醒过来了，忙停下脚步，放慕容封天下来。
看著一脸微笑给自己递吃食和水的盗命，慕容封天忽然觉得带盗命出来的想法是否错了，明知道盗命跟著自己，就是一个可大可小的麻烦。
“一天，你睡了一天，我背你走一天没落下行程，你大可放心。”
一天的行程……那他们现在不就是到了梁江畔了麽？慕容封天抬起头看向不远处隐约能看到的村庄。
忽然，盗命站了起来。
“跟了我们一路，何不现身让在下瞧瞧阁下是何方神圣？”
慕容封天脸一沈，跟著盗命站了起来，朝盗命所看的方向看过去，只见一名身穿玄色长衫的蒙面人站在离他们不远的大树之後。
对方蒙著脸，认不出到底是何人，慕容封天看著对方放在身後的手。此时的盗命就站在他的左前方，双手同样放在背後。
盗命在笑，只是笑看著对方，气氛却未因此而稍稍松懈下来一点。
慕容封天虽失去了一身的武功，但是本能还是感觉到了双方在内力上的较量，胜负仅在伯仲之间，一时之间难分上下。
此人是何方神圣，在此战事纷乱的时候，出现在梁江畔，所为何事？……到底这个人站在哪一方的。
正当慕容封天思索著对方的身份时，玄衣人开口了。
“真是难得啊，在这碰上你们。”清脆的声音听著相当好听，一听便知是名女子，先前一身宽大的衣著未能看出来，声音一出，盗命便听出了对方是何人。
没见到她，盗命还真想不起来自己跟这个“故人”还有一段未解开的恩怨。
“在下也没想到会在此地见到你，暖蓉，好久不见。”
盗命话刚说完，慕容封天就明白了对方到底是谁了。
天下第一花魁，W绝江湖的蛇蝎美人，曾要了数百人性命的暖香阁阁主，与天下第一盗的盗命有著十年交情的红粉知己。
莫暖蓉，盗命怎麽忘得了一年前亲手给他喂下无人能解的让他软了手脚任人摆弄的毒药的女人。
盗命还是在笑，甚至比刚才和暖蓉比内力的时候笑得更肆意，张扬的笑脸，连站在一旁原本一直注意著暖蓉的慕容封天也呆住了。
“人道，W冠天下的暖香阁阁主要不就不见人，见人便等於世间少一条人命，敢问暖阁主，今日是来取谁的命呢?”
站在盗命和慕容封天对面的暖蓉轻笑了声。
“盗命，你还是这幅死性子，还对一年前的事情记仇吗？”
盗命承认，他虽然是男人，但是相当小心眼，能在江湖上混，太大度未必是什麽好事，这世间他只愿意对一个人大度，这就是足够了，当然，这个人除了慕容封天外，不做二人考虑。
“一半一半。”盗命说的是实话。一半如果没有这女人下的手，或许他还真没那荣幸上得了堂堂定远大将军的床。另一半，他盗命是个十足的小人，眼里容不下一粒沙，既然这女人能给他下毒，他就能把十年的交情完全抵消再另外记上一点仇。
更何况，他不相信这个女人会平白无故出现在梁江，一年前他就想知道这个女人为何会给自己下毒。
“呵呵，盗命，你说实话，那我也回敬你实话，今日我来取的便是你身後这个男人的命，你是专盗命的天下第一盗，看看这次能不能在我手上盗走他的命吧。”
慕容封天往前迈了一步，这个女人把自己生机完全交给了盗命，对著盗命直道要取的是他性命，何等的好笑。
“慢著！”就算是自己没有了武功，对方是江湖上出了名的杀人不眨眼的人物，但是……没有理由要让盗命背负他的生与死。
==============================
前两天宿舍断网，果断悲催了……


封天盗命93

慕容封天沈著地站到盗命前面。
“既然姑娘要取的是在下的命，为何不直接与在下说。”
暖蓉微微动了下头，轻笑了声。
“慕容将军，小女子是暖香阁莫暖蓉，取你性命并非是小女子的本意，实在是……主命难违。”
身後的盗命伸手抓住慕容封天的手臂，慕容封天侧过脸。
“这是我的事情，没道理我的命要靠你盗命来保。”
盗命一僵，看到慕容封天双眼中的坚定，这种时候谁都没办法说服得了慕容封天，包括他盗命在内。
“敢问姑娘，要取我性命之人，可是赖米国国主赖忆枫。”
暖蓉又笑了一声，慢慢摘掉了面上的黑色面罩，如传闻中一般的容貌出现在慕容封天面前，果真是W丽无双，天下无人能及的美貌，怕是即便是神明见了也会失神，更何况是慕容封天一介凡夫俗子。
一阵冲力将慕容封天从短暂的失神中拉了回来，回过神来的时候却已经发现自己整个人仰躺在地上，盗命悬在他身上，死死地护住他。
不远处传来暖蓉的声音。
“真不愧是盗命，一年未见可没让我失望，这次就到此为止，我的情也算是还完了。盗命，後会无期。”
直至周围没了别的生息之後，盗命依旧悬在慕容封天的身上，双眼死死盯住慕容封天的眼睛。
慕容封天坦然地看著上面的盗命，他能清晰地读出盗命眼中的惊慌，紧张，害怕……轻叹了口气。
“起来。”
话刚出，盗命就应声瘫倒在了慕容封天身上，全身无力。
“封天，答应我，一定要活著。”就算是他盗命求他了，在拉倒慕容封天的瞬间，他居然在他眼中看到了解脱。
他不懂，一点都不明白，到底是什麽能让慕容封天觉得死亡是一种解脱。
慕容封天仰头看著天。
“起来吧。我没事。”
“答应我！”盗命嘶吼声传入慕容封天的耳中，震得慕容封天晕眩了一阵，好不容易恢复了一点的时候就看到盗命的脸对著自己，两颗黑眼珠子一转不转地看著自己。
次次对盗命摆出的无声的抗议和控诉都有种啼笑皆非的感觉，明知道自己的决定任谁都无法改变，他还是一次次跟在自己身边。
他不懂，不明白，到底是为了什麽。
“盗命呐……”慕容封天小声地呢喃了一句。盗命立马一个激灵。
“我在。”
抬起脸，笑了笑，慕容封天伸手搭在盗命的肩上。
“谢谢。”
为了这次救了他一命……
暖蓉的出现，在慕容封天看来，不过是昭示著赖忆枫已经不远了，虽然暖蓉并未明说她口中所称的主人是否就是赖忆枫，但……错不了了。
在盗命看来，这只表示危险已经很接近自己和封天了。为此盗命开始向慕容封天提议回军营，就算陆景然在那边，至少在那慕容封天没有性命之忧。
盗命确实後悔了，为什麽自己会答应陪同慕容封天出行呢，他是高估了自己的能力，低估了慕容封天的脑子。
两人慢著行走到了之前看到的小城镇上，群山围绕著的小村镇依著宽阔的梁江，弥漫著浓郁的乡村气息，纯真朴实的乡下汉子们十分友好地为盗命和慕容封天指路。
盗命跟在慕容封天後面，眼一直未离开，最近这几日，他一直盯著慕容封天看，逐渐发现之前他一直没注意到的，自从慕容封天重伤醒过来後，他的眼神就一直就是现在这个样子，没有一点生气，仿佛看透一切，随时准备丢弃一切。
一直跟著慕容封天，其实盗命能做的也就只有跟著他，慕容封天心中的计划谁也不知道，当初在军营的时候他站在军营门口的偷听到的也并不是现在慕容封天所做的这样，完全摸不著头绪的盗命开始焦躁。
危险就在身边，随时都有人出来要了慕容封天的命，而他能做的只有跟在慕容封天身後，随时保护好他。
更重要的是，既然慕容封天知道赖忆枫在梁江，为什麽还要来这，盗命不信他不知道赖忆枫现在不光要的是他慕容封天的人，还要他的命，否则作为赖米国国主，他又何以面对赖米国国民。
反观慕容封天倒是一路气定神闲，颇为安心地继续朝著梁江边走去，未到梁江畔之前的那股焦虑在到了这梁江畔的小镇後荡然无存。
一前一後相隔不到一臂距离的两人走在小镇街道上，慕容封天放慢了脚步，慢慢地走在两边都是街头小摊的乡村小道上，虽然依旧是没有任何表情的脸，但这样的慕容封天反而让盗命起了疑心，是否有什麽自己未察觉而慕容封天早已察觉了的。
他的样子分明就是在等著什麽，是在等赖忆枫上门还是等陆景然那边发觉赶上来。
还是……另有所图？
=====================
落下的分量，明天补上，QAQ


封天盗命94

盗命捏了捏拳头，脑子里有个声音告诉自己，自己再这样胡思乱想下非但无济於事，很有可能还会让情况更糟。左右查看了下四周的情况，伸手拉住还要继续往前走的慕容封天，转了个身闪进了身侧的一条小弄堂。
“怎麽了？”
“你还是不愿信我麽？”什麽事情都不让他知道，有任何情况慕容封天求助的人永远都不会是他盗命放在第一个，这除了是不信任还能是什麽？
慕容封天看了一眼盗命，叹了口气。
“没有。”盗命所说的，所埋怨他的原因，慕容封天全都清楚，只是有些事情，盗命代替不了他去做。
“我想我说过不止一次，不管是什麽事情，只要你开口，我二话不说一定去做。”杀人放火，抢劫偷盗，世上还真没几件事是他办不到的。
慕容封天失笑，也不知是谁，次次让他做事都必须费一番心思。
“没事，赖忆枫就在附近，我这麽做可以节省时间。”
说完，慕容封天转过身朝弄堂外走。
赖忆枫就在附近，却没有亲自现身，而是派了莫暖蓉来给他和盗命演一场戏，目的是什麽？对於认识赖忆枫那麽多年的慕容封天来说，虽然无法确定赖忆枫真正的用意，至少也能猜出个一二。
若夏炎国皇帝失踪之事真是赖忆枫做的，依赖忆枫的谨慎，必定亲自招待对方，派莫暖蓉过来充其量只做一个信使，为何做得跟真要他命似的，不过就是因为他身边跟了个盗命，梁江不是赖米皇宫，以盗命的身手在这里想要慕容封天简直难如登天，要在盗命的眼皮底下设陷阱，只能让盗命无暇顾及身边。
趁著盗命站在身後未跟上的空当，慕容封天摊开手心中的纸条。
既要达成既定的目的，又要不会让夏炎那方出差错，赖忆枫的如意算盘打得真是好。
盗命再怎麽想也不会料到自己防外人防了这麽久，最後还是被人下了药，而给他下药的人不是别人，正是慕容封天。
所下之药不是什麽见血封喉的毒药，而是和莫暖蓉当初给他下的药是一样的。
三个时辰後自动恢复的软药，对有了第一次之後，为了预防有第二次早早让自己对这种药产生抗体的盗命来说并不算什麽，顶多半个时辰，他就能自动解了这药。
但是，为何会在半个时辰未到的时候，赖忆枫会出现在他面前？
“我依约给盗命下了药，希望你也能依约在带我走之後放了他。”慕容封天笔直站在赖忆枫面前，挡住了盗命的视线。
赖忆枫带著满意的微笑，伸手一把拽住慕容封天的手往自己身边拉，另一手迅速点了慕容封天的穴道。
“这样，我才算放心，慕容封天，你真是让我大吃一惊呢，赤云二皇子怎麽也不会料到忠贞不二的定远大将军会给自己的部下下那麽重的药。”
被点了穴道的慕容封天全身无法动弹 ，只能顺势靠在赖忆枫身上，极力忽略赖忆枫明目张胆在他身上乱窜的手。
“我……我们走吧。这药怕只能顶半时辰，时间到了可不好办了。”
慕容封天这话倒是提醒了赖忆枫，收回在慕容封天身上留恋了许久的手，挥手示意手下将慕容封天带走。
咬破嘴唇让自己清醒的盗命只能眼睁睁看著慕容封天被人带走，脑子里是一团混乱，他不明白慕容封天为什麽会给自己下药，不明白赖忆枫说的话是什麽意思，更不明白这一切到底是怎麽一回事情。
“做了他，记住要确定断气了再来见我，他若活著，就拿你的命来抵。”赖忆枫吩咐了句手下之後带著满意的笑声出了房间。
==============
谢谢还记得我这个失踪了那麽长时间的娃，QAQ


封天盗命95

慕容封天几乎是被拖著往前走的。赖忆枫似乎相当赶，趁著天黑一人抱著赖忆枫，两人一前一後押著慕容封天随後，一路疾行，直到听到水声，慕容封天才确定他们到了梁江岸边。到岸边之後几人便上了一艘停留在岸边等待著的船。
被推到进船舱後，慕容封天才松了一口气，武功被废之後，他还是头一次如此匆忙赶路，喘著粗气极力稳定自己快速的心跳和不稳的呼吸，一道柔和的声音传入了他的耳中。
“你是被他们捉来的麽？”
船舱中很黑，慕容封天除了一团漆黑看不到任何东西，只能依靠这柔和的声音中的低沈判断出对方也是个男人，以及不同於水音似水一般柔却偶尔带点清冷，带给自己的一股不可思议的温暖的感觉。
“阁下是？”慕容封天试探性地问了一句。
接著，黑暗中传来一阵低笑。
“不管我是何人，现在我与你是同病相怜之人呢，不过也好，有人相伴，总比一人独自被囚强。”
没有哀怨，没有恐慌，没有自怨自怜，声音透出的风平云淡，却让慕容封天心口一窒。
强烈的熟悉感涌进他的心口，慕容封天不由得想起幼时与陆景然在皇家狩猎场迷路後遇到的那位如仙般的美人。
说是一面之缘，此时慕容封天脑子里对那人的印象除却那道不太清晰的身影和温柔的声音外其余已经荡然无存了。慕容封天犹豫了一会，开口道：“在下慕容封天，不知阁下为何会落入赖米国主之手？”
“慕容……慕容封天？赤云定远大将军？赤云败了麽？”清淡的声音，夹杂著些许叹息声，慕容封天以为自己听错了，刚才的话语中似乎带了点嘲讽。
“不，赤云没败。”相反，自己正是为了解决所有事情才会来到这里。
“哦……”只这一声，之後对方再也没有说话，直到传过来均匀的呼吸声之後，慕容封天才意识到对方已经入睡。
靠在身後湿硬的木板上，慕容闭上眼，开始思索接下来自己该如何做。
第二日，慕容封天被一声嘈杂的声音吵醒，睁开眼的时候正看到木门被人打开，一人正端著吃食走进来。环顾了下四周，发现除了自己和刚进来之人已再无第三者，慕容封天回想起昨夜那清淡的声音，寻思著陆宁风去了何处。
刚吃过饭，慕容封天就被带到了一间颇大的船舱，里面除了赖忆枫和时常跟在他身後的那名侍卫之外，还多了一个人。
那人背对著慕容封天坐在赖忆枫的对面，听到有人进来动都没有动一下。
慕容封天被推著跪倒在地之後，押著他的人随後便退了出去。赖忆枫看了他一眼，示意手下将慕容封天身上的绳子解了。然後，抬起脸，看著对面的男人，道：“我们来场交易，如何？”
“赖国主请讲。”
听到声音慕容封天确定了对方就是昨晚与他一起的人。
赖忆枫把眼睛从对面男人脸上移到慕容封天身上，带著笑。
“希望您能让云追名助我灭赤云。”
瞬间，慕容封天只觉得胸口某处炸了开来，惊异地看向赖忆枫。
怎麽可能……身份成迷的云追名怎麽会和夏炎有关。
船舱内一片沈默，良久，那清淡的声音又传进慕容封天一片空白的脑子里。
“那交换之物？”
赖忆枫越过对方看了慕容封天一眼，笑道：“灭赤云之後，赤云一干人随夏炎处置。”
那人顿了顿手上的动作，随即应道：“好。”
“哈哈，夏炎国国主果然爽快，那……之後请您安抚好夏炎那帮姓慕容的老头子。来人，带陆国主下去歇息。”
慕容封天看在背对著的男人站起来，转过身，酷似陆景然的脸出现在他面前，却是一脸的淡漠，扫过慕容封天的脸一眼，微笑点头。
“慕容……封天，保重。”
慕容封天睁著眼，不住地喘著气，看著对方走出船舱。赖忆枫看著慕容封天。
“推朕过去。”
慕容封天的下巴被赖忆枫捏住，抬起，施了内力的手指夹住慕容封天的下巴，像是要捏碎了他的下巴。
“怎麽样？慕容封天，这是我送你的第一份礼物。”
慕容封天咬紧牙关，此时的境地，他不容许自己被任何事所动摇之前他所决定的事情，深呼吸了口气，强制镇定住自己的心绪，缓缓开口道：“赖……忆枫，我曾说过，你若有恨，冲著我慕容封天一个人来就可以，何必为了我多生事端？”他若没猜错的话，要让陆宁风答应杀慕容封途，除了灭赤云之外，定然另有代价。
赖忆枫扯了扯嘴角，笑道：“错了，慕容封天，现在可不是单单你我之间，既然我已挥兵南下，就有必灭赤云的决心。”
也就是说，之前做的所有的一切都只是为灭赤云做准备。
慕容封天也并非未曾想到赖忆枫真正的目的，可是……灭赤云，陆宁风不是傻子，助赖米灭掉赤云，对他没有任何好处。
安插赤云那麽一个重要的棋子到最後只用助别国灭赤云，夏炎的棋局不会那麽简单。
“赖忆枫，作为一国之主，灭他国以强己，那是再自然不过之事，以你此时的实力，赤云之形势，与赤云也在伯仲之间，与夏炎……与陆宁风之约，请三思。”
慕容封天明白，此时的赖忆枫戾气过盛，别说性情孤僻处於一国之君之位的他身边无人敢劝其收敛一些，生性好战的赖米国人怕是无条件赞成他们国主的任何主张。
“三思？为何要三思？慕容封天，你与我说，能让你痛苦不已且达成朕的愿望之约，朕为何还要三思？”
“但……”慕容封天还要说些什麽，赖忆枫抢先一步道：“收起你的假惺惺，慕容封天，我比谁都了解你。”说著，伸手放在慕容封天胸口领口处，探了进去。
“至始至终，你才是道貌岸然的伪君子。”
慕容封天心口一窒，咽下了本要说出口的话，暗自叹了口气，现下不管自己说什麽，都没有用。
赖忆枫见慕容封天沈寂了下去，转了下轮椅，招了手下推自己出去。
==================
存货快见底了，内牛满面


封天盗命96

慕容封天再次被带回那间湿冷的船舱中的时候，天还亮著，只不过关上门的船舱还是一片昏黑，不仔细些看不清楚里面除了他这个人之外还有些什麽？
不过，这倒是合了慕容封天的意，现下他最需要的就是静下心来思考下接下来自己该如何做。
不知过了何时，在慕容封天觉得自己差不多快看不到船舱中所有东西的时候，门那边传来了开锁的声音。
大概是送饭的过来了，慕容封天如是想，挪了挪身，发出些许声音，告知一下对方自己在此处。
油灯照了过来，慕容封天顿时为自己所看到的惊得睁大了眼睛。
陆宁风……此时的陆宁风全身上下只披著一件外衣，被人扶著，扶著他的人似是未见慕容封天，将人小心扶著进来，又小心翼翼放在一旁，然後迅速出了船舱。
待人跨出门，慕容封天转头正要看了陆宁风，‘！当’一声门却被关上，船舱就恢复了之前的昏暗，已经完全看不到了。
很轻微的一阵西索声之後就完全没了动静。慕容封天思量著对方该是睡著了。
那样的陆宁风……是夏炎的一国之主？
忽然头一阵晕眩，慕容封天甩了甩头，似乎从上了这船以来，他的头发晕比盗命给他闻忘忧水的时候还要频繁了许多。
累……身心都相当疲惫……
慕容封天第二天醒过来的时候，依旧发现整个船舱里只有自己一人，昨夜的陆宁风，像是一场梦，慕容封天四下看了下，船舱还是和自己昨天回来的时候一个样，门还是锁著。
慕容封天闭上眼睛仔细回想了下昨晚，依旧没印象自己是何时睡著的。
正回想著，门开了，进来的是昨天来带他出去的两个人，想到昨日赖忆枫的杰作，慕容封天不禁叹息，不知今天他又会给自己带些什麽好消息。
忍著全身的酸痛，慕容封天撑著身站了起来，打算跟著对方走，门口却传来了赖忆枫的声音。
“你似乎精神不好呢？”话音刚落，赖忆枫已经出现在船舱门口，落入慕容封天的眼帘，还有站在他边上，穿著相当整齐干净的陆宁风。
脑中一闪而过昨夜似乎自己看到的陆宁风模样，一瞬间，有些难以反应过来，只是直直地看著判若两人的陆宁风。
“慕容……将军？，有何不妥？”陆宁风清淡的声音传了过来，慕容封天才回过神来，意识到了自己的失态，慕容封天皱了下眉头，垂下头道：“请问两位找在下有何事？”
“哼哼，慕容封天，你还真是不能让人轻看呢。”赖忆枫带著强烈的讽刺语气直击慕容封天，盗命！慕容封天立刻想到会不会是盗命追上来了，算算时间，这个时候是该差不多了。
“赖国主这话是何意？”
赖忆枫轻哼了一声，没有回答慕容封天的提问。倒是站在一边的陆宁风轻笑了声，道：“我们在江上漂流了将近三天，未曾靠近过岸，不过似乎已经被赤云发现了呢。”
赤云？！陆景然？这麽快？
赖忆枫冷笑了声，道：“别高兴得太早，既然对方著急著来看戏，我总不好扫兴，我倒要看看赤云二皇子有多大能耐。”
慕容封天是不知道接下来赖忆枫要怎麽迎接陆景然，不过当赖忆枫命人将他全身扒光五花大绑丢在船舱里时，他似乎隐约感觉到了些什麽，特别是陆宁风那双了然却不带任何情感的眼睛看了他一眼後。
半个时辰後，慕容封天看到门被打开的瞬间，也明白了……赖忆枫所指的一切。
“封天！你没事吧！”陆景然带著焦急的声音被推进了船舱内。这该是赖忆枫送给自己的第二件礼物吗？慕容封天不禁苦笑了声，体内翻腾的热量在看到陆景然的时候瞬间高涨了起来。
陆景然看清楚眼前的慕容封天的时候，慕容封天正捏紧了拳头，使劲把自己蜷缩起来。嘶哑的声音吼道：“烦请二皇子离在下远一些。”天晓得，他是多麽感谢对方用绳子将自己扎了个结实，否则，还真不知道控制不住了的自己会做出什麽事来。
陆景然不是傻子，在看到慕容封天的情况的时候就知道现下是什麽情况，也明白赖忆枫把自己关进来的目的是什麽，不过……
模糊的视线看到有人影靠近自己，慕容封天知道，除陆景然之外不做二人想，盗命在自己耳边念叨了那麽多次，陆景然又是从小与自己一起玩耍，青梅竹马的关系，不能说全然了解，但多多少少知道一些，纵是陆景然不愿与男人发生些关系，但是……现下，能抓住自己的机会仅此一次，陆景然不会放过。
盗命……你在哪？此时慕容封天多麽希望出现在他面前的人影，不是陆景然，而是盗命。
“封天，告诉我，你在想什麽？”一道声音传进意识渐渐模糊了的慕容封天的脑子里。
“盗……盗命……你在哪……？”
无论多麽疯狂的过程，多麽难耐的渴望，多麽熟悉的触摸，留给醒来後的慕容封天的只有叹息，体内的热量一早便经过那场近乎於疯狂的索求後已经不留一点残余。除去用於交合的後庭依旧有些疼痛之外，慕容封天只觉得自己全身上下像个躯壳，什麽都没有了。
他记得在自己半睡半醒之间，听到有人将陆景然带走了，也罢，带走了也好，省得自己看到昔日的旧友两难。
自己不能答应陆景然帮他，不管怎样，都不能。
全身的疲惫，让慕容封天撑不住，在醒了大概一盏茶後，又开始入睡，再次醒来的时候，船舱已经很黑了，动了动身，发现身上盖了件衣服。
“你醒了。”清清浅浅的声音传过来，慕容封天认得，这是陆宁风的声音，三天来，算是第一次在全然知道对方身份的情况下在一起。
“多谢。”慕容封天重新躺下，仰面看著黑夜。
船舱内一阵沈默，慕容封天只觉得尴尬，不知该说些什麽，却又觉得自己该说些什麽，至少要问清楚一些他想知道的事情。
“你该有很多想问我，怎麽？开不了口？”
一针见血，慕容封天忽然觉得陆宁风看似是一个无害之人，所做之事，所出之言，往往能击中别人最致命的要害处。
慕容封天坐起身，将身上的衣服披好，道：“在下确实有诸多事情要问。”
黑暗中传来陆宁风的轻笑声，慕容封天本想等对方奚落完了他再问，却发现对方除了那声笑之外，似乎不准备说些别的，才开口道：“若有冒犯之处，还望夏炎国主海涵。”
对方没有吭声，一会才道：“但说无妨。”
原本就太多想知道的东西，真要开口问了，慕容封天却发现真的有些无从下口，不触到对方的敏感点来得到自己所要知道的，现在的情况看来，是相当的棘手。
船舱内沈寂了好一会，陆宁风忽然自顾自开口道：“你见过我吧，还很小的时候，你和景然。”慕容封天应了一声，他还清楚记得那时候自己听到那一声清浅的‘皇兄，你叫我如何是好。’
“景然还好吗？那麽多年没见。”
========================
倒数第二章，擦汗，终於可以正大光明地完结这篇文了┐(┘└)┌


封天盗命97

慕容封天沈著地站到盗命前面。
“既然姑娘要取的是在下的命，为何不直接与在下说。”
暖蓉微微动了下头，轻笑了声。
“慕容将军，小女子是暖香阁莫暖蓉，取你性命并非是小女子的本意，实在是……主命难违。”
身後的盗命伸手抓住慕容封天的手臂，慕容封天侧过脸。
“这是我的事情，没道理我的命要靠你盗命来保。”
盗命一僵，看到慕容封天双眼中的坚定，这种时候谁都没办法说服得了慕容封天，包括他盗命在内。
“敢问姑娘，要取我性命之人，可是赖米国国主赖忆枫。”
暖蓉又笑了一声，慢慢摘掉了面上的黑色面罩，如传闻中一般的容貌出现在慕容封天面前，果真是W丽无双，天下无人能及的美貌，怕是即便是神明见了也会失神，更何况是慕容封天一介凡夫俗子。
一阵冲力将慕容封天从短暂的失神中拉了回来，回过神来的时候却已经发现自己整个人仰躺在地上，盗命悬在他身上，死死地护住他。
不远处传来暖蓉的声音。
“真不愧是盗命，一年未见可没让我失望，这次就到此为止，我的情也算是还完了。盗命，後会无期。”
直至周围没了别的生息之後，盗命依旧悬在慕容封天的身上，双眼死死盯住慕容封天的眼睛。
慕容封天坦然地看著上面的盗命，他能清晰地读出盗命眼中的惊慌，紧张，害怕……轻叹了口气。
“起来。”
话刚出，盗命就应声瘫倒在了慕容封天身上，全身无力。
“封天，答应我，一定要活著。”就算是他盗命求他了，在拉倒慕容封天的瞬间，他居然在他眼中看到了解脱。
他不懂，一点都不明白，到底是什麽能让慕容封天觉得死亡是一种解脱。
慕容封天仰头看著天。
“起来吧。我没事。”
“答应我！”盗命嘶吼声传入慕容封天的耳中，震得慕容封天晕眩了一阵，好不容易恢复了一点的时候就看到盗命的脸对著自己，两颗黑眼珠子一转不转地看著自己。
次次对盗命摆出的无声的抗议和控诉都有种啼笑皆非的感觉，明知道自己的决定任谁都无法改变，他还是一次次跟在自己身边。
他不懂，不明白，到底是为了什麽。
“盗命呐……”慕容封天小声地呢喃了一句。盗命立马一个激灵。
“我在。”
抬起脸，笑了笑，慕容封天伸手搭在盗命的肩上。
“谢谢。”
为了这次救了他一命……
暖蓉的出现，在慕容封天看来，不过是昭示著赖忆枫已经不远了，虽然暖蓉并未明说她口中所称的主人是否就是赖忆枫，但……错不了了。
在盗命看来，这只表示危险已经很接近自己和封天了。为此盗命开始向慕容封天提议回军营，就算陆景然在那边，至少在那慕容封天没有性命之忧。
盗命确实後悔了，为什麽自己会答应陪同慕容封天出行呢，他是高估了自己的能力，低估了慕容封天的脑子。
两人慢著行走到了之前看到的小城镇上，群山围绕著的小村镇依著宽阔的梁江，弥漫著浓郁的乡村气息，纯真朴实的乡下汉子们十分友好地为盗命和慕容封天指路。
盗命跟在慕容封天後面，眼一直未离开，最近这几日，他一直盯著慕容封天看，逐渐发现之前他一直没注意到的，自从慕容封天重伤醒过来後，他的眼神就一直就是现在这个样子，没有一点生气，仿佛看透一切，随时准备丢弃一切。
一直跟著慕容封天，其实盗命能做的也就只有跟著他，慕容封天心中的计划谁也不知道，当初在军营的时候他站在军营门口的偷听到的也并不是现在慕容封天所做的这样，完全摸不著头绪的盗命开始焦躁。
危险就在身边，随时都有人出来要了慕容封天的命，而他能做的只有跟在慕容封天身後，随时保护好他。
更重要的是，既然慕容封天知道赖忆枫在梁江，为什麽还要来这，盗命不信他不知道赖忆枫现在不光要的是他慕容封天的人，还要他的命，否则作为赖米国国主，他又何以面对赖米国国民。
反观慕容封天倒是一路气定神闲，颇为安心地继续朝著梁江边走去，未到梁江畔之前的那股焦虑在到了这梁江畔的小镇後荡然无存。
一前一後相隔不到一臂距离的两人走在小镇街道上，慕容封天放慢了脚步，慢慢地走在两边都是街头小摊的乡村小道上，虽然依旧是没有任何表情的脸，但这样的慕容封天反而让盗命起了疑心，是否有什麽自己未察觉而慕容封天早已察觉了的。
他的样子分明就是在等著什麽，是在等赖忆枫上门还是等陆景然那边发觉赶上来。
还是……另有所图？


封天盗命98（完结）

慕容封天依旧应了一声，那麽多年未见的侄儿正处心积虑打著他这个皇叔的江山的主意，不对，陆景然不是已经在这船上了吗？
慕容封天正想求证，却听陆宁风继续说了下去。
“他呢。他的江山到了现在这个样子，想必不太好吧。”
慕容封天知道陆宁风口中的他是谁，但是赤云皇帝到底现在怎麽样，过得开心与否，他是全然不知，这个问题，该是直接去问陆景然比较好吧。
未听到慕容封天应他，陆宁风便开始说下一句。
“昨夜……是我给你服的药。”
慕容封天了然，果然昨夜见到陆宁风并非是一场梦。
“这事是必然要落在你头上的，只不过是经了我的手。”
“你……还好吧。”
“在下无事。”慕容封天略带嘶哑的声音应了陆宁风。
“赖米国主似乎心情不好，今後莫要再见他了。”
慕容封天只觉得全身的疲惫又袭上了心口，脑子开始混沌了起来……又来了。
一阵剧烈的摇晃，慕容封天睁开眼睛，似乎听到船舱外有嘈杂的打斗声，坐起身，清醒了些，门外的打斗声更是清晰。
出事了!
慕容封天低头，才发现不知何时自己身上已经整齐地穿上了衣物，他没看错的话，这衣服该是陆宁风那日穿的。身上的镣铐和绳索也没了影，不知是谁帮他去了的，慕容封天站起身，靠近门口，大致上可以分辨出离船舱这边似乎没几人在。
正当慕容封天打算破门而出之时，门外传来了陆景然的声音。
“封天！你没事吧！”同样的话语，慕容封天不受控制地想起了昨天的疯狂，身体不受控制地往後退了一步。
“封天！你还在里面吗？”门外的声音似乎更响了些，听著似乎是靠在门上往里喊的。
“没，没事。”慕容封天应道，两眼开始四下寻找别的出口，现在他还不能被陆景然带回去，不，他不能被任何人找到。
“你待在里面，别出来！”陆景然的声音似乎带了些喘息，看来是边和人打斗著边与自己说话的。
慕容封天蹲下身，开始在木板上摸索，依照以前的话，凭著自己的内力就能将船板打穿，但是……此时的他早就被废了全身武功。
‘叩叩’很小声的敲击声传进了慕容封天的耳朵里，慕容封天抬起头，看到陆宁风的脸出现在头顶。
“慕容封天，要我帮你吗？”
当然要，不管对方是敌是友，现下他只要能离开这个地方就够了。
陆宁风从上面放下绳子，将慕容封天拉了上去。
出了船舱的慕容封天才发现，此时的陆宁风穿著的正是那日他被人强行拖去的衣服。低头看了下自己身上的衣服，忙道：“多谢皇上。”
陆宁风笑道：“不用，倒是……”话说了一半便住了嘴，一副若有所思的模样看著慕容封天，这个样子的陆宁风倒是让慕容封天想起了远在赤云国都的云追名，那时他就是这麽一路看著自己的。
“你和云追名……”
“封天！”
慕容封天正要询问陆宁风关於云追名的事情，冷不防一道声音传进了他的耳朵里。
盗命！这种时候盗命居然会出现在这里！慕容封天并不是没想过盗命会出现在这里，可他没想到会是现在这种情况下。
慌乱地站起来，慕容封天转身往前跨了一步，忽然身後一阵推力，慕容封天整个人开始往船外倾斜……
入眼的是滔滔翻滚的激流，这样掉进去，自己会没命吧……慕容封天闭上眼，嘴角勾了个苦笑，没想到，自己最後竟是这样的结局。
“封天！”盗命的声音，似乎离他是最近的。
“封天！”陆景然的声音，有点远……
“慕容封天……”有些不清楚，不过他能辨别出，那是赖忆枫的声音。
结局
封天……封天……
“封天！”
是盗命的声音，慕容封天睁开眼睛，渐渐地看到了离自己不到一指远的脸庞。
盗命……？
後脑勺传过来一阵剧烈的头痛，慕容封天伸手探到後脑那边，还没摸到，便被人半路截了去。
“别动。”
慕容封天看了一眼紧张兮兮的盗命，道：“我怎麽了？”
盗命紧绷著脸，一言不发，只是两眼一瞬不眨地看著他。
被人这麽盯著，不管是谁都会不自在，慕容封天自然也不例外，难得盗命能对他发那麽大的火，似乎他该反省一下，不过一想东西，後脑勺就不自觉地发疼。
熟悉的症状，慕容封天怎麽也不会忘记会是什麽东西导致这种症状。
“你又给我服下忘忧水？”
盗命依旧没理他，自顾自盯著慕容封天。
慕容封天叹了口气，道：“说吧。”
盗命很少发脾气，在慕容封天眼中，纵是盗命再不情愿，再不甘心，也不会沈默地一声不吭，想说什麽便说什麽，想做什麽便做什麽，不管别人怎麽样，不管处在什麽场合，也不管是否天时地利。
盗命不吭声，除去有事瞒著自己耍赖不肯说外，另外的……大概就是说明此时他对自己已经是极大的不满了。
盗命听到慕容封天那句无可奈何的说吧後，忽然展露了一个灿烂的笑容。
“封天，你记得答应过我等事情结束後，你就跟我隐居吗？”
慕容封天点头。
“你觉得这里如何？”
慕容封天四下逡巡了一圈，道：“这……”
“还满意吗？我早就安置了这麽一处，以备我们以後所用。”
环境比将军还要静上几分，慕容封天还能听到几声鸟鸣，此处该是依山傍水的好住处。该是适合人过日子的。
只是……
“盗命，那日之後梁江那边如何？”
盗命脸上的笑立马僵住了，可没过一会，又重新漾起了笑容。
“封天，以後我们就要在此地安度余生了，你可喜欢？”完全没有回答慕容封天的意思，继续著他的黄粱美梦。
慕容封天撑起身子坐了起来。看著漾著笑脸不停在说的盗命，伸手抓住盗命的衣袖。
“先告诉我，梁江那边如何了？”
盗命反手握住慕容封天的手，摇了摇头。
“封天，你现在已经死了，什麽梁江，什麽赤云，什麽赖米，已经与你无关。”
死……了？慕容封天忽然想起了自己被推入梁江的时候的情景。
良久……
盗命起身给慕容封天倒了水，递给他，慕容封天接过，仰头喝下。
“我……”
“什麽都别说，当你告诉我，你在想我在哪的时候，我就发誓，不管你怎麽想的，这辈子，就算绑，我也要把你绑在这了，休想再离我身边一步。”
慕容封天一惊，那个“陆景然”……
“是你？”慕容封天一直都记得盗命在易容时的那个特殊的嗜好，虽然那天他意识只剩一半，但是他还是清楚记得，没有标记。
“当然是我，除了我天下第一盗，这世上还有谁敢抱你。”
慕容封天哭笑不得，害他如此惊慌错乱的罪魁祸首竟是盗命，不过现在想来，也怪不得那次……竟然会是如何熟悉的感觉。
罢了，罢了，木已成舟，盗命说慕容封天已经死了，那他就该真的从这世上消失了。
盗命在床边坐下，小声道：“你与夏炎国主一同跳江似乎惊到了所有人，听说赖忆枫和陆景然那日之後便下令手下在梁江上找人，当然结果是找不到。”
慕容封天低下头，道：“我所顾虑的倒不是这些。”赖忆枫和陆景然的为人他是再清楚不过，他的死暂时性地能阻止两人的野心，就可以了。
他心中最放不下的，还是封途。
他心里明白最後那一推，一定是站在他身旁的陆宁风出的手。先不论陆宁风为何要推他，又为何与他一起跳江。若是他真的要云追名杀了封途，封途岂不是很危险。
“你是担心封途？”
慕容封天点头。
盗命低头在衣袖内摸索了一阵，道：“放心，云追名最宝贝的东西在我手上，我有警告过他别轻举妄动，而且这里他这辈子都找不到，所以只要你安心在这里住下去，封途是绝对不会有事。”
慕容封天接过盗命递过来的小匣子，打开一看，里面有张牛皮纸，心底隐隐有些明白了。
“这是……藏宝图？”原来真正的藏宝图真的在云追名手上，不愧是天下第一盗，在云追名如此森严的府邸，也能把这麽重要的东西摸出来。
“不错，不过我偷梁换柱了一把，把真的留在自己这，把假的还给他了。”而且只要他不去找宝藏，他就无法知道那图是假的。
心中最大的石头总算是落下了，慕容封天顿时松了口气，转头看了眼盗命，道：“我有些饿了，这里可有吃食？”
“当然，我去端来给你。”盗命转身，正要踏出门槛，身後传来了慕容封天的声音。
“现在……你可愿意告诉我，你的真实身份？”
盗命回头，笑道：“敝人姓方，名惊命，湘源人士，忙忙碌碌在江湖混迹十年有余，现年二十又五。家师乃上一任天下第一盗……”
======================================
老子终於完结这个千年大坑了，抠鼻！

