

凤梨树下――――枫滢霏雨

文案 
前世是谁 后世是谁 在我们之间都不重要 我爱的是你 是在我眼前的你 
第一章
作者有话要说：
第一次写文，多多包涵
--------------------------------------------------------------------------------
“蕊儿，快起床了，上学要迟到了”，老妈一边打开窗帘一边念到“昨天晚上又看什么东西看到这么晚？天天学习也不见你这么用工……”
睡梦中被老妈的念醒，迷迷糊糊地抱怨道：“知道了，这就起床。”
嘴上虽然顺着老妈，可是意识还是不清醒，走进卫生间，闭着眼睛摸索到熟悉的水杯，上面的牙刷呢？恩~应该就在这附近，眼睛还是睁不开阿。啊，好像有人抓住我的手，恩，在我的手里放了什么东西，好像是牙刷，应该是牙刷吧。抬手把牙刷放入嘴中，什么味道？好辣..好呛..“呸呸呸！水啊！”眼睛难受得流出了眼泪。
“这下你醒了吧？这是最近新出的芥末味牙膏，我就知道肯定会派上用场，哈哈。”
没见过这样的老妈，每次看到老妈得意的表情，我就心痛得要命，为什么我总是被他耍得团团转，难道这一辈子都要在他的掌控之中吗？想到这，我就想哭。
“妈，你下次可不可以用温和一点的方法叫醒我啊，还有，我要大便，你应该出去了。”
“哦，呵呵，宝贝，你要小心哦，如果排泄不顺畅一定要告诉妈妈，不要像上次一样把马桶堵住了。哈哈”老妈眯着眼靠近我，“哎，蕊儿阿蕊儿，这回再堵住马桶，就你自己来收拾，知道了吗？” 
老妈仍然没有要出去的意图，托着腮看着我，好像我正在通马桶似的。我实在憋不住了，强行将老妈赶了出去。嘴里依旧残留着一股浓郁的芥末味，这牙膏制造商怎么也不知道偷工减料，这样准会赔钱的。不知道是不是被老妈打扰到了，坐在马桶上半天也没有感觉，尝试了很多别的姿势还是不行，可是，肚子真得好痛啊！
“蕊儿，你还没有好啊，早餐都快凉了，快出来吧。”
坐在马桶上，听着老妈在外面唤我，肚子就更痛了。
“妈啊，你可不可以叫我别的名字啊，我可是男人，蕊儿蕊儿的，同学们总是笑话我。真搞不懂当初老爸怎么会同意你给我取这个名字。”
我姓秦，叫秦蕊，听老妈说，她当时生完我，老爸就送上了一大束玫瑰花，老妈感动至极，决定我的名字就叫蕊了，老爸什么都听老妈的，还夸这名字起得好，很有男子气概，我晕。从那之后，每年我的生日，老爸都会送老妈一大束玫瑰花，而我就必须和老爸一起在老妈身边转，哄她开心，做一切他要我们做的事。所以，一年之中，我最讨厌的一天就是我生日的那天。
“秦蕊，你这小子快点，你爸我要进去。”老爸在卫生间门口喊道。
“爸，你可不可以再等一下，我已经很尽力得要快些了，都怪老妈刚才不出去，我现在想快都快不了，真的很痛啊。”该死的肚子痛死我了。
“不许抱怨你妈妈，这世界上还有比他更好的女人吗？臭小子！”
阿，终于大出来了，好舒服，多亏了老爸的一句“臭小子”我太激动了，是“臭小子”赐予了我力量，感谢上苍，我终于有了一个属于男人的称呼。
“老爸，谢谢你，我马上就可以出来了。”
老爸被我这句谢谢搞得摸不着头脑。
咕咚咚……糟糕，怎么冲不下去啊。脑中闪过老妈刚才阴险的表情，后背不禁冒了一层冷汗，赶紧想办法冲下去吧。伏下身子，看看是不是马桶堵了。这马桶怎么这么怪，还会转？等，等，等一下！啊啊啊啊啊
一睁眼，我躺在的是一张有着粉红色帐子的床上，屋内全是梨花木的家具摆设，离床不远处有一张桌子，上面有一些糕点，茶水，还有个檀香炉。看看窗子，我顿时傻眼了，这一切的一切，和我在电视剧中看到的古代房间是惊人的相似。我不会是……不会是……一定不会吧！
条件反射般的看看自己身上的衣服，还是刚才穿的睡衣，顿时想起了一件事，昨晚，我看漫画到很晚，漫画的主人公好像就是被马桶冲倒了异世界当了魔王。摸摸睡衣口袋，漫画书还在，打开一看，情节果真如此。那么，我也是被冲到了异世界？想想，这样也不错，在这里当魔王，总比在家里被老妈玩弄强的多，心情一下子就好了很多。
外面有脚步声，越来越近，门被推开了，一个浓脂艳粉的女人冲我走过来，不对，是男人，他的身高不像女人，还是不对，是女人，除了身高他什么都像女人。不对，是男人；不对，是女人；不对..不对...
“蕊儿，你在干什么？还不快点，外面有人等着呢。”
奇怪了，我是魔王，他见了我应该先下跪阿，还有，他怎么叫我蕊儿？
“嗯，什么人等着？这是哪里？”
“阿！蕊儿，你说什么胡话呢？这是梨花苑阿，等着你的当然是任月任公子了。”
“任月是谁？等我做什么？”
“你怎么了？闹什么别扭阿，咱们只要钱，他们只要舒服，你就别太较真了。况且，像任公子这样娇惯你的客人，真是没有几个了，你应该好好珍惜。”
什么？听起来我好像不是魔王，而且，这地方好像是那种专门拐骗良家妇女的妓院。难不成我还变成了女人？赶紧摸摸自己的下身，阿！一个残酷的现实，我没有变成女人！
“呃，可我是男的阿..”
“废话！你怎么了？咱们要是女人，客人们怎么会来？”
不会吧，这里难道是..难道是..首先，我没变成魔王，然后，我不是妓女，答案，我是个鸭！是个供男人玩乐的男妓！
妈妈啊，我想回家！
第二章
作者有话要说：
这么快主角之一就登场了 哈哈 
--------------------------------------------------------------------------------
老妈似乎并没有听到我的呼唤，否则一定会把我带回去，继续过着受他压榨的生活，我倒情愿是这样。现在我只能托一刻是一刻了。
“呃，我今天不太舒服，可不可以不去阿？”再赔上一个迷死人的微笑。秦大少我别的优点不敢说，可是赔笑脸可是拿手好戏，这还多亏了我的老妈培养得好啊。每每摆出这副嘴脸，班里的女生都双手托腮，呜呜哇哇的叫个不停。从小到大收到的每封情书中大致内容都有以下三点：
一，秦同学，你的名字我好喜欢。
二，秦同学，你的笑容我好喜欢。
三，秦同学，你从不喜欢别的女生，我好喜欢。
唉，也不知道为什么，每每看完这些情书，对于女生我就更加得不喜欢了，可这也不代表我就要穿了伺候男人啊，我冤死了！
话音刚落，门就被推开了。门口站着一个熟悉的男人，奇怪，为什么我会觉得他很熟悉呢？仅仅是一个身影。高大的身躯遮住了门口射进屋内的光线，我看不清他的长相。
“喜儿，你先出去吧，我想和他单独待会儿。”
很低沉的声音，语调虽然温柔，却透着一股让人不得抗拒的威严。这人家里不是很有钱就是很有权，原因两个：说话方式显然是经过严格训练出来的，每个字都显示着他身份的高贵；另一个原因，如果不具备那两个条件，显然他是不会出现在这里的。
“是，任公子，那我就先下去了。”临走前，还对我使了个眼色。
这个眼神包含了太多，我什么都没明白，反而更加糊涂了。不过，我清楚了我来到这里后的第二件事：刚刚那个令我清楚第一件事的人名字叫做“喜儿”，从他对我说话的语气来，我们俩的关系应该还不赖。不过，眼前我要先应付这个有钱有势的男人。
“任公子，我今天不太舒服，您可不可以改天啊。”再来个用足我百分百功力的微笑，天，我这才刚来多久，说话竟然就变得这么发嗲。
那个人没有说话，一步一步向我走近，屋里发静得出奇，我隐约间听到了空气流动的声音。渐渐的，我看清了他的脸，那是张棱角分明的脸，没有一颗青春痘，连毛孔都看不到，一对剑眉，挺拔的鼻梁，深红色的诱人嘴唇，标准的男人脸！不夸张地说明显是张模特脸，要非说有什么不够完美，那就是他的眼睛，微微发红，没有神采。他没有束发，披散着，显得有些狼狈，衣带也是不整的，也许他刚才经历了什么……的
我在想什么啊，摇摇头，清醒一下头脑。他凝视着我，仍旧不开口说话，我脑中过电影般想到了过去看的黄片镜头。我还是处男阿，可不想稀里糊涂的在这不知道是什么地的鬼地方失掉贞操。晕，我发现我越来越像个女人了。
“呜哇哇”突然，那个任公子扑到了我身上，抱着我，一个劲的鼻涕眼泪一起流。我被这突来的袭击吓了一跳，僵着双手，不知道该怎么办。这人怎么回事？他不应该是摆出一副深沉、沉稳的样子吗？ 
“小岚又不理我拉，蕊蕊心肝，你说我该怎么办啊？呜哇哇……”
汗，这是什么人啊，“蕊蕊心肝”这是远比听老妈蕊儿蕊儿的念还要让我接受不了的称呼。如果这时还有别人在场，我连回去都不用了，直接去死好了。
“你怎么了？小岚是你女朋友吗？你可不可以先从我身上起来啊？”
任公子抓起我的胳膊拿我的袖子用力的擦了一下鼻子，睁着通红的双眼看着我，好像我是宇宙人似的。他的脸也因为在我衣服上蹭的而泛起了红色。
“蕊蕊心肝，你怎么了？小岚怎么会是我的女朋友？他可是男的……”说着脸就更红了。
“你不要再叫我什么心肝了！”我实在忍无可忍了。
“好，好，不叫，每次你都会生气，真是的，喜儿想让我叫他心肝，我还不叫呢！你不懂得珍惜我的温柔！……和小岚一样,呜哇哇……”
我彻底无语了。
“你快安慰安慰人家拉！”任公子大力摇晃着我。
他的力气真大，我脑袋晕旋的想吐。真的无法想像，一个哭鼻子的男人竟会有这么大的力气。
“你先不要哭好不好，我有事和你说。”我实在忍不住了，开始对喜儿没说什么是因为我知道就算说了他也不会相信我，这种事情太荒谬了。对这位任公子说，是因为我受不了他，而且他是个很荒谬的人，荒谬的人必然会相信荒谬的事。
“好”，他抽了抽鼻子，“你说。”
“我不是你原来认识的那个蕊儿，我也不知道怎么就出现在了这里，我原本是离这里很多很多年以后的人，在家被马桶冲到了这里，你现在明白了吗？不要再抱着我说些恶心的话了。”
他看了看我，安静了片刻，眼珠转了转，哈哈大笑起来。我有一次被他吓呆了，没想到他笑起来是这么的…这么的…丑！无法形容的丑！
“蕊蕊心肝，你真是太可爱了，我现在一点也不难过了，你真是会讲笑话，哈哈哈。不过，马桶是什么啊？你编笑话也要编我听得懂的阿，阿哈哈…”
我明白了来这里的第三件事，这个任月就是个白痴！无法沟通的大白痴！
第三章
由于任月的智商程度与沟通能力实在是低下，我决定还是不和他多费唇舌。
他抱着我笑了半天，才好不容易止住了笑，恢复了正常。收起了刚才戏耍的表情，低垂下头，一缕额发荡在眉间，窗外稀松的光照着他眼中的水汽一闪一闪的，轻声说：“蕊，我只有你，你千万不要不理我啊。” 
我的心揪了一下，很痛，不自觉地轻轻扶上他的发，抬起他的下颚，四目相接的那一刻，我吻住了他的唇。他的唇很暖，我又不自觉地轻启他的唇，他的口中每一寸都是软软的，暖暖的。这种感觉…很窝心。 
松开他的唇，双手托起他的脸，很认真地对他说：“我也只有你。”
门外传来了一个小厮的声音，说是什么该走了。我霎时被惊醒，立刻松开了手，我刚才做了什么啊？我竟然吻了他！他可是个男人啊！最重要的是他是个白痴！我竟然吻了一个白痴！
任月起身，重新系好衣带，挽上发髻，整理好一切后，对我莞尔一笑：“我走了。”
拉开门，他踏出门槛，一句话没说，头也没回，小厮紧跟在他的身后。直至他消失在我的视线中，我才回过神，我需要好好打算一下我的今后，想办法回去。可是任月刚才对我说话的神情一直在我眼前重复，不知道为什么，只不过和他见了一面而已，为什么会心痛呢？
先不想这些了，为了了解我现在的处境，我决定还是先去找喜儿聊聊吧。
出了房门，这是我第一次见到这么多古人，我不得不佩服一下古代的鸭店。虽说只是男妓，可明显也是分出了等级种类的。那些姿色平庸的只能站在一旁端着酒壶准备随时地为客人倒酒，有的客人喝多了还会顺手抓过他们来泻欲，没有任何柔情，只是简单粗暴的，那场景看上去就让人不禁作呕。而那些颇有模样的，分成了很多种。有的身体健壮，典型的肌肉男；有的弱不禁风，一副副黛玉西施的病容；有的附庸风雅，折扇酒壶，满口吟诗作对；有的粗鲁成性，污言秽语；有的温柔体贴，含蓄内敛；有的聒噪暴戾，风风火火。这些人按照类型不同，各占据大厅的一处，想要各种服务的客人都可以在这里找到适合的玩偶。这梨花苑的老板还真是心思细腻，思虑周到啊。
我随手拉住一个要下楼去送菜的小倌，想问一下喜儿的住处。没想到那孩子看见我拉住他吓得脸色煞白，咕咚一声就跪在了我眼前，嘴唇颤抖着连声音都发不出来。他这举动也吓了我一跳，手僵在空中不知所措。 
“阿，蕊儿，什么事啊？他惹到你了吗？”喜儿正好从一间房走出，那间房就在我刚才在的那间屋子的隔壁。 
“没有，我只不过想找你，他就给我跪下了，我什么都没做。”
“好了，这没你的事了，你快下去吧。”喜儿做了一个手势，那个小倌立刻如释重负般躲我躲得远远的，看来我的人缘不太好啊。
“任公子走了阿，你找我有什么事吗？”
“嗯，就是想问你些事情，你有空吗？咱们进屋说吧。”
“你可不可以先等一下，岚公子还在我房里，你先回房，我一会就来。”
“好，那我等你。”
关上门，喜儿冲着屋里的人说：“你不见他吗？任公子已经走了。”
那人坐在窗边的木榻上，双肩微微颤抖了一下：“见了又如何？相见不如不见。”
“你这又何苦呢？还是多为你自己想想吧。”
“你错了，你以为我是为了他俩，其实我是为了我自己，如果不这样，我也活不到现在。”
说着，胸口就抑不住剧烈的起伏，咳个不停，“至…至少，我想死的时候能够安心。”
“那你也还是先保住你这条命吧，如果你继续在窗边吹风，我保证你再也见不到他俩。边说着喜儿边在他身上加了一件披肩。
“他刚才不是说找你有事吗？你先去吧，他说有事就肯定是出什么事了。”故意让披肩滑下去，是不想在人前示弱吧。
“那你一个人吗？”看见他故意的举动，也不再帮他拉起披肩，这人还真是要强。
“嗯，我没事的。你快去吧，再坐一下，我就走了。”淡淡的眼眸依旧看着窗外，好像在看着流逝着的什么东西，想抓又抓不住。
喜儿无奈的拉上房门，向隔壁走去。
门吱的一声被推开，喜儿站在门口冲我笑了笑，走了进来。
“什么事？” 
“你的客人走了阿？”
“还没，他说要再坐一下，让我先过来问问你有什么事。”
“打扰到你们了，不好意思。”
我正在想究竟要从何说起，喜儿的脸色一变，说：“你为何要这么说，你明知我和他什么都没有。” 
我说什么了，这里这个蕊儿还真不是个省油的灯，人人都怕，看起来还牵扯着复杂的感情问题，我晕。还是和喜儿解释一下吧。
“我想你误会了，我什么意思都没有。对于这里的事我一无所知，叫你来就是想问问你这里的事情。”我的态度很诚恳。
“你一无所知是什么意思？刚才你就怪怪的，我还以为你是在闹别扭呢。”
“我不是闹别扭，是对于这里的一切我真的什么都不知道。”
“你的意思是，你都不记得了？”
我想不记得和不知道意思差不多吧，反正与其说我是被冲过来的未来人，还不如说我失忆了来得可信。“嗯，我不记得了。”
第四章
喜儿吃惊的看着我，“那你还记得我吗？”
我摇了摇头，“对于你的记忆是从刚才开始的，好了，你可不可以给我讲一下这里的情况。”
“那你还记得任公子和岚公子吗？”他用近于逼迫的语气问我。
“不记得。”我让他问得有些不耐烦了，我对着他眨眨眼睛，期望他尽快给我解释。
烛光一下一下微弱的跳动，屋内的人影被映的恍惚飘摇，他没有说话，我也保持静默。屋里的空气让我有些作呕，从小我对于极度安静的环境就反感透顶，那样的空气没有安全感，每一分钟一秒钟仿佛都会丢掉一些我不知道的东西，还会带来不可预知的未来。超出我力所能及的范围，超出我的想象，让我不安、心慌。
喜儿的表情掺杂着许多种情感，我准确的捕捉着一切，惊愕、惶恐、怜悯、还有一丝释怀。前者我都可以理解，也并不在意，但是那份释怀让我介意，我是穿越来到这里的，我有原本的生活，可对于这份释怀的感情竟让我莫名的牵挂起来。
“怎么会这样呢？是生病了吗？”他还是一副打死也不肯面对现实的样子。
“不是不是，你现在清楚我什么都不知道这个事实就好了，不要再问了。”我也不知道为什么会发脾气，这和我本身不温不火的性格简直大相径庭，我自信除了老妈没人能激怒我。或许是这个喜儿的功力也相当高吧。
“那好吧，我什么都不问了？你想知道什么我都告诉你。”
善解人意的乖喜儿，蕊哥哥都想亲你了，心情一下就大好起来了。
“你就先和我说说这里是什么年份，什么地方，恩，还有为什么那小孩会怕我？”比起前两个问题，我更关心“自己”人缘。
“现在是觞十年，咱们在的梨花苑位于长安城郊，招待的都是些朝野上的达官贵人或者也都是些成功商贾，由于客人们的势力范围广阔，所以梨花苑在这一带不是什么人都惹得起的，在这行也算是龙头。你以前都不怎么走出这间屋子，与人也很少接触，即使出门也会戴上手套，不会直接碰触着屋外的任何东西，老板也特别的宽容你，你想做什么他都会应允。说也奇怪，除了你，没人见过老板的真正样子。你现在失忆了，老板的样子真成谜了。所以你刚才直接抓住那个小倌吓坏他了。”说着还走到我的床边，从枕下取出一副手套。
手套的丝质轻柔，一口气吹出来，就好像会飘上天籁。我失神的将它们套在手上，那颜色接近透明，若不是手背处的一朵傲然梨花刺绣，定然看不出来者手上还套着如此尤物。我很是喜爱这手套，一时片刻之内没有像摘下的意图，久久地望着自己的一双手出了神。
“你是不是想起什么了？”看我半晌没有说话，喜儿轻推了推我问道。
“没有，这手套我可以一直戴着吗？”我回过神来，心中还是想念着这手套。
“当然可以，这本来就是你的东西，你当初和我说，这是你最喜爱的东西，是老板送你的。”
“是这样啊……”感觉自己好像占有了别人很重要的东西，罪恶感袭上心头。
“你又想什么了？”
“没什么？那我在这边有什么亲人吗？”
“没有，你是老板捡回来的孤儿，听你曾经说的，你的家人都死光了。”
这个秦蕊和我的身世还真是相差甚远，虽然我很不喜欢老妈，但我还是对于有这样一个家庭常常感到幸福满满的。相比之下，这个秦蕊的生活还真是悲苦许多。我这是在自己可怜自己吗？晕！
“你好像知道我很多事，我过去总是和你聊天吗？”
“也不是拉，是我自己总缠着你，嘿嘿，你没有讨厌我就不错了。”喜儿摸了摸自己的头，浅浅一笑，可爱极了，外面那些颇有姿色的估计也支配给他端酒递茶了。
“怎么会呢？你刚才一下就能找到这副手套，就说明了我肯定不讨厌你，不仅不讨厌，我应该很喜欢你吧。” 
哈哈哈哈……我们俩个都笑了。
“那么我在这里都负责做些什么呢？”这是我一直担心的问题，长年的贞操观念告诉我，有些事可以做有些事是打死都不能做的。
“你是任公子包下的，除了他你可以自愿接客，但他是你必须要接待的，不过你放心，任公子人很爽朗，对你也向来谦让。”
又想起了任月那小子，长得这么俊美，可偏生是个白痴。不过它给人的感觉很是温暖，让我很留恋刚才那个吻，呸呸呸！我脑子想什么呢？！脸一下烧得沸腾起来，头顶都快冒烟了。把头别过去，怕让喜儿看到我这副窘相。
缓了片刻，待脸上的红潮退去时，抬头对喜儿一个微笑，到了声谢，让他回去了。夜深了，这是我来到这里要度过的第一个夜晚，外面的星星是我从未见过的一番景象，这样的星空让我相信了老妈在我小时给我讲的一个故事：每颗星星都是我们灵魂的最终归宿。以前看着城市天空的几颗寂寥的孤星，一直无法相信这是真的，现在，我终于相信了，不知将来我的最终归宿是在哪颗星星上呢？
喜儿回到自己的房间，抬头见到岚荫还坐在窗边看着外面，不由得替他揪心一把。
“你还在那做甚？不是说一下就回去的吗？”
“忘了时间罢了。”窗外的星光照在他的脸上，与他呼应着闪闪发光。
“你是想知道他出了什么事吧？又何苦骗自己呢？你们究竟要自虐到何时阿？”
岚荫听到“自虐”二字突然转过身，眼睛睁得大大的，“你说什么？”
屋子里没有点灯，只有窗外的星光照进来，他消瘦的面庞顿时吓了喜儿一跳，那本清秀的脸已削弱得不成人形，惨淡的星光下显得格外恐怖。
整理一下情绪，怕自己的惊慌表情会伤害到岚荫，可他不知道，此刻岚荫最在意的是蕊儿的情况。“他没出事，就是失忆了，忘记了一切，一切。”
岚荫的表情僵住了，就那么看着喜儿，想要询问些什么，可是什么都说不出口。那眼神坚硬的可以贯穿一个人。 
“是的，都忘了，你、我、还有任公子。”知道他想问什么，尽快告诉他实情，不想让他受哪怕多一刻折磨。 
“哈哈哈哈，忘了好啊，忘了就不会痛苦了，哈哈哈哈．．．．．．”岚荫又将头扭回窗外，“你知道吗？每颗星星都将会是一个灵魂的最终归宿，我好想将来可以离他近一些，近一些．．．”
第五章
翌日清晨，我迎来了到这里后的第一道阳光。我想从今天起，我该开始面对我的新生活了，也许我从此就回不去了，想到这，呼吸一滞，再也见不到老爸老妈了……的
这里的空气很好，清早还混杂着泥土的清香，这种味道让我爱上了这个地方。
出了房门，沿着楼梯下楼后左转是梨花苑的后园，院子深处有一小筑，名为梨筑。我好奇地走近探视，两个绝美少年伫立在门口，一人着青衣、一人着紫衣。见我，紫衣人双手叠于胸前微欠身子行礼道：“秦公子请稍等，待紫奴进去通知老板。”
我晕，我有说要进去拜见那什么老板吗？慢着，老板？是这梨花苑的老板？就是那个除了“我”没人见过的老板？想到这我也就没有阻止紫奴的通报，我也想见见那个神秘的人物张成什么样子，是不是丑到极品的样子？要不怎么会缺德到要开鸭店来糟踏所有美丽的男人。还想要问问他“我”身世等一些问题，不过话说回来，这男人的品位还真不低，这两个少年都是清灵飘逸的大美人，由此等美人作伴，当gy也当的值了。
紫奴没过一会就出来了，“老板请您进去。”
走进梨筑，与其说这是一座建筑物，还不如说这里面就是一个种树的地方。一棵巨大的凤梨树占满了整个空间，树下有一小屋，如此而已，简单得让人吃惊。雪白的花瓣拥抱着屋檐，亲吻着泥土，摩挲着空气……我走向小屋，站在门口抬手想要扣门，却又转身抬头看了看那树，这花瓣还在飘落，仿佛没有尽头。 
屋内的人低咳一声，继而，传来了不断的闷哼声。我立刻推开门闯了进去，屋内一个不过二十的少年一手扶住桌边另一手用力捂住嘴，头上发出细细的汗珠，头发贴在脸上被汗水浸湿。面容削瘦到极点，就像是一张皮贴在一副骨架上，而这副皮囊还不断的鼓着气，自己又拼命的压下这股气。与上次看到任月时心疼的感觉不同，这次连呼吸都停止了，他的每一个动作都牵扯着我血液的流动。
我冲上去抱住他，掰开他捂住自己嘴的那只手，让他伏在我的身上，轻拍他的后背。他终于强忍不住，如山洪暴发般剧烈的咳着，我的身体随着他一起震动着，无能为力如我，从未如此憎恨自己是这般的无用，泪水渐渐染湿了他的肩……我慢慢的把他扶到床边，让他躺下，苍白的面色却包含着一双坚韧的眼睛，他执著的是什么呢？他伸出手指从我的眼角沿着泪痕向下温柔的擦拭，嘴角始终挂着微笑，像是宠溺孩子般的摸着我的眼睛、我的鼻子、我的嘴唇、我的头发，就这样，不停的重复抚摸……
这人一点也不丑，他很美，是我见过最美丽的人。
我把他的手放下，去桌边想要给他倒杯水。抬头碰上了墙上挂着的一副字：
素肌应怯余寒，的
艳阳占立青芜地。
樊川照日，灵关遮路，的
残红敛避。传火楼台，的
妒花风雨，长门深闭。
亚帘栊半湿，一枝在手，的
偏勾引、黄昏泪。
别有风前月底。
布繁英，满园歌吹。
朱颜退尽，潘妃却酒，的
昭君乍起。雪浪翻空，的
粉裳缟夜，不成春意。
恨玉容不见，
琼英谩好，与何人比？
刚劲的笔触完全不像出自一个病人之手，但我还是直觉地认为那就是他的亲笔。“这词什么名字？” 
他看了看我，“没有题目，只是些闲来之笔。”脸色依旧窒息般的苍白。
这人活着的每一刻都是怎样的痛苦啊，我甘愿为他分担一些，反正我秦大少身体向来硬朗的没话说，这点小病小灾的不成问题。
“来，喝点水吧……那词，我很喜欢。”递给他一杯水，他想要起身，可始终找不到支撑点。我用另一只手揽住他的腰让他靠在我怀里，把水送到他的嘴边，他吃劲的喝了一口水，却被呛到了，又是一连串的咳嗽……的
突然他吃痛的低声一哼，我猜想他是咬到舌头了，忍不住血液的颤动，捉住他的脸，把舌头滑进他的嘴里，舔舐着他的伤口。他的胸口仍然鼓动着，不经意间，咬破了我的唇，鲜血染红了我俩的嘴唇。他感觉到伤害了我，一把推开我，扶住床杆，拼命的咳。
“没关系的，你不用害怕。”我又重新抱住他，不同于刚才治疗的轻吻，这次是热烈的相吻，他也用力的回应着我，仿佛彼此要融化一样。黏稠的血液润湿了他的喉咙，渐渐的，他的呼吸逐渐平稳下来。 
分开了彼此的唇，他失措的看着我，没有说话，把头别了过去，接下来就是无声的沉默。
我不知道什么时候走出了那间屋子，一个人坐在凤梨树下，想着刚才发生的事。心好闷，他的举动让我无法猜透，他是喜欢还是讨厌？为什么不理我呢？好烦啊。或许是嫌弃我这样的人弄脏了他吧，一丝冷笑挂上嘴边，听见了心碎的声音。
“以后没事，你就不要再进来了。”屋内人良久后终于发出了声音，是将碎片彻底碾成粉末的声音。 
“知道了，我走了。”果然是我自己自作多情阿，不过他咳嗽的样子还是让我放不下他，不知哪一天我会冲破理智又跑回去，即使让他嫌恶。
走出梨筑后，深呼一口气，重新迎接我新的一天。
说也奇怪，当着他的面，我就没有了问题，所有疑问都抛在脑后，连嘴都亲了，我却连他叫什么都不知道。可是离开了他，疑问竟然越来越多了。
第六章
作者有话要说：
我知道穿越是俗了点 可是就是想写一篇穿越文 嘿嘿
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
迷迷糊糊的走回我的房间，该死的东西怎么也挥之不去，空荡荡的大脑好像灵魂被人抽了出去一样。晃晃悠悠的一头倒在床上，我真是堕落了，来这里后亲了两个男人不说，还没完没了地想着他。那纤瘦的小腰、那煞白的小脸、那柔软的指肚、那深黑的眼眸、那被血染红的嘴唇……无一不让我想兽性大发。可他却是嫌弃我的，我还这么想他，痛苦啊，我用枕头包住自己的头，来回在床上翻来覆去的打滚。 
“你干什么呢？”一个声音如晴天霹雳把我劈醒，我丢人丢到家了！
慢慢把头探出来，见到了两个熟悉的人，“你们俩诈尸阿，进来不敲门，吓死我了。”进来的人就是喜儿和那个白痴。也不可能是别人了，除了他俩我谁都不认识，呃…或许还认识一个。
“明明是蕊蕊心肝你自己不知道干什么呢，听不到我们的敲门声，我们只好自己进来了。”任月一副“我是大好人、我是正人君子”样子。看了我就想抽他两个大巴掌。
恶狠狠的蹬了他一眼，冲着喜儿说：“你们有事吗？”
“没什么，就是想找你玩玩。”
玩玩？玩什么啊？我立刻想到了两个流氓调戏漂亮妞时说的“小妞，陪大爷玩玩”这种恶俗的台词。 
见我没有回答，任月就当是我默许了，抓住我的手就往门外走，喜儿呵呵笑着跟在我俩的后面。我一个劲地想挣脱他的手，可他的力气太大了，我越是挣脱他就握得越紧。我又想到他，他那样的身体，估计永远也不可能这样牵着我吧。我一下子没了力气，顺从的被任月牵着走进了喜儿的房间。
一进去，我就看见了他，他坐在窗边的木榻上，背对着我们。听见声响，他回过头，正对上我的眼神。我吃惊的定在那了，他对我也只是微微一笑，就没再看我了。
任月兴奋的说：“来，蕊蕊心肝，今天我央求了好久，小岚才答应陪咱们一起玩。”
喜儿也笑呵呵的接茬：“这是任公子从宫里学来的一种游戏，叫做马吊，要四个人一起玩，也难得岚公子今天也一起玩。”
岚公子？昨天喜儿房里的客人？可他不是住在梨筑的老板吗？看样子，喜儿不知道他就是老板，可是怎么连任月也不知道呢？他们的关系应该很亲近阿。还是说这位岚公子和那老板不是一个人，要是那样的话，他们未免也太相像了。我想开口问，却被他的一个眼神硬生生的堵住了要出口的话。当着他的面，发问就这么难吗？
正是因为这个眼神，我确定，他就是我刚才见的那个梨花苑老板，病美人。既然他有意隐瞒，我也没必要多说什么了。
屋里支了一张桌子，由四个木凳围绕着，桌子上散着一颗颗小小的牌，不就是麻将牌吗?真是的，这个可是我的拿手好戏，在家没少和老妈老爸玩。
任月和喜儿已经坐在了桌子前，眼巴巴地看着我和岚荫，岚荫淡淡笑着也坐到桌边，从进门开始他就一直把笑挂在嘴边，像是在笑给我看……的
我也走到桌边，任月和岚荫是对坐着，我看看我的左边，白痴；又看看我的右边，朝思暮想的狠心病美人。无语，那就笑吧，反正比笑我不输给在座的任何人。任月傻了吧叽的咧着嘴乐，岚荫依旧淡淡的笑，喜儿也抿嘴轻笑，我笑得那叫一个发自真心……的
我是会玩的，岚荫和喜儿是第一次，任月在一边美滋滋的给他们讲解规则，我也装作不知道一起听。讲完了，游戏开始。我是牌场老手、岚荫心思缜密、喜儿深藏不露，玩了半天，输的人始终是那个开始洋洋自得的白痴。
这古代的人就是风雅，输了不输钱，人家讲究的是风雅。岚荫轻抿一口茶，“月，你就赋诗一首吧。” 
任月输的小脸通红，万万没想到自己会落得如此田地，暗暗心想：本来还打算看小岚输得样子呢！小岚厉害就罢了，可是蕊儿和喜儿怎么也这么厉害啊。
“心中叫苦是没用的，快快，献诗一首吧，不会是头脑太简单，连首诗都作不出来吧？”我在一边落井下石。 
任月瞪了瞪我，“作诗是吧，这能难倒我任大少吗？听着……”
粉腰堪怜杨柳，的
娇容更胜桃花。
莫笑蕊丝多妩媚，的
纨绔英豪尽折腰。
任月这臭小子，念完还不忘揽起我的腰在屋内转了一圈，最后用食指在我的脸上刮了一下。这臭流氓，他恶意报复！
我正要打他，看到了岚荫挂在嘴角的微笑不知什么时候消失了，尴尬的缩回了手，怏怏的说了一句：“任月你欺负人，我不玩了，回房了。”
话一出口我就后悔了，这话听起来就像小两口闹别扭似的。任月哈哈的笑着，上前搂住我，“我家的小心肝生气了阿。”
我气极了，用力蹬了任月一脚跑出了喜儿的房间。出门后我就更后悔了，这不是越描越黑吗？我的举动像极了闹别扭的小媳妇，想不让人误会都不可能了。可也管不了这么多了，总不能让那白痴继续拿我寻开心吧，可岚荫，他会怎么想呢？
越想越气，越气越呕。他会怎么想？他是这的老板，看到客人和我关系好，当然是开心得要死了，有人帮他挣大钱！
第七章
时间过得很快，眨眼已经过了几个月。任月仍然时不时的就来我这里，和我开开玩笑，搂搂我、抱抱我、跟我发牢骚，说的也无非是些他爹骂他不上进、他妈让他快去媳妇、他家的猫咪不甩他、岚荫不搭理他之类的等等鸡毛蒜皮的事。
从他的苦水中知道，岚荫和他从小就是好朋友，岚荫他爹和任月他爹是同年的进士，岚荫的爹的爹和任月的爹的爹也是相交多年的好友，两家算得上是世交。任月和岚荫是同岁，任月比岚荫稍大，当初生完任月后，两家还定下了娃娃亲，若是岚家生下一名女儿，就嫁给任月当老婆。只可惜两个小娃儿都是男儿身，此事也就只好作罢。想想岚荫当小媳妇的样子，就觉得好笑。这两人从小就在一起读书识字，任月身强骨健，好习武；而岚荫从小就体弱多病，泡在药罐子中长大，只能读书弹琴。任月从小就喜欢讨岚荫的开心，在岚荫面前跑来跑去，刚练会的拳总是第一个打给岚荫看，可岚荫每次在他打完拳后都会不理他，对于岚荫的冷脸任月一直摸不着头脑，就当是自己打得不好，回去多加练习后又跑来找岚荫，可结果总是岚荫的脸变得更冷。哎，任月你这个笨蛋，你这不明摆着气他吗？长大后，两人仍然同进同出，两个家族也日趋庞大，在京城里一时风光无限。只是任月越发俊朗、高大，而岚荫身子则日渐憔悴，大夫也说不好他还能活多久。有一段时间，长安城内的名媛们都追随着他俩的出行路线在路旁“碰巧”偶遇，朝廷众人都想和这两家攀亲。而他们两人却不以为然，任月渐渐发现自己对于那些围绕在自己身边的女孩子并没有任何感觉，反而对一些长相清秀的美少年更有欲望。他把自己关起来很久一段时间，岚荫劝他多次他才肯见人。当他把这件事告诉岚荫后，岚荫什么都没说就走了，当时他还以为他失去了最好的朋友，从此郁郁寡欢。谁知，过了几个月后，岚荫来找他，牵起他的手带他去了一个叫梨花苑的地方。那里有各色各样的男孩子，岚荫对他说：“你只不过是喜欢男孩子罢了，这不丢人。”任月看着岚荫很感动，最好的朋友、最重要的人有此，夫复何求？然后任月就在那里遇到了当时年仅十四岁的我，他对岚荫说，他很喜欢我。岚荫就教他把我包下，从此，岚荫和任月就经常结伴来梨花苑，他找我，岚荫找喜儿。
岚荫的爹和任月的爹对于两个儿子所做之事一直一无所知，这也是两人还能经常来梨花苑逍遥的原因。如果两个爹知道了，这等败坏门风的事一定会让两位老人动用一切力量将梨花苑铲成平地。虽然唐朝是封建王朝的鼎盛时期，与外邦较好，男风也盛行一时，但当时是摆上台面时，那些有头有脸的人还是大为忌讳。因此，任月虽然身份高贵，来梨花苑时仍不免偷偷摸摸些。
自从上次四个人玩过麻将之后，我就再也没见过岚荫，每次任月都会和岚荫一起来，可是他有意的避开我，每次都在我出屋门前进喜儿的房，在我送完任月回屋后才从喜儿房间中走出和任月一起离去。而我对他的牵挂在这几个月中又不断的加深。
每日面对着任月，和他的感情也越来越好。这人没什么心眼，单纯得很，常被我耍得团团转，也会也为我的喜怒而高兴着急。我对他也越来越好，没有了开始的防备之心，和他攀谈起来也很快乐。他对我也从没有提出过什么要求，只是偶尔抱抱我，喜欢拿我的容貌作诗，因为每次他念出那些毫不隐讳的屁话，我就气得脸红红的，他喜欢看我红脸的样子。唯一的一次亲吻还是第一次和他见面时我主动的。 
日子就是这样过来的，我很幸福。
有人说过，平静的湖水下暗含着波涛汹涌。
从没想过，这巨浪袭来得这么快……的
再过两天就是元宵节了，这是我来这里后过的第一个节日。在家时，就听说古代的元宵节是个大节，百姓们都会衣着光鲜的庆祝节日，皇家会设宴招待群臣，民间还会有许多灯会，相爱的情侣在那天会结伴游灯会，单身青年也会借机会找寻合适的伴侣。所以对于这个元宵节我很是期待。
“小岚，今年我们还要一起去游灯会哦。我才不想跟在爹的后面免陪那些老古董们游什么御花园。”任月吊着岚荫的脖子，趴在他身上，活像一只树袋熊抱着一棵树，只不过这树比熊矮了半头，细了一圈，看上去怪怪的，没有任何美感可言。
“好啊，今年还咱们一起过。”岚荫拍拍任月的手示意让他下去。
“嗯…叫上喜儿他们一起吧，没人陪他们过节，肯定很孤单。”环在岚荫脖子上的手没有要放下的意思。 
“你是不想喜儿孤单，还是怕蕊儿寂寞？”岚荫一眼就能看穿他的想法。
“哈，你不要说得这么直白嘛，蕊儿昨天亲口跟我说他想去游灯会，咱们就带上他一起去吧。”
岚荫心下犹豫，往年不是没邀请过蕊儿，但由于他介怀自己，从未答应过。今年怎么主动提出来了？“月，你很想和他一起去吗？”
“是，人多才热闹阿。”任月看岚荫就快答应了，眉毛都快笑飞了。
“那好吧，大家一起去。”
这只熊总算从树上下来了。开心的要跑去告诉蕊儿这个好消息。岚荫看见他这么高兴，心里也是美美的，即使又要和蕊儿面对面。“希望你能一直这样。”声音低得谁也听不见，一抹淡笑又挂上嘴边。
元宵节灯会，四个模样出众的男子一起出现在众人眼中，让人好不羡慕。路边娇羞的女子一个个用手巾半捂住脸，探出小半拉脑袋窥视这人间极品。
第八章
其实灯会这种东西，无非就是为那些小青年们预备的。男女结伴出游，在这个浪漫节日的环境下，很多事就顺理成章的水到渠成了，所以每当元宵中秋这种节日一过，各家各户都张灯结彩的办喜事。因此即使灯会本身的娱乐性远不及它所造就的结果来得更吸引人，人们追逐灯会这项活动的热度也多年不减。当然，这里面也有例外，就像我们四个人，就是抱着纯凑热闹的心态来的。
这是我来这里后第一次参加传说中的灯会，好奇的来回张望，喜儿也是很少走出梨花苑，对于外面的世界好奇心一点也不比我小。我们两个东闯西撞的，任月也时不时地扑到我的身上，给我指这指那的，而岚荫一句话不说，始终以离我们半步以内的距离默默地跟着。是错觉吗？我觉得岚荫的眼睛从没有离开过我，可每当我看他时，他注视的都是喜儿或者任月。我被一个卖面具的小摊子吸引住了，拉着喜儿冲了过去，任月和岚荫也紧跟着过来。卖面具的老板很和善，笑呵呵的对我们介绍他的面具。 
“今个是元宵佳节，我这的面具都是有讲头的。几位公子各自挑选中意的面具，待一会在许愿灯下时寻找与您面具相配的姑娘，就能成就一段良缘了。小的我年年在这里摆摊，是不会骗各位的，每年我会造就不少好姻缘，那些由我促成的佳偶，至今感情都很好，过节时还来拜访我呢。唉？唉？公子们别走啊！今个卖了我这面具，明年这时候，你们就可以各自领妻儿逛灯会了。你们别不信啊！我从来不骗客人的！”
我们四个面面相觑，溜了。
显然这老板是介绍错对象了，我虽然很喜欢这些新奇的面具，可我还不想一会再招些什么姑娘过来，那些只会看着你的脸嗷嗷叫唤的女人最麻烦了。任月算是已经出柜的孩子了，自然也不会想什么娶妻生子。喜儿从小长在梨花苑，终日与男人为伴，早就对女人没幻想了。而岚荫，看不出他对什么感兴趣，虽然每每来梨花苑都点喜儿，可从他对喜儿不温不火的态度看，他们之间并没有什么特殊感情，我的结论就是，他是个圣人，这种庸俗的爱情问题和他完全不沾边。
我们四个接着在熙熙攘攘的人群中闲逛，前面有一家小吃摊，我的肚子饿了，想拉喜儿和任月去吃东西。看了一眼喜儿，伸手抓住另一只手就冲小摊子跑过去，反正岚荫会跟上我们的。我还不知道，我犯了个大错误。
跑着跑着，我感觉到不对劲，那只手不像平日那般柔软、温暖，握在手中，是那么的僵硬、冰冷。我停下回头，看到的是岚荫快要窒息的面庞。一停下，他就大口的呼吸，接着是不断的气喘、咳嗽。而任月，那个白痴不见了！
喜儿也很吃惊，按说即使我没拉住任月，他自己也应该跟上来阿，怎么会不见了呢？岚荫缓了很久才恢复正常气息，说：“我们分头去找他吧，无论找没找到，一个时辰后我们都在许愿灯那里见面。这里人很杂，喜儿和蕊儿一起去。”
“不要，你身体不好，刚才我又拉着你跑了这么半天，万一你出什么事怎么办？还是咱们一起找吧。”我说不清的自责，是因为任月又或者是岚荫？
“这样吧，蕊儿和岚公子一起找，我自己去找，分两路比较快。”喜儿少有的提出了建议，平常他都是顺着岚荫的，岚荫说啥她听啥。说完，喜儿转身朝一个方向就去找任月了。
我和岚荫互相看了一眼，没有说话。岚荫向另一个方向开始寻找，我紧跟在他后面，就像跟小孩似的生怕把他跟丢了。见他走得这么快，又怕他身体吃不消，只好揽住他的胳膊，慢慢放缓他的步伐。抬头对他一笑：“你别急，任月是大人了，我们慢慢找。”
他就那样看着我，笑容从他嘴角消失。一瞬间，我会想起了在梨筑那日的情景，他虚弱的没有任何伪装，轻轻抚摸我的眉眼，我拥抱住瘦弱的他，再用力一些就会将他折断。我们相吻，他热烈的回应我……
我们走了很长一段路，始终没有找到任月。他的脸色越来越白，压在我身上的重量越来越重，走着走着，就软倒在我怀里。我扶住他走进一条没人的小巷，让他慢慢坐在一块青石阶上。刚坐下，他的身子猛地前冲，胸口一震，嘴巴紧闭，一丝丝血从嘴角溢出。
我知道他是急火攻心又不肯当着我的面将血吐出来，我扳住他的嘴：“笨蛋，快吐出来啊！你就这么讨厌我吗？要是这样，我走！你就不用再刻意隐藏了！”
他的嘴被我强力打开，一大口鲜血喷出，血花溅在青砖上，刺眼的红，仿佛地狱妖艳的恶魔张开大嘴，要吞噬掉这风烛中的生命。我惧怕恶魔，更怕他夺走眼前这人。我抱住岚荫，在他肩头无力地哭泣。 
“你为什么讨厌我啊？我真的不想被你讨厌，就算所有人都讨厌我，我都不在乎，求求你，你不要讨厌我好不好？……求你了…求…求求你……”
岚荫没有推开我，也没有抱我，就那样任由我抱着他，任由我在他肩上流泪。他也不说话，不知过了多久，我哭累了，眼泪再也流不出来了，心已经彻底的冰封。我推开他，慢慢站起身，用袖子使劲擦了两下眼睛：“岚公子，刚才蕊儿失礼了，还望您大人有大量不要计较。”
岚荫身子轻轻一抖，那抹淡笑又挂上嘴边：“好说，好说。”
“喂！蕊蕊小心肝！你们在这里啊，害我好找，怎么不说一声就走了，把我一个人丢下了。”任月那个白痴搁着人群冲我们挥手大叫。
转瞬，任月已经跑到我们眼前，手中提着两个灯笼，一个给我，一个给岚荫。
“我刚才去给你们买灯笼，这元宵节逛灯会不提盏灯笼怎么像话？谁知一回头你们就没影了，蕊蕊，说！是不是你故意把我丢下的？”
“不是……”我的嗓子哭得有些沙哑，一张嘴那声音别提多难听了。
“你怎么了？我是和你开玩笑阿，你别当真，我知道你肯定不是故意的。你眼睛怎么这么红，是不是刚才找不到我着急得哭了？没事没事阿，我这不找到你了。”边说边抱住我，不停的哄拍我的后背。 
这么温柔的怀抱，这么温柔的人。我抬头看看岚荫，他面无表情地站在那，只是笑，眼睛黑的如无底洞，我该从这洞中爬出来了。曾经幻想过，无底洞的另一头有数不尽的温柔，到头来，那个洞是名副其实的无底，一旦掉下去，就是一片黑暗，永远没有止尽。
我揽住任月的脖子轻声对他说：“我只有你，一定不会再丢下你了。”
见任月的第一个晚上，我也对他说过我只有他，现在才体会到，一切都是注定的。
“月儿！你在干什么！为什么和如此下贱的男人……?成何体统！”一道厉喝响起。
“任伯伯？……”岚荫睁大着眼睛，垂首，无语。
第九章
我下意识地推开任月，我知道这种场景被他爹撞到对于任月来说意味着什么。没想到任月反而又抱紧了我，不卑不亢的抬头直对上那气势汹汹的目光：“父亲，他不是什么下贱的男人，他是我的朋友。” 
“你…你…你这个忤逆儿！你怎么对得起任家的列祖列宗！要不是我今天提早向皇上告假想回家陪你娘过节，竟不知道你做出了如此下流勾当！”任月他爹字字不留余地，假使任月做出什么杀人放火的事，想必他也不会这么用词到这般地步。
任月低着头任由他爹责骂，我看着他的脸，面色如死灰般的平静。岚荫在一边也保持沉默，没有声音、没有动作、没有呼吸、没有丝毫的存在感。我多么希望他能说些什么，如果他肯出面帮任月解围，或许任月他爹会介于他不会这么激动，这样任月的处境还会好些。可是他什么都没说，就那样站在我们身后。 
任月他爹把目光转移到我身上，父子俩的长相很相似，不同的是，任月他爹看我的目光充满了怨恨、鄙夷、不屑。道道目光化作冰刀向我袭来，他还没有开口，我就已经在他的注视下片体鳞伤，从不知道有人会用这样悲愤、狠毒的眼神看我，从前老爸老妈看我的眼睛总是甜蜜蜜的。我很怕，很怕很怕。 
“你这个不知羞耻的东西是什么人？”
没有回答他的问题，我是什么什么东西？恐怕在他心中已有定案。我是勾引他儿子好男色的下流胚子，天天在躲在阴暗房间里被人上的泻欲工具，只要给钱就可以可以陪任何人睡觉的男妓。可是，这些都不是我啊！我不想辩解什么，多说也无益，只会让任月的处境更加窘迫。
“荫儿，你为什么不看好这畜牲，让他做出如此肮脏的事情，还和他一起……？是老夫教子无方，老夫愧对你爹啊，愧对列祖列宗！”
岚荫抬头看着任月的父亲，眼睛闪了闪。
“父亲，你可以骂我不争气，恨我败坏门风，但这和岚荫还有蕊儿一点关系也没有，你不要责备他们。”没等岚荫说话，任月就档在他前面对上了他爹的指责。
任月的语气虽然平稳，但他抱住我的手攥得紧紧的，虽然我的肩膀吃劲的痛，但那也比不上我的心痛，看着任月失去神采的眼睛，我恨不得将自己千刀万剐。如果没有我，一切都不会发生了；如果我没有拉错人，我们就正在许愿灯下许愿；如果我没有对岚荫…他就不会抱住我，在他爹看来，我们也就不过是好友出游。
“你这畜牲还有脸说话！跟我回家！今后不准你在踏出大门半步！”他爹说完，拂袖离去。
任月松开我，对岚荫说：“你帮我把蕊儿送回梨花苑吧。”
“我知道，你要保重，很快就会没事了，相信我。”岚荫的话是承诺，任月当时并不理解，只当它是安慰他的话。 
任月在我额上留下一吻，“我走了，再见。”
我想伸手抓住他，叫他不要走，可是，我没有资格，我有什么立场让他违抗他爹的话呢？
岚荫拍拍我，“我先送你回去吧。”语气依旧的淡然，就像什么都没发生过一样。
我避开他，“我自己可以回去，就不劳烦岚公子了。”我不懂，他为何可以如此的平静。
一个人走在回去的路上，我知道岚荫就跟在我的后面，他答应了任月就一定会做到，一个守诺的人。没有和他搭话，我担心任月回家后要面临什么样的处罚？他的父亲是那样的严厉、钢硬、毫不留情，他会很痛苦吧。突然很想知道如果我告诉老妈我喜欢男人，她的反应会如何？我以有我这样的儿子为羞耻吗？无论如何，我也无法想象老妈对我露出厌恶的表情会是什么样的。
回到梨花苑，我一个人上了楼，目送我进入房间后，岚荫才离去。
长安城上空绽放着绚丽的烟花，照亮了每一个百姓的心，大家嬉笑打闹，每个人都是幸福的；家家户户门前挂上灯笼，微弱的烛光温暖了所有人，每个人都是充满希冀的。夜，是普通的夜，因为节日的色彩，成为人们的不眠夜；夜，是普通的夜，因为任月，成为我的不眠夜。在热闹喧哗的长安城内，我们又有谁被烟花照亮了？又有谁被烛光温暖了？
岚荫的心里究竟在想什么呢？我从来都读不懂他。任月现在怎么样了？被自己的父亲憎恶，单纯的他，将受到多大的打击啊。我倒在床上翻来覆去得睡不着，想找个人聊聊天。这才想到喜儿，我们好像没有人去通知他吧？他一定还在许愿灯下等我们了。
我一骨碌爬起床，就出去找喜儿。我跑到许愿灯那里，这里的人群还没有散去，原本单独来的青年少女现在已经两两一对赏灯许愿。那谈情说爱的画面让我在其中感觉格外的别扭，只想快点找到喜儿。找了一个多时辰，整个灯会都让我找了个遍，也没有看见喜儿。心想，或许他见我们没去，就自己回去了。于是我又回到了梨花苑。
回到梨花苑，一进大厅，就看到楼上喜儿房门的灯亮着。怕吵醒别的睡下的人，我蹑手蹑脚的上楼，走到喜儿的房门前，正要敲门，却听见里面传来喜儿的声音……的
“是你让人将任公子他爹带到灯会去的吧？”
我一愣，停住了要敲门的手，屏住呼吸，企盼那个回答的声音不要是他……
“这是早晚的事情，只是没料到计划不得不提前了。咳咳……”
是他，果然是是他……的
“可他面对得了吗？他只是个单纯的什么都不懂的小孩。”
“这是必须要牺牲的代价。”
“唉，必须的吗…”
我想冲进房质问他为什么，可是退半步也挪不动，任月那白痴的笑脸在我眼前打转转，眼中的湿气，让他的脸变得氤氲模糊。
第十章
作者有话要说：
明天大结局了 累死了
--------------------------------------------------------------------------------
我回到房里，耳中回荡着喜儿和岚荫的对话，连伤心的力气都没有了，蜷缩在被子里，眼睛里一直流出咸咸的液体，就这样一直到了天亮。
接下去的几天，任月都没有来，喜儿有时会和我聊天，可我总是推托说我累了，我觉得他很陌生，他和岚荫让我想不通。有时候，我会站在梨筑外面远远的看着里面的凤梨树，不知树下的小屋里有没有他。那晚之后，岚荫也不怎么出现在梨花苑中，我猜想他会不会在梨筑里。我想进去找他、问他，可是我害怕，我怕再次从他那里听到什么无情的话，怕看到他憔悴的面庞会心痛，怕看到他对我笑……
又过了些日子，任月还是没有来梨花苑，我担心他，怕他出事。古代的封建家长制残害了多少热血青年，拆散了多少天作之合，又让多少无可奈何的人双双殉情。想到殉情这个字眼，我就不敢再向下想了，最让我恐惧的莫过于，那个白痴再也不会对着我笑了。
所以，虽然我怕见到岚荫，我还是决定去梨筑找他。
我走到梨筑门口，看到了紫衣少年和青衣少年，我知道岚荫肯定在里面。我请他们代为通报，说我想问他任月的事。片刻，青衣少年出来，对我说：“老板让我转告任公子无事，您不必担心。”
“可我想见他，让我见他！”不甘心这样就回去，我想当面向他问清楚。
“老板的意思，恕青奴无礼。”青奴拦住我，挡在我的面前。
隔了很久，始终没见紫衣少年从里面出来，而我，就站在梨筑外看着里面。
一炷香的时间过去，紫衣少年从里面走出来对我说：“老板说如果若是还没走就请您进去。”
他终于肯见我了！
走进梨筑，他站在凤梨树下，那树上的花瓣还在飘落，飘在他的白衣上，慢慢的，将她从我的视野中湮没。恍如白色堆砌下的悲伤墓冢。
人生若只如初见，何事秋风悲画扇？等闲变却故人心，却道故人心易变。
回想与他第一次相见的情景，我断然不会相信现在他竟是这般的捉摸不透，今日树下之人和那日我所见之人才是一人。
见我走近，他对我淡然一笑，示意我坐在树下。我回以一个微笑，可心却在哭泣。待我坐下后，他也坐在我的旁边，他什么话都不说，只看着飘落的花瓣，一片一片又一片。有种感觉，只有他才知道着凤梨花瓣会飘落到何时。我接住一片花瓣在手中把玩，看着他如水般的青丝只觉得难受。
开口，问他：“为什么？”
他回头看我，“什么？”
“为什么害任月？”
我捕捉到他眼中有一丝哀愁流过，“没有为什么。”口气还是那么淡然。
“这不是我要的答案，你和我说实话！”我愤怒，我愤怒他总是骗我。
“你恨我吧，是我故意让她父亲知道的。”
“为什么？为什么要让我恨你？”我又不争气的在他面前哭了。
“呵，你不恨我还要爱我不成？想想任月吧，他在家被他爹打得不成人形，你不该恨我吗？”他突然变得邪佞起来，每一个字都让我想快点逃离，那瘦弱枯骨的身形一下让我觉得是那么的可怖。
“任月他……？”我想像得到自己的表情会有多么的可怜，一直以来支撑我的都是任月会平安无事的念头。“或许我该恨你，可是，我无法恨你。因为我知道，你从不曾对我说过实话。我无法相信你会做出这种事的。”是那丝哀愁让我相信他绝不会故意害任何人的。
他没有破绽的表情瞬间崩溃，用力抓住我的胳膊大喊：“你凭什么这么自信？你以为你了解我吗？” 
“你知道我为何要开这梨花苑吗？因为任月！他只不过是发现自己喜欢男人，就把自己锁在家中不见任何人。你知道这是为什么吗？就是因为那狗屁伦理道德！同样是人，他却要面对千万人的责骂，这公平吗？你看看这梨花苑的客人，一个个道貌岸然，可哪个不是见了漂亮男孩子就露出淫贱嘴脸的怪物。而这些人中有多少是朝中骨干，饱读圣贤书的圣人。若说任月喜欢男人是种罪恶，那这些人哪个的罪恶又比他少？我就是要打破这些人的伪善嘴脸，任月也是，他不敢向他爹娘说清事实，他至今都认为自己可耻，胆小懦弱，所以我故意让他爹知道，这样他就必须要去面对。我要让全天下的人都撕掉假面具，让他们看到，男人和男人在一起是不是就真的那么大逆不道！我开这梨花苑，招待了半数以上的朝中重臣，我要将他们的名字公布于众，我倒要看看，还有谁认为任月他罪无可恕！只有人们承认男人相爱不是错误的，任月才可以真正的活着！”岚荫一口气的讲完这些话，跪倒在地上连喘了好几口气，发紫的唇不住地颤抖。
我被他义愤填膺的说辞震惊住了，虽然从不认为他是淡漠的，但也从没想过在他那清瘦的外表下竟隐藏了如此巨大的力量。我明白了他为何总是挂着一抹淡笑，那是无奈的伪装阿。
想到那晚他和喜儿的对话，这就是所谓的计划阿，可为什么？计划提前了。
“我从未认为我自己了解你，我只是愿意相信我对你的感觉，多美的树啊。”抚摸着树干，泪已成河，这泪是为岚荫而流。
岚荫扭过我的头，看着我的眼睛：“那你感觉我爱你吗？”
第十一章
作者有话要说：
笔墨用得太多了 下章大结局吧
--------------------------------------------------------------------------------
爱？他对我说爱。
我不知道什么是爱，从没有人对我说过爱。我也从没想过这个字会从岚荫的口中说出来。一时间，我张着嘴发不出声音。他总是让我迷茫，我不知道该怎样回答他的问题。
“我不知道。”他又怎么可能会爱我？
岚荫冷笑一声，一手将我拥入他的怀里，另一手散开我的发髻，扣住我的后脑，低头含住我的唇，噬咬着。我想推开他，却发现他力气大得惊人，任月练武的身子力气大没话说，可他这病怏怏的体质竟蕴含着如此大的力量实在让我吃惊。很多年后，我才明白，当时的他，是用尽了生命全部的力量来拥抱我。他的舌尖滑进我的嘴内，纠缠着我的舌头，我沉醉的吮吸来自他体内的甘甜，小心翼翼的体会着他的炙热、他的霸道。唇间有血腥味蔓延，痛，但我希望还可以更痛！
深长热烈的吻，让我们呼吸急促，两人一起倒在土地上。他压在我的身上，，扯开我的衣襟，我的胸膛顿时暴露在他眼前。我害怕这样的他，他像一头猛兽要将我撕裂，在他欲望的目光下，我慢慢融化。他轻轻啃噬我的脖子、舌尖滑过我的锁骨，颈间被他的鼻子磨的酥麻，我无力的揽上他的脖子。 
好热阿，下腹传来一阵阵热流。我想要凉快些，伸手拨开他身上的衣服，两具赤裸的身体呈现在天地间，花瓣落在我们身边，飘不进我们之间。温度愈升愈高，不知名的火燃烧着我，就要将我燃为灰烬。 
“蕊……蕊……叫我……叫我。”岚荫在我耳边轻轻呼唤。
“……岚……啊……不……不要……嗯……啊！”
岚荫在我的身体上温柔的抚摸，一副手套从我敞开的衣襟处滑落。岚荫停止了动作，凝视着手套上那多绽放的梨花。“你一直带在身上？”
其实自从第一次见到那手套后，我就被它吸引住了。那时“失忆”前蕊儿的随身之物，可我并没有他的这种习惯，只不过很喜欢，就一直揣在怀里。
我点点头，默认。岚荫有一次吻住我的唇，“我爱你，从以前就一直爱着你……”
泪水从两颊滑过，流入泥土，滋润了雪白的凤梨树。
我推开他，“你爱的不是我，我不是他。”
他看着我，我把眼睛闭上，不想再望上他的眼睛，可泪水还是关不住的冲出来。
“我爱你，爱此刻的你。”他吻上我的眼睛，舌头卷起脸颊上泪滴。
我睁开眼睛，看到他眼中的坚毅，他没有骗我，他爱我。恍若期盼了多年的话语，幸福感强烈的撞击着心脏，我恨不得生命停止在这一刻，死去也好。
“唔…” 
岚荫的手包住我滚烫的分身，轻轻抚摸渐渐舒缓了我绷直的身体，腰随着他手上的律动上下摇摆，银色的液体在达到高潮的那一刻一滴一滴的射入泥土。
“啊……！”嘴角发出一声呻吟，不停的喘息。
突来异物的冲击感打破了我呼吸的节奏，心脏瞬间停止了跳动，转瞬过后，是更猛烈的撞击，心脏就快要爆炸一样。岚荫的身体与我合为一体，他在我体内快速的抽动，下穴传来的疼痛直袭脑门，豆大的汗珠砸在离花瓣上，白色的花瓣显得更为妖冶。
“岚……不……啊……岚……轻…”我痛苦而发出的呻吟，反而更挑起了岚荫的欲望。
“阿．．．．！”两人同时发出低沉的呻吟。虽然很痛，但是他爱我，在痛也好啊。　
岚荫在我体内释放了他欲望，重重趴在我的身上。我们一起呼吸，汗水汇成一股，彼此的身体交织着，好像永远也不会分开。
第二天，我去梨筑找岚荫，他不在了。
我每天去找他，可他都不在，就像人间蒸发一样。隔了几天，任月的父亲来找我，是奉旨前来。他对我说：“皇上下旨，让我与任月成亲，并昭告天下，男子与男子可以通婚，并且旁人不许予以干涉，否则按律论斩。”任月的父亲苍老了很多，虽然嘴上不说什么，但看我的目光 仍然是冷冰冰的。 
“我不答应，我不会和任月成亲的。”突来的消息如当头棒喝，让我喘不上来气。
“由不得你，这是圣旨，来人！把人带回府！”
怎么可能？封建专制的君王怎么可能会让我与任月成亲？难道是岚荫？想到在树下他慷慨的说辞，顿时恍然大悟。他在哪？我要见他，为什么要我和任月成亲？他不是说他爱我吗？他在哪？为什么我找不到他？脑中一片空白，身体垂直摔在地上。
醒来的时候，我躺在用红色铺满的房间内，任月坐在床边默默看着我。
“我在哪里？”
“我家。” 
我想起了任月他爹对我说的话，让我和任月成亲。看着任月，他眼中的神采在元宵那夜就被抽去，而如今的瞳孔依然无色。我的心在痛。
“我不会和你成亲。”我心中充满愧疚，但我知道必须决绝，我要去找岚荫。
“我知道，因为岚荫。”他低着头，眼睛慢慢变红。
“他在哪？为什么我找不到他？”
“不用找了，他走了。”死寂般的声音。
“走了．．．．．．？”
“他将来往梨花苑的大小官员名单暗呈给皇上，以此逼迫皇上下旨，威胁若不就范就将名单公布，那样全天下的人就都将知道朝廷的丑陋嘴脸。皇上在逼迫下颁布圣旨，内容你已经知道了。在那之后，他来找过我，这里有他留给你的信。”说完，任月将一封信交给了我，起身离去。临出门前，他对我说：“你不必对我愧疚，我只是很喜欢你，像对小岚一样。”
“谢谢。”泪水盈在眼眶，目送着他离开，这是我见到他的最后一面。
第十二章
　打开信封，随着抽出的信，几片花瓣撒在手掌心。信上的字体如我在他屋内见到的那首词一样，是他亲手所写，大致意思是就让我和任月好好过日子。为什么？为什么说爱我之后要将我推予别人？我一个字都不要信！推开房门，飞奔回梨花苑，一路上没有人对我加以阻拦，应该是任月的吩咐吧，白痴，谢谢你。
凤梨树下，岚荫躺在榻上，半睁着眼，望着花瓣眼神迷离。喜儿走近给他加了一层被子，半日前，岚荫让喜儿把床榻搬出屋子后，他就一直这样躺着。
“你的计划成功了。”
“嗯。你的事情都办好了？”
“梨花苑已经关了，这梨筑我也从外面上了锁。”
“谢谢你，你也走吧。”
“你想一个人在这里死去吗？不让他见你最后一面？他会伤心的。”
“让他看着我死才更加残忍，他有任月，任月会好好待他的，他们会慢慢把我忘了的。”语气悲婉哀恸，听得人心碎。
无奈的摇摇头，喜儿离去了。
树下，一朵梨花正在慢慢凋谢，他的生命走到了尽头。
回到梨花苑，那里已经人去楼空，空荡荡的院子正如我空荡荡的心。跑道梨筑，那里被人上了锁，任我怎么摇怎么推也没有人应我。推累了，就坐在梨筑的门前坐着，有力气了，就接着推。过了两个多月，终于出现了人影。
是喜儿。 
我看到了希望，冲到他的面前，“他．．．在哪？”这是我最后的希望了，只是没想到他带来的是更大的绝望。 
“他就在里面。”喜儿指指梨筑。
“我，我要见他。”他在里面，这些天他就在里面，我们只隔了一道门。
“他死了。”喜儿从不曾用如此冷静的语气和我说过话，我感到彻骨的寒。
“怎么会．．．．．．？”
“他自知命已不久，提前了计划，好让你和任月可以幸福。之后就一个人躲在里面，静静等死。我本答应他不告诉你的，因为他相信你和任月会幸福。前两个月任月抗旨，你又在这门前等了两个多月，我知道，他错了。”
“我不信！我要见他！”我无法相信他．．．会死。
“你跟我来吧，你有权知道。”喜儿拿出钥匙，将锁打开。
推开门，里面的景色让我一瞬竟以为闯错了空间。没有花瓣在飘落。没有雪白的天与地，屋檐是死气沉沉的砖色，凤梨树枯萎的耷拉着枝条，一阵风吹过，卷起一层沙土，刮在脸上，仿佛用刀在身上剜肉般的疼痛。一切都是死神留下的痕迹。
“他呢？”我一点点相信了。
喜儿走到树下，那里有一块石碑，没有名字，突兀的屹立在那。
我走向石碑，抚摸着碑面，那碑像他一样冰冷，这就是他。死亡就这么容易吗？他在哪里？这石头的下面吗？我抱着石碑，完全没有温度，再也没有那次炙热的感觉。怎样才能见到他？或许只有陪他一起下黄泉，才能再次和他拥抱吧。我不想死，我只是想找到他。
“一个人会寂寞的，我一个人在这里会害怕，你也会吧，让我们一起吧。”
身体抱着石碑，眼前的景色开始旋转，越来越快．．．．．．的
等我再次睁开眼，对上的是老妈生气的脸。“蕊儿！你在马桶边都能睡着？”
“老妈？”我回来了？
“快起来，去吃早餐！上学要迟到了！”
我睡着了？那刚才的都是梦？岚．．．心口好痛，是梦？
吃过早餐，回到房间换衣服准备上学。拖下睡衣，一对轻飘飘的东西掉在床上，是他送我的。我傻了，是真的。那不是梦！是真的！他死了，而我却回来了。他死了．．．他死了．．．
“蕊儿，快点，爸爸开车送你去上学。”
我擦擦眼睛，怕老爸会看到，拿本书挡在眼前，装出读书的样子。
“我家的蕊儿会主动读书啊！真难得！妈妈今天晚上给你做好吃的奖励你。老公，开车小心！”
按照往常一样，老妈把我们父子俩送出门口。
到了学校，走进班做到自己的位子上。我回到了原本的生活，这一切真的能当作什么都没发生过吗？不可能！我想念他，我想见他的心一点也没有减少，他的脸、他的身体、他的气息……我想要抱他，告诉他我爱他……怎样才能见到他啊……的
“大家安静一下，今天咱班有一名新同学，来，岚荫，自己作一下介绍。”班主任的示意大家有新同学的到来。 
岚荫？我猛地抬起头看着他，清瘦的身子，细致的五官，瘦削的手指，是他！真的是他！他也看向我，微微张张嘴，“蕊．．．”神色呆滞住了，眼泪浸湿了眼眶。
班主任愣了一下，早就听这孩子家长说他受伤失去了记忆后变得有些古怪，今天一见，果真如此，看来要多照顾一下这孩子。“那岚荫就坐到秦蕊旁边吧。”
岚荫向我走来，每一步都异常的缓慢，他坐下，低着头，不敢看我。
片刻的沉闷后，我们同时开了口。
“蕊．．？”“岚．．？”
“真的是你？”又是异口同声。
静默，无语。 
我们终于在一起了。
“你恨我吗？怪我不该告诉他。”
“不，死去对他来说是幸福的，一个人活着才是种煎熬。你没有听小岚的，不是你的错。”
“是吗？岚公子说过人死后的灵魂会住在星星上，他想离蕊儿很近很近，不知道他们现在离的有多近？” 
月光下，两个人影在一棵枯树下守着两座墓碑仰望着天空。
（END）

  
