
第一章 来自外星

1

    他是实在没办法了才会来到这个地方。

    这是陌生的国度。

    扫视了一下，周围都是不熟悉的事物……嗯，人类很多，空气不清新，高楼密杂。突然，某物体快速在他身边飞驰而过，看着它离开的方向……如果没猜错，这就是传说中的汽车。

    按逻辑讲，地球人都认为外星人是比他们更进步更科学的存在，然而，眼前这位外星人的故乡却和地球相差甚远。在那里，并没有汽车之类的东西，有什么？此为后话，暂且不提。

    说起来这位外星人还没有给自己起一个地球名，他注意到了，所以继续对周围扫视。走了两步，前面是一个菜市场，鲜鲜绿绿的蔬菜摆在档门口，上面竖着一个纸皮牌子，写着：宁夏甜菜心，4块一斤。目不转睛的盯着，地球语，他懂一点。档口老板则热情的对他吆喝：哟~帅哥，买菜心哇？保证好吃！

    于是，外星人淡淡的扬起嘴角……嗯，菜心，这个名字感觉不错。

    名字有了，外星人离地球人又近了一步。他知道，在这里做什么都需要花钱，没钱，什么都做不了。转身离开，途中拦截了看起来是年轻女子的生物，开口说了他来地球之后的第一句话

    “你好，我需要钱。”

    年轻女子诧异的看了他一眼，不明就里，然而，对方此刻正无比认真的凝视她，所以她也认真的回了句

    “……我也需要钱。”

    这是实话，没有人不需要钱。

    菜心斟酌着这句话的意思，他还不太能理解地球人的思考方式，几秒后，他再次尝试沟通

    “我没钱”

    女子有点哭笑不得，这个素未谋面的人是想干什么呢？

    “好吧，先生，我知道了，所以？”

    该不会下句是想坐车回家所以借钱吧……现在这种坑人钱的方式屡见不鲜

    “哪里会有钱？”

    这一次，女子终于听懂了

    “……你意思是想赚钱？”

    菜心皱皱眉，不知道该给什么反应，他懂钱，不懂赚钱。地球语的句式和文字他只懂最基础的，但在此刻，他仍然没有放弃沟通

    “你好，我不是这里人”

    “哦，原来你是从别的地方来的外国人~”

    对，别的地方，菜心点点头。

    他不仅是外国人，他还是外星人。

    “先生你是来这边找工作么？可是中文太生涩的话找工作恐怕会比较困难哦”

    菜心还是听不太懂，直觉告诉他，这个‘工作’和钱有关系。

    其实菜心是个挺聪明的人，只是这是地球不是故乡，他所有的认知都起不了作用。

    偶尔经过某条街时，却让他看到充满生机的一幕。

    有个地球人在街道旁席地而坐，面前摊着一张白纸，上面写着密密麻麻的地球语，写了啥菜心没看，看了也看不懂。

    他的全副精神都放到了压在白纸上面的一个碗，重要的不是碗，是碗里的钱。

    碗里有我们俗称的RMB，菜心抚摸着跳动的心口……

    想起上次那个地球人说的话，眼前这个坐地上的人应该是在做那个‘工作’吧。

    菜心细心的观察了那人，随后疾步走向任何兴许能找到他想要的东西的地方

    草丛里，花园旁，电话亭，下水道……终于，他在垃圾桶里找到了……一个铁饼干盒。

    很好，菜心笑了。




第二章 没有钱

2。

    找到一条人来人往的街道，他席地而坐，把铁饼干盒放到面前，开始了漫长而沉默的等待…。

    仰起头，接收到不少射向他的目光，大部分是雌性生物。视线相交那一刻，她们甚至会脸红，说起来，菜心还是长得非常好看的，虽然他个人对此并无概念，只要和地球人一样眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，他就放心了。

    铁饼干盒是他长久的重点关注对象，也许托长相的福，‘生意’真不错，不断的有人往饼干盒里投钱，通常还会向他搭讪几句，可惜菜心条件有限，只能看着搭讪的人无辜的眨眨眼睛。

    ――――哑的吧，不少人想。

    菜心来到地球的第一个工作就是等人给钱，可谓相当之轻松，为了尽快熟悉地球语，他把挣来的钱一大部分都拿去买报纸，买杂志，上网吧，学认字学口语，了解地球咨询等……外星人也需要紧贴潮流啊。

    他还找到一家有独立阅览室的漫画店，24小时营业。只要给足钱，没人管你在里面是看书跳舞抽筋梦游，所以菜心经常在那里埋头睡觉。

    地球有某样东西他很喜欢，非常喜欢……食物。

    照这儿的说法，菜心是好孩子，不挑食，吃得多还吃不胖，可是豆浆是他大忌，虽然爱喝，每次喝完却肚子疼，无解。

    一个月黑风高的夜晚，往来的行人逐渐少了，菜心打算下班。

    低头数钱时，面前忽然站着一个生物，他下意识抬起头看，是个雌性。

    从外形推断，网上通称这种雌性为御姐。

    御姐看着他微笑，开口问

    “你每天都在这吗？”

    菜心点点头。

    “有兴趣到我那里打工么？”

    其实御姐每天经过都会看到菜心，想着这么一个白白净净的人，怎么看也不是行乞的，似乎有难言之隐，刚好她酒吧需要招聘，顺便帮助眼前这个少年，一举两得。

    菜心摇摇头。

    “我挺好的”

    他真觉得现在这个工作挺好的，每天啥都不用做就有钱收，收入可观，他满意极了。

    御姐诧异的看着他，又说

    “可是你一直这样也不是办法吧，总得找个工作养活自己”

    我现在不就一直在工作么，菜心想。

    御姐看他一副兴致缺缺的模样

    “既然你不愿意……那也没办法……”

    她耸耸肩，菜心眨眨眼，低下头，继续数钱。

    前面说过菜心的故乡和地球相差甚远，自然导致他的思维方式和普通地球人有区别。

    他看到一雌性和雄性在路边拉拉扯扯，正确来讲是雌性拉扯着雄性。

    猛然想起这是地球，他应该入乡随俗，称人家为一男一女。

    女人的表情非常激情，菜心认为下一秒她就要杀人了。与此相反，男人脸部平静。

    他们似乎发生争执，男的想走，女的不让，纠缠了一阵，男人索性由着女人把他的外套扯下，自个儿迅速开车走了。

    女人颓然倒在地上哭，身上好看的衣服被弄脏了。

    好长时间，女人哭累了，站起身，把她之前扯下的外套满怀怨恨的往地上一扔，踩了几脚，随后离开。

    菜心麻木的看着，不能怪他，他对情感认知匮乏。

    黑色的皮夹从外套里滚了出来，他走上前拾起，打开来看。

    身份证信用卡啥的对他没有吸引力，但皮夹里居然有钱，他毫不犹豫的抽出，放进自己的口袋里。……完全没有罪恶感。

    有辆车此时停在附近，下车的男人朝他走来

    “兄弟，请问你有看见一个黑色的皮夹吗？”

    菜心想了想，摇摇头。

    男人挑眉，其实他刚把车开回来的时候刚好撞见菜心的犯罪经过，长得挺好，没想到会干坏事，更没想到干坏事之后还不承认。

    “兄弟，皮夹里的钱不重要，问题是里面有我的身份证还有些重要的名片，如果搞丢了会比较麻烦”

    男人希望菜心识趣，他也不想到派出所解决。

    菜心终于大发慈悲，把皮夹拿出来，还给了眼前这个人，反正身份证名片啥的对他也没用，

    男人翻开看了看，所有证件齐全，现金是一毛不剩。

    “钱你都拿走了？”

    “是的。”

    菜心是个诚实的孩子。

    “好吧，就当你捡到皮夹的酬谢”

    男人没计较，打量了菜心几眼，上车走人。




第三章 和地球人同居

3。

    菜心来地球已经有些日子，他不知道什么时候才能回去。

    这里的生活没能适应，而且没地方可以住。

    要一个啥都不懂的外星人在地球租房子简直是天荒夜谈。

    顺带一提，菜心过的是美国时间。别人睡觉时，他很精神，天刚蒙蒙亮，他就犯困，坐着入睡是他最近学会的技能。

    在他打瞌睡的某个早上，他又看到了似曾相识的画面。

    上次见过的女人神色恍惚的在附近徘徊，没多久，男人出现了。女人看到他立马飞奔过去，男人看到她则立马闪开，可惜对方动作太快，他又被纠缠上了。

    菜心打开一包薯片咀嚼，看着这对痴男怨女，看电影似的。

    这回又以男人成功逃脱为结局。菜心看了看地面……没有皮夹，有点惆怅。

    女人陆续的等过男人几次，每次都失望而归。

    这天男人下楼，观察了周边，发现没有那女人的踪迹，顿时心情大好

    经过菜心时低头看了看，往饼干盒投了一百块，菜心抬起头，男人疑惑，这人怎么有点眼熟？……对了，这不是上次捡到他皮夹的人么。

    男人微微惊讶

    “你是乞丐？”

    话说出口，觉得自己有点不礼貌

    “抱歉，我没有别的意思”

    菜心拿起他给的一百块放进口袋，并无任何不快

    男人看着菜心干净的面容和整洁的打扮，蹲下和他至同一高度

    “你是有什么困难？”

    当然有，菜心点头

    “我要睡觉的地方，这里睡不好”

    男人继续问

    “你的家人呢？”

    “嗯……我一个人，从很远很远的地方……”

    大概是外国人，男人想。

    确实很遥远，远到不在地球范围内。

    孤身一人背井离乡肯定有很大的苦衷，男人知道自己不方便询问太多

    “你需要找工作么？我可以帮忙”

    听完这话，菜心不乐意了，为啥地球人都要给他找工作，他现在工作可好了

    “不需要”

    男人决定好事做到底

    “那你有什么需要的么？”

    菜心连日来上网的成果没有白费，他说出了最实际最迫切的答案

    “我需要求包养”

    对，包吃包住包睡。

    “求包养？”

    男人缓慢的消化这个词……难道是标准小白脸？千里迢迢从那么远的地方跑来这儿当小白脸，菜心在男人心里的形象一下子大打折扣。

    “你之前是被包养的？”

    菜心摇头

    “现在才开始的”

    他累了，老是在外面受风吹雨打，真想好好睡个觉，至少能躺着睡。

    “年轻人有手有脚，做啥不行，不要求包养了”

    男人拍拍他的肩膀，上次那事，他感觉菜心不是个有坏心的人，只是比较市侩。

    菜心低头看自己鞋尖，沉默数秒

    这边的语言，风俗，人情都没菜心想象中容易，他还知道地球成年人类有种叫“身份证”的东西，很多时候要用到，没有它寸步难行。

    “……我什么都不会”言语间颇有几分落寞的意味。

    男人心头一动，也对，如果有能耐的话也不用行乞了，这小身板又不是能挑能抬的料。

    视线沿着菜心的额头到鼻子，嘴唇、下巴，最后落在洁净白皙的手指上。

    如果不管这个人，他会继续这样生活呢，或者找到想要包养他的人，然后一直被包养……看样子来这里肯定不是他的本意，然而他来了，他需要生存，不管愿意与否……

    男人在心里盘算着，忽然以一种玩笑的口吻问

    “你该不会是哪国的通缉犯吧？”

    菜心不解

    “算了，反正你现在遇到我。这样吧，你先去我家住，我帮你找份简单的工作，以后的事以后再说。”

    俗语有云：无事献殷勤，非奸即盗。菜心肯定不会有这个想法，他只知道男人要给他住的地方，这么一来困难解决，他笑了。

    菜心又不是机器人，他也有喜怒哀乐的，不过情绪波动不大，比普通地球人情感灵敏度削弱了N倍而已。

    菜心的笑容晃得男人有点失神，但仍然没忘记自我介绍

    “我叫薛行，你呢”

    “菜心。”

    “蔡辛……你还给自己起了中文名啊”

    薛行领着菜心走了小段路，来到一栋公寓前

    “这儿是我住的地方，你认认路”

    原来薛行住的地方离菜心工作的地方很近，怪不得之前看过他好几次

    走进公寓，里面坐着一保安，对他俩点头

    薛行告诉菜心他住十二楼，随后两人乘电梯上去，菜心对电梯这玩意儿感到无比新奇，瞪大眼睛看上面跳动着的楼层数字。

    薛行的家很宽敞，有小阳台，还是复式的。楼层下摆着一架钢琴，钢琴上放了水晶天鹅。菜心抚摸着天鹅，大腿触到钢琴键，发出声响，他吓了一大跳，畏惧的看着那架钢琴……菜心同学，你的故乡到底是个怎样的存在呢？……

    薛行冲了杯热可可给菜心，领他进了房间

    “你先暂时睡这儿吧”

    菜心走到床边坐下，屁股感觉软绵绵的，他很满意。

    “我现在要去上班了，蔡辛，你先在家看看电视或者休息吧，午饭我会带回来的”

    他点头，薛行出门了。

    菜心探索着地球人的空间，从大厅到厨房，从厨房到阳台，从阳台到厕所。这个家打扫得很干净，物件堆放整齐，东西不多，稍显清冷。

    他拿起遥控器左按右按，开了电视。街上经常会出现电视的身影，他看过。

    此时播放的节目叫“世界十大未解之谜”……菜心认真的观看中。




第四章 同居琐事多

4

    菜心感觉眼皮越来越重，于是他在沙发上睡着了。

    薛行回家已经下午一点，进门就看到熟睡中的菜心，侧身躺在沙发上，姿势良好。

    把带回来的食物搁餐桌，走过去摇摇某人的肩膀

    “蔡辛，吃午饭了”

    菜心正在做梦，梦里的红烧猪蹄瞬间即逝，他有点懊恼，朦胧的睁开眼，一时不知身在何处。愣楞的看着薛行一阵，对了，他已经住地球人家里了。

    “红烧猪蹄……”

    这是他此时此刻唯一的想法。

    “呃……晚饭再吃吧”

    菜心很合作的站起来走去餐桌，打开外卖包装开始啃鸡翅。

    薛行最初认为他领回来的这个少年应该是个挺乖巧的人物，话不多，个性也不挑剔

    因为语言条件有限，菜心肯定是话不多的，但并不代表他不难搞

    往后的日子里薛行充分的认识到了……

    晚上菜心要洗澡，没有替换的衣服，先用薛行的睡衣顶着，身形有差别，但总不能裸奔。薛行坐在电视前，扭头看菜心穿着整齐的走进浴室，十分钟之内，薛行坐在电视前，扭头看菜心一丝不挂的走出来，他喷了。

    “你怎么啥都不穿就跑出来了！？”

    这坨白花花的肉移动几步，告诉他

    “没有水洗澡”

    哦，原来这样，薛行忽略那坨肉径直走去浴室

    “过来，你看……把这个往上提，水就出来了，左边是热水，右边是冷水，明白么”

    薛行边指导边把水温调节了一下，有点纳闷，菜心居然连这么基本的东西都不清楚。

    “行，你洗吧”

    菜心点头。

    薛行坐回沙发上看电视，半小时后，连续剧也播完了，菜心还没出来

    他敲敲浴室的门

    “你晕倒在里面了？”

    走出来的是穿好宽松睡衣的菜心，太宽松了以致薛行看到胸口的皮肤红彤彤的，浴室里烟雾弥漫，天花板还在滴水，镜子上一层雾气。

    薛行皱眉，问

    “你用了多热的水？我刚不是帮你调好了？”

    “……不热”

    薛行看到浴缸龙头停在最左，嘴角抽搐，那热水都烫到可以煮糖水了。

    “舒服~”

    菜心这样说。

    睡觉盖被子，菜心嫌冷，十九度的天气，一张厚棉被加一条毛毯，他觉得刚好。

    薛行感觉这人难道以前长期在撒哈拉沙漠生活么，抗高温抗得离奇。

    早上八点，薛行准时起床，菜心在睡觉。

    中午十二点半，薛行回家，菜心在睡觉

    下午两点，薛行出门，菜心在睡觉，

    晚上七点，薛行回家，菜心在看电视。

    “你也太能睡了”

    薛行把外套脱下随手一搭，打开冰箱准备煮饭

    “我饿了”

    菜心陈述着这个事实，然后把全副精力用在电视的古装剧上。

    这人就像小少爷，薛行想。

    可不是么，做饭洗衣服打扫，菜心啥都不会，住进来就等于无偿的多养个人，自己完全没好处，养只小贵宾它起码还会向主人撒娇呢。

    薛行在厨房忙活了好一阵，菜心闻到香味，蹬蹬蹬的跑进厨房，看到最爱吃的红烧肉，乐了，他觉得薛行真好，笑着对他说

    “你是好人”

    薛行看着菜心脸颊上的小酒窝，又觉得自己也不是完全没好处。

    兄弟，你刚被人发卡了喂……

    晚饭后，薛行带菜心去买衣服

    他一直穿着的那套，薛行想不通为啥能保持那么干净，无论如何，衣服总是要换的。

    菜心挑衣服很有自己的一番见解，薛行只要站旁边围观就可以了。

    黑色和粉色是菜心的最爱，他只专门挑这两种颜色来看，款式都带点学院风，适合他的年纪，粉色穿身上更显得嫩白嫩白。

    睡衣就不一样了，小鹿小花小绵羊，粉红粉蓝粉绿，菜心眼睛简直黏在这些可爱的睡衣上，走不动了。

    薛行汗颜，提醒他

    “这是女生的款式”

    菜心用余光瞄着那边的男士睡衣，扁嘴，满脸鄙视。

    售货员姐姐从容的走过来面带微笑

    “这些款式的加大号先生您应该可以穿，要不您试试？”

    于是商场里路过的人都停下看一位面容姣好的男生穿着卡通睡衣在玻璃镜前搔首弄姿。




第五章 又来一个地球人

5。

    薛行工作挺忙，早出晚归，不能确保每天准时回家

    家里储藏着一大堆速食啊零食啊，全都是贡献给菜心的，薛行不能按时回家的话，菜心只能吃这些。

    菜心这个零食大王乐意得很。

    凡事总有例外。这天，薛行打算下班的时候去超级市场入货，可是计划赶不上变化，公司临时有重要的事，完全走不开。

    他打了通电话回家，叫菜心自个儿到外面吃点能填饱肚子的。

    菜心应了，从枕头底下拿着以前剩下的私房钱，毫不犹豫的出门，并没有忘记关门……他遗忘了一件很重要的事。

    跑到公寓附近的必胜客大吃大喝，临走前还打包了鸡翅和提拉米苏回去宵夜。

    直到出电梯那一刻，还不知道问题所在

    当他站在门前，想了一阵……终于恍然大悟……他没有钥匙，薛行没有给他钥匙。

    菜心抿嘴，这样的话只能等他回来了。

    菜心安静的坐着等，时间分分秒秒过去，薛行仍然没有回来的迹象。

    打包的食物已经被干掉了，饭气攻心，他有点困。

    要不要去附近24小时营业的便利店等呢，可是薛行什么时候回来他也不知道。

    菜心决定继续等，时间已经很晚了，没事干的他睡着了……

    清晨鸟叫是自然闹钟，菜心揉着眼睛伸了个大懒腰，顺便吸一口新鲜的空气

    隔壁的门突然开了，他吸了一半的空气戛然而止

    男人走出来打算拿报纸，低头看到菜心，略显疑惑

    ”小弟弟，你怎么坐在这？”

    菜心刚睡醒，声音带点慵懒

    “等开门”

    隔壁住的不是薛行吗？

    “你是薛行的亲戚？”

    菜心摇头，淡定的回答

    “他包养我”

    男人惊呆，这薛行啥时候换了口味，还包养起小男生来了，他咋不知道咧？

    “那你怎么不进去？”

    “没钥匙”

    “……这样啊”

    看少年一副呆呆的样子，八卦男的眼神充满玩味

    “要不你先进我屋里坐坐？邻里之间培养下感情~”

    菜心觉得没必要和不认识的人培养感情

    “不用了，谢谢”

    八卦男笑眯眯的看着他，无框眼镜显得多么和蔼可亲

    “我还没自我介绍，我叫卓箐，是薛行的邻居兼好友，大学时代就认识了”

    “你好，我叫菜心”

    男人有意逗他

    “菜心？难道是菜市场上卖的菜心？”

    “是的”

    菜心表情十分诚恳，卓箐开怀了

    “你真可爱，和我交个朋友好吗？”

    菜心还在犹豫的时候电梯门开了，薛行风风火火的狂奔过来

    他昨晚一直没发现异样，今早完成任务后给家里打电话没人接，以为菜心还在睡觉，猛然想起菜心没有家钥匙，睡个毛啊！于是一路把车开得飞快赶回去，在家门口看到菜心和卓箐相谈甚欢。

    卓箐一眼瞄到薛行，拍拍菜心肩膀

    “看，你相好回来了~”

    薛行想，怎么隔一晚上没回，这两人居然认识了

    其实不怪薛行，卓箐这个人太精明，菜心对人又没防备，两个加起来怎么说……演小红帽似的。

    卓箐对着薛行换了副嘴脸

    “你也真不够意思，怎么锁着门不让进，菜心都在这儿等你多久了！”

    还蔡辛蔡辛的喊，你和他才认识多久啊，薛行无视他的叫嚷，把门打开，摸摸菜心的头

    “对不起，我忘记给你钥匙了，我的错”

    幸好菜心不是个计较的孩子，应该说他有着外星人的反射弧，不知道要生气。

    卓箐堂而皇之想跟着进门，薛行眼明手快的把他阻挡在外

    “不好意思，今天拒绝见客”

    关门，上锁。

    卓箐一直挂在嘴边的笑容冻结了……

    好你个薛行！




第六章 小红帽

6。

    平时睡觉被子要盖三尺厚，在外面坐了整夜，菜心当天就开始发热。

    薛行看他病恹恹的模样，拿出探热计，一测，37°3，马上载他去了医院看病。

    菜心顶讨厌医院那气味了，前脚踏进去后脚就想逃

    薛行拎着他挂号，此时人不多，一会儿护士喊名，薛行又拎着他进去

    医生是个老头儿，头顶没几根头发，油光可鉴，眼睛盯着电脑正在打字。

    询问完基本情况，老头儿突然抓住菜心的手腕，使菜心危机感不断飙升

    其实医生只是给他把脉，可是菜心有点慌，尤其是当老头儿意味深长的“嗯~”了一声后，他想这地球人会不会发现了他的秘密。

    就算他是外星人，好歹他也是个有肉身的人。

    老头儿写方子的时候问

    “要打针还是吃药？打针快点好”

    薛行觉得打针比较好，突然隔壁很合作的传来一阵杀猪般的呐喊

    “嗷！妈妈我不要打针！！！”

    然后是玻璃瓶被打碎的声响，紧接着听到一冷静的声音说

    “来，你们三个抓住他”

    随后背景音有种在围攻的错觉

    “疼死我了！我不活了呜！！”

    “儿子乖，针还没戳下来呢，你嚷啥，来，把屁股撅起对着医生~”

    菜心听到上述对话，果断认为打针是他难以承受之事，坚决反抗。

    薛行没法，只能叫医生给他开药。

    回家后薛行煮了咸猪骨粥给菜心吃，并吩咐他这几天不能碰零食，菜心听到这个噩耗后觉得头更晕了，往床上一躺，发呆。

    “来，把药吃了”

    薛行拿着从医院开的药走过来，把温水递给菜心，他喝了一口，索然无味。

    药水是樱桃色的，味道有点怪，不过是甜的，可以接受。

    薛行又给他两颗白色的药丸，菜心放嘴里，咬碎了咀嚼

    “哎，你怎么把药给嚼了，不苦么？”

    薛行赶紧拿水，告诉他药丸要整颗吞下去，可惜他这话说得太迟，菜心被苦涩的药呛到快窒息了，脸皱得跟苦瓜似的。

    地球上居然有这么难吃的东西，薛行还给他吃，这个人太恶劣了。

    喝光了一大杯水，嘴里还是很苦，薛行再去倒水的时候，菜心问

    “我可以喝橙汁吞那个药吗？”

    废话，当然不可以。

    生病期间禁止一切垃圾食品，菜心每天吃的都是营养餐，就像专门拿来减肥的那种。

    脑子里频繁的出现巧克力薯片果汁的身影，平时没感觉，但当吃不到的时候反而会更想吃。

    当菜心变成小白菜，苦不堪言呐。

    嘴巴已经够淡了，薛行还要逼着他喝水，他喝两口就快吐了，他要爆发了！

    菜心用力踹开棉被，双脚在床上拼命蹬，不能吃他喜欢的零食就算了，还要每天逼他吃药喝水，在地球上唯一的精神寄托没了，菜心像条离开水的咸鱼。

    薛行重新给他盖上棉被，轻声说

    “要不我榨点苹果汁你喝？”

    菜心把棉被拉高，只露出一双圆圆的眼睛

    “……现在喝”

    ”好，我去弄“

    他看着薛行，决定先不爆发了。

    菜心追的某部古装电视连续剧每晚九点准时放送，他告诉薛行一定要叫醒他，结果九点到了，某人死活不愿意起来。

    菜心脑袋昏昏沉沉，有意识却睁不开眼，直到他清醒了，从床上弹起，一个箭步奔到客厅，薛行正在看运动比赛。

    把遥控器抢去，连续剧已经放到差不多，菜心指责薛行

    “你不叫醒我”

    薛行翻白眼

    “大哥，我都叫你多少遍了，是你自己不肯起来”

    菜心对日剧韩剧警匪剧啥的都没兴趣，唯独喜欢看古装剧

    现下的古装剧多数和科幻挂钩，什么厉害法术穿越时空飞檐走壁。菜心刚开始以为地球人都像里面一样身怀绝技，他问薛行“你会飞吗？你会变身吗？”，薛行郁闷的告诉他，自己和普罗大众没有区别，不会飞也不会变身。

    开玩笑，薛行又不是凹凸曼。

    苦行憎的日子持续了好几天，菜心终于逐渐康复。

    薛行回公司的时候嘱咐

    “晚上我会早点回来做饭，你病刚好不要吃太多零食……还有，如果卓箐来的话不要给他开门”

    菜心不了解为啥薛行好像很讨厌那个叫卓箐的人，他们不是好朋友么，地球人的思想有时真的很难理解。

    与其说好友不如说是损友，其实菜心卧倒在床那几天卓箐有来试图骚扰过，都被薛行挡了回去，现在薛行上班了，家里就剩菜心一人，大灰狼算准时间，衣冠楚楚的出现在门外按门铃。

    菜心把里门打开，卓箐和蔼可亲的问

    “小菜心，你的病好了吗？”

    “好了”

    “那太好了，我之前多担心的，我能进来说吗？”

    菜心摇头

    “薛行说不让进”

    卓箐脸上毫无变化，仍然是笑容满面

    “没关系，要不你出来，我带你去吃东西？你肯定饿了吧~？”

    菜心摸摸肚子，是有点饿了

    “你看，薛行还没回来呢，我们先去吃饭，吃你最爱吃的，好吗？”

    菜心犹豫了……

    “薛行只说不让我进来，没说不让你出去啊，怕啥，我又不是坏人”

    卓箐这人就是耐力够，菜心被说动了，答应和他出去。

    日防夜防，薛行还是没防住，大灰狼的爪子此刻正搭着菜心的肩膀，笑眯眯的看着他，不知不觉的开始套料

    “小菜心，薛行每月给多少钱包养你呀？”

    “没有给钱”

    “没钱？这薛行也太抠了吧！那你怎么还跟着他？”

    “在家睡觉，还有东西吃”

    卓箐怜悯的看着他

    “天啊，小菜心，你这么容易就满足了？那家伙从哪儿拐到你？你们怎么认识的？”

    “我不是这里人，没地方住”

    “那你们有亲亲吗？”

    亲亲是什么？菜心摇头

    “那你们有睡一起吗？”

    继续摇头

    原来如此，趁人之危，绝对是趁人之危！卓箐还以为菜心和薛行有什么关系，原来只是被诱拐了，看到可爱的小菜心举目无亲，于是收留他，让他对自己好感倍增，近水楼台，慢慢发展出感情，最后把他吃掉！怪不得薛行要千方百计的阻止他两见面，原来是怕计划被破坏。

    卓箐这个唯恐天下不乱的人老毛病又犯了

    “小菜心，我们不要管薛行了，你来我这儿吧，我会对你很好的，比他好一千倍”

    说人家诱拐什么的，你现在不也在做同一件事么？




第七章 三人行

7

    他们坐下的时候，卓箐还在一个劲的诱导

    “小菜心，你不要看薛行人模人样的。这人可花了，女友不停的换，他自己呢，不主动不负责不拒绝，虽然是朋友，我都不好意思说他了。还有啊，他在你面前是不是很君子？你不要被他骗了，这人其实脾气暴躁得很，你和他相处久了你就知道了，还有还有，你现在和他住一起危险极了你知道吗……BLABLABLA（以上省略万字）”

    薛行回家的时候看不到人，寻思着菜心到哪去了，按理说他是不会自己一个人外出的。真应该给他配部手机，不然有什么紧急状况的时候彼此都联系不到。

    他坐在沙发上想了想，突然扯了下嘴角，拿起手机拨了个号

    良久，电话那头才有人接

    “喂~~~”

    “你在哪？”

    “刚下班”

    “放屁！今天daisy说你请假”

    “我在家啊”

    “放屁！你家都没人”

    “哎哟，我在吃饭，现在气氛正好，你能别来打扰么？”

    薛行咬牙切齿，语气恶劣

    “你是不是和菜心在一起？你把他带到哪了？”

    “是小菜心肚子饿了我才带他出来的，我们正在联络感情，你哪儿凉快哪儿呆着去吧啊”

    说完立刻切了电话，笑眯眯的说

    “这个薛行太暴躁了，小菜心你平时要注意点”

    晚饭吃了五十分钟，薛行就被卓箐数落了五十分钟。菜心觉得卓箐这人像那种叫收音机的东西，而且按键坏了，就只能让它一直的讲，关都关不掉。

    其实薛行在菜心的心里占有不少分量，怎么说也是来地球之后真正接触了解的地球人，薛行的一举一动一言一行都影响着菜心对地球人的感观，像是借鉴。薛行对菜心很不错，他以偏概全，觉得地球人都是很好的。

    卓箐对他也挺好，带他出去吃饭，还让他吃了甜品…如果话再少点就更好了。

    薛行在家里坐立不安，今天看到卓箐没来上班他就隐约有预感，看来菜心真的被盯上了。

    卓箐是GAY，百分百纯天然的那种，菜心又刚好是他喜欢的类型，上次那色迷迷的眼神已经把他自己给暴露了。

    虽说如此，卓箐也压根不会是霸王硬上弓的人，薛行知道自己有点紧张过度，只是心里偶尔会泛起某种怕被捷足先登的感觉。

    快到九点，两人回来了。

    薛行立马竖起耳朵贴门口那偷听，生怕错过一丝一毫的动静，

    卓箐骚包的声音在门外响起

    “现在还很早啊，要不要来我家坐坐？”

    薛行的屁股激动的撅了起来，现在都几点了！还坐个屁啊坐！

    “要看电视”

    “这样哦，那下次再出来好了，小菜心晚安，要记得想我啊~”

    “再见”

    听到他们道别，薛行以百米冲刺的速度奔到沙发前摆成一个悠闲的姿势，打开遥控器，连续剧正在播主题曲。

    菜心走过去坐下，薛行问

    “你吃饭了么？”

    “吃了”

    “和卓箐？”

    “嗯”

    “聊了什么？”

    “忘了”

    薛行差点激动的跳起来，回避，这绝对是回避！卓箐肯定说了不少关于他的坏话，菜心现在心里指不定怎么想他这个人呢。

    菜心没有说谎，他刚才听的话实在太多了，左耳进右耳出，把精力放在电视上，对谈话内容只字未提。

    薛行沉默的观察着他的态度，时不时和他说话，用手搭他的肩膀，菜心都没有表现出反感的情绪，起码没有比想象中坏。

    “你今天说，有话和我说”

    “哦，对了，我差点忘了”

    薛行本来有重要的事要和菜心说

    “我帮你找到工作了，就在我们公司当前台，平时没什么需要处理，很轻松的工作，明天就可以上班”

    薛行指向旁边的袋子

    “这是我帮你买的，明天穿这套衣服去上班吧”

    菜心点头，他要工作了，和薛行一样忙，他不太乐意。

    第二天一大早，菜心睡的正香，某人直接把他从被窝里拖出来，监督他刷牙洗脸穿衣服。

    菜心如在梦里，平时这个时候他还在会周公，想到以后上班都这么早起床，悲从中来。

    出门的时候正好碰到卓箐，薛行嘴角抽搐……真是冤家路窄。

    他两在同一个广告公司上班，穿着都很讲究。菜心今天整个儿被薛行打扮得倍加精神，皮鞋噌噌亮，柔顺的刘海梳理到耳后，越发乖巧可人，卓箐的视线粘在上面移不开了，伸出狼爪准备袭击，薛行见状一掌拍开。

    他斜了眼薛行，笑眯眯的转向菜心

    “小菜心，你今天怎么打扮得这么好看？”

    “上班”

    “上班？在哪里上班”

    薛行插话

    “在我们公司，昨天帮他办好了”

    卓箐做了个夸张的表情

    “天啊，我居然不知道！小菜心，我们要成为同事了，以后顺便发展出一段办公室恋情什么的~”

    “不会有这种时候”

    薛行冷冷的打断某人的妄想，电梯门开了。

    人算不如天算。楼下出现一位婀娜多姿的美女，看到薛行后表情复杂，害怕又带点期待。

    她轻轻喊着他的名字，菜心认得这是痴男怨女里的那个女人……大家还记得么？简单来讲就是薛行的前女友。

    卓箐很没有良心的脸上出现狂喜的表情，推着薛行

    “看，有人找你，估计你们一时半会谈不完，我和小菜心先走了啊~”

    说完拉起菜心的手

    “今天我载你去上班吧~”没想到他的办公室恋情开始就进展顺利。

    薛行还想叫住他们，美女可怜兮兮的凝望他

    “薛行，为什么你那么久都不来找我呢？”

    “我们已经分手了吧，我不认为还要必要联系。”

    薛行头疼的看着她，这个女人为啥就说不通呢，当初是她抱怨自己工作太忙忽略了她，想要和他分手，他答应了，她却反悔了。

    “薛行，我当时只是生你的气才说的那些话，我并不是真的想和你分开”

    “无所谓了，我的工作没办法协调你，你也不能忍受我，我反而该谢谢你让我看清这个事实”

    薛行打断了她接下来的话

    “我希望能在彼此心里留些美好的印象，而不是像现在这样把它一点点的踩碎，让美好的往事变成不堪回首的过去”

    他释然的面对眼前这个曾经的记忆，用缓慢而坚定的声调宣布

    “请你以后不要再来这里，我们之间早已完全结束，最后，祝你幸福。”




第八章 在地球上班

8

    菜心上班的公司挺大，女性占的比例多，可想而知他第一天上班会遇到怎样的盛况。

    现在他面前挤满了各种女性，年龄从20至40不等，大家两眼放光芒的观察着，从头到脚非常仔细。

    摸摸他的手，掐掐他的脸，关切的询问

    “你叫什么名字？”“你多大了？”“有对象了么？”“你喜欢什么类型的？”“你还是处男吗？”……

    卓箐被挤兑到一边，没法加入战团，眼睁睁的看着菜心被一群如狼似虎的女人包围。

    薛行刚进来还以为穿越到了哪个相亲会场，用手拍了桌子两下

    “上班时间到了，快给我回去工作，做不完的今天留下加班！”

    所有人听到这话，立马安分的回到座位上，该干啥干啥。

    薛行责备的眼神射向卓箐，卓箐无奈摊手

    “你也知道我很善良的，没人怕我，哪像你这个恶鬼~”

    薛行忽略这个厚颜无耻的人，向菜心扬手

    “我先带你去工作的地方”

    菜心跟上他，卓箐在后面喊

    “我也要去！”

    “去个屁，你给我工作。”

    如果现在有菜刀，薛行绝对愿意把这个人砍晕。

    菜心的任务很简单，只需要端正的坐在前台就好。和他一起的还有个女生，叫小简，人如其名，简简单单。

    广告公司不缺美女，如果客户走进来的第一眼能留个好印象就更完美了。小简可爱聪明，可惜是内在，没关系，外在这个空当已经有人填补了……菜心正卖力的坐在前台，充分展示他的作用。

    虽然同样是前台的工作，可如果有人跑来咨询，回答的永远是小简，菜心对此一窍不通，只能杵在那稳如泰山的当吉祥物，和桌上的招财猫相映成趣。

    下午的小简异常亢奋，拿出化妆镜整理了一下头发，涂了点唇彩，快乐的哼着歌

    “蔡辛，你知道等下谁要来么？”

    菜心摇头，小简把化妆镜收回，看着他

    “刘宸煦最近接拍了一个广告，等下要来我们公司耶！”

    他不认识这个人，没有引起兴趣

    “蔡辛你不认识他吗？就是最近很红的那个古装连续剧XXXX里的萧玄啊！”

    萧玄？那不是他最近爱看的连续剧里面的男主角么！？

    这下菜心来劲了，小简看他的反应就知道他也有追，高兴的说

    “刘宸煦演的萧玄真的超帅，而且听说这次的广告要出外景，好想跟去啊~！”

    菜心猛点头，萧玄啊……是活着的萧玄啊……

    于是这两个拥有少女情怀的前台工作人员整个下午都用热切期待的目光盯着公司大门，让往来人员感到压力很大。

    半小时后公司门外陆续的来了几十个等候的女生，还拿着花和相机之类的东西。

    小简伸长脖子佩服的说

    “现在这些粉丝消息真是灵通，就算行程保密她们也能千方百计的查出来。”

    突然一辆黑色的汽车停在门口，粉丝们开始骚动，全部往车的方向涌去，一边尖叫一边狂奔，情况顿时陷入混乱，地上还遗留了掉下来的私人物品。

    四个保安出来维持秩序，不断的呼吁粉丝冷静，拨开人群留一条通行的路。

    车上的人终于走了下来，穿着黑衣服，带着墨镜，向粉丝挥了挥手，随即引起一大串疯狂的尖叫。明星的气场就是不一样，举手投足都散发着闪光点，本来打算拍照的粉丝都忘了初衷，只是拼命的靠前想多看偶像几眼。有个女孩给刘宸煦献花，他接过花，温柔的笑着说了声“谢谢”……女孩觉得自己快喘不过气来了。

    坐在里面的菜心和小简巴望了很久，好不容易等刘宸煦和经纪人走进来，粉丝们都被隔绝在外。

    菜心好奇的看着这个男人，戴了墨镜，根本看不清样子，萧玄没有穿古装，他都快认不出来了。坐在旁边的小简也很好奇，可是姑娘家略带羞涩，想瞧又不好直勾勾的瞧，只能低下头偷偷的往上瞄。

    刘宸煦感受到菜心的视线，歪头看了他几眼，轻佻的笑了，嘴角弧度优美。

    ……萧玄对他笑了，虽然戴着墨镜可是萧玄对他笑了……菜心的小心肝怦怦直跳。

    在他发呆的时候人家已经走了。

    菜心保持端正的坐姿直到下班，小简已经回家了，薛行还没出来，他坐在那继续等。

    趴在桌子上快睡着的时候有人出来了，他扭过头，看到刘宸煦和经纪人。

    经纪人问

    “这些花和礼物要怎么处理？”

    “都扔了吧”

    刘宸煦看都不看一眼，语气冷漠。

    “不是说了今天行程保密吗？怎么冒出那么多人？我想快点回家洗澡，刚有个女的趁人多不注意的时候跑来抱了我一下，我快吐了”

    他还戴着墨镜，菜心看不到他的具体表情，可是这些话让菜心感觉不太好。

    面对着粉丝的时候他显得特别温柔，为什么现在却像另一个人似的呢。

    经纪人在旁边搭话

    “忍忍吧，当明星就是这样，表面功夫要做足”

    经过垃圾桶旁，鲜花和礼物都被抛下，孤零零的躺在那……




第九章 他叫菜心

9

    菜心回家后显得无精打采，薛行想大概是天气太热了。

    现在才刚进入五月，气温高得不像话，走在街上闷的人啥想法都没有。

    平时爱看的古装连续剧开始播放，菜心也没了以往的兴致，呆呆的盯着屏幕。

    薛行陪菜心坐着，连续剧什么的从来不是他的菜

    “对了，过两天公司有个广告需要出外景，计划三天左右，你跟我一起去吧，当个助理”

    菜心对生活没有自理能力，薛行难保他不在的期间会发生什么煤气中毒事件。

    菜心这时还不知道这趟外景之旅会颠覆他对地球人的某些看法。

    薛行问他上班感觉如何，菜心敷衍的“啊嗯”了一下。当个吉祥物能有什么看法，顶多感觉比站门外的保安好，起码他坐着。

    工作证还挂在脖子上，菜心指着名字告诉薛行“写错了”，薛行看了一眼问

    “你不就叫蔡辛么？”

    他点头，又摇头，拿起笔在报纸上歪歪斜斜的写下自己大名……菜心练过自己的名字，他很用功。

    薛行看到这富有特色的名字后疑惑了

    “这不是我们昨天晚饭吃过的菜心么？”

    对的，他点头。敢情一开始薛行就理解错了，话说要猜到这两个字确实有点高难度。

    “在外面还是当蔡辛来用吧，这样比较正常”

    菜心不乐意的撅嘴，他的名字哪里不正常了，这个地球人居然质疑他的品味。

    夜里没有一丝风，闷热潮湿的空气像一层保鲜膜裹在皮肤上，菜心被裹得大汗淋漓，愤怒的把棉被蹬开，过了一阵，粘人的感觉又上来了，脸颊发烫，怎样都无法再入睡。

    菜心梦游般闭着眼睛从床上爬起来，晃悠着走出客厅，如果现在谁刚好看到一个穿白色睡衣游来荡去的身影指不定会吓一跳。他的故乡常年温差不大，来到地球后畏寒又畏热，但冷总比热好，多穿几件衣服，多盖几床被子，热起来简直是无处可逃。

    大厅虽然比房间凉快点，呆久了还是热，他又从沙发上爬起来继续找舒服点的地方。

    打开薛行的房门，一股透心凉的气息扑面而来，他顿时震慑了，这房间咋这么凉快？

    其实只是开了空调而已，他的房间也有，他不知道。

    菜心安静的走过去爬上床，挨着薛行躺好，抢了他的被子盖上，欣慰的闭上眼睡觉

    薛行感觉右侧凉飕飕的，扯了下被子，无意中碰到一个温软的物体……这啥……又摸了几下，有头发有鼻子，貌似是个人……

    朦胧的张开眼，发现菜心正躺在他身旁，薛行奇怪的问

    “菜心，你怎么在我床上？”

    菜心转过身面对薛行，闭着眼，气息撒在他的脸上，有点痒

    “热……”

    “热？你怎么不开空调？”

    他没回应，薛行又唤了几下，发现他已经睡着了。

    薛行认命的盖着半身被子继续睡，睡得正香，菜心突然一记飞腿扫过去，踹到他的屁股

    薛行被踹醒，翻了一下身继续睡，睡的正香，菜心又突然一记飞腿扫过去，踹到他的小弟弟。好在菜心力度不大，不然他的小弟弟明天肯定要进医院维修，

    这天夜里菜心三番四次试图把薛行踹下床，薛行全身多个部位受创，最后他把菜心的头移到自己手臂上，抬起菜心的一条腿压在自己腰侧……很好，世界从此清净了。

    一大早门铃响个不停，昨天没睡好的薛行心情恶劣的爬起身开门，菜心揉着眼睛跟在后面。

    看到来人后薛行的心情更恶劣了

    “你按个毛啊，也不看看现在几点”

    卓箐站在门外，直接忽略掉薛行，对着菜心嚷

    “小菜心，你看今天天气多好，咱们出去玩吧？”

    “不去”

    薛行简短的回了两个字，把门关上。

    卓箐不依不饶的声音从门外传进来

    “我是在问小菜心又不是在问你！你干嘛老是阻碍我们联络感情啊！小菜心你看这个人多粗暴啊，你千万不要跟他单独相处啊，快让我带你远走高飞！！”

    菜心看着薛行一脸悠然的走去洗漱，觉得卓箐喊得那么嘶声裂肺的有点可怜，于是把门打开，卓箐还在激情的诉说着某人的粗暴，一看到开门的是菜心立马噤声，笑眯眯的看着他

    “小菜心，还是你对我最好，今天放假，咱出去玩吧？”

    薛行擦完脸走出来说

    “行啊，那就三个人一起去”

    卓箐又激动了

    “凭啥跟你一起去啊？你能不当电灯泡吗你？”

    “不能，你以为老子还会让你得寸进尺？”

    “小菜心，你看看你看看，这个男人的真面目终于暴露出来了！”

    薛行任由卓箐在那跳脚，也没打算给他开门

    最后还是菜心开的门，他告诉他两，自己想去动物园。

    动物园里有很多地球生物，他需要近距离观察。




第十章 地球的明星

10

    菜心上班没两天就跟着薛行去跑外景，带了个大大的背包，塞得满满的，需要的日常用品他一件没带，里面装的全是零食和饮料。因为出发之前薛行告诉他要去的地方比较偏僻，到时可能要啥没啥，他决定牟足了劲先解决温饱问题。

    菜心坐在车上，想象着他即将前往的地方会是一无所有的荒野，就像在电视看到的那种，灰尘呼呼的往脸上扑，地上寸草不生，走路时沙子还会跑进鞋子里……下车之后才知道他们前往的地方有小旅馆，吃的住的都好说，就是还没完全开发，周边有点荒凉，和大城市没法比。

    一行人开始搬行李进旅馆，不远处听到有人说

    “这鸟地方真破”

    菜心下意识的回头看，穿白衬衫戴着墨镜的刘宸煦正靠在车旁不爽的抱怨，手里夹着烟。

    又是这种嘲讽的口吻，菜心觉得这地球人他不好懂，他不知道有个词叫表里不一。

    同行的行纪人在吩咐助手小心搬运行李，旁边还有人举起小风扇给刘宸煦散热气。一个人就需要五六个人伺候，刘大爷不愧是当红的明星。

    薛行叫菜心过去，发给他分配好的房间钥匙

    “我的房间就在你隔壁，有什么事敲我就好”

    菜心点头，拖着他的大包零食行李进了房间。房子是木造的，有电视机有空调，窗外是一片树林，环境挺舒适，菜心清晨跟着大部队出发，没睡多少时间，路上又颠簸得厉害，现在往床上一躺就感觉昏昏欲睡……

    他做了个梦，梦到窗外有小鸟在叫，声音清脆悦耳，然后薛行走过来敲他的窗子，他没理，可是薛行还在一个劲的敲，喊他的名字，他被烦透了，懊恼的张开眼……不是做梦，窗外的薛行确实在叫他。

    大伙儿准备出发了，菜心出门走了两步，突然又跑回去，把他的背包拖出来，那是他的身家性命财产。

    拍摄广告的地点离酒店大约二十分钟路程，山上空气清新，菜心觉得比城市好多了，那边的天空浑浊到连白云都看不清。

    刘宸煦坐在搬来的椅子上听导演讲解拍摄内容，左右两边各站一个助手，一个撑伞，另一个扇风。中午太阳正猛，气温开始上升，刘大爷显得有点不耐烦，坐椅子上频频换姿势。

    安排妥当后马上进行拍摄，广告的内容本意是要呈现出一种清爽的感觉，在这么闷热的天气里找清爽的感觉有点难度，刘宸煦演了几遍导演都不太满意，三个助手连忙跑去给他递水扇风擦汗补妆，紧接着又演了几遍，最后一次大家都以为可以通过了，谁知道导演又嫌太清爽了不能用……如此反复拍了二十来遍，站在旁边的助手们都像怨灵附身一样齐刷刷的盯着那导演。

    刘宸煦的脸已经黑得不能再黑，再拍下去他就要打人了，导演看了看他，摇摇头，终于转过身说“休息二十分钟”……所有人都松了口气。

    刘宸煦戴上墨镜挡住那张臭脸，和他共事的人都知道这个时候千万不要去招惹他，可惜某位倒霉的助手未能幸免，因为刘大爷的IPHONE不见了……

    “我的iphone呢？”

    助手甲战战兢兢的回答

    “那个……你刚不是自己拿着么……”

    刘大爷皱眉

    “我刚不是递给你了么？”

    助手甲低下头作鹌鹑状

    “……没有给我吧？”

    听到这话的刘大爷不满情绪加重，尾音上扬

    “没有？那去哪了？”

    助手甲在心里呐喊‘我怎么知道去哪了！！’……可是她绝对不敢说出来。

    在这僵持的局面下，菜心走去刘宸煦刚坐的椅子，看见黑色的IPHONE果然躺在那。个性纯粹的他在众目睽睽下把它递给了刘宸煦。助手甲虽然心里庆幸，可是菜心这样做不就等于当场让刘宸煦下不了台么……

    “你这个眼镜太黑了，你老是戴着它”

    菜心的意思就是你老是带着个墨镜你当然啥都看不清了。

    刘宸煦把墨镜摘下，打量了菜心几眼，旁边的人都怀着同情的目光看着他

    “你叫什么名字？”

    “菜心”

    “菜心？”

    刘宸煦耻笑了一下

    “谁给你起个这么好笑的名字？喂，你不觉得自己名字很好笑吗？”

    他本来是想趁机讽刺菜心一顿的，可是菜心是什么人啊，他怎么可能会有感觉啊……

    刘宸煦看着菜心毫无反应的脸，心里快气炸了，接着吩咐他

    “你，去帮我拿灌冰可乐”

    “不要，我不认识你。”

    菜心理所当然的回答完就风一般的走开，只留下风中凌乱的刘宸煦。

    接下来的时间刘宸煦都特别关注菜心的动向，菜心走到哪，他的视线就跟到哪。拍摄进度完成了三分之一，天色渐黑，导演命令收工，大伙都迈着沉重的步子返回酒店。

    刘宸煦走到菜心后面拍拍他的肩膀

    “我想去撒尿，你陪我去一下吧”

    “为什么？”

    “你看现在天快黑了，一个人可能迷路啊”

    “……好吧”

    纯良的菜心不疑有诈，跟着刘宸煦走，他不知道某个地球人正打算带他到不认识的地方揍一顿然后在荒郊野岭撇下他以泄心头只恨。

    他们沿着山路走，离酒店越来越远，刘宸煦看时机差不多了，准备实施计划

    “你……”

    还来不及说啥，那边迎面走来两个看上去居心不良的歪瓜裂枣，对方笑嘻嘻的走上前，突然亮出一把小刀对准刘宸煦和菜心，淡定的开口

    “这么晚跑来这种地方多危险的，你们真不走运，兄弟我最近缺钱花，正想找人进贡一下”

    说完摊开手，示意他两把身上的财物都交出来。

    ……居然遇到山贼，现在都什么年代了？

    刘宸煦无所谓的双手插袋

    “你也不走运，我现在身上半毛钱都没有，不信你可以搜搜”

    另一个人走去搜刘宸煦的身，刚那人再拿小刀对准菜心

    “你呢？把钱都交出来！”

    菜心摇头，表示他也没钱，那人看到菜心拿着一大个包，猜想里面肯定会有贵重物品

    “把你手上的东西给我！”

    菜心不愿意，那人更肯定里面会有什么贵重物品，于是一只手晃着他手上的小刀，另一只手强行想要把菜心的包硬抢过来。刘宸煦看到那人动刀，赶紧狠踹了几下还在搜他身的人，他今天怒火无处发泄，三两下就把人踹到吐血倒地。

    菜心挣扎着往后退，刘宸煦拿起一块大石头往那人身上砸，顿时传来一阵惨叫，那人被砸得暂时无法起身。

    刘宸煦还以为安全了，谁知菜心突然一脚踏空，眼看着他就要往下掉，刘宸煦拼命的想抓住他的手腕，可是速度再快也来不及了，抓住的那个瞬间他们一起掉了下去……




第十一章 是坏人吗

11。

    薛行今天挺忙，没来得及看住菜心，傍晚大家返回酒店的时候却发现看不到他人影。自从上次卓箐拐带他去吃饭，薛行就给他买了部手机以备不时之需，可是现在电话通了却没人接，薛行纳闷的拨了一通又一通，那头始终没有回应。

    这时刘宸煦的经纪人和助手都跑了过来，神色紧张

    “薛先生，我听人说拍摄完毕后看到宸煦和你的助理往山上的方向走了，宸煦没有带手机，我们现在所有人都联系不到他，你能联系到你的助理吗？”

    “他的手机一直没人接”

    “那……该不会他们两个出什么意外了吧？”

    薛行叹气，神色凝重的看向窗外，已经入夜了，菜心到底在哪？

    其实菜心没有大碍。虽然他和刘宸煦一起掉下山，可是两人刚好落在树上，衣服被树枝勾住再往下掉，减缓了不少冲力。

    菜心有意识后发现他正压在刘宸煦身上，底下的人一动不动，双目紧闭。天色全黑，已经不太能看清周遭环境，他慢慢直起身，手臂有几条被树枝划破的红痕。扒拉着躺在自己附近的大包，看到手机正提示来电，菜心按下接听键，不紧不慢的说

    “你好。”

    那头的薛行却仿佛被雷劈中一般的顿了两秒。随后连声问

    “菜心？！菜心，你在哪？”

    “掉下来了”

    “掉到哪了？受伤了么？”

    “没有受伤……不知道在哪”

    一直焦急等待的经纪人和助手都围了过去，经纪人激动的在电话旁大声询问

    “请问宸煦他怎么样了！！？”

    薛行不着痕迹的擦擦他喷过来的口水

    菜心看向仍然一动不动的某人，冷静的陈述

    “他死了。”

    什么！！死了！！！听到这个消息大家全体石化……

    虽然刘宸煦平时挑剔毒舌爱使唤人不尊重人等等等等，偶尔他们也会在心里想想这人怎么还不去死，可是现在居然真的死了啊！！他要死了的话公司会把他们砍死的啊！！！

    那边愁云满布，菜心却发现刘宸煦突然咳嗽了几下，经纪人刚准备切腹谢罪的时候，电话里再次传出菜心冷静的陈述

    “他又活过来了。”

    经纪人吓到双腿发软差点跪倒在地，这一来一回的折腾他命都要短几年。

    薛行没有参与这个惊心动魄的过程，他关心的只有菜心

    “菜心，你听着，我会尽快过来救你，你不要慌……喂？菜心？”

    电话突然切断了，也不知道最后那句话他听没听到。

    刘宸煦醒来后感觉全身作痛，屁股痛，背也痛，胸口尤其痛，他奇怪的抚摸自己的胸口，想着是不是被什么砸到了……其实他只是被菜心当垫子压了两个小时而已。

    菜心告诉他

    “我们掉下来了”

    “废话，我又没失忆”

    他站起来拍拍身上的泥土

    “先找地方回去吧”

    走了几步，发现菜心没动

    “跟上来啊，干嘛，你怕突然有只熊跑出来袭击你啊？有大爷我在你怕啥”

    菜心潜意识认为刘宸煦是个有点坏的人，所以不想和他一起，可是这里就他们两个，要走失了可能更危险，最后还是小跑几步跟上他。

    这时，旁边的草丛堆里突然传出悉悉索索的声响，刘宸煦吓得赶紧躲到菜心身后大喊

    “什么鬼东西！？”

    ……一只老鼠从他们脚下快速的窜逃……

    刘宸煦尴尬的笑了两声

    “原来是只老鼠……”

    他两不明方向的走着，哪会找到什么回去的地方，最后只能在一条小河前坐下。

    走了那么久两人都饿了，菜心打开他的大包，从里面拿出一大堆零食…真亏有他的未雨绸缪。刘宸煦从各种各样的零食里挑了一条巧克力，他们此刻背山环水，紧张感欠奉，倒像是来野餐的。

    菜心的手机没电了，不过薛行刚说会来救他的话他听见了，所以他很放心。

    刘宸煦问他

    “你说你叫什么来着？”

    “菜心”

    “菜心是吧？”

    刘宸煦凑近他，用手指弹了一下他的额头

    “暂时放过你，回去再找你算账”

    菜心摸摸有点疼的额头，看着他把所有衣物脱下，说了句“热死了”就自个儿走进水里泡着。河水清而浅，刘宸煦畅快的潜进去又冒上来，向菜心招招手。

    菜心不明所以的走过去，刘宸煦突然抓住菜心的脚把他拖下水来，一时水花四溅。

    菜心的身体不能接触冷水，来地球这么久就算再热的天气他也要洗热水澡，刘宸煦这个举动简直是要他命。本来还在哈哈大笑的某人看到菜心此刻嘴唇苍白的颤动着，脸色因为呼吸不畅通而憋到泛红，马上收起玩笑的态度，抱着菜心上了岸

    “菜心，你怎么了？”

    他拍拍菜心的脸，看菜心虚弱的呜咽着，连忙在他的包里东找西找……水果糖、草莓汁、漫画、看不懂是什么文字的笔记本……刘宸煦面部抽筋，这人怎么尽带些没用的东西出远门……

    好不容易找到一块毛巾，把菜心的衣服裤子都脱下，擦干身体。

    刘宸煦给菜心套上自己的上衣，他比菜心高，衣服可以包住菜心的小屁股。裤子是不能给他穿了，否则在荒郊野岭LUO奔实在不太文雅。

    菜心受的刺激过大，现在还昏迷着，他的体质非常不适应冷水，多泡一会指不定就挂了。刘宸煦也看出他状态不好，抱起他让他坐在自己怀里，夜晚的郊区啥都没就是蚊子多，尤其菜心光着两条小细腿特别招蚊子，刘宸煦几乎整晚没睡就顾着赶蚊子了……

    天刚亮，薛行和经纪人还有救援人员找到他两，他们一个没穿上衣，一个没穿裤子，两个人还抱在一起，情景有点诡异。

    刘宸煦掐着菜心的脸，把他给掐醒了

    “找我们的人到了”

    说完忽然站了起来，菜心差点摔倒，这刘宸煦态度转变得也太快了。

    “宸煦，你没事吧！？你有没有受伤啊！？啊！？”

    经纪人激动的对刘宸煦咆哮，他不着痕迹的擦擦喷过来的口水。

    薛行帮菜心收拾了一下东西之后问

    “我背你回去？”

    菜心点头，走之前看着刘宸煦，似乎有话想说。

    刘宸煦知道他要说什么，摆摆手

    “是我不好，抱歉。”

    在场的除了他们两，没人能听懂其中的意思……




第十二章 他也会发短信了

12。

    回去后薛行实在是不敢让菜心到处晃了，未来两天菜心的活动范围仅限于酒店。

    流言永远是传播得最快的，刘宸煦和菜心衣衫不整的在荒郊野岭过了一晚的事几乎全部人都知道了。作为主角之一的菜心赫然成为焦点人物，不少听闻此事的人都纷纷慕名而来，他不能出房门，房间里的窗户便成为他们沟通的桥梁，来围观的人都在那和他隔窗对望。

    此时此刻又有两个女人站在那唧唧歪歪

    “居然是男人，原来刘宸煦喜欢男人啊！？”

    “怪不得他平时对女人都凶巴巴的……你说他两谁攻谁受啊？”

    “当然是刘宸煦攻了，你看这人一脸受样”

    “我就说怎么宸煦对我这个美女不来电，看来是他自己有问题……”

    “喂！”

    就在她两讨论得热火朝天的时候，刘宸煦突然出现在后面，脸色一如既往的不爽

    “你刚说自己是什么？美女？看来你不仅样子有问题，脑子也需要检查一下”

    那位美女被他抢白，一时羞得说不出话来。刘宸煦走过去敲菜心的窗户，抬起下巴示意他出来

    “看够了吗？你们可以滚了”

    听到这冷漠的语气，两女人赶紧识趣的闭嘴退场。

    菜心走出来吸了口新鲜空气，把已经洗干净的上衣还给刘宸煦，他接过衣服后问

    “今天很多人来围观你？”

    菜心点头，作了一个对他来讲非常有文化的吐槽

    “像那个动物公园里的大熊猫”

    刘宸煦挑眉，叫他去拿纸和笔，菜心理解不过来，还是听话的照做了。刘宸煦拿起笔在纸上写了几个字，然后把它搁在窗户，菜心跟过去看，上面写着：参观费每人十元。

    菜心默许了这个行为……在公园里参观大熊猫也是要钱的，据说大熊猫是地球上的珍稀动物，他是外星人，他也很珍稀。

    刘宸煦不知道他的小心思，纯粹是想恶作剧。看菜心那么配合，觉得这人真有够白的、

    很快他的想法就被证实错误，菜心突然想起什么，摊开手对他说

    “你吃了我的一包薯片、两罐可乐、三块巧克力、四条糙米卷、五片牛肉干，一共八十六块零七毛。”

    “没想到你把这个也算好了，看来你不是白痴，只是市侩过头”

    他问菜心拿了手机，在上面存了自己的电话号码

    “如果你下次打电话给我，我就把钱还你”

    菜心扁嘴，原来这个人连八十六块零七毛都没有，不是说在地球当明星的都会有很多钱吗……

    薛行最后把完好无损的菜心打包回了家。电梯门一开就看到卓箐笑吟吟的杵在那，薛行马上摆出一副又是你的样子

    “你表情淫荡的站在这想干嘛？”

    “我就算淫荡那也不是对着你。小菜心，你回来啦？很辛苦吧，瞧你又瘦了，这个薛行居然没经过我同意就带你走了，你说他让我们分隔两地是什么居心？他有没有虐待你？你不要怕，尽管说出来！”

    菜心愣愣的看着他，问题太多了，不知道先回答哪个好。卓箐这时看到菜心的手臂有几条红痕，虽然颜色淡了点，还是能看清楚，立马指着它盘问薛行

    “你对小菜心干了什么好事！你看他手臂上的东西，分明是被人用鞭子抽的！薛行啊薛行，我真是看错你了，没想到你现在这么重口……”

    薛行二话不说把行李都扔给卓箐

    “你他妈有完没完，我要抽也是抽你，帮忙把行李搬进来”

    卓箐边拿行李边和菜心碎碎念

    “小菜心，你还是赶紧搬来和我一块住吧，等他兽性大发的时候就来不及了”

    进屋后卓箐的态度毫不客气，招呼菜心和他一起坐，把薛行当侍应生，对他大喊

    “我要喝咖啡！”

    扭头问

    “小菜心你要喝什么？”

    “橙汁”

    又扭头大喊

    “再来一杯橙汁！”

    薛行不想和这人斤斤计较，收拾完行李就走进厨房，端着咖啡和橙汁出来，看到卓箐和菜心两颗头正贴得无比近

    “来，你看，按这个，然后这样……”

    菜心专心致志的看着

    “来，你照我刚才打的字按一下……嗯，对，小菜心你真聪明”

    薛行好奇的凑过去看，原来卓箐在教菜心发短信，短信里写着：薛行是个混蛋。

    “写好了之后就点他的号码……你看，发出去了”

    薛行的手机很快震动了两下，卓箐问

    “你快看啊，收到菜心的心声没有？”

    薛行撇嘴，对仅代表着卓箐个人想法的短信不予理会。过了一阵，他觉得是时候赶这人回家了，站起来说

    “你快给我回去”

    卓箐眯起眼睛看着他

    “你看到我和小菜心感情这么好所以不乐意了是不是？千方百计的想拆散我们是不是？”

    薛行干脆的把他踹出去，语气平坦的说

    “嗯，对，我不乐意，还有你教他发的那些狗屁短信，我统统都不乐意”

    菜心此时的手机屏幕里写的短信是：最喜欢卓箐了。

    薛行把麻烦扔出门之后对还在仔细研究手机的菜心说

    “很晚了，你快去洗澡吧”

    菜心按下发送键，听话的走进浴室，过了一会儿探出头来对他说

    “睡衣……”

    薛行把睡衣递过去，和菜心指尖相触，他觉得有些话是时候要说清楚了……

    隔壁的卓箐看到菜心发过来的短信后大笑不止

    ――代表月亮消灭你。




第十三章 只是一个好人

13。

    自从菜心学会了发短信，他就越发努力的学习中文，没办法啊，不认识字怎么发短信呢。

    薛行这天下班回家，刚准备转动把手，听到屋子里不寻常的对话

    “不要这样，你再靠过来，我就喊人了~！”……这是菜心的声音

    “啊哈哈哈，你喊吧，你喊破喉咙也不会有人来救你的”……这是卓箐的声音

    “不要过来~~救命啊~~~”

    “别怕，让大爷香一个~~”

    薛行简直听不下去了，愤怒的踹开门，门开了，他们两个正冷静的坐在沙发上说着上述的激烈对话，顺带一提，电视播放着哆啦a梦。

    卓箐意味深长的看着薛行

    “你刚才是不是以为我们在干嘛？”

    薛行脱下外套，尽量把表情恢复成平时的模样，只是声调略显怪异

    “你们在干什么……”

    卓箐怎么可能放过嘲笑他的机会

    “哈哈哈，你刚才肯定误会了，看你那紧张的表情，哈哈哈”

    薛行冷冷的看着他

    “你敢再哈一下我立马把你从这里扔下去”

    见好就收，卓箐当然不会给他这样的机会，转过头看着菜心笑

    “小菜心叫我来陪他练习中文口语，我们刚才正在情景对话，对吧？”

    菜心点头。

    薛行把领带扯下来，语气大为不屑

    “你能教点有意义的对话吗，你那些素材什么时候才用得上？”

    “谁说用不上？现在社会险恶，小菜心看上去那么纯良，万一不小心被骗了怎么办！”

    “你少来教些歪理会更好”

    “听你这口气分明就是不关心小菜心，你也太无情了，薛行，要不趁现在咱两摊牌，以后小菜心交给我来照顾，你自个儿去喝西北风好吗？”

    薛行的回答是又一次把卓箐踹了出门。

    很快菜心的手机提示有短信，他打开来看……

    ‘小菜心，明天咱们继续练习，不见不散。’不用署名也知道是谁发过来的。

    薛行觉得给菜心买手机简直是搬石头砸自己的脚。

    晚饭后他两坐在电视机前看连续剧，菜心最爱看的古装连续剧，你们懂的。

    看到萧玄，他突然想起什么似的拿起手机按来按去。

    薛行看了他一眼，清了清嗓子，用较为轻松的语气问

    “菜心，我想知道……”

    “…………？”

    菜心等不到下文，放下手机看着薛行，薛行双手交握，显得有点紧张

    “……你对我是什么感觉？”

    菜心干脆的回答

    “你是个好人”

    ――二度被发卡。

    “……还有呢？”

    还有？菜心想了想

    “你是个男人”

    薛行扶额，这个事实他已经知道二十七年了。菜心看薛行好像很失望，只能努力的想他知道的其他词汇，可怜的菜心表达能力有限，想得快冒汗了。

    薛行决定换个方式

    “菜心，刚才的问题先不要想了。你的心里会觉得我和其他人不一样吗？”

    “会的”

    菜心点头，他是第一个和自己深入接触的地球人，是特别的。

    菜心这个回答让薛行顿时感到希望，他继续追问

    “那你看到我的时候会心跳加速吗？”

    “心会跳，不会加速”

    心不跳那就是死人了，菜心这个回答让薛行顿时感到失望。

    菜心看他情绪低落，怕他不相信自己，用认真的口吻又补了句

    “你真的是好人”

    ……什么叫雪上加霜，他彻底体会到了。

    刘宸煦在拍杂志封面，休息期间看到手机显示数条短信，一条条翻开来看，突然扬起嘴角，经纪人看他这个表情，赶紧凑过去八卦，看到的内容只有四个字――‘还钱给我。’

    他奇怪的问

    “宸煦，你什么时候问别人借钱了？”而且被对方催债还那么高兴。

    菜心知道薛行心情不好，而且很早就进房间睡觉了，他忐忑的敲敲薛行的房门，把头探进去。薛行现在当然是睡不着的，于是转过身问

    “怎么了？”

    菜心看薛行没睡，走进去再把房门关上，蹑手蹑脚的爬上床，窗外灯火微弱，只能照出他一双亮晶晶的眼，靠在薛行附近躺下，他问

    “你不高兴吗？”

    薛行沉默了半晌，看着菜心的眼睛，轻声说

    “我想抱抱你。”

    这不是一个询问句，菜心也没有拒绝，让薛行把自己带到他怀里。

    他埋在薛行的胸膛，传出闷闷的声音

    “你还是不高兴吗？”

    “没有，我现在感觉良好。”

    暂时不能拥有你，先吃吃豆腐也不错……

    薛行不急。




第十四章 喝醉的菜心

14。

    菜心所在的公司和刘宸煦又将合作一个广告。他们的再度会面并没有相隔太久。

    当时刘宸煦走到前台敲了敲桌子，菜心抬起头看到是他马上两眼放光芒，现在的刘宸煦对他来说就是他的RMB。

    经纪人和薛行一起走过来，菜心听到他们的谈话

    “薛先生，你看就这样成么？”

    薛行面有难色的回答

    “其实公司里还有很多能帮忙的员工，要不我另外给你们安排一下？菜心还是新人，我怕他做不来反而会拖慢进度……”

    刘宸煦扬起手摆了摆，似乎信心十足

    “不用了，就他吧”

    他弹了下菜心的额头之后问

    “喂，今天我的助手病了，你要不要来替她一下？”

    菜心眨眨眼，他的话还有下文

    “五百块一天。”

    这句话无疑有着巨大的吸引力，菜心点头，表示他要去

    薛行总感觉他们之间流动着微妙的磁场，这时菜心看向他，眼神里表现出非常想去的欲望，薛行叹了口气

    “好吧，不过要是发生任何状况，请第一时间通知我”

    ……就这样，公司的吉祥物被刘宸煦拐走了。

    菜心跟着他们来到拍摄现场，不知道应该干些什么。经纪人告诉他

    “你只要跟着宸煦就可以了”

    菜心果然很听话，接下来刘宸煦走到哪他就跟到哪，像小鸡似的把刘宸煦当成老母鸡。

    刘宸煦的拍档出场了，是个很美艳的混血模特儿。她向菜心热情的打招呼，菜心还是第一次接触这么漂亮的雌性，一时间不知道如何反应。

    美艳的模特儿看到菜心腼腆的神色，突然走上前一把抱住他连亲了两口

    “OH~你真是太可爱了！我叫linda，你可以叫我琳琳~”

    Linda丰满的上围挤压着菜心，他快被压到踹不过气来了，只能求助的看向在一边冷眼旁观的刘宸煦。但刘宸煦并没有打算帮他，只是从容的对Linda说

    “你可以矜持一点吗？”

    直到导演喊开始进行拍摄，菜心才得以逃离那两坨肉。

    刘宸煦和Linda在镜头前给人感觉非常速配，甚至可以说是完美的一对。

    他轻柔的抚摸着Linda的头发，勾起嘴角，眼神充满魅惑，接着，两个人嘴唇相触，镜头此时锁定刘宸煦的脸，他的目光变得深邃，焦点慢慢转移到镜头，然后越过它，落在菜心身上……现场不少人见证他两深情对望，默默的想看来流言非虚……

    菜心看着刘宸煦的脸，唯一的想法是：这个人差我八十六块零七毛……

    拍摄工作进行得很顺利，收工的时候已经快十一点了，经纪人拍拍菜心的肩膀

    “小蔡啊，今天辛苦你了，一起去吃宵夜吧？”

    菜心本来想拒绝，薛行说过要他早点回家，这时Linda走过来抱着他的手臂，手臂上传来一阵熟悉的压迫感

    “那我们一起走吧~”

    Linda的手劲不是普通的大，他几乎是被她拖着走的。

    下车后菜心学聪明了，紧跟着刘宸煦，他坐哪菜心就坐哪，但Linda还不想放过他。

    刘宸煦看着紧张兮兮的菜心，终于大发慈悲的说了句

    “你玩够了没有，不要坐在这边”

    Linda只好耸耸肩，走到他们对面坐下。菜心暗自松了口气，他怕这个地球人靠太近会发现他的秘密。

    拿出手机给薛行发了个短信，薛行很快回复了，问他们在哪，经纪人和他说了地点，这时服务员上了一瓶酒，经纪人问：

    “小蔡，你能喝酒吗？”

    菜心看着他倒出来的“酒”，无色透明，这不和水一样么？他点头

    “可以喝”

    经纪人有点意外

    “看你样子还以为你不喝酒呢，原来这么猛，好，今天不醉不归！”

    说着给菜心倒了一杯

    “干了它！”

    刘宸煦从洗手间回来就看到趴在桌上的菜心和满脸潮红的经纪人，旁边放着一瓶白酒，他顿时明白了，走过去语带责备

    “你居然让他喝二锅头，他看上去像是能喝这种酒的人吗？”

    经纪人觉得自己委屈极了

    “是小蔡说他能喝的，不过他喝了一口就倒下了……”

    刘宸煦没理会他，伸手摇了摇菜心

    “喂，醒醒”

    菜心意识朦胧，嘴里不知说着哪国语言，眼睛睁开后又闭上了。刘宸煦正头疼怎么搞定他，薛行刚好从家里赶过来，经纪人看到薛行像看到救星，对他说

    “薛先生，你来得正好，小蔡他喝醉了”

    薛行听完这话诧异的看着他，经纪人又觉得自己委屈极了，化身祥林嫂碎碎念

    “是小蔡说他能喝的，不过他喝了一口就倒下了……”

    薛行扶起菜心把他扛到肩上，转过身对他们说

    “没给你们添麻烦就好，我先送他回去”

    经纪人欢乐的摆手目送他们离开，心想这个薛行和宸煦就是不一样，善解人意的很……

    “你喝了酒不能开车，自己搭计程车回去”

    刘宸煦无情的打断了他仅有几秒的欢乐……

    Linda通完电话准备往回走，在路上碰到薛行和喝醉的菜心，表情立刻变得惊喜

    “薛行，你怎么在这里？”

    “我送他回去”

    “你认识他？”

    “他是我们公司的员工，今天缺人才过来帮忙的”

    “哦，原来是这样……”

    Linda笑着看看菜心，想掐一把他的脸，被薛行不着痕迹的避开了。她神情有点尴尬，但很快恢复笑脸

    “他很可爱~”

    薛行也笑了，没有回答。

    “你快送他回去吧，有空咱们出来吃顿饭”

    “好，再见”

    “再见”

    Linda向他挥手道别，笑脸在转身那刻迅速变冷。

    薛行在车上给菜心系好安全带，菜心突然张开眼，把他吓了一跳

    “菜心，你醒了？”

    菜心眯着眼看了看薛行，摇头晃脑了好一阵，然后点点头

    薛行心里涌上某股恶劣的想法，试探性的问

    “菜心，让大爷香一个？”

    菜心扭头，不愿意，他又问

    “要不，你香大爷一个？”

    菜心把头扭过来，愿意了，挣扎着在他脸上亲了一下。

    柔软的嘴唇贴过来，薛行此刻别提有多爽了，真应该感谢那经纪人让菜心喝了酒。于是他打铁趁热又问一遍

    “再香大爷一个？”

    菜心又亲了他一下。

    薛行尝到甜头，整个晚上就这样反复的问

    ――再香大爷一个？

    ――再再香大爷一个？

    ――再再再香……咦，你怎么睡着了？




第十五章 爱情动作片

15

    菜心醒来后的第一件事就是关心他的五百块报酬去了哪，然后怨念没能让刘宸煦还钱。

    薛行觉得菜心年纪轻轻就这么执着钱的事不太好，可他想了一下似乎又能理解。菜心现在孤身的漂泊在外，无亲无故，要发生什么意外，只有钱是最实际的。

    薛行怕菜心没有安全感，对他说

    “虽然你住进来的时候我说过是暂时的，不过现在你想住多久都没问题，菜心，你明白我的意思吗？”

    其实诸如此类的变相告白薛行没少说，他在默默的等待菜心的回应。而菜心却单纯的认为这是因为薛行是个好人，他在做好人应该做的事。如果薛行知道他的想法，指不定会立刻吐血身亡。

    周末的菜心很懒，非常懒，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，吃完午饭趴在自己床上上网，门没关，听到薛行在客厅打电话

    “……小琳？……

    ……嗯，没什么事……

    ……好，待会见……”

    薛行走进菜心的房间，拍拍他的头

    “菜心，我等下要出去，可能到晚上才回来，你自己一个……”

    还没说完，门铃忽然响起，声音持续不断，能这么个按法的只有某个人。薛行没好气的把门打开，卓箐大摇大摆的走进来

    “我的小菜心呢？”

    菜心听到卓箐的声音，光着脚跑出客厅，卓箐一看到他就激动了，张开怀抱正准备迎上前……还有0。5厘米的距离，被薛行隔开。

    “我等下要出去，让菜心去你那玩吧”

    卓箐听完这话难以置信的看着他，良久

    “薛行……”

    “虽然让菜心和你一起比他自己一个更让我不放心……”

    “薛行，你终于肯让菜心和我长相厮守了吗？”

    “不过料你应该也干不出什么事，晚上我会来接他回去”

    “薛行，你终于耐不住寂寞要出去风流快活了吗？”

    “……你他妈有听到我刚才说的话吗”

    卓箐马上装出一副‘我懂我懂’的样子，转过头问菜心

    “小菜心，他约了谁你知道吗？”

    菜心想着薛行刚才打的电话，那人叫啥来着……

    “……小林？”

    “小琳？Linda？”

    卓箐八卦的本质被激发

    “居然是Linda，你们不认识挺久了？怎么最近才把毒手伸向她？”

    如果可以的话薛行真的不想和他废话，可是在菜心面前还是有必要澄清一下

    “她只是约我出去见个面，你脑子里能存点健康思想吗？再说我也不会和公事上有接触的人发展私人感情”

    卓箐听到这来劲了

    “那小菜心还和你一个公司呢，你可千万不要和他发展，这种事留给我来做就好”

    薛行嘴角抽搐，一时也想不出辩解的话来，只能催促卓箐快带菜心走。

    卓箐出门后继续数落他

    “小菜心，你看这个人多迫不及待的想赶走我们去赴约~”

    菜心点点头。

    第一次走进卓箐的家，和薛行那差不多大小，薛行的家是冷色调，卓箐这儿是暖色调，桌子上搁着一小盘紫罗兰，在这么大的环境里显得特别精致。

    卓箐把笔记本拿来让菜心上网，菜心趴在沙发上，上衣掀开了点，露出小半截腰，下面穿着短裤，两条细腿晃来晃去，菜心看电脑，卓箐看菜心。

    “我想喝橙汁”

    “好，我去给你倒”

    卓箐进了厨房，菜心转过头不小心按错了键，看到一个叫“爱情动作片”的文件夹。他好奇的点开，里面有不少视频，名字都不是中文。随便播放了其中某个，镜头开始出现一张床，上面坐着个金发碧眼的外国人，长得很好看，抽着烟，接着又一个外国人走过来，然后他们就…………

    卓箐出来就看到菜心正在观看儿童不宜的视频，马上奔过去点叉，摸摸他的头

    “小菜心，这种视频太激烈了，现在的你会承受不住，要等你长大之后才能看”

    菜心看的过程中被打断，有点不乐意，他问

    “什么时候才长大？”

    卓箐笑眯眯

    “如果你愿意，我随时都可以让你长大~”

    ……菜心自然听不明白。

    平时薛行不让菜心吃过多油腻的食物，饮食比较均衡，现在晚饭吃的都是菜心喜欢的，他顿时觉得和卓箐一起住比较好……卓箐为了争取表现，当然啥都满足他的，薛行也未免太冤了。

    晚饭后菜心坐着看电视，卓箐去切西瓜，服务周到。

    电视上放着刘宸煦演的古装剧，菜心边啃西瓜边认真的看，卓箐指了指那张脸

    “小菜心，听说你上次和刘宸煦一起掉下山了？”

    菜心点头，拿纸巾擦着满是西瓜汁的手

    “他欺负你了没？”

    “嗯，他没有还钱”

    “哦？怎么说？”

    于是菜心缓慢的组织语言，把他和刘宸煦那次掉下山的事说了一遍。他是个非常诚实的好孩子，全过程几乎没有遗漏的都告诉了卓箐，包括后面的事，但在卓箐听来，他的感想和菜心的感想完全不同。

    “小菜心，他不是不想还钱，他是想逗你玩呢”

    不过卓箐知道即使自己这样说，菜心也是理解不了的。他有些时候真觉得菜心像外星人，因为从外星来所以对地球很多事物都一窍不通――如果他知道实情，肯定会佩服死自己的洞察力。

    卓箐和薛行是两种截然不同的性格。卓箐喜欢说俏皮话，菜心多半听不懂，却又觉得很好玩，两个人一边看电视一边嘻嘻哈哈，时间很快就过去了。

    等到卓箐去开门的时候，薛行身边多了一个Linda

    “咦？琳琳你怎么来了？”

    “我来找你玩啊~”

    Linda挽着卓箐的胳膊，开心的对他笑，忽然瞥见他身后的菜心

    “小助手你怎么也在这？”

    薛行替菜心回答

    “他现在和我一起住。菜心，回家了”

    菜心流露出不太想走的意思，他还有点怕Linda，而且刚才薛行说他们一起住的瞬间，菜心接收到某股从未感受过的，来自她的情绪。

    卓箐意味不明的微笑着，仿佛预感到了什么好玩的事……




第十六章 不能让你抢走

16。

    “我看你不是来找我玩，是想找薛行谈情吧？”

    卓箐一语道破Linda的目的，他知道这个女人对薛行有意思。

    Linda笑着松开挽住他胳膊的手

    “哎哟，这都被你猜到了，你还是这么聪明~”

    “那你们先进屋吧，我和小菜心还有几句话要说”

    薛行认识卓箐那么久，看他这副表情就知道他肯定又想干什么坏事

    “你今天说了一整天还没说够？还要说什么，让我也听听”

    卓箐微笑着把他踹了出去，之前薛行踹过他那么多回，今天他终于能报仇了。

    等两人一走开，卓箐就在菜心耳边说

    “小菜心，你现在必须马上，立刻，赶紧的去告诉那个女人你不能让她抢走薛行”

    “为什么？”

    “小菜心你想想，如果薛行被那女人弄到手了，那他们很快会住在一起，然后你就要沦落街头，没得住没得吃没得穿，你说这严重不？”

    确实很严重，菜心点头

    “那我现在去”

    “好，记得把我教你的那句话原封不动的告诉她~”

    卓箐笑眯眯的看着菜心进屋，他清楚薛行对Linda压根就没丁点意思，刚才他吓唬菜心的话也根本不可能发生，他这样做的目的只是纯粹让菜心去瞎搅和一下……这个恶劣的人啊。

    菜心看到薛行和Linda坐在沙发上聊天，他也跟着坐下，安静的瞅着他两，薛行感觉他有点奇怪

    “菜心，你怎么了？”

    “我要盯着你们”

    两个人都被他这句话给搞糊涂了，Linda笑着问

    “为什么要盯着我们啊？”

    菜心把刚才卓箐教他的话一字一句的说出来

    “我不能让你抢走薛行”

    听完这话，旁边的两人都愣住了，Linda尴尬的抿起嘴，薛行心里又惊又喜，这是菜心第一次正面回应对他的态度。

    菜心把话说完，自己的任务圆满成功，不用沦落街头，他放心的走去洗澡，刚才那句话有多少出自他的真情实意，天晓得。

    Linda看着薛行眼里藏不住的温柔，轻声问

    “今天你说的那个人……就是他吧？”

    薛行不知道自己表现得有多明显，还装模作样的扭捏了两下

    这时菜心的老毛病又犯了，从浴室里探出头来呼唤他

    “睡衣…………”

    “你怎么又忘记拿了，我不在家的时候你都裸奔的么？”

    薛行边说边走进菜心的房间帮他拿睡衣，菜心看了一眼Linda，Linda也在看他，脸上找不到丝毫平时活泼爽朗的气息，在她身上的某股情绪更为强烈，不舒服的，负面的，直到后来他才了解，那叫嫉妒。

    周二中午Linda罕有的去了公司找菜心吃饭，她向菜心做了个噤声的手势

    “不要告诉薛行我来找过你哦~”

    菜心点头，只要有吃的他都好说。

    到了吃饭的地方，Linda点了满桌子的菜，而她自己只碰了一杯水和生果沙律，菜心奇怪的问

    “你不饿吗？”

    “习惯了，干我们这行的不能保持身材就等于失去工作，每天摄取多少卡路里都要计算的”

    菜心觉得这样太可怜了，在他看来当地球人的最大好处就是能吃香的喝辣的。

    Linda用指甲敲着水杯，杯子发出清脆微弱的声响，她观察着菜心，觉得他还是很可爱的，如果不是因为……她深呼吸了一下，才慢慢开口

    “蔡辛，其实我今天找你是有事想请你帮忙……”

    菜心抬起头

    “帮忙？”

    “对，我也不是那种不干脆的人，就直接和你说了吧……我希望你可以离开薛行”

    离开薛行？那他住哪吃哪喝哪？菜心摇头。

    Linda料到这个答案，自嘲的笑了笑

    “虽然不知道你看出来没有，不过我喜欢薛行，从认识他开始就喜欢他了，薛行是一个很优秀的男人……”

    女人在讨论自己喜欢的男人时，都会散发出一种柔和的气场，菜心认识的人不多，这是他首次从别人口中听到对薛行的评价，他觉得非常新鲜。

    “薛行对自己的工作很严谨，我知道他不会和工作上有接触的人发展任何私人感情，为了他，我甚至想过放弃现在的事业……蔡辛，你应该也知道他之前的女朋友……”

    说到这，她停顿了，似乎在等菜心，几分钟后菜心才醒悟他应该回应

    “哦，我知道”

    她继续往下说

    “当我听到他们已经分手的时候，说实话，我很开心，以为机会终于来了，可就在那晚，我看到他对待你的态度……女人的第六感是很准确的，我多么不甘心……”

    她把杯子握得死紧

    “我等了这么久，也不在乎多等些时间，蔡辛，如果没有你的话，我和他还是有希望的，就算是同情也好，你可以成全我吗？我实在是没有办法才会求你……”

    菜心静静的听她把话说完，并没有立刻作出回应，Linda想从他的眼神里捕捉一点想法，但不能如愿。

    菜心在缓慢消化Linda所说的话。感情问题本来就很复杂，对他来说更加复杂，光要组织语言，他就琢磨了很久，最后，在Linda期待的眼神中，他说出自己的答案

    “我以前不知道，你和薛行是认识的，我也不知道，你喜欢他的，嗯，你说了，我才知道……”

    Linda认真的听着，似懂非懂，菜心的意思大概是她喜欢薛行这事和他并没有直接关系……

    “可是，薛行他不喜欢你，没有我，他也不喜欢你，我知道的”

    这是句非常直白的话，很坦诚也很伤人，Linda诧异的看着菜心，几乎难以相信

    “你怎么能毫不在意的说出这种话？原来你是这么没心没肺的人吗！？”

    菜心却显得有点无辜

    “我说的话不对吗？”

    菜心能够接收地球人内心的喜怒哀乐，这是他的能力。也许他没有系统的了解过这些感情的具体表现，可是薛行在面对他时那种强烈的感情是和普通人不一样的，温暖的，细腻的，即使不清楚它的意味，至少在他面对Linda的时候从未出现过――人的内心永远不会撒谎。

    Linda努力稳住自己的情绪，胸口起伏不定，声音颤抖

    “对，你说的对……就算是自欺欺人，没有你，我至少能保留点幻想的余地……”

    说着把杯子里的水一口喝光

    “其实今天找你谈，我就知道会是这样的结果，本来。哪怕薛行有一点点在意我，我也会尽力争取”

    她笑了

    “和男人抢男人，这算什么事啊……”

    菜心看到她眼眶发红，心里也不舒服，原来单方面的‘喜欢’是如此痛苦的。是不是因为自己把薛行的感情说了出来，才会让她这么伤心，如果刚才什么话都不说，现在她会不会好点……

    Linda拍拍他的手，示意他别发呆

    “蔡辛，实话告诉你，那天我和薛行见面的时候，我已经向他表白了，他也明确的拒绝了我……你很诚实，你的话就像刀子一样刺进我的心，很痛，不过很让人清醒。人生里总有些感情是求而不得的，既然是独角戏，我把自己变成恶毒的女人也没有任何意义”

    她用手托着头，身体微微侧倾

    “跟一个男的说这种话很奇怪，不过薛行是个好男人，希望你能珍惜他”

    菜心沉默了，Linda有多喜欢薛行的这份心情，他自然能接收到，如果这份浓烈的感情叫‘喜欢’，那现在他对薛行的‘喜欢’，是远远不够的……




第十七章 老妈驾到

17。

    菜心盯着电视机却一副若有所思的样子，今天早上明明还好好的，薛行觉得有点不对劲

    “菜心，你怎么了？”

    他转过头愣愣的

    “我怎么了？”

    薛行伸手探了下他的额头

    “我就是问你怎么了，身体不舒服？”

    菜心摇头，眼睛直勾勾的看着薛行，仿佛从来没有这样认真的观察过他。今天谈话结束后，他发现自己对薛行有了一番新感觉，具体是什么却说不上来。

    薛行被他看得有些不自在，把电视关了，打算和他聊聊

    “菜心，那天你说……”

    还没说几个字就听到有人连续不断的按门铃，每次他想和菜心好好说话的时候都会发生类似的状况，薛行叹气

    “等下，我先去开门”

    如果是卓箐那个混蛋就把他一脚踹死！

    很快的薛行回来了，而且多了些紧迫感

    “菜心，你先进房间，我没有叫你的话你就不要出来，明白吗？”

    菜心疑惑，但还是照办了，乖乖的走回自己房间把门关上。

    门外的人还在坚持不懈的按铃，薛行不情愿的把门打开，外面站着个打扮得花枝招展的美妇人

    “你怎么那么久才来开门？”

    “你来干嘛？”

    “这是你对久别重逢的老妈应该说的话吗！”

    薛行无奈的摆出一副妥协的表情

    “妈，你怎么突然来了？”

    “我这不是来瞧瞧我儿子么，有什么好奇怪的，咱都多久没见了！”

    说着边用手拨开薛行边往屋子里走，眼神挑剔的环视四周，看了好一会儿才在沙发上坐下

    “你这屋子收拾得还挺干净，就是太干净了一点人气都没有，你每天下班回家难道不寂寞吗？”

    薛行知道她意有所指

    “你又想说什么？”

    “渴死了先给我倒杯水来”

    薛行去厨房倒水，她就在后面唠叨

    “不是我喜欢说你，以前你说要自己好好找对象，我也应了，多少人想介绍女孩子给你，我都推了，结果呢？上次那女的又吹了是吧，你说这都第几个了！你到底要找个啥样的人你才满意啊？你倒是给老妈说说~”

    “我这不是正在努力么”

    “那你努力的成果在哪？我看你从来就没上过心。你现在年纪也不小了，再不找个人你叫我怎么放心啊，你必须马上给我找个人安定下来！”

    薛行把水递给她

    “我倒是想安定下来，就怕你不肯”

    听完这话她顿时眼前一亮

    “这么说你已经找好对象啦？只要不是什么不三不四的人我有什么不肯的，你喜欢就成，谁我都准了！”

    “既然有你这话那就好办了……”

    薛行说着突然喊了声

    “菜心，出来吧”

    薛行的老妈看到房间里走出来一个人，薛行给他指了指

    “叫妈”

    菜心看着眼前这个美妇人，弱弱的开口

    “妈……”

    她把菜心的全身上下看了个遍，再看了个遍，再看了个遍，问

    “这不是男人么？”

    “你不是说只要我喜欢就好么？”

    薛行笑眯眯

    “怎样？可爱吧？”

    她叫菜心原地转了个圈，左掐右捏，评估着

    “长得还行，腰挺细，屁股有肉，就是瘦了点……你们现在一起住？”

    “嗯”

    “既然都同居了那我也没意见，你要对人家负责”

    她招手要菜心过去

    “过来坐吧，你叫什么名字？”

    “菜心”

    “……这名字还挺喜气，你真决定和我儿子在一起了？”

    菜心犹豫的瞄了眼薛行，薛行正在拼命给他使眼色

    “嗯，是……”

    没办法，谁叫你寄人篱下。

    “那好吧，本来我打算回去的，现在只能住几天再走了，我得考察考察你”

    薛行抓狂，自己的老妈自己清楚，她要住在这那还得了？

    “你折腾啥，我们很好，你快回去吧”

    她语气坚决

    “不行！你要和他在一起，那他就是我未来媳妇，也是你以后的人生伴侣，我得教他怎么照顾好你，等他学会了那我才可以撒手不管”

    薛行还想找些话来拒绝，她又继续说

    “从小我们给你的自由度就很大，让你做任何你想做的事，即使现在你告诉我你喜欢的是个男人，只要你决定了，我就可以接受。但作为母亲来讲，难道我对你的终生大事操心一下也不应该吗？”

    把话说到这份上，薛行只好认命了

    “成，你住下来吧，不过白天我们都要上班，可能没时间陪你”

    “那好说”

    于是事情就这么定了下来。

    睡觉的时候菜心正准备关门，薛行的老妈走过去问

    “你怎么睡在这，你们不是一块儿睡的么？”

    菜心呆呆的不知怎么回答，薛行马上跑来救场

    “这不是怕你看我们这样不适应么，再说了菜心本来就比较矜持……”

    “都同居了还矜持啥？我有什么不适应的，你们该干啥干啥，就算听到什么声音我也会当没听见的，菜心你快回去睡吧”

    “哦……”

    菜心在她热切的注视下拿走枕头，走进薛行的房间，爬上床躺好。薛行也进来了，在菜心身边躺下，关灯后房间陷入黑暗

    “菜心，我老妈在的这几天我们只能维持这种状态了，她要叫你做什么你都答应她，不然她可以在你耳边唠叨整整三天”

    “好”

    菜心从来不是意见多的人，少说话少做事，他躺在薛行身边，薛行觉得把老妈留下来也是有好处的。

    清晨，熟睡的菜心突然感觉有东西想把他拉扯下床，半梦半醒间他睁开眼，看到薛行的妈妈正在扯他的手臂，轻声说

    “来，快起床~”

    菜心揉着眼睛下床穿拖鞋，走出去看到天还没全亮，墙上的钟显示五点整。

    薛行的妈妈穿了一身运动服，精神奕奕，催促菜心去换衣服之后说

    “菜心，跟我下楼运动”

    “……啊？”

    菜心头上的毛还呈鸟窝状。没反应过来就被推着下楼……

    “来，你沿着小区跑，跑十圈”

    菜心已经很久没试过这么早起床了，脑子里天旋地转，天气热，光站着就出汗

    “快点，别磨磨蹭蹭”

    她在花丛旁坐下催促着，菜心看向她，意思是我跑的话那你干嘛……

    薛行的老妈一脸镇定自若

    “我看着你跑。”

    最后菜心围着小区跑了十圈，又累又热，最后那一圈他实在跑不动了，扶着肚子把它走完。薛行的老妈边看边摇头

    “我猜的没错，你这孩子身体素质真差，以后要天天这样锻炼知道吗？”

    天天？那他死了算了，菜心昏厥。

    上楼后她吩咐菜心去叫薛行起床，她来准备早餐

    薛行起来看到菜心一副红光满面的样子，额头上全是汗，不知道刚干了啥

    “菜心跟我跑步去了”

    她把早餐搁桌上，薛行坐下

    “一大早就去跑步？你折腾他干嘛？”

    “我怎么折腾他了？你别瞒我，昨天我都知道了，你们房间半天没动静。按理说你两都是血气方刚的年纪，怎么到了晚上这么静默？我一看菜心那小身子骨就知道他禁不住激烈运动，这样你们的性生活很难协调的……”

    薛行被咖啡呛到，咳了好一会

    “你都在想些什么乱七八糟的东西……”

    “难道我说的不对吗？我都活多少年了，告诉你，两个人性生活不协调的话会导致感情破裂，性生活的协调是很重要的，你千万不要忽视它，菜心，你也听听，我叫你锻炼身体就是为你们的幸福着想，我多用心良苦的……”

    “好了好了”

    薛行感觉再让她说下去这番性生活理论就会没完没了

    “我们要去上班了，菜心，走吧”

    “还没吃完就走啦？那你们晚上早点回来~”

    菜心和薛行一起出了门，这时，留在家里用心良苦的薛妈妈决定替他们干一件大事……




第十八章 薛行，你悠着点

18。

    如果在你下班的时候看到有人站在门口笑吟吟的迎接你，那你肯定会觉得此人另有所图。

    薛行诡异的看着他老妈欣喜的表情，忍不住问

    “你是不是又干了什么坏事？”

    “你看你这孩子，有你这样说自己老妈的吗？我要干那也是干好事！”

    她不再理会薛行怀疑的目光，把菜心拉进厨房

    “菜心，你会做饭吗？”

    菜心摇头，他只会吃饭。

    “你不会做饭那怎么成？薛行不喜欢家里有外人，所以一直没请保姆，你看他平时工作多累的，你得分担一下家务，明白吗？”

    说着把一个洗菜的篮子递给他

    “来，你先把菜洗干净，摘掉烂叶子”

    菜心看着和他同名的品种，不知该如何下手……

    薛行换好衣服出来就听到他老妈在厨房大呼小叫

    “我的天~你怎么把菜叶全都摘掉了，你这样咱晚饭吃啥？……算了，你去给汤加点盐吧”

    “哦……”

    十秒后――

    “我的天~这是糖不是盐，盐在那儿呢，你看这上面不都写着么，拿去~”

    “哦……”

    十秒后――

    “我的天~你怎么把整包盐都倒下去了，那该有多咸，菜心，我跟你说，你这样是不行的……”

    眼看她要开始发作了，薛行走进厨房及时制止

    “做饭又不是多大的事，我来就成了”

    “这是生活的基本技能，怎么能一点不会呢，就算你喜欢他也不能太宠他，以后辛苦的可是你自己”

    薛行接过老妈因为发表讲话而激情飞舞的菜刀

    “我喜欢他和他会不会做家务没有关系，菜心，你出去看电视吧”

    菜心觉得还是薛行对他最好，放监似的奔去客厅，此地不宜久留。

    晚饭后的薛行终于知道刚才老妈笑得那么欣喜的真相……

    他在洗澡前进了一趟房间拿睡衣，进去的时间有点久，出来后面无表情的看着满脸期待的老妈

    “我房间里的那堆东西是你的？”

    “那是给你们准备的，惊喜不？”

    “简直太惊了，你从哪儿搞来的？”

    “那当然是我买的啊！”

    薛行宓轿抻

    “你说你一个七老八十的人还去买那些玩意，你就不害臊么？”

    “我这不是为了你们么，怎么，你不喜欢？”

    “废话”

    “你这什么态度！”

    她拉着菜心进房间，指着那堆情趣用品

    “这可是我挑了很久才选出来的，你看这件衣服，菜心穿正合适，你看这条内裤，设计得多好，还有这件护士服，听那儿的人说是现在最流行的……”

    她边说边把衣服放菜心身上比划

    “你看，大小刚好，我去挑的时候别人还以为是我要穿的，说我老当益壮，我容易么我！”

    薛行冷冷的回应

    “那是你自找的”

    “我怎么就生了你这个没良心的东西！菜心，你看看，喜欢么？”

    菜心记得薛行的嘱托，此刻笑得比花儿还灿烂，甜甜的说

    “喜欢~”

    薛行的老妈乐了

    “我就知道，你看菜心多喜欢！”

    薛行嘴角抽搐，凑到菜心耳边轻声说

    “虽然我叫你顺着她，可你也未免表现得太狗腿了……”

    菜心依然笑眯眯，狗腿是什么，他不知道。

    “今晚你们就把这些都试一遍，如果有质量问题七天之内可以包退换的”

    ――很好，明天就把这些全都给退了！

    薛行想。

    睡觉时间一到，菜心又在热切的注视下走进薛行的房间，关门时薛行的老妈不厌其烦的吩咐

    “你们俩记得用那些东西啊，还有那个润滑剂是新产品，要觉得好用的话我明天再去买，你们不用顾虑我，我就算听到什么声音也会当没听见的……”

    薛行关门后累极的往床上一躺

    “真是受够了……”

    菜心翻着床上形形色色的情趣用品，翻到一对粉白的兔耳朵，薛行转过头就看到戴着兔耳的菜心，顿了几秒，突然很认真的对他说

    “菜心，过来”

    菜心戴着兔耳爬过去，薛行一个翻身把他压在下面，两眼定定的看着，然后朝他额前的刘海吹了口气，刘海细细的刮着睫毛，有点刺又有点痒，菜心紧紧的闭上眼……

    薛行带点粗糙感的手伸进菜心的上衣缓缓移动，抚摸细腻温暖的皮肤。菜心有股异样的感觉，按住薛行的手不想让他继续，但很快被他挣脱了。菜心不安的眨着眼，薛行的手最后落在他的肚皮上，然后轻轻一按……

    “呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵~”

    菜心不由自主的笑了出来，薛行见有效果，又把手放到他的腰侧揉捏了一下，这下他笑得更大声，在床上滚来滚去想摆脱薛行的袭击，薛行干脆用双手握住他的腰，手指不轻不重的捏着。菜心把头埋在枕头里笑个不停，脸憋得通红……过了好一会，喉咙像被堵住，已经笑不出声了，菜心喘着气弱弱的求薛行

    “嗯……不要了……”

    薛行其实早就知道老妈躲在外面偷听，所以才故意这样作弄菜心，现在菜心红着脸一副气若游丝的样子来求自己，他的鼻血都快汹涌而出了。

    菜心怕他还要那样做，嘴里一直喊着“不要了不要了~”，门外薛行的老妈听到里面的动静，满意的频频点头，想了想又怕菜心运动过量，她给小两口买的情趣用品那么多，以后慢慢试用也不迟……想到这，她敲着房门喊

    “薛行，你给我悠着点啊~你们明天还要上班呢~！”

    薛行看着躺在身下能动不能吃的菜心，真是有苦自己知……




第十九章 死小孩

19。

    老妈的到来让薛行感到烦恼，接下来这个人让薛行感到烦躁。

    下班回家，薛行先在大门前把菜心放下去停车，菜心进门刚打算按电梯，注意到旁边有个人正看着他，是个大约只有五，六岁的小孩，眼睛圆圆，脸也圆圆，小孩都会有婴儿肥，但明显这个小孩是婴儿肥外加吃得有点多，手臂一截截的像漂白过的莲藕，上身穿了一件黄色的小衣服，下面穿了一条蓝色的小牛仔裤，手里还拿着根棒棒糖。

    小孩看着他眨眨眼，奶声奶气的说

    “大哥哥~我的爸爸妈妈不要我了，我能跟你回家吗~？”

    说完跑过去紧抱他的大腿，棒棒糖眼看就要粘上他的裤子。

    菜心后退两步再蹲下，他荡漾了。这个地球的小孩长得真可爱，他忍不住伸手戳了戳那包子脸，幼嫩幼嫩的，好玩极了。

    小孩看菜心似乎很喜欢自己，立马用那双胖手环住菜心的脖子，变成一副渴望的表情

    “大哥哥，你带我回家吧，我会很乖很乖的~”

    菜心对这个可爱的小玩意有点心动，身后却传来薛行鄙视的声音

    “你搭讪的台词能换一下吗？每次都是这两句”

    小孩扭着屁股转过身，看到薛行后不情不愿的喊

    “……叔叔”

    “你怎么会来这里？”

    “童童自己坐车来的……”

    “放屁，你知道我住哪儿么，从实招来”

    “……妈妈送童童来的~”

    “你妈呢？她叫你来干嘛？”

    “嗯……妈妈说，叔叔有媳妇了，要童童来看看叔叔的媳妇……”

    薛行拍拍小孩的脑袋，他早猜到了，那女人，知道自己来的话会被赶走，居然派儿子来侦察。

    菜心不明所以的看着这一大一小，薛行给他介绍

    “这我哥的小孩，叫薛童，他看到喜欢的人就会说刚才那两句话，没想到你认识我，吃瘪了吧？”

    薛行把小孩的头发揉乱，小孩对他做了个鬼脸

    “我哥从小到大都是很严以律己的人，大概自己憋太久，顽劣的因子都传到了儿子身上，生了这么个调皮捣蛋鬼”

    菜心不这么想，他觉得小孩明明很可爱。薛童看了眼薛行又看了眼菜心，突然明白过来，在电梯上蹦蹦跳跳的喊

    “哥哥就是叔叔的媳妇对不对~~？”

    薛行对着那小屁股就是一掌

    “你给我站好，别在电梯上跳来跳去”

    薛童对薛行从来都是又恨又怕，嘟着嘴安静的在菜心旁边站稳，小胖手扯住他的裤腿。

    进屋后薛童喊了声惊天动地的“奶奶~”，薛行的老妈高兴的抱着孙子

    “哎哟，童童，你怎么来了？”

    “妈妈叫童童来看叔叔的媳妇~~”

    “那你今晚就和奶奶一起住下来吧~”

    薛行语气冷淡的打断两人

    “想得美，我现在就送你们回去”

    “你这没良心的！亏老妈那么操心你和菜心的事，你就这么报答我？”

    “没人要你操心”

    “我不管，今晚我和童童是住定了！有本事你把我们扔出去！”

    薛行翻了下白眼

    “有你一个就够烦了，现在还多了只猴子，你要真为我们着想就让我们过回点清净日子……”

    两个人完全没搭理他，自顾自的坐在沙发上开始聊天

    “奶奶，哥哥就是叔叔的媳妇吗~~？”

    “是啊，童童真聪明，你喜欢哥哥吗？”

    “喜欢~~！可是童童不喜欢叔叔，叔叔他老牛吃嫩草，他还经常虐待童童，他最坏了~~~”

    薛行冒着青筋走过去，用手盖住薛童的头顶，微微收紧力道，语气危险

    “你刚说了什么，给我再说一遍”

    薛童赶紧改口风

    “叔叔~叔叔和哥哥可相配了~叔叔、叔叔对童童最好了~~”

    薛行哼了两下，移开手

    “明天一大早我就送你们回去，今晚别再闹了”

    薛童吃饭的时候坐在菜心腿上，看电视的时候坐在菜心腿上，洗澡的时候也要和菜心一起洗。薛行不让他跟着他就哭，哭得稀里哗啦，菜心看他可怜，答应了，他抽抽鼻子，眼泪立刻无影无踪，收放自如。薛行眯起眼睛盯着他，他得意的跟菜心进了浴室。

    薛行表面坐在那看电视，其实一直留意着浴室里的动静，薛童在浴室里欢快的跑来跑去，忽然大喊

    “哥哥~~你看看童童的小鸡鸡~~~~~！！”

    切，一根棉棒有什么好看的！

    “哥哥~~你的皮肤好滑哦~~~~~！！”

    可恶，连他都没怎么仔细摸过！

    “哥哥~~你的屁屁好白哦~~~~~！！”

    薛行坐不住了

    “个死小孩……”

    薛行的老妈在旁边斜了他一眼

    “你要不要直接趴门口那儿听？和小孩子计较啥，你自己也是个死小孩！”

    薛行怨念

    “等下睡觉你记得看好他”

    “那我可管不了~”

    “……”

    两小时后，他最害怕的事情还是发生了。

    薛童在地上拼命打滚，说啥也要和菜心一起睡，小孩的吵闹功力不容小觑，三个人的耳膜都快震破了，地上那只小猴子还是不依不饶。最后薛行被吵得没法，让薛童睡在他和菜心之间，他不能让薛童和菜心两人单独相处。

    ……用得着么，人家只是个小孩……

    三个人睡一床，薛童躺在中间动来动去

    “好挤哦~~”

    薛行把灯调暗，恶狠狠的说

    “谁要你挤进来，你再动我就把你踹下去”

    薛童果然安静了，一会儿他又说

    “童童睡不着，童童想听哥哥讲故事~~”

    菜心哪来这么高级的中文水平，所以薛行笑着说

    “想听故事？叔叔给你讲”

    薛童不太愿意听薛行讲，但他已经开始讲了

    “从前有个小孩子，他是个捣蛋鬼，因为他实在太调皮了，所以大人们都非常讨厌他，商量着要把他煮来吃掉。在一个月黑风高的夜晚，这个小孩子终于被人抓了，他被绑起来放进有滚烫热水的大锅里煮，煮熟后的小孩子已经面目全非，肢体分离，变成通红的肉块，于是，大人们就把这些原本是一个小孩子的肉块都吃掉，还吃得津津有味……”

    薛行用一种平缓的语调讲故事，这个故事对几岁的小孩来说无疑是非常刺激的，薛童吓到钻进被窝里，紧紧搂住菜心的腰。

    薛行拍拍藏在被子里的小脑袋

    “怎么样？现在想睡觉了吗？再不睡就把你煮来吃了”

    “呜呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

    从此以后薛童更加讨厌他的叔叔了……




第二十章 喜欢吗

20。

    薛童临走的时候拽着菜心，仰起他的小胖脸。

    菜心蹲下，他毫不客气的在菜心脸颊留下一滩口水，咂咂嘴

    “哥哥哥哥~~~~虽然叔叔很讨厌，嗯~~可是哥哥和叔叔在一起的话，童童就能经常看到哥哥了~~~所以哥哥要和叔叔在一起~~~”

    薛行看在他说了非常顺耳的话份上，没有和他计较那句‘叔叔很讨厌’。

    薛行老妈买的情趣用品最后还是得以幸存，大不了放在柜子里占点位置而已，如果让她知道薛行跑去退了，那岂是“不得了”三个字可以概括的后果。

    薛行催促老妈快动身，她依依不舍的向菜心交代

    “菜心，你们小两口要好好过日子，如果买的东西玩腻了就告诉我，我再去给你们入货~上次他们给我办了一张VIP卡，可以打八折”

    “你还是留给自己用吧，可以走了没？”

    她无视薛行的挪揄，接着说

    “记得每天早上起来跑步，平时多做家务，如果薛行欺负你，你就告诉我，我一掌拍死他！我的电话你存了吧？没事就打给我聊聊天……”

    菜心边听边点头，电梯关门那一瞬薛行的老妈还在念。

    真的假不了，但薛行现在需要的是弄假成真。送走老妈和薛童两人后，他觉得无论如何都应该和菜心好好谈一谈。

    菜心趴在沙发上昏昏欲睡，他的睡姿具有攻击性，就算和薛行一起睡他也总是拳脚相向，六亲不认。昨天薛童夹在中间，整个晚上菜心都不敢动，怕一个不留心就把小孩给压死了，自然也没睡好。

    薛行说

    “菜心，我们谈一谈”

    他翻转身子，努力的睁着眼睛，应了声

    “好”

    “菜心，你觉得我家人怎么样？”

    他想到薛童

    “很可爱”

    ……又想到薛妈妈

    “很，很特别”说别人很奇怪是不礼貌的话，他懂。

    薛行放心的笑了，看来菜心对他的家人印象不坏

    “这几天强迫你配合我，抱歉”

    他摸着菜心的头

    “谢谢你”

    “嗯，不客气”

    菜心被他摸到舒服得快睡着了

    “但是，我之前和老妈说的都是心里话……”

    薛行这次不想再自寻烦恼，他干脆开门见山说重点

    “菜心，我喜欢你，也许比你想象中更喜欢你”

    他不知道菜心能感受他的情感，他有必要去说明。

    菜心却从他的话里印证了自己的困惑，原来，来自这个叫薛行的地球人的，比对任何人都要来得温暖、细腻的，只有面对他时才会出现的情感波动――就叫「喜欢」。

    菜心的出身和阅历决定了他在地球不谙世事的性格，在这边，他是一个蹒跚学步的小孩，凡事从零开始。和「情」字牵扯的东西千丝万缕，凭现在的他自然是无法参透的。

    薛行握住他的双手问

    “菜心，你呢？你喜欢我吗？”

    他看着薛行真诚的眼神，下意识躲开了。他意识到自己的「喜欢」和薛行的「喜欢」并没有达到同一高度，胸口有点闷闷的感觉

    “对不起……”

    薛行听到他的回答，心顿时凉了半截，这句话意味着完全的拒绝。

    “菜心，我们难道没有机会在一起吗？”

    “我不是这里的人，我要离开的……”

    菜心仍然记得自己不是地球人的身份

    “你是因为担心这个？现在交通发达，你家在哪都没关系，我可以陪你回去”

    菜心摇头，哪有那么简单，他的家是连火箭都到不了的地方，何况，他有更重要的原因……

    薛行不知道菜心的难处，只觉得他非常排斥和自己在一起这件事

    “菜心，你讨厌我？”

    “不是的，你很好……”

    菜心显得有点急，他不知道该怎样表达心里所想

    “我们……不能在一起……”

    “为什么？”

    “我们在一起……也会分开的”

    薛行纳闷

    “可我们还没在一起呢，把握现在才是最重要的，再说了，为什么你就那么肯定我们会分开？”

    “我知道的……”

    菜心呈现出一种仿佛痛苦的表情

    “我们现在这样，不可以么？”

    薛行吸了口气，慢慢松开握紧菜心的手

    “你想我们一直像现在这样？这是你希望的？”

    菜心点头。

    隔了很久，薛行缓缓的站起来

    “好，既然是你希望的……”

    他没有接着说下去，也不打算再说了。

    本来以为菜心只是比较迟钝，终有一天会开窍的，现在看来他根本什么都知道，就是不想而已。

    ――不喜欢他，就是这么简单的理由。

    菜心反而松了口气，他以为事情已经结束了，问题都解决了，自己的话带来多大的误会，他当时完全意识不到。




第二十一章 不对劲

21。

    薛行对菜心还是一如既往的好，那天的事情了无痕迹，表面上。

    如果薛行以前的内心情感在菜心看来是水晶般通透的世界，那现在这个水晶就如镀上了一层磨砂，让他再也看不真切。

    菜心对这样的状态产生疑惑，他的不安来自于他对地球人情感的不理解，在他刚了解「喜欢」的意味后，薛行的内心却发生了变化，而他还没能跟上脚步。

    周末闷热的天下起了阵雨，雨水过后空气稍显清新。菜心看着卓箐那天送给自己的紫罗兰由于照顾不当，已经奄奄一息，很是沮丧。

    薛行坐在沙发上看报纸，最近这边出现了一个作案手法十分残忍的变态杀手，专门找些长相清秀的少男少女当目标，已经有七个人遇害了……他放下报纸，看了看坐在那头摆出一副苦瓜脸的清秀少年

    “菜心，最近尽量不要自己一个人出门”

    说完这话薛行又感觉有点多余，菜心是个标准的「宅男」，别说自个儿几乎不出门，就算是他要菜心陪着出门也很困难。

    忽然有人按铃，离门口比较近的菜心跑去开门。

    门一开，菜心呆了……他看到一只巨大的玩具熊杵在那……

    “你好吗？”

    玩具熊还会说话。

    “薛行……”

    “怎么了？”

    薛行走过去，菜心指着那只熊给他看

    “有外星人……”

    这时从玩具熊身后走出来一人

    “啥外星人啊，蔡辛你还是那么可爱~”

    Linda哈哈大笑，一把抱住菜心，蹭了他的脸几下

    “好久不见啦~”

    菜心还没回过神，呆呆的让她吃了半天豆腐

    “这玩具熊送你了，喜欢不？”

    Linda笑着进了屋，菜心费力把遗忘在外的玩具熊拖了进去。

    “今天周末，你们没安排吗？我好朋友在家里办了小型酒会，薛行你带菜心一块去吧，卓箐我也通知了，蔡辛，你有没有西服？”

    她没管薛行答不答应，自己一个劲的说

    “蔡辛你房间在哪？我看看”

    菜心带她进了房间，她打开柜子翻找了一下

    “嗯……这件还不错，来，赶紧换上，我在外面等你~”

    趁着菜心换衣服的空当，Linda问薛行

    “你们俩怎么了？”

    “没怎么”

    “骗人，我刚抱蔡辛你居然没反应，太奇怪了！”

    “你想太多了”

    像Linda那么精明的人，一眼就看出薛行有不妥。菜心换好衣服出来的时候她刻意在他们面前说

    “我差点忘了，我还没有男伴，薛行，你赏脸吗？”

    薛行几乎没经过考虑就答应了，Linda更肯定他们之间发生了什么，以往在菜心面前薛行都很注意避嫌，态度也绝不会这么懒洋洋。

    住在隔壁的卓箐早在门口等着他们，看到穿西服的菜心后简直热血沸腾

    “小菜心，你今天打扮得太好看了，真想一口把你吞掉！”

    Linda往旁边瞄了一眼，薛行没反应。

    电梯里她神秘兮兮的悄声对卓箐说

    “你知道吗，薛行今天特别奇怪”

    卓箐神秘兮兮的悄声回应

    “你不知道吗，薛行天天都特别奇怪”

    “真的，我今天轻薄蔡辛，他居然一点反应都没有！”

    “真的？那我今天要拼命轻薄小菜心！”

    薛行对他两的行为很不爽

    “你们两在屁那么大点的空间里说悄悄话有意思吗？”

    “我的天，他竟然听到了~！”

    他两震惊了。

    走到楼下，卓箐提议

    “琳琳你坐薛行的车去吧，小菜心，你坐我的车好吗？”

    菜心没意见，薛行也没意见，卓箐挑眉

    “薛行，你今天真的有点不对劲，不过我希望你能不对劲一辈子~”

    卓箐此刻心情大好，因为他旁边坐的是菜心。

    “小菜心，薛行是不是对你说了什么话？”

    菜心点头，为啥他会知道呢？

    “我猜的~”

    他看出菜心的疑问，笑眯眯的回答，菜心觉得他实在太厉害了。

    不仅如此，其实卓箐还猜到薛行肯定是因为表白被拒才会表现怪异，但与他无关，说起来他两还是情敌。

    酒会举办的地点是某栋别墅，楼下的小花园摆了两张白色的大圆桌子，长椅靠在栏杆边。雨后的青草地带点湿润，菜心深呼吸了几下，气味清爽。

    别墅是欧式风格，里面布置得很典雅，天花板上的巨型壁画与屋内的装潢配搭得恰到好处，菜心抬起头微微张口，看了半天。

    “喂，你的口水要流出来了”

    旁边响起一把戏谑的声音，菜心转过头，擦擦嘴角，哪有口水。

    刘宸煦向菜心走来，如果能收起毒舌，有这样的环境衬托，他也不失为一位英俊的王子。

    “没见一阵你还是那么傻”

    菜心看到他的第一反应就是

    “我的钱……”

    “你可以不那么煞风景么”

    “我的钱……”

    “你还说”

    “我的钱……”

    “我没带”

    菜心失望的摇摇头叹气，那老成的表情就像电视剧里的大夫叹息着说“此人没救了”一样。

    既然没钱，那刘宸煦这个躯壳对菜心来讲就不再有吸引力，他扭头向人堆里搜索着卓箐和薛行。

    “我怎么感觉你讨厌我？”

    按理讲刘宸煦这样的外形和身份，很少人会对他丝毫不感兴趣。

    菜心看到卓箐向他招手，走之前说

    “因为你是坏人”

    于是，菜心抛下这个不还钱的坏人，头也不回的走了。

    刘宸煦看着他的背影笑

    “你不知道越躲避会越让人想靠近吗……”

    薛行是Linda的男伴，整个晚上都被她带着到处应酬客人，他有点后悔自己的一时冲动。卓箐也被包围了，宴会上这种黄金单身汉都是抢手货。菜心的注意力则放在蛋糕和五颜六色的鸡尾酒上，他以为那些颜色好看的液体是普通饮料，小巧精致的，一口就能喝完，味道有点甜又有点怪，三五杯下肚，卓箐回来找他的时候，他已经醉了。

    “小菜心，醒醒”

    喊他也没反应了，摸摸通红的脸，还挺烫。卓箐走去问主人家借了客房，把菜心半扶半抬的弄进房间安置好。

    菜心躺在床上嚷嚷着要喝水，卓箐把灯关上，走出房门给他拿水去了。

    小阳台的落地窗没关，夜风吹进，凉飕飕的。

    菜心在床上蜷缩着，黑暗中一双手正向他袭来……




第二十二章 你赢了

22。

    菜心感觉自己做了一个微妙的梦，身体动不了，脑子却是清醒的。

    衣服的纽扣被解开，微凉的手指触碰着脸部，滑过嘴唇往下游移。菜心知道有人在抚摸他的身体，带点探索的意味，令人不舒服。他想睁开眼，但身体不受控制，动弹不得。

    有股气息轻微的喷洒在脖子上，那双抚摸他身体的手开始往下移，想要伸进他的裤子里……

    “小菜心，醒醒，我把水拿来了”

    菜心吃力的张开眼，看到卓箐坐在他身边，手里拿着一杯水。

    卓箐扶他起身，把枕头垫高让他挨着，轻声问

    “能自己喝吗？”

    菜心点头，他现在嘴巴和舌头都很干，从卓箐手里接过水，猛灌了几口。

    “你怎么把衣服纽扣都解开了，很容易着凉的”

    咦？菜心低头看了看，衣服敞开着，露出白花花的肉。

    落地窗那不断有风吹进来，卓箐有点疑惑，走过去看了看才关上。

    菜心仍然昏昏沉沉，喝完水打了个嗝，又想躺下继续睡。卓箐把枕头放回，帮他盖好被子

    “走的时候再叫醒你”

    菜心含糊的「嗯」了一下，安静的闭上眼。

    卓箐在一旁的沙发上坐下，直觉告诉他现在不应该离开菜心身边，

    再次入睡的菜心又做了个梦，以致后面的时间卓箐不断的听到他喊

    “红烧肉……嗯………猪蹄……”

    卓箐坐在那托着下巴笑，薛行平时都不给饭他吃的吗？

    呆在花园的薛行扯着领带，好不容易等到中场休息时间。本来今天决定要冷一冷菜心，可目光还是不由自主的跟着他转，一个不留神却发现人不见了。Linda也注意到这个问题，拍拍薛行

    “蔡辛和卓箐去哪了？”

    薛行装出一副漫不经心的态度

    “我不知道”

    Linda捏着他的手背

    “你真是够了，整个晚上摆个死人脸给谁看！你又不是不知道蔡辛迟钝，你要跟他闹不愉快就好好沟通啊，你这态度连我看了都不爽！”

    Linda无视这个闹别扭的男人，走去其他地方找。薛行站在原地，衡量了一下后还是跟去了，菜心始终比摆死人脸要来得重要。

    路上他两遇到刘宸煦，Linda问

    “宸煦，你有看到蔡辛吗？”

    “菜心？”他想了想，“好像上二楼了”

    薛行突然开口

    “你看到的？”

    “嗯，从那边过来的时候……菜心好像喝醉了”

    Linda笑着说

    “谢啦，我们先去找他，你好好玩~”

    刘宸煦回了一个应付式的微笑。

    薛行和Linda找到菜心的时候他在床上睡得正香，卓箐坐在一旁打呵欠，嘴巴大张的时候看到他两变成了“O”型，要多傻有多傻。

    “你们是准备来破坏我和小菜心的美好时光？”

    “得了你，我们好不容易才找到这儿”

    卓箐煞有其事的点头

    “看来还是处心积虑的……”

    Linda走到床前坐下，拨开菜心的刘海

    “他喝醉了？”

    “嗯，睡了很长时间，一时半会大概醒不来”

    卓箐接着说

    “先送他回家好了，我来抱……”

    薛行立刻打断他

    “我来就好”

    卓箐指着他问Linda

    “他又正常了？”

    “好像是……”

    薛行抱起菜心，菜心呜咽了一下，没醒。

    “没想到啊~”卓箐捶足顿胸“早知道我趁小菜心不醒人事应该多摸他几下，多亲他几口，亏了，真的亏了……”

    他后悔莫及，薛行已经抱着菜心走下楼了

    “哎，你等等我啊，小菜心都走了我还留在这干嘛！”

    “卓箐，”Linda叫住他，“薛行和蔡辛好像出了点问题，如果你……”

    “我不会帮忙的”，卓箐干脆的回应，“你别把我想的太好了，我求之不得。”

    薛行给菜心系好安全带，一路上的小颠簸也没让菜心醒过来。他的头向右抵在车窗，呼吸均匀，刘海有点长，是时候要修剪一下。

    薛行停好车，准备把他抱下来，头刚挨到肩膀，菜心在上面蹭了两下，薛行不自觉的笑了。

    朦胧中菜心感觉有人抱起自己，晃悠悠的走着，他舒服到不想睁开眼，尝试性的问

    “嗯……卓箐？……”

    薛行顿时停了下来，皱眉问

    “你叫谁？”

    菜心的意识还停留在刚才的酒会上，卓箐在他身边坐着，他自然而然的觉得这人是卓箐。

    薛行没有等到菜心的答案，不过那个名字他听得够清楚了，心里五味杂陈。

    抬头看到卓箐站在不远处，笑意莫名。

    薛行咬咬牙走过去，这人的笑容现在让他分外不爽

    “干嘛，一脸要砍人的样子~”

    “嗯，可惜我现在没武器。”

    “你吃醋了？那是，我和小菜心的感情发展简直一日千里~”

    “没有，我只是纯粹觉得你他妈笑得很欠扁。”

    “骗谁啊你，我又不是今天才他妈的这样笑。薛行，你有危机感了？”

    “我说是的话你能答应不来搅和？”

    卓箐笑意加深

    “如果小菜心喜欢你，那我怎么搅和也是没用的。今天看你那样就知道你悲剧了，我也不想落井下石，照旧，公平竞争。”

    “那你赢了。”

    薛行说这句话时语速很快，卓箐差点没听到

    “你什么意思？”

    但接下来无论他怎么问，薛行都选择闭口不言……




第二十三章 不要你

23。

    菜心的好日子到头了。

    醒来后薛行递上一碗热腾腾的鸡汤，菜心吹凉喝了几口，薛行突然毫无预兆的说

    “菜心，你现在工作也有了，是时候该独立生活了”

    菜心停手，呆呆的看着他，他继续往下说

    “你总不能一辈子住在这里，对吧？”

    隔了好一会儿，菜心搁下碗，有点不知所措

    “……你不要我了？”

    薛行笑了

    “瞧你说的什么话，好像我要抛弃你一样”

    他握住菜心的手，表情变得认真起来

    “这样吧……如果你肯和我在一起，那我刚才说的话都不作数，以后我会对你比以前更好，可以吗？”

    薛行也不想用这样的方式强迫菜心二选一，他现在心里很乱，菜心似乎和他渐行渐远而自己却无能为力，他急切的想要证明什么，抓住什么，所以只好放手一搏。

    菜心低下头仿佛在考虑，薛行坐在旁边简直度秒如年。

    良久，菜心问

    “不在一起，就不能住在这里了吗？”

    声音可怜兮兮的。

    薛行看着他，狠心的点头

    “对。”

    菜心皱起一张脸，把薛行的手挣脱了。他也是有脾气的，虽然不知道为什么心里不高兴，但薛行的威胁确实让他不愉快了。

    “那我要走……”

    好在他还存了点钱，大不了像以前那样「工作」，

    “你是不是觉得我很坏？”

    菜心扭头，不想理这个人。薛行扳回他的肩膀，声音无奈

    “你宁愿走也不想和我在一起，你能稍微顾虑下我的感受吗？老实说，我还在想那天的事，现在的我需要一段平复期，好好整顿下自己的心情，你天天这样在我眼前晃，对我来说也未免太残忍了……”

    菜心还是第一次听薛行这么懊恼的诉说着自己的不满，他突然领悟到薛行会令他不高兴，同样的，他也会令薛行不高兴，这种心情并不是单向的。

    菜心一直低着头，像个做错事的孩子，薛行冷静下来，知道自己刚才过分了

    “抱歉，我不是故意的，感情本来就不能勉强，我不应该冲你发火。”

    “我会离开的……”

    “……菜心”

    “我会离开的。”

    他眼神坚定。

    “好……那你先去告诉卓箐你要走的事吧”

    卓箐？菜心有点奇怪为什么薛行突然提到他。

    “去吧，不然他知道你突然走了会发神经的"

    “哦……”

    卓箐没想到菜心会来找他，高兴的把门打开，收到这么一个噩耗。

    “你要走了？”

    菜心点头。

    “你自己要走的？”

    菜心摇头。

    “薛行那混蛋要你走的？”

    菜心不知道应该点头还是摇头，不动了。

    薛行此时脸色不善的走来，卓箐冷冷的问

    “你他妈什么意思？”

    “就是这个意思。”

    “求爱未遂所以拿小菜心出气？”

    “你可以这么理解。”

    “我草！薛行你中邪了？”

    “随便你怎么想。”

    薛行丝毫不在意卓箐的责骂，对菜心说

    “你住的地方我这几天帮你安排，你先收拾好行李……”

    “收个屁的行李！”

    卓箐听到这话实在忍不住了

    “你突然叫小菜心走就没想过他以后的日常生活要怎么办？”

    “……他已经是成年人了。”

    卓箐失望的摇头

    “我真他妈看错你了，以后在外面别说你认识我。”

    他推开薛行，拉住菜心的手

    “小菜心，以后和我一起住吧，收拾好行李就搬过来。”

    菜心看着薛行，卓箐突然笑着说

    “薛行，就当你送了份大礼给我，礼物送出手就拿不回了，千万别后悔。”

    薛行叹了口气，默默的转身离开。

    卓箐看他走后拍了下菜心的头

    “小菜心，你就住下来吧，他知道我肯定坐不住才会叫你来找我的，并不是希望你真的离开。”

    “真的？”

    “当然~”

    ――不过既然你来我这儿了，你就回不去了。卓箐想。




第二十四章 他的秘密

24。

    菜心的生活到头来还是没怎么改变，除了每天看到的人变成卓箐。

    薛行只能时不时在公司或者上下班时间和他碰一下面，但每次碰到也找不到什么话题，何况卓箐这个

    大电灯泡一直非常尽责的插在两人之间当代言人。

    薛行问菜心

    “最近过得好吗？”

    卓箐回

    “关你什么事。”

    薛行问菜心

    “住的还习惯吗？”

    卓箐回

    “关你什么事。”

    无论他问什么，卓箐都回这一句，薛行郁闷了。

    这本来是菜心和薛行两人的问题，卓箐却像打了鸡血似的。他私底下告诉菜心

    “既然他把你赶出来了那咱就彻底无视他，让他后悔死郁闷死痛苦死最后含恨而终！”

    菜心特意上网查了他这句话的意思，觉得太严重了。

    卓箐的电脑里有一样菜心念念不忘的东西，就是那个叫“爱情动作片”的文件夹。上次他看到两个人

    脱掉上衣后就被打断了，于是趁卓箐去煮饭的期间，他又跑去打开那个文件夹，继续看上次的视频。

    因为时间紧迫，他还快进了。

    卓箐做好饭走出来的时候，菜心对地球人的认知已经开拓了新领域。原来地球的两个雄性之间不仅可

    以这样那样，还可以那样这样。卓箐看菜心一副变幻莫测的表情，以为他在研究什么高深的学问，走

    过去一看，视频里的两男人正在「嗯嗯啊啊」得起劲，他汗颜，感觉现在点叉也于事无补了。

    文件夹内储存量丰富，如果不让菜心看的话他不会罢休，卓箐只好说

    “小菜心，先吃完饭再看吧……”

    菜心正看到重要的部分。眼睛眨都不眨

    “我可以边吃饭边看吗？”

    “……你真有兴致”

    菜心对这种视频如此热衷，卓箐怕把他教坏，试探着问

    “小菜心，你看他们「嗯嗯啊啊」的时候会起什么反应吗？”

    “反应？……”

    “就是比如身体会有感觉……”

    菜心摸了摸自己，点头

    “有。”

    “有？真的？”难道小菜心终于迈向成人之路了！？

    “嗯，肚子有点疼，可能吃太饱了……”

    “…………”

    连日来都是阴天，偶尔下点小雨，奄奄一息的紫罗兰被卓箐救活了，菜心笑眯眯的看着它。

    手机铃声响起，菜心从口袋拿出来，看到一个陌生的来电显示。

    按下接听键，他有礼貌的说

    “你好。”

    对方沉默了几秒，问

    “你是菜心吗？”

    听到不熟悉的声音，菜心有点奇怪，他的手机号只有几个人知道。但他还是诚实的回答

    “我是菜心”

    对方轻蔑的「哼」了一下

    “我知道你的秘密，如果不想我说出来，现在马上到楼下见我。”

    这句话一说完，通话马上切断了。

    菜心疑惑的放下手机，刚才对方说知道他的秘密是什么意思呢？

    他的秘密只有一个，该不会……

    菜心悄悄走到卓箐的房门前，卓箐正在工作，没注意到他。

    然后他放轻脚步走去玄关穿鞋，慢慢的把大门关上，搭了电梯下楼

    下楼后菜心左顾右盼，四周一个人都没有。站了五分钟，手机再次显示陌生来电，他马上接听

    “你好”

    对方问

    “你下楼了吗？”

    “嗯，下来了”

    “听着，现在立刻走到右边的便利商店，对面有一条小巷子，在巷子里等我”

    对方说完就切断通话，干脆利落。

    菜心照那人的指示走到便利商店，过马路后走进小巷子里，巷子很窄，一个人影都没有。

    手机震动了几下，这次不是电话而是信息。

    菜心打开信息，上面的内容意味不明――

    「你看看你后面。」

    他还没来得及转身，眼前突然一黑，被人打晕过去了……

    卓箐从房间出来的时候发现菜心没在，打他的手机也没人接。一直等到晚上八点，他觉得有点不对劲

    。

    走到隔壁按门铃，薛行擦着头发开门，卓箐问

    “小菜心有来你这儿么？”

    “没有”，薛行问，“他怎么了？”

    卓箐走进去

    “不知道，从下午开始就一直联系不到人”

    薛行皱眉

    “你怎么让他自己出去了，他对这边的路都不熟悉”

    “我在房间里工作，没留心他，出来才发现他不见了”

    “你之前不是信誓旦旦说会照顾好他的？现在是怎么回事？”

    “你有资格说我吗？”

    “早知道这样我当初就不应该把他交给你！”

    “你现在说这些有意思吗？”

    两人正争持不下，忽然，电视新闻里的某则消息吸引了他们全部的注意力

    “警方于今日傍晚在XX路发现一具男尸，初步认定死者年约19至21岁，全身多处刀伤，身份和死因需

    进一步确定，警方称凶徒作案手法与之前的命案类似，这已经是第九起同类案件……”

    两人愣愣的看着新闻报道，卓箐用手肘撞了一下薛行，缓慢的说

    “你觉得……我们是不是应该去警察局一趟……”

    薛行烦躁的关掉电视

    “还等什么，快走！”




亲爱滴读者们好

不好意思，不小心发错东西了

    不过没关系，可以顺便聊聊天，

    这是猥丝的第一部原创作品，希望大家喜欢。

    因为比较擅长轻松的风格，所以想了个开头就这么写下来了，但过程比较顺利，现在慢慢渐入佳境。如果有不足的部分，我会在后面慢慢修改，让它丰满起来。

    文章的长度预计不会太长，如果觉得作品还不错，请支持一下猥丝，鼓励一下猥丝，感谢你们。

    于是，继续奋斗去！




第二十五章 有一个变・态

25。

    两人来到警察局，说明了情况，负责案件的警官告诉他们，尸体是在傍晚六点十五分左右被人发现的，当时身上没有任何可以确认身份的相关证件，尸体死亡时间大约在下午四点前后，脸部遭到破坏，已经无法辨别原来的相貌。

    “我们在尸体身上找到一些随身物品，待会请你们去辨认一下，小张，你去安排。”

    相比起那位警官的神色，薛行和卓箐两人看上去脸色苍白，满头冷汗。

    那个叫小张的人走过来问他们

    “请问你们有失踪人的照片吗？”

    薛行刚想说没有，卓箐快了一步回答

    “有。”

    然后从钱包里拿出两张分明是偷拍的菜心的照片。

    薛行纳闷

    “为什么你会有菜心的照片？”

    “当然是我拍的”

    “我怎么不知道？”

    “你不知道的事多着去了~”

    小张端详着照片里的人，摸摸下巴

    “嗯，长得很好看嘛……”

    旁边两人顿时紧张的看着他，大哥，你该不会也看上菜心了吧？

    小张继续说

    “这长相正好符合前几件凶杀案作案者的口味，如果不幸遇到凶手那肯定是逃不掉了”

    薛行和卓箐看着他，目露凶光。小张知道自己失言，连忙打圆场

    “啊哈哈，当然这是未必的，你说世界那么大，哪有这么巧的事。虽然他的长相符合，失踪时间也符合，上几件凶杀案也是作案后几小时被发现的，但应该不会这么凑巧，虽然你们现在还没找到他……呃……”小张感觉自己越说越像那么回事，只能干笑，“反正……就应该不会这么巧吧……啊哈哈……”

    可以的话，薛行和卓箐真想用目光杀死他，尤其是听到他那句欠扁的「啊哈哈」。

    在一旁的警官皱眉

    “你的嘴巴能稍微闭会儿吗？快带两位去辨认证物。”

    小张搓着手，一副店小二的神态

    “好的好的，请你们跟我来~”

    #

    他想到自己初来地球的情形。

    他的身份，他的经历，他遇到过的人，在脑海里重新回放了一遍。

    有人在喊他的名字，所以他睁开眼。

    菜心醒过来第一眼看到的是天花板。这里似乎是谁的房间，布置比较简单，窗帘挡住了外面的景色，是白天或黑夜，他没有概念。手和脚被绳子绑住，整个人在床上呈大字型，一副任人鱼肉的姿态。

    就这样躺了很久，这位没有危机意识的外星人无聊的看着天花板，家里买的焦糖布丁还没吃完，保鲜期才两天，再不回去的话就来不及吃了。

    在他胡思乱想的时候，房门忽然打开了。

    他看到……他看到了……一个带着孙悟空面具的人。

    孙悟空正向他走来，手里拿着一把小刀，在灯光的衬托下闪闪发亮。

    小刀来到了他的脸上，轻柔的微刮着菜心的细皮嫩肉，孙悟空发话了

    “我知道你的秘密。”

    菜心点头，这话他说了两遍了。

    “现在，我要检查你的身体。”

    孙悟空冰冷的声音藏在面具底下，听起来有点闷。他把菜心的衣服扒开，小刀移到菜心的胸膛

    “我要把你的肉切成一片片，切成几千块，你说好吗？”

    菜心摇头，那样他会死的。

    孙悟空突然哧哧的笑了，菜心觉得这个人很像地球人常说的「变、态」。

    “从我在酒会上看到你的那一刻起，你就已经逃不掉了……”

    原来这人和菜心之前在酒会已经遇到过，菜心莫名的想起那晚抚摸自己的双手。

    “那天你喝醉了，我本来打算下手，没想到中途被人打扰。不过没关系，我们现在可以继续……”

    孙悟空边说边伸出双手，随后菜心的脖子被紧紧掐住。

    他冷静的宣判

    “你的死期到了。”

    #

    “看来找到的并不是菜心……”

    薛行和卓箐认真的看了好半天尸体身上的证物，终于能松口气。

    “那小菜心到底去哪了呢？”

    卓箐一遍又一遍的拨打着菜心的电话，除了关机还是关机。

    小张和同僚收集完材料，走过去问

    “怎么样，是你们认识的人吗？”

    薛行摇摇头。

    小张笑着拍拍他的肩膀

    “那就好哈，我想你朋友只是暂时联系不上而已，不要想太多了，就算发生命案，尸体也迟早会找到的嘛，啊哈哈哈哈~”

    薛行和卓箐用力的握紧拳头，他两有生以来头一次想袭警。旁边的同僚也看不过去，伸张正义的踹了小张一脚

    “你他妈能少说两句吗？”

    小张委屈的看着他们，不说话了。

    薛行和卓箐没好气的无视他，这人明明是自找的。




第二十六章 同乡见同乡

26

    菜心开始呼吸困难，感觉空气变得薄弱。

    听说人在将死之前往事会一幕幕的浮现在眼前，外星人也是人，菜心不能幸免。

    大概是因为入乡随俗，菜心走马灯里的内容都和在地球发生的事有关。

    他的布丁，如果知道今天要死，说什么也要把它吃完。

    他的爱情动作片，如果知道今天要死，说什么也要把它研究完。

    他好不容易赚来的钱，如果知道今天要死，说什么也要把它挥霍完。

    他的…………好了，不一一陈述，他就这点出息。

    最后他想起了薛行，又想到卓箐，终于静静的把眼睛闭上……

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

    耳边突然传来一阵毫无节制的笑声，菜心脖子上的双手松开了。

    “哎哟，笑死我了，哈哈哈哈哈！”

    孙悟空边说着笑死他了边摘下面具。

    摘下面具后菜心看到一个男人笑吟吟的看着他，头发稍微有点短，眼睛挺大，但长，笑起来像个狐狸，皮肤白白的，嘴角勾起。

    他的小刀在菜心眼前晃了晃

    “被我吓到了吧？”

    菜心反应不过来，刚才自己不是要死了么？

    “哈哈，我开玩笑的啦，你太呆了”

    男人给菜心松绑，爬起来说

    “先认识一下吧，我叫袁元~”

    圆圆？菜心打量着他的身材，觉得这个名字和他不是很相配。

    “这个是我在地球上的名字。我说知道你的秘密并不是骗你的，你是外星人对吧？我一嗅到你身上的气味就确定了！”

    菜心用力的闻了一下自己的衣服，瞪大眼睛，难以置信的问

    “你也是？”

    袁元笑着点头

    “我来这边已经三年了，没想到还能遇见跟我一样的外星人~”

    同乡见同乡，两眼泪汪汪。菜心激动的握住他的手磨蹭，原来自己不是一个人在战斗。

    袁元拍拍他，然后走出房间，菜心赶紧屁颠屁颠的跟上

    “刚来地球的时候真是苦死我了！什么都不懂，什么都不习惯……我花了好长时间才熟悉地球的生活，就连现在都还没完全习惯……”

    他指着墙上的海报，海报里的人是他自己

    “怎样，好看吗？”

    菜心点头，海报里的人穿着一件白衬衣坐在树下，脸上映着斑驳的树影，眼神温柔的看着前方。

    “刚来的时候没别的本事，就靠这张脸，跑去当了模特，结果一做就做到现在”

    菜心了解，他刚来地球的时候也是这样的，不过他没人家那么聪明。

    袁元拉着他，来到一个书柜前，骄傲的对他说

    “你看，这些都是我对地球的研究成果！”

    书柜里摆着各式各样的书籍，「唐诗三百首」、「社交语言」、「心理学大全」、「教你如何省钱」，诸如此类，等等等等。

    菜心好奇的拿起一本宋词，翻开看了几眼，面无表情，默默的把它合上。

    袁元沉重的向他诉苦

    “没想到地球的东西那么难学，刚来的时候我简直要放弃了，当个地球人真不容易！”

    菜心表示万分同意，他两很快就相知相惜。如果在场有地球人的话说不定会郁闷死，什么时候当个地球人还变得不容易起来了？……

    “其实我只是想和你交朋友，上次那个酒会我也去了，没来得及告诉你，把你绑架来这儿只是闹着玩的啦，哈哈哈哈~”

    菜心问

    “那我的手机号码……？”

    “哦，我问琳琳拿的，我和她经常合作~”

    菜心拿出手机，已经没电了，袁元说

    “我敲晕你之后你睡得像死了一样，我多怕你醒不来的~！”，怕他醒不来你还敲晕他。

    “我要回去了，薛行和卓箐会担心我的……”

    “好吧，我和你一起去~”

    袁元笑眯眯的看着他，似乎另有目的。

    快要出门的时候，菜心突然醒悟

    “我不知道我住在哪……”

    “啥？那你快打电话问人啊！”

    菜心拿出手机，电话都存在里面，没电，开机无能。他问袁元

    “电话是多少……？”

    袁元一副快要昏倒的表情

    “你问我我咋知道啊！你也太笨了！”

    菜心说

    “你不是去过我住的地方……”

    袁元拍着脑袋喊

    “对啊！我也太笨了！你等等，我之前记下了~”

    袁元跑进房间，一阵翻箱倒柜的声音。然后他出来了，满脸失望

    “抱歉……地址我弄丢了……”

    说别人笨，他自己也半斤八两。

    袁元撅嘴

    “看来，我们只能找警察叔叔帮忙了……”

    菜心和袁元来到警察局，值班人员觉得这两人真是太诡异了。家庭住址不知道，电话号码不知道，看起来又不像智障人士，莫非是外国人。

    “你们可能要耐心的等一等，毕竟这种情况下很难很快就找到人。”

    袁元转过身对菜心说

    “你怎么连家里地址都不记一下，太不应该了！”

    不应该的是你，好端端的去绑架别人。

    在他们耐心等待的时候，有一个人经过菜心的身边，停了下来，绕着他转来转去。

    “嗯，在哪里见过你呢？……对！是你，就是你！……”

    这不是甜蜜蜜的歌词，这个人是小张，他觉得菜心很眼熟，终于想起来了。

    “你有两个朋友来警察局找过你，我就说呢，看着像……”

    他郑重的吩咐菜心

    “你千万不要走开，我现在就去给他们打电话，你不知道他两急得跟什么似的！千万不要走开哈！”

    小张立马奔去给薛行和卓箐两人打电话联系。

    过了十五分钟，薛行和卓箐赶到了。两人气喘吁吁，看到菜心像看到块金元宝，兴奋异常。

    “小菜心，你到底去哪了，快把我给急死了！”

    卓箐自动忽略和他一块儿急的薛行。

    “嗯，我去朋友家了，手机没电了……”

    卓箐看了看站在旁边的袁元，袁元也看着他，然后，袁元的脸红了。




第二十七章 他的冷淡

27。

    卓箐笑着问

    “你是小菜心的朋友？”

    袁元呆呆的点头，眼光闪闪。

    “菜心，你出去也应该和卓箐说一下。突然找不到人，我们还以为你出什么事了”

    “对不起……因为我突然被人绑……”

    袁元这时从身后狠狠的捏了一下菜心的屁股，菜心痛到表情扭曲，袁元微笑着接话

    “呵呵，菜心不是故意的啦~因为我们也是今天才偶然碰到的，他乡遇故知，别提多激动了！我们聊着聊着就忘记时间了，菜心手机没电，他又不知道自己住哪儿，所以我就陪他来找警察叔叔~”

    袁元说这些话的时候眼神一直紧盯着卓箐不放

    “我有听菜心提起你们两，真是谢谢你们对他的照顾~”

    为了展示他和菜心的兄弟之情，袁元还猛力的拍了一下菜心的后背，菜心感觉自己快要散架了。

    “对了！差点忘了自我介绍，我叫袁元，你们好~”

    薛行和卓箐也向他点头问好，薛行问

    “其实我挺好奇，你们是从哪个地方来的？”

    袁元和菜心迅速的互看了一眼，头都大了，这个问题台词里没准备好

    “呃……就是从那个很远很远的地方……”，袁元装出一副悲伤的神情“哎，往事不堪提啊……”

    言下之意就是你们都别再提了。

    薛行看到菜心和袁元两人面有难色，很合作的没有再追问下去。

    “既然你们来了，那我就不用担心了~我先回家啦！菜心，改天再见！”

    袁元说完挥挥手，哼着歌离开了。

    菜心回家坐的是卓箐的车。

    路上卓箐一再的提醒

    “小菜心，你以后出去千万要记得先和我说，知道吗？”

    “我知道了……”

    卓箐伸手揉揉他的头

    “肚子饿吗？”

    菜心拼命点头

    “那回家我弄宵夜你吃？”

    “好！”

    经此一役，菜心体会到生活是充满变数的。几小时前他还以为自己将要和这个世界说再见，没想到几小时后他还好好的活着，并且多了一位外星朋友。

    人生无常啊，菜心终于明白这个道理，只是他不会用四字词概括而已。

    下车的时候薛行跟上他们，表情欲言又止，菜心问他

    “你要说话吗？”

    薛行想了一下，摇头

    “你没事就好”

    菜心破天荒的问了一句

    “你会很担心我吗？”

    薛行自然是担心他的，可现在说这种话也没什么意义了，薛行已经摊过牌，也已经被拒绝，保持暧昧关系不是他的风格，就算不能掌控对菜心的感觉，至少可以把它藏在心底。

    “……上去吧。”

    这是他的最终答案。

    菜心扁嘴，薛行明明一副很关心他的样子，可是又不肯表露出来。以前的薛行是很坦率的，现在的薛行心里想的和嘴里说的不一致，那样的转变他不喜欢……

    菜心本来想回家就第一时间把剩下的布丁干掉，但现在他没心情了。走进房间，给手机充电，然后躺在床上发呆。他察觉不到，因为想薛行的事想到没胃口吃最爱的东西，对他来说意味着什么。

    复活的手机震动了几下，提示有信息，菜心打开来看

    「菜心，你家里的地址给我一下吧~」

    这个没有署名的号码来自袁元，菜心穿上拖鞋走去厨房，对着卓箐忙碌的背影说

    “卓箐，我想要这里的地址。”

    卓箐转过身

    “地址？……哦，也是，以后迷路了起码知道怎么回来。”

    他拿出手机按了一会儿，发了条信息给菜心。

    “地址我发给你了”

    菜心点头，走回房间后把卓箐那条信息转发给袁元。从这儿开始，菜心在地球的生活又发生了新际遇。

    第二天晚上，卓箐在房间里工作，菜心在客厅看古装连续剧，这套连续剧真是长得离谱。

    门铃响，电视里的刘宸煦正在威风凛凛的杀敌，由于配乐太劲爆，微弱的门铃声被掩盖了。

    过了十分钟，菜心终于听到声响，跑去开门。

    “HI~你怎么这么久才开门，我站到腿都酸了！”

    袁元抱怨着走进去，菜心把门关上，问他

    “你为什么来了？”

    “我来看看你啊，我的挚友~”

    袁元虽然嘴上这么说，但他的视线一直没放在挚友身上，而是到处乱瞄。

    “你是不是和那个叫薛行的人一起住？”

    菜心摇头

    “我和卓箐住。”

    袁元终于把目光放到他身上

    “你和卓箐一起住？”看来他从琳琳那儿套来的情报有误，不过没关系，这样一来他的行动就更方便了……

    袁元笑眯眯的看着菜心

    “菜心，能认识我你很高兴吧？你很想和我时时刻刻见面是吧？我知道我都知道~~”

    菜心愣愣的看着这场独角戏，他明明一个字都没说。

    卓箐这时从房间里走出来准备倒水，看到袁元，顿了一下

    “你不是小菜心的朋友吗？”

    袁元马上笑着回答

    “对啊~因为菜心说他想我，所以我就来了。”

    菜心纳闷，自己什么时候说想他了，

    “那你们慢慢聊。”

    卓箐正要走开，袁元突然说

    “那个，卓先生……其实是这样的，虽然我也不好意思开口，不过……菜心说，他在这个地方就只有我一个朋友，他无论如何都不想和我分开……”

    袁元突然看了眼菜心，语气带点腼腆

    “我本来想劝劝菜心的，但是他说，除非我搬来跟他一起住，不然他就要去我家里住……”

    卓箐听了这话，询问般的看着菜心。袁元说的都是捏造的，菜心不会撒谎，不知道回什么好。袁元紧张了，在卓箐身后做了一个哀求的表情，眼睛眨巴眨巴。

    思前想后，菜心说

    “袁元是我的朋友，我想经常和他一起……”

    卓箐考虑着，如果让菜心在他朋友那儿住了，那以后想见他就难了，总不能三天两头的往别人家里跑。虽然自家多个人是他始料未及的，但相比起和菜心相处的时间，这都不算什么。

    “如果你不介意的话就住下来吧，小菜心也会很高兴的。”

    袁元得逞，心里都快爽翻天了，表面上还要装出一副为难的表情

    “嗯……既然这样，那好吧！抱歉，真是打扰你了，都怪菜心他太任性了，我也没办法啊~”

    什么叫过河拆桥，这种就是典型。

    菜心感觉袁元对卓箐似乎特别有兴趣，看到他的时候会眼睛发亮。

    卓箐回房间继续工作了，袁元高兴的拍着菜心的肩膀

    “谢谢你啦，我的挚友~”




第二十八章 他的觉悟

28

    清晨五点，菜心顶着个鸟窝头去开门，袁元神清气爽的站在门外对他打招呼

    “HI~挚友~！咦，你怎么一副无精打采的样子？”

    现在才五点啊，菜心犯困的左右摇晃，眼前的袁元在他看来仿佛没什么实在感。

    他揉揉眼睛，有气无力的问

    “你这么早就来了？”

    袁元身后还拖着几箱行李，他高兴的拨开菜心，走进门左看右看

    “卓箐呢？他在哪？”

    “一直在工作，睡下来没多久你就来了……”

    “这样啊，那咱不要吵醒他~”

    袁元叫菜心帮忙搬行李，菜心吃力的把几大箱行李拖进门之后，袁元已经不见人影了。

    菜心奇怪的走上二楼，发现袁元做贼似的趴在卓箐的房门，门口开了道缝隙，袁元一边观察卓箐的睡相一边发出诡异的笑声。诡异的笑声回荡在走廊里，菜心打了个寒颤。

    袁元看够了，把房门关上，恢复一副正人君子的姿态。

    “菜心，你的房间在哪？”

    因为卓箐家里只有两间睡房，所以菜心和袁元要一起睡。菜心领着他去了自己的房间，袁元一进去就往大床上扑，站起来跳了两下，然后上衣脱掉，裤子脱掉，袜子脱掉……菜心冷静的看着他的脱衣舞，突然想起楼下的行李还没搬上来。

    袁元脱到只剩一条内裤后终于坐了下来，他问菜心

    “你以后还会回去自己的故乡吗？”

    菜心点头，他非回去不可。

    于是袁元爬下床搜索自己的裤子，刚才脱太猛，没注意甩去哪了。

    “啊，找到了！”

    他从口袋里拿出一个小玩意，递给菜心。菜心仔细的瞧了瞧，这个不知名的三角形物体是蓝色的，中间有个小小的按键。

    “我是不打算回去了，不过你想回去的话，这个东西应该能派上用场~”

    菜心小心翼翼的放到枕头底下，想了想怕压扁，又把它放进小柜子里。

    袁元躺在床上，招呼他一起躺下。

    “菜心，老实告诉你，虽然我当初是冲你来的，不过卓箐是我意外的收获~”

    菜心转过头等待他往下说。

    “我刚来地球的时候，他救过我，后来我一直在找他，找了很久，没想到居然碰上了……虽然他已经不记得我了”，袁元微笑“不过没关系，他让我找到了，说明我们还是有缘分的……”

    缘分？菜心边听他的话边思考，缘分是什么东西，他待会儿要上网查查。

    “我听琳琳说你和薛行住一起，你两挺要好的，怎么现在你住卓箐家里了？”，袁元紧张的问“你该不会看上他了吧？”

    菜心摇头，卓箐对他来说是地球上的好朋友。

    “那就好！我先提醒你，卓箐是我的，你要敢和我抢……”他做了一个杀头的手势。

    菜心很聪明的点头。生命诚可贵。

    “你给我说说，你和那个薛行是怎么回事？”

    袁元转动着眼珠子，留心听菜心没条理的话。他看那么多的书毕竟不是白看的，菜心的话加上他自己的脑补，事情经过大致就出来了。

    他摸了摸下巴，深锁眉头，一副学者样

    “菜心，我这么说是为你好，其实你应该和薛行在一起的。你说吧，这以后的事谁能预料啊，过好现在就不错了！”

    菜心听着袁元的话，他接着说

    “而且，如果你跟了薛行，就没人来妨碍我和卓箐了，简直是一举两得~！”

    这人，刚还说是为了菜心好，第二句就暴露意图了。

    卓箐这一觉睡到中午。出来客厅的时候菜心和袁元正在吃午饭，桌上摆着番茄炒蛋，手撕鸡，红烧排骨，清蒸桂鱼。菜心埋头苦吃，袁元看到卓箐立马丢下碗擦擦嘴，笑眯眯的说

    “你起来啦？肯定饿了吧，我给你盛饭去~”

    卓箐坐下来问

    “这都是你做的？”

    “对啊，自己一个人生活嘛，刚来的时候什么都不懂，吃了很多苦头……”

    袁元说着瞄了一眼卓箐，卓箐脸色如常。

    “菜心，吃完饭我们去薛行那边坐坐吧？”

    卓箐这下抬头了

    “为什么要去他那儿？”

    “菜心刚来的时候不是住在他家吗，菜心的好朋友就是我的好朋友，我想去认识一下~”

    卓箐冷冷的说

    “有什么好认识的，小菜心和我都不想搭理那人。”

    他夹了块番茄放到菜心碗里，菜心扁嘴，把它夹回卓箐的碗里。卓箐笑着说

    “番茄有营养啊。”

    袁元在一旁看着他两的举动，有点羡慕又有点嫉妒。他想，菜心的个性这么迷糊，卓箐只是出于保护弱者的心态，才会特别关照他。卓箐心肠好，即使是素未谋面的人，只要有困难，他都会施以援手。这点袁元是最清楚的，因为当初卓箐也是这样帮助自己。

    他并不是觉得菜心不好，但凭良心讲，菜心的个性在地球人里就是顶普通的，甚至是笨拙的，而自己在各方面都要比他更为出色，所以，卓箐关注自己只是迟早的事……

    袁元想到这，顿时海阔天空起来、

    吃完饭袁元拉着菜心跑去找薛行。菜心站在袁元身后，盯着自己的脚尖。

    现在薛行每次看到他都表现得特别平静，仿佛站在眼前的只是一个路人甲，菜心面对这样的薛行，心里总是空空的。

    菜心近来明白，两个人的关系很难维持不变。因为他们正在经历各种各样的事，从而衍生出不同的感受。快乐的、痛苦的、感动的、悲伤的，这些感觉不为人的意志所左右。在这样的过程中他们慢慢靠近，或者渐渐走远，都是不可抗力，如果薛行喜欢他的心情不是自己能决定的，那当初他要求薛行保持现状，对薛行来说一定是个困难的选择。

    他的失落并不是由于薛行的冷漠。

    他们就像站在原地并肩的两个人。薛行尝试拉着他的手一起走，却被他挣脱了，于是，薛行只好独自向前走着，菜心这时回头看，发现两个人之前走过的路已经那么长了，可是他们没有携手，薛行已经走远。最后他才知道，这是一条不允许原地踏步的路，他和薛行。不进则退。




第二十九章 四角关系

29。

    看到袁元和他身后的菜心，薛行有点诧异。

    “你们怎么来了？”

    “只是想拜访你一下~”

    袁元笑眯眯的拉着菜心进门，毫不客气的在客厅转了一圈，这里摸摸，那里弄弄，然后评价道

    “你的家好正经~”

    这话说的，薛行又不是什么不正经的人家。

    袁元走到厨房把冰箱打开，从里面拿了一罐可乐，边喝边说

    “我想上楼看一看”，走了几步又回头交代，“你们不用管我，随意就好~”

    那态度仿佛别人到他家作客一般。

    菜心和薛行坐在沙发上，彼此不发一言。电视上的购物频道正在推销一款榨汁机，两个主持人口沫横飞的吹得天花乱坠，好像它已经不仅仅是一部榨汁机了。

    外面阳光正猛，照进来的光线金灿灿的，沙发有一半被照得触感升温，为屋内的气氛添了点温馨。菜心拘谨的坐着，双手放膝盖上，腰挺直，眼睛盯住电视机，薛行用余光留意着他，这阵子自己对他很冷淡，看来菜心感受到了。

    那天回家他仔细的想了想，觉得这样还是自私了。因为自己不能改变状况而把包袱抛给菜心，让菜心承受被冷落的滋味，说到底菜心是无辜的，他拒绝自己的感情并没有错，如果不喜欢自己就得接受这种待遇，那他薛行也未免太失风度，太不像个男人了。

    薛行褪了层阴霾，扭过头望着正在假装看电视的菜心，菜心接收到他的目光，显得更紧张，双手不自觉的握成拳，抿起嘴。这副样子令薛行觉得他很可爱，果然，喜欢就是喜欢。

    薛行想找个话题，脑海里思索着能说的话，发现不是普通的困难，最后，他不自然的开口

    “这个榨汁机……好像还不错……”

    菜心把视线转移到他身上，久久的看着，薛行的开场白没有得到回应，气氛因此更僵了。

    菜心是何许人也，如果他会那么聪明的给薛行找个台阶下，那他就不是他了。

    薛行认命，不直接说出来他是不会懂的。

    “前阵子我有点想不开，抱歉，现在没事了。”

    菜心眨眨眼，消化着这句话。薛行跟自己道歉，那表示薛行以后还会和以前一样对他好吗……

    他问薛行

    “你还会理我吗？”

    “理。”

    “你还会对我好吗？”

    “会。”

    “你看到我会高兴吗？”

    “高兴。”

    “你还喜欢我吗？”

    “……尽量不那么喜欢你。”

    菜心似乎对这个答案不满意。楼上突然传来一阵急促的脚步声，袁元兴奋的跑下来，手里拿着一大堆似曾相识的东西

    “你们真是不够意思，居然藏了这么多情趣用品！”

    “呃，这个是……”

    事情一时间解释不来，薛行考虑着怎样用三言两语把它说清楚。

    袁元笑得奸诈，拿起其中那条粉红色的内裤在空中甩了甩

    “菜心穿这个肯定很诱人，菜心，今晚穿给我看吧~~”

    薛行脸都黑了。

    卓箐知道袁元和菜心去了薛行那边，看到他两回来也没说什么。

    晚饭过后菜心去洗澡，袁元坐在沙发上剥桔子，卓箐翻着报纸，忽然对袁元说

    “虽然你和小菜心是好朋友，不过希望你不要插手我们的事。”

    袁元面无表情的掰开橘子肉

    “你们的事？在我看来只是薛行和菜心的事。”

    卓箐放下报纸

    “你什么都不知道……”

    袁元就像听到了什么好玩的事，扯了下嘴角

    “不知道的是你，薛行和菜心好好的，你干嘛非得去插一脚？”

    “如果薛行真的对他好，就不会让他来我这边了。”

    “就算出问题也是他们两人之间的事，迟早会解决的。”，袁元装作不经意的问“怎么？你喜欢菜心啊？”

    “喜欢。”卓箐拿起遥控器转台。

    袁元咬着下唇，把橘子扔桌上，赌气的喊

    “可惜菜心不喜欢你！”

    卓箐神色自若的回答

    “喜欢又没规定必须是互相的。我喜欢他是我的事，他也喜欢我的话自然是锦上添花。”

    “说得轻松，你如果是这样想就不会阻止菜心和薛行见面了！”

    “薛行想通了自然会主动来找小菜心，在没有整理好情绪的状况下让他两见面只会更糟糕。”，卓箐向他斜了一眼“倒是你，不觉得自己太激动了么？”

    “我，我不就是担心菜心而已……”

    袁元捏着被他摔得面目全非的橘子，意气难平。看来卓箐对菜心的感觉不像他想象的那般浅，甚至到了付出不求回报的地步。现在他和卓箐之间存在的最大障碍就是菜心，如果菜心能离开这里……

    他敲着自己的脑袋，不让这种恶质的想法继续蔓延。

    菜心洗完澡出来，袁元恢复常态，笑眯眯的问

    “你那个东西穿上了吗？”

    菜心难得脸红了一下，点点头。

    “什么东西？”卓箐八卦的插嘴。

    “秘密~”袁元说完推着菜心走进房间。

    几分钟后房间内传出他惊呼的声音

    “菜心你穿这个内裤真萌，哈哈哈哈！来，走个台步给大爷看看~！”

    卓箐在外面仔细的竖起耳朵听，差点想奔进去说「让我也加入好吗？」。

    房间里的袁元对菜心勾勾手指头，菜心不疑有诈，乖乖的走过去，结果被扑倒在床上。

    袁元掐着他的脸问

    “来当爷的小妾好吗？~”

    菜心歪头，小妾是什么东西？

    袁元从他身上爬起来

    “哎，像你这样头脑简单的真好，啥烦恼都没有~”

    就算菜心听不懂你也不要拐着弯损人啊……

    袁元伸出手做了个照相机的手势，焦点定格在菜心脸上，闭起一只眼睛。

    “嗯……感觉还不错~”，他放下手。

    “菜心，明天和我一起去拍杂志封面吧！”




第三十章 他还记得

30。

    第二天上午，袁元和菜心来到摄影棚，后面跟着两个助手。

    菜心不是第一次来这样的地方，不过这次自己变成了被拍的对象。

    “菜心，待会儿换好衣服，你只要听我指挥就行了，明白么？”

    他点头，虽然不知道自己将要做什么。

    拍摄主题是双子，两人无论在外形还是五官上感觉都比较接近，最合适不过了，真不愧是同一个地方来的外星人。

    他两换好衣服走出来，周围的人一片赞叹。

    袁元和菜心穿着白色的小短裤，赤・裸着上身，少年的身材纤细而美好，皮肤光滑柔嫩，背后一双纯白的翅膀，看上去真有几分不食人间烟火的味道。

    摄影师对此满意极了。调整着自己的谋生工具，转过头时不经意看到那两个躲在角落默默流鼻血的助手，惊讶的问

    “这不是薛先生和卓先生么？你们两位怎么？……”

    咦，被发现了么？

    薛行和卓箐擦擦鼻血，笑着跟他打招呼。

    “你们怎么当起助手来了？”

    “呃，现在经济不好，混口饭吃不容易啊，哈哈哈……”

    事实上他两今天完全没打算跟来的，要不是袁元拉着菜心……要不是袁元说拍摄的时候不穿上衣……要不是感情战胜了理智……总之，他们还是以助手的身份来了。

    布景板前是一片铺满白色羽毛的空间，袁元和菜心躺在上面，羽毛覆盖住身体的某些部分，看起来显得若隐若现。摄影师要求他们做出刚睡醒一般的姿态，菜心趴在那儿放松的眯着眼，摆出舒服慵懒的姿势，嘴唇微张，纯真又魅惑……

    工作人员经过那两位冒牌助手身边的时候轻声提醒

    “那啥，你们的鼻血需要擦一下吗……”

    袁元看到卓箐整个人站在那动也不动，眼睛一直紧跟着菜心，神情柔和带笑，心里真不是滋味。

    他本来是想向卓箐展示自己的个人魅力，才会拉着菜心一块儿来的，因为只有用菜心当借口才能引他来，没想到自己现在反而当了陪衬，有种得不偿失的郁闷感。

    拍完几组镜头，全体休息二十分钟。

    袁元马上拉着菜心进了洗手间，郑重的对他说

    “菜心，如果卓箐以后向你表白了，你一定要明确的拒绝他。”

    菜心不懂他为啥突然说起这个，袁元看他愣愣的，更着急了。

    “你说过不会和我抢的，你记得吧？”

    “嗯，我记得。”

    “那我就相信你，如果你不遵守承诺，我会讨厌你的。”

    菜心点头。

    袁元搭着菜心的肩膀走出来，和某人撞了一下

    “你这人走路怎么不长……你怎么在这里？”

    被撞的某人随意打量了眼前这对双胞胎几眼。

    “你们这身打扮是要演鸟人？”

    这么刻薄的口气，一听就知道属于刘宸煦的。

    “是天使好不好！”，袁元没好气的翻了下白眼，拍拍菜心的背，笑着问他，“怎么样？我和菜心可以考虑弄个组合，叫「帅哥二人组」什么的~”

    “白痴二人组什么的。”刘宸煦冷淡的补充。

    菜心看着他的眼神充满了渴望，脸上仿佛写着「还我钱吧」这四个字。

    刘宸煦从钱包里拿出几张全国人民的最爱，递给菜心，告诉他

    “那十三块零三毛不用找了。”

    菜心这个小财迷满脸堆笑的接过钱，决定从今天开始不讨厌刘宸煦了。

    “你两怎么回事？你为什么要给菜心钱？”

    袁元好奇的看着他两，刘宸煦没打算给他解惑，一声不吭的走了。

    菜心说话要组织语言，一时半会说不完，袁元只能以后再慢慢盘问他。

    拍摄结束后袁元提议去唱K，薛行和卓箐刚才大概鼻血流多了，有点累。两人还没发话，袁元已经拖着菜心走了，无奈之下只好跟上。

    虽然他们有四个人，但开口唱歌的一直是袁元。

    菜心是不用指望的，卓箐说自己喉咙疼，死活不肯唱，最后袁元把目标放到薛行身上，鼓励他高歌一曲。

    薛行摆摆手，倒没有多大拒绝的意思。袁元把另一只话筒搁他手上，对他说

    “你来一首嘛，整晚都是我在唱，吼得累死了。”

    卓箐脸色发白的看着他们

    “你居然要薛行开口唱歌，你是不是不想活了？”

    “怎么了？薛行声音不是挺好听的嘛。薛行，来一首~”

    看到袁元这么热切的怂恿薛行唱歌，卓箐觉得这地方等下会不太安全，他掏出手机

    “我有事，先下楼打个电话，如果待会儿发生什么，你们要振作点。”

    袁元觉得卓箐真不够意思。这时音乐响起，薛行备受瞩目的开了金口……

    半分钟后，袁元终于明白卓箐为什么跑得那么快了。

    他和菜心痛苦的捂住耳朵，表情生不如死。

    他拿起放在手边的麦克风，喊了一句

    “薛行，放下你的凶器！”

    正唱得起劲的薛行哪肯搭理，趁着间奏的时候回他

    “怎么了，不是你要我唱的吗？我才刚唱了半首”，说完继续魔音入耳。

    袁元开始呼吸困难……这薛行的歌声怎么说……简直是太他妈洪亮、太他妈激昂、太他妈不在调上了……

    最后他抵受不住，抛下曾经同甘共苦的菜心自个儿跑了出去。

    下楼后的袁元赶紧吸了几口新鲜空气，四处找了找，看到卓箐坐在大厅的沙发上，哪有打什么电话，于是他走过去，在卓箐对面坐下。

    “薛行唱歌真不是盖的，差点就被他摧毁了！”

    “辛苦了。”

    卓箐说的这一句，包含了千言万语。

    现在只有他们两人，是个不错的时机，袁元瞄了眼卓箐，低下头。

    “其实……我们以前见过面的……”

    他突然来这么一句，卓箐不明所以。

    “啊？谁见过？”

    “就是……”，袁元咬了咬下唇，“你还记得，三年前你救过一个人吗？在酒吧的后巷里……”

    卓箐认真的想了一下，确实是有这么回事

    “没记错的话，我好像还把人送进了医院。”

    袁元笑着点头

    “嗯，那个人就是我……”

    “那人是你？”，卓箐细细的打量他，“我真没认出来。”

    “也不奇怪，我当时披头散发，满脸污垢的。”

    不过卓箐还记得这件事，他很欣慰。

    “这三年来我都在找你，想对你说一声谢谢”，还有……

    “说起来我那时还挺担心的，送你进医院的第二天我就要去S市半个月，回来之后医院的人说你已经走了……”

    袁元瞪大眼睛

    “你有去医院找过我？”

    “嗯，有点放心不下，不过你现在看起来很好。”

    袁元心里别提多激动了，原来卓箐还去找过自己，而且，他还记得自己……




第三十一章 圆圆的凤凰

31

    薛行正唱到动情处，一回头瞥见菜心哀怨的眼神，好在他还有点良知，移开话筒问

    “怎么了，不舒服？”

    薛行一首接一首的唱，歌声在房间里回荡，无孔不入的刺激着菜心的耳膜，搞得他小食都吃不下，

    菜心恼火了，咬牙切齿的说

    “你给我闭嘴……”

    薛行认识菜心那么久还是第一次看他发火，震慑力十足。他吞了吞口水，自觉的放下话筒。

    卓箐和袁元两个‘叛徒’一去不返，薛行结了账，和菜心下楼找他两。

    楼下的袁元刚和卓箐谈完，心情愉快，眼尖的看到菜心，向他挥挥手。袁元边走边说

    “我看薛行和菜心好像和好了，你还是让菜心回去住吧。”

    “我应该说过……”，薛行停下来看着他，“希望你不要插手这件事吧？”

    听到他不留情面的话，袁元的好心情瞬间被破坏。

    回家后袁元第一时间把菜心推进浴室里洗澡，自个儿气冲冲的坐下，质问卓箐

    “你不是说自己不求回报的吗？他两现在都和好了你干嘛还不让人家在一起？！”

    卓箐脱下外套，气定神闲的开口

    “你到底在着急什么？小菜心想回去的话我自然会让他回去。”

    “你就是存心不想他们在一起，别说得自己很伟大似的！”

    卓箐看着他似笑非笑

    “那就当我是存心的好了，”

    袁元听到这话简直气炸了，突然又觉得很惆怅，自己居然喜欢上一个完全没把他放在眼里的地球人

    。他问出了一直以来最想知道的事

    “菜心到底有什么地方让你这么喜欢？……”

    卓箐淡淡的回答

    “他的所有我都喜欢。”

    “为什么？他只是一个很平凡的人。”

    “为什么我非得喜欢一个不平凡的人？”

    袁元用指甲抠着自己的手心

    “那我呢？我有什么地方比不上他？”

    “……我听不懂。”

    袁元无奈的笑了。他查过一些关于卓箐的事迹，这么多年来游历情场的老手，恐怕第一眼就看穿自

    己的意图了。

    “你就这么讨厌我？”

    “我没有讨厌你”，卓箐态度柔和的跟他说，“感情的事只能慢慢发展，你让他们多点时间考虑清

    楚，好么？”

    袁元听到卓箐这样的口气，顿时把刚才的不满丢到九霄云外，对着他点头。

    “好吧，我听你的。”

    袁元因为接了工作，一大早就要出门。菜心难得可以独自霸占床铺，睡到中午才肯起床。

    他穿着粉蓝的睡衣摇摇晃晃的走到厨房倒水喝，门铃突然响了，吓得他小心肝一颤，睡意全无。

    打开门，薛行正站在外面。

    虽然卓箐吩咐过不能让薛行进屋，可是他带了菜心最爱吃的提拉米苏，于是菜心很慷慨的把他放进

    来了。

    薛行看到菜心迫不及待的打开盒子把蛋糕拿出来，笑着问

    “菜心，这个周六你来我家一趟好么？”

    菜心用叉子挖了一小块蛋糕放进嘴里，吃完才回答

    “为什么？”

    “我妈今天打电话说要来看一下我们，你也知道的，如果被她发现什么异样，那以后就难办了。”

    只是小事一桩。菜心边吃边点头答应。

    卓箐从房间里伸着懒腰出来，看到不速之客，动作一顿。

    “你怎么在这儿？”

    “我来找菜心。”

    “你居然还有脸来，啧啧，薛行，你真是太厚脸皮了~”

    薛行无视他阴阳怪气的语调，问菜心

    “你在这里住的还好么？”

    “当然好，简直好极了！”，卓箐插嘴，“我和小菜心就像新婚夫夫，你千万别来打扰~”

    “你能说句实话吗？”

    “我句句发自肺腑！小菜心已经把你给忘了，你就放心的去吧~”

    ……

    菜心在一旁看他们斗嘴，感觉像回到了之前的日子，不由得笑了。

    袁元完成工作后风风火火的赶回来，他决定要让卓箐看看他的新形象，让他更加注意自己。

    结果他一把门打开就成功的吸引了所有人的眼球。

    “咦，薛行你也在？正好~”，他笑眯眯的转了一圈问，“好看么？”

    袁元穿了一件花碌碌的上衣，一条花碌碌的裤子。上面的花碌碌和下面的花碌碌各有不同，放在一

    起能把人眼睛看瞎。头上戴了一顶红色的帽子，造型奇特，像个鸡冠似的突出来，配合那身打扮真

    是无与伦比。

    “怎样？设计师说这套衣服的灵感来自凤凰，他还说我把它的神韵都穿出来了~”

    卓箐咳了两下，推着薛行

    “问你呢，好看不……”

    薛行看着眼前这只五彩缤纷的公鸡，真诚的说

    “嗯，你确实把它的神韵穿出来了，连不该有的感觉也出来了……”

    袁元得意的走到卓箐面前，羞答答的问

    “……你觉得好看么？”

    卓箐委婉的回答

    “还，还行……不过我觉得平时的你比较好。”起码看上去比较正常。

    卓箐的话在袁元耳里变成了「我还是喜欢平时的你」，于是脸马上红了。

    “既然你这么说，那我还是去换回来吧~”

    “嗯，事不宜迟，现在就去吧……”




第三十二章 倒计时

32。

    其实菜心觉得，薛行家人给他的感觉和薛行一点都不像。

    周六上午，菜心和薛行两人在家里严阵以待。门铃一响，他两像听到哨子般自觉的扬起笑脸，和蔼可亲。

    薛行微笑着把门打开，看到来人后嘴角微微颤抖。

    “儿子，我媳妇呢？”

    “在沙发上………那啥……”，他僵硬的问，“你们怎么都来了？”

    他不仅看到自己的老妈，还看到薛童和薛童的爸妈。

    “哎哟，他们都想来看看菜心，我拦都拦不住~你干嘛还挡在门口，快让我们进去！”

    薛行老妈粗暴的推开他，笑眯眯的走进屋问

    “我的媳妇呢？”

    菜心马上迎过去，甜甜的喊了声

    “妈~~”

    这声「妈」真是无比动听，连薛行老妈平时这样注重自己外形的人也笑出了鱼尾纹。

    薛童奋力蹬着自己的小短腿，跑到菜心面前抱着他的腿开心的说

    “哥哥~童童好想你~！”

    菜心笑着摸了摸他的头，忽然感受到一股强烈的视线。眼前这个女人是薛童的妈妈，瓜子脸型，长发披肩，样子不是特别漂亮，但气质出众，穿着打扮也很恰当，化了淡淡的妆。她向菜心点头，态度温和。

    菜心第一次遇见这么知性的地球人，有种近似仰慕的感觉，身体稍稍挺直。

    “早就想来看看你了，果然是个当小受的好料子。”

    可是知性的地球人说的话菜心听不懂。

    薛行老妈拉着菜心坐下，边磨蹭他的手边问

    “你和薛行最近过得好吗？”

    “很好，简直好极了~”菜心模仿着卓箐说话时的语气。

    “我上次给你们买的情趣用品你们玩腻了没？”

    菜心思考着应该怎样回答，如果回「腻了，简直腻极了」似乎有点怪。

    “妈，你可以别这么为老不尊吗？”

    菜心偷偷的瞄了一下说话人，记得薛行曾经告诉过自己，他的哥哥叫薛临。

    薛行的五官和薛临长得很像，一看就知道是两兄弟，不过气质一正一邪。薛临戴着眼镜，表情严肃，目不斜视，脸上的沧桑感比薛行重，更显得一副长辈的姿态。散发出强大的正直气场。

    菜心想着薛行以后会不会也变成那样的形象，不自觉的瞄多了几眼，薛临突然把严谨的目光定格在他身上，吓得他立刻转移视线。

    “你们先坐着，我上楼看看。”薛行老妈拨弄着自己的头发，走上了二楼。

    薛童认真的观看电视上播放的数码暴龙动画，热血的主角正在开展战斗，他坐不住了，站起来挥动着小胖手吆喝，越站越近，恨不得走进去战斗一番。

    “你和薛行的事真让我感到震惊。”

    菜心花了半分钟才反应过来，原来薛临在和自己说话。

    “你看起来并不出色，我很难理解薛行的想法……”，他侧头盯着菜心“你应该明白，不会有人希望自己的亲弟弟走上这条路。”

    菜心知道薛临不满意自己，无论是他的语气还是他的神情都这么显示着。

    “请问，你是觉得我不好吗？”

    菜心在地球还有很多需要学习的地方，他懂，但是他从来没有做过什么坏事，他觉得自己是个好的外星人。

    “问题的重点不在这儿。”，薛临推了推眼镜，“总之，这是我的劝告，如果你仍然执意要和薛行在一起，我将会采取手段。”

    菜心在电视上看过很多次类似的戏码，言下之意就是如果他两不分开，那薛临会来破坏他们。

    “我觉得，我和薛行挺好的。”

    薛临看菜心一副冥顽不灵的样子，正要接着往下说，看到端着几杯果汁的薛行走过来，他刚想说的话适时止住。

    薛行不像菜心那么迟钝，何况薛临是自己的哥哥，他坐下后问

    “哥，你对菜心说了什么？”

    薛临一副什么都没发生过的样子。

    “我就简单的和他聊了几句。薛童，你靠电视机那么近干嘛？”

    薛童跑回来，拿起一杯果汁咕噜咕噜的喝了几口，继续看电视，继续越走越近。

    薛行向薛童的妈妈摆出询问的表情，她笑着摇摇头，意思是你哥又在说不中听的话了。

    楼上传来薛妈的呼唤

    “儿子，菜心，你们来一下~”

    他两上了楼，薛妈在薛行的房间里检查完毕，疑惑的问

    “你们的情趣用品去哪了？”

    ……糟糕，薛行突然想起那天都被袁元拿走了。

    “呃……”，他绞尽脑汁的想，“就……”

    “就怎样！”薛妈已经开始不耐烦。

    “玩的时候我不小心撕烂了……”

    ――薛行把自己的人品给卖了。

    “撕烂了？你玩得也太猛了点，要注意菜心的身体啊……”，她苦口婆心的说，再看看菜心，“怪不得我觉得菜心憔悴了，不怕，老妈今晚给你煲个十全大补汤，保证你喝完精力充沛！”

    吃晚饭的时候大家静静的坐着吃，听薛妈一个人发表伟论。所有人都不敢动放在她面前的菜，那里面不知包含了多少口水。

    薛行给菜心夹了青菜，他不爱吃，正打算默默的把它放回薛行的碗里。这个举动被薛临看到了，严肃的目光加了几分不悦，菜心只好畏缩着把菜放进嘴里……

    薛妈和童童还想留晚点，薛行以不要打扰他和菜心为由把他们都送走了。走之前薛临还特意看了一眼菜心，小声对他说

    “记住我说的话。”

    卓箐一个人在家看电视，菜心进门后他马上跑过去迎接。

    “小菜心你终于回来啦~我好寂寞啊~”

    菜心看着他微笑，似乎心情不错。卓箐捏捏他的脸问

    “怎么，在薛行那边玩得很高兴？”

    本来挺高兴的，不过薛行的哥哥不满意他。菜心撅了撅嘴，把卓箐逗笑了，他摸摸菜心的头。

    “小菜心，如果以后薛行叫你回去住，你也愿意的话，那就回去吧。”

    菜心看着他摇摇头，如果自己回去，薛行会很痛苦的。他开口

    “住在这里很好，”

    卓箐做了个晕厥状

    “天啊~我太感动了~！小菜心你真好！”

    菜心听到卓箐表扬自己，礼尚往来的说

    “你也是个好人。”

    卓箐赶紧捂住他的嘴

    “你还是让我多爽几下吧，不要这么快给我发卡。”

    菜心眨眨眼，显然不懂发卡的含义。

    卓箐看着他的眼睛，笑眯眯的问

    “小菜心，你能让我抱一下吗？不久的将来我们就要被薛行那个混蛋拆散了~”

    菜心发现卓箐今天说的话都特别难懂。

    卓箐轻柔的把他带进怀里，脸颊蹭着他的头发，自言自语的说

    “我还真是个好人……”




第三十三章 他离开了

33。

    那天晚上袁元没有回来睡觉，菜心一个人躺在被窝里，活动空间变大了，反而有点不习惯。平时这床的三分之二都被袁元占着，他只能缩在床角，偏偏两个人的睡相都很不好，早上醒来菜心一般会发现自己睡在地板，而袁元的身体已经旋转了180°，脚搁在枕头上。

    菜心躺下不久就睡着了，梦中罕有的站在自己的故乡。久违的故乡没有带给他太大的喜悦，心里仿佛还有什么未完成的事，他想再一次回到地球，因为他有很多没来得及说出口的话……

    从这种抑郁的梦境中醒过来，菜心呆呆的对着天花板，虽然感觉睡觉的时间只有一瞬，可是天已经亮了，小鸟在外面吱吱喳喳的叫，阳光暖暖的透进窗，都是属于早晨的氛围。把身上的被子掀开，打开床头的小柜，拿出上次袁元给他的，据说能帮助他回去故乡的东西。

    上面最显眼的就是那个按键，大概按下去之后会发生某种状况。菜心把拇指移到上面，想了很久，最后轻轻的松开，把它放回柜子里。

    肚子有点饿，菜心爬下床，顺手抓抓自己凌乱的头发，走出房门。经过卓箐的房间，看到他坐在电脑前，似乎一夜没睡。

    房间里实在太安静，菜心悄悄的走进去，卓箐此时摘下眼镜，直了直腰，突然开口说话可能会吓他一跳。菜心想了想，在卓箐身后伸出手，慢慢盖住他的眼睛，掌心感受到眼皮的颤动。

    薛行打字的手停了下来，过了几秒，他把盖住眼睛的手拨开，转过头，看到菜心后脸上有点惊喜。

    “小菜心，是你啊，怎么那么早起来了？”

    卓箐最近工作忙，没睡多少觉，一脸疲惫。

    菜心看他这样，也不好意思说自己饿了。

    “你去睡觉吧……”

    卓箐关掉界面，站起身笑着说

    “没事，快弄完了。你饿了吧？我去做早餐~”

    菜心跟着他下楼，卓箐问

    “想吃什么？”

    “蛋。”菜心吃早餐无蛋不欢。

    袁元直到中午才回来，顶着两只熊猫眼，看起来状态不好。平时那么爱美的人变得这么憔悴，菜心走过去问他

    “你去哪了？”

    袁元看了他一眼

    “别提了，我先上楼换身衣服。”

    袁元换好衣服去洗了把脸，稍微精神一些。他下楼拉住菜心，扁着嘴说

    “我现在心情很不好，你陪我去喝酒吧~”

    菜心的酒品是有目共睹的，他问

    “喝果汁不行么？”

    袁元瞪他

    “喝果汁哪有劲啊！怎么，我心情不好要你陪一下也不肯哦？哎，我还以为我们是有难同当的好朋友呢，算了，我还是自己一个人去借酒消愁吧……”

    菜心听他那么凄惨的口吻，最终答应了。

    “好吧，我陪你去……”

    “这才对嘛！”

    袁元拉着他往外走，对着洗手间的门口喊

    “卓箐，我和菜心今晚不回来啦，再见~”

    卓箐听到这话赶紧拉好拉链，把门打开，伸出头的时候两人已经不见了。

    袁元带菜心走进一家酒吧，里面人不多，灯光昏暗。墙上挂满国外的老照片，唱片机放着经典的英文歌曲，和门外的世界截然不同。

    他两在吧台坐下，袁元要了一瓶酒，酒的种类菜心搞不懂。袁元倒了大半杯，递给他，他刚喝下一小口就咳嗽个不停，调酒师看到菜心这副模样，低声笑了。

    袁元爽快的喝下一大口，拍拍他的背。

    “喝酒就应该像我这样喝~”，他又灌了一口，托着下巴看菜心，“菜心，你知道吗，我心情简直糟透了……”

    菜心咳得满脸通红，好不容易止住，在一旁静静的听袁元继续说。

    “菜心，你把我当成好朋友么？”

    他点头，但袁元把头低下了，没看到。

    “前几天我本来很高兴，以为自己和卓箐终于有希望了……可是我没想到……”

    袁元突然把菜心的杯子递给他说

    “快，喝了它！”

    菜心不得已，又喝了两口，喉咙辣辣的，呛得快掉眼泪了。

    “你说有什么办法，才能让卓箐喜欢我呢。如果我在你之前先遇到他，现在局面可能就不一样了……不对，我确实是比你先遇到的……我这个笨蛋，为什么当时没有好好把握机会……”

    袁元懊恼的喃喃自语，菜心感觉视线越来越模糊，不由自主的趴到了桌上。

    “菜心，你说我们是好朋友，你也说过不会和我抢的……”

    菜心恍惚的听着，慢慢闭上眼睛。袁元转过头，冷冷的看他。

    “你为什么不遵守诺言呢？”

    #

    薛行来找卓箐的时候，家里只有他一个人。

    “菜心不在家？”

    “被袁元拉出去玩了，整个晚上都没回来。”

    薛行皱眉

    “不会出什么事吧？”

    “我还没来得及说话呢，那家伙跑得比兔子还快……话说你来这里干嘛，我对你一点兴趣都没有。”虽然嘴上这么说，还是给薛行倒了杯水。

    “你要对我有兴趣我还真不敢来了。”

    薛行打开电视，调到新闻频道，一时无话。卓箐大致的看了下报纸标题，放下它问

    “你该不会特意来我这儿看电视吧，有屁快放。”

    薛行看了他一眼，嘴角带笑

    “你懂的。”

    卓箐装模作样的擦擦自己手臂上的鸡皮疙瘩。

    “拜托，别那么肉麻，我跟你不是很熟。”

    薛行早就习惯他夸张的演技，全然没在意。

    “我想让菜心回去住。”

    卓箐挑眉

    “我当时警告过你，出手了就不能要回来。”

    薛行喝了几口水，转过头认真的看着他。

    卓箐以为薛行接下来会说什么辩解的话。眼前这个人他太了解了，也许在外人看来挺有风度，但只有卓箐知道，这人无论何时都不会让自己处于下风，哪怕面对的是认识了十几年的好友。

    然而，薛行接下来说的话出乎他的意料。

    “卓箐，我很抱歉。”

    这是薛行长久以来第一次放低姿态向他示弱。

    “即使菜心不喜欢我，我还是想把他留在身边，对于我过去表现的态度，我感到很抱歉。”

    让菜心回去的办法有很多，他大可不必这么诚心诚意的道歉。事实上，薛行也不是那样的性格，这些话看似简单，于他来讲却必须要有一定的觉悟才能说出口，这下子，卓箐反而不会回答了。

    一时间，两人沉默。电视里反复播送着当天的新闻，无论什么事件，主播的语气和态度几乎毫无变化。卓箐想起菜心最不喜欢看的就是新闻，大概受不了那种冰冷的感觉。电视上的节目多元化，开心的他们会笑，悲伤的他们会哭，人之常情。他还记得菜心边看新闻边迷惑的样子，似乎不懂为什么爆炸、战乱、庆祝、鼓励，都由陈述人的口中异常冷静的表达出来。

    菜心到底是从怎样的生活经历来到他们身边，居然能如此坦率的反映出他们遗失已久的某些重要心情。

    卓箐叹气，靠在沙发上问

    “薛行，咱认识多久了？”

    “从大学开始。”

    “你真他妈狡猾，我要是不答应你，那我岂不是很没义气？”

    “以后你需要帮忙的地方，尽管说。”

    “得了，老子都帮你多少回了。”

    卓箐拿起遥控器，转台到综艺节目，电视里马上传出一阵爆笑的声音。

    “告诉你，小菜心现在和我感情好得不得了，就算他回去了，你这个程咬金也没多少指望。”

    薛行笑着拍拍他的肩膀

    “我就知道你会答应的，苦肉计还挺管用。”

    “你他妈耍我呢？”

    “我不是跟你道歉了么？”

    “草，老子后悔了！”

    “来不及了。”

    两人还在互相挖苦，袁元忽然开门进来，脸上没有任何表情。卓箐问他

    “怎么只有你一个人，小菜心呢？”

    袁元拿出一张纸条递给他们。

    纸条上面写着「我离开了，谢谢你们的照顾。菜心」。

    两人不明所以，薛行问

    “这什么意思？”

    袁元淡漠的看着他回答

    “就是这个意思，菜心走了。”

    卓箐看着那张纸条直皱眉，抬起头问

    “他昨天不是和你在一起吗？怎么突然间说走就走？”

    袁元摇头。

    “其实菜心以前就跟我说过，他打算离开的。昨天我们一起去喝酒，后来两个人都喝醉了……我清醒之后菜心已经不见了，桌上只留下这张纸条。”

    卓箐听他说完，突然抓住他的手臂。

    “袁元，你说实话，菜心到底去哪了？”

    他挣脱了卓箐的手。

    “菜心走了，真的走了。你们可以去找他，如果还能找到的话……”

    他越过两人，最后看了一眼卓箐。

    “我也要离开了，再见。”




第三十四章 自私的人（结局）

34。

    菜心听见有人在讨论关于他的事。

    他还记得自己被袁元拉去喝酒，没喝几口就倒了，意识全无。昏睡前似乎听到袁元在跟自己说话，说他……没有遵守诺言……

    菜心睁开眼，发现有人坐在自己旁边。

    “你醒了？”

    他揉揉还在阵痛的脑袋。

    “为什么我在这里？”

    “菜心，我们需要谈谈。”

    他看了下外面的天色，已经全黑了，摸摸自己的口袋，想找手机打个电话给薛行。

    “不用找了，你的手机在我这儿。”

    他停下手，感觉事情有点不对劲。

    “菜心，我之前说过，要你好好珍惜他的，如果你不能做到，为什么当初不肯让给我呢？”

    他没有回应，因为他完全不清楚发生了什么事。

    房门此时打开了，袁元慢慢的走进来，神色和以往不同。他瞄了眼菜心旁边的人，语调怪异的开口

    “你这样没头没尾的他听不懂。……菜心，你答应过我什么？你知道当我看到你和卓箐抱在一起的时候我在想什么吗？”，袁元面无表情的看着他，“我一直相信你的话，一直努力想让卓箐喜欢我。你看到这样的我是什么感觉？……我大概猜到了，不然你也不会做出那样的行为……”

    袁元盯着他的目光变得讽刺。

    “以前看到卓箐对你的态度，我就算嫉妒了，也只能拼命压抑，还觉得对不起你。现在看来我真够笨的……”

    那天晚上一开门就看到卓箐和菜心抱在一起，袁元顿时觉得手脚冰冷，颤抖着把门带上，也不知是怎么走出去的……菜心的承诺言犹在耳，他简直不敢相信自己这么轻易就被人背叛了……为什么要这样对待他，为什么要欺骗他……

    菜心皱眉，刚想开口解释，袁元伸出手做了个噤声的动作。

    “不要说话，你现在说的话对我来讲只是掩饰。还是你又想发挥你一无所知的本领，告诉我不知道那样的行为会伤害到我？菜心，不要再演戏了……”

    这时，站在旁边的人开口

    “菜心，难道你想同时和两个人在一起吗？我真没预料到自己的委曲求全会换来这样的结果，不然，说什么我也不会放手。”

    琳琳稍微勾起嘴角，有点居高临下的姿态。

    “已经不想解释了么？”

    菜心看着眼前这两个人，既不是恐惧，也不是厌恶。一种说不上来的感觉。最后，他慢慢开口

    “你说放手了，那为什么现在还会那么执着？”

    琳琳瞬间变了脸色。

    “你又想用这种口吻来打击我是吗！？就算我没放下那又怎样？我只是不想看到薛行一直被蒙在鼓里，我的做法难道错了吗？”

    菜心摇摇头，他只是认为如果琳琳真的放下了，那她就不会像现在这般表现激烈。

    琳琳稳住情绪，走到沙发上坐下，手扶着额头，轻声说

    “虽然你表面上不谙世事。但每次都能准确的看透我的想法，你到底是装出来的呢，还是真的不懂……菜心，你应该离开的，这样对大家都好……”

    她的声音实在太轻，也不知是说给菜心听的，还是说给她自己听的。因为对薛行喜欢菜心这件事不能释怀，她终于为自己找到一个堂堂正正的理由借题发挥――尽管费心掩藏，到头来也曝露了她是个自私的人。

    菜心听完她的话后没有表现出任何明显的情绪波动，袁元对琳琳抬了抬下巴，示意她先出去。关上房间那一刻，她嘱咐袁元

    “记得让他离开这个地方。”

    袁元向菜心走过去，从口袋里拿出一个眼熟的东西

    “昨天换衣服的时候，我顺便把它带过来了。菜心，你不是说要回去吗？”

    菜心看着他手里的东西，忽然了解昨天他要自己陪喝酒只是个幌子。

    袁元把手指移到按键上，对他说

    “你现在就可以回去了，卓箐和薛行那边我会帮你交代的。”

    菜心直勾勾的盯着袁元，沉默了很久。袁元被他盯得有点心慌，再次开口

    “菜心，不要怪我。是你不对，你明明知道我有多喜欢卓箐……”

    菜心其实不理解自己究竟是做了什么不对的事，让袁元和琳琳突然间，或者是一直以来，对他满怀怨念。「喜欢」某个人的心情，应该是温暖的，喜悦的，而菜心此刻在他们身上几乎丝毫感受不到。单方面的「喜欢」也许让人痛苦，但如果任凭这份痛苦无止境的蔓延肆虐，不仅伤害了自己，还会伤害到他人。当痛苦转化为愤恨，甚至会被黑暗吞噬掉最初那份纯粹的心境。

    菜心从袁元手上接过东西，对他说

    “你已经，变得跟地球人一模一样了。”

    “……什么意思？”

    “你看看琳琳，再看看你自己。”

    袁元诧异的注视着菜心，菜心的双眼清明透亮。他按下三角体中间的按钮，身体瞬间散发出蓝色的光芒，在光芒里，他的实体逐渐变弱，声音也显得飘渺。

    「告诉薛行和卓箐，我离开了。」

    ――这是他说的最后一句话。




全文完结

本文已完结，期待下一次有机会再会面。




第13.5章 去动物园吧

周末的动物园总是人多的。雨刚停，地上的水还没干，可是这也无损他们三个人的好心情，呃……应该说菜心一个人的好心情。

    如果你在动物园里看到父母、小孩、老人、青年男女这几种随机组合，那是绝对不奇怪的，但此刻三个大男人在动物园里并肩同行，与周边的环境总显得有点格格不入。

    菜心兴奋极了，他平时只能在电视里观看什么“寰宇地理”“动物世界”等节目，没想到现在可以来这里接触地球的动物。，

    对比起来薛行和卓箐两人倒显得冷淡多了，一进门，他们先看了下地图，卓箐问

    “小菜心，你想先看什么？”

    菜心没有主意，跟着凑过去看地图，看了十几秒后他放弃了，这玩意对他来说太深奥了。

    他指指眼前向上延伸的阶级说

    “走这里…”

    于是他们在动物园里的第一站是看猩猩。玻璃窗里只有一张大桌子，猩猩躺在上面，像是睡着了，围观群众向里面投掷糖果和一团团仿佛包裹了鼻涕的纸，有些砸中了猩猩的头，它缓慢的爬起来，拿着纸拼命啃。

    菜心奇怪的问

    “为什么它要吃纸？”

    薛行叫菜心看它正用手拨弄的纸团，原来里面藏着话梅

    “你看，它吃的不是纸，是里面包着的食物”

    菜心瞪大双眼，对发现这个行为感到无比振奋

    “这个猩猩好聪明！”

    卓箐在一旁插话

    “小菜心，难道你是第一次来动物园？”

    菜心笑着点点头，立刻换来两人同情的目光

    “天啊，小菜心，你的童年究竟有多么不幸！？我小的时候爸妈几乎每个周末都会带我来动物园，看动物都看得快吐了！不过不要紧，只要能让你高兴，我今天就算吐也要坚持陪你到底！”

    卓箐这番肺腑之言没人欣赏，菜心和薛行已经跑到前面去看狮子了……

    动物园里狮子的种类不多，白色的狮子特别显眼。菜心喜欢白色的东西，走到笼子前面看呆了，电视里的狮子总是在大草原上奔驰，动物园里的狮子活动空间很有限，跑两步就到头了，所以它们都懒懒的在笼子里走来走去。他觉得白狮特别帅，可是眼神一直看着前方，表情傲气，目中无人。确实，它不会把人类放在眼里，可菜心不这么想，他想让白狮注意他，于是他在笼子前面晃来晃去，跳起来拼命挥手，狮子没反应，旁边的人倒是怪异的看着他。终于他按捺不住，突然高喊一声：嗷~~~~~~~~~~~~~~！！！

    还没等他呐喊完，薛行和卓箐两人已经把他架走了……

    因为菜心对动物表现出的强烈好奇感，两人把他带到了逗趣园，里面全是人畜无害的小动物，甚至可以抚摸拍照。一只小毛驴在吃草，眼睛水汪汪的，可是形状很弯，越看越猥琐，山羊的区域空无一物，对面住的是秃，一排排啃剩的骨头随处可见，这么危险的动物居然放在逗趣园，难以想象，菜心想，难道山羊都被秃啃完了？

    表演区的旁边有两张椅子，上面坐着两只大狗。都被绳子拴着，菜心带着期待小心翼翼的靠过去，右边的金毛看到他立刻兴奋的扑上前，还企图钻进他的衣服里……

    菜心发出愉悦的笑声，薛行和卓箐只能站在旁边羡慕的看着，心里同时感叹

    ――这是一条不折不扣的色狗！

    菜心招手要他们两个靠过去，金毛嗅了下他两的味道，扭头表示毫无兴趣，继续扑向菜心，薛行忽然腹黑的哼了两下

    “菜心，要走了，去那边喂鸽子吧”

    菜心不乐意，他喜欢狗狗，想和狗狗玩。

    可惜这对难舍难分的人兽（？）最后还是被薛行拆散了，不知后会是否有期。

    喂鸽子的饲料要花钱买，鸽子们都站在那嗷嗷待哺，估计没人喂的话就没东西吃了。菜心蹲下，把饲料放在手掌，鸽子瞬间把他团团围住去啄他手里的食物，菜心被啄得生疼，想想还是把饲料撒地上让它们去吃，饲料很快喂完了，他心满意足的站起来。

    这时天空又开始下起毛毛雨，薛行叫了一辆游览车送他们到出口，途中他们经过白老虎的区域，在细雨衬托下山谷显得更加清幽，几抹绿色点缀在侧，白老虎站在洞口前眺望远方，姿态孤傲，景致绝妙。菜心觉得这是他在地球所看过的最美丽的生物。

    动物园门外有人在卖棉花糖，白的蓝的粉红的，菜心渴望的看着棉花糖，又转过身渴望的看着薛行和卓箐。薛行用手肘碰了一下卓箐

    “你看菜心那表情，你去买吧”

    “为什么你不去？”

    “我这不是难得给你一次展示自我的机会么”

    卓箐将信将疑的走过去，卖力的挤在妇女和小孩之间只为买一串棉花糖……

    菜心啃着到手的棉花糖，卓箐问

    “小菜心，我好不好？”

    “好”

    “那薛行好还是我好？”

    “你好”

    卓箐得意之极的拍着薛行的肩膀

    “兄弟，谢了啊~~”

    薛行真是悔到肠子都青了……
