尘中事
　　1、1 ...
　　正午这种时刻，大多数人躲避着阳光懒于动弹。比如潘筠，比如宿舍楼里楼外的一些人。
　　潘筠在房间里勤奋地练级刷怪的时候，听说比他们小一届的新生里出现了一个能在八卦小报上被人八上一星期的大人物。
　　通常像他们这样的学校，能精通一两门语言的就叫牛B，会开个游艇跳个降落伞什么的，就叫牛C了。
　　潘筠听说，那是一个喧嚣华丽的对立面，一个风口浪尖的意外平静，一个惹人无限肖想的神秘背影。
　　什么人啊……潘筠想着，他很忙，特别忙，兵器耐久度快要归0，再不刷点材料出来卖钱修装备，晚上就打不了帮战了。于是，他关掉了来自女友的对话框。
　　因为勤俭节约，因为张弛有度，因为过分贫穷，潘筠到哪里都自食其力靠劳动来换钱。
　　刷装备，刷材料，刷经验，一个套装鞋子换一个月不用打扫寝室卫生，帮人报仇不论贵贱杀一人200元宝。潘筠心也不黑，拿极品装备卖钱的时候不多，大都周济了身边和帮里的朋友，但这周济换来人气急速攀升，但凡有又累又不赚钱的活计，人们第一时间总是想到他。
　　比如，带着新手下副本捡包，带着一队小MM漫山遍野刷固定BOSS，潘筠也不是很厉害，只是比较好讲话。他穿着标准的刺客装，让人总以为他是个刺客，但实际上他是个奶爸，当刺客突然转身给小MM加血的时候，那种瞬间治愈效果还是比较惊人的。
　　为此，潘筠这个区里所有的奶爸都渐渐流行装刺客。
　　大约这叫做，傻人有啥福。
　　傻人做事通常不患得患失，一往无前，从心所欲，不撞南墙不回头。
　　天很热，肚子很饿，同寝室的三个人都出去约会吃饭泡社团了，潘筠发了个短信给杜青衫，说中午比较想吃小笼包，杜青衫回复：好好好。
　　杜青衫是个比潘筠更穷的主。这不是问题，问题是这人比较一根筋。前几天听说野外被调戏受了刺激拼命强化装备，强得半夜偷偷蹲在宿舍外间的客厅里吃泡面。潘筠大发善心借给他50块钱，想了想，又把钱要回来给他买了几箱泡面，几箱矿泉水，剩下的逼他找出饭卡充进去。
　　潘筠表示杜青衫是个二货，见了真钱一定二话不说又拿去给GM烧了。
　　潘筠说，咱就是玩玩，没必要拿这个当赌注，不值得。有些事情，得分清楚。
　　孟知年出现在这句话的后面，像一个安安静静但又让人无法无视的敌对存在，不宣战则已一宣战血溅八方。
　　潘筠出来看时，正好是中午下课的时间，孟知年已经被人围观了。听说，是为了雇佣路过的学生帮他搬旅行箱，就在公寓楼下的长椅上坐了一会儿。
　　说是一会儿，其实大概有一个小时，安安静静的，并没招惹到谁。
　　孟知年带了一个模样斯文的中年男人，一只超过潘筠智商范围的超大号旅行箱。听说因为嫌麻烦，所有东西都塞在里面了。
　　这么大的箱子，自己一个人肯定是拎不上楼的。照常理来说，这应该更麻烦才对。但孟知年没关系。
　　中年男人说，提五米换一个人吧，十米也行。一米一百。
　　说的时候镇定自若，仿佛对这种吩咐习以为常。孟知年在长椅上坐了坐，无聊着摘掉了墨镜，起初颇感兴趣的，后来就看都不看了。拽拽的样子简直叫人想揍他。
　　潘筠觉得，那个中年男人应该不是孟知年的爸。潘筠觉得，以后要是有这种儿子，一定要先掐死在摇篮里。
　　所谓八卦是人的本性，正如围观看热闹多么闲适，多么调剂生活，多么融入人生一样。
　　这也太过分、太装逼、太富二代，太帅了吧！潘筠的女朋友敲打着键盘，加上了两个感叹号，斟酌了一下，发给潘筠。
　　潘嫂子是个很羞涩、讲笑话很抓不住笑点的女孩子，潘筠想，这“太”字后面的内容应该是复述别人的，不过没事。也很可爱嘛。
　　旅行箱停在潘筠他们那个套间门口。三室一厅的公寓，建筑面积应该不小，神奇的是每一个房间都很局促。
　　潘筠前后看了看，走上前去，双手握住箱子的把手，一吸气提起来，算是大功告成弄进门了。孟知年跟在后面慢慢地晃，听说那个中年男人在楼下开始结账了，于是围观人群又纷纷回转楼下，差点酿成险情。
　　四周安静下来，孟知年在客厅里停下脚步，漫不经心地将四周打量了一下。潘筠说，新生啊，几年级的？
　　孟知年默默看他一眼，神情明白写着你是二货四字。
　　潘筠呵呵笑着，没关系，没关系，寒暄的时候，“几年级的”和“你吃了没”其实是差不多的意思。
　　并说，以后大家住在一起，互相关照，有什么不懂的哥罩着你。
　　孟知年没理他。过了一会儿说，结账去楼下。
　　潘筠一呆，不用不用，我没见过钱。
　　孟知年又默默看他一眼，神情里已经懒得再有所鄙视。
　　孟知年很厌烦地，把公寓门推上了，潘筠看见他单手提起那个超大号箱子，提得身体都歪向一边，但确实是单手提起来的。
　　孟知年这个人，看上去挺瘦，总让人觉得他没肌肉，看上去也挺妖孽，总让人觉得他风流浪荡，走过路过了，都肖像他能来调戏自己一把。
　　不过潘筠觉得，既然来了，大家就都是战友，是战友，自己就有义务带孟知年下楼去吃饭。
　　开门的时候，几个女孩子“哎呀”着跑到楼梯间，听脚步是开加速往楼下去了。
　　孟知年面无表情，走进电梯的样子看起来有点心不在焉。
　　潘筠说，你中暑了啊？
　　孟知年一怔，说没有。还说，借点钱，没带。
　　潘筠在短时间里借了第二笔钱出去，他觉得这笔钱放得很有高利贷的格调，一个一米一百的人，居然会问他借钱。
　　中年男人没有跟上宿舍楼，楼下那辆黑色跑车也不在了。孟知年拿着五十块钱跟潘筠到了料理屋，就在那里点了一个最贵的寿司拼盘。
　　学校里的小吃店，五十块一份的就是上限了。潘筠觉得很心疼，但借出去的就暂时是别人的，也不好说什么。
　　潘筠点了最便宜的乌冬面，稀里哗啦吃了起来。
　　孟知年吃了半个寿司，犹豫了一会儿，放下来，好像有点抱歉。吃不下。
　　潘筠没抬头，稀里哗啦地说，吃不下你点它干嘛。
　　因为这个长得很好看。
　　潘筠默了一会儿，伸出筷子去，把寿司夹了几个到自己碗里。算客气的，留了一小半。孟知年歪头看着他，把剩下的也给他夹过去了。
　　好吃吗？
　　嗯。潘筠含糊地回答。
　　大爷赏你了。
　　潘筠筷子停了一下，然后又卖力地继续吃。
　　当天晚上，孟知年加了潘筠QQ，当时潘筠在线通过，然后设置了在线对其隐身。
　　孟知年那时是隐身的，但设置了潘筠隐身可见。
　　世界上最杯具的事，莫过于此。
　　2
　　2、2 ...
　　新晋风云人物孟知年很快被另一个牛B人物任无毒比肩上来。潘嫂子发来QQ信息说，原来上次那个牛B人物不是那天我跟你说的那个，是这次这个。
　　潘筠直接没有理解，回了呵呵，是吗。
　　潘嫂子说，嗯，不过这两个人都是学医的，任无毒是个怪才，喜欢研究毒药，孟知年是个极品，听说因为医死人比较麻烦，专门找流浪猫狗医，是个兽医。
　　潘筠差点喷了，兽医，他闲得蛋疼吧。
　　潘嫂子说，什么？
　　潘筠说，没什么没什么。
　　晚上，潘筠难得算着时间从副本里出来，约着潘嫂子去奶茶铺买奶茶。
　　潘嫂子是个挺讲究的姑娘，不是讲究贵，而是讲究好。俗话说的，会过日子。她给潘筠选了新出的打折玄米奶茶，自己要了一杯普通的港式奶茶。
　　潘筠拎着奶茶跟她在教学楼后面的湖水旁散步，潘嫂子仍然兴致勃勃，又时常斟酌着说些新鲜八卦，潘筠只负责提供耳朵，然后拉拉小手，并在潘嫂子说到动情的时候提供叹气或者肩膀。
　　他们从来没有再进一步，好像两人都觉得现阶段目标已经完成，下一阶段仍需规划，超额完成不在计划内。
　　潘筠说，我给你讲个笑话。又说，算了不说了，太□。
　　潘嫂子笑得很秀气，那以后再讲。
　　约会结束的潘筠，碰到了约会结束的孟知年。
　　潘筠这个算约会，孟知年那个其实只能算烂桃花。连上课时间都不出现的孟知年，跟潘筠自从加QQ以后这还是第一次见到。
　　大概因为一个昼伏夜出，一个作息正常。
　　孟知年喝了酒，在电梯里半天没有按楼层按钮，潘筠带着爱心奶茶进来的时候，他还坐在那发呆着。
　　呦，被人揍了？
　　孟知年目光迷离的，抬了一下眼，然后回复原状。见潘筠看着他，似乎想起什么，手摸了一下裤袋，厌烦地说，银行账号有没有，划给你。
　　不着急，你什么时候带了就什么时候还吧。潘筠想，五十块钱甩掉一个人也不算太奢侈。
　　孟知年忽然有点生气似的，不行，回去上QQ，账号给我。
　　潘筠还是说，不用不用。
　　孟知年就不说话了。这天是星期五，公寓楼里不少本地的学生回家过周末，气氛有点冷清。
　　回到寝室里，两人各自上QQ，隔着一堵墙，对其隐身的潘筠发过去两个字：在啊？
　　孟知年没有回复，直接把他拉黑名单了。
　　凌晨，潘筠的隔壁传来说话声音。有点激烈，像是一方在指责。
　　具体是说，孟知年的那个硕大的箱子实在太占地方，孟知年回来的时间实在太晚还敢开灯，孟知年行止不端随便找人借钱的事情太令人发指。
　　跟孟知年同一间房的是两个外地学生，周末不回家，早睡早起，勤奋努力。
　　潘筠连忙过来打圆场，说，这位同学是我的朋友，是我带他出去喝酒的，你们别见怪，是我不好哈。
　　于是回复，哪里哪里，客气客气，潘兄那么人品高尚的人，朋友也肯定是极品，大家都是同学，我们愿意不计前嫌接受他重新做人。云云。
　　潘筠没有动孟知年的箱子，只是把他领出去，拉上灯，关好门，说，借你一百块钱，出去找个宾馆醒酒。
　　孟知年摇头，不认识。
　　潘筠也不认识，而且实在太晚了，连猫狗都睡了。
　　孟知年在门边上站了一会儿，还是从潘筠手里把钱接过来，掉头出去了。门没有碰得很响，是控制着力道关上的。
　　潘筠忽然觉得有点过意不去，他不喜欢麻烦，所以就不喜欢孟知年，奇才怪人大款什么的跟他平静的刷怪生活没有关系，但大半夜的赶一只流浪猫出去似乎也会让人良心不安。何况是个人。
　　路灯灰蒙蒙地亮着，白衣女鬼呼之欲出。孟知年坐在一条长椅上，拿着手机好像在搜寻号码。
　　潘筠停住脚步，要是有人来接他就算了，反正麻烦是越远越好的，一百五就一百五，丢了再赚么。有些事情可以打哈哈，不过有些事情，得说清楚的。
　　孟知年播了号码，没有打出去，过了一会儿把手机塞进裤袋，昏昏沉沉的，居然打算就这样横下去睡在长椅上了。
　　干嘛不找个地方住？潘筠明知故问着，头一回觉得自己有点虚伪。
　　没钱。
　　……
　　潘筠很想去翻翻他的裤袋，或者把手伸进他嘴里摸摸有没有纸币，但终于还是没有。
　　折纸飞机飞了。孟知年轻声笑着。
　　潘筠等着他自己站起来，才说，杜青衫的床借你睡一个晚上。你不准动他任何东西，不准用他的牙刷，不准碰他枕头底下藏的钱。
　　回到房间关上门，孟知年坐在椅子上发了一会儿呆。潘筠去客厅里把爱心奶茶热了一下，刚刚才开了封口的，本来不喝是准备半夜里就着继续刷副本。
　　你怎么那么抠门，一杯奶茶还要热着喝。
　　潘筠呵呵。嗯，我不是款爷。爷您喝好。然后重重把奶茶塞在他手里。
　　孟知年开心地笑了，他在潘筠面前露出的第一个笑容居然这么天真无邪，这大概谁都不会想到。
　　你这么在乎钱，干嘛还要借给我？
　　潘筠把台灯的脖子扭了一下，让光线落到电脑屏幕上，动了一动，发现自己已经原地掉线了。
　　潘筠很耐心地说，我没有把钱看得太重，只是合理有度可持续地计划花钱而已。有的时候，把钱看得太重不是好事。钱嘛，不就是那回事，但你不把别人当回事，这就是你的不是了。
　　谁都知道你很有钱，你家很牛B，你就不用再拿钱来鄙视钱，拿你自己来鄙视别人了。到最后你是鄙视了你自己。
　　你他妈把钱还给我。
　　最后一句潘筠没说，重新登录十分缓慢，半夜三更他想不出有什么卡得如此销魂的理由。
　　孟知年喝了两口爱心奶茶，被甜得直恶心，于是爬上杜青衫的床铺睡了。潘筠爬到对面的上铺去视察，正面直视到他的脸，心想这人睡着的样子还挺乖，挺病态美的。
　　快要凌晨三点的时候，潘筠还在带着帮里的小MM刷经验。他觉得背后的床架子发出嘎吱嘎吱的声音，跟队里的小MM说，我寝室里闹鬼了。
　　小MM各种捧脸，好怕怕。
　　潘筠说开个玩笑，要睡了，你们先回，我殿后。一个MM临走时，还放了个系统免费送的烟花。
　　孟知年爬下床，说，你真无聊。
　　太无聊了。
　　竟然连个□网站也不看，三更半夜做这种无聊的事。
　　孟知年睡醒爬起来，就失眠了。潘筠十分不情愿地帮他注册了一个小号，把杜青衫的笔记本电脑给他，是台二手的，还是组装的。
　　孟知年登录上去，过了一会儿说，怎么不动啊？
　　潘筠过来一看，杜青衫的电脑神奇地花屏了，然后黑掉了。
　　赔本买卖啊。潘筠说。
　　什么？孟知年纯真地看着他。
　　没什么，没什么。
　　3
　　3、3 ...
　　连续一周，潘筠白天出去兼职，晚上回来打怪，课让杜青衫代上。他要去给杜青衫整一台新的二手，自己的号拜托给一个小MM，拿回来的时候，仓库里所有值钱的东西都消失踪影，包括几个套装，一些宝石，一些技能书，还有攒了很久的一些钱。
　　人物挂在监狱了，身上装备耐久全是0，野外杀人杀太多，还必须坐满十个小时的牢才能出去。这就是传说中的被洗号，还是最惨烈的那一种。
　　潘筠并不喜欢追根究底地把自己的不满发泄给什么人，但孟知年的确是个无辜的导火索。人在事发当时最容易意气用事，发泄怒气也同样。来克星顿枪声打响了革命第一炮，为了表达歉意，孟知年说这件事自己找杜青衫私了。
　　私了的结果据说十分让人满意，杜青衫回来以后，直夸孟知年是个好人。
　　潘筠不以为然，说你是不是让他给睡了。
　　杜青衫怒道，你才让他给睡了。
　　晚上，潘筠在QQ上发了个消息给孟知年。你怎么跟杜青衫解决的？
　　孟知年回复，该怎么解决就怎么解决。
　　隔了一会儿，潘筠又说，你在哪里？干嘛不住学校。
　　孟知年说，在医院。
　　宠物医院？
　　嗯。
　　你变态啊？
　　孟知年什么都没回。
　　潘筠也不管自己是不是又被拉黑了，加上一句，以后别来我这，穷鬼养不起你。
　　有些人的交情热烈如火，有些人的交情平淡似水。也有些人咬牙切齿的，但最终还是交情到了一起去。
　　孟知年其实并不是很乖张的个性，刚来学校的那阵子，只是心情不好。有钱人心情不好了可以扔钱玩，穷光蛋心情不好了只能扔自己玩。八卦小报如是写道。
　　这次和潘筠的短暂断交结束在不久之后。某一天傍晚，孟知年坐在大食堂旁的一张长椅上，椅边有棵香樟树。他握着一杯咖啡，百无聊赖地把手伸到旁边摸一只白色的小猫。
　　啊……路过的人中，有女孩子发出小小的惊讶声，不知是因为猫还是因为孟知年。
　　潘筠和潘嫂子在大食堂吃完晚饭出来，看到孟知年的时候，潘筠觉得自己的视线糊了一下。他不知道这感觉叫什么，不过潘嫂子知道。
　　她说，这叫萌得心肝颤抖。
　　这个人突然变得有点可爱嘛，那天骂了一句，出过气以后，其实潘筠就不是很计较自己被革命这件事了。
　　孟知年放下咖啡，把小猫抱到怀里，熟练地揉揉小猫的下巴，果然是对动物很有经验的样子。只是看起来，不知怎么的，让人感觉他挺落寞的。
　　围观什么的，被八卦什么的，都是一时的焦点而已，每个围观的人都要回归自己原本的行走路线，每个被八的人也要回复自己原本的心情。
　　潘筠莫名有点难过，坐牢完毕以后他已经设法把装备修好，虽然损失惨重，却得到几个平时交情一般的朋友支援，可见也有收获。小MM被盗号不是故意的，孟知年搞爆杜青衫的电脑也不是故意的。
　　在和潘嫂子分别回宿舍楼的途中，潘筠用手机登了QQ给孟知年留了个言：上不上，带你啊。
　　孟知年没上，也没回宿舍睡觉，凌晨的时候从学校旁边的酒吧回来拿些自己的东西。
　　潘筠一直留心着客厅里的动静，把人物挂在主城里就开门出去，笑呵呵地说，早啊，好巧。
　　孟知年坐在餐桌边上，喝着饮水机里放的冷水，房间的门锁被换掉了，他已经进不去了。饮水机也是关着的，电源都拔掉了。套间里三个房间，一共住了十二个人，看起来串通一气似的。
　　是不是有个箱子在里面？
　　潘筠放缓了声音问他。
　　孟知年说，算了，也不是什么重要的东西。
　　我帮你叫他们起来，好不好？
　　孟知年说，算了。
　　潘筠也没有强作好人，这个夜晚没有空的床位，潘筠不会把自己的床位让给他。
　　孟知年回家了，一连两个星期没有回来。
　　4
　　4、4 ...
　　奶爸潘筠的日子依然平静，也许有一点波澜，但也都很快过去。
　　他在跟潘嫂子去看新生联谊会的时候看见了任无毒。不是国货。你要支持国货，所以不要崇拜他。潘筠得出结论。
　　潘嫂子吃吃笑了，我只崇拜你。
　　潘筠是个安于现状的人，所以喜欢这种老实巴交的个性，觉得很有安全感。虽然满足进一步需求的时间被长期推迟，但这无伤大雅。只要一直这样平静就可以了。
　　潘嫂子认同他这种理论，点着头，若有所思的。她学文，潘筠学的机电，各种互补，天造地设。
　　学期不觉过去一小半，这个处在繁华城市郊区的学校开始恢复到老人院的生活节奏，大街上整天都能见到慢悠悠晃来晃去的学生。
　　该八的八过了，该惊叹的惊叹过了，风头上的人物就开始被人遗忘。
　　趁着长假的当，潘嫂子要回老家一趟，大概半个月。听说是家里让回去的，假期以后的课程，家长亲自向学校告了假。潘筠本来说要陪她一起去，但又觉得假期兼职放弃太可惜，还是留下了。
　　潘嫂子有点失望，潘筠安慰她说，我要多多赚钱，下次买点好东西跟你去见家长。
　　从火车站回来，潘筠意外地发现孟知年在宿舍里。他的所有东西就那只箱子最显眼，但现在箱子已经不见了。
　　孟知年瘦了一些，穿着长袖T恤，□是厚布牛仔裤。他说他已经跟同学和好了，可以搬回来跟大家一起住。让潘筠感到不可思议的，孟知年竟然会跑去跟那两个以装逼为生的人和好。
　　这段日子你都在哪呢？听说一节课都没去上。
　　嗯。孟知年应了一声。在医院。
　　又在医院？你真的是个兽医啊？潘筠大脑回路震颤了一下，突然反应过来。你生病了？
　　没有。孟知年冷淡地回答。
　　晚上，潘筠上线破天荒的没有打架泡MM，而是回到出生点去带孟知年。
　　那个小号自从出生就只走过一步路，然后杜青衫的电脑就烧了，可见衔日而生，天资不凡。孟知年从来没玩过这些，不过跟在潘筠后面，打着酱油升级升得也很快。
　　潘筠开了外挂带着他，一边打字告诉他这个，告诉他那个，还不忘问一句，好玩吧？
　　孟知年诚实地回答，还可以。
　　那以后一直带你。
　　孟知年一边跑来跑去捡包，一边说，太麻烦了。
　　不麻烦，帮里那些人都是被我带大的。
　　又说，上次你有没有生气？
　　孟知年说，我捡到一颗宝石。
　　潘筠连忙说，不要扔掉，可以卖钱。
　　孟知年说，卖几分钱啊。
　　潘筠说，你嫌麻烦就给我好了，过来交易。
　　孟知年说，喔。账号给我还你钱。
　　潘筠说，好啊。
　　只还了本，没算利，也没借你一百还你一千的拽样。潘筠觉得孟知年状态变得有点不一样，虽然不住一间，但能听到隔壁大多数时候都很安静，相处还算平和。
　　孟知年问，你整天都在玩吗？真开心。
　　潘筠说，不是，玩玩而已。
　　玩玩而已的意思就是有时间可以一直玩，没时间也就不玩了。深情未至如许，不到生死契阔的地步，一切不强求。
　　孟知年听了，隔了一阵才问他，跟别人也是吗？
　　潘筠想了想，不全是。
　　哪些人不是呢？
　　不清楚。我要打四天工，白天你就用我的号带你自己吧。
　　喔。那还有三天要干什么，一直玩吗？
　　大概吧。反正没什么事。
　　空当，孟知年来客厅倒水喝，仰头好像把什么东西吞了下去。回到电脑前，他跟潘筠说，陪我出去玩一天好吗？
　　潘筠说，去哪里啊。
　　不想去就算了，不用勉强。
　　潘筠回了个嗯。
　　孟知年继续跑来跑去捡包，背包满了就一边捡一边扔，捡到宝石就直接塞给潘筠。
　　孟知年说，经验上限是什么意思？
　　潘筠黑线，上限多久了。
　　二十分钟吧。
　　潘筠耐心地说，上限就是你能带的经验满了，你要点升级把经验用掉，不点就吃不到经验了，这样我带你就白刷了。
　　四天后，潘筠跟孟知年离开学校到了市中心，在最繁华的商业中心里shopping了一上午，下午去看了一场电影，傍晚的时候回到学校附近的海边。
　　很久没出来玩过，都快忘了学校边上有海了。潘筠想。
　　潘嫂子也不是个爱玩的女孩子，更多的时间用来做研究生的准备，复习或是看些补充知识的书。潘筠除了死宅去的只有兼职打工的地方，他也准备读研，必要的话，读研期间就把婚结了，孩子先不养，等有了固定收入再说。
　　因为有了计划，生活就变得安定，像这样出来陪同shopping什么的，就有点小惊喜的感觉。
　　孟知年看起来也不是很喜欢逛街，买了些当季的休闲衣物，剩下的时间都在碟片市场。中午吃饭的时候，潘筠看见他把购物袋都放进街边停的那辆黑色跑车里了。司机座位上隐约可见是那个中年男子。
　　是我叔叔。孟知年回来以后，餐点已经开始上桌。
　　我还以为是你的管家。潘筠笑笑。
　　服务生从托盘上取饮料，不小心翻了一点咖啡在孟知年的衣袖上，连忙说抱歉。
　　孟知年没说什么，拿纸巾稍微擦了擦，好像想把衣袖卷起来一些，但犹豫了一下又算了。
　　潘筠知道是为什么，他看见过孟知年手臂静脉处一片在溃烂似的皮肤，那时孟知年在房间里换衣服，没有别人。潘筠有点吃惊，不过就当做什么都不知道。
　　电影是个不太新鲜的讲述贪官污吏的故事，表述手法比较新鲜，结局也还可以。让人感到，嗯，电影看完了。然后，两人一起乘地铁去海边，孟知年的叔叔自己开着车走了。
　　那些东西你不拿？
　　放回家。孟知年表情微微一黯，我也不能在学校里住多久，还是要回去的。
　　听起来，你家里人很保护你？
　　孟知年听了，看看潘筠，好像想说什么，却始终没开口。
　　在海边的时候，两人一起坐在临时租的度假别墅阳台上，看太阳一点一点变成橘红，渐次沉落下去。
　　这里租金很贵，AA吧。
　　孟知年“噗”的笑了声，早埋单了。拖你来这里AA，我也没那么喜欢讨骂。
　　潘筠不觉侧过头去看他，突然觉得有点坑爹。嗯……这样的长相，又在这样的夕阳下，谁都会萌得心肝打颤的吧。
　　嗯，一定是这样。
　　5
　　5、5 ...
　　那以后，两人的关系进入到全新阶段。只要那个中年男子不出现，孟知年就始终表现出安静正常的样子，潘嫂子回来之前，居然已经发展到每顿饭都和潘筠一起吃的地步。
　　孟知年吃饭品位挺奇特的，潘筠发现他对糕团和面条一类的东西特别偏爱，从五块到五十块只要长得差不多他都可以接受。饭量不是很大，饿的时候，一条巧克力就可以解决很久。
　　还是挺好养活的，潘筠开玩笑说。
　　晚上两人一起泡过一次吧，被无限误会到提早结束回去打怪练级，孟知年一直闷笑不住，有几次还笑出声来，潘筠非常不满，在灰蒙蒙的路灯下面，他扭住孟知年的手臂，狠狠地说，你要是敢告诉别人，我马上杀你一百遍。
　　孟知年被吓住了似的，马上又笑起来，你杀吧，没事，大家都掉点耐久，你的比我的值钱。
　　潘筠仍扭着他，好像生怕他马上跑去广播，玩笑了一会儿孟知年忽然把手臂抽开了，好像是碰到那块地方，脸色瞬间僵硬了一下。
　　怎么了？
　　潘筠决心要看看他生病的地方，于是把他的手拉过来，卷起袖子。孟知年好似有些抗拒，忍不住把眼睛闭了一闭。
　　果然是溃烂的样子，但不是表面，而是皮下组织。这是什么啊？潘筠说，口气里并没有嫌恶。
　　孟知年什么都没说。
　　干嘛，不想让我知道？那算了。
　　十一点多，潘筠在浴室里洗好澡出来，孟知年进去洗。错身的时候谁也没看谁，手臂轻轻擦到一下，能感到孟知年的皮肤是凉凉的，很滑。
　　根本没必要洗澡嘛。
　　潘筠嘀咕了一句，回房间上线。
　　二十分钟后，潘筠在队伍聊天频道对孟知年说，你要是住回家的话，晚上也可以上线来找我，我没事都在。
　　孟知年说，嗯。
　　过了一会儿，孟知年说，你怎么不动了？
　　孟知年说，在吗？
　　孟知年从隔壁过来，敲了敲房门，是杜青衫来开的。今晚潘筠这间人都在，没有空余的椅子，孟知年就靠在潘筠床铺的铁楼梯旁。四人一间，上面床铺下面写字桌，相比起来条件已经算不错的了。
　　孟知年很无辜地说，这次不是我弄的啊。
　　潘筠说，嗯，你先去把你的号下了吧，我不在，怪会打你。
　　无所谓。打死不就去地府吗，风景也挺好的。
　　潘筠摆弄着电脑，给孟知年腾了半张椅子。
　　孟知年奇怪地问，你干嘛？
　　潘筠说，坐下啊。
　　孟知年一下子不能理解，但环顾其他三个人，都没多大反应，好像已经对这种动作习惯了，只有杜青衫回头看了一眼，随后又继续操练他的新电脑。
　　孟知年坐下来，椅子不是很宽，侧过来还可以。花草沐浴露的味道淡淡的，潘筠身上热量充足，如果在冬天，一定像个热水袋。
　　潘筠说，怎么启动不了呢，真是，关键时候老掉链子。
　　趁着杜青衫放音乐的时候，孟知年低声跟潘筠说，太旧了，换了吧。
　　潘筠摇头，我才存起来的钱，得花在刀刃上。
　　什么才是刀刃？
　　娶媳妇啊，养孩子啊。
　　孟知年不说话，过了一会儿，电脑屏幕亮起来了。潘筠舒了一口气，到底学这个的，不到弹尽粮绝还是可以挽救的嘛。
　　在那喧闹的摇滚乐里，潘筠把孟知年的手臂拉过来，摸了摸。是那种安慰似的，叫他不要太担心的感觉。
　　孟知年回房间重新坐到电脑前，看见潘筠的组队申请，通过。潘筠先给他加血，然后在队伍频道写了句：明天我老婆要回来了，晚饭我可能得跟她一起吃，你自己先吃，晚上饿的话我带宵夜给你。
　　孟知年起先没有回复，后来直接关了电脑，连游戏都没退，看起来掉线了似的。他把笔记本“纭钡囊簧合上，推到一边，上床睡觉去了。
　　6
　　6、6 ...
　　潘嫂子带着父亲大人的命令回来，说母亲大人想见见潘筠，看看人怎么样，量一□高是不是真的有183，通过穿衣品位考察一下人品，顺便目测见面礼以估计日后婚姻前途如何。
　　潘筠苦笑着说，你把我说得有多好？
　　潘嫂子拉着他，在美丽的湖水边上兴奋地快速散步：我说你有多好，你就有多好。我爸这个人其实很和气的，我妈也只是有点挑剔，没关系的啦。
　　潘筠苦笑着，又说，你爸妈当然好，那是因为你是他们的女儿，如果知道我没钱没势胸无大志那就不好了。
　　潘嫂子想了想，你现在有多少钱？
　　潘筠说了大部分，隐瞒了一小部分。
　　潘嫂子踌躇满志地说，从今天开始我们见缝插针出去兼职，不到一个月就可以送像样的见面礼给我爸妈了。
　　事情的结果是潘筠妥协了。他不想让潘嫂子为这件事下不来台，并且这件事终归是要做的。今天不做明天做，明天不做后天做，但是打工是一回事，装大款是一回事。潘筠心想，这次送两瓶洋酒，下次岂不是送两辆洋车？再下次该送花园别墅了，这毛脚女婿还不如叫孟知年去做。
　　说起孟知年，那天掉线以后，似乎又被叔叔接回家去了，走时电脑也没带。潘筠记得他说过，QQ是自动登录，游戏账号和密码都记在记事本里，因为没用心记，那个账号的后缀邮箱他永远搞不清楚。
　　这样子，回到家就很难爬上线了吧，何况又生了病，说不定是去看病的。直到这个时候，潘筠才想起来他连孟知年的手机号都没有。
　　见家长的经过跟想象中截然不同，潘嫂子虽然事先说得很夸张，见面时却完全感觉不到那种意思。潘筠发挥正常，他热情开朗、谦和有礼、玉树临风、一表人才，让人很难想象这家伙平时是个死宅。
　　潘嫂子喜悦无限，跟潘筠说，就可以了，就可以了，就可以了，就可以了。
　　潘筠说，嗯，嗯，嗯，嗯。
　　就可以了。板上钉钉了？潘筠想着，原来结婚也不是很难。
　　潘嫂子柔情无限，居然主动去吻了潘筠，凉风有幸，风月无边。
　　见家长事件之后，潘筠和潘嫂子一直不温不火的感情突然之间开始升温，也许是共同的目标带来共同的语言，也许是光明的前景让人奋发向上，也许是男女搭配干活不累。潘筠更加勤奋地兼职打工，休息日早出晚归的，课也经常去上，其实他本来学习就不错，考前突击的效果比大多数人都强些。
　　他已经三年级，明年就可以参加考研，顺便可以考虑结婚的事了。潘嫂子的意思是，先领证，别的都没关系，未来生活要慢慢搭建，确定法律关系就可以了。
　　潘筠笑着说，你怕我跑了？
　　潘嫂子甜甜地一笑，没有回答。
　　在这一年寒假到来之前，孟知年一直没有出现。他仍然一节课都不上，东西也没有带走，那台笔记本电脑都有点积灰了。走过路过的，大家都没动，但也没人帮他擦，就任其雪白的外壳渐渐被细密的灰尘包裹。
　　潘筠再走进孟知年他们那间，居然已经是这副情景。他才想起他很久没有上过游戏，很久没有在QQ上看到孟知年的头像亮起了。
　　有时间就玩玩，没时间也就不玩了，并没什么要紧的，这是潘筠对许多事的界定和看法，但是还有一些东西他无法掌控，仿佛游离在规则的边缘。
　　怎么不帮他擦擦呢？潘筠问。
　　室内的另一个人莫名其妙，收拾好书本出去了。
　　潘筠找来一块还算干净的抹布，把白色的电脑搬到面前，细细地擦干净。他忙碌了很久，但仍然会时不时怀念带着孟知年升级时的情形。可能因为很轻松吧，孟知年不懂那个世界里的很多规则，也没有任何目的，只是随便玩玩，陪着潘筠消遣消遣，下副本的时候，拖在后面打打酱油。
　　比如十分好奇去摸BOSS，十分无辜地不小心打到不能打的NPC，十分纯良捡到好装备一金币卖掉，总是让潘筠的副本生活变得精彩销魂。
　　潘筠想，这个人是不是退学了啊。
　　但又不是，如果退学的话，一定是顺便也退宿了。孟知年家里背景很深，听说就是赞助学校医学院的那个医药集团，所以就算暂时不上课也最多自动作休学处理。这个人，来的时候给人印象深刻，消失的时候又这么连影子都捉不到。
　　潘筠微微地郁闷着，感到内心深处有个地方，有细小的疼痛。
　　靠，这人疯了，居然给我一百块让我上来给你传个话。杜青衫说，说完发现潘筠不在，于是喊了一声。
　　潘筠，潘筠，出来。
　　杜青衫掩饰不住窃喜地喊。
　　7
　　7、7 ...
　　咖啡？
　　不。
　　那，啤酒？
　　我饿了，去料理屋吃饭吧。
　　这天太阳不错，冬天的阳光让人觉得特别温暖，苍冷色的校园里有期末考试还没结束的学生抱着书匆匆来去。平时是养老院，考试是疯人院。
　　孟知年“噗”的一笑。这种很老的段子，只有在学校呆了没多久的人还能觉得喜感。
　　他什么都没带，空着的双手插在衣兜里，脸颊苍白，手部几乎透明的皮肤下隐约能看到血管。
　　状态比上次又差了一些。
　　潘筠跟他慢慢往料理屋走着，一边侧头去看看，心里惊疑不定。
　　孟知年微微笑着说，我回来拿东西。学校让我休学，叔叔在教务处办。
　　潘筠说，为什么？那你以后怎么办？
　　孟知年摇了一下头，随后对他开心地笑了。那嘴唇上的颜色好像是一种唇彩，不像女孩子用的那么娇艳，非常自然。
　　料理屋是学校吃的里面比较好的那一种。大众的在大食堂，花样多的在后门口的黑暗料理界，料理屋属于小资情调的典型代表。
　　为了照顾孟知年，潘筠并不排斥料理屋，以前一起吃饭的时候经常来。寿司、团子、乌冬面，两人点完以后，餐单上经常只有这三种东西。
　　不是特别喜欢吃团子，是这里没有别的可以吃的东西，孟知年说。他把羽绒衣解开，露出里面的长袖T恤。还是深秋穿的那种，为了图方便，直接套外衣了。
　　潘筠帮他把衣服放到一边，想了想又拉过来塞到桌下面盖住他的脚。这次要了包间，设计得比较靠谱的榻榻米，不过桌子底下没有特别装暖气，脱了鞋子脚就会冷。
　　你还好吗？
　　孟知年点头。对不起啊，那么久没来找你。
　　你说游戏？不要紧，我也很久没玩了。
　　孟知年沉默了一阵，只淡淡“嗯”一声，双手握着茶杯，嘴唇碰了一点大麦茶。
　　你明年就四年级了，有什么方向没有？
　　潘筠笑了笑，考研。
　　哦。孟知年说，我忘记了。
　　然后又是沉默，寿司和团子先上来，孟知年从黑漆竹筒里抽出筷子，夹了一个，慢慢地开始吃。
　　潘筠有许多话想问，但竟都一句句犹豫在嘴边，问不出口。
　　孟知年没有什么特别的表情，平静到让潘筠觉得，他这次搬东西回去以后，就真的再也不会回来了。
　　你真的好吗？潘筠问。
　　孟知年笑了一笑，别人吃饭的时候问问题，很不礼貌。
　　可能是吃到了没弄掉的一点点芥末，孟知年开始咳嗽，只咳了两声，却花了好几倍的时间缓过神来。
　　他非常恼恨似的，扔下筷子，就这样坐着，也不吃了。
　　潘筠没出声劝，却把他的手臂拉过来。桌子很矮，相对坐着并不费力。潘筠摸摸他的手臂，说，这里好了吗？
　　孟知年想抽回手臂，被更用力地抓住。
　　孟知年放弃了，安稳坐回来，声音还是淡淡的。我最近，不会回来了。那台电脑给你用吧，算是个纪念。
　　电脑这种东西，更新换代很快，我那台现在也不入时了。不过无所谓，什么东西都有不在的那一天，到该报废的时候，就报废吧。
　　潘筠冷笑着，你还真是挺讲兄弟情的。
　　孟知年握住茶杯，闷声不响地喝茶。
　　潘筠突然大声说，你他妈到底怎么了？
　　孟知年呼吸急促了几下，眼圈红了。
　　潘筠考完了最后一科，告诉潘嫂子他寒假要留下打一个月的工，下学期再努力努力，两个人结婚的费用差不多就有个眉目了。
　　潘嫂子说，结婚证不就九块钱？
　　潘筠说，你愿意只花九块？
　　潘嫂子说，当然。
　　潘筠有点感动，电话里“么”了两下，但还是要留下打工。赚钱是个永远的借口，虽然他真的很想赚钱，想赚够下半辈子所有的钱。
　　8
　　8、8 ...
　　QQ上收到家庭地址，潘筠的确有犹豫。
　　其实他不了解孟知年，只能凭自己的观察进行有限的揣测。这在一定程度上是虚无缥缈的，以世俗的眼光来看，作不了多大参考。
　　不过，管不了那么多。
　　回宿舍拿东西的时候，意外遇到了一只白色的猫。孟知年停下脚步，蹲□挠了挠它的下巴。
　　不知道是不是同一只，时间太久，记不得了。孟知年轻声说。
　　潘筠陪他逗了两下猫，回到宿舍里，没有人在。潘筠把他按到客厅的墙壁上，手伸进羽绒衣里抚摸他，柔韧但有些瘦了的身体是有温度的，随着呼吸起伏轻轻地颤抖。
　　潘筠想，为什么要这样做呢？这样想的时候，已经这样做了。
　　嘴唇的颜色被吃掉，露出全然的苍白，单薄微凉，唇齿间有种苦苦的味道。潘筠抚摸这温暖的身体，手掌在腰背间深深地揉下去。
　　当你莫名执着上一个人的时候，会有欲望的火花悄悄萌动。冲动的，单纯的，亲爱的。毫无理由，也没有参考标准。是一种动物性，潘嫂子以前这样总结过，只是没好意思问出口，潘筠对她是否有这种动物性。那太臊了。
　　孟知年微微喘着气，目光落在一边。
　　孟知年低声说，你干嘛。说的时候，身子还被潘筠按在墙壁上。
　　潘筠放开他，心里忽然有些尴尬。放在平时，也会觉得这样亲这样摸一个同性很下流很操蛋吧。
　　可能是那种唇彩的颜色很好看，可能是那些微温柔的气味让人眷恋，也可能是那件带大毛领的羽绒衣，看起来很暖。
　　潘筠说，对不起。
　　孟知年嘴角露出一个轻微的笑容，看似无限纯良。
　　晚上，潘筠上线，在原地打了个转，笔记本电脑很久没有承受过大型游戏，兀自纠结愤懑了一阵子。
　　区里正在混战，如火如荼的，世界频道各种骂爹骂娘互相揭短，很熟悉很怀旧的氛围。忙了一段日子，似乎生活突然看到了奔头，也即将就此一奔不复返，把许多人事匆匆轧过车轮底。
　　但在孟知年重新出现的某一时间，潘筠这股一往无前的劲头被悄然扎破了一个小洞。慢慢的，慢慢的，车速减缓，轮胎开始要瘪了。
　　潘筠感到无所适从。在他一生的许多时刻有过困惑和思索，却没有太多无所适从的机会。
　　好友栏的第一栏里，孟知年在线，顺手点开查看，位置就在主城。
　　潘筠骑上坐骑，在大街小巷转了转，然后申请进队。
　　在啊。
　　潘筠干巴巴地说。
　　嗯。孟知年回答。过了好一阵，两人都没说话。
　　你寒假住学校？
　　是啊，打工。
　　孟知年发了个无奈的表情，你什么时候才能不打工？
　　等我拿养老金。
　　来我这里工作，付你一样的薪水，怎么样？
　　给你的猫猫狗狗梳毛扎辫子？
　　去你的蛋。跟我叔叔说一声，他会安排的。
　　潘筠说，擦，你要包养我？
　　孟知年笑了，然后问，你在干嘛，半天不动。
　　潘筠说我动了，我在逛街，看下物价，看下兑换比例，有没有什么能倒卖的。
　　孟知年说，哦，倒卖又能赚几分钱。来我家玩好不好？
　　嗯。
　　孟知年的家没有潘筠想的那么夸张，什么花园别墅、三层豪宅，宝马雕车香满路，又或者池塘一片、青蛙几只、仆人一行。
　　孟知年住在城市另一端的一个高级住宅小区，不是独居，但也只有一个叔叔又当管家又当奶爸的。
　　像父母、兄弟、八竿子能打着的亲戚，好像都不存在于孟知年的世界里。
　　诶，你不是从石头缝里蹦出来的吧？潘筠试探问。
　　不好笑，孟知年淡淡地说。懒得泡茶，就随便拿了两个杯子，倒了点早上磨的咖啡。非常香醇，一点没有速溶咖啡的寡淡味道。
　　管家兼奶爸已经出去了，听说是回公司交任务。
　　他这样整天照顾你，还能工作？
　　他的工作就是监视监视我，然后混吃等死。孟知年漫不经心的，在这个早晨，看似心绪不佳。
　　你讨厌他？
　　没有。我希望他快点找个幼儿园老师什么的结婚，然后从我这里滚出去。
　　潘筠一时就没有犯二地继续往下问，从背包里拿出笔记本，跟到比较大的那间卧室里，孟知年说，这是我的房间。
　　上面是床和写字桌，下面是家庭影院。两片活动空间，十分宽敞舒适。潘筠对家庭影院深感兴趣，摆弄了一会儿，开始坐下来和孟知年面对面地PK。
　　9
　　9、9 ...
　　潘筠是个奶爸，奶爸的特点是命长，腿短，攻击力一般，但后劲恐怖。奶爸在小的时候是非常痛苦的，因为技能没学全，血少蓝短，经常拖在全队后面一边救人一边扒自己的小命，还时不时地被奚落几句。
　　奶爸你干什么吃的，奶爸你卡就别进队行不，奶爸+++++++。
　　潘筠是个有耐心的人，被奚落的时候从无反应，只不过暗暗记下队友的名字，长大以后走过路过，杀几遍出出气。
　　对于此，身为打手的孟知年是无法体会的。
　　他说，你这打法，看起来怎么那么赖皮啊。说的时候，顺便点穴爆了潘筠半管血。
　　潘筠噌噌把血回满，拍了他一个爪子，站在原地看起来很像大喘气。
　　再有五分钟你就输了。
　　孟知年表示承认，于是两人也不打了，就在校场站着，聊了聊天。潘筠起来活动了一下筋骨，走到孟知年背后，摸了摸他的头发。
　　你告诉我，给GM烧了多少钱？
　　不知道，直接划的卡。
　　潘筠叹气，小傻瓜。
　　可玩可不玩的东西，用不着花那么多力气。你现在那么牛了，等哪天关服停运还不就是一堆废弃数据。
　　孟知年没出声。
　　潘筠说，是我不好，我还以为你没什么兴趣，只是随便玩玩呢。
　　潘筠说，你不要太认真了，如果养病无聊的话，我带你出去shopping，看电影。还可以去海滩转转。
　　人生还有许多事可以做，可以读读书，谈谈恋爱，千万不要把游戏看得太重了。等你身体好一点，可以做些更有意义的事。
　　孟知年对着屏幕，平砍着原地不动的潘筠，连技能都没用，不一会儿把潘筠砍倒了，自己也被传出副本。
　　跟我玩给你添麻烦了吧。
　　潘筠说，没有，怎么会呢？我只是怕害了你。
　　孟知年把笔记本电脑全部推到地上，嘴唇发抖着说，你他妈给我滚出去。
　　午觉睡了三十分钟，潘筠还没滚远，又滚回来了。他拿了孟知年的钥匙去买回外带午餐，打开房门进来，走到床边。
　　来吃饭，你叔叔不在，是不是打算饿死啊？潘筠轻轻地摇他。
　　孟知年转过身，微蹙着眉，脸色苍白得一塌糊涂。把药拿过来。
　　潘筠被他的样子惊了一跳，在哪里？
　　孟知年说，不知道。
　　好像在客厅里。客厅的大小是三十平方，机关暗格没有，潘筠花了五分钟找到一个不带标签的药瓶，打开来，闻到一股浓烈的酸苦味。
　　我送你去医院吧。
　　孟知年吃了药仍旧睡下，拿被子压住胸腹，呼吸里十分痛楚的样子。但他还是冷着脸，略有忍耐地说，滚的时候关一下门。
　　你找死吧？
　　孟知年转过身去，好像一辈子都不想理他了。
　　总有那么一些人，同他没有道理可讲。他的道理就是你的道理，就是天下大道理，天下大道逆者可诛，往往磨好了宝刀要誓死一搏的时候，又被他一个选择性失忆的微笑化成一滩烂泥。
　　潘筠叫了辆出租车，把孟知年从被窝里拖出来，裹好外衣塞进去了。知道他一直好好坏坏地在生病，不知不觉也留过心，只是连本人都讳莫如深，无从太多了解。
　　这个人身上有许多叫人好奇的地方，再去料理屋的那天晚上，潘筠有意翻了一些医学期刊的网页，意外发现不少八卦。通过家族企业的名称，他搜索到了孟知年那个从小患有遗传病的父亲。听说，这个家族每隔一两代就会出现一个严重的遗传病例，家族整体命运一直很坎坷，许多次几乎要土崩瓦解。
　　那些健康的家族成员与患病的之间互有心结，曾经有连续十多年两派分裂，最后患病的成员纷纷挨不过死神催命死去了，健康的一派某一日突然唏嘘释然，又将家族合并到一起。当年赞助某大学医学系成立的时候，有过一张合影，学校图书馆网站上也查得到。
　　人和人相处，大抵是如此的关系，互相纠结着，互相别扭着，到头来还是互相记着，也慢慢地互相忘记了。
　　那时候，孟知年才刚刚出生。
　　出租车上，潘筠对他说，我想起来一个笑话，你要不要听？
　　孟知年受不了出租车里的气味，更加受不了潘筠大脑脱线，趴在窗口拼命地透气。
　　从前有一个坏蛋□了一个女人，但是这个女人被□完了一直在笑，你说为什么？
　　因为只有二十秒，潘筠认真地说。
　　过了两秒钟，出租车司机“哈”的一声笑出来，然后跟潘筠搭上了话，然后两人相谈甚欢。
　　司机说，是你的同学啊？生病了？
　　潘筠说，是啊是啊，他爸妈不在身边，我带他去看医生。
　　司机说，嗯嗯，那个医院蛮远的，大概一个钟头车程。
　　孟知年终于忍耐不住，狠狠扭了潘筠的大腿。
　　潘筠说，啊。
　　……
　　你知道吗，我其实不是那么看得开的人。
　　我也有很多执着的东西，有的能得到，有的得不到。得不到的，只好不去在乎它，让它失去了。
　　10
　　10、10 ...
　　出租车中途掉头，前往一处私人诊所。
　　路上，潘筠的手机在裤袋里震动了一下，潘嫂子的头像闪烁出来，当时孟知年在闭目养神，一点都没察觉。
　　吃饭了吗？潘嫂子问。
　　吃了。
　　好吃吗？
　　好吃。
　　那胖了吗？
　　没。
　　嗯。我胖了！在家吃胖了三斤，有木有！！！
　　潘筠点了个大笑的表情按下发送，把手机塞回裤袋里。
　　诊所离孟知年的公寓很近，隐蔽在居民小区里，门口也没有挂牌，看起来就像是专门开给他的。
　　以前说在医院，就是在这里？
　　孟知年点头，从车里下来，好像并不很愿意进去。你就跟我呆在一起，不要四处乱走。
　　潘筠答应。
　　入内，没有任何人招呼，白炽灯光就像公寓的客厅一样冷冷的。不预约直接到了问诊室门口，却看见管家兼奶爸的叔叔从里面匆匆出来，已经知道孟知年来了似的，目光径直对上了。
　　怎么了？那人看了看孟知年，又看了看潘筠。
　　不舒服。孟知年冷冷地说。
　　那人走近，神情变得和蔼，那要仔细检查，跟同学玩不要太激烈了。
　　潘筠的思路瞬间歪了一下，继而又掰直，礼节性地向那人问了声好。孟知年非常警觉，马上打断那人要脱口而出的盘问。
　　你爸爸说最近想见见你，准备一下吧。临走前，那人斟酌措辞说。
　　孟知年扶着潘筠的手，神情更冷下去，不想见，不用假慈悲。
　　那人对他尖利的语调不以为意，转身去了。
　　检查持续了三刻钟左右，潘筠被关在休息室里。他打量这房间，觉得虽然简单装修过，从情感心理上来说还处于毛坯状态，看不出设计者对设计品有任何期许。
　　是什么情况啊，潘筠想。
　　孟知年总算进来，表情木木的，坐到沙发上休息。空调很热，羽绒衣解下来，里面的长袖T恤好像脱掉过，有些不平整。
　　潘筠用平和的声音问，做了点什么检查啊？
　　孟知年说，抽抽血，听听心脏什么的。
　　是不是还量量血压，测测色盲，称称体重身高？
　　孟知年木着一张脸，懒得回答。
　　潘筠挪到他身边，好声好气地跟他说话，我的那台破电脑摔坏了也没什么，你的那个就值钱多了，其实要摔也应该摔我的。
　　潘筠说，我明天就要开始打工了，不能常过来陪你，你自己一个人千万不要在家里乱摔东西啊。
　　孟知年“哦”了一声，并没有太大的反应。
　　潘筠还有些不放心，检查结果出来了，短信告诉我，电话也可以，如果我一时没接，等一下就会回你的。
　　孟知年忽然眼含嘲讽地笑了笑，你虚伪够了没有？
　　潘筠说不出话来，心口揪得发疼，真是奇怪。太奇怪了。
　　孟知年坐在沙发里，眼圈一点一点地泛红，绝望得差不多要死掉了。
　　你不要再说了，我今天晚上就去删号自杀，他说。
　　潘筠发消息给潘嫂子，句子难得很长，内容是，你记不记得我们以前怎么好上的？
　　潘嫂子回了个羞答答的表情，嗯，有次你洗澡忘了带衣服，打电话给杜青衫，然后打到我这了。
　　两个号码差得还挺远，其实就是故意的。
　　潘嫂子风格文艺，在学生会的时候美名远扬，最后也果不其然插在了一坨那什么上。潘筠想了想，怎么也想不出自己跟孟知年是什么时候疑似开始的。
　　一个男人，一个同性，一个稀奇古怪很不合群的兽医。然后，一个战友，一个酱油瓶，一个最近开始意识觉醒的大款。潘筠分析着种种。
　　结婚的事情，我想过了，九块钱不嫌少，九千万不嫌多，咱们能赚多少就赚多少，工作时间一天八小时，超过的就拉倒。潘嫂子打完这个句子，没斟酌直接发过来了。
　　潘筠觉得很惊奇，觉得她进步太神速，竟然能抓到笑点，顺便还押了韵。
　　潘筠没回复，过了一会儿才说，掉线了。
　　潘嫂子说，嗯。
　　留在这个城市过冬天的外地学生几乎都想在这里扎住脚跟，对背井离乡充满了渴望。这种感情对潘筠来说并不存在，他决定随遇而安，是从很久以前就开始的。
　　一个人内心足够强大，可以抵御一切外在的冲击，也可以足够清醒让自己不陷入沉迷。只不过好好活着，没有奢求什么，也不侵犯他人。这种事情总是很难，潘筠喜欢结交一些真诚或不真诚的人，埋在人堆里面，平平凡凡地衰老下去。
　　但也总是很难。
　　那个人，不太会照顾自己，总像要流落而死的样子，但实际上很好养活，稍微逗一逗，稍微关怀他一点，就会很开心。或许活得艰难许多，却在迷迷糊糊的时候，还可以真心地笑出来。
　　第一天打工回到宿舍，潘筠迅速打开笔记本电脑上线，登录，原地动一下，点开好友栏。
　　孟知年在。
　　潘筠迅速申请进队，被拒绝了。
　　怎么啦，在干嘛？邮件过去。
　　孟知年没有回应，查看一下，位置是在一个风景很好的地方。
　　潘筠说，对不起，我错了，你回来，我们在一起吧。
　　孟知年还是没有回应，过了一会儿，下线了。
　　11
　　11、11 ...
　　孟知年删号了。这个重大事件惊起一片波澜，一时间，整个区里都在讨论他的伟大壮举。自杀不是错，带着一大堆钱去自杀就是罪过了。孟知年的账号含金量，光看他在区里系统公告霸屏次数就知道。
　　想调戏的，求包养的，可以从主城一直排到单刷点。人们惋惜着一个镶满金币的账号，胜过惋惜孟知年的离开。
　　潘筠心想自己犯了一个错误，异常严重。孟知年是个病人，已经休学，无业，生活的主要内容是生病和治病，其余时间靠着网络和家庭影院过日子。
　　他掏出手机，想也没想就播了孟知年的号码。
　　手机响了两声，接通了。
　　潘筠说，是我。
　　对方没说话，但从些微的呼吸声，可以判断出是孟知年。
　　身体好点了吗？
　　自己一个人在家是不是挺没劲的啊？
　　我们出去玩吧，我知道有个新开的日式饭馆挺不错的。我现在是寒假比学期里忙，等开学了我们再去海边吧。
　　潘筠说，你差不多就可以了，别玩得太过火。
　　你删号可以，我就不信你能忍住不开新号。
　　你怎么这么笨，我说什么你就信什么？
　　你有本事现在就说，这辈子再也不想见到我。
　　孟知年挂断了。挂断之前，已经忍不住抽泣起来。
　　两天后的周末，潘筠长途跋涉出现在孟知年家楼下。手机接通后，孟知年仍是一句话也没有，安静地听完，然后挂断。
　　潘筠等了两分钟左右，看见电梯从八楼一路往下，停住，打开。一个大妈对他突如其来的眼光甚吃惊，甚窃喜。
　　潘筠尴尬地笑笑，电梯关门，回往八楼，再次抵达开门时，孟知年出来。他不带包，套着件比较时新款式的黑色羽绒服，脖子里毛茸茸的一大堆围巾。脸上淡淡的没有什么修饰，神情也是淡淡的。
　　潘筠带他往外走，顺便把一只手插进黑色羽绒服的衣兜里，找到他的手握住。
　　身体好了还是来念书吧，大家住在宿舍里，多有意思。
　　孟知年低着头，好不了。
　　潘筠爽朗地笑，不会的。每天好吃好睡，不要想太多，一不小心就活到九十九岁了。
　　孟知年仿佛有些别扭着，并不说话。
　　电影开场之前，稀稀落落的十几个观众都已经入座了。潘筠在买爆米花的过道里堵住了孟知年。
　　干嘛？孟知年纯良地问。
　　潘筠说，打劫，然后没心没肺地笑开了。
　　孟知年愤愤地转身就走，电影差不多就要开场，温柔的音乐渐次响起。
　　检查结果已经出来，血液遗传病持续稳定地发展着，上一次注射治疗失败的后遗症基本解除了。
　　其实不解除或许会好一点。孟知年若有所思地，下意识抚摸手臂上的疤痕。那次注射治疗，差点要了他的小命，幸好及时停止，但手臂的一部分肌肉组织还是不可避免地破坏了。
　　说什么傻话，潘筠轻声斥责。餐单已经点好，饮料先上来，算是初次的正式约会，衔住吸管的时候，有轻微的仪式感。
　　孟知年思考又思考，终于开口说，下个月，我要去做个手术，咱们可以就到那个时候为止。
　　潘筠沉默了。
　　孟知年说，我父亲病情加重了，我必须替他先做这个手术，确保安全性和成功率。一直以来都是这样的。
　　你这什么操蛋的爹啊？潘筠说。
　　孟知年抬头去看他，你也知道我是个不正常的人。
　　潘筠说，你知道你自己是弯的就行了。
　　孟知年说，你听过一个故事没有？被赶到绝壁的羊群为了求生，结成一对对跃过断崖，上面的那只踩下面那只的背部借力，这样一对里面，就有一只可以活下来。我的家族就是这样活下来的。
　　潘筠说，上面的那只为什么不能是你？他可是你爸。
　　孟知年轻声笑了，我出生就是为了让他活着，不然的话，我就不会在这个世界上了。再说，为什么一定要是我，为什么不可以是我呢？
　　潘筠握着装果汁的玻璃杯，水珠顺着手指滴落到桌面上。
　　追踪电话打进手机，孟知年说自己今天晚上不回家。手机那头貌似淡定不能，音量加大发出警告声。
　　孟知年平静地告诉那人，自己已经成年，也该有些自由活动的时间。如果出现意外，马上会去医院报到的。然后合起了手机盖。
　　在学校，没有暖气，供电也限制，十二点以后就拉闸了。同套间的三个房间里应该只剩下一个人在，潘筠和孟知年进门的时候，却听到两个人对话的声音。一男一女。
　　看起来你的床位不能睡人了。潘筠压低声音说。
　　孟知年有点不在情况内，我退宿了，他们补了个女生进来？
　　潘筠笑笑，拉着他，悄悄进了自己睡的那间。门关上，也没有开灯，就在门边慢慢把他搂住。
　　室内寒冷的空气里，更加依恋彼此的体温。不需要等待，不需要存起来以后再体会，一切都发生得很自然。
　　喂。
　　嗯？
　　你这里有人吗？
　　没有，潘筠说着，拉开他的羽绒服拉链，伸手进去取暖。
　　孟知年并没有避开，而是很享受地抱住他的脖颈，脸颊相蹭着，又感到嘴唇一暖，已经被人贴住了去。
　　12
　　12、12 ...
　　冬天没有暖气的浴室，洗澡的时候会很冷。潘筠很自觉地先去洗，水蒸气熏暖一些，聊胜于无。孟知年在上他的账号，也不玩，就四处走走看看，顺便扒一扒潘筠的装备。
　　你玩玩我的号，看看好不好玩。潘筠擦着头发出来。
　　孟知年摇摇头，不懂奶爸，也不会再玩了。
　　潘筠走过来，低下头亲了亲他的脸颊，怎么啦，还在不开心？
　　没有。孟知年让他骑着坐骑在野外漫无目的地跑着，双眼却有些走神。
　　没有，那就开心一点，不要想得太多。这世上已经有许多无奈的事，再多不开心，也不会变得更好。潘筠温柔地对他说话，看到自己卡在一道山沟里，被怪围殴着，不免微微有点郁闷。
　　你不要再压着我了，我快要被你压扁了。孟知年喘了口气，低声说。
　　潘筠忙起身，啊，对不起，没注意到，我还以为是被子呢。
　　是说，这床也实在太小了……两个人要侧过来睡，拉闸以后好一阵折腾，忽然彼此安静下来，不免意识到这距离的切近，几乎再也容不下什么了。
　　睡吧。明天我送你回去。潘筠顺手抱着他，有个人在被窝里真好。
　　那，还有下次吗？孟知年淡淡地问。
　　潘筠心想，原来自己也会玩“狼来了”，玩了那么一次，就把形象玩崩坏了。
　　但这不必说，也不适合用言语来表达。潘筠揉了揉他的头发，嗅着他皮肤上的花草沐浴露香气，不再出声了。
　　拉闸以后的宿舍，是个很精彩的地方。潘筠以前是负责用筷子插电闸弄电的，四个人组队刷一晚上副本，凌晨的时候再去门口把筷子拔掉。后来学院里来人检查过一次，潘筠差点背了个处分，后来杜青衫移情别恋玩了别的游戏，另外两个也时常外宿不归，这个传统就无疾而终了。
　　夜晚，隔壁的人们依旧过得很high，先传来阵阵摇滚乐，然后在摇滚乐声里面，有床铺嘎吱作响的声音。
　　还带伴奏，现在的孩子真犀利啊。
　　潘筠闭着眼睛，感到手臂下面孟知年正有规律地呼吸着，好像睡着了。
　　睡吧。阿弥陀佛，色即是空。
　　然而越来越high，不想听也听在耳里，不免心猿意马，暗暗咒骂着宿管老师是废柴。潘筠很努力想睡过去，很努力，很努力，身体却还是渐渐发热了。
　　以前没做过吗？听听声音也会有感觉。孟知年突然说了一句。
　　潘筠大为惊讶，想回答时，孟知年已经果断地起了身，展开双臂撑在他身体两侧。居高临下的，这个，突然变得有气势了。
　　潘筠结巴了一下，说，你你，干嘛。
　　孟知年仿佛有猫眼一般，在黑暗里盯了他半晌，却又躺倒下去，叹了口气。算了，还是留给你老婆吧。
　　潘筠爬起来，恼羞成怒地压住他，你再提，你明天就不要回去了。
　　热热的鼻息触到脸上，孟知年嗤笑一声，柔韧修长的身体在他的镇压下稍微挣了挣，幽幽叹着气。可不是我要提的。
　　潘筠这才想起来，今天让他玩自己账号的时候忘了关QQ，隐身对其在线，潘嫂子理所当然发了个报告减肥失败的消息。
　　不知道什么时候开始，她的称呼已经变成了“亲爱的老公”。
　　潘筠压着孟知年的手臂忽然没力气了。
　　孟知年根本不相信他，一点点也不信。
　　但并不是他愿意不相信，是自己用行动给力地证明给他看的。
　　可能是察觉到这种沮丧，孟知年轻声说，你不做，我睡了。
　　潘筠说，睡吧。
　　13
　　13、13 ...
　　大半个冬天，潘筠花费在去孟知年家路上的车钱占了打工所得的五分之一。各种公交、地铁、出租车，出去玩的时候埋单等，孟知年对钱是有概念的，为了不让自己成为负担，渐渐拒绝去一些消费较高的地方。
　　潘筠不以为意，只要孟知年开心，他愿意在力所能及的范围内尽量满足他。这是很不同寻常的，过去交往任何一个女友时，潘筠总是向她们灌输“时间就是金钱，金钱就是时间，所以金钱像青春一样珍贵”的道理。
　　为了吃个风评不错的餐馆而临时花上几十元叫出租车，这种事潘筠过去几乎没有做过。不是舍不得，而是没必要。孟知年的确变得高兴起来，不管潘筠的未来如何，他所能把握的就只有眼前的几十天时光而已。
　　手术在即，由于药物配置方案的改变，孟知年逐渐开始嗜睡，因为没有精神，不得不拒绝了走远途出去玩的邀请。
　　孟知年很过意不去，在QQ上跟潘筠说，我没有不开心，真的。
　　潘筠点头，我知道。然后顺手播了个电话过去，孟知年似乎是打字打到一半，匆匆去找手机了。
　　我大概定了方向，还是考我们学校的研究生，不去别的地方了。
　　哦。孟知年声音略有点不自然，你家里同意？
　　潘筠笑着说，我没有家人了。
　　孟知年有点意外，沉默了一下。潘筠没怎么跟他谈过从前和以后的事，他们在热恋中，为着这一时的舒心快乐，许多东西都刻意的没有去提。
　　你呢？病好了以后有什么打算？身体不好，有些科目可以申请免修。
　　孟知年说，我没有打算。
　　不行，一定要说一个。
　　孟知年想了一会儿，居然真的一个都想不出来。
　　潘筠语调还是挺欢快的，告诉他，那下次见到你之前要想一个出来，不然我就吃了你。
　　过了几秒钟，孟知年在电话那头轻轻笑了笑，像蝴蝶扑闪了一下翅膀。不是嘲讽，也没有悲观，只是单纯的笑。
　　一天前，潘嫂子已经提前从老家回到这个城市了。还没有开学，但是她要和潘筠谈一谈，有一个非常严重的问题，必须要谈。
　　潘筠心里做好了准备，两人约在学校的咖啡馆见了面。
　　潘嫂子其实没有胖多少，顶多只胖了一点点。她说，我爸和我谈过了，虽然他们都觉得你很好，可是我爸说他更希望我嫁给一个本地人。
　　我如果读完研要留在这里工作的话，总是需要一个本地户口的。现在要迁户口过来太难了。
　　潘筠说，其实我也有件事要跟你谈。
　　潘嫂子摇头，我喜欢你，这件事是没错的。我现在想了一个办法，就是你尽快在一年之内成为本地人。
　　潘筠说，什么？
　　潘嫂子坚定地看着他，应该会有办法，我知道有一个同学就是自己弄过来的户口。
　　无论在什么时候，无论有多大的困难，潘嫂子永远不是惊慌失措问“怎么办怎么办”的那个。她的办法或许对每个人来说不是最好，但一定是最实际最折中的。这种人就是传说中的情商帝。
　　我也有件事要跟你谈，潘筠又重复了一遍。
　　地铁到站，滑行了一段，孟知年的脑袋蹭到了潘筠胸口。
　　车厢里满满当当的全是人，有目光呆滞望天的，也有东倒西歪打瞌睡的。潘筠坐车坐得也有点木了，手臂就这样揽住孟知年。
　　好像那些一样很平凡的人，有一样很平凡的恋情。宠物店里的猫狗兔子都是这样打瞌睡的，从这件事上看，并没有很本质的区别。
　　站在他们面前的一个女孩子好像忽然注意到，有点羞涩地把头转开了。
　　潘筠若无其事，动也没动。地铁门打开，上来一对年老的夫妇。其实年纪并不一定有多大，但头发全都白了。
　　孟知年很神奇地醒过来，眼神迷蒙了那么半秒钟，然后自觉自愿地站起来了。
　　他们挤到车门边上，顺势紧紧挨在一起。老年夫妇很客气地道谢，相携坐下来。年轻的女孩目光往这边扫了一下，又很羞涩地去看路线图。
　　潘筠在孟知年耳边说，有人看我们。
　　孟知年吓了一跳，睁大眼睛，谁啊？
　　潘筠闷不住笑了，反正人挤人，抱一抱也没人注意。不过，这人怎么那么可爱，怎么那么像个小孩子啊。
　　孟知年看看他，不小心踩了他一脚。
　　是说，那件事情你想出来没有，说好这次见面要讲的。
　　没有。孟知年一点也不担心被吃的样子。
　　潘筠瞧着他，突然去抓他腰里的皮带。孟知年大吃一惊，连忙伸手挡住，你发疯啊，说着，脸也不禁红了。
　　潘筠招着他，玩心特别大似的，过换乘站时乘客下去很多，孟知年马上跑到车厢另一边，装作只是路人甲乙。
　　也不是没有想过，不过这种事情，想能有什么用。下车走在去学校的路上，孟知年忽然说了一句。
　　谁说没用。潘筠牵着他的手，帮他拖着旅行箱，肩上还背着自己的双肩包，颇像进城务工人员。
　　你可以想想，我们等一下吃什么，吃寿司还是吃拉面，晚上看什么碟，我把我的哪个小号给你练，饿了咱们吃不吃宵夜，我吃不吃你，明天是我先下床呢还是你先下床，你下床是不是可以踩我一脚，那多开心啊……
　　孟知年终于笑得走不出直线了，你这家伙是地球人吗？
　　如果我不是，你打算怎么改造我啊？潘筠勤勤恳恳地拖着中号旅行箱，仿佛又有从一个城市迁徙往另一个城市的感觉，他不喜欢绝对的安定，也不喜欢绝对的漂泊，只这样，就很好。
　　14
　　14、14 ...
　　学校里的奶茶铺只有上午十点到下午三点才开了。淡季的时候，能省点人工也是好的，所以潘嫂子为了买奶茶，特地到学校外去跑了一趟。
　　所谓二桃三士和两杯奶茶三个人，是有异曲同工之妙的。潘筠过去没有一路走一路牵着别人的习惯，拉手只是看气氛场合，而今次不巧气氛正好，场合不赖。
　　孟知年见到一个女孩子拎着两杯奶茶等在宿舍门口，然后他脚下踩到了一只空易拉罐，低头再抬头，潘筠已经在和女孩子打招呼。
　　来了？潘筠说。
　　那女孩子拎着奶茶，其实她是个很聪明的人，是个情商帝，以前幽默感欠缺一丝，现在经过某种摔打，已经迅速成长了。
　　潘嫂子说，我再去买杯奶茶。
　　潘筠说，不用。
　　于是三人上楼，电梯里一路真空。还有几天才开学，中间楼层基本不会有人进来。潘筠开口问潘嫂子，家里怎么样？
　　潘嫂子说，挺好的。
　　嗯。这是我的朋友。
　　朋友两个字，声调有略微的特别。
　　到了客厅里，潘嫂子把奶茶放下，极快地向里面看一眼，转身告辞。门关得很没力气，都没完全关上。
　　潘筠说，她是我的女朋友。
　　知道。孟知年平淡地说，一边拿出手机，刚才地铁里来了个电话，但太挤了，不方便接。
　　差不多结束了吧？
　　昨天谈过了，她挺好的，我不想给她弄出什么阴影，只说我取向不正常。
　　孟知年极轻地叹了口气，我是说我们。
　　我们什么？
　　孟知年抬起目光，那对好看的眸子里有种悲哀缓缓飘动。
　　潘筠丢下背包，过来直接提起他的衣领，吼道，你他大爷的够了没有，你以为我真穷得养不起你一辈子？
　　孟知年刹那又有一种天塌地陷的感觉，他说，那我要住酒店，低于五百不住，不要吃学校里的东西，这破地方除了白开水根本没有能喝的。
　　还有那些女人，什么都往脸上画，根本就不能看。
　　潘筠抬手甩了他一个耳光，然后迅速被回击一个拳头，两人扭打在一起，突然间失去理智一样，打到后来潘筠都被掀翻在地上。他已经忘了孟知年力气很大，忘了还可以提起超大号旅行箱那回事了。
　　孟知年脸色煞白的，喘气时手机突然又响了，接起来，是照常打来的追踪电话。
　　嗯。没有。知道了。一边回的时候，潘筠已经下楼去了。
　　潘筠没有去追潘嫂子，而是拨了个电话，接通后问，没事吧。
　　没关系。潘嫂子哑着声音回答，然后在电话那头哭了。女人的哭声可以瞬间叫人定身、围困、散功、蓝条自动归零。
　　潘筠听了一会儿，挂断了。
　　潘筠想，什么都不好养活啊。手臂被孟知年打的地方还在作痛着，好像是真使上力气打的，也不知自己刚才是不是也把他打疼了。
　　潘筠冷静了一下，整理好仪容，上料理屋买盒装寿司去了。
　　旅行箱拉链拉开着，阖在那，浴室里传来水声。
　　好像是吃过药以后随手放在桌上的药瓶，盖子旋歪了，没有标签，随时都会被误会成废弃物扔掉的样子。
　　潘筠把吃的放下来，打开饮水机，开电脑时，水声停住了。
　　他走到浴室门口，移门一拉开，直接把孟知年抱在怀里。那人正在一边打喷嚏一边擦头发，但稍微惊吓过后，就无言地紧紧抱住他的腰。
　　知道你心情不好，要做手术了嘛，我会陪你的啊。潘筠说着，简直有点想哭，他也没有那么牛，不是随便分个手怎样都没感觉的。
　　结婚啦，漂亮的女朋友啦，做个有城市户口的人啦，这些都是很有吸引力的东西。潘筠对潘嫂子是有感情的，不论那里面的化学原子是什么属性。一年多的时间，一度要谈论结婚买房事宜，仿佛一切都在轨道上，其实却悄然跑偏了。
　　潘筠抚摸着孟知年的背脊，说，你是要回来的，以后的事情让我一个人想怎么行？你不想，我好没意思啊，像在单相思一样。
　　孟知年把头靠在他的脖颈里，深深呼吸着，那你也不能揍我，你一揍我，我就觉得连今天都过不去了。我还以为你要丢下我走了。
　　怎么会……潘筠低头，跟他缠绵吻在一起。还没系上带子的睡袍敞开着，外面很冷，所以退到浴室里关上移门，顺便锁好。潘筠说，打到你哪里了，给我看看。
　　……用眼睛看有什么用。
　　潘筠说，不会吧，我不会那么不长眼打到你那里吧。
　　孟知年叩住他脖子拉到面前，要一口吃掉一样咬住了他的嘴唇，还有些发烫的身体紧贴着，潘筠说，现在不好啊。
　　什么不好。
　　没有套。说的时候，已经把孟知年抱在洗漱台上。
　　那你打飞机去，快去啊。孟知年调整着肩背的姿势，努力寻找着不被硌到的角度，心想，下次打死也要在家里。
　　不去。潘筠简短地回答。
　　那什么是一件美好的事，就像许多别的事一样，开始的时候挺痛苦的，过程的时候挺享受的，结果怎么样，因人而异。
　　孟知年虽然对这个挺淡定，但从实战经验上说，他完全是个菜鸟。潘筠也没有好到哪去，观摩学习影片什么的，与现实还是有一定差距的。
　　潘筠说，你怎么样啊？要不要算了。
　　孟知年说，别虚伪了，你个伪君子。
　　潘筠说，那你疼的话就说。
　　孟知年把头靠在洗漱台的玻璃上，沉重地喘着气，还真挺疼的，一点都不舒服，下面还是大理石，要不要这么杯具啊。不过算了……
　　大概五分钟以后，潘筠让他从大理石上下来，原以为要背过身，不想潘筠蹲下去用嘴衔住他，吮吸几下，差不多了才又起来，把他两腿架在自己腰上，径直挺身进去。
　　孟知年忍不住哼出来，说，刚才那样不是挺好。
　　不喜欢，像狗爬。
　　孟知年百忙之中笑了一声，自己的身子被潘筠揉着，很神奇的也不觉得后面疼了，没要多久，快感像火苗一样被点燃，延烧全身。
　　潘筠说，不知道那两个人还在不在。
　　孟知年说，你是白痴啊。
　　但是管不了了，在就在吧，且过了这一刻快活。他情不自禁叫出声来，心想，手术台什么的，都见鬼去吧。
　　那什么的结果很不错，潘筠也没出浴室，直接开了热水，试得差不多了，把孟知年领到下面站着。
　　还行吗？帮你洗出来吧。
　　孟知年手捂住脸冲了一下，随便。
　　潘筠给他涂着沐浴露，看看淋浴房地方还够，也就挤进来。两人从没这样裸身相对过，刚才明明亲近得快成一个人了，现在却又各自微微的有些难为情。
　　收拾干净出来，开电脑，拖网线，把电脑搬上去，然后爬床。
　　两个人和一台电脑，这实在是太挤了，实在是太挤了。潘筠上了号，把电脑放在腿上。奶爸的账号一直□，风风雨雨过了许多日子还依然健在，上线不到一分钟，就被拉进某个傻瓜副本里去了。
　　孟知年趴到他肩膀上，看了一会儿倦意袭来，身体渐渐觉得很疼，疼出后劲来，连腰都疼了，不过实在太困，于是就这样搂着他，睡着了。
　　15
　　15、15 ...
　　这个夜晚，孟知年的爸爸在市里最好的一家医院去世了。
　　是突然发病，没有任何预兆，并发多器官衰竭，深夜里失去了一切生命体征。
　　孟知年接到这个电话时，还以为是行业上的竞争对手恶作剧。他想拨给叔叔，但按了一个数字又作罢。
　　因为跟潘筠出去过夜，追踪电话已经被叫成“连环夺命call”，一个接一个的，时不时在紧要关头打过来。大多被监护人对非直系血亲监护人有种复杂的感情，特别像孟知年这种，从小见不到父母，在隔离病房长到记事的。
　　听说那是为了保证医学研究的精准度，但对孟知年来说，他对此深恶痛绝。
　　在长久的拉锯之中，这种厌恶和依赖并存的感情被稀释到不容易凝聚争吵的程度，孟知年知道叔叔关心着他，也知道这关心是因为自己身体里的疾病对于整个家族还有价值。
　　夺命call接通，孟知年接到确切消息的同时，潘嫂子在学校里爬上最高的一幢教学楼，跳了下去。
　　情商极高的人有一个共通的弱点就是心灵敏感。敏感，从另一个角度来说就是脆弱。这一点潘筠始终没有弄明白，他以为像潘嫂子那样会生活的女孩子，在任何事上都会把自己安排得很好。
　　手机震动，是孟知年的电话。现在有事的时候，也会习惯直接来电话了。
　　现在有时间吗？孟知年说。
　　我要去处理一点事情。潘筠不想说，他不想让孟知年感到难过。
　　嗯，我晚点再打给你。现在，孟知年也不会因为一点小事轻易生气了。
　　他们在彼此的恋情中变得成熟了一点，不过，那还不够，远远不够的。
　　潘筠人在学校，当天就被传唤到公安局做笔录，回到宿舍又被老师找去谈话，然后各种围观、议论、风言风语。
　　情伤、被甩、抛弃这种字眼不时出现，潘筠自认神经不是很脆弱的，但也有那么一两天，他不想开手机，不想跟任何人说话。
　　潘嫂子已经不是潘嫂子，虽然看似只差一点就可以成功，但这一点相当于地图和实际路程的差别。也许在聚少离多拼命赚钱的时候，这种差别就已经开始扩大了。但现在想这些已经是没有意义的事。
　　从始至终，潘嫂子没有任何过错，没有任何咄咄逼人的地方。她往往代替潘筠面对现实，面对各方的压力。这一切全部是潘筠的罪过，全部是他寻求着某种假象，而后又不留情面地戳穿掉的缘故。如果潘嫂子善妒、撒泼，或者充满怨毒地恨他到地老天荒，或许都会比这样好一些。
　　潘筠不停地想着，陷入了某种漩涡中。他辞掉了临时工作，在宿舍里疯狂地宅着，他不喝酒，不期待酒精可以麻痹自己。手机还开机时，孟知年又来过一次电话，有点急切地想让他过来，但潘筠那时真的不想动，真的没力气装得很开心。他不愿意让孟知年被自己感染，所以还是拒绝了。
　　一直到第三天上，潘筠拨孟知年的手机，但是已经拨不通了。
　　您拨打的用户已停机。QQ暗着，游戏账号早就删掉，潘筠拨到第四天上午，出门直奔孟知年家。
　　高级住宅小区平静如常，搬走一家人根本就没人注意。底楼的保安说没看到什么大件搬运进出过，可见是临时走的，几乎什么都没带。
　　是去哪里呢，出什么事了吗？是死是活啊。
　　潘筠失魂落魄，进到电梯里就开始发呆，他觉得生活的轨道突然被巨型压路机碾压过，全部粉粉碎了。
　　孟知年失踪了，跟称为叔叔的监护人一起。算着时间，是到要做手术的时候了，现在怎么样，是不是很难受、很痛苦呢？潘筠时常默默地想。
　　他在孟知年家楼下等了几天，终于还是回到学校。他太累了，需要休息，也需要冷静下来想办法。一定可以找到线索，可以顺着那个家族摸到点什么。
　　直升研究生之前，潘筠都在孤身一人努力和麻痹自己用功读书之间，做着两点一线的往来。
　　16
　　16、16 ...
　　城市的空气有些浑浊，但住久了的人是闻不出的。
　　只有在某些空气特别糟糕的时候，城市里的人会望着灰蒙蒙的天说一句，人家美国的天多蓝啊。
　　潘筠在这个城市里住到第五年了。女友跳楼事件之后，他很长一段时间郁郁寡欢，身边的朋友知道他的事情，有些鄙视有些表示理解，但他们都不知道孟知年的存在，以为，潘筠只是不喜欢潘嫂子了。
　　研究生一年级，潘筠仍旧出去打工，课程不多，参与的研究课题也不很复杂，还能有空余的时间逛逛马路，看看电影。
　　他仍然奢望能在某一个影院的入口处，某一条大街的拐角看见孟知年。穿着深色调的衣服，表情里带一点迷糊，有时笑得很天真，有时却又带着很重的悲观情绪。
　　如果那人还活着，不知道有没有学会照顾自己。潘筠想。
　　他攒了一些钱，还不够在这座城市里买套房子，但努力努力总还是有希望的。何况，还没有毕业呢。留在这座城市，只因为某些解不开的心结，这也是顺其自然就好。
　　孟知年的家族在去年的一桩重大丑闻中垮掉了。秘密软禁原本健康的家族成员，对其注射诱发遗传病的药剂，并进行医疗实验，被告发后举世震惊。
　　告发者据传是个斯文儒雅的中年男子，在孟氏家族中卧底多年，骗取了前任总裁的信任，从而得以深入了解搜集证据。
　　在那件事后，那件事中，潘筠都无从得知孟知年有没有接受那个很重要的手术。那种血液病会随着年龄增长日益严重，最后夺走人的性命，与其短痛一下永除后患，还是活得长久一点、痛苦一点，潘筠还以为这对自己来说会是个很容易选择的命题。
　　城市的秋风一年年吹过，曾经盛况空前的游戏一个个衰败停运。潘筠还有玩游戏的习惯，那已经不是纯粹想要玩，而是带着一种难以言说的感情。
　　他从不知道自己可以如此深切地想念一个人，即使不被任何人理解，不被任何人接纳。可以努力，一切都可以努力，只要那个人还在。
　　但究竟是否存在过呢，身边的人们对这个半学期就休学的同学已经基本不会提起，那些八卦啊，小道消息啊，都有了新的关注对象。怪才任无毒在风流了九九八十一回后甩掉了所有的女友，惊起愤青一片。
　　而消失的那人，只在潘筠的心里深切地存在着，面容秀美，神情有些寂寞，让他不由自主地向那人走去。
　　有时候这么想着，又会鼓舞起自己，坚持着顺其自然。旁人再好都是旁人的，想单身就单身，不要轻易去谈论感情，也不要把任何东西跟它扯在一起。
　　研究生毕业，潘筠凭借自己的努力和才能获得了一份不菲的起薪，公司提供住宿，是在一个条件还不错的酒店里。
　　酒店，比宿舍直接升了好几级，潘筠想起有一次和孟知年吵架时，那人说的气话。要住酒店啊，现在可以了嘛。不由得笑了笑，轻而暖的空气中，有浮尘缓缓卷动。
　　拒绝了五六七八次的牵红线之后，潘筠越来越吃香，证明得不到的就是最好的，这句话果然是真理。
　　因为同事的介绍，因为人情世故什么的，潘筠不得不陪着去参加饭局。晚上十点解脱出来，开着车到市中心准备采购些东西回去。
　　潘筠在停车场里倒车，管理员一直在用极高的分贝喊着，倒，倒，倒，倒。
　　潘筠很想说，我会开车我看得见。但停车场的管理员一向都对喊倒倒倒倒这件事乐此不疲，也没有必要破坏他们的雅兴。
　　下车后，潘筠的手机在车上震动了一下。他平时都会把手机带在身边，但今天因为这车位狭窄得有点销魂而忘记了。
　　采购一星期的东西，吃的、喝的、一些零零碎碎看起来有用的，装了满满三大袋。放置妥当回到驾驶座，潘筠还没有想起手机的事，直接发动开车了。
　　开过停车场的收费点，手机发出提示新信息的屏幕闪烁灯光，这种花哨的功能潘筠并不是很在乎，他只希望手机经久耐用，每一条消息都安全收到而已。
　　有时间吗？
　　短信只有这四个字。号码还没有删掉，只是在之前的几年里，都是空号。
　　潘筠差点把车开到逆向的道上，然后又用十分费解的姿势停到路边。他犹豫也不带一下地回拨过去，传来一段小提琴曲彩铃，大概二十秒后，接通了。
　　还是不说话，不爱出声的懒懒的样子。
　　是我。潘筠说。
　　……嗯。孟知年应了一声，还以为你不用这个号码了呢。
　　你怎么样？不由自主的，声音有轻微的发颤。
　　还好。
　　身体好了吗？
　　嗯。
　　那，什么时候有空出来？
　　明天吧。孟知年说，孩子睡了，现在不好出门。
　　17
　　17、17 ...
　　孩子。从漂泊到这个城市几乎没有考虑过的东西。
　　很小，很柔软，好像很容易就会坏掉。见面之前，潘筠一直在想象着，孟知年的孩子，会长什么样子呢？
　　第二天是工作日，潘筠毫不犹豫请了假，只说应酬多了体力不支，上医院挂盐水。
　　约的地方是咖啡厅，市中心的，交通很便捷。
　　潘筠先到，点了一杯冰水坐下，看着窗外来来去去匆匆上班的人们。他很少在这个钟点有时间坐下喝咖啡，喝的时候，顺便还等一个什么人。
　　孟知年走出街口，潘筠已经看见他了。长袖T恤，牛仔裤，休闲外套，几乎没有变，只是脸成熟了一点。
　　彼此看到是近在眼前之后，孟知年似乎略有点紧张，打过招呼，一味地翻着餐单。
　　没有想喝的？要不要像我一样点杯水。
　　孟知年摇头，叫来服务生点了摩卡，又给潘筠要了一杯果汁。
　　有进步啊，我记得你以前说，除了水没有什么好喝的。潘筠看着他，温和地笑着。
　　孟知年终于回视他的目光，是在学校里。
　　嗯，对。
　　隔了一会儿，潘筠说，这几年，你都在哪呢？
　　孟知年靠着椅背，看了一眼外面熙熙攘攘的人群，治病。从这里治到国外，又从国外治回来。
　　潘筠点点头，我想也是这样。
　　那一年，手术最终还是做了，得益于那个所谓“叔叔”的帮助。以孟知年的父亲去世为契机，推倒运动正式拉开帷幕。孟知年并没能为家族做些什么，他在病情突然恶化之后被送进手术室，最后幸运地活了下来。
　　身体还是有损伤了，有一阵子心肺功能不好，整天都戴着呼吸器，那只原本灵巧的右手也因为脑部暂时缺氧而留下后遗症，时而变得迟钝。
　　忙忙碌碌的，为了求生而挣扎，独自一个人徘徊在阴影里。
　　现在的他，继承了父亲遗嘱上划出的一大部分财产，一边保养身体，一边消遣着过日子。这样天文数字的财产也是叫人头痛的东西，相当长一段时间，家族其它支系的亲戚纷纷前来投靠。
　　孟知年闭门谢客的本事还是很不错的，他想，父亲这两个字究竟留给他一些什么呢？
　　是钱，还是钱，还是钱呢？
　　上班高峰时间逐渐过去，潘筠借口去洗手间埋了单，走到咖啡馆门口，这样，似乎要告别了。
　　你孩子在家里？
　　嗯。孟知年微微笑了笑，得回去看看了，醒了见不到我要哭的。
　　于是，就这样平平静静地分手了。
　　自始至终，潘筠没有提潘嫂子的事，时过境迁，已经没有必要再重复这些伤感。
　　回到公司，意外有许多人上门慰问。潘筠人缘向来不错，在工作中情商比智商重要这件事，也不是第一次体会了。
　　听说你要升职了，调到美国纽约分部啊喂，要请吃饭，要大大请吃饭啊。有人这样说。
　　潘筠一时没明白那意思，觉得这话类似调侃或讽刺，稍后明白过来，不由坐在那发了一阵呆。
　　他在这个城市已经住习惯了，却不代表失去了朝外迁徙的能力。美国啊，那个飞机可以撞大楼的地方。听起来挺不错的。
　　人事命令还没有发下来，但第二天的公司会议上这件事就被确认了，潘筠还来不及想一想，就被拖进不断请客吃饭喝酒玩乐的连环副本里。
　　孟知年没有再打电话，也没有再发短信过来，见面那时潘筠问过，现在是住在市郊，比较安静，适合养身体。
　　潘筠载着狐朋狗友前往夜总会，在那里，灯光迷离，美女成群。
　　潘总，潘总。总有人这样叫他。
　　游泳来去之中，有一个美女坐到潘筠身边，那种打扮和表情叫做知性，不过的确很美丽。
　　美女说，美国是个很开放的地方，很热情，很有民主气氛。我对美国很向往，如果你方便的话，跟董事长提一下让我做你的助手过去吧。
　　潘筠笑而不语，用一种看似暧昧实则和稀泥的目光望着对方。
　　于是酒到微熏时，美女坐到了他的大腿上。
　　是秋季，夜晚的风透着一丝冰凉。潘筠喝醉了，坐到车里摸不到方向盘，又被拖出来，塞进副驾驶座。
　　美女开着车，把潘筠带往一个路线陌生的地方。
　　美女说，潘总，你这样的人比毛头小子稳重多了，公司里这么多女孩子喜欢你，你跟她们都玩过吗？
　　潘筠把头歪在边上，你看呢？
　　美女如丝的眼角瞥过来一眼，风情无限，看不出来，潘总也很会调节气氛啊。
　　潘筠打开车窗，让冷风吹在自己脸上，美女说，太冷了，关掉嘛。
　　好。潘筠关掉了，他觉得头痛。头痛欲裂。
　　18
　　18、18 ...
　　一周后的早晨，潘筠在深秋的凉风中醒过来，发现昨天晚上忘了关窗。也许是这段日子过得有点累，他很不幸地感冒了。
　　不生病的时候请病假，生病的时候坚持去上班，这是一种神奇的游戏规则。为了摆脱美女和狐朋狗友的纠缠，潘筠往往在公司加班到夜生活黄金时间段过去，他没有成家，没有情人，也没有父母，苦力型光棍，价廉物美。
　　办公室的桌上，放着一只黑白条纹包装的礼品盒。快递员送来的，前台签收了，很殷勤地放到潘筠桌上。
　　安静的，内敛的，低调的奢华。八点五十分，许多人路过潘筠他们部门的办公室，过了一会儿又路过回来，人来人往的，叫外面的人觉得这公司一定做得很红火，特别忙。
　　潘筠在大家友好的招呼声中走到办公桌前坐下，因为一路打喷嚏鼻塞，居然选择性失明没有看到这个摆得很正的礼品盒。
　　于是大家继续走过路过，九点零五分的时候，潘筠忽然说，这是谁的东西？放我桌上了。
　　关于潘筠的间歇性脱线，那也有一段很长的历史了。
　　是一块手表。
　　生日快乐。卡片上的字迹非常漂亮，清秀但又不失风骨，简直像艺术品。
　　潘筠没有当众把手表取出来试戴，他只是把它连同内层包装盒一起放进自己的公文包里，然后把那张卡片夹进钱包放卡的隔层，收好，淡定地打开电脑。
　　你好。
　　MSN自动登录以后，过来一条验证消息。用户名是一个163邮箱地址。
　　通过，同时收到部门群发消息，九点三十分例会。
　　那人的名字亮着，却一直没说话，潘筠回了一个你好，九点三十分离开，到十一点回来，那人都没有再发消息。
　　潘筠说，不说话拉黑你了哦。然后整理了一下会议文件，刚才美女在会议中借故坐到他的下手，说是，那边开着窗好冷。
　　潘筠没有发表意见，他也觉得冷，因为感冒了，而且他的位置显然更对着窗口一点。
　　不好意思，刚刚睡着了。对话框终于有动静，潘筠回，哦。
　　于是就这样，又僵持了一个小时，潘筠摸了下额头，果然生病的时候难以集中精神，以前看着很带劲的设计图，今天看都有些想吐了。
　　潘筠点开MSN对话框，说，白天怎么还睡觉啊？晚上是不是玩到很晚。
　　过了半分钟，那人回复，没有，我十点就睡了，就是睡得断断续续的。
　　这样不好哦，睡眠是有周期的，天大地大都不如睡觉大。
　　那人发了个微笑的表情。
　　午饭没有吃多少，公司的伙食是直接包给底楼餐馆的，起初还好，后来不免口味越做越淡，简直舍不得放盐似的。
　　潘筠吃完离座，上楼的时候突然很想吃面条，那种细细的龙须面，放一点辣油，加一个荷包蛋，山珍海味都比不上。
　　办公电脑屏幕上，MSN窗口仍然静止，十二点三十分，潘筠对那人说，晚上出来吃饭吗？
　　那人过了二十分钟才有动静，说，走不开。
　　潘筠说没关系，泡了杯咖啡，听着同事的八卦。
　　五点零五分，那人把车停到底楼街边，潘筠少见地准点下班，出来直接上车，开往市郊的公寓。
　　啊，你那里能不能搭到地铁？我的车在公司里，晚上不能开。
　　那人说，我送你。
　　潘筠有些过意不去，但那人并不以为意的，也就不去推辞。这车比他的那辆要好些，发动机很给力，上了高架直接跑上一百五十码，潘筠自己是不会开这么快的，那人听了，微微笑一笑，把速度放慢下来。
　　你啊，收到礼物也不吭声，我等得花都谢了。
　　潘筠说，谢谢你。一字一顿的，十分感人。
　　那人于是笑了，侧脸的轮廓像夕阳一样柔和。潘筠看着他，心头忽然揪紧，嘴里开玩笑似的说，你现在会做饭了吗？
　　那人瞧他一眼，抿着唇，肚子饿了就直说啊，不要虚伪。
　　潘筠哈哈笑出来，饿了，真的饿了，你再不喂我，我就饿瘪了。
　　那人轻轻“嗯”了一声，没有再说话。车开在行人渐少的道路上，已经快要到家了。
　　19
　　19、19 ...
　　孟知年在厨房煮面，孩子在卧室里睡得正香，潘筠左看右看，也没在房子里看到女人的影子。
　　莫非离婚了……潘筠想。那孩子已经看过一眼，大概七八个月大，小小圆圆的，可爱得不得了。孟知年照顾孩子很熟练了，抱的时候，手势都很专业。他好似非常喜欢婴儿，不过直到这次见面，家里也没有任何一只宠物。
　　那兽医这称呼到底是怎么来的？
　　孟知年切着葱花，说，我真的不知道，医生交代宠物的毛发和寄生虫对我身体不好，所以从来没有养过，只不过平时看到了喜欢逗一逗而已。
　　这真是一个谜。潘筠想着，看他动作细巧地用左手煎着荷包蛋，另外还洗好了茄子、油麦菜，切了一碟肉丝。有点心酸，还有点幸福什么的，都舍不得面条出锅了。
　　去沙发上坐着，你再急，总不能直接吃锅里的。孟知年说。
　　潘筠回到沙发上，坐了一会儿，也没有看电视，不知不觉就睡着了。
　　喂。那人声音近在耳边，微微的鼻息很亲切。
　　潘筠睁开眼睛，看见那人坐在身边的沙发扶手上，侧着身瞧他。围裙已经脱掉，很家居的衣服，料子软软的。
　　很累啊？吃一点东西睡觉吧。明天送你去上班。
　　潘筠握住他的手臂，又放开，说，别靠我太近，感冒了要传染给你。
　　孟知年略笑，不会的，抱着他的脖颈，低头亲了亲嘴唇，忍不住又亲了亲鼻子。潘筠被他亲得笑了，说，你不要把我当你儿子啊。
　　乖儿子，快去吃饭。
　　潘筠一揽他的肩膀，整个都滑进怀里，停住。
　　那孩子，叫什么名字？
　　孟知年含笑看着他，Karl。
　　中文名？
　　不知道。
　　不知道？
　　嗯。叔叔把他给我的时候，已经很紧急了。只来得及说英文名。
　　潘筠一呆，你叔叔的？
　　孟知年坐在他怀里，衣服上还有一点点煎鸡蛋的味道，很好闻。他不是我亲叔叔，因为那件事，被我家族里的人派杀手暗杀。大概三四个月前，他逃不过，躲到国外去了。
　　潘筠惊奇无比，你就这样当奶爸了？
　　孟知年说，那也挺好啊，Karl很乖，很好玩，如果叔叔回来，我大概都舍不得把他还掉了。
　　吃完饭，潘筠去浴室洗了个热水澡，出来时客房的床已经铺好。三房两厅的格局，孩子的小床在孟知年房间里，剩下一间书房，照旧放着写字桌和家庭影院。
　　感觉却和过去的公寓不同了，装修风格还是淡淡的，但有一种格外的温柔。婴儿的相框、陶瓷咖啡杯、厨房里的桐木米箱和沥水篮。
　　真好……都不想走了。潘筠睡着之前，还听到孟知年在隔壁哄孩子的声音，睡意朦胧中，他感到孟知年哄睡了孩子，走到客房里，坐在床的另一边看他。
　　潘筠说，别过去了，睡在这吧。
　　孟知年点点头，把台灯旋到最暗，躺在他身边。
　　我知道她的事情。那时我想，短时间里不要再来找你比较好。孟知年低声说，声音有些悲伤，但更多的是淡然。
　　感冒症状在两天后彻底消失，潘筠重新精神抖擞，应付各种各样的公务。他和孟知年时常MSN联系，因为右手不灵活，孟知年打字速度不快，潘筠说一句，往往可以顺手做一些事情。都是些鸡毛蒜皮的小事，如果叫人看到潘筠的键盘无影手打出来的居然是这些，不免风中凌乱。
　　什么哪种牌子的龙须面比较软比较好吃，哪个国家进口的奶粉质量比较好。各种迹象看来，孟知年并没有结婚，也没有女友，或男友。潘筠打从心底里觉得幸运，幸好他没有离开这座城市，幸好没有换手机号码，也幸好在公司员工展示栏里留了MSN。
　　QQ号因为一段时间没上，已经被回收了，孟知年的同样。这些脆弱的联系方式，在时间面前变得薄如纱纸，恨不得要刻进岩石里才好。
　　重新恢复恋人关系后一周，潘筠被通知去澳大利亚出差半个月。那之后可能就要着手升迁事宜，这些，他还没来得及跟孟知年提起。
　　安安宁宁地谈一场恋爱，甜蜜地厮守在一起，总不会太一帆风顺。从另一方面说，生活不可能永远平静无波，那样太奢侈，也太理想化了。
　　我不能去。Karl离不开我。
　　孟知年第一反应就是这个，他已经变成Karl铁杆饭，虽然偶尔会让隔壁邻居帮忙带一下，自己去医院什么的，大多数时间还是和孩子呆在一起。
　　潘筠苦笑，我知道啦，就是半个月不能见你了。我好想你啊。
　　孟知年又不回复了，也不知是孩子哭了还是不想回。
　　潘筠这里，倒是有人十分积极地想要同去的。美女啊，真的是美女，往潘筠的办公桌旁边一靠，无声的绯闻就这样流传出去了。
　　美女说，董事长同意我跟你去澳大利亚出差，看来我们会是很好的拍档。
　　潘筠无奈地说，没有别人？
　　美女富有深意地笑了笑，我喜欢你穿西装，记得带套西装去。
　　所谓道高一尺魔高一丈，一些人可以让别人吃瘪，自己却也被另一些人弄瘪着。临走前一天，潘筠去孟知年那里过了一个周末。这次睡在主卧室，窗外就是一棵高大的梧桐树，两个人一起睡，就算比较和谐，也可以不拉窗帘。不过，Karl还是短暂地被搬到了客房里。
　　很近的，他一哭肯定可以听到。安心啦。
　　孟知年没说话，脸颊微红，专心致志地被挑逗着，有时半睁双眼，仿佛有些痛苦似的。他身体非常敏感，也许因为长久以来禁欲洁身，破戒的时候感受就特别强烈。潘筠耐心细致地对待他，并没有很急切地进入正题。这次床很柔软，屋子里很安静，再没有什么会打扰到的事情，小孩子刚刚睡着，不要弄得太响是不会醒过来的。
　　你这几年，一个朋友也没有找过吗？潘筠抚弄着他，抵住那微微湿润的身体，一边问。
　　我活着就不错了，找什么朋友呢……
　　滑进入口的时候，孟知年张口喘息，话也没有继续说下去。潘筠慢慢进入他，全部没入后就不动了，从背后抱住他，安静地躺着。
　　那种愧疚了，负罪什么的，还有对自己的怀疑，潘筠从没有告诉过任何人。窗外梧桐树叶被风吹动，发出轻微的声响，有那么一点感慨的意思。
　　跟我一起好不好……不要再走了。潘筠说。
　　孟知年仍是轻声地答应。不管是什么承诺或者约定，他从不会表现得非常欢喜，只是淡淡应一句，仿佛失去的时候，也就不会太过伤感。
　　潘筠恨他这种淡然，却又无计可施。他让孟知年趴在床上，手按住他的背部，湿热的深处推挤着，有种电流般的愉悦。那人微微蹙着眉，脸贴着床单，不知是在享受还是忍受着。
　　潘筠说很想听他哼两声，怎么哼都行。
　　那人狭长的眼角向后瞥一眼，眼神挺熟悉的。然后，扒了个枕头扑在上面，到差不多的时候，也就配合着，哼哼两声。
　　控制节奏云云，潘筠觉得，孟知年似乎掌握得比他要好一些。致高点之前一秒停下来，喝杯咖啡，看一眼孩子，回来顺手还把掉在地上的毯子捡起放好。
　　潘筠不耐烦地说，快过来。
　　孟知年笑得有点坏似的，饿不饿，晚上想吃什么？
　　潘筠也没回答，等他带上房门，干脆利落地一招压倒。
　　身为打手，欺负一下没长大的奶爸还是很轻松happy的。
　　20
　　20、20 ...
　　澳大利亚行程的最后一天，潘筠在悉尼飞往布里斯本的航班登机前，坐在候机大厅里用笔记本电脑上网。
　　美女在他身边晃来晃去，用一种困惑又欣赏的表情不时看他，最后忍不住问，潘总，我真看不出你原来是个喜欢逛街的男人。
　　潘筠查询着布里斯本当日的天气，但笑不语。
　　厚羊绒的外套、绵羊油、巧克力、雪地靴、婴儿用雪地靴，在商场买完直接托运回中国，整整两大箱。
　　美女冷眼旁观，隔三差五在回酒店之后去敲潘筠的房门，观察着那个最小化的MSN对话框。
　　美女说，懂得照顾朋友的男人我一向都很欣赏，可以让我认识一下你的朋友吗？
　　因为抵达布里斯本即将进行最后一场会谈，他们两人都穿着正装，美女的长头发高高盘起，鬓边垂下两绺卷发，高贵妩媚无可挑剔。
　　潘筠当然也喜欢看美女，不过看不到的时候，也不会非常想看。
　　去美国的事，我跟董事长提过了。潘筠说。
　　美女眼露惊喜，甜美微笑，真的吗？
　　潘筠点头，最快的话，下个月就可以执行，你还可以在你的部门里选一个人作为副手带去。
　　美女凑近他，亲了一下他的脸颊。潘筠没有回避，不过摸了一下被亲的地方，确认没有口红印。
　　我打算结婚了，那人已经定居，不会到美国去的。所以我也不去了。潘筠逗号也没怎么多用的，淡定地说。
　　MSN对话框里，孟知年回复，这是私事，为这样的理由你不怕影响仕途？
　　潘筠腹黑笑，哥这样的，在美国还是中国都一样牛逼。
　　孟知年没理他，过了一会儿说，叔叔一直都没有消息，Karl再长大一点要念幼儿园，我们给他起个中文名字吧。
　　好，跟你姓吧。登机时间到了，我先走一步哈。
　　这之后的一整天，潘筠再打开MSN都没有收到回复，起先孟知年还显示在线，后来名字就暗掉了。
　　潘筠有点不放心，打了国际长途回去，手机关机，家里的座机也没有人接。
　　潘筠愤愤地发了个短信过去，要是再敢玩这套看我回去饶不饶你。
　　但是孟知年并没有玩，就在跟潘筠聊天时，门外来了个快递员，开门，询问，隔着防盗链，“快递员”举起手枪打中他的胸口，第二枪击断防盗链，进入室内把卧房里的婴儿带走了。
　　潘筠没回公司，美女带着澳国公司签署的文件先行回去交任务，获得嘉奖，顺便升职，问到潘筠时，美女回答的是，潘总说，先去跟女朋友约会。
　　事情发生得非常隐蔽，枪支是特制的消音枪，隔壁的邻居出门买牛奶时发现孟知年倒在门口，完全像是杀人现场的过去式了。
　　邻居是中年夫妇，遇事还是比较冷静的，马上叫了救护车将他送到医院，然后报警，离开时，顺便还帮孟知年把电脑合上了。
　　潘筠赶到医院，人还在抢救中，新闻媒体记者嗅到动静，纷纷赶来拟人体医疗实验案件的后续报道，而且神奇的是，孟知年那些终年不露面的支系亲属也陆续到了抢救室外，哭天抢地感人肺腑。潘筠正在心慌，被弄得不胜其烦躲到洗手间，关上单间门，在那里一站就是半个小时。
　　他打电话给部门的同事请假，不管对方奇怪的口气，把电话挂断了。情商下降到负一百啊，潘筠想。为了这件事，不可避免地开罪了顶头上司，谁作怪，谁落井下石什么的，也都是浮云了。
　　能干就干下去，干不了另寻出路呗。潘筠这个人，从来就是这样的。
　　枪击事件陆续见诸报端，对方的目的是抢走Karl，可见间接目标在孟知年的“叔叔”。也许Karl是个诱饵，也许孟知年没有结婚突然有了个孩子，终归引起了他人注意，但不管怎么说，这些事情必须要告诉警察，单凭个人的力量完全无济于事。那么，Karl的存在就不再是一个秘密了。
　　孟知年会很难过的吧……如果他还活着。
　　可以咨询一下医生，买一只小狗，小猫，或者兔子仓鼠之类的，再不行直接领养一个孩子吧。
　　那么喜欢孩子，就算麻烦点也没有关系。最好是很小的，什么都不知道，倒也不是怕生疏，就是小的时候，比较好玩。
　　等待结果的时候，潘筠心里想的居然是这件事。
　　21
　　21、21 ...
　　一个月以后，孟知年的叔叔在MSN上和潘筠取得了联系。
　　调查最终没有结果，因为行凶者在当天就乘坐班机离开了国境。虽然查到了行踪，但在某种力量的干预下，最终无法进行下去。
　　潘筠并非事件的主要受害人，努力无果之后，他在孟知年的个人电脑上发现了一封来自南半球的邮件。
　　对不起，我不想伤害你，但是他们怀疑我与孟氏也早有约定，我必须带回Karl离开他们，并表明我的立场，否则我将无法继续存活。愿你安息。
　　你好。潘筠打了两个字，回车。
　　你好，你是？
　　我是他的朋友。
　　那人输入了好一会儿，回车出来的却只是一句话。Karl在我身边，现在很好，请转告他。
　　潘筠很想说，请见鬼去吧。但终于没有说出口。那人没有勇气问孟知年是否活着，也许正在逃亡中，很快就匆匆下线。
　　Karl的婴儿床和雪地靴都在客房里，自从那天之后，再也没有用过了。进口奶粉、婴儿沐浴露、婴儿牙膏，包括还没用到的识字书籍，许多东西潘筠都没有动过。孩子不在了，收起来也不会回来，更无法忘记，所以不如不动的好。
　　潘筠浏览了一下综合新闻，然后把电脑关掉了。
　　前几天公司里派人跟他谈话，关于美女高管勾搭董事长被大奶暴打的事，询问他知道些什么。潘筠表示惊讶，他和美女的交情仅止于被坐过大腿，相信这种经历已经不够劲爆了。
　　董事长的家务事，我也不太清楚，潘筠说。
　　下个星期年假结束，又要去上班了。
　　自己开车要小心，或者你还是住到酒店去吧。
　　不去。
　　钟点工做完午饭告辞离开，潘筠把鸡丝粥、营养米粉和炒菜端上桌，搭配好像挺奇怪的，不过是医嘱，还是听话比较好。
　　孟知年懒洋洋地从被窝里爬出来，看了一个上午的恐怖片，精神状态都有点恍惚了。
　　结局怎么样了？
　　就那样吧，女主角原谅男主角，转世投胎去了。
　　说得那么无聊，你看着还挺起劲的嘛。
　　孟知年不置可否，望着桌上的食物，莫名地说，我什么时候变成儿童了，还需要吃这些。
　　跟儿童有关的东西，似乎都能无条件引起他的反感。潘筠打着哈哈，这个是成人吃的，不信你去看包装袋。
　　那些儿童的呢，倒掉了？
　　潘筠小心翼翼地说，我看过期了，就扔掉了。
　　哦。孟知年冷淡地回答，坐下来闷声不吭地吃饭。
　　他受伤后很容易觉得饿，但又不能多吃，所以厨房里时常有炖好的靓汤放在那，潘筠为了照顾他，提前休了年假，不过炒菜这回事，不是请个假就能修炼好的。
　　每隔三天回医院检查，路过花鸟市场，潘筠总会停车下去买些鲜花。也不是喜欢养，就是觉得，有些色彩明艳的东西在家里，能让人舒心一些。
　　孟知年一般不下车，半开着车窗听音乐，偶尔潘筠去得久一点，他也就拔了车钥匙，锁上门踱到市场里去。
　　这个季节并不到花市的旺季，稀稀落落的商家出售着一些球茎、花种，盛开着的都是风干了的干花。薰衣草、郁金香，不需要打理的，干着插到瓶里可以放上几年。
　　你逛了半天，就买了个瓶子？孟知年找到潘筠，是在一家卖热带鱼的店铺里。
　　潘筠兴致勃勃地说，你看这种小鱼很好玩，长方型，还呆头呆脑的，买一点吧？
　　孟知年过去看了看，也没有发表意见，帮着选了几条。这种鱼，养了以后整缸都不能再养别的品种了。
　　为什么？
　　因为很凶呢。孟知年说，一口可以咬断一条红绿灯。
　　潘筠犹豫了下，鱼店老板见状，忙夸小鱼长得可爱，人缘好，又活泼，生怕不买似的。
　　孟知年依旧挑着鱼，看着潘筠努力微笑。觉得可爱就买吧，不用管我说什么。其实，是挺好玩的。
　　小鱼、水缸、气泵、水草，养在客厅的角落里，晚上安静下来以后，室内会有微微的气泵声响。就有那么一两次，潘筠发现孟知年半夜起身到客厅去，坐在鱼缸边的沙发上望着鱼群发呆。
　　长方型，傻傻的。说什么都不会懂，脑部太简陋，永远也不会认得主人。敲敲鱼缸，还会受惊了乱游一气。
　　鱼这种生物，到底是哪里讨人喜欢了呢？孟知年漫不经心地说。
　　潘筠给他倒了杯温水，也没开灯，就借着鱼缸里的灯光坐在他身边。不就是不长毛，不会打滚撒娇吗？
　　长毛啊……孟知年想着，恶寒了一下。
　　潘筠笑笑，手掌抚住他的后颈，靠近过去，声音放得很低，它们也不吃咱们多少粮食，一天吃这么一点，还要被你嫌弃，很可怜的。
　　孟知年靠在他臂弯里，心软下来，就不再计划着要饿死它们了。睡袍滑开一些，露出缠在胸口的绷带。再过几天就可以拆了……还好是冬天。
　　潘筠低笑着，我不介意，而后，把手圈在他腰里。壁灯熄了，可怜的小鱼饿着肚子游来游去，仿佛无声的抗议。
　　最初出事那段时间，孟知年还是住在医院的。除了新闻媒体，那些不着四六的亲属们也隔三差五就来探望，带着人参虫草什么的。孟知年没当回事，潘筠偶然看到了，却觉得这有点不正常。
　　人参虫草是全部扔掉了，递给护工要求深夜里什么都不要管的红包也被不小心没收，几次折腾着，潘筠火大了报警处理，险些给记者写了去。最后是私了的，约定从今以后老死不相往来，再见到一次马上杀一百遍。
　　孟知年听到这事，短暂沉默了一段时间，随即就好像忘记了。
　　他心绪不好，始终还是为了Karl的事。但那孩子原本不是他的，甚至还不知道中文名字。
　　那么小，长大了也不会再认识。潘筠了解这种情绪，所以孟知年怎样阴晴不定，他都没有一句怨言。
　　从小被抛弃的滋味不好受，但被幼小的孩子抛弃并忘掉，也不会好到哪里去吧。
　　重新上班后第一天，孟知年在MSN上找潘筠，气急败坏地发了一连串的表情。
　　什么都有，也没有连贯的意思，只是随便乱点的。潘筠的MSN响个不停，在他从会议室出来之前，电脑几乎被人围观了。
　　潘筠没有回复，直接找到一间空的会议室给孟知年打电话。
　　出什么事了？
　　孟知年在电话那头颤抖着声音说，叔叔发来邮件，说Karl在那里生病死了。
　　22
　　22、22 ...
　　到家已经七点，天都黑了。这一整天堆积如山的事务需要从同事手中交接过来，潘筠实在没有办法请假离开。
　　客厅里只有鱼缸的灯光，厨房里钟点工做好的饭菜原封不动地放着。潘筠把公文包搁在沙发上，开了灯，先进厨房打开煤气，热了炉子上架着的汤，然后喂了鱼。
　　客房不住人，最近用来堆放杂物。关着的磨砂玻璃门后，还隐约可以看见婴儿车的影子。
　　潘筠走进卧室，一语不发地靠近黑暗中的孟知年，从背后把他搂在怀里。很久很久，两人谁也没说话，安静的屋子里只有梧桐树叶细碎的声响。
　　喜欢孩子吗？孟知年问。
　　潘筠微微笑了，没有回答。
　　孟知年说，你跟我在一起，是永远不会有孩子的。
　　潘筠还是没有说话，脸颊蹭了蹭他的鬓角，伸手去摸，觉得他的脸很凉。
　　我不在乎。你知道的。
　　我不知道。孟知年声音冰冷僵硬，在潘筠怀中一动不动。
　　潘筠说，他离开你了，因为他还不懂。如果他懂了，一定舍不得，一定不会离开你的。
　　我也不会离开你的。
　　孟知年低声哭起来，虽然声音不大，却那么伤心，像是被狠狠抛弃在角落里的孩子。那些自以为没什么，自以为不在乎的事，其实就在若无其事的时候，被深深地刻在心里，再也忘不掉了。
　　一定很伤心，一定很难过吧。因为世上总有那么多人不懂，轻易地放弃你，轻易地就选择离开。有生有灭，这是世间的缘法，所以即使如此，还是要学会坚强。
　　不后悔吗？
　　不后悔。
　　这样说着的时候，有一种奇妙的力量，叫人不去留恋那些惑人留恋的东西。因为已经很好很好了，纵使还有很多想往，也不能再贪心一一去满足。
　　Karl死去之后，孟知年再也没有提过孩子的事情。他不再关注育婴话题，只在闲淡下来时，打理那几条冰凉的小鱼。所有的婴儿用品被装进一个旅行箱里，扔掉了。超大号的，很眼熟，好像在什么地方见过。
　　孟知年没想着去提，过了一会儿潘筠如梦初醒地想起来，表情特别纯真，啊，就是你能单手提起来的那个吧？
　　现在提不动了，老了，孟知年说。
　　潘筠收拾着衣柜里的衣物被褥，你老了，那我是不是拄根拐杖比较好。
　　孟知年表示赞同，挺不错的，一会儿我上网订一个去。
　　潘筠笑着摇头，又说，你不要搬了，等下累到。
　　孟知年看看四周，那么多东西，我不搬你一个人搬到天黑去吧。虚伪。
　　潘筠被他说习惯了，毫不在意的，两个人忙了一上午，最后搬走的是鱼缸，小鱼装在塑料储物箱里。这样，总算把能看见的所有东西都收拾整理完毕。
　　新家离潘筠的公司不远，上班都不用开车，地铁一站就到了。原本潘筠觉得换房子太麻烦，但孟知年执意，也就只好答应。
　　为着各种各样的理由，孟知年觉得住到市中心去试试也不错，最近汽油涨价、空气污染、交通堵塞严重，时间就是金钱，潘筠的时间总是被浪费在上下班的路上，等等。
　　潘筠想，也许是郊区的环境太过安静了，自己上班的时候，孟知年一个人在家，会清闲到有点恐惧吧。
　　Karl的事情终究给他留下了不好的回忆，那温软的小小的身体，咿呀学语的声音，怕还时不时出现在孟知年的脑海里。
　　真的没有想到，居然会这么喜欢一个跟自己没有血缘关系的孩子。潘筠琢磨着，选房子的时候，就特地选在离商业中心最近的地段。价值不菲的楼盘，算是孟知年第一次大笔动用到继承的遗产。潘筠原本还有些不好意思，但孟知年似乎对这令人艳羡的财产感到厌烦，投资什么的，也完全没有兴趣。
　　平时生活的话，是用潘筠一个人的薪水，不算很高，不过应付日常也绰绰有余。
　　上班、逛街、吃饭、看电影，都可以在十分钟之内搞定，潘筠感叹着，有钱果然很好，我感觉我被包养了，怎么办呢？
　　孟知年坐在副驾驶座上，有点疲倦地揉着额头，真累，以后再也不搬家了。
　　潘筠表示同意，是说，你的亲戚好像还是惦记着你，前几天我在公司附近又看见一个。
　　是吗……孟知年说，惦记着钱吧，不过这是我的合法财产，没他们的份。
　　潘筠哈哈笑了笑，我要找人揍他们一顿，叫他们别再偷拍，同意？
　　嗯。
　　踏进新家，安顿，基本打扫，雇人做最后清洁。
　　原本可以买顶楼的错层，但孟知年说不喜欢住得太高，于是就定在三楼。四个房间，还有一个实在想不出用来干什么，只好暂时放鱼缸。到了晚上八点，搬家运动经过一个周末的努力，总算告一段落。
　　墙壁上还有点空，可以买几幅画，或者干脆拍一些照片挂上去。两个人几乎没有一起照过相，这个一定要补一下。
　　潘筠洗完澡出来，孟知年已经趴在新沙发上睡着了，压着胸口的样子有点别扭，潘筠走过去，轻手轻脚想要抱他，孟知年多敏感的人，一下子就醒了。
　　干嘛？孟知年带着点迷糊，问。
　　别睡在这里，要着凉的。
　　孟知年清醒过来，望见他温和亲切的面容，醒来那一瞬间被吓到了似的表情就消失了。坐下，在新家还没散尽的油漆味中依偎在一起，幸福地闭上眼睛，这实在是很美好的事。
　　家里还有什么要添置的，我明天下班去超市买，你要是想起来，就MSN上告诉我。
　　孟知年说，我去吧，我整天都没事。
　　那，下班了一起去？
　　孟知年笑了，很开心，很单纯的笑容，不知不觉的，在那次枪击事件之后就很少看见了。那个已经见鬼去了的“叔叔”再也没有往北半球来过邮件，虽然IP地址什么的是有力的线索，不过孟知年好像没有继续追查下去的意思。
　　枪伤位置偏了，不好明说，但的确是手下留情了吧。潘筠回想那时初遇，盛夏时光中，孟知年很不开心地四处撒钱，中年管家在楼下结账，那时还在玩游戏，最近重新找了一些给孟知年玩，两个人鼓捣了半小时，不约而同地退出了，孟知年研究菜谱，潘筠打扫卫生。
　　过了那时的心情，更多想要体会现实生活中的点滴吧。潘筠说，奶爸账号最后下线是在一个风景很好的地方。当时孟知年还在失踪隐身状态，没有人陪着玩，渐渐的居然也就不想玩了。
　　孟知年说，真可惜，那么极品的账号。
　　潘筠看看他，心想着，当初干脆利落地就删掉极品账号的，也不知道是谁。
　　23
　　23、23 ...
　　由于美女的宣传，潘筠要结婚这件事已经成为一种流行语。
　　什么时候请吃饭啊？
　　等潘总结婚的时候吧。
　　什么时候还钱啊？
　　等潘总结婚的时候吧。
　　办公室里的姑娘大婶们，说起话调子都是很犀利的。杯具的潘筠一直呵呵笑着听自己的闲话，对这些从不作任何回应。
　　三月里，潘筠发现隔壁的一对年轻夫妇生了一个婴儿。也不是撞见的，就是阳台窗开着的时候，可以听见孩子微弱的哭声。
　　孟知年一定也听见了，但是装作没听见，也不提起。
　　终于有一天，孟知年出门采购的时候碰见了隔壁夫妇中的妻子，怀里抱着婴儿，才刚满月，小得像个玩具。
　　少妇看到孟知年，很热情地打招呼，请他帮忙抱一下孩子，自己在包里翻钥匙开门。
　　孟知年小心地抱着婴儿，忍不住低头细细地看，长得也就一般，团团的，不过，还是挺可爱的。
　　说起这件事时，潘筠还有点惊讶，原来你都抱过了，一直听到那孩子哭，我都很想去看看呢。
　　孟知年站在墙边摆弄着冲洗好的大幅照片，也不回头，看看也不会看成你的，所以啊，还是不要去看了。
　　潘筠就知道他还在介意着，于是笑，那咱们再努力努力。
　　努力什么？孟知年回头了，潘筠看着，觉得，神情真可爱。
　　努力去医院边上啊，寺庙后门啊，还有小溪里面，看看能不能捡到一个两个，抱回来给你玩。
　　孟知年瞧了他一眼，工作不顺利，还有心情絮絮叨叨地开玩笑，这人啊……
　　最近这阵子，潘筠他们公司里人员流动比较大，领导表示有用的人才要平均调配，暗示潘筠既然不结婚，就主动请求调职。潘筠自然装聋作哑，气场拼到一定境界，又被叫去领导办公室谈话。
　　领导说，潘筠啊，对自己出生的城市有感情也是正常的，不过公司还是希望你能够主动请缨去分部，也不是离开中国嘛，临近城市，几百公里路程，要回来还是很方便的。
　　潘筠简单地说，我会好好考虑的。
　　这一考虑就是一星期，如果单身的话，调职根本不是大事，换个城市继续工作而已。但现在有孟知年在身边，那人的身体已经习惯这个城市的气候，再说了，刚刚落成的新家还没有住多久，马上又要搬不合适，难道一个人去别的城市工作吗？
　　不可能的。
　　几乎用不着跟孟知年谈，但就有那么一天，电话居然打到家里来了。
　　孟知年接的，上班时间，他正在学着炖冬令补身的靓汤，系着围裙就去拿话筒，因为没有料到是外人，听到那严肃陌生的语气，不禁有点吃惊。
　　谈话持续了十分钟，孟知年放下听筒，起身回厨房继续炖汤。
　　是怎样想的，你就怎样说吧，拖着对你工作也不利。其实就是换个地方，没关系的。潘筠回家后，十分积极地到厨房帮忙，孟知年一边用左手切菜，一边跟他说着。
　　你知道了？潘筠也吃惊，他没有对公司公开过家里的座机号码，真不知道是怎么考察到的。
　　孟知年侧头看他，神情不坏，神情还挺有意思的，最近上班累不累？
　　潘筠本着为人民服务的精神说不累，不过脸上的黑眼圈还是挺明显，工作量加重也不光是行业季节规律的问题，办公室政治那回事吧。
　　孟知年调侃他两句，又有点心疼，切了两片黄瓜说，别吃了，贴眼睛上。
　　潘筠接过来，送进嘴里，手上剁着排骨，忽然说，要不我们结婚吧？
　　什么？
　　潘筠说，我们办个婚礼算了，没有法律效应也无所谓，就是告诉他们咱们已经结婚了。
　　孟知年听着，一刀切到了自己手上。
　　24
　　24、24 ...
　　结婚并没有完全的执行效果，即使在这个早春的夜晚，潘筠的确认认真真考虑了这个问题。
　　结婚的条件是，彼此合适，顺眼，能在一起搭伙过日子。如果考虑到时下流行元素，还需要房子、车子、票子。条件达成，副本开启，除了领不到九块钱的结婚证书，别的全都一样。
　　也不是完全不可行啊，潘筠望着天说。
　　孟知年闷头炒菜，右手切伤了一道口，不过不是太严重，凑活着还能把菜炒出来。
　　孟知年说，你没疯吧。说的时候口气有点波动，谈不上欢喜或是气恼，只是有点没想到。
　　孟知年神经质地掂着铲子，把肉片都炒老了，下木耳的时候用力很大，还掉了几片出来。
　　慢点，潘筠说。
　　菜出锅，忘了撒盐，孟知年心烦意乱，直接把整盘倒掉了。盘子扣在不锈钢水斗里，把右手的创可贴浸湿了一片。
　　你先接着炒，我一会儿回来。孟知年匆匆地走出厨房，到卧室去了。
　　潘筠没有继续炒青菜，关了煤气洗把手，跟进卧室里，看到孟知年正在上网。没有目的的，开了综合新闻乱翻两下，随便点出一条贪污受贿案，从头直接拉到底。
　　潘筠看着他，说，去吃烧烤吧。
　　潘筠知道，孟知年这个人爱生闷气，有心事不愿说，冷战功力高人一等。还知道他容易内伤，最好的方法就是惹到了不要不理不睬，随便聊点什么，及时把结解开。
　　孟知年对自己炒菜发挥失常的事好像很过意不去，又不知该说什么，闷闷不乐着。
　　潘筠侧头看他，笑笑，怎么啦？我把你雷到了，你应该怪我啊。
　　我只是说着玩的，不要太放在心上。公司里的事我会解决，大不了帮他们挖点人过去，不一定非要我自己调走。
　　孟知年把手指上的创可贴撕开来一半，又贴上去，又撕下来，直到潘筠出声制止，才说，你知道咱们两个老了以后会是什么样子吗？
　　潘筠说，糟老头子，你比我好看点。
　　孟知年嘴角微微翘了一下，咱们两个老了以后，不会有人送终，如果我比你先死，别人会说，那个糟老头子一辈子都没有结婚，没有娶到老婆，真可怜。
　　我们结不结婚，别人都不会承认我们的关系。即使表面上不说，背地里也不会承认。
　　我们死了以后，遗传因子就化成地上的泥，或者那时墓地已经涨得人睡不起了，咱们一起被洒到海里面，再也不存在了。
　　潘筠握着方向盘，在车库里倒车，稳稳地把车挤进狭小的车位里。
　　潘筠拖着他的手往街上走，嘴里说，那，上交友节目征婚去吧。
　　男，27，收入稳定，有车，存款够付首期。你嘛更牛逼一点，男，23岁，长得帅，超有钱，还会做饭，你要是挂了，遗产够她花八辈子。
　　潘筠有点生气了，怎么样？你要是同意，吃完饭咱们马上就去。到时候喜酒还可以一起办，有车有房父母双亡，太完美了。
　　孟知年默默听着，过了几秒钟，说，行啊，随你。然后甩脱潘筠的手，自己一个人走到街面上去了。
　　潘筠转身去跟管理员领停车卡，询问停车费，把卡慢条斯理插进裤袋。走到出口的地方，孟知年并没走远，混在等红绿灯的人群里，背影挺鲜明的。潘筠慢慢靠近，牵住他的手，也不说什么，绿灯亮起的时候，照旧肩并肩一起过去。
　　结不结婚和需不需要一个女人已经被分化成了两个问题。前一个无解，后一个等于零。只有一点可以确定的是，潘筠之前所规划好的所有人生道路都在实际实行中，不知不觉地跑偏了。
　　他和孟知年已经生活得非常习惯，没有必要的话，不会考虑迁徙。在饭馆点餐的时候，即使一个人不在，另一个人也能顺利点出一桌两人都爱吃的东西。这很好，很方便，虽然现阶段为止，还有一些话题不能被轻易拿来当玩笑，比如婚礼什么的。
　　孟知年不喜欢被承诺，也不喜欢高调张扬，他更愿意安静地相濡以沫，慢慢把那些难以消化的痛苦和孤独消化掉。其实也不是很难，因为孟知年心软，这一点，潘筠早就渐渐察觉到了。
　　诶，这里的夜生活很美好啊，以后我们要经常出来逛逛。
　　不是说，地下广场那里新开了个冰激凌店？孟知年很有方向感地指了一指，那边。
　　刚吃完烧烤就吃冰激凌？
　　喔，算了，那去公园走走吧，上次我看到那里有一窝野猫。
　　潘筠说，是，大人。
　　孟知年默默地瞧了他一眼，有点犀利，潘筠忍不住笑，但随即一本正经，挑些有的没的跟他说着，时不时又让他发表意见。
　　孟知年有时答应几句，心不在焉的，夜晚气温渐渐下降，也就有点想回家了。
　　结婚的提案就这样被搁置下来，公司那边，最终因为看重潘筠的工作业绩，并没有怎么样，不过近一两年之内，进一步升职的可能是没有了。
　　潘筠对这个结果已经非常满意，平常的时候，他劝孟知年多出去走走，参加一些俱乐部，或者琢磨琢磨假期去哪个国家旅行。孟知年的病仍然没有完全根治，夏天的时候疑似复发了一次，好在使用同样的疗法很快又康复了。
　　考虑到种种原因，领养孩子的计划被无限期拉下日程。反正，潘筠并不着急，他知道等孟知年渐渐放心下来，渐渐忘记Karl的时候，会重新想起这回事的。邻居家的孩子还不会打酱油，有的时候，站在阳台上能听到咿咿呀呀的声音。
　　日子还很长，互相爱惜的两个人也需要继续磨合，继续忍受彼此雷到的各种欢乐。这说起来是有些麻烦的事，不过，没有关系。很有意思嘛。
　　神不知鬼不觉的有那么一天早上，来打扫办公室的清洁工阿姨发现潘总手上多了一个戒指。式样古朴，不扎眼，很衬他，再看仔细一点，是在左手。
　　潘筠开着电脑，登着MSN，悠闲地把袋泡红茶从公文包里拿出来。
　　这是最近新尝试的一个品种，网上买的，孟知年说还不错，没有别的袋泡茶那种油腻腻的味道。潘筠打开办公室的饮水机，撕了一包丢进陶瓷杯里，准备九点三十分准时到会议室报到。
　　清洁工阿姨好奇地问，潘总，结婚了啊？
　　潘筠说，没有，还没有呢。
　　清洁工阿姨啧啧，你这个女朋友阿是很挑剔啊？这么久还不结婚。是不是房子还没买，家里通不过啊？
　　潘筠把陶瓷杯放回桌面，点开MSN对话框，然后最小化，淡定地笑而不语。
　　-End-