《小人物的男人》作者：尹琊

文案：

当一个被家人时刻捧在手心里的小孩突然穿越到人心不古的世界时，

幸运的小孩偶然得到一个居家旅行杀人越货的必备良人，从此说遍天下无敌手！

小人物的男人的关键字：叶桥，晁墨天，小人物的男人，尹琊
 


小人物的男人  第一卷


第一章 穿越前
   路边的石子愉快的敲击着地面，咚咚的往前滚，滚过人行道，滚过马路边，滚过人造公园，最后滚到十字路口的时候，忘记看红绿灯，被一辆华丽的轿车碾过，瞬间化为一堆粉尘，一阵微风吹过，杯具的石子连一个印子也不留的消失在广袤的天地间，远处耸立着一座高学府。
    一辆看起来非常劲酷的黑色奔驰嚣张的停在A大的校园大门前，由于已经过了上学的高峰时间，大门此刻显得有些冷清，看守大门的中年人伸长脖子幸灾乐祸的看着那辆奔驰。
    由于A大是有名的公立贵族学校，基本上来这里读书的学生都是非富即贵的少爷小姐们，不过里面的等级制度却森严得直教人后悔，不管是迟到早退旷课，还是打架斗殴，该记过的就记过，该惩罚的就惩罚，身份地位什么的都是透明，学校才不管你是不是名门望族政界人员的子女，几乎都是一视同仁。
    不过再怎么严格规范的学校也有例外的时候，五个拥有令人咂舌背景的贵公子俨然就是一群扎在贵族中的贵族，因此学校里的那些限制对他们来说就形同虚设，所以只要他们做的事不要太过，学校基本上都能睁一只眼闭一只眼。
    中年人是残酷社会的下层人，不过自从当了A大的守门人后，看着那群贵族子弟因迟到被他关在大门外苦苦哀求的模样，他就觉得走路都生风，虚荣心一下子就得到满足，这种滋味百试不厌。
    大门外的奔驰看起来非常的拉风，看门人想里面的人一定是个嚣张的纨绔子弟，这下子他又能威风一把了，只不过他还没高兴多久，内线电话突然响了起来，一个低沉暗哑的声音从另一边传了过来‘把门打开’，看门人一个激灵，立刻打开了大门，眼睁睁的看着奔驰疾驰而过。
    奔驰穿过木棉道，在一幢看起来非常张扬高调的建筑前停了下来。
    一个身穿黑色西装的男子从车上跨下来，挺拔修长的身材犹如巨柏苍松，俊美的脸庞宛如希腊神话中雕刻的最完美艺术品，全身上下散发着凛冽的气息，当那双锐利深黑的眼睛看向后车门时，却仿佛在倾刻间就转化为绕指缠柔。
    “桥桥，学校到了，快起来！”男子半身跨进后座，虽然知道小家伙是在装睡，他还是轻声细语的叫着里面正佯装熟睡的小家伙，与刚才给人的凛冽完全就是云泥之别。
    小家伙抖了抖小蒲扇般的眉睫，在男子叫了他几声之后才猛的睁开眼睛，一双黑亮的眼睛宛如水晶般动人心魄，哪里还有一丝睡意。
    “桥桥又调皮，竟然敢骗哥哥装睡。”男子点了点小家伙滑嫩的鼻尖，佯怒的声音却满脸宠溺。
    小家伙眨眨纯真水灵的眼睛，脸上漾起向日葵般阳光灿烂的笑意，对男子展开双手，吐出软绵绵又稚嫩的声音：“哥哥！”
    “你呀，桥桥已经是男子汉了，怎么还要哥哥抱！”男子的眼神温柔得仿佛能挤出水，话虽这么说，表情却明显很高兴，轻轻使力就将小家伙抱了出去。
    小家伙的眼睛闪亮闪亮的，理所当然的说道：“因为哥哥最疼我啦！”
    “真是一副兄弟情深的画面呐，叶莫，他就是你们家那个神童弟弟吗？倒是很可爱，不过还真看不出来……”圆形巨柱后走出一个气质优雅的青年，带笑的眉梢轻轻的上扬，只是后面的话还不说出口，就被男子打断了。
    “章鱼，我不希望听到有任何人说我弟弟的坏话！”叶莫剑眉冷竖，双目泛起一丝不悦。
    “你可以叫我羽，但请不要叫我章鱼！”青年优雅的嘴角冷不防抽搐了一下，暗道恋弟狂。
    “从今天开始，我弟弟就要拜托你照顾了。”叶莫没有理会他的抗议，径自说道：“他早晨要喝一杯新鲜牛奶和几片烤土司，牛奶必须用荷兰进口的荷斯坦牛，另外不要给他吃任何垃圾食品，一日三餐都必须营养均衡，还有要找个细心的室友照顾他的生活起居，不要让他碰那些杂事，晚上也不要带他去那些混乱吵杂的地方，九点要准时让他上床睡觉，早上必须让他睡到自然醒……”
    “停……”青年一脸夸张的喊停，“叶莫，你没搞错吧，宠弟弟也不是这么个宠法，他已经13岁了！”
    叶莫表情依然严肃，一动也不动的看着他，不置一词。
    “你……继续！”青年被他看得无力。
    “我已经将他的生活习惯起居饮食和喜好都写在纸上，到时候你只照着上面写的办就行了！”叶莫说完就从车里拿出一叠纸，足有十张之多。
    青年无语的接过，看了一眼站在叶莫身边的小家伙，这个宝贝疙瘩还真不是叶家普通的宝贝，水灵灵的眼睛清澈得仿佛见底，完全没有一丝被宠坏的迹象，也难怪会被保护得这么紧！
    叶莫交代完后，就转过去对小家伙说：“桥桥，记得要乖乖听话，哥哥明天再来看你，到时候给你带一只大白兔，好不好？”
    小家伙立刻两眼亮晶晶：“真哒，那我等哥哥哦！”
    “那哥哥先走了！”叶莫面露微笑的摸了摸小家伙的脑袋，转身钻进车子就驶出了学校。
    青年看着车子消失的尾影，回过神来发现小家伙一双圆溜溜的大眼睛正盯着他，招牌式的笑容立刻露出来：“小家伙，跟我来吧！”
    “小家伙，既然你哥哥交代了，以后在学校就要听我的话，明白……”吗，青年无意的回头，却发现身后空无一人，整条宽阔的走廊只剩下他一个人，从四楼放眼望去，校园的大片景物都尽收眼底……

第二章 山贼窝
四周一片静悄悄，本来闹哄哄的场面一下子气氛诡异得教人心底发寒，泥潭旁躺着一个身材魁梧的壮汉，只是头不自然歪着，双目向外凸起，俨然一副已经断了气的样子。
    某个小喽艰难的吞了口水，有些口齿不清的对着面色阴沉的二当家说道：“二……二当家，大……大大当家，他他他……死…死…了？”
    “闭嘴，让兄弟们先把马车上的人秘密带回山寨，再找几个人把大当家的尸体抬回去，谁都不许把这件事说出去！”二当家沈二阴着脸说完这一切，目光转看向崖壁的上方，刚刚那个人就是从上面掉下来的。
    “那这个人怎么？”小喽指着此刻正泡在泥潭里的一团黑黑的东西，难为他还能看出是个人。
    二当家沈二眉头一皱，的确是个麻烦，既然被他撞见了，那就只能一不做二不休了。
    “昨天不是有一个逃跑了，就拿他顶替吧！”沈二冷笑一声，目光停留在某桥的身上，也许他还要感谢这个人……帮他除掉了大当家沈大。
    沈二一群人本来是一群靠抢劫周边商贩的货物吃饭的山贼，但是没过几年两位当家就渐渐不满于现状，再加上两人武功有些门路，算是这一带山脉的霸主，便想着干点大事赚大钱，但是两人只是会些武功的莽夫，手下的弟兄也都是些只会拿刀的粗人，根本就想不出什么好办法来。
    结果在一次偶然的机会，他们劫了一队假扮商贩的人贩子，得知对方与当地官员勾结，两人便想到了这也许是个机会，于是通过原先的人贩子联系上当地的官员，双方达成合作的协议，由他们抓一定人数的年轻男女，然后让那个地方官的幕后人把他们卖给勾拦院。
    而被小家伙不小心当垫背的倒霉鬼就是大当家沈大，当时他们刚好凑足一批年轻男女，据说是上头某个大人物要的，所以双方这次都做得格外的小心，不料还是被逃走了一个，由于这一带经常有人失踪，所以现在很少有商贩或行人愿意走这条路，因此他们要重新找个人凑数就有点困难，除非进城，但是这样会引来不必要的麻烦，恰巧这时候，悲催的桥桥从天而降，虽然砸死了大当家，但是人数也算是凑齐了。
    小家伙只是个小不点，还是臭烘烘的小不点，从外表就可以看出来，所以看起来毫无杀伤力又昏迷的他，就直接被山贼们扔进马车里。
    车上已经有五个人了，分别为三男二女，年龄大都在十七八岁左右，双手被绑在后面，嘴巴也塞着布条，面露惊恐，有的甚至在低声的啜泣，有的面无表情，眼睛空洞得厉害，像是已经绝望。
    不过有一个少年却与其他几人完全不一样，他看起来非常的镇定，既不哭也不闹，目光深沉的盯着被扔进来的小不点。
    直到进了山贼窝，颠簸的马车没能震醒昏迷中的人。
    小喽一脸嫌恶的提着人，打开后院柴房的门就直接将人扔了进去，其他几人也陆续的被赶了过去，然后嘭的一声，门就被重重的锁起来了。
    少年没有像其他人一样找个角落蹲，而是在确定门外的人暂时不会进来后，他猫步的走到小家伙身边，眉头先是皱了几下，才犹豫的伸出脚，对着地上的人踹了几脚。
    小家伙咂咂嘴，在睡梦中感觉到一阵刺痛，眼皮动了动，一双晶亮的眼睛就露了出来，还没等他搞清楚发生什么事，就迎上少年微怒的双眼。
    少年由于嘴巴被塞着布条，不能说话，所以他直接转过身将被绑着的双手伸到他的面前，示意他为自己松绑，态度十分傲慢。
    小家伙不明所以，茫然的看着他，水灵灵的眼睛满是困惑，根本就还没进入状况。
    看他迟钝的模样，少年气急的伸出脚又踹了他几下。
    小家伙盯着少年的脸看了看，又看了看他被绑住的双手，仿佛开窍般，他的眼睛一下子就亮了起来，从地上爬了起来，伸出沾满泥巴的双手跟绳子奋战起来，奈何他的力气太小，而且山贼绑得太紧，他奋战了半天也解不开。
    少年急得满头大汗，转头却见小家伙突然露出一口白牙，对着绳子就咬了起来，少年表情一阵错愕，不过下一刻他却拧起眉。
    果然还是牙齿好，没一会绳结就有一丝松动的迹象，小家伙抬起头眼睛闪亮闪亮的盯着少年，像是邀功般。
    解开了绳子，少年自己动手帮其他几人也解了，倒不是他有多善良，只是多一个人就多一份力量，而且关键时刻还让他们帮忙引开山贼们的注意力。
    其他人并不知道少年打的主意，不过虽然绳子被解开了，但是他们已经身陷贼窝，要逃走实在是难上加难，所以个个都没有表现得有多欣喜，唯有还不在状况内的小家伙一脸兴味盎然的看着众人。
    少年咬了咬牙，按照他的想法，既然山贼的大当家已经死了，那么现在整个山贼窝应该已经乱成一团，看守的人肯定比较少，所以首先就必须先将门外的两个小喽解决掉，不过又不能被其他人发现，那么就只能将人引进来。
    其他人都急得冒汗，一旁的小家伙却抖了抖身上已经凝固的泥巴，然后盘腿坐到地上，拿过身后的小包包将里面的东西全部抖了出来，拿起其中的一个小瓶子，往嘴巴喷了几下，然后吐出几口泥。
    少年一直都在注意他，看到他的动作，灵光一闪，突然想到了一个办法。
    _____________________________
    喵，先修两章。

第三章 逃跑
少年一把抢过小家伙手上的小瓶子，也不管他愿不愿意给，摇了几下发现里面竟然有水声，而且小瓶子的样式也是前所未见，不过此刻并不是好奇这些的时候，少年让大家聚集在他身边，然后就小声的和他们讲自己的计划。
    少年的计划是这样的，先把守在门外的其中一个人引开，然后就由其他的人解决掉剩下的那一个，最后等另一个回来后再将其引进柴房解决掉，除了小家伙，其他几个人都知道少年会一些拳脚功夫，所以众人都不太担心，不过这个办法虽然听似简单，但其中的凶险却不小，而且最危险的就是去引开山贼的人，因为如果败露了，最先遭殃的就是他。
    少年一看那几人缩头缩脑的样子，就猜他们肯定是知道其中的凶险，估计没一个愿意去，那么剩下的人就只有他了，少年将目光投向一脸好奇的小家伙。
    “兄弟，不要一副愁眉苦脸的样子，听说这次的票如果干好了，兄弟们都能好吃好喝一阵了！”门外一个贼眉鼠眼的小喽掩不住脸上的笑意拍拍另一个人的肩膀。
    刀疤脸没有回话，心想你当然高兴，死的人又不是二当家，现在大当家死了，整个山寨就等于落入二当家手里，以前二当家就很不满大当家，连带着对他们也从来没好脸色，如今大当家死了，如果他们再想不出自保的办法，极有可能会被清理掉，他怎么能不愁？
    这时，里面的门突然轻轻的扣响。
    刀疤脸心情很差，回头就一声吼：“敲什么敲，安静点！”
    不过他的吼声没能让门内的人退缩，反而锲而不舍的敲起来，好像有种不开就誓不罢休的劲头。
    小喽的心情很不错，没等刀疤脸发飙就先一步问道：“有什么事？”
    “叔叔，我想尿尿！”门内响起一个软软的带着些许鼻音的声音。
    小喽从门缝里看到声音的主人是那个砸死了大当家的小家伙，他看了一眼刀疤脸，双眼贼眉鼠眼的转了一圈，然后才对里面的人说道：“你等一下，我带你去！”说完他就打开锁，刀疤脸并没有阻止，因为那把锁是沈二交给他的。
    刀疤脸一看里面走出来的人就龇起牙，磨牙的声音有些尖锐，两眼暴突像是恨不得将人撕了般。
    “看好里面的人！”小喽朝刀疤脸理所当然的吩咐了一声，然后就带着小家伙往茅厕的方向去。
    刀疤脸脸色变得很难看，看到房间里的人都规规矩矩的蹲在角落里，才恶狠狠的将门关上，不过因为钥匙被小喽带走，所以他没有锁。
    小家伙走得很慢，不过小喽心情很不错，所以并没有催促他。
    瞅了瞅小家伙瘦小的身板，小喽想这么小的人竟然好死不死的砸死了大当家，想大当家威风一世，想不到最后的下场是被一个小家伙给砸死，这运气实在是背得让他想偷笑。
    “到了，进去后尽快解决，不要想逃跑，不然被二当家抓住会把你杀了的！”小喽指了指前面一排随意搭起的简陋茅房，将小家伙堆了进去，自己则站在外面等着。
    由于天已经黑了，茅房乌漆抹黑一片，小家伙根本看不清楚茅坑在哪，那双亮得闪闪发光的眼睛在黑暗中一眨一眨的布满了新奇，借着微弱的月光，小家伙将茅房的环境看了一遍，发现下面有一条缝，如果是少年那些人来肯定爬不过，不过小家伙的身板实在是太小了，轻而易举就爬了出去，只不过没等他跑出几步，身后突然冒起一片冲天的火光，宛如火红的烈日，映得人满脸通红。
    小家伙滴溜溜的眼珠子一转，转身就飞快的跑起来，那高兴的神情简直就像在玩捉迷藏。
    茅房外的小喽发现不劲，冲进去的时候里面已经空无一人，恰巧这时又起火了，他也顾不得去追小家伙，转身就往起火的地方跑去。
    小家伙四处乱窜，也不管方向对不对，直到跑到一个转弯处，被一个冲出来的人给撞倒。
    “是你？”来人惊讶的叫出声。
    小家伙仰起头，看到一张熟悉的脸，赫然就是那个少年。
    少年抿了抿唇，把‘你怎么没被抓住’这句话吞回肚子里，身后传来一阵急促的脚步声，少年脸上一惊，反手拉起小家伙就跑。
    两人还没跑出一段多长的路，小家伙就开始跟不上少年的速度，几次踉跄都差点摔跤，少年一咬牙，正想撇下他自己一个人跑的时候，几声清脆的咚咚声响起。
    少年往地面一看，发现小家伙身后奇怪的包包里的东西都掉了出来。
    小家伙挣开少年的手跑去捡，身后少年却转身就跑，丝毫没有再管小家伙的死活。
    扒啦扒啦几下，小家伙转身却发现少年不见了，可爱的小脑袋往左边一歪，拔腿就往另一个方向跑……

第四章 晁墨天
绕过一棵接一棵的树，翻过一个接一个的小土包。
    小家伙在树林里窜来窜去，也不知道自己跑了多远，当他终于没力气的时候，脚下却突然一滑，整个人就悲剧的滚了下去。
    咕咚一声，小家伙一头栽进水里。
    凉薄的月光透过树梢落在水面上，隐隐可见水上冒出的热气，灰溜溜小脑袋从水面扑腾的冒出来，扒着岸边的小草，在他周围已经变成一片黑黑的泥水。
    小家伙因为个子太小够不到水底，不得已只能奋力抱紧岸边的石头，湿淋淋的一只裤腿搭上岸边，小家伙使劲吃奶的力气，就差直接用嘴巴咬住那块石头，结果石头因为常年日鸱绱当幌吹糜行┕饣，哧溜一声，整个人又倒栽着摔回了水里。
    盈盈的月光洒落在整个温泉池上，男人睁开浩渺星辰般的黑眸，朦胧的夜色中熠熠生辉，隐约可见飘飘逸逸的黑发，俊美无双的容颜在暮色白光的笼罩下散发着不可方物的美艳和让人难以抵抗的魅力，隐隐光泽流动的肌肤，月下的黑眸仿佛闪动着一千种琉璃的光芒，这种容貌风仪即使随意穿着白色的长袍，依然掩盖不了那种超越男女，超越世俗的美态。
    对面的小家伙似乎还没有察觉到温泉里还有另一个人，好不容易终于踩到水底的一块石头，小家伙这才终于反应过来，“咦？是温泉呐！”
    好奇的小脑袋四处张望，终于注意到在他身后距离不到一米的人，因为温泉水的关系，小家伙身上的污泥早已被洗一丁点都不剩，可爱的娃娃脸被温泉的热气蒸得粉嫩粉嫩的，就像水蜜桃般让人忍不住想咬一口。
    小家伙用一种极为可爱的表情打量着男人，眼睛闪闪的就像看到什么新奇的东西，可惜如果不是只能站在石头上，小家伙一定会扑过去摸摸他，比哥哥还要好看！
    男人安静淡然的面容上没有一丝表情，黑夜般深邃的眸子只是静静的看着小家伙，似乎对他出现在这里的事并不意外。
    小家伙清澈的眼睛无辜明亮，他朝男人扬起一个笑脸，清透的娃娃音在男人耳边响起来：“你好，我叫叶桥哦，你叫什么名字？”
    男人深黑的眼眸看着那张期待的小脸，良久，在小家伙苦起小脸的时候，薄唇轻轻地一阵蠕动：“晁墨天！”
    “……”小家伙挠挠头发，一张娃娃小脸开始有些茫然，半晌才反应过来他说的是名字，不由得傻兮兮的笑起来：“你的名字真特别，是哪个晁啊？”
    “你也很特别！”男人没有回答他的问题，眼角却沾染着笑意，第一次有人这么跟他说话，还能不带一丝胆怯，清透的黑眸直直的望着他，仿佛要将他看穿似的。
    小家伙一下子就被转移了注意力，傻愣愣的走过去却忘了自己是站在石头上的，温泉的水一下子就将他没顶。
    在水里扑腾了一会，直到男人将他从水里提出来，小家伙顺势缠上男人的手，然后才惊魂未定的说道：“吓死我了！”
    男人清冷的面容露出些许笑意，宛如寒冬的腊梅，悄然绽放的一道如画的风景，看得小家伙直接呆愣住，蛊惑般的沉浸在他的笑容里。
    想到什么就做什么，小家伙刚刚就已经想摸了，这一下近在咫尺，他只要伸起小手就能摸到，可是却意外的扑了个空。
    小家伙没有多想，他以为自己手太短，不由得丧气的垂下头，因此才没注意到男人已经敛起笑意，表情又恢复一贯的清冷。
    月上树梢，黑夜静悄悄的一片，借着月光可以看到男人修长紧实的身体，仿佛经过精雕细刻的线条完美而流畅，是典型的宽肩窄臀，不过，如果忽略他手上挂着的某只无尾熊，会显得更唯美。
    幕色的味道悄悄的散开，小家伙的钟点瞌睡虫随着升起的月亮一点点的袭上心头，在时间的流逝中，慢慢的在男人的怀里陷入沉睡。
    ――――――――――――――――――
    基本上是搞定了，另外从第五章接下来的主要是略加修改一下，并不会有太大的差距，情节基本上都一样！明天我会将整体的小细节都修改过来，后来就开始恢复更新！

第五章 闯桃林
隔天，当小家伙从床上醒来看到站在床前的陌生少年时，他并没有惊慌，反而像是已经习惯了般，很自来熟的询问起少年的名字
    结果两人对话了半天，少年才从小家伙的只言片语中得知他根本就还没意识到自己现在身处雾谷，也就是说他什么都没搞清楚。
    少年垂着头，他也是差不多在这个年龄进谷的，那时候的他每天都要对着陌生的环境感到惶恐不安，一有什么风吹草动整个就会像只被惊吓到的兔子，晚上连睡觉都不敢，而眼前的小主子虽然像一件陶瓷艺品般被谷主搁在这座精致典雅的小阁楼里，不过少年实在是很难想象他竟然那么能睡，亏他第二天还端着一盆清水站在床边等他醒来，结果人家直接睡到了第二天。
    经过少年的讲解，小家伙终于知道这里叫雾谷，而那天带他来的人就是雾谷的主人，少年还说除了那片很大的桃林，其他地方都可以去，结果……除了那片桃林，小家伙什么地方都没去！
    抬头看了看天，怎么看都有点小，小家伙突然想起小学学过的一篇课文，搜了搜记忆，哦，好像就叫井底之蛙，不是他没有欣赏美丽风景的目光，只是他现在的情况就跟那进底之蛙差不多，不同的是他坐的是谷，而且也比井大很多罢了。
    据小家伙目测，雾谷很大，但是大到什么程度却看不出来，唯一可以确定的是，他住的这间小阁楼很偏僻，偏僻到十天半月都见不到一个人，除了男人派来照顾他的一个十七八岁的少年，基本上他到现在也没见过雾谷里的其他人，唯一的乐趣就是小阁楼周围的那片桃林，特别无聊的时候他就会跑到里面去转圈圈。
    一夜无眠，小家伙睁着两只大眼睛从晚上的星星一直鉴赏到早上的太阳升起来，确定那是特扎眼的红太阳后，小家伙仿佛吃了精力丸般，依然一副神采奕奕的样子，没有感到丝毫的疲倦。
    坐在床边，小家伙在心里静静的数着，当他默念到七的时候，走廊外终于响起咚咚咚的脚步声，仿佛心有灵犀般，少年端着一盆水在他刚好数到十的时候出现在门口。
    “小公子，您起来了？”少年看到叶桥穿着单衣坐在床边，不禁有些诧异，平常这个时候人应该还没醒吧？而且看他样子似乎已经起来很久了。
    “又刚刚好耶，小雨！”
    被小家伙唤作小雨的少年，其实全名叫雨帘，他莞尔一笑，对此没有丝毫诧异，反正也不是第一次了，对于这位新来主子有的只是好奇，每次谷主从外面带人回来，其中就有好几个都是他服侍过的，可惜他们都太过不知天高地厚，最终的下场自然可想而知，不过他并不知道小家伙不是谷主从外面带回来的，而是他自己闯进雾谷的。
    但是这个却有点不一样，嗯？应该说完全不一样，至少从少年雨帘服侍起他的那天开始就没听过他问起谷主的事，倒是对雾谷的好奇心特别大，每天他都会出去乱窜一会，可是最后都会被谷内的阵法给转回来，记得第一次去闯的时候，他那表情就像陷入水中月雾中花的情境，懵懵的，完全一脸搞不清楚状况的表情，然后又去闯，刚开始雨帘还以为这位新任的主子也想像其他人一样出去找谷主，但是没过几个时辰，少年就推翻之前的想法。
    小阁楼的范围不大，所以他每天都有大半的时间可以做自己的事，那天他刚好在房间里研究一些药的特性，结果椅子还没捂热，门就被人从外面大力的推开，旋风般的，那位新任主子就蹦到他面前，喘着气满脸兴奋。
    “小雨，那片桃林好好玩哦，走来走去都会回到原地，我从来没见过这么神奇的地方，哦，就跟那个《射雕英雄传》的桃花岛很相似呢，不过那个是在电视上看的，这次是亲身体验耶！”小家伙兴奋得没注意到雨帘惊讶的表情。
    什么射雕英雄传？桃花岛？店肆？他完全没听懂，唯一可以确定的是，这位主子闯桃林不是为了见谷主，也不是为了引起谷主的注意，而是单纯的因为……好玩！
    不过说实话，他很满意现在这样，本以为这次这个也会让他不省是，性格也会像前几个一样钻刁，结果却意外的好相处，完全没有以前的主子自以为是，高傲自满，狗眼看人的性格，最重要的是比以前空出许多时间，要知道雾谷也是有规矩的，要生存就必须提高自己的本领，否则每年的试验就会过不了关，过不了关就会像他一样被派来当下人，这是谁也不愿意预见的。
    以往服侍过的几个主子都是因为太过自以为是，以为只要得到谷主的宠爱就能一飞冲天，所以总是惹了很多麻烦给他，导致一连几年他都过不了试验，所以他宁愿这种情况一直就这样保持下来，而不去提醒眼前这位主子。
    “很闷吗？看你今天这么早就起来了！”其实雾谷里根本就没有过夏天，一年四季虽然不尽是春天，但是由于这里地势比较高，而且又处于深山，所以夏天一般都不会太热。
    “不是啊，我昨晚没睡！”小家伙心情似乎不错，话音都带着甜甜的笑意。
    失眠还能这么开心？即使相处了两个多月，雨帘还是一点也不能理解这位主子的想法，他以为论起怪异，雾谷里的人已经算是独特一格了，只是没想到眼前的人比之犹过之而无不及，其实是雨帘多想了，小家伙只是单纯的因为猜中他到来的时间才高兴的，跟昨夜没睡没什么关系，而且他也不是失眠。
    “今天也要去桃林吗？”雨帘不确定的问，毕竟普通人一连几十次被一个阵法耍得团团转，再有耐心的人也会失去兴趣，不过显然他低估了叶桥的的恒心。
    “当然要去，我今天又想到一种方法了！”小家伙说着又站起身，好方便雨帘为他穿衣服，这半个月来他依然没学会怎么穿这身烦琐的衣服，所幸就不学了。
    雨帘比小家伙还要高出半个头，帮他穿衣服也很顺手，而且照顾小家伙也是他的职责，所以对此本来就没什么异议。
    “小公子记得小心点，早点回来！”
    虽然知道他转来转去也转不出那片桃林，而且这里也没什么危险，不过雨帘还是照例要嘱咐一声。
    “小雨比哥哥妈妈还要嗦！”
    “……”

第六章  小家伙的方法
要问为什么小家伙会这么执着于挑战这片桃林，其实也是有原因的，为了引起晁墨天的注意，这点是绝对不可能的，不要说有这个念头，就晁墨天本人也早被他忘得一干二净了，不然你以为为什么这么多天小家伙都没提起过他，只能怪某人的神经太过大条。
    之所以会一直坚持不懈的跑来桃林，是因为雨帘曾经跟他说过，小阁楼不是雾谷最偏僻的地方，因为在桃林的另一边有一座院落，里面就住着谷主的一群男宠，当时雨帘说到男宠二字时还特别观察他的神色，哪想他完全没有反应，不像是没听到，更像是没听懂。
    听到还有其他人，而且就隔着一片桃林，小家伙自然是很高兴，压根就没有去注意到雨帘接下来说的话，有人就好，所以这以后的每天他都会勤奋无比的在阁楼和桃林两边跑来跑去。
    本来今天也不用这么着急的，但是昨晚黑夜给了启示，所以小家伙决定用最笨的方法，看看能不能闯出桃林，所以吃过早餐，他就踏着桃花的碎瓣迈着小步出来了。
    其实当初晁墨天带他来这里的时候也是经过桃林才进来，但是那个时候小家伙是睡着了，所以对那时对他们怎么进入桃林完全就不知道，更别说要走出去。
    进入桃林后，小家伙像往常一样走到被他刻得千疮百孔的几棵桃树前，只见树身上五花八门的奇怪动物图形，在桃树前方一片空地上，一堆零碎的小石子安静的躺着，这又是某人的杰作。
    从小家伙站的地方看去，在他前面有三条路，每一条都走过很多遍，可惜都没能成功过一次，最后都不知不觉中转回了原地。
    从怀里摸出一块黑布条，小家伙有点小小的犹豫，虽然说这个办法真的有点笨，但是怎么说也是他‘绞尽脑汁’才想出来，不试一试整个人就会觉得不对劲，小家伙不禁想叹气，老天爷一定要保佑他平安无事，千万不要撞到树，真要撞到的话那也保佑他撞的时候不要太痛，他很怕痛的！
    结果老天爷可能正在远游中，所以暂时没空‘照顾’他。
    小家伙用黑布条将两只黑亮的眼睛绑了个严严实实，然后就毫无目的地的在桃林里转了起来，结果胡乱的走了一遭竟然都没撞到树，小家伙不禁窃笑，看吧，他果然是聪明人，这么好的办法也被他想出来了。
    然而，事实再一次证明，运气不是经常会有的！
    乐极生悲也就是这个道理！
    在桃林里漫无目的的窜来窜去，小家伙终于寿终正寝，一颗秀气的脑袋结结实实的撞上前面的一棵桃花树，飞絮的桃花瓣飘飘洒洒的落满了一地，装饰着天空与大地，颇有春天的生机盎然。
    小家伙捂着脑袋蹲在地上，眼泪差点就飙出来，那树是铁做的吗？他不过是轻轻的‘碰’了一下，额头就肿了一个大包，岂有此理？老天爷简直是欺人太甚！
    桃林仿佛响起小家伙的哀鸣声，风缱绻着桃花淡淡的香味，伴着凋落的花瓣凑起悲鸣的交响曲，好一副令人内流满面的画！
    就在小家伙沮丧弥漫之际……
    风卷进一个细软缠绵的声音缓缓的桃林里回响，吹入了小家伙的耳内！
    有人？
    小家伙惊讶的抬起头，所谓柳暗花明又一村形容的就是他现在的心境，虽然因为风的缘故使得声音有些扩散，但是以他这几个月来在桃林里锻炼出来的能力，很快他就寻到了声音的来源。
    一群打扮得花枝招展的红男绿男正坐在四角飞檐的勾栏亭里，抚琴弄诗，一副‘相谈甚欢’的和谐画面。
    “梨公子，我听说谷主已经很久没去你那里了，难道谷主已经厌倦了？那可真是遗憾呐！”说话的是正面向着叶桥这一方向的少年，一袭火红色的锦锻，衬得整个人看上去有些妖冶，眼若秋波，带着点点勾魂摄魄，话里虽然说是遗憾，语气却透着些许刻薄和幸灾乐祸。
    被唤作梨公子的少年穿着一件堇色的锦袍，一条月白色的金缕腰带勾勒出纤细的腰肢，头顶竖着精致的玉冠，面貌眉清目秀，颇为俊俏，有一丝淡雅的气韵，听到少年的话后，他的脸色有些难看。
    坐在他对面的，是一个正在擦拭着手中古琴的华衣少年，神情有一股淡漠的倨傲，似乎对他们说的话题并不感兴趣的样子，又不屑为伍，疏离的眼神，刻板的线条看得出此人有些孤傲不群。
    “彼此彼此，李公子又不是不知道谷主的性格，又有谁能幸免！”梨明轩冷笑一声，他是过来人，自然知道谷主对他的宠幸不会持续多久，过不了几天，李琳便是下一个他，这翻话是警告亦是讽刺，可笑的是，这也是他对自己说的，那个人永远不是他能触摸得到的，就像高高在上的神明，遥不可及。
    “你不行，那是你自己没本事，可不要拿本公子和你一起相提并论！”李琳当然听得懂他话里的意思，早在这之前他就已经打听过，但是他相信凭他的手段绝对能留在那里。
    “哼，那我就等着瞧了！”真是不自量力，梨明轩冷哼一声，曾经他也以为他能改变那个如天神般的男人，但是到头来，事实不过告诉他在自欺欺人罢了，他同那些人一样被弃在了形同虚设的园庄里，所以他自那以后就明白，没有人能留在那个人身边，只不过有的时候仍免不了有些期望。

第七章  浴池
由于距离有些远，再加上风的干扰，小家伙完全听不到他们谈话的内容，只有满天飞絮的桃花瓣，还有华衣少年指尖流窜出来的美丽音符，丝丝悲傲的不甘，扣人心弦！
    小家伙不懂音乐，更不知道华衣少年想表达的是什么样的感情，他只是觉得很好听，高高低低，起伏有力，很快就把他带进……发呆的世界，不知不觉间竟然就靠着大树睡着了，连几个少年什么时候离开的也不知道，黑夜渐渐笼罩了下来。
    桃林一片黑暗，返回去已经不可能了，更何况这是小家伙第一次走出桃林，就这么回去委实可惜，而且总要有一段探险的回忆才不枉他在桃林里撞的满头包包吧！
    打定主意后，小家伙就往谷里灯火最亮的地方走去，这个时候他还不知道雨帘为了找他正急得团团转，还以为真的被他想到办法离开桃林了，并不知道那只是误打误撞的结果。
    头顶一轮皎洁的明月高高的悬挂，薄弱的月光从树梢的缝隙穿过，给大地蒙上一层朦胧的柔纱，沙沙的声音穿透寂寥，油绿的森林在夜色中沉睡，等待破晓……
    十来盏星点般的黄灯散发着微弱的光芒，并排在幽长的石梯两侧。两道的古树直指苍天，黑云蔽月，在幽暗的夜色中显得庄严肃穆，拾级而上的台阶尽头，碧瓦朱檐，古色古香的琼楼玉宇着实能令人眼前一亮。
    沿着台阶慢慢的走上去，一路竟然都没有人把守着，他也没觉得不妥，不知不觉就被他走到里面去了，诺大的建筑下人肯定是不少，所以每当有脚步声或者其他声音传来的时候，小家伙都下意识的绕弯，看来他的脑子里还没忘记‘私闯’这两个字的意思还有做贼心虚的心里。
    饰玉的台阶，短小精致的从长廊延伸向一扇由美玉雕刻的门庭，两侧门上用来衔门环的底座盘绕着两条诡异的蛇形，碧绿的眼珠子是用宝石镶嵌其中的，一股冷风吹得小家伙背脊发凉，正犹豫着要不要推开，另一条相通的长廊突然传来一阵脚步声，伴随着少女细小的嬉笑声音，越来越近。
    躲身门后，单纯的小家伙突然有一种正在探险的刺激，不过随着一股若有若无的食物香味飘过，他又垮下脸，肚子饿了！
    雾气弥漫，空气中飘荡着一股温热的气流，一面巨大的屏风横跨两侧，屏风上的纹式在黑暗中看不大清楚，流水的声音从后面传出来。
    是温泉？小家伙大大的眼睛瞬时一亮，突然忆起今天一整天都还没过洗澡，温泉的气息让他觉得浑身痒痒的，脸上洋溢起仿佛寻到宝的喜悦。
    屏风后，热气弥漫在水面上，升起的雾气带着朦胧感，男人正吐纳轻缓的闭目养神，水漫过胸口，隐约可见水下一片紧实性感的胸膛，垂落胸前的发丝微乱着贴着，此时一双凝黑的眸子轻轻的抬起，透着深沉的淡漠，望向声音的源头。
    噗通！
    光滑的玉石地面覆盖着一层湿气，小家伙因为走得太快，没注意到，结果脚下突然一滑，整个人一头栽进温泉池里，水花四溅，泉水盖过头顶将他的一声惊呼淹没，温热的泉水从他的鼻子耳朵直窜进去，两只手在水中扑腾的捣弄着，直到终于抓到平衡感，才哗啦的从水中站起来，吐出灌进嘴巴的水。
    水池其实很大，但男人的位置却在最里面，照理说小家伙就算怎么在水里扑腾也应该不会把自己送到他面前去的，然而当他从水中站起来的时候，却不期然的撞进男人宛如浩瀚深邃星耀的黑眸中，那口从他嘴巴里吐出来的水正沿着男人健实的胸膛滑落入水中。
    男人清冷如月的眼眸中闪烁着冰冷的亮光，如同两枚妖冶的冷火在跳跃，波澜不兴的盯着小家伙。
    小家伙清秀的眉毛微微的扬起，脸上露出一丝惊讶，歪着头盯着男人，不停的眨着两片如排扇一样浓密卷曲的睫毛，男人披头散发，再加上这里光线有些暗，热气朦胧了双眼，小家伙一时间竟然认不出男人。
    男人生平第一次蹙起从未皱过的眉峰，似乎……第一次被人忘记了，心湖蓦然泛起一丝不悦的异样涟漪。
    “啊……”
    小家伙一声惊呼，打断了男人的思绪。
    想起来了？
    男人清冷的眸子投过去，却没有意识到若是在平常，一般人绝对不可能有机会靠近他，更别说与他面对面。
    “你是晁……呃，我的救命恩人，对不对？”兴奋的小家伙不仅将男人的样子忘记了，连名字也只记得一个，不过他的脑袋瓜子还记得忘记别人的名字是一件很不礼貌的事，所以在说到一半时，便企图转移话题，可惜这样拙略的口吻不想让人注意都不行。
    “晁墨天！”清冷的话蕴着一丝不悦，男人没有注意到自己的情绪已经外露。
    听到男人的话，小家伙有些不好意吐吐舌头，被热气熏得有些酡红的小脸漾起两个小酒窝，看起来十分的可爱。
    男人盯着他的动作，清冷的眸子显得越发的幽暗！
    “你在洗澡啊，要不要我帮你擦背？”小家伙天真的声音带着一点点讨好，大概他还这懂得‘打扰’这两词，可在浴池里不是洗澡，难道还能做其他事吗？小家伙完全没意识到自己这个问题问得有多么的白痴。
    ―――――――――
    修了，如果有什么细节露掉的亲们也可以指出来！

第八章  树敌
沉默压抑的背后是小家伙的无知！
    男人那双看不出丝毫情绪的眸盼只是目不转睛的看着他，淡淡的烟雾缭绕着静寂的压抑，即使粗神经的小家伙也能感觉到空气中正飘荡着一股不寻常的气味。
    “阿嚏！”小家伙突然无预兆的打了个喷嚏，沉寂的气氛顿时被打破，可他还是一副无知无觉的样子，“好痒。”
    注意，他之所以会打喷嚏，不是因为冷，毕竟在温泉里感冒是一件前所未闻的事情！
    温泉的水不深，刚好漫到胸口，不过这却是对男人来说的，而对于矮人一等的小家伙，没有没到头顶已是万幸，不过却刚好漫到他的鼻子下方，为了说话，他甚至垫起脚尖，可惜平衡感太差，即使四周都是水，身体晃来晃去，结果呼吸的时候就不可避免的吸进部分水分，刺激到鼻子，卷起漫天的水花还有……口水直接往男人的门面袭去。
    男人沉静的眸子划过一丝愠色，玉白的手宛若最上等的羊脂白玉鬼魅的缓缓伸过去。
    小家伙还不知道自己此时已经命悬一线，所有的注意力都放在身体的平衡上，两只脚尖因为垫得酸痛，整个人摇摇晃晃的，几乎是在男人的手即将掐是上去的时候，只来得及发出一个细小的呀声，那颗秀气的脑袋就直接沉到水底下。
    小家伙的脚终于抽筋了……
    男人俊若天神的脸上，一双宛如融入了夜色般漆黑的的双眸不易察觉的划过一丝诡异的精芒，无动于衷的望了一眼水下面不断挣扎的身影，没有任何情感的视线突然投向屏风后，一抹火红色的妖冶身影出现在袅袅的烟雾中。
    妖娆的身段，少年不盈一握的细腰皆透露着赤 裸 裸的魅惑，饱满的红唇，嘴角倾着一抹勾魂的酥麻，一双修长的美腿在妩媚的长袍下若隐若现的露出点点春光，正竭尽全力的诱惑着男人。
    可惜如果是在平常，男人也许不会拒绝自动送上门的尤物，但是今天却是个例外。
    神色静动之间，低沉的声音透着简洁干净的震慑力，毫无预兆的传至在少年的耳蜗里，“出去！”
    声音宛如平地上响起的炸雷，在寂静中爆响，震得火红色的妖娆身影晃了几晃，在雾气缭绕的浴池里，依稀可以看到那张变得惨白的脸。
    混乱中，小家伙无意中触碰到一个突出的柔软东西，还没反应过来是什么东西，他立刻就像抓到救命稻草般，不管三七二十一，先攀上去再说！
    男人原本垂着的眼敛突然抬起，露出剪影下幽深的双眸，身体跟着震动了一下。
    一阵哗啦啦的水声……
    一道黑影从水里冒了出来，两手攀着男人的身体，整个人都靠在他怀里喘气休息，迟钝的神经没有意识到浴室里诡异的气氛！
    妖娆少年苍白的脸渐渐浮现一丝狰狞的血色，看到这种情况如果他再不明白那就比傻子还不如了，终于知道为什么谷主会拒绝他，竟是被人捷足先登了，可是到底是谁，竟然能抢在他之前就得到消息，难道是梨明轩？
    温泉的热气弥漫着整间浴室，少年只看到一个模糊的身影，看不清楚他的轮廓，不过在南院能与他有一力竞争的就只有梨明轩了！
    少年的脸上渐渐的浮起一丝恶毒的狰笑，梨明轩啊梨明轩，七日之约还未开始，你竟然就破坏了约定，那就别怪他心狠手辣！
    少年固执的认为谷主怀里的人就是梨明轩，却不知以梨明轩的胆色决计不会如此大胆的冒险闯进男人的浴池，更何况两人早已有约在先，所以说妒嫉会蒙蔽一个人的双眼，从而失却了判断能力。
    两道怨毒的目光在小家伙身上停了片刻，少年这才转身离开。
    “唔……好痛！”
    就在少年即将走出浴室的时候，小家伙无意的一声暧昧的痛呼突然传进他的耳里。
    少年背对着他们的身影轻微的颤动着，表情却阴沉到了极点，垂在身侧的两只手突起的青筋看起来狰狞无比。
    在少年听来，这个声音无疑是对他最大的挑衅，将他内心的怒火燃到最顶点，但在雾谷呆了将近一年，少年知道什么时候该隐忍，今天所受的屈辱来日他必会加倍奉还！
    急促的脚步，少年压抑着沉默的离开了浴室！
    “真的青了！”
    小家伙眨着眼睛不满的瞪了一眼男人，然后抬起左手臂看了看被男人掐痛的一块青紫肌肤，眉心皱巴巴的。
    原来小家伙刚刚靠近男人的时候，左手臂就被大力扯住，刚开始还没感觉到，到后面觉得越来越痛，这才惊呼出声，结果却被少年误会是挑衅！
    这个误会结可真莫明其妙的大……
    所以小家伙在毫不知情的情况下为自己树立了个强劲的敌！
    男人宛若黑曜石般华美耀眼的眼眸映着这一切，静若如水。
    “咦，刚刚是不是有人？”
    小家伙后知后觉的看向早已空无一人的屏风，没有注意到男人正微挑着眉梢，定定的看着他！

第九章  床单
床单其实是两个人一起滚的！
    ――――――――――――――――――――
    “跟上！”
    男人说完这句话的时候已经越过小家伙的身旁，沿着水里的台阶走出浴池，匀称的骨架，挺拔的身姿精瘦修长，大片结实细腻的诱人肌肤立刻裸露在白蒙蒙的热气中，细细的水珠顺着脖子滑过背部完美的曲线。
    若是换作别人，对方一定是无比贪婪的盯着男人的身体，可是……
    小家伙一双黑亮的大眼只是溜溜的转动着，脸颊被热气熏得有些发红，听到男人的话，他也只是理所当然的扒着水跟过去，那注意力压根就没有……
    等小家伙爬上去的时候，只感觉一阵细微的风的波动拂过脸颊，一个蓝影鬼魅般的出现在他和男人的中间，冷俊如刀刻的脸庞，折射出两道寒光，不是上一次帮他穿衣服的那个人。
    小家伙没有防备，吓得后退了一大步，结果又一阵水花飞溅，温泉的水再一次的将他灭顶，这一次他十分干脆的没有再浮上来，死鱼般的沉到了水底。
    多次的惊吓，小家伙的体力终于耗尽了……
    而始作俑者却仿佛没看到小家伙一般，不急不缓的将丝质的长袍华服套在男人身上，待一切都打点好后，蓝衣男子便恭敬的站到男人身后，似乎在等男人率先走。
    “莫云！”男人清冷的眸子淡淡的扫向蓝衣男子，声音透着不可抗拒的威严。
    莫云即蓝衣男子，被男人的视线扫到的一瞬间有那么一刻的怔愣，抬起头诧异的看了一眼男人，随后又立刻低下头，然后一言不发的将沉到池底的小家伙提了出来。
    小家伙像只湿漉漉的兔子被提在半空，领子勒住了白细的脖子，搁得他白眼一直翻，气还没断，就把胸口囤积的水给悉数吐了出来，莫云大概没想到他还有反应，一时竟然被吐了个正着，一张脸顿时白了又青，青了又白，估计要不是男人在，小家伙怕是会被他直接扔回浴池里。
    男人的嘴角微微蠕动了一下，那双宛如星辰的黑眸如流星陨落般飞逝过一道意义不明的光芒，仿佛溶入夜色般消失不见！
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    宁静的早晨，雨露沾叶，翠莺啼谷！
    木园的偏院突然响起一道杀猪般的惨叫声，紧接着却仿佛昙花一现般瞬间沉了下去，林鸟们已然被惊吓得四处飞起。
    一个十七八岁的灰衣少年一脸紧张的捂着另一个小少年的嘴巴，惊慌的朝外面望了望，见没有人他才终于纡了一口气，转过头龇着牙朝正被他揪着耳朵的少年撇唇道：“小公子，请你告诉我是谁答应过会早点回去的，结果你倒是长进了，转眼间就抛诸脑后，竟然整晚都没回，还闯到谷主的地方来，并且让谷主注意到你，能否告诉雨帘，你使了什么手段？雨帘也想学习学习！”
    雨帘一席话说得讽刺味十足，可惜某个被揪住耳朵的人没有听出来，只顾着一个劲的喊痛，心里也觉得特别委屈，不是说不管什么时候病人最大么，为什么他生病了雨帘还是一脸凶巴巴的。
    “好痛，妈妈说病人要好好休息，你这样子我没办法休息啦！”
    小家伙明显没听到他的话，仍然一脸不知死字怎么写的跑题，而且一跑就十万八千里，气得雨帘头顶几乎都快冒出烟来了，无奈的朝房顶翻个白眼，他到底是倒哪八辈子的霉，怎么就摊上这么个笨主子？这样他还怎么翻身，脱离下人的身份？
    雨帘第九百九十九次的叹气，颇为无语的瞪着眼前这个时不时的就会冒出几句他听不懂的话的主子，什么妈妈？什么店肆？天知道他根本就听不懂他在说什么，他都快觉得自己快像个老头子了，未老心先衰！
    雨帘虽然痛心儒子不可教，但还是依言的放开手，这个主子固然很好欺负，但眼下这里并不是在桃林那边，下人还是要有下人的模样，不过该问的还是一定要问，只听他沉着声问道：“小公子，你是怎么走出桃林的？”
    小家伙揉着被他揪疼的耳朵，听到他的问话，抬起头，表情有些茫然，好像听不懂他在说什么，道：“没有哇，我只是听到有人说话，然后就出来了！”
    雨帘被他的话噎了一下，不过也总算听懂了，这傻子原来是误打误撞才走出桃林的，运气怎么就这么好？他可是清楚的知道这位主子是个超级路痴，曾经在自己住的地方迷了数十几次路，明明他们住的地方就不大，可他就是有办法迷路，记得他每次去闯桃林的时候，不用他亲自去带，这位主子都能把自己转到阁楼后方，而桃林明明就在阁楼的前方，不过他惊讶的不是这些，而是他竟然能闯到谷主沐浴的地方去，要说是故意的话，以他对他的了解，这是完全不可能的事，所以只能说是运气。
    “好了，既然都出来了，那就算了，小公子只要记得，这里不是你的小阁楼，不能随便走，也不能大声喧嚷，否则惊扰了谷主是要受罚的，而且我看谷主既然将你安排在兰院，看来这几天十之八九会被招去侍寝……”雨帘俨然化身为老妈子，完全忘了小家伙才十三岁，侍寝神马的东西还为时过早了！
    小家伙跟他相处了几个月，也知道雨帘这个人其实心地是很好的，虽然有时候会说他，但是还是经常替他着想的，所以对他的一些话也就认真的听进去了，不过侍寝是什么？
    乖宝宝一副摸不着头脑的样子，莫名的眨着眼睛，秉着不懂就问的精神，打断了正唾沫横飞的雨帘道：“侍寝是什么？”
    雨帘再一次被噎到，又想叹气，这位主子果然不懂这个，真是好单纯，单纯得他都觉得罪过了！
    “其实侍寝就是上床陪……”雨帘一脸痛苦的想着怎么措词才能让小公子明白什么是侍寝，几个月的经验告诉他不能说太深奥，不然想自杀的人会是他，不过才刚说到陪字，那位就一脸兴奋的打断他的话。
    小家伙听到上床两个字，顿时眼睛一亮，立刻自以为是的下结论：“原来侍寝就是滚床单，我是喜欢滚床单了！”
    “不……”雨帘眼角抽搐，知道他理解错了，不过滚床单的确是个不错的词，“其实侍寝就是两个人一起滚床单，不是一个人！”
    小家伙睁着大大的眼睛，一副了然的模样，肯定的点点头，说出一句差点让雨帘崩溃的话。
    “原来谷主这么大的人竟然也要找人陪他滚床单，看来我果然是个成熟的大人了，都不用别人陪！”

第十章  药粉
上床一定要用爬的！
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    第二天，雨帘小朋友做了个让他在往后的煎熬中悔到肠子都青了的决定。
    终究，他还是不够了解小家伙――笨的深度！
    虽然只是木园的偏院，但是这里毕竟是谷主居住的地方，不再是他们住的桃林，自然就没办法再像之前一样随心所欲的晃来晃去。
    雨帘在谷里呆了至少有五年，自然深知这一点，但是对于被‘放纵’惯了的小家伙来说，他无法保证只要他一眨眼人就不会从他面前消失，更何况，超级路痴是没有道理可寻的，几个月的经验让他深知这一点！
    于是，为了防止他在木园乱跑，雨帘错误的决定让他跟着他一起学习如何配药和识别药材，不过在未确定他有无这个天份的时候，雨帘绝对不敢让他触碰毒药，更别说配制毒药，实在是不敢想象那个后果。
    雾谷的规则有些类似于森林的法则，同样是奉行适者生存，不适者被淘汰的准则。
    但不同的是，所谓的淘汰并不是意味着生命的终结，当然除非你的运气超级的差，否则一般都是沦为服侍他人的下人或者被当作试药的药人，而后者的下场则要比前者的下场要惨得多，一个不小心就可能会有生命危险！
    不过一次失败并不代表以后都没有机会摆脱下人或者药人的身份，每一年，雾谷都会举办一次试练给沦为下人或者药人的人一次翻身的机会。
    雨帘因为在第一次试练的时候就失败了，所幸他过了第一关，所以才没有沦为药人，不过因为他侍候的公子的关系，五年来几乎都被占据了不了时间，只有少得可怜的时间可以让他做自己的事，但是那段时间却只足够他用来补充睡眠，因此五年来他都没有通过试练！
    五年的时间，足够让一个人忘却很多事，他几乎以为他这辈子就会这么过下去的时候，小家伙的到来让他忆起往夕的自己是多么拼命、多么努力、多么的不甘，岁月磨去了他的棱角，朦胧了以前那颗充满激情和奋进的心，重新拾起被遗忘在角落里的那本毒经的时候，他才知道原来他变了那么多，差点就泯灭在时间的洪流中！
    这是一件多么可怕的事情！
    空寂的房间里，他几乎可以听到时间缓慢流动的声音，一瞬间的茫然后，那仿佛潮水般的记忆宛若奔腾的洪流全部涌进他的脑海里，瞬间就填得满满的，那一刻他才意识到自己才十八岁，却像个小老头一样的认命了！
    时间就像一个潜移默化的智者，没有年龄的界限，慢慢的将你消磨，直到你认为一切都是理所当然或者在不自觉的认命为止！
    雨帘很庆幸，因为他走出来了，从被掩没在时间的洪流里真真切切的走出来了。
    十八岁的年纪还有大把的时间可以让他用来走出那片阴沉的天空！
    也许，他不是倒霉，而是幸运――雨帘望向那个明明比他小五岁却自以为比他大的公子，明明长着一张嫩嫩的完全没有说服力的娃娃脸，却时不时的总想装严肃！
    复杂的视线在看到那人手上的东西时，脸色蓦然一变！
    虽然表面看不出两个瓶子里装的东西，但那是他亲自装的，弄了多年，只要看一眼他知道里面装的东西是什么，正因如此他才会脸色大变。
    小家伙自然不清楚，他只知道这两个瓶子里的东西闻起来有些熟悉，可是一时却想不起来是什么，正巧旁边就放着雨帘常用来试验各种药性的钵，于是想也没想就往钵里倒了一点出来，是白色粉末状的东西，想了想好像有些东西要从脑海里呼之欲出的感觉，他又往钵里倒了另一个瓶子的东西，还是白色粉末状的。
    一根筋的小家伙直觉就把它们归于同一类物质，于是……刚好就在雨帘看过来并认出瓶子里的东西的那一刻……
    小家伙拿起一旁打磨得精细的小木棍，随意拨两下就将两种粉末搅到了一起，因为之前雨帘才用过那个钵，正中心还沉着些许湿气，结果……
    伴随着雨帘喊出口的‘住手’两个字，霍的一个闷响，两堆白色粉末普接触霎时就化成一滩液体，噗哧的冒着泡，升起灼热的雾气……
    小家伙被雨帘拽住后往拖，但仍然躲避不及时，左手被烫个正着！
    “好痛好痛……”小家伙痛得直甩手。
    “活该，谁让你乱动我的东西？”雨帘拉过他的手，只见手背红通通的一片，几乎要蜕掉一层皮，又看他痛得眼泪几乎都要掉下来了，不由得没好气的说道。
    “你又没写是什么，我怎么知道！”小家伙小声的辩驳。
    “还敢顶嘴！”雨帘怒斥他一声。
    小家伙顿时扁扁嘴，黑亮的眼睛积着泪水有些反光，真的是很痛！
    看他这副模样，雨帘在心里叹了一口气，要不是早就知道他是这个性子，恐怕他会嫌自己的眼睛不够大（太小不能表达自己吃惊的心情），这个样子他要怎么在谷里生存，不过他没有说明的确是他的错，但是……他还真从来没试过要将两种粉末混在一起，这次意外事件倒是给了他灵感，似乎混在一起的药性比单独使用要强好几倍，看来太过珍惜反而会限制了自己的思维！
    雨帘再一次叹气，也许他真的变身成老妈子了，不仅嗦又特别爱操心，摊上这个主子真不知是福是祸。
    “你……还是算了，也许你该学习的不是这个，今晚我就教你如何在床上取悦谷主的技巧，你不用害羞，既然身为谷主的男宠，迟早会经历这些的，如果你想在雾谷生存下去，那么就要努力的爬到谷主的身边！”雨帘平淡的口吻含着些许深意，眼睛一眨不眨的盯着他。
    小家伙似懂非懂的点点头，点得一个叫诚恳，就不知道他是不是真的听懂了，还是……只是条件反射下的反应？
    其实，他是很想问一个问题――为什么要用爬的，难道不能用走的吗？
    不过直觉告诉他，不能问，否则……他也不知道否则什么！

第十一章  床上的诱惑
如果上帝关了你一扇窗，别急，咱还有另一扇！
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    在雾谷，只要你能住进木园就代表你已经成功的踏出了一大步，通常只有两种方法才能实现这一步，第一种是在医术或者施毒方面有着极高的天分，这种人通常都会被召进木园由一些人亲自教导，但不是每个有天赋的人都能进入木园，心性也是一项极为重要的因素，雾谷在这方面的挑选是极其的严格，因此每三年下来，能出现两个就算不错了。
    至于第二种指的是谷主的男宠，除非得到谷主的极度宠爱才有机会住进木园，但是这种情况却微乎其微，多年来几乎没有过，很多被招去侍寝的公子几乎都是当天去当晚回，从来没有哪一个在木园过过夜，亦没有为谁破过例，但是小家伙却住进去了！
    这也是雨帘所担忧的，小公子从未受过谷主的雨露恩宠，却住进其他公子梦寐以求的木园，可以说这是一项殊荣，也是一项讽刺，但更多的是未知的危险。
    雨帘不知道谷主这么做是何意，谷主的想法也不是他能够揣测的，但对小公子来说这绝对不是项殊荣，反而会让他置身于危险之中。
    住在仙霖园的那群人绝对不会放任公子快活的呆在谷主身边，明枪暗箭不管哪一种都不是他这位单纯的小公子能躲得了的，即使现在抽身也来不及了，那几位高傲的公子绝对不会放过他，所以现在唯一的办法就是得到谷主的庇护。
    姑且不论成功与否，雨帘承认他的确是动了恻隐之心，不想看到这么单纯的人消失！
    东升西落，俏皮的圆月悠悠的挂在树梢之上，夜晚悄然的来临……
    小家伙趴在床上支着头，睁着一双黑色的大眼睛摇头晃脑的看着雨帘一会皱眉，一会舒眉的脸，披在身上的长袍也因为他的动作自肩上滑落，顿时露出纤细白皙的嫩肩，仿佛上等的美玉毫无瑕疵，透着晶莹剔透的细致，在袍子下若隐若现。
    那抹精致从纤细的颈子一直滑入白色的布料内，竟然隐隐有股若人犯罪的诱惑，雨帘不适意的抬起头，恰巧将这一幕收入眼中，心脏突然狠狠的抽动了一下，顿时惊得他慌忙的移开视线。
    当那双纯真灵动的眼睛盯着自己的时候，他还在苦恼着该怎么教他，要怎么表达才能让他明白，不料却眼前这副画面给煞到，脑海中同时飞快的闪过‘天生尤物’这四个字。
    小家伙因为一直盯着他的脸瞧，看到他狼狈的别过眼，不禁觉得奇怪，扒起身，因他的动作左肩的袍子又滑下了几分，精致的锁骨顿时完全的暴露在空气中，如玉般剔透，细腻如斯的肌肤泛着晶莹白皙的光泽，胸前的红豆宛如玛瑙泛着粉嫩的红润，若隐若现的摩擦着袍子的边缘，如斯的施旎，引得人喉咙干渴。
    雨帘只觉得喉咙一阵生疼，几乎快要冒烟，呼吸也微微的绪乱起来，眼睛却再也不敢再看向小家伙，脸上不由得有些哭丧，怎么会这样？他本来还要教他如何勾引谷主的技巧，现在看来，分明就是天然的魅惑，完全不用他教，光是这副样子就能引人犯罪！
    “小雨，你怎么了？”小家伙伸手就想拉住他的衣角，却不料被他闪过，结果扑了个空，手里只抓到一把新鲜的空气。
    “你……”雨帘突然退后一步，躲过他的手，刚想回头却再一次被眼前的画面给震撼，然后在小家伙诧异的目光下，浑身无力的瘫在床边呻吟起来，气血翻涌，感觉有什么要从鼻子里冲破而出。
    他彻底的后悔了……悔恨像潮水般汹涌的占据了他的整个大脑！
    再看小家伙，两条白皙纤细的腿从袍子底下露了出来，半坐的床边，身子微微向前倾，袍子顿时松散的落下，从雨帘的角度看去，里面的一大片春光就直接放映在他面前，竟然是真空的！
    原来早在之前，为了便于传授他各种技巧，雨帘就嘱咐过小家伙，让他在洗完澡后不要穿衣服，所以他那件袍子底下才会是真空的，没穿来之前，小家伙都是习惯裸睡的，所以对于雨帘这样的要求并没有觉得很奇怪，自然而然的就接受了，所以说他从头到尾都不知道雨帘这么做的目的……
    雨帘痛苦的呻吟，脑子里不由得浮起一个奇怪念头――老天爷果然还是公平的！
    这般纯真的魅惑，既天然又无辜，却带着致命的吸引力，水汪汪的波动，不经意间就能虏获他人的视线，茫然的表情更是带着不可亵渎的的童真，简直就是在考验男人的忍耐力，还有什么勾引人的技巧是比这种还要更加的令人弥足深陷？雨帘第一次无法保持淡然的心态。
    仙霖园的每位公子，哪个不是技巧高超，别有各种风情，清雅的、高傲的、妖媚的，但是却独独缺少纯真无辜的一面，将如此新鲜的一面呈现在谷主的面前，虽然他不能保证一定会让谷主感兴趣，但是绝对能让谷主眼前一亮，而他要做的就是将公子的这一面完全的呈现在谷主面前，再多余的修饰只会让人觉得是刻意的感觉！
    于是，只是因为小家伙的一个坐姿，雨帘就彻底的打消了今夜的计划，决定采取听之任之放任之……
    小家伙想，终于可以睡觉了！

第十二章  主仆俩
……
    天爷爷只能说，他是无语的！
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    “啊……哦……呃……啊！好痛！”小家伙照着雨帘的要求刚练了三个发音，头顶就被敲了一个暴烈的板栗，抬起头，水汪汪的眼睛哀怨的看过去。
    雨帘眼角抽搐，眼睛里闪着不知名的火焰，左手也撰得紧紧的，他怕自己又会忍不住再敲他一记，于是瞪着小家伙，低吼道：“你这是什么鬼叫，猪叫得都比你好听！”
    “骗人，猪明明叫得比我还难听，它是尖叫，我是低叫，不吵人的！”小家伙一副不信的表情，仰着头看着雨帘，神情甚至有那么一点点骄傲？敢情还得意于声音的环保啊！
    小家伙小朋友，难道你不知道你叫得很像在念拼音吗？无语中……
    雨帘果然不负众望的爆出一个十字路口，他感觉脑中的那根名为理智的弦被绷得紧紧的，仿佛只要再施一点点力就会立刻断的样子。
    “对，不吵人，但是……”雨帘努力的扯出一抹笑，抽搐的嘴角僵硬的往上扬，尽量让自己看起来很平静，手却做着截然相反的动作，声音微微一停顿，转折的时候就爆发了出来，“但是，我不是让你这样子叫，面无表情又死板，谁还能产生欲 望啊！”
    “哪有，人家明明有表情的！”小家伙有些委屈的撇撇嘴，真是的，怎么叫床要这多么要求？早知道他就不答应他了！
    你委屈，我还委屈呢，怎么就摊上你这个主子？
    “你那是什么表情，如果像你这样，三岁的小孩都比你好看！”
    雨帘很后悔，当初他怎么会认为这家伙很勾人呢，还打算听之任之放任之，不说话的他的确是很可人，但是一开口那种气氛就会破坏怠尽，什么感觉都没有了，还好他今天突发奇想让他学在床上怎么用声音勾人，虽然失败得很彻底，但是却提早发现弊端，否则要是被谷主一怒之下赶出木园，那两人的下场是可想而知的，绝对好不到哪里去！
    以他这位如痴如笨的公子的智商，能活下去的机会为零，木园是整个雾谷里唯一一个不允许发生任何血腥打斗的地方，虽然他不知道他们能在木园住多久，但是出了木园，生死便各安天命，以那些公子的手段，要让一个人消失是件轻而易举的事情，更何况对象还是他这位手无缚鸡之力的公子，那就更简单了，随便找个有水的地方，或者地势比较高的地方，手一推，脚一踹，然后再随便找个理由，叶桥这个人就会彻底的消失在这个世上！
    按理说，他雨帘就会被安排到另一个公子身边，从此什么桥不桥的都跟他无关，可是事情远没有那么简单。
    姑且不说他会不会有像现在一样充裕的时间，仙霖园里的那些人就不会轻易的放过他，因为以前从来没有过男宠可以住进木园，既然有了第一次，他们就势必会想尽各种办法让他吐出真言，但即使他说了，他也相信没有一个会相信他的话，毕竟连他自己都觉得不可思议，他们又怎么会相信，可想而知，他的下场将会比死还惨！
    既然不能让他死，那么只能保他生！
    不是他自私，也不是他冷血，一个人如果连自己都顾不了的话，又如何顾得了两个人？
    “所谓的呻吟，呃，也就是叫床声，要给人一种纤细无骨又酥麻的感觉，仿佛吟唱的美妙，让对方陶醉的同时又能勾起他的欲 望，让他的大脑充斥着你的声音，眼睛里只有你的存在，失了魂……”般
    “没了魂不就死了吗？”天真又散漫的语气。
    雨帘侃侃的表述被突然穿插进来的话给打断了，当那句话自动的传输到大脑时，他的面部瞬间扭曲得不成人样。
    小家伙虽然迟钝，但是这一次却能感觉到雨帘很生气很生气，那张脸看起来很难看很难看，本能的就往床里侧缩，眼睛一眨不眨的看着他。
    “你听懂我的话了吗？”雨帘深深的呼吸一口气，尽量的耐住那股想要扑过去的冲动，扯开嘴角，‘轻声’的问道。
    小家伙沉默了一会，黑色的大眼睛又转了一圈，然后就如波浪鼓般的摇摇头，嘴巴却紧闭着，似乎知道此刻不宜说话，但是他不知道，现在摇头跟说话带来的冲击是一样的。
    他果然没听懂，雨帘一副果真如此的表情，还好他早有心理准备，不然真的要被气死了，他可不想英年早逝！
    可是，这怎么办？说，他又听不懂，难道要……
    小家伙虽然听不懂他到底想说什么，但是又不想看他愁眉苦脸的样子，反正他不是嫌他叫得不合格吗，那就……于是他就像寻到宝般兴奋的建议道：“小雨，不如你先叫一遍！”
    雨帘差点被自己的口水噎死，他知道自己在想什么？怎么可能？目光带着些许错愕的看向他，却发现……满眼的星星眼，根本就是一根筋通到底，只是凑巧罢了！
    不过说得容易，做出来就难了，不然的话，他也不会沦落到当个下人，而且一当就是五年！
    但是……如果不示范一下，以他的头脑绝对没办法理解，到时候惹恼了谷主，两人就离死不远了，所以……
    雨帘有些无力的撇了一眼小家伙，只能死马当活马医了！
    “我告诉你，呻吟就要细一点柔弱一点，大概，应该……啊……嗯……啊……”憋着通红的一张脸，雨帘越叫越羞，越叫越憋屈，其实他自己也是个半调子。
    在两人看不到的院外，月明星稀，夜色柔美的天幕，一棵古老的苍翠松柏下，站着一个面容邪魅的男子，风扬起火红色长袍的一角，在半空的划过一道清冷的弧度，嘴角微微的上扬，一道兴味精芒从魅惑的眸底划过，风缱绻着细细的声音在他耳边消散，零星的声音夹着几丝火爆从里面传出来。
    “你叫的明明就跟我叫的一样，而且好像鸡叫！”
    “闭嘴，你才鸡叫！”
    “啊，你又打我！”
    “我……”
    树叶摩挲的声音，吹过一阵风，零碎的月影穿透树叶的缝隙，落在地面上，树下早已空无一人，朗朗星空，漫漫长夜……

第十三章  贵客（1）
你有‘张良计’，我有‘过墙梯’！
    ――――――――――――――――――――――――――
    今天，叶桥被勒令不准离开兰院，否则家法（雨帘制定的家法）伺候，事实上从他住进偏院那天起，就一直被禁止外出，跟以前在桃林相比简直就是一个天一个地，完全没法比。
    不过今天的禁令要比前几日更为严格，连门坎都不准他跨过一步，以小家伙多动的性格，这实在是为难他，他对木园一直就很好奇，前几日以为只是禁足他几天而已，没想到看情况似乎悠远长久又绵延……
    小家伙垂头丧气的低着头，在身体动弹不得的时候，心想这种日子什么时候是个头，他好怀念在桃林的那段日子，可是眼前却仿佛又浮现今天早上雨帘严肃认真的表情，郑重的对他说的话。
    “今天木园有贵客，莫管家交代不准任何人在木园随意走动，所以你今天就乖乖的呆在兰院里，不准踏出门槛一步，否则家法伺候！”雨帘半是警告半是威胁，心里还是有些不放心。
    “你天天都这么说，而且什么时候有家法？我怎么不知道？”小家伙扁扁嘴，他都快闷出病来了。
    “现在你知道了!”
    “那我不住这里了，我要回桃林！”
    听到他任性的话，雨帘青筋跳动的咬着牙：“你以为木园是说进来就进来，说出去就出去的地方吗？除非得到谷主的同意，否则你想都别想，而且就算你出去了，保不准第二天就丢了小命，再说外面有多人挤破头脑想进来都不可能，你竟然还想回去，你脑子给门板夹坏了吗？”
    “那我去跟他说！”悲催的小家伙只抓到需要谷主同意这句话。
    他？谁呀？雨帘反应怔了一下，有些转不过他说的‘他’是指谁，不过只一会儿，他就像只被炸了毛的兔子蹦了起来，毫不犹豫的伸出手揪住小家伙的耳朵，在他耳边吼道：“你想死啊，敢去找谷主！”
    “哎哟哎哟……你轻点……耳朵要掉了……”小家伙痛得大叫起来，脸上皱成一团。
    “你说，还敢不敢去找谷主？”雨帘阴森森的气息喷在小家伙的耳朵上。
    “不……不敢了，我不敢了！”小家伙再傻也知道雨帘是真的生气了，当即不敢再跟他顶嘴。
    雨帘哼了一声，这满意的才松开他的手，结果刚松开，那家伙就‘不过’了起来。
    “不过，我要进那个房间！”小家伙揉着发红的耳朵，伸出一只手指着被雨帘锁得严严实实的房间。
    雨帘眉间顿时皱得死死的，他明明就很聪明，为什么之前会觉得他笨，竟然想要进他的药房，怎么可能让他进去，除非他跟他一样脑子被门板夹坏了！
    其实小家伙并不笨，只是在情事方面一窍不通罢了，事实上，他可是个考上大学的高材生，虽然那间名校他还来不及去读，但是智商还是有的，只是被其他方面给盖过了头，所以让人看不见罢了！
    最终，雨帘给他的答案就是――雷厉风行的找了条绳子把他绑在了椅子上，然后拍拍屁股走人！
    哎，往事不堪回首！
    正当叶桥小朋友悲伤春秋的时候，肚子突然咕咕的叫起来，一阵接着一阵，这下子呻吟得更厉害，他肚子好饿好饿，午饭都已经过了两个时辰了，雨帘怎么还没回来，他还没吃午饭！
    小家伙往门口张望了一会，仍然看不到雨帘出现的影子，可是他已经饿得前胸贴后背了。
    于是，不想做饿死鬼的小家伙决定自力更生！
    咚咚咚咚……
    椅子在他双腿一蹭一蹭的蜗牛漫步中渐渐的往床边移去，本来就没力气，结果一段不到十米距离的路线就被他用掉了半个时辰，简直比万里长征还要辛苦。
    雨帘大概没想到，他前段时间给小家伙防身的那把小刀会是酿成杯具的最关键，当然他更没想到被他绑在起来的小家伙还有能力溜出去，所以后来总结，他没把他的双腿也绑起来是他最大的失误！
    小刀打磨得很锋利，小家伙不怎么费力就将绳子割开，一堆绳子凌乱的散落在地……
    另一边，在厨房忙碌的雨帘右眼皮突然重重的跳了几下，一股不好的预感顿时油然而生，心底宛如流过一股冰凉的水，穿了个透心凉。
    直觉的，雨帘想到了被他绑在偏院的那位主子，会是他吗？
    怎么可能？雨帘随即又甩甩头，立刻否定了这个可能，以他的能力是不可能解得开那条绳子的，况且他早就把那里的剪刀都收了起来，他不可能找得到，所以应该不是他，可能是他太过敏感，所以才出现这种错觉吧!
    雨帘找了个理由安慰自己，甩开心中的杂念又继续投入到工作当中，本来他才刚住进木园没几日，只要做好自己本分的事就可以了，但是今天厨房却有两个人突然病倒了，恰巧雾谷今天又有贵客来，所以雨帘就被找了过来。
    因为有个不定时炸弹的公子要照顾，雨帘实在是担心他会闯出什么大祸来，于是才一不做二不休的将他绑起来，只是没想到即使是这样也挡不了两人悲催的命运！
    命运的齿轮悄然的捻动……

第十四章  贵客（2）
惊险与刺激并存，狗血与乌鸦齐飞……的前奏！
    ――――――――――――――――――――――――――――
    日落西斜，在雾谷算是一种壮丽的景观，终年云雾缭绕，红霞万丈染红了天空的上方，绚丽的耀眼在眼中绽放，整个雾谷仿佛笼罩在红云当中，参天的巨树枝繁叶茂的伸展，将大片的霞光挡在外面，徒留一片清凉！
    长晚亭，花团锦簇之中……
    两道一白一红的身影，一个淡默出尘仿佛飘然而立的谪仙，华衣锦绣，缥缈仙尘，倾世之姿，绝世无双；另一个凤鸾妖邪犹如浸透在血色中的妖花，艳丽红唇，妖异绽放，回眸一笑，举世无双！
    玉盘上黑白子分明的对立，仿佛可以看到千军万马的激战，却又隐隐藏着一股沉稳的淡定，挥斥方遒，潇洒不羁。
    “墨兄棋力不减当年，甚至更加精湛啊！”岁轻寒轻捻着如泼墨般的一缕黑发，嘴角牵着一抹妖冶的邪笑，视线若有似无的扫过晁墨天静若止水的脸，最终落在棋盘上的白子。
    仿佛一座攻无可破的坚固堡垒，严谨的防线将每颗棋子都连接得毫无缝隙可钻，看似以守为主，实际上只要巧妙的搭起一座桥就能立刻转换为摧枯拉朽的强劲攻击，如此可怕的缜密绝对能令人防不胜防！
    “寒兄风采亦不减当年！”云墨天一双冷如清月的眸子精敛着几分檀黑的沉静，平和的落下一子却在隐形之中夹着一丝雄浑的气势，玉盘上的白子瞬间转守为攻。
    岁轻寒细长而锐利的凤眸明耀而魅惑的敛过一道妖异光芒，轻柔得诡异的声音从魅色的唇瓣缓缓的逸出：“看来你我皆是不愿服输之人，事情倒是变得越来越有趣了！”
    这句话仿佛在暗示着什么，但是云墨天却仍然不动一丝神色，无风自动的衣摆沁着几分清雅悠然的味道，手上的动作却是果断而凌厉的收官。
    岁轻寒眯起狭长的凤目扫了一眼棋盘上的黑白棋子，摸着下巴，嘴角依旧微微上扬道：“真是遗憾，果然又输了，我还以为这次至少会是和局，想不到你下手倒是从来不留情，真是枉费我一片真心！”眸底闪着笑意，越说越离谱。
    “你本来就是一厢情愿！”云墨天似乎对他这副‘哀怨’的样子早已见怪不怪，毫不留情的打击之。
    “你可真是伤我心呐，好歹我也是你的好友，不用每次来都这么冷淡吧！”岁轻寒不知从哪里变出一把玉骨扇子，踏上长晚亭外的石子路，跟在云墨天身后往膳厅走去。
    晚风徐行，天际的晚霞只剩下一线，幕色渐渐的笼罩，树林里，一道人影正步履蹒跚的在原地打转，此人正是跑了出来又迷路的小家伙，此时他正饿得前胸贴后背却仍然‘坚持不懈’的迷路。
    小家伙趴在草地上，他实在是走不动了，肚子咕咕叫了半天也得不到主人的半点‘安慰’早就放弃了抗议，一片死寂！
    青草的清新气息窜进小家伙的鼻子里，正当他脑子里闪过吃草也许是个不错的主意时，一股若有若无的食物香味突然盈绕过来，仿佛沙漠中的一滴水，小家伙立刻死而复生的蹦了起来，肚子也适时的发出一声‘兴奋’的叫声，闪着星星般的亮眼寻着香味的来源。
    香味的指引果然是强大的，小家伙走了小半会，就奇迹的走出了树林……
    雨帘第一次在厨房工作，终于深刻的体会到这是一件多么累人的事，他知道整个雾谷的人加起来就将近七百人，但从来不知道所有的人菜堆起来会像一座小山一样，而且这座小山还是他负责的，更糟糕的是，本来洗菜的工作一般都是安排两个人一起做，但……今天不知走了什么霉运，那两个生病的人竟然都是负责这堆菜的！
    还好，后来厨师刘伯突然良心发现，中途又安排一个帮忙，雨帘才终于赶在日落之前将所有的菜洗完。
    本来以为这样就可以回去了，没想到，莫管家却突然钦点他帮忙上菜，这无疑是个不小的震憾，一般人也许会兴奋得找不到东南西北，不仅可以见到谷主，还可以见识一下传说中的贵客；但是一个下午他的右眼皮一直跳，跳得他心慌慌，这才想起他的小公子还未吃午餐，那一刻，他真想直接跑回兰院！
    对于莫管家目不斜视的命令，雨帘只是稍微惊讶了一下就麻木了，反正时间上已经来不及了，他只希望他的小公子会乖乖的等他！
    莫管家是个非常严厉的人，整个雾谷的人都知道，雨帘不得不打起十二分精神，端着盘子和其他人一样跟在莫管家身后。
    雾谷最忌讳的就是听了不该听的，看了不该看的，雨帘尤其知道这一点，所以当他听到膳厅传出的声音时，并不会好奇的偷看，仍然垂着头一副恭谨的卑微模样，反而是同行的其他几个已经偷偷的向里面瞄了！
    众人依次的将手中的佳肴放到圆桌上，雨帘是最后一个，正当他放好想退下的时候，退回的手突然被抓住了，心里顿时一惊，雨帘抬起了头。
    “美酒佳肴，墨不会是想用这种酒打发我吧！”岁轻寒邪气一笑，狭长的凤目微眯。
    “莫云！”云墨天淡淡的看了他一眼，没有回应他无事找事的行径，直接朝莫管家吩咐。
    “是，你跟我来！”莫管家转身就往外走，最后一句话是对着雨帘说的。
    雨帘心底一喜，正打算跟过去时，却发现贵客似乎没有打算松开他的手的打算，只听他道：“我跟你们一起去！”
    你们？难道他也要？雨帘一颗心顿时凉了半截！

第十五章 贵客（3）
世上最惊心动魄的距离，莫过于你站在我面前，我却只能在心里口吐白沫！
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    可以说雨帘是被强迫的跟去地窖取酒的，原本近在咫尺的兰院感觉离得更远了……
    诺大的膳厅最后只剩下晁墨天一个人和一桌香气四溢的佳肴。
    丝丝缕缕的月光投射在树梢上，隐约还可看到风吹过凌乱在墙角的碎影，一阵唏唏唰唰的声音从阴影处传出来。
    晁墨天宛若天神的俊脸无一丝表情，深黑的眼眸犹如黑色暮雾般幽暗，偏过头，平淡如水般沉静的望过去。
    “好饿好饿，好香好香……”伴随着一阵有气无力的低喃，一个人影从阴影下窜了出来，狼狈的模样像是在草地上打滚过一样（事实上就是）。
    熟悉的娃娃脸让晁墨天眸瞳的颜色又深了几分，两日前甚至更久的记忆在脑海里重新的翻了出来。
    小家伙饿得头昏眼花终于找到了香气的来源，那一桌色香味俱全的食物让他的口水彻底泛滥成灾，眼底只有食物的存在，完全忘了那里还坐着一个人，踉跄着脚步奔过去，一副饿虎扑食的模样。
    半空中，小家伙伸出的手突然被一双筷子夹住，动也不能动，想伸回也不能。
    小家伙终于发现晁墨天的存在，但是肚子已经饿得他没有心思去跟他打招呼，眼睛浮起委屈的泪光，嘟起嘴巴，可怜兮兮的看向晁墨天，结果对方却丝毫没有放开他的手，反而十分淡定的回望他。
    小家伙眨眨眼，思索了一下，对他说：“我好饿~~~~~”
    这句话显然起到了作用，晁墨天只是静默片刻就松开了他的手，沉静的看着他。
    小家伙毫不吝啬的回他一个笑脸，看起来傻傻的，得到男人的默许，小家伙毫不犹豫的将手伸向垂涎许久的烤鸡。
    哧啦一声，肉鲜肥美的鸡腿就被小家伙扯下，在男人的注视下狼吞虎咽的吃起来。
    看着他的吃相还有桌上缺了一只腿的鸡，晁墨天一双好像无底深潭的黑眸细微的闪过一道诡异的精芒，突然重新拿起筷子，若无其事的吃起来。
    相较于小家伙的狼吞虎咽，晁墨天的吃相显得更赏心悦目，每一个动作都仿佛透着一股徐徐的清风般，沁人心神，看着就容易让人胃口大好！
    画面回到雨帘这边，自从出了膳厅就一直被岁轻寒拖着手，手劲似乎施加了些许力道，竟然挣不开，就这么被迫的跟着两人走。
    雾谷的地窖很大，雨帘是第一次进来，里面摆放着各种陈年美酒，莫管家就站在地窖外，让岁轻寒自己进去挑选，当然一直被拽着手的雨帘也不可避免的被拖了进去，经过莫管家身边的时候，雨帘不敢抬头，终于只剩下他们两人了。
    “请问您可不可以先放开我的手？”犹豫了一会，雨帘还是决定趁莫管家不在的时候开口，毕竟一直被这么拉着难免会觉得有些奇怪。
    岁轻寒嘴角一勾，脸上漾着邪气，却如他所愿的松开手，另一只手却拿起离他最近的一坛酒，只道：“拿着！”
    雨帘觉得莫名其妙却不敢有丝毫的异举，低着头接过酒。
    回去的路上，雨帘抱着酒，想起今天发生的事总觉得到处充满莫名其妙，竟然接连着发生这么多奇怪的事，随着夜色越发的沉静，他的心也跟着跌到了无底洞，第一次觉得时间流得特别快，那个人应该不会……饿死了吧，应该会等他吧！
    雨帘没有想到的事，他正担心的那个人正在前面等着他，趋时会给他怎么样的震憾，大概只有天知道了！
    不知道为什么，他总觉得越往前走，心就跳得越发的快，感觉就像是要从胸口里跳出来似的，好像前面有什么恶梦在等着他，心慌得差点连手里的酒都拿不住。
    “呃，吃得好饱哦！”小家伙拍拍肚子，一脸心满意足，靠在椅背上。
    晁墨天放下筷子，拿起一条雪白的帕子擦了一下嘴角，然后又放回桌上，幽潭般的眸子却望向了门口。
    雨帘张大嘴巴，瞪着一双如铜铃般大小的眼睛，满脸不可置信的望着里面的情况，手上的一坛美酒不自觉的滑落，没有听到预料中坛子摔破的声音，不过他已经没多余的心思去注意这一点，他只想知道现在到底是什么情况？
    岁轻寒轻松的将酒坛接住，往里面扫了一眼，视线停留在被吃得只剩下星点碎末的桌子上，狭长的凤目顿时微微的眯起，不易察觉的露出一丝玩味的笑意。
    莫管家显然也没意料到里面会是这种情况，整个人都怔愣住，不过也仅仅只是一会，深深的看了小家伙一眼，再看了自家主子的反应后，就若无其事的走了进去。
    小家伙没发现门口的几个人，倒是先注意到晁墨天的反应，顺着他的视线往门口望过去，直接越过其他两人，看到走在最后面一脸呆呆的雨帘。
    “小雨，你来啦！”小家伙激动的朝雨帘招手喊道，完全没注意到后者铁青的脸。
    什么叫做你来啦？你不是应该在兰院吗？怎么会突然跑到这里？而且……而且还和谷主坐在一起吃饭？好吧，这些问题暂且放在第二位，他更关心的是桌上像是被狂风卷过般的残羹剩饭，菜没了，客人吃什么？
    雨帘并没有注意到晁墨天也吃了，他还以为整桌菜都是被叶桥吃光的。
    他仿佛已经可以想象到未来的日子将是多么的惨淡，丧着脸，雨帘心底已经在吐着白沫了，今天一整天算是白担心了，不过事实也够他吐一整天的了！

第十六章  忽现鸟儿
好大的一只鸟！
    ――――――――――――――――
    “今天本公子算是大开眼界了！”岁轻寒嘴角挂着一抹邪笑，带着探究意味的目光在小家伙和晁墨天身上来回的审视。
    岁轻寒的话带着明显的揶揄，两个吃饱喝足的人却不为所动，晁墨天更是淡定的仿佛什么都没听到似的，优雅的饮着茶。
    小家伙犹如排扇般的眼睫毛眨了几下，一双水灵灵的眼睛好奇的看着眼前这个妖冶中带着点邪气的男人，火红色的长袍看起来极为显眼，却意外的让人觉得穿在他身上很适合，甚至带着点邪气的魅惑！
    视线落在他手上拿着的酒坛子，小家伙歪着头思考了一下，眼睛眨了眨，像是突然明白过来似的，朝他万分抱歉的说道：“对不起哦，我们把菜都吃光了，你……没有了！”
    岁轻寒被他甚是诚恳的语气给说得一愣，有些讶异的看了他一眼，若不是他早已见识过，不知情的人恐怕会以为他是在挑衅，真是个有趣的人！
    雨帘心跳如雷，激烈而震憾的频率仿佛要穿透胸口的那一层屏障，从来没像现在一样紧张过，每当那张嘴巴吐出话语时，他的心就跟着不规律的跳动一下，短短一盏茶的时间，感觉却像过了十年那样漫长！
    桌上的菜肴毕竟有很多，两个人不可能全部吃光，有些看起来甚至像没动过一样，但仔细看就会知道，盘子的边缘有被动过的痕迹。
    以雨帘对小家伙的了解，他只会吃自己喜欢吃的东西，对于不喜欢的一向都不会去动，所以桌子上那几个空空的盘子应该就是他的杰作，那剩下的那些就是……谷主了！
    这是报复！岁轻寒一眼就能看出来。
    “莫云，重新备一桌酒席给客人！”晁墨天淡淡的扫了岁轻寒一眼，起身便离开。
    “是！”莫云默默的退下去。
    小家伙看了看两人，有些不明所以，突然发现雨帘正在朝他又是挤眼，又是眨眼，好像是在催促他什么，像是明白什么，小家伙了然的朝他点点头，起身朝晁墨天的背影追过去。
    身后，雨帘瞪大了眼，在心里泪流满面的呐喊――你给我回来，跑错方向了，兰院在另一边！
    可惜不管他在心里喊得有多大声，听到的也只有他自己，两道人影最终还是消失在墙后。
    晁墨天整个人沐浴在月色中，徐徐的从走廊穿过，微风吹拂，衣袂翻飞，飘然如仙的样子仿佛走在蜿蜒的水墨画中，独成一道美丽的风景。
    “你要去哪里？”小家伙小跑的从他身后追上去。
    晁墨天没想到他会跟过来，眼神一动，脑海里飞快的闪过几个画面，片刻才答道：“洗浴！”
    小家伙双眼登时一亮，仿佛两颗闪闪发光的黑色宝石，在黑夜中显得极为耀眼，一脸希冀的望着晁墨天：“我可不可以一起去？”
    晁墨天眉心微动，侧头看见他一身脏乱，衣服上还布满了油渍，显然是刚刚吃得太过才沾上的，脸颊因为奔跑染上一层粉色，水灵灵的模样看起来就像一颗诱人的水蜜桃，煞是可人，波光流转的眼眸顿时划过一道异样的情愫，快得连他自己也都来不及察觉。
    “你不怕吗？”晁墨天问这句话的时候那双仿若琉璃的黑色眼眸却一直盯着他。
    “怕什么？”小家伙表情茫然，有些不明所以。
    “没什么！”晁墨天深深的看了他一眼，然后就移开视线轻轻道。
    这个问题太深奥了，不是他能理解的，所以小家伙见男人没有再继续说，他也就没有追问他所谓的‘怕’到底是指什么。
    转过一个弯，那扇有着蛇形门环的浴室就出现在眼前，玛祖绿的宝石在黑夜中显得阴森森，仿佛一条蛰伏的碧眼蛇，给人一种毛骨悚然的感觉。
    巨大的屏风换成了飘渺虚幻的薄纱，再加上浴池升起的雾气，朦胧的感觉让人仿佛置身仙境。
    其实小家伙早有猜想，这么一大池子水除非是温泉水，否则不可能会一直保持着温热的程度，温泉他上辈子就泡过，那种清爽的感觉一直还记得。
    小家伙看到温泉水就什么都忘了，惊喜的跑过去，两只脚上的鞋子一甩，竟然连衣服也忘了脱就想直接跳下去，一只宛如美玉雕刻指节分明的手将他截在半路。
    “把衣服脱了再下去！”檀黑的眸子不带一丝情绪，有的只是堪比夜色的幽深。
    “哦！”小家伙低头看了自己身上的衣服，这才反应过来，原来他忘了脱衣服。
    说实话，小家伙穿衣服的速度让人不敢恭维，脱衣服的速度也同样在考验着人的耐心，由于衣服太过复杂，扣子这边一个那边一个，不过这个比较好找，真正难的是绳结，一件衣服就有好几个，小家伙笨手笨脚的这边拉一下，那边拉一下，结果就变成死结了。
    男人全身上下的衣服都脱掉后，他还在为一件里衣奋斗着。
    一抬头，晁墨天就看到他还在为一件衣服累得满头大汗，不禁想起第一次见到他时也是在温泉里，因此爬不上岸把自己累得气喘吁吁，那时候的模样就跟现在差不多，傻傻的，却意外的让人觉得很可爱，跟现在的他相比，完全没有任何改变，区别只是头发长长了而已！
    几步上前，晁墨天只是轻轻抬手，只见眼前闪过一道寒芒，小家伙的衣服突然从身上滑落，落到地上的时候已经变成几块破布。
    “咦，怎么破了？”小家伙没有看到晁墨天的动作，只知道他身上的衣服突然就掉了下去，顿时疑惑的蹲了下去，伸手捡起其中一块。
    “这样就可以洗了！”
    男人的声音突然从头顶传来，小家伙抬起头，男人完美的身体仿佛上帝巧夺天工的作品完全的呈现在他面前，一双凝黑的眸子正看着他。
    小家伙眼睛闪了闪，无法形容他此刻的心情，因为他的视线正集中在男人的――胯间！
    小家伙下意识的看了一眼自己身上的，然后又看向着男人的，顿时惊呼：“好大呀！”

第十七章  旎情
静，四周静得有些诡异……
    男人再次睁开眼的时候，那双黑得仿佛墨般浓稠的凝眸早已布满了赤裸的野性欲望，颤栗的感觉只因对方一个动作。
    性是什么?小家伙不懂，在叶家大宅，叶妈妈迫于叶爸爸的威严，根本不敢在他面前或者私下给他看十八禁的影片，虽然常常在他面前讲什么弱受的，但是叶妈妈又不跟他解释什么是弱受，所以他到现在还是一只什么都不懂的童子鸡。
    这一幕实在是太新奇了，至少对小家伙来说，他从来没这么近距离的看过另一个男性的身体（邻家的婴儿不算，那里还没发育），而且还是那里。
    于是，就连男人也没有预料到，他竟然会直接握住他的欲望之源。
    “咦，怎么越来越高了，而且还硬硬的，哇……它还会动耶！”小家伙两只手捏了捏手里的东西，惊奇的发现那东西竟然好像增大了一圈，而且越来越烫手。
    男人瞳孔骤然一缩，气息也变得粗浅不明，垂的眼被浓密的睫毛挡住看不清，只知道那里正氤氲着莫名的风暴，一只手朝小家伙伸过去，眼看着就要抓住他的细白的臂膀……
    扑通一声，小家伙竟然悲剧的掉进池子里，男人的手只伸在半空中……
    原来小家伙想起身的时候不小心踩到自己的下摆，再加上离池子又近，于是再一次的栽进浴池，只是这次却没有上次那么幸运……
    男人像剪影般的睫毛轻轻的颤动了一下，凝黑的眸子，无言的伸回手。
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    “呜呜呜……”
    被几颗硕大的夜明珠点亮的房间传出一阵阵呜咽的哭声！
    门被轻轻的推开，男人穿着一身白色银边的华丽长袍出现在门口，手里拿着一个小瓶子，步伐轻缓的走了进来，被温泉浸湿的长发似乎已经风干，灯下仿佛覆盖着一层流光，随着他的走动在半空中风舞。
    片刻后，一张哭得梨花带雨的娃娃脸就映入他的眼帘，看到他进来，对方就愣住了。
    小家伙不是爱哭鬼，除非真的很疼，但是一哭也能哭很久，眼泪哗啦啦的往外飙，止也止不住。
    其实小家伙不哭才怪，他摔下浴池的时候，虽然有水的阻力，但是头还是撞到了池底，右脚摩擦到池壁，破了一块皮，他本身就不是个能忍痛的人，自己不可能憋住不哭，所以他才会趁云墨天出去的时候偷偷的大哭一场。
    因为以前哥哥妈妈就跟他说过男子汉不能哭，所以当时的叶桥就想既然这样，那他就偷偷躲起来哭，这样就没人知道了，只是没想到会被揪个正着，当下也忘记哭了。
    晁墨天难得的轻叹，从另一处拿来一条白帕，在床边坐下道：“擦一擦！”
    小家伙本来想用身上的衣服擦掉脸上的的泪水的，但是因为衣服都成破布了，不能再穿，所以身上只披着一张棉被，结果一张梨花带雨的脸就被进来的晁墨天撞见，大概是觉得很不好意思，小家伙垂着头，那模样像是恨不得钻进被子里藏起来。
    接过帕子，小家伙胡乱的擦几下，然后就捏着它一动不动的看着晁墨天，两只明亮的大眼睛透着些许为难……还有羞涩？
    晁墨天俊若天神的脸上蓦然微微一动，湖泊般清冷的黑眸映着那双纯净而真诚的的脸蛋，清澈的眼神是雾谷里所没有的。
    心笙一动，晁墨天劲瘦的身体微微倾前，光滑白的手轻轻的挑起小家伙的小巧精致的下巴，指间仿佛流转着光华，说不清的感觉，却有种暧昧的温馨。
    小家伙惊讶得双唇微启，眼里分明闪着不解的神色，清澈得仿佛见底的眼睛映着晁墨天那张犹如精美雕塑般的脸庞，直到晁墨天整张脸都放大在他面前，眼对眼，鼻对鼻，嘴……对嘴。
    小家伙瞪大眼睛愣住，只感觉两片柔软的唇瓣贴着他的唇，一条柔软又湿滑的舌头窜进他的嘴巴里，在他的口腔内肆意的横扫，完全是霸道的激烈的，与男人平时给人的形象完全不一的强势，小家伙被吻得迷迷糊糊，脑袋天马行空，突然就想起那夜‘鸡叫’，雨帘说过要陪谷主滚床单的事。
    不过，才刚想着，小家伙就感觉那条湿软的舌头勾住他的舌尖，挑弄着吮吸轻咬，压迫的感觉不容抗拒，小家伙没来得及多想，男人激烈的热吻使得他的身子发软，脑中一片晕眩，酥软的身子倒在男人的怀里，直到本来还是些许苍白的唇变得红肿不堪，不堪再蹂躏，银丝垂落嘴角，男人才放开他的唇，檀黑沉静的眼眸流露出几分不加任何掩饰的灼热目光。
    男人，情已动……
    泛红的唇瓣因湿润增添了一抹艳色，清澈而明亮的眼睛此时覆上一层迷蒙，竟然产生一个奇异的视觉盛宴和极致的诱惑。
    小家伙还没晃过神来，小脸就被轻轻的捧住，男人再一次覆上他的双唇，这一次却不再是掠夺般的吮吸，而是轻轻的舔吻，在他的口腔内轻轻的挑逗着……
    身上的真丝棉被早已被撩开，露出小家伙瘦弱白皙的身体，纤细的颈子被男人轻轻的咬出一个浅浅的齿印。
    小家伙皱着眉，身体因不适的晃动着，只是一会，颈项就辗转的留下几个绯色旖旎的吻印。
    不知为何，小家伙感觉心脏正在剧烈的跳动着，体力也跟着飞速的流失着，身体越发无力……

第十八章  梨明轩
莫云直着身体守在门外，几丝微不可闻的呻吟声不时的从门缝逸出来，莫云平静的眼睛却仿佛一座古井，看似平淡无奇却深不见底，凝视着远方的天空，偶尔划过几道深沉。
    院外突然响起一个细微的脚步声，缓慢中仿佛透着小心翼翼的谨慎，越靠近的时候却略显急躁，带着一丝不可抑止的兴奋。
    莫云朝暗处中的影卫投去一个眼神，正想示意他们拦住此人，结果当他看到那抹身影时，神情不由得微微一动，敛下双睫的同时，又制止他们的行动。
    有着精致面容的少年穿着一件堇色的长袍，白皙的脸上略带欣喜，看到莫云的时候两眼蓦然一亮，虽然只是一瞬间，却还是轻易的被莫云捕捉到。
    “莫总管，请问谷主他是不是在这里？”少年的声音带着些许讨好，像不敢轻易得罪他似的，说话的时候却是一脸期盼。
    “梨公子，这么晚了还不休息，您找谷主有何事？”莫云看了他一眼，微微的垂下眼敛，眼底闪过一抹意义不明的异样。
    少年赫然就是小家伙曾经在桃林外见过的其中一个，叫做梨明轩的少年。
    梨明轩见莫云没有正面回答他，反而问他来意，也不觉得恼火，更没有什么不悦的情绪。
    总管这个身份其实也可以说是归属于下人一类，但是整个雾谷却没人敢把莫云当下人看，因为莫云是自愿成为下人，并且靠自己的实力一步步的爬上总管这个位置的，最终成为谷主身边的红人，实际上他实力并不比其他人差，而且雾谷的大部分事宜都是他安排的，许多事情都必须经过他的同意，可以说除了谷主，整个雾谷就他掌握的权力最大，更何况他还是最接近谷主的人，梨明轩再傻也不敢轻易的得罪他。
    整个仙霖园除了唐傲，谁不想巴结莫云，梨明轩自然也不例外！
    “是这样的，仙霖园两天后要举办一场赏花会，所以我想请谷主到时候前去观赏，不知可否……”梨明轩微微一笑，说得很是委婉，眼神却没有看向莫云，早已飘向那扇紧闭的门，那抹心思显而易见。
    谷主有新宠的消息恐怕已经传遍整个仙霖园，作为几个受宠得势的公子之一，不紧张是不可能的，现在估计都在用尽手段的打听了吧！
    梨明轩的那点心思莫云怎么可能会看不出来，只是不该选在这个时候。
    莫云眼睛动了动，轻笑道：“谷主现在不方便见人，我会替您转达的，梨公子请回吧！”
    一句话毫不客气的抹灭梨明轩想进去的想法。
    梨明轩自然听得出莫云话中有话，脸色不由得白了几分，再次看向那扇门时多了几分不甘，那个人就在里面，还有他的新宠，李琳他果然说的是真的。
    原来梨明轩今晚会来这里完全是被李琳激的，那晚李琳撞见谷主和另一名男子在浴池的事，原先他以为是梨明轩，等到跑出去时才发觉不对劲，虽然他只是模糊的看到，但由于同住在仙霖园，经常碰面的机会很大，多少对梨明轩有些熟悉，那个纤细的外形明显要比梨明轩小，而且梨明轩的身高也没那么矮，那么那个人会是谁？那晚知道谷主在浴室的人就只有他，其他不可能比他先得知，后来他才知道那个人是谷主几个月前带进谷的人，之前一直住在桃林。
    李琳自然没傻到自己去撞枪口，所以就假装不小心说露嘴透露给梨明轩知道。
    论心计，梨明轩不如李琳，论耐心，梨明轩也不如李琳，太过沉不住气，所以才会有晚上这一幕。
    梨明轩还想说些什么，但见莫云毫不松动的表情，心知今晚只能到这里，再多的……恐怕只能过两天才能知道了。
    咿呀――
    梨明轩刚踏出半步，身后的门突然开了，身体一震，梨明轩转过身，看到出现在门口的人不由得惊讶的张大嘴巴。
    莫云也十分意外的看着自己的主子。
    晁墨天身后的房间沉静安然，没有一丝声响，而他此时披落了一身的发有些凌乱，衣衫也略微松散，没有危险的表情和言语，整个人却透着慑人的凌厉，他此时的视线正落在梨明轩身上，清冷无情的声音带着一丝不易察觉的压抑缓入两人的耳中。
    “你跟我来！”黑眸看着梨明轩，只扔下这句话，人就走远了。
    一阵令人窒息的压迫感逼得梨明轩连大气也不敢喘一下，低着头，他甚至不敢看他，直到莫云拍了拍他的肩膀。
    “谷主叫你去！”
    梨明轩先是瞪大一双眼，然后才惊喜若狂的朝那个人追上去，突如其来的恩宠令他激动得不能自己，喜悦瞬间淹没了他。
    莫云盯着他的背影，平淡无波的眼睛里瞧不出一丝波澜，直到两人都消息在他的视线里，他才收回视线，幽黑的眼睛朝房间看了一眼，不知想到什么，眼中划过一道异样的神色。

第十九章  流言
是福不是祸，是祸躲不过！
    公子闯祸了？雨帘第二天早上满脑子就只有这个念头，虽然他知道猪是靠不住的，但是在昨晚之前他还是忍不住有点小小的期盼。
    哪知今早却无意中听到昨夜仙霖园的梨公子竟然被谷主留下过夜，那过夜的内容不用想也知道是什么，可他明明记得公子是跟谷主一起走的，按照情况的发展，不应该会是梨公子的，唯一的解释就是公子惹怒了谷主，然后被谷主给……打住，不会的，公子……应该……不会有事的，雨帘连忙挥去脑海里的胡思乱想快步的往前走去，不过他不知有一个人的反应比他更激烈。
    李琳手一挥，桌上的精致茶具立刻被扫落在地面，发出很大的声响。
    “你刚刚说什么？再说一次！”李琳满脸怒容的盯着前来向他报信的下人，咬牙切齿的问道。
    “昨夜小人见梨公子进了木园不到半个时辰就尾随着谷主进了房间，然后就一直没再出来过，直到今天早上梨公子才被送回来！”下人就些唯唯诺诺，惶恐不安的看着李琳。
    “该死，怎么会这样？不应该是这样子的！”李琳握紧拳头恨恨的捶着桌子，脸上阴晴不定的想了一会，才冷声道：“去把杨木叫来，本公子有事要问他！”
    那人仿佛如获大赦，快速的应了一声就跑了出去。
    大约一刻钟后，一个长相平凡的年青男子走了进来，青灰色的长袍看起来有些灰暗，苍白的面容使得他整个人看起来死气沉沉的，是一个让人过目即忘且毫无存在感可言的男子，一双精敛的眸子偶尔略过几道寒芒，一看就知道是个善于隐藏自己的人。
    此人就是李琳所说的杨木，他不是单纯的下人，而是在试练中失败的弟子，以他的天分本来是可以过关的，只因他喜欢走旁门左道，在试练的时候不按要求来，所以才被刷下来，但不可否认，他的确是有些本事，单凭他一身用毒的本领，李琳就要敬他三分，毕竟整个雾谷只有仙霖园的人不准碰毒，要想爬上最顶端，就必须用到一些非常手段，所以李琳需要这个盟友。
    杨木走进来就看到李琳神情焦躁，坐立难安的样子，眼神一敛，不由得轻笑着问道：“李公子找在下有何要事？”
    “少废话，你知道本公子找你是何事，昨夜到底是怎么一回事？梨明轩他怎么会留在木园？你应该知道的！”李琳见他装傻充愣，不由得怒道。
    相对于李琳措手不及的愤怒，杨木反倒显得一派清闲，毫无紧张之意。
    “别急，他只是运气好而已，因为不管昨晚去的是谁，谷主都会把人留下的！”杨木一副话中有话的样子，嘴角的笑略带几分古怪。
    “你这话是什么意思？难道是谷主新带来的那个男宠……”李琳有些难以置信的瞪大了眼。
    “如你所想，那个男宠似乎满足不了我们谷主啊！”杨木怪笑出声，望向李琳时闪过一抹不易察觉的讥獭
    “竟然会有这种事，那可真是便宜了梨明轩！”提到梨明轩时，李琳眼底闪过一抹阴狠，突然撇见杨木笑得有些诡异，不由得问道：“你笑什么？”
    “你猜猜那个昨夜据说满足不了谷主的男宠现在怎么样了？”
    “还能怎么样，自然是被……你这么问，难不成他还留在木园？”李琳下意识的回答只说了一半，像想到了什么，脸色蓦然阴沉了下来。
    “何止是留在木园，谷主似乎将主卧室留给了他，也没让莫云把他清理了，看来我们的谷主对这个新来的男宠很特别啊！”杨木啧啧的感叹，神情却透着几丝兴奋的盯着李琳。
    “特别吗？”李琳双手搭着桌面，眼底溢着阴冷的寒光，冷冷的直视着前方。
    杨木盯着李琳因愤怒而越发显得魅惑的脸，无言的勾起嘴角――这下子有好戏看了！
    ＊＊＊＊＊＊
    木园，流言的主角此时却睡得一脸香甜，懒洋洋的陷在被窝里。
    雨帘眼角抽搐，在不断的尝试几次深呼吸和不断的自我催眠中，才成功的抑制住那个冲动的想法，才成功的闭紧自己的嘴巴，可是――他却管不住自己的手，一双罪恶的手朝着小家伙那张粉嫩的娃娃脸伸去……
    睡梦中，小家伙感觉脸颊被一双手左右的撕扯着，不是特别痛，但是仍然能感觉到一股轻微的肿痛，眼皮还未睁开，小家伙就反射性的一脚踹出去，他以前也是这样对付妈妈的。
    伴随着重物倒地的声音，一个惨叫声也随之在小家伙耳边响起……
    小家伙揉了揉双眼，一脸迷茫的从床上爬起来趴在床边，盯着躺在地面上哀嚎的雨帘半晌，才将人认出来，不由得惊奇的问道：“小雨，你在鬼叫什么？”
    鬼叫？
    雨帘顿时青筋暴跳的从地上跳起来，一把抓住他身上的――棉被，大声的喊道：“还不是你做的好事！”
    小家伙眨了眨眼，发现雨帘今天的脾气似乎特别火爆，难道是――更年期提前了吗？可是怎么这么早？
    如果雨帘知道他在想什么的话，估计会被气到吐血而死，只不过他没这个机会了，因为……
    “这是在做什么？”

第二十章  做情人
两人同时看向声音的来源处，只见晁墨天一脸清冷的走进来。
    修长的身姿，深邃的眉目仿若黑夜里闪烁的星耀，一身月牙色的华贵衣饰，贵气从容，丝绸般墨色的长发随意的披散在腰间，行走间飘逸如仙。
    雨帘还是第一次如此近距离的看到谷主，一时间竟然愣住了，双手依然保持着揪着棉被的姿势，以至于他没注意到小家伙一反常态的红了脸，想缩回被子，可是因为被子被雨帘拎在半空中，结果他就光溜溜的从被子里钻了出来，犹如婴儿般白嫩的肌肤顿时裸 露在空气中，上面还残留着昨晚暧昧的吻痕。
    晁墨天的角度刚好完全的将这一幕收获眸底，眼神不由得凝起，不知为何，他并不想让除了他以外的人看到这副画面。
    “出去！”清冷的音调骤然响起。
    雨帘突然打了个寒颤，这才意识到谷主这句话是对他说的，手上一松，慌忙转身离去，临走前只丢给小家伙一个自求多福的眼神，至于他有没有看到就不是他现在关心的了，强大的气场压得他都快透不过气了。
    从暖和的被窝里钻出来，骤然接触到空气，小家伙不由得瑟缩了一下，比起把空气当棉被他还是比较喜欢暖和的被窝，才想着他又马上爬了回去，只是这时雨帘又刚好松手，结果棉被刚好盖住他的上半身，而白嫩光滑富有弹性的屁股却露在外面，这一幕可想而知该是多么的香艳刺激！
    晁墨天凝视着那一片雪白，眸底划过一抹异样。
    小家伙对此却浑然不觉，只是片刻功夫他又将自己包得严严实实，只露出一颗黑色的头颅，这时他才发现某个人不见了，只剩下晁墨天一人，他本来想问他雨帘怎么不见了，但是看到他又想起昨晚的事，脸蛋又不好意思的红了起来。
    看到他一直不说话，小家伙以为他在生自己的气，所以就裹着被子挪到他前面，一脸羞赧的说道：“对不起，我昨晚真的不是故意的，你不要生气了！”
    “我没有生气！”晁墨天发现眼前之人极为单纯，就像一张没有被泼过墨的白纸，言行举止都透着一股天真无邪的率真。
    “真的吗？那我就放心了！”小家伙微微泛红的脸颊犹如酒醉后蕴开的酡红，眉眼弯弯，澄澈透净的样子宛如一块未经开采的璞玉般。
    仿若自言自语的话，眼底闪着星星点点的明亮纯净，引得晁墨天眼神一凝，心神也随之微微的波动了一下，仿佛轻轻漾开的水面，圈起一圈奇异的弧纹。
    “你很怕我生气？”
    小家伙突然朝四周看了看，好像在确定什么，然后才小声的跟晁墨天说：“其实这是小雨告诉我的，他说一定不能让你生气，不然我们就完蛋了！”似乎怕说得不够严重，小家伙还特地加重完蛋两个字的语气，然后很肯定的点头。
    “为什么会完蛋？”晁墨天不是不明白他口中的小雨的顾虑，但他想听听他的想法。
    “不知道！”小家伙没有任何犹豫的回答他的问题，不是因为什么条件反射，而是他之前也思考过这个问题，结果就是不知道，所以他才会想也没想就直接给他这个答案。
    意料之中的答案却也有些出出乎他的意料。
    “你很听他的话吗？”晁墨天又问了一个问题，如果被雾谷里的人知道大概要掉一地的下巴了。
    “他是我朋友，而且……”小家伙有些不放心的又瞅了瞅四周，声音比刚才还要更小的说道：“而且最重要的是他是一只母老虎，脾气特别不好的那种！”
    晁墨天无声的勾起嘴角，露出一抹若有似无的笑意，潋滟的美眸如琉璃般溢彩缤纷，映出小家伙清晰的轮廓，如娃娃稚嫩的肌肤染着一层淡淡的粉。
    “你讨厌我昨晚那样对你吗？”晁墨天突然在他耳边轻声的说道。
    小家伙闻言低头想了一下，然后才认真的回答道：“不讨厌！”那模样简直就像是个有问必答又懂得思考的好学生。
    “那你喜欢吗？”美丽幽深又极其深邃神秘的黑色星眸蓦然划过一道诡秘的神采。
    轻柔的声音在小家伙耳边响起，不由得让他回忆起昨晚的那种肌肤相互摩擦的感觉，就是怪怪的，很是奇特，是他从来没体验过的，当时唯一的感觉就是心跳得好快，然后一直流汗……
    见他好像陷入回忆，晁墨天没有催促。
    半晌，小家伙才一脸歉意的对他说：“对不起，我不知道！”然后就像个做错事的小孩低着头，留给晁墨天一个黑黑的头顶。
    “为什么会不知道？”晁墨天的声音听不出一丝起伏。
    “因为，因为……我不知道！”小家伙顿时泄气了，脑袋不由得耸了下来。
    大概知道再问下去只会像绕口令一样，晁墨天没再问他，只是摸着他毛茸茸的脑袋，突然想起刚见到他时他的头发乱得就像一堆稻草，而且还很短，结果才几个月，头发就长得如同丝绸般柔软顺滑，令人爱不释手，晁墨天看着他那张娃娃一样的脸蛋，不由得生出一种如果身边有他也不错的感觉。
    小家伙以为他又生气了，扯了扯他的衣服小心奕奕又带着点撒娇的口吻说道：“你别生气了，我们做朋友好不好？”
    朋友吗？
    晁墨天突然连人带被的将他抱在怀里，蛊惑的声音犹如一缕淡淡的清风：“不好，我们不做朋友，做情人，你说好不好？”

第二十一章  娃娃指路
其实他挺幸运的，雨帘站在床边有些不着边际的想着，能在谷主的房间里过夜的整个雾谷大概就只有他一个人了，是幸运的，但同时也是不幸的。
    “小公子，醒醒，别睡了！”雨帘收回思绪认命的弯下身，既然谷主都下命令了，他不遵守是不可能的。
    “唔……”小家伙睡意朦胧的睁开眼睛，可是眼皮仍然一合一合的，看起来一副很想睡的样子。
    “公子，你这样是不行的，要是明天到谷主那里可就不能再睡得这么晚了！”知道他每天都要睡到很晚才会起床，雨帘不由得有些担忧，以前在桃林也就罢了，可是现在是在木园，这个习惯可不能再保持了。
    雨帘的担心不无道理，整个雾谷几乎有一半的人都是在卯时一到就起身，就连仙霖园那群娇生惯养的公子为了引起谷主的注意也一样早早就起身，雨帘不希望他太过特别，毕竟明天就要去谷主那里，肯定会引起更多人的注意，一举一动都会被一些有心人监视着。
    小家伙打了个哈欠，任由雨帘将他从床上拉起，虽然他不明白为什么到谷主那边后就不能再睡晚，但是他刚刚睡醒，没什么力气，也挣扎不了。
    “公子，到了谷主那边后要记住一点，东西也可以乱吃但话不能乱说，这是保命的唯一方法，你一定要时刻记住，明白了没有？”雨帘一边帮他整理梳洗，一边苦口婆心的告诫他。
    小家伙胡乱的点点头，也不知道听懂了没有，只是当他终于清醒过来的时候，人已经在外面了。
    “奇怪，我明明在睡觉的，怎么会在这里？”小家伙抬头看看还有些灰暗的天空，不解的思索着，他只是依稀记得有人在他耳边说话，但是说什么他就记不得了。
    如果雨帘听到这句话，头顶大概要飞过几只乌鸦。
    仙霖园落意阁
    李琳换了一身赤色的锦袍，一头乌黑的长发高高的扎起束成一条马尾悠闲的半卧在床榻上，脸上挂着一抹极尽晏晏的魅笑，幽魅的眼神扫了眼站在他面前的侍从，“怎么样了？”看似随意的一问，实际上却透着些许阴狠。
    “他已经搬回兰院了！”来人知道眼前之人心狠手辣、阴晴不定的性格，不敢有丝毫隐瞒。
    “谷主呢？”
    “好像不在木园！”
    “不在？那正好！”李琳从榻上坐起，眉梢微微的上吊，一双狐眼勾魂慑魄中透着阴毒的算计，“我们去木园会会那位新宠吧！”
    带着侍从刚从落意阁出来，李琳就碰到恰巧经过的梨明轩，那张笑得春风明媚的脸，落在他眼里显得极为刺眼。
    “梨公子真是好雅性，打扮得这么漂亮是想去勾引谁？”讽刺的意味犹足。
    梨明轩听到他的话，顿生不悦，口气不善道：“李公子，注意你的措辞，这里是雾谷，话可不能乱说，再说我怎么打扮又与你何干？”
    “当然与我有关，不要忘了我们可是共侍一主，看你样子似乎想去找谷主，不过我劝你别忙乎了，谷主不在木园！”李琳见他不信，又满不在乎的说道：“正巧我要去会会森园的那位新宠，有没有兴趣一起？”
    梨明轩与他本来就不和，争风吃醋，互相嘲讽是经常上演的戏码，李琳也不想邀他，不过万一有什么意外也好有个人一起承担，李琳打的也正是这个主意。
    见他话题转得飞快，梨明轩半信半疑，不过他也没有拒绝，毕竟他也想见见那个传说中谷主的新宠，究竟是有什么特别能让他住进木园。
    由于目标一致，两人很快就达成协议往木园方向走去。
    小家伙本来想回去睡上回笼觉，但是走着走着他就发现他迷路了，眼前只有一片花海，各种各样的花争奇斗艳的竞相开放，数不清的品种看得小家伙眼花缭乱，空气中到处都是花的香味，浓郁得有些刺鼻。
    小家伙不喜欢花的香味，也没有鉴赏的能力，鼻间到处都充满花的香味，下意识的就拔脚往回跑，直到那片花海消失在他视线范围里，取而代之的是一片青翠欲滴的绿圃。
    这时，一个十五六岁的小童子突然朝他跑过来，气喘吁吁的将手中的大剪刀往他怀里一放，大声的说道：“总管找我，麻烦你帮我照看一下，我呆会就回来哦！”说完不给小家伙拒绝的机会就头也不回的跑了。
    小家伙眨着眼看着怀里的大剪刀，又朝那片绿圃看了一眼，不知想到了什么，两只大眼睛顿时亮了起来。
    进了木园，李琳和梨明轩却不知道兰院在哪个方向，以前虽然也有来过，但是除了谷主的房间，他们从来没去过其它地方，木园里的事也不是可以随意打听的，所以才不知道。
    “你既然能得到谷主不在木园的消息，怎么就不知道兰院在哪个方位？”梨明轩有些不高兴的说道。
    “你以为木园的事情是可以随便打听的吗？再说找个人问问不就知道了！”李琳冷哼一声。
    两人同时往四周搜索着人影，一道利落的咔嚓声突然从前面的树叶堆下传出来。
    两人走过去，只见树下蹲着一个小孩，头埋在绿叶丛里，咔嚓声不断的不知在剪什么。
    有人就好办，李琳走近毫不客气的冲着他喊道：“小孩，你知道兰院怎么走吗？”
    突然听到有人好像在叫他，小家伙探出头，一张娃娃脸顿时映入两人的眼里。
    “真小，应该还没有十岁吧！”梨明轩走过来好奇的说道。
    因为小家伙是蹲着的，所以两人就只是根据他的脸来判断他的年龄，结果就成了连十岁都不到的小孩子。
    “你知道兰院怎么走吗？”梨明轩看他的样子十分可爱，不由得放轻声音。
    小家伙眨眨眼，知道他们在问路，但是他不知道什么兰院在哪里，只是记得好像在哪里看到过，但是他又觉得两个大哥哥都很漂亮，所以不想让他们失望，于是伸出手指随意的给他们指了个方向。
    以他的逻辑思维，因为之前他也是到处走走然后就找到的，所以他就单纯的以为他们也能找到，只是他不知道他所指的方向跟真正的兰院是一个南一个北，完全相反的方向。

第二十二章  摆了一道
油油的绿圃在风中摇曳，几片不堪负重的叶子从枝桠上掉落，盈盈的落在小家伙的头顶，微风拂起一阵清新的空气，迎走李琳几人的背影。
    小家伙注视着他们的背影一小会，又转身埋进叶丛，继续进行他的杰作，咔嚓声接着不断的响起。
    小家伙剪得不亦乐乎，有人找得满腔怨气！
    李琳和梨明轩按照小家伙指给的方向一直走，途中经过一片花海，各种各样的花艳的摇曳着身姿，两人都想尽快找到兰院，因此谁也没有心情去欣赏。
    大概走了一柱香的时间，远远看去，只有些许烟雾弥漫，至于什么兰院根本就没有看到。
    “这里哪有什么兰院的影子？”李琳渐渐有些不耐烦。
    “前面应该会有人，不如再问一下吧！”相较于李琳，梨明轩倒显得很镇静，只是眉心轻微的皱起，缕着一丝淡淡的疑惑。
    结果走近一看，两人才发现这里竟然是厨房，怪不得会有烟雾，不过一丝不好的预感也油然而生。
    由于还不到中午用餐的时间，厨房也没有像之前雨帘来时一样手忙脚乱的忙碌，刘伯正站在外面分配其他人要做的事，眼角的余光突然撇见站在门口两个面如冠玉，长相俊美的公子，以他的眼力，一下就看到两人当是仙霖园的公子，眉眼不由得一皱，走了过去。
    “两位公子来这里有何事？”
    李琳肯定不屑于开口，梨明轩就只有自己开口问。
    “老伯，你知道兰院怎么走吗？”
    梨明轩问得很客气，但刘伯依然蹙起眉，不是因为他的态度，而是因为他的问题，兰院是什么地方，作为厨房的常事，他不可能不知道，但是多一事不如少一事，刘伯在雾谷当厨近二十年，知道什么事不应该插手，两人无非就是想给那位新来的公子一个下马威，不过这里是木园，他们不可能做得太过分，所以刘伯只是犹豫了一下就告诉他们。
    “从这里往回走，经过一片花海，然后再经过一片绿圃，往前走大约半柱香就到了！”
    刘伯话音一落，转身就往回走，不料却被另一个人抓住了他的衣服，力道大得差点将他往后拖。
    “你说什么，那这里是？”李琳隐含着怒气的声音在刘伯耳边响起。
    “公子难道不会看吗？这里是厨房，你们要找的兰院在另一边！”刘伯的脸色当下就沉了下去。
    “那个臭小鬼，竟然敢耍我！”李琳怒气冲冲的丢下这句话就往回跑去，小孩也变成了臭小鬼。
    小家伙的肩膀突然被人拍了一下，转过身去，那个之前跑掉的小童子正站在他身后笑眯眯的看着他。
    “刚刚谢谢你哦，已经没事了，把大剪刀给我吧！”小童子朝他伸出手，一脸感激的说道。
    “不用客气！”小家伙回他一个笑脸，然后有些不舍的将大剪刀还给他。
    没事可做，小家伙就感觉到肚子的空虚，于是离开了绿圃重新找回去的路，差不多要看不到那片绿色的时候，一声惨叫突然从那里面传了出来，小家伙回过头张望了一会，没有再听到声音，就转身回到‘投石问路’的大军中。
    绿圃里，小童子一脸欲哭无泪的瞪着眼前几个仿佛被掏空心脏的矮树，为了美化，小童子之前特地将它们修剪成圆状的外形，可是现在表面是没有改变，但是里面却被剪得只剩下个空壳子。
    小童子垂头丧气的低着头，他很后悔，但是已经无法挽回了，那个人也跑得不见人影，他就算想把人找回来也找不到了，一定会被骂的，越想小童子的情绪就越低落，简直恨不得时光能倒流，那时他就一定不会把大剪刀交给那个人。
    “臭小鬼，你竟然敢耍我！”
    一个怒气冲天的吼声宛如轰隆的雷声在小童子头顶骤然的响起，吓了他一大跳。
    小童子惊慌的仰起头，看到两个陌生人突然出现，好像在吼他来着，难道被发现了？想到这个可能，小童子有些后怕，要是他们去向总管告状怎么办？
    看到小童子那张脸，李琳知道认错人了，但又见他一脸惊慌失措，以为他心虚，两人是同伙，于是沉着脸问道：“刚刚在这里的那个人呢？他是谁？”
    刚刚？难道他们是找之前的那个人？
    原来不是找自己的，小童子顿时安心了，眼角撇见对方阴沉的脸色，立刻摇摇头：“他走了，我不知道他是谁！”人虽小，但是察颜观色还是懂的。
    平白无故的被个小鬼摆了一道，李琳咽不下这口气，但是却又无法，木园有很地方都不是他们能进的，而且那个小孩穿着一身上等的布料，一看就知道不是寻常人，要把他从木园里找出来恐怕很难。
    所以李琳再怎么不甘也只能咽下这口恶气，而梨明轩，他想得比较简单，对方只是个小孩，就算找到也不能把他怎么样，况且他们现在是在木园，多一事还不如少一事，正事要紧！
    木园揽雀阁
    一袭锦缎白袍的晁墨天半卧在软榻上，微阖着那双凝墨明耀的美眸，两手搭在两侧，起伏有力的胸膛似在闭目养神，垂于半空的发丝突然无风自动的晃了一下，离他一米处跪着一个一身黑衣的男子，细细的低述清晰有力，不紧不慢的声音在阁内漾起。
    不知是否听到什么有趣的事情，晁墨天半敛的眸子轻轻的抬起，唇边几不可察的扬起一抹弧度，轻轻的挑动着眉毛，对着跪在地上的人道：“把他引过来！”

第二十三章 情人间的叫法
说之容易做之难！
    黑衣人镰影是晁墨的影子护卫，他本是一个文武双全，神经正常的暗卫，结果为了‘引’之一字，差点被搞到崩溃，悠来悠去，直到太阳西下，终于完全这个堪称一绝的艰巨任务。
    为了把小家伙成功的引到主子那里，镰影可畏是用尽‘手段’，在成功的被带着绕了木园几圈后，他才身心交瘁的向晁墨天报告完成任务，然后就迫不及待的隐身黑暗，苍白的模样，恐怕有生之年都难以摆脱这段阴影。
    “一个下午！”晁墨天似笑非笑的抬头看了他一眼，淡淡的陈述。
    “属下无能！”镰影一惊，单膝跪地，却没有解释。
    “怎么回事？就算迷路也不应该用掉半天的时间。”
    的确不用，可是如果那个人不是普通的路痴又当如何？
    镰影虽然疑惑主人为什么突然想知道事情的经过，但是作为暗卫这些都不是他应该问的，只是尽量平静的将下午发生的事一一告之。
    路痴是没有道理可讲的，所以迷路是天经地义的。
    镰影也没有想到小家伙迷路的功夫会达到如此高深莫测的境界，左右不分，方向感奇极差，即使到了自家门前也有办法视而不见，反绕其道。
    阐述的话语中有着道不明的‘痛楚’，晁墨天的眼神却渐渐的飘向窗外――那抹纤瘦的背影，可爱的娃娃脸在阳光下熠熠生辉！
    原来，镰影几次将小家伙引到揽雀阁的外围，却因某人脑袋的构造异常的奇特，几次擦肩而过，甚至有次还稀里糊涂的走回了兰院，可惜镰影是奉命行事，于是趁他还没注意到时又将人拐了出来，于是重新回到起点，镰影也重新的埋首于引路的大军中，小家伙也继续持续不断的迷路中。
    几经崩溃的边缘，就在镰影终于忍无可忍的决定将人扛到揽雀阁时，小家伙终于一脚踏了进去。
    能够把晁墨天的暗卫搞得差点神经崩溃，叶桥堪称史上第一人，镰影也从来没想过这个外表可爱的少年竟然有如此强横的迷路本领，简直是闻所未闻，见所未见！
    “下去吧！”晁墨天朝他挥手，微翘的嘴角预示着他此刻的心情正好。
    镰影得令第一次表现得迫不及待的消失，几乎在晁墨天挥手的同时就消失在原地。
    门咿呀的露出一条缝，充盈的光线立刻照射进来，落了满地的金片，一颗黑色的头颅从缝隙中探进来，两只滴溜溜的大眼睛好奇的张望着。
    轻衣锦锣，衣带飞扬，空气中泛起一股淡淡的荷香味，倾刻间，晁墨天已经悄然的走过去，盯着那颗脑袋，微弯唇角，勾起一抹浅弧，轻道：“在找什么？需要我帮忙吗？”
    小家伙被突然出现的声音吓得一惊，待看清人后，眼睛不由一亮，随即又舒了口气，扬起小脸说道：“原来是你啊，吓我一跳，这里是你住的地方吗？怎么一个人都没有？”
    难道他就不是人吗？晁墨天渐渐眯起双眸。
    小家伙没发觉他的变化，只是自顾自的接着说，只见他双脚蹦进门槛，拉着晁墨天的袖子，一脸希冀的问道：“你知道厨房在哪里吗？”
    亮晶晶的眼睛透着一股天真的憨劲，像个傻子，不过是个可爱的傻子。
    朦胧的霞光映在晁墨天那张绝美的容颜上，隐隐透着一股神圣不可侵犯的风华，那么的高高在上，那双温和淡然的眼眸轻轻的扫过那只小手，嘴角缓缓的向上牵起一个弧度，很淡，“记得我昨日与你说过的话吗？”
    小家伙有些不明所以，但还是点点头。
    “那你应该叫我什么？”晁墨天轻轻的撩起落在小家伙肩上的一缕头发放在手里。
    “谷主！”小家伙想也没想就脱口而出，因为印象中常常听到雨帘是这么叫的。
    “不对，那是别人的叫法，情人之间不能这么叫！”晁墨天没有意外他的回答，反而徐徐的诱导。
    小家伙张张嘴，刚想问他那情人之间应该怎么叫，突然想起昨夜雨帘跟他解释过情人的意思，就是指两个人很亲密，所以既然是情人，那就应该是特别的叫，什么叫特别的叫法？小家伙想起他的名字好像叫做晁墨天。
    晁墨天看他一脸思考的样子，也不催促，只是静静的等待，哪知……人算不如天算！
    “天天！”小家伙甜甜的笑。
    半敛着墨眸的晁墨天稍稍一愣，发丝随即从指尖悄然的滑落，下一刻，绝美的脸庞挂上了一抹无声的笑意，薄唇轻启：“罢了！”
    黑暗中镰影瞪着双眼难以置信，不过更让他吃惊的是主子竟然没有反对，反而同意了这个叫法，难道今天的太阳其实是从西边升起的吗？
    没时间给镰影天马行空的细想，小家伙的肚子就咕咕的叫出声来，很明显的抗议主人的虐待，小家伙顿时不好意思的垂下头。
    晁墨天眸底闪过一抹了然的笑意。
    片刻后，两人一同前往膳厅，莫云看到小家伙时表情微微一诧，然后又像无事人一般。
    刚落座，外面突然响起一阵吵杂声，晁墨天眉梢轻挑，莫云立刻领命的走出去，过了一会，人就回来了。
    “禀谷主，是仙霖园的李公子和梨公子！”莫云说着若有似无的看了一眼叶桥，这一看不禁一愣。
    原来小家伙趁他们不注意的时候拿起筷子偷偷的夹肉，然后就自顾自的吃了起来，丝毫没注意到莫云那道深沉的视线。
    “让他们进来！”

第二十四章 吃饭
莫云回来的时候身后跟着两个人。
    李琳和梨明轩在小家伙胡乱的指路时，在木园转了一圈后才终于找到兰院，结果到兰院后却被告之人不在，两人自然不信，强行搜索了一番却仍然找不到人，只好带着一肚子的不满离开，不料刚回到仙霖园却听说他们以为不在的人此时正在揽雀阁，于是精心整理了一番就重新赶来木园。
    本来两人其实也没抱什么希望，毕竟很早之前他们就知道谷主用膳时一向不喜被人打扰，所以在听到谷主竟然让他们进去的时候，两人都震惊得不知该如何表达自己的心情，不过两人的确还是有些紧张忐忑。
    可是，一进到膳厅，当两人在见到正在吃饭的小家伙的正面时，一声惊怒同时脱口而出：“是你！”
    小家伙吃得正高兴，却被突如其来的声音吓得筷子都掉在地面上。
    晁墨天眉心一皱，沉着脸朝两人看过去，那抹隐隐的不悦使得两人噤若寒蝉的低下头。
    小家伙弯下腰正要将筷子捡起来的时候，晁墨天抓住他的手，轻淡的说：“脏了，重新换一双。”
    “哦，那快去拿吧！”小家伙已经知道晁墨天一般有事都是吩咐莫云，也就是雨帘口中的莫总管去完成的，所以他说这句话的时候是看着莫云的，但绝对不是有意的，这点晁墨天肯定知道，不过有些人却不一定……
    莫云看了主子一眼，发现他并没有说什么，于是垂下头退了下去。
    当然在场最震惊的人莫过于站在下面的两人，这般温声细语，而且还任由他把莫云当下人使唤，怎么看都像是南柯一梦，两人都瞪大了眼，表情惊愕得说不出话。
    晁墨天没问他们话，两人也不敢开口，站在下面不知所措，而晁墨天的视线也确实不在他们两人身上。
    “怎么啦？”
    李琳和梨明轩同时抬起头，却发现谷主这句话并不是对着他们说的，而是对着坐在他身边的人说的，顿时颇为不甘的垂下头，嫉妒啃食着心脏。
    小家伙盯着一桌菜，因没有筷子只能眼巴巴的看着，口水顿时泛滥成灾，只能看不能吃的心情很痛苦，小家伙不由得揪揪晁墨天的衣袖，这也是晁墨天为何会说话的原因。
    “天天，我要吃那个！”小家伙指了指放在正中央的那道菜，金黄的色泽看起来香气四溢，让人很有胃口。
    底下的两人虎躯一震，垂下的头再次露出惊愕的表情，天天？他是在叫谷主吗？怎么可能？
    晁墨天眼神一凝，绝美的脸庞似乎抽动了一下，随即又拿起筷子夹菜给他，“宝宝，以后不要在外人面前这么叫我，知道吗？”
    “为什么？”小家伙口中嚼着食物，有些模糊不清的问道，视线却仍然集中在桌上的食物，没有注意到晁墨天对他的称呼。
    下面的两人却注意到了，只是今天发现的事已经带给他们太过强烈的震憾，以至于此刻他们都不知道该用什么表情。
    “吃完后再告诉你。”
    “哦。”小家伙继续低着头祭奠五脏庙，完成民生大计。
    莫云拿着一双筷子回来的时候，却看见主子正用筷子夹着菜喂那个人，专注又细心的模样是他从来没见过的，一时间感觉有些什么东西在悄悄的发生变化。
    那双新拿来的筷子也没必要了，小家伙在莫云回来的时候就已经被晁墨天喂饱了，肚子撑撑，顺道还打了个咯，闲下来的他这个时候才注意到站在外面吹着风的两人。
    “他们是谁啊，我好像在哪里见过他们？”小家伙发出一丝疑问。
    李琳和梨明轩顿时咬紧牙关，暗道早上才刚被你耍过。竟然这么快就把他们忘记了，到底是真傻还是假傻？
    梨明轩终究是沉不住气，谷主对他太特别了，危机感不断侵蚀着他的心，他迫切的想知道这人到底是谁，凭什么能得到谷主的宠爱。
    “谷主，他是谁？怎么以前从来没见过？”
    晁墨天挥挥手让莫云将饭菜都撤下去，端起沁着暖气的茶杯轻轻的饮了一口，才平淡的说道：“他进雾谷的时间并不长，你们没见过他不足为奇。”
    进谷的时间不长？梨明轩有一瞬间的晃神，之后就立刻想到了兰院的那个人，一时失态的喊出声：“你是住在兰院的那个男…”宠。
    “啊，我记起来了。”小家伙突然一拍手，打断了梨明轩即将脱出口的最后一个字，然后指着他们两人对晁墨天说道：“他们早上向我问路，可是我不知道兰院在哪。”
    “既然不知道为什么还给我们胡乱指方向？”梨明轩有些怨恨的说道。
    “我以为你们走着走着就会找到了嘛。”小家伙有些沮丧的低下了头，难道这样不对吗？可是他之前也是这样啊。
    叶桥宝宝估计忘了，之前每次迷路不是雨帘找到他，就是被香味给引出来的。
    梨明轩暗嗤，“你以为……”说到一半的时候突然对上谷主清冷的目光，心中一惊，心知自己僭越了，顿时闭口不再说话。
    “宝宝，走吧！”晁墨天起身对小家伙说道。
    “哦！”小家伙应了一声就跟在他身后一起走出膳厅。
    身后的三人表情不一，莫云只是凝望两人的背影一会就收回，敛下的双眼不知中翻滚着什么思绪，而李琳自始自终除了刚开始那一声不自禁的惊呼外都没再说过一句话。

第二十五章 一刻钟
小家伙不知道男人要带他去哪里，只得一步步的紧着在他身后，两条小短腿却怎么也比不上男人的修长，结果走一小段路就要跑一段路。
    修长的白影，清风徐风的行走，一阵轻风撩过肩头，淡淡的荷花幽香总是若有似无的盈绕在鼻息间。
    小家伙有些出神的想，以后他还要再来散步！
    晁墨天不知什么时候停下了脚步，转过身面对着小家伙，小家伙没注意到，一头撞进他的怀里。
    小家伙摸着鼻子，有些憋屈，怎么好好的就停下来了？头顶突然传来一阵轻笑。
    “宝宝，撞疼了没有？”晁墨天微微俯身吐气如兰，有些冰凉的指尖抚上他的脸颊。
    小家伙没有回答他的问题，事实上他本来想说你自己撞一下不就知道了，可是他却失神了，只是怔怔的盯着晁墨天的脸，沉静闲雅的面容仿佛星芒闪烁，动人之极又美丽至极，浅笑顾盼，翩若惊鸿！
    仿佛再现初见时的情景，小家伙再一次情不自禁的伸出手，只是这一次晁墨天没再躲开，眸间一动，任由那双白皙的小手贴上他的脸。
    小家伙不由得咯咯的笑起来，这次终于摸到了！
    看着他笑，晁墨天心中不由一暖，感觉心情好像被洒进一片阳光，心笙一动，突然将人抱了起来。
    小家伙一惊，贴着晁墨天脸颊的双手改为搂紧他的脖子，耳边听到他的呵气，“宝宝，你想不想学武功？”
    “武功？”小家伙先是一声惊呼，然后眼睛一下子就生亮起来，“是不是电视上那种武林高手，然后会飞来飞去的武功？”
    听到他古怪的词眼，晁墨天眸光一闪，却没有追问的点点头，含笑间，神色安然的说道：“宝宝的体力太差了，需要好好锻炼。”
    若是其他人听到这句话，一定会羞红了脸，可是小家伙却将他的话当成了指控。
    “呃，你果然还在怪我，我都说了我不是故意的啦。”小家伙撇撇嘴，情绪也稍微低沉落了一下，当然只是一下而已，更有可能连真正低落的边缘都没有摩擦到。
    晁墨天一下子就看出他的意图，却没有打算揭穿他，只是又问：“那宝宝到底要不要学？”
    “要，我要学绝世武功，还要飞檐走壁！”小家伙立刻抬起头，小脸神采连连，一副很向往的样子。
    “好，那明天就开始。”
    “嗯嗯嗯！”小家伙用力的点点头，看来绝世武功，飞檐走壁的诱惑还是很大的。
    什么叫做后悔？请参考叶宝宝就知道。
    隔天，小家伙在雨帘死拉硬拖兼威胁下，才终于从床上磨磨蹭蹭的起来，然后一路被推到揽雀阁，两只眼皮还处于半睁的状态。
    晁墨天看了他一眼，没什么表情，仿佛昨日那个温声细语的人只是错觉一般，挥挥手让其他都退下。
    雨帘没法不担忧的望了一眼自家公子，心里只能道自求多福，谷主虽然表面看似温和淡然，有种与生俱来的清冷，实际上却是整个雾谷最严格的人，不是他担心过头，而是他恐自家公子连一个时辰都撑不了，那柔柔弱弱，像娃娃一样可爱的小少年不管从哪一点看上去都不像是可以习武的料，无怪乎他会这么想。
    而晁墨天，以他的眼力自然看得出小家伙并非习武的料，只是某些方面确实需要锻炼。
    “过来！”淡漠的噪音，带着与生俱来的清冷自他的唇边逸出。
    小家伙茫然的眨眨眼，几天下来被雨帘练出的条件反射使他依言的走过去，刚站到他面前，一股力道就压下他的肩膀，差点害得小家伙一屁股跌坐下去，这下子什么都清醒了，不过他显然不明白自己为什么会在这里。
    “天天，我怎么会在这里？”
    “练功！”晁墨天面无表情，声音平静得没有一丝起伏。
    小家伙顿时想起昨天的自己豪迈的誓言，立刻一脸兴致勃勃的点点头，说：“那我们要怎么练？”
    怎么练？先在太阳底下站两个时辰；怎么站？两腿叉开站，俗称扎马步。
    小家伙有些为难，因为这跟他想象的不一样，难道在太阳下站两个时辰就能练成绝世武功，还有飞檐走壁吗？骗人，电视上明明不是这么演的。
    “我要练绝世武功，我不要扎马步。”小家伙这么想着，拉着晁墨天的衣袖又这么说出来。
    “扎马步是练一切武功的基础，你如果连这一点都做不到，还谈什么绝世武功。”晁墨天表情依然严肃。
    小家伙脑袋顿时耸了下来，不过他还是说：“好吧，那我勉为其难试一下。”
    如果是其他人敢在晁墨天面前说这句话，不死也要去掉半条命，再说能让晁墨天亲自教的人整个雾谷连三个都不到，这份虚荣别人挤破头脑都想得到，现在却被小家伙说成勉为其难，其他人听了估计要吐血了。
    “做不到，你中午就不用吃饭了！”不愧是传说中的人，果然铁石心肠。
    这是变相的逼迫，他一定知道小家伙最不喜欢饿肚子了。
    当然这种逼迫最终还是起不了作用，小家伙只是扎了不到半个时辰，呃，这么说太抬举他了，具体来说应该是刚好一刻钟，按现代的说法也就是十五分钟，然后他就颤抖着双腿跌坐在地上，再也站不起来。
    头顶罩下一片阴影，晁墨天清冷孤高的话从上面传下来。
    “你想学绝世武功的决心就只是如此吗？”

第二十六章 喂药
四周一片寂籁，只留下一片沙沙的树影，空气中仿佛还回荡着小家伙任性的某句话。
    “我不学了！”
    说得真是轻巧，晁墨天大概也没想到他会如此的干脆利落的说出口，一时间两人都没说话，空气仿佛冻结了般。
    “你不想学绝世武功了吗？”良久，晁墨天才放弃似的问道。
    “想啊，可是我的腿好酸。”小家伙倒是一点也不羞愧，才扎了一刻钟就放弃简直是史无前例。
    “……那就先休息一下。”
    半刻钟后
    “起来！”
    “再等一下下就好，好嘛！”
    半柱香后
    “休息够了吗？”声音冷得可以冻死人。
    “哈，我好困哦！”说完又趴了回去。
    事实证明，小家伙没有习武的天份，也就没有练成绝世武功，飞檐走壁的命。
    某人心中铁血无情的谷主同小家伙一样坚持不到一个时辰就放弃了，不过不是他心软，而是他已确定这人不是习武的料，再怎么逼迫也成不了才。
    不过晁墨天虽然没再逼他，但是想要改变他体质的想法却没有变过，而且似乎铁了心。
    两天前，小家伙欢欢喜喜的住进揽雀阁，之所以会是以欢喜的心情搬进去，是因为小家伙发现揽雀阁的食物比他在兰院的好吃得多，所以他搬进去的时候是高兴的；但，两天后，他却拼了命的想找角落躲。（因为搬回去已经不可能了，所以他只能躲起来）
    “我的好公子，你快出来吧，再不喝的话药会凉的，而且让谷主看见了会很生气的。”雨帘俯下身子苦口婆心的劝着躲在床底下的小家伙，可惜人家已经学乖了，不管他怎么说他都不出去。
    小家伙根本就不怕晁墨天，所以雨帘想要搬出谷主来吓他是没用的，不过雨帘显然不知道。
    “生气就生气，是他先骗我的。”小家伙小声的咕喃，整个身子就是趴在床下不动。
    “公子刚刚说什么？”声音太小，雨帘听不大清楚。
    “没什么，我说我不出去。”小家伙顿时大声的嚷嚷起来。
    雨帘眼角抽搐了一会，说实话，他也不想逼他喝药，但是这谷主交代的事情，他怎么可能拒绝，所以这两天他只能一直变着戏法哄他喝药。
    只是小家伙上当的次数太多了，所以这会不管他怎么说他就是不肯再出来，那种苦得要命的药他是一点也不想再喝了。
    “只要你出来，我就不再逼你喝，好不好？”雨帘耐着性子说道。
    “真的吗？”小家伙两眼一亮。
    “真的，真的！”雨帘点点头，连续说了两个保证，只是……
    “骗人，你上次也是这么说。”
    雨帘嘴角一抽，他忘了这招已经用过，而且就在昨天，当时的画面是有些暴力，没想到给他的印象这么深刻，竟然没有第二次上当，失算！
    正当雨帘愁眉苦脸的纠结于该怎么样才能将人骗出来时，一个脚步声从身后传了过来。
    “谷主？”雨帘愕然的转过身，仿佛看到一片汪洋大海，深海漩涡般的引人沉沦，却又感觉到如水般清透的一股成熟雅致。
    “你先出去。”
    “是！”雨帘不敢再看谷主的脸就慌忙的退了出去。
    小家伙从床底看到一双脚慢慢的走过来，最后停在他的正前方。
    “他已经走了，出来吧！”
    清透脱俗的声音从上方传下来，带着一丝不易察觉的蛊惑。
    小家伙一怔，随即又猛烈的摇摇头，摇得十分的坚决，“不要，我不要喝那种东西。”
    “好，不喝那碗药。”晁墨天十分干脆的说。
    “真哒！”小家伙一时高兴，探出了半个身子。
    晁墨天的脸上溢满了柔情似水的宠溺，嘴角一丝浅淡的笑意有着几分清雅悠然的味道，凝黑的美眸瞬间划过一道精光。
    等小家伙反应过来的时候，他的人已经在晁墨天怀里了，小家伙还不知自己上了当，拉着晁墨天的衣服说：“真的不喝哦！”
    晁墨天没有说话，只是将他放到床上，然后又端着那碗药走回来。
    小家伙以为他要喂他喝那碗药，吓得他往床内爬，结果却发现他竟然自己将那碗药喝掉，小家伙傻眼了，呆呆的看着他的动作，直到他上前一把擎住他的肩膀，带着浓厚药味的双唇突然贴上他的嘴巴。
    “唔……”小家伙连一个字都吐不出来就被灌了满嘴的药味，想吐，可是嘴巴被堵住。
    小家伙瞪大眼睛不可置信的瞪着晁墨天近在咫尺的脸，下巴被抬起挣开不了，只能被迫吞下他渡过来的药，软软滑滑的舌头顺势将他的口腔内壁磨了一遍，酥麻的颤栗感在全身漫延开来，接着小家伙就苦着一张娃娃脸软趴趴的倒在晁墨天怀里。
    等整碗药终于悉数的进了小家伙的肚子里后，晁墨天才放开他的唇。
    小家伙眼睛潮红，呼吸不稳，眼睛和嘴唇都湿润着，想哭又不想哭的感觉在心里矛盾着，不过他心里却非常肯定一件事，就是以后再也不信他了。
    小家伙一边想着，一边两脚发软的想要爬出晁墨天的怀里，头顶突然传来一声叹息，然后脑袋就被一双手托住，唇舌再一次被对方衔住，难过又难耐的感觉再一次向他袭卷而来，只是这一次少了苦涩的药味，多了一丝相濡以沫的甜腻。
    “宝宝，不要晕！”

第二十七章 晨练
仙霖园的上空弥漫着一股怨念，那是自小家伙搬进揽雀阁的第二天开始的。
    “唐傲，我真替你感到悲哀，你那股骄傲的自尊恐怕也被磨灭光了吧！”李琳斜睨着对面的少年，嘴角挂着一抹冷笑。
    “有话快说有屁快放，我没兴趣看你那副嘴脸。”唐傲看也不看他一眼，脸上不屑的表情尤为明显，只是眉间却夹着一丝淡淡的忧愁，仿佛化不开的千丝万缕。
    “你……”李琳被他的神情给激怒，要不是想起他还另有目的，今日必定不会善罢甘休，“罢了，你应该听说吧！”
    “我不知道你在说什么。”唐傲的身体不经意的抖了一下，却还是状若镇定的垂下眼。
    李琳闻言嘲讽的睨了他一眼，“对着我们，有什么好不承认的，整个雾谷都知道了，你又怎么可能会不知道？”
    “唐傲，难道你就甘心把谷主让给来历不明的人吗？”一直默不作声的梨明轩一开口就戳中唐傲的心。
    唐傲颤抖的放下手中的杯子，沉默了一会，突然自暴自弃的自嘲起来：“不甘心又怎么样？谷主从来就没正眼看过我，更别说将我放在心里，我凭什么去争，到头来只会换来一身洗不掉的耻辱。”
    “你果然还是忘不掉，在你眼里，谷主就是带给你耻辱的人吗？”李琳眸底闪过一丝厌恶。
    唐傲被他戳中痛处，情绪顿时有些失控的喊起来：“不是，我是自愿的，跟谷主无关。”他果然还是没办法让那个人沾上一丁点污点，更没办法恨他。
    唐傲跟其他人不同，他本是名门世家的公子，可是几年前因家族得罪了不该得罪的人，结果一夜之间整个唐家就泯灭的火海中，只有他一个人逃了出来，之后就被雾谷的谷主所救，当时他给了他两个选择，一个是帮他找出仇人，报完仇后便不再相见；二是跟他回雾谷，从此不再提报仇的事。
    他很窝囊的选择跟那个人回雾谷，只因他舍不得，他不想再也看不到那个人，所以才会做出那样的选择，可是现在他却后悔了，早知道那个人不可能将一颗心放在他身上，他就不应该弃家族的血仇于不顾，只为了贪恋那个人的怀抱，可是世间难买早知道。
    李琳自然知道他的身世，所以说这句话只是为了刺激他，达到自己的目的而已，不过这还不够。
    “可惜，你不仅将家族的血仇置于不顾，而且连追求自己心上人的勇气都没有，像你这种人还不如死了好，你可知道以谷主对那个人的宠爱程度，很快说不定就会为了他将整个仙霖园都遣散了，到时候你就是想再见谷主一面都难如登天。”为了刺激他，李琳说了几个夸张的假设，不过他本身却自认为这是不可能会发现的事，只是他不知道，未来这句话会被实现。
    “不可能！”唐傲立刻就否定了，“你少骗我，这是不可能的事，谷主绝对不会为了他一个人而……”
    “你整天躲在仙霖园里，当然不知道谷主对那个人的宠爱，他人都已经搬进揽雀阁了，你要是不信，可以现在去打听打听，看看事实会不会和我所说的一样。”李琳不耐烦的打断他的话。
    唐傲失神的跌回座位，其实他是知道的，自己不过是在自欺欺人罢了。
    “你自己好好想想吧！”
    李琳看似开导的话，实际上是把他推入更深的深渊，只是想找个替死鬼。
    木园，小家伙的悲剧却才刚刚开始。
    所谓一日之际在于晨，整个雾谷除了小家伙，其他人都有这个认知。
    自从知道没办法让他通过习武来改善体力后，晁墨天就每天弄两碗可以强身健体的汤药给他喝，不过为了避免效果下降，每天早晨就会让人将他拉起来跑步，而这个人自然就是指同样悲催的雨帘。
    自从被谷主委以重任后，雨帘不得不比以前起早半个时辰，取而代之的是晚上可以早睡，因为被折腾了一整天的某小公子会非常识相的早早爬上床睡觉，不过第二天早上叫人的时候又得花费一翻功夫，这也是为什么他要早半个时辰的原因。
    “公子，今天再接再厉，一定要跑完全程，不然厨房又会给你端来那碗了！”雨帘知道他怕喝药，所以故意提起。
    “嗯嗯嗯，我一定努力。”小家伙鼓气的点点头，一副信心十足的模样。
    雨帘不禁觉得好笑，看来也只谷主有办法，一碗药而已竟然能让他怕成这样子。
    “好了，走吧！”

第二十八章 唐傲
孤单的背影，堇色的华衣，一把独孤琴，弹奏着令人哀伤的乐曲。
    少年独自坐在树下，一头如乌瀑般的黑发梳成一束从胸前垂至腰间，笔挺的背如苍松般挺直，散发着一种孤高自傲拒人千里的的气息，少年垂下的睫毛打在眼下晕开一抹淡淡的阴影，精致的面容流露出一缕淡漠。
    小家伙有些好奇的看着他，好像在哪里见过他。
    树下的少年冷冷的扫了他一眼，却若视而不见般又继续拨他的琴，一片树叶飘然落下，缱绻着落在他的琴弦上。
    小家伙好奇心旺盛的走过去蹲在他面前，看了看他的脸，又看了看他不停拨弄的琴，可是就是没开口。
    少年眉峰皱起，被他看得有些烦躁，一时失误弹错了几个音，脸上顿时露出几分恼怒，琴声也渐渐停了下来。
    “你怎么不弹了？”小家伙仰起头，睁大眼睛看着他。
    “我弹不弹与你何干？”少年，即是唐傲有些怨怼的瞪着他。
    “呃，很好听，很赏心悦耳！”小家伙有些奇怪他突然的变脸，不过还是很诚实的回答。
    “哼，再赏心也没有你厉害，我不知道你用什么手段将谷主迷住，不过你不用得意得太早，谷主迟早会厌倦你的，到时候我看你还能笑得出来吗？”唐傲仿佛化身为尖酸刻薄的人，非常讨厌他一脸无辜纯真的表情，脸上不由露出几丝厌恶，对他冷嘲热讽。
    小家伙脸上茫然一片，被他说得有些摸不着头脑，习惯性的挠挠头发，亮晶晶的眼睛发挥着不耻下问的求知眼神：“你在说什么？什么厌倦啊！”
    “你在装什么，自然是……”唐傲突然顿住，有些疑惑不定的盯着他的脸，其实在来之前，李琳就已经告诉他一些关于他的资料，眼前人的善于伪装，表面看似无害的一副娃娃样，实际上是个很有心计的人，他很懂得利用自己的优势来达到自己的目的，据说谷主就是看中他的外表，绝得他十分单纯，在雾谷是很特别的，所以才会对他十分喜爱。
    老实说，刚刚远远看见他的时候，他就有种难以置信的感觉，那张光洁白皙的娃娃脸不管怎么看都像是个不到十岁的孩童，这是在仙霖园是没有见过的类型，这让他不由自主的产生一种想法，很有希望的想法――难怪谷主的特别的宠爱他？也许换了任何一个人都没办法对着这张脸下狠心吧？
    对，因为新鲜，所以谷主才会看中他，一旦谷主觉得不再有趣，那么……
    李琳的话不可否认的主导了他的想法，从他睁着那双清澈的眼睛看着他时，他就认定这是假象，所以他才能硬下心肠逼迫自己说出那种话，可是望着那张脸，他却没由来的会感觉到一股心虚，仿佛对他多说一句难听的话就是多么罪大恶极的行径。
    小家伙见他突然不说话，于是伸出小手在他眼前挥了挥：“哎，你怎么不说话了？”
    唐傲顿时回过神来，眉峰深深的皱起，他竟然却了恻隐之心，对这个夺走谷主所有关爱的人心软了？甩甩头，唐傲将这种不该有的情绪甩掉，人不为已天诛地灭，他唐傲不是圣人，有权替自己争取，不管任何人都不能阻挡他想留在那个人身边的决心，即使这个人真的如同他的脸一样单纯。
    “你叫什么名字？”唐傲问道。
    “你在问我吗？我叫叶桥，你叫什么名字？”小家伙的表情有些兴奋，终于注意到自己了。
    “唐傲！”唐傲稍微敛下眼睛，低声的说。
    小家伙嘟了一下嘴，脸上绽放一抹笑：“唐傲，这个名字很适合你哦！”
    小家伙只是单凭直觉的说出口，唐傲却不由得愣了一下，好像曾经也有一个人说过同样的话。
    “你怎么在这里弹琴？你住在哪里？我告诉你哦，昨天我发现一个好好玩的地方，好像机关耶，我以前只是在电视上看到，没想到这里竟然有，真是稀奇；还有我以前住的地方有一片桃花林，你有没有看过，那里也好像迷宫，我以前拐来拐去都会跑到其他地方去，不过还是被我出来了，我很厉害吧！”唐傲没说话，小家伙却自顾自的说起来，而且听起来还是一大堆不着边迹的话。
    “你说的是树林吧！”唐傲淡然的说道，眼底却滑过一抹算计。
    “是啊，你怎么知道？”小家伙兴奋的问道。
    “我在这里住了几年，虽然说不上能完全熟悉，但是关于那片树林我还是知道一些的，你想不想知道？”唐傲一听他的话，立刻想起李琳的计划。顿时知道机会来了。
    “想！”小家伙用力的点点头，一副虚心受教的滑稽模样。
    “其实那也不算是机关，只是一个高深的五行阵法，除非有精通阵法的人或者有人带路，否则一般人是很难通过那片树林的，那片树林是出入谷的唯一一条路。”唐傲眼底闪现着些许精光。
    不对啊，他记得他们上来的时候并不是能过那片树林的，明明就是从崖下飞上来的，难道他记错了？小家伙的脑门仿佛现出一个大大的问号，只是还未来得及问，就被唐傲接下来的话打断了。
    “听你的口气，你似乎想去那里玩？”
    “是挺想的，可是小雨他不准啊！”小家伙沮丧的垂下头。
    “你是不是喜欢谷主？”唐傲一点一点的循循诱导。
    “你是说天天吗？喜欢啊！”小家伙有些不明所以。
    天天？已经是这么亲密的关系了吗？唐傲被小家伙那句天天恍了神，不过很快，他就摇摇头将杂念晃掉。
    “你想不想让谷主更加喜欢你？”

第二十九章 有一事处
唐傲费了很大的劲，九拐十八弯才终于从小家伙口中得到想到的答案。
    雾谷耳目众多，今日这一幕不知会被多少人看在眼里，所以唐傲知道要想彻底的破坏两人的关系就不能太过急躁，而且他发现眼前的人实在是太过单纯，完全没有李琳说的那种狡猾，善于伪装，不过不管是哪一种，他都不会再动摇决心。
    叶桥回到揽雀阁的时候已经快接近中午了，迎面就看到雨帘一脸焦急的走过来。
    “我的小公子，你总算回来了，谷主正在里面等你，快跟我来！”雨帘不由分说的将他拉了进去。
    小家伙走进去看到坐在榻上一身脱俗不凡的晁墨天，顿时兴高采烈的跑过去：“天天！”
    雨帘干咳了一声就非常识相的退了出去，顺道将门带上，将里面的空间留给两人。
    晁墨天抱住他扑过来的身子，将他放到自己腿上，看着他那双弯弯的水眸子，心情不甚美好，“宝宝看到我很高兴吗？”
    “嗯！”小家伙捣着他那颗脑袋，很诚实的应了一声。
    “宝宝很诚实啊！”晁墨天抵着他的头，淡笑出声。
    “那当然了，妈咪跟爹地说过做人要诚实，不能说谎，我有做到的！”好像怕他会怀疑似的，小家伙从他怀里坐起身子，两眼直勾勾的盯着他那双漂亮的眼睛。
    晁墨天仿佛看穿他的想法，薄唇勾起：“那好，我来考考宝宝，看看宝宝诚不诚实？”
    “好，你说！”小家伙点点头，大气的说道，那表情虽说他想向晁墨天传达严肃的神情，但是怎么看都觉得像是只鼓着脸的小兔子。
    他的这副表情愉悦了晁墨天，心里对他的喜爱不由自主的更深了一层。
    “宝宝今天早上去哪里了？”
    第一个问题就难住小家伙，小家伙小心的看了他一眼，小声的嘟喃：“不是你让我去跑步的吗？还问。”
    两人距得如此之近，晁墨天不用刻意去听以他的耳力也能听得一清二楚，貌似抱怨的话让他一阵失笑。
    “那宝宝有没有听话的跑步？”
    “呃，散步算不算？”小家伙小心翼翼的问道。
    晁墨天假装沉默了一会，才叹息般道：“看来宝宝不听话。”
    小家伙好像自知理亏，楚楚可怜的低下头不说话。
    “我再问你，早上有没有碰到什么有趣的事？”晁墨天眸中闪过一道另有深意的深光。
    小家伙一下子就忘了刚才的事，双眸闪亮：“有啊，我看到一个漂亮的哥哥在弹琴，他还跟我说了很多话。”
    晁墨天挑眉：“他跟宝宝说了什么？”
    小家伙说：“他问我喜欢不喜欢天天？”
    “那你怎么回答？”
    “当然喜欢啦！”小家伙理所当然的说，一点也不觉得有什么不好意思的，然后又问：“那天天喜不喜欢我？”
    晁墨天沉默了一下，像誓言般在他耳边轻声呢喃：“当然也喜欢！”
    小家伙没发现，又兴致勃勃的跟他讲两人对话的内容，这方面，小家伙的记忆能力倒是不错，基本上能将两人的对话还原了八九成，几乎要一字不差的复述出来。
    晁墨天也发现了，于是称赞了他一句：“宝宝的记忆力不错。”
    小家伙眼睛一亮：“你终于发现了！”这语气听着简直就是在等他说这句话。
    晁墨天恍然大悟：“怪不得宝宝说得唾沫横飞，原来宝宝是有目的！”
    小家伙不好意思的挠挠头，呵呵的笑出声。
    晁墨天眼神一凝，捧起他的脸就深深的吻了下去，他自己也发觉了，似乎对他越来越爱不释手了，这是好还是坏呢？
    直到门叩叩的响起，雨帘在外面请两人去吃午饭，晁墨天才放开他的唇，将浑身发软的小孩抱起来往膳厅移去。
    小家伙吃饭的时候简直就像是在打架，东掉一块西掉一块，以前是有雨帘在一旁帮忙，不过收效甚微，不过现在换成了晁墨天。
    一谷之主就是不一样，做事干脆利落，他直接将小家伙手里的筷子往旁边一摆，然后用自己的筷子亲自给他夹菜夹肉，结果自己没吃多少，某人倒是快给喂饱了。
    雨帘叹息，真是个长不大的小孩！
    一顿饭快接近尾声的时候，莫云突然出现在厅外，说有要求禀报。
    晁墨天放下筷子走出去一会又重新返回来，对着还在与肉块奋战的小家伙说：“我有事情要办，宝宝自己先吃好不好？”
    “嗯！”小家伙嘴里模糊不清的应道。
    “照顾好他！”晁墨天转身朝雨帘吩咐一声就离开了膳厅。
    ＊＊＊＊＊
    “什么事？”
    “四大世家之首的蓝家派人送来了请帖。”莫谷说着就从袖子里拿出一张烫金的帖子递给晁墨天，又问：“是否要回绝他们？”
    晁墨天淡淡的扫了那张帖子一眼，并没有打开来看，只是说：“先放着吧，我另有事要你去办。”没有拒绝也没有说明，只是将他搁在桌案上。
    “是，不知谷主有何事要吩咐？”莫云低眉信首恭敬的问道。
    晁墨天面无表情的轻敲着桌面，“明日你去后山找雷老，就说有个人要他亲自教。”
    莫云顿时惊讶的抬起头，表情有些怪异，几番欲言又止，却还是忍了下来，如果他没猜错，谷主说的人是指那个人吧！
    “没事的话就下去吧！”晁墨天显然没有为他解惑的打算，挥挥手就让他下去。
    莫云走后，镰影从角落中无声的走出来。
    “如何？”
    “与小公子所述的一模一样！”镰影到现在还是忍不住有些惊叹。
    “看来宝宝也不是一无事处！”
    “主子，看他的样子明天似乎还会来，要不要……”
    “不用，就看看他们想怎么做！”

第三十章 出谷
小家伙在揽雀阁住了一个月，表面平风浪静，实际上却是波涛汹涌。
    在雾谷，除非有谷主的召唤，否则一般人是进不了揽雀阁的，所以仙霖园的那几位可畏是急得如热窝上的蚂蚁，眼看着谷主对那个人的宠爱丝毫不减，甚至为他打破许多规则，看在眼里，煎熬在心里啊！
    终于李琳和梨明轩两人忍不住再次找上唐傲，他们都知道唐傲这一个月来都假意接近那个人，可是却迟迟没有行动，两人不知道他在打什么主意，所以才上门来求证，谁也不知道他们谈了些什么，只知道李琳两人离开的时候脸上是笑着的，显然有些什么阴谋酝酿着即将落在小家伙身上。
    要说小家伙这一个月来有什么改变的话，就是他不再睡到很晚才起床，虽然不能算很早，但是至少他每次起床的时候晁墨天都刚好在房里，所以从那天开始，从来没有服侍过别人的晁墨天接手了帮他穿衣服的责任，小家伙不会穿衣服，所以不管是谁帮他穿他都没什么觉悟，但作为旁观者的莫云和雨帘却被打击得不小。
    时常看到这一幕的雨帘有时候会想也许小公子就是上天派来改变谷主的人吧！
    当然有些人显然不想这么想，他们却恨不得将小家伙除之而后快。
    晁墨天坐在床边帮小家伙穿完最后一件袍子，望进他仿佛闪着星光的眼睛，摸着他黑亮的头发问道：“宝宝，这几天怎么总是跑到外面？是不是有什么事瞒着我？”
    小家伙精灵般的眼睛咕噜噜的转两圈，然后就一脸神秘的说：“不能说！”
    “连我也不能说吗？”晁墨天的声音骤然低了下来，表情看起来……貌似很受伤？
    小家伙有些为难的看着他，不翻犹豫之后，像是妥协般的退一步：“要不这样吧，天天来找我，我就告诉你？”
    晁墨天闻言却不易察觉的皱起眉梢，傻宝宝，被人骗了也不知道！
    小家伙当然不知道他心里在想什么，只当他是默认了，跑到门口转过身对他说：“那我等你哦！”
    直到看不到他的背影，晁墨天才忽地沉下脸，朝镰影所在的方向吩咐道：“保护好他！”
    “是！”某处只传来镰影坚定有力的声音。
    小家伙来到唐傲每天都来弹琴的树下，却没有看到他的人，想起他昨天跟他说过的话，于是便往树林的方向跑去，开始玩……捉迷藏？
    原来这一切都是唐傲的计划，这也是他之所以隐忍了一个月的原因，如果第一次见面就出事根本就是告诉别人他有问题，所以为了降低有心人的戒心，唐傲故意每天都跟小家伙谈天说地，表面看唐傲很喜欢他的样子，事实上是为了不引人注意的情况下将他引到那片布了阵法的树林，制造他想逃跑的假像。
    只要在雾谷呆了有两年以上的人，有一件事就不可能不知道
    两年前，有一个不怎么受宠的男宠因为不满要很久才能见上谷主一面，所以为了引起谷主的注意故意设计了一幕幕假装的逃跑事件。
    但是雾谷是谁的地盘，所有人的一举一动莫不被暗影监视着，只要有一点奇怪的举动，立刻就会有暗影向晁墨天报告，所以那名男宠自导自演的逃跑大计在男人的眼中简直就是赤 裸裸的现场直播。
    在那张古井无波的俊脸下，谁也猜不透谷主的心思，只是第二天却传出一个令人震惊的消息，那名男宠被他毫不留情的送给他的部下，即是一班隐藏在黑暗中的死士，多年禁欲可想而知是没有好下场的，第二天就残破不堪的被弃尸，由此可见谷主是多么厌恶这种行为，所以从那以后就再也没有人敢在他面前耍手段！
    唐傲算得上资深的男宠，虽然他平时看起来一副很高傲的样子，但是为了达到目的，他同样可以不折手段，冷酷无情，所以他骗小家伙说那片树林很好玩，就是为了让他经常往树林里跑，那片树林是唯一可以下山的路，跑得太频繁的话很容易就能所有知情的人想起两年前的那件事，自然而然就会以为他的目的跟两年前挪位是相同的。
    不过，叶桥毕竟跟两年前的那个不同，他本人就住在揽雀阁，每天都跟谷主在一起，怎么可能还会这么做？实际上，唐傲早已旁敲侧击的从叶桥口中得知谷主这一个月来鲜少碰过他，自然就不担心谷主会怀疑这是他的计划，其他人只要稍微透点口风就会坚定不移的相信小家伙是有目的的。
    唐傲早就想好一切计划，却独独没去想为什么两年前谷主会知道那名男宠是在演戏，显然他掌握了整个雾谷的动静，更何况即使他不派镰影，以晁墨天的深藏不露，唐傲的那点心思他又怎么会猜不出，最重要的一点是，他没想到小家伙会自己叫谷主去来找他，一连串的失算注定他的计谋要失败，只是，世事难料，谁也没想到会是那样的结果！
    晁墨天也许太过自信，再说有镰影保护着他，所以他并不担心会出什么意外，只是变化永远赶在计划之前，这是谁也没有料到的！
    小家伙在树林里玩的时候没注意到脚下的坡地，况雾谷的树林终日烟雾弥漫，湿气甚重，那些坡度大的泥土松懈得更为严重，于是杯具的主角脚下一个不小心，直接滚出了据说是以五行相生相克布阵的树林……
    当晁墨天得到消息正要赶过去的时候，一个黑衣刺客从天而降，结果才罩面就被全身罩着冰寒气息的晁墨天一掌打得气绝身亡，但仅仅是这一点小小的耽搁，等他赶到的时候人已经不见了！
    镰影跪在地上，自知失职，所以并没有辩解。
    莫云赶过来的时候，只见谷主一脸寒霜的站在树林里，眸中锐气凌厉，狂暴的气息夹着冰寒之意席卷着整片树林，在他身边两米开外站着几名暗影，却无人敢动分毫，莫不战战兢兢，主子虽然面无表情，但是莫云却能感觉到那股怒海狂涛前的死寂。
    “日落之前立刻给本座答案！”晁墨天冷眼看了一眼赶过来的莫云，说完便甩袖离开。
    距离日落不到一个时辰，但是既然能轻易进雾谷，必然有内贼，说不定那名刺客本来就是雾谷的人，所以晁墨天才会要他在日落前查出来。

第三十一章 可怜的娃
轩辕古城是一座有三百年历史的古城，是轩辕皇朝开国皇帝的起兵之地，曾两度被毁，后来经过皇朝加以修葺才重新恢复那些古老巍峨的建筑，可惜的是皇朝却无法管辖到这座古城。
    轩辕皇朝的开国祖皇是个武将，从小便生养在这座古城，可见轩辕古城是崇尚习武之风，不过由于它是贯通南北方的要塞之一，所以也是最经济繁荣的古城之一。
    江湖上最有名望的大家族蓝家的祖宅便是在轩辕古城里，所以经常有从各地慕名而来的江湖人士，有的是想拜访蓝家这个大家族，有的是纯粹为轩辕古城而来的，久而久之，古城就成了大部分江湖人士聚集的地方，古老的青石大街上，总是能随处看见三两交谈的佩刀剑人士。
    这也是为什么皇朝管不到的原因，因为在轩辕古城，蓝家的声望并不比皇朝低，而且古城又是江湖人的聚居地之一，江湖人都比较崇尚自由，自然不喜受到皇朝的约束，所以在他们眼里，皇朝的震慑力还比不上蓝家，在古城的威慑力量也小到可以忽略，比如说官府明知道谁杀了人，可是却无法抓拿那个人，因为江湖的人根本就没把皇朝放在眼里，除非蓝家的人出面，这种情况不是没上报过皇朝，但是即便皇朝拥有再强的军事力量，他们也不敢冒然与江湖人作对，所以在轩辕古城官府就只能睁一只睁闭一只眼，表面做作而已！
    轩辕古城人口混杂，青石大街上人群如梭，玲琅满目的商品和多种多样的店铺酒楼，琅琅的布满整条街，街边卖杂品的商贩们，个个热情洋溢的叫卖着，有的喊得满脸通红，仿佛被天边的红霞染红了般。
    一个穿着粗衣麻布，年龄大约三四十岁两鬓却已霜白的妇人提着竹篮在卖菜和卖肉的小贩间打转，一个来回，她终于决定要买什么，日薄西山之时，她才提着满篮的菜和肉走出古城的大门，在大门外的一棵大树下拴着一辆赶车，后面放着四五个大竹筐，里面已经空空如也，一个年轻的小伙子坐在车头不时的往大门张望，直到看到妇人时才朝她挥挥手。
    妇人坐上后板对他说：“阿飞，可以回去了！”
    阿飞手上的鞭绳一甩，赶着车就往还染着落霞些许醉人酡红的郊外行去，他回头看了眼妇人整篮子的菜和肉，问：“大娘，你买这多丰盛的东西是要给那个人吃吗？”
    妇人点点头：“他的伤还没好，需要补补，而且那个小娃娃一看就是娇滴滴的小公子，我怕他吃不惯！”
    阿飞一脸不赞同的说：“可是大娘，这得花您多少银子，再这样下去，您的钱都不够用了！”
    妇人听完就笑开了，拍了拍他的肩膀说道：“我知道你关心我，不过你放心，会有办法的！”说完她就转开了脸，显然是不想再继续这个话题。
    阿飞回过头见状也没再继续问，像是想起了什么，他的脸红了起来。
    妇人只听到他问，“大娘，那个娃娃真的很可爱吧！”说完他就迅速的转了回去，留给妇人一个背影。
    妇人惊奇的看着他的背影，突然噗哧一笑：“是很可爱啊，大娘也从来没见过这么可爱的娃娃，阿飞不会是看上人家了吧？”
    阿飞像是被蜇到般转过头，手上的动作一停，满脸通红的说：“大娘别胡说了，他可是男的，两个男的怎么能……”说到后面他就说不下去了。
    妇人噗哧一笑，看他羞得脑袋都快要埋到自己胸前了，也就没再逗他，大约一个时辰，两人抹黑终于赶回了云家村。
    云家村以云命名是因为这里的人都姓云，云大娘和云飞都是云村的人，之所以进轩辕古城主要是为了卖五大筐菜，平常他们俩个也有来，不过今天比较晚，云大娘为了给家里的那个人买些好吃的所以才耽搁到晚上，这时候云庄家家户户都已经准备熄灯了。
    云大娘推开家里的门，拿着菜篮正准备进去，却见阿飞正伸着脖子往里面望，不由得好笑道：“阿飞，你要是想看他就进来吧，外面怎么看得到？”
    阿飞闻言立刻缩回了脖子，然后小声的说了一志“不用了”，人就跑回家去了。
    云大娘朝他的背影摇摇头，然后就关上门，看向自己屋子里冒出来的油灯光，心中蓦然沉了下来，半晌她才叹气的走过去。
    在厨房忙活了一阵子，香喷喷的菜刚端上桌，床上睡得正沉的某人突然动了动身体，似乎要醒过来的样子。
    云大娘还没走过去，床上的人就已经自己坐了起来了，一节短白的小腿肚垂在床边，另一只也暴露在外，正包裹着一层厚厚的白纱布。
    披肩的长发如乌瀑般随意的散乱着，闪烁着光芒的黑色星眸仿佛夜空最璀璨的两颗星星，白玉般的娃娃脸孔楚楚的惹人怜，一身棕色的麻布穿在他身上也掩盖不了那股纯真贵气的气质，一看就知道是个让人捧在手心里怕坏了、含在嘴里怕化了的娇小少年。
    云大娘走过俯下身子帮他拨着头发，“娃娃醒得可真急时，大娘刚刚做好菜了！”
    小家伙眯眯眼，好一会才反应过来这里已经不是天天的房间，心里一个小小的角落没由来的升起一股失望，不过很快就被桌上的饭菜给吸引了注意力。
    “我要吃！”糯糯的声音还带着软软的鼻音在云大娘耳边响起。

第三十二章 进城
吃饱饭后，小家伙又迷迷糊糊的躺了回去，第二天，屋子被晨阳的光线照得满屋亮光，小家伙依然睡得沉，整个人都缩在被子里，除了那只仍然包着纱布的腿。
    门外露出一颗头颅，阿飞探着脖子往里面张望，不期然的看着云大娘那张旧床上鼓起的一团，想了想，阿飞还是决定进去，结果肩膀突然被人拍了一下，吓得阿飞一转身，云大娘那张布着些许皱纹的脸立刻出现在他面前。
    “阿飞呀，一大清早就偷偷摸摸的，你想做什么？”
    阿飞吁了一口气说：“大娘，你走路都没声音想吓死人啊？”
    云大娘佯装叹息的摇摇头：“是有人自己看人看得入神，竟然怪我这个老太婆？”
    阿飞立刻涨红了脸。
    “大娘，我想尿尿。”
    小家伙在他们两人说话的时候就已经起来了，被子拆开在一边，双手捂着两腿的中间，脸颊憋得红通通的。
    阿飞看到这画面，不由得有些呆愣，直到云大娘催促他才反应过来，脸却更红了，这个时候，他的作用才体现出来，云大娘毕竟是个女人，有些事情不方便亲自动手，所以才会需要阿飞过来。
    小家伙的脚受伤，再加上他现在又憋尿中，不方便走路，所以需要别人抱着，阿飞一想到两人会很亲密的接触脸就不由自主的变得越发红通。
    “得罪了！”
    阿飞走到他面前，小声的说了一声，然后就弯腰将他整个人抱了起来往茅房走去，迎着风一股若有若无的奶香在鼻间盈绕。
    小家伙眨眨眼，不明白他为什么说这句话，不过整颗脑袋很快就重新被尿意给占据了。
    两人重新回到屋子后，不出意料，云大娘又看到一难憋得通红的脸，心里暗道阿飞这小子还真是害羞。
    阿飞被云大娘那道暧昧的眼神看得差点落荒而逃，好在他想起过来这里的正事。
    “娃娃，这个给你。”阿飞从门外拿进来一根长长的棍子，顶端有个把手，很普通的样式，木头也是云家村随处可见的树木，很明显这是一根拐杖。
    “谢谢阿飞！”小家伙接过拐杖，脸上乐开了花，他早就想起来走走了，因为他答应过天天每天要起来晨跑，可是他已经几天没有做了，正好这只拐杖可以帮到他，让他起来活动活动。
    阿飞自己又闹了个大红脸，结结巴巴的说了声不用谢就跑了出去。
    又过了两天，小家伙的腿伤虽然还没好，但是已经能柱着拐杖走路了，被搁了两天的拐杖也终于派上用途。
    由于云大娘和阿飞两人总是早出晚归，小家伙一个在院子里转得很无聊，前几天因为自己还不能走路，他只能干巴巴的坐在床上等，这一天他终于能够走路了，就想着让云大娘带他一起去，哪知云大娘却毫不犹豫的拒绝，快得直教人生疑！
    “为什么？我也想去，你们都出去了，没人跟我说话。”小家伙一副楚楚可怜的样子，无辜的表情看得阿飞心有不忍，忍不住的想帮他说话。
    阿飞说：“大娘，就带上他吧！”
    云大娘坚决的摇头道：“不行，我们是去做事，不是去玩，再说城里比较混杂，要是走丢了怎么办？”
    阿飞立刻拍拍胸脯保证道：“这个您放心，不是还有我吗？我帮您照顾他，不会让他不见的！”
    小家伙第一次看到外面的世界，好奇心旺盛得可以烧掉一片草原，所以说什么他也想跟去看看，他甚至想好了，如果大娘再反对的话，就哭给她看！
    小家伙本来就是小孩子心性，有这种想法也在情理之中，为了跟去，他柱着拐杖一步步的走到云大娘身边，拉起她的手摇晃起来，“大娘，大娘，你就让我去嘛，我想去看看，好不好嘛？”
    撒娇的叶桥一向让人很难不答应，更何况自来到这个世界，他撒娇的次数少得一只手都数能过来。
    云大娘被他摇得没办法，最终只能无奈的松口，临出门前还千叮万嘱让他到了古城不要乱跑。
    坐上板车，小家伙才想起一个问题，于是向身边的云大娘问道：“大娘，等我好了，你送我回雾谷好不好？”
    云大娘一怔，随即心不在焉的说：“雾谷？大娘不知道什么雾谷啊。”
    小家伙疑的一声，“大娘不知道啊，那没关系，到时候你只要把我送到救我的山脚下就行了。”说得很轻巧，却连自己的本质都不了解，再说那里终年雾气弥漫，就算当地人都不可能完全熟悉，更何况只凭一个小小的小家伙，找几百年都不可能找到。
    云大娘还不知道他是路痴的事，却以为他自己知道路，不由得慌了一下，她倒真的很喜欢这个孩子，“你这孩子，腿伤还没好就想着离开，那个地方离这里很远的，你就不怕到时候又受伤吗？”
    小家伙心思单纯，一听很远就沮丧的垂下头，看来只能让小雨跟天天再等一阵子了，等他完全好了就去找他们。

第三十三章 一对夫妇
一般外来人见轩辕古城是需要盘查的，不过云大娘和阿飞都是老熟人，特别是阿飞和门卫混得称兄道弟，所以他们只是例行一下就将他们三人放行进去。
    熙熙攘攘的大街上到处都是行人，许多商贩已经开始作业，吆喝声不断的响起，琳琅满目的商品在小家伙眼前不断的掠过，看得那双大大的眼睛闪着惊奇的目光，嘴里更不时的发出惊叹的声音，听得云大娘和阿飞更加确定他是哪家没见过世面的小公子。
    阿飞将车赶到以往他们经常卖菜的地方，刚把东西搬下来，却发现那个地方竟然被一对夫妇给占据了，这是以往所没有发生过的，毕竟古城是四大家族蓝家的地方，每条街都有经过严格的管制，所以从来没发生过抢占别人地盘的事，云大娘和阿飞自然没有特别去注意，只是没想到这种事竟然给他们赶上了。
    云大娘在这条街卖了十几年的菜，能风雨不动的一直守着这块地方，自然是有些依靠的，周围都是些老熟悉人，谁都知道这个道理，那对夫妇显然是刚来的并不懂这个道理，他们无非就是看重这条青石大街背后所带来的利益，原因无它，只是这条街是轩辕古城人口流动最多，也是最繁荣的一条街，往往在别处的商贩日落之际还在辛勤的叫卖的时候，这条街的几处早已换了一拨商贩。
    云大娘卖菜的这块地方虽然不能说是整条街最好的风雨宝地，但是也算上等一列，在她周围有各种商铺，更何况在斜对面是城是数一数二颇具规模的酒楼――碧煌楼，楼如其名，里面的装横让每个初进去的人都忍不住咂舌，当真是金碧辉煌，大部分人都是慕名而来，只为体验据说连皇帝都享受不到的待遇，不过价格自然也贵得令人咂舌，但很多人却甘之如饴，其中自然大有原因。
    云大娘的菜是每天刚摘下的新鲜菜，晨起时都会将菜洗得干干净净，再将好的菜挑选出来和阿飞一起载到城里来卖，这种习惯一直没改变过，因此在顾客的口碑中是最好的一个，碧煌楼正是看中这一点，再加上他们一向要求尽善尽美的原则，所以每次都会跟云大娘采买一定的数量，云大娘每天带来的那五大箩筐菜中就有三箩是碧煌楼定的，所以换句话说，云大娘在这里卖菜是由碧煌楼罩着的，认识云大娘的人都知道，所以十几年来才一直没有人敢明目张胆的占云大娘的这块地方，毕竟碧煌楼背后代表的是整个蓝家。
    只是没想到这种情况还是发生了，云大娘皱了皱眉，虽然不想惹麻烦，但是要重新找块地方已经不容易了，更何况十几年如一日，她也已经习惯在这里卖菜，要真让她换个地方以后会更麻烦。
    阿飞比较冲动，掘起袖子正想上去跟他们理论，却被云大娘拦住，“阿飞，你先把这些菜送到碧煌楼后门去，你去的时候顺便问一下蓝掌柜看看他知不知道这件事，我总觉得这两个人好像不会不知道那是我们的地方。”
    云大娘很坚决，阿飞点点头，走到板车旁对小家伙说：“娃娃，你先在那里坐一会，我要把菜送到碧煌楼，等一下再回来，好吗？”
    小家伙虽然迟钝，但是也知道似乎发生了什么事，于是乖乖的让阿飞扶他下来，坐到街旁的石阶上，由于坐在碧煌楼的对面，所以他的样子就落入二楼敞开的一间厢房的人的眼里。
    近来杀门的动静很大，似乎有人连续发布多个任务，搞得杀门半数以上的杀手倾巢而出，宇文霄月本来预定和一个合伙商见面，可是中途却突然传出对方暴毙家中的消息，从杀人的手法看来，无疑是杀门的人做的，虽然宇文家富可敌国，早已不在乎那点损失，但是跟他合伙的那名商人家世清白，为人处事圆滑，基本上没得罪过什么人，何以招来此祸？
    宇文霄月是轩辕皇朝第一首富，在江湖上更是无人不知无人不晓，名下的产业遍布天下，消息的来源绝对是第一线，杀门的诡异举动他早有所闻，本来并不以为意，可是当他的合伙人死亡的消息传来后，以商人的精明和敏锐的洞察力立刻察觉到这件事情并不简单。不过这趟浑水要不要趟他还尚在考虑中，恰巧回程途中接到好友蓝麟天的消息，所以便转道过来。
    碧煌楼布置精巧细腻，而且还能随时随地的观察周围的一举一动，的确是个好地方，宇文霄月对于蓝麟天安排的地方倒是很满意，窗外是人来人往的大街，虽然有些吵闹，但是看人生百态何尝不是一种惬意的享受，只是……
    从早上等到现在，一个时辰过去了，蓝麟天却连个影子都没见到，天下间，能让他宇文霄月等的人不多，但是蓝麟天绝对是第一人。
    大街上突然响起一阵吵闹声，宇文霄月坐在靠窗的位置上，不经意往楼下一瞥，许久以后，他仍然记得当时的那种感觉，就好像心魔骤生，从此万劫不复！

第三十四章 蓝麟天
穿透人群，宇文霄月一眼就看到坐在石阶上那抹鲜明的丽影，黑色的星眸犹如两道弯弯的月，闪烁着耀眼的光泽，明亮而纯净，不自觉中就能把人吸引。
    宇文霄月不知自己是怎么了，他只知道目光似乎再也移不开，犹如娃娃般细嫩的肌肤，虽然穿着粗衣麻布，但是身上那股纯净的动荡却让人感觉甜腻如糖，表情清澈得如同刚出生的婴儿，轻轻的抿着唇角，嘴边露出一个浅浅的小酒窝，秀美的鼻梁下是一张粉粉的樱唇，娃娃一样的脸让人想到了可爱也美好。
    宇文霄月看得入了神，就连蓝麟天来了也不知道。
    蓝麟天走进厢房，本以为迎接他的又是一双凌厉的眼睛，可是他看到的却是某人一动不动的保持着同一个姿势看着窗外，专注的模样简直前所未见。
    蓝麟天一只手搭上旁边的人的肩膀，奇怪的问道：“你家主子爷怎么了？”
    宇文天冷冷的瞥了他一眼，头一偏：“不知道！”
    蓝麟天也不恼怒，反而叹气般的摇摇头：“你再摆出这副死鱼脸早晚会娶不到妻子！”
    宇文天虽然冷酷，但是也不是打不还手骂不还口的人，再加上蓝麟天每次见面都会用言语挑衅他，久而久之就练了一副利齿，他说：“把你自己的下半身管好，你才有资格说我！”
    蓝麟天什么都好，就是太博爱，这是他自己的说法，其实说白了就是风流烂情，仗着俊美的外表，花言巧语的欺骗了不少良家妇女，春闺小姐，可是明知他是那样的人，那些夫人小姐却仍然前仆后继的投向他的怀抱，节制这两个字仿佛从来没出现在他的字典里一样。
    “哈哈哈，这是男人的本色，不是我想管就能管的！”蓝麟天毫不羞耻的拒绝，光天化日之下。
    宇文天就知道他会这样说，当即不再理他，侧过头留给他一句话：“你色过头了！”
    蓝麟天摸了摸坚挺的鼻子，不是第一次自讨没趣，见他不想再说话，就朝正发愣的宇文霄月走去。
    有那么好看吗？蓝麟天不解的往窗外看，发现下面的街上似乎有人在争吵，已经围了一大群人，将整条街都堵住了。
    蓝麟天研究了半天也看不出到到底下面有什么好看的，“霄月，下面发生什么事了？值得你看得这么入……”神？最后一个字还没说出口，宇文霄月突然站了起来，然后就冲了出去，连声招呼都不打，完全不像平时沉着冷静自持的宇文霄月，
    云大娘本来试图跟那对夫妇讲理，请他们把位置还给她，结果却反被推了一把，差点就摔倒，周围的老熟人也不知道为什么，竟然没有一个上来帮忙，一个个都冷眼旁观。
    云大娘一下就嗅出些不对劲，那对夫妇似乎知道她跟碧煌楼的关系，可是却一副趾高气扬的态度，仿佛完全不怕似的。
    大概两人看出云大娘的疑惑，刚刚推了她一把的女人就走到她面前说：“实话告诉你，我们在这里摆摊是得到碧煌楼的允许的，你最好是乖乖的走人，否则闹大了，难看的是你们！”
    小家伙看到云大娘被推了，于是不管脚伤就拄着拐杖走了过去，“大娘，你没事吧！”小家伙拍拍云大娘的肩膀。
    云大娘怕他会摔倒，连忙扶着他，“娃娃，你怎么过来了，要摔倒怎么办？快回去坐着，大娘没事的！”
    云大娘话才刚说完，那女子身旁的丈夫就一副尖腮嘴脸的讥笑起来：“瘸子就应该在家里呆着，跑出来丢人现眼！”
    女妇立刻附和道：“我看这位大婶也干脆回家好了，一把老骨头还想占着这个好地方，回家等死吧！”
    “你……”云大娘气得说不出话来。
    两夫妇尖酸刻薄的模样实在是太讨人厌，围观的人也忍不住对他们俩个指指点点起来。
    “哎哟……”看到云大娘被气得浑身直颤，那女妇得意的翘起嘴角，还想说些什么的时候，小家伙突然拎起手中的拐杖对着她的头就敲了下去。
    女妇人痛得捂着头，她的丈夫连忙扶住她，“哪来的野种，竟然敢打我妻子？”说完，他就冲了过去，凶狠的样子似乎想打小家伙。
    “啊，好汉饶命，饶命啊！”
    小家伙抬起头看到突然出现在他面前的男子，女妇人的丈夫的手正被他抓住，从容的表情似乎只要他轻轻一捏就那人的手就会断了似的。
    女妇的丈夫一看对方是个衣着华贵的公子，立刻见风使舵的求饶，整一个欺软怕硬的小人！
    小家伙的身边从来没有发生过这种事，不由得惊奇的瞪大眼睛，然后只听男子冷哼一声，袖子一抖就将对方的手甩开，大概力道太过，女妇的丈夫摔了个跟头，姿势很不雅，引得围观的人哈哈大笑。
    “借过借过！”
    一个相貌俊美，风流不羁的蓝衣男子摇着扇子从人群中走了出来，看到小家伙的时候眼里分明的闪过一丝惊异，然后嘴角突然挂上一抹别有深意的笑，“宇文兄，他不会就是你失常的原因吧！
    宇文霄月投给他一个警告的眼神：“蓝麟天！”
    蓝麟天笑，心里却在想果然他也有重色轻友的本质，“好吧，为了弥补你等我的那一个时辰，这件事就交给我，保证让你满意！”
    话音一落，人群中又一阵混乱，原来是之前离开的阿飞已经带着蓝掌柜焦急的赶过来了。
    蓝掌柜已经听阿飞说了这件事，再看到蓝麟天也是，就知道事情闹大了，“三公子，您怎么也在这？”
    围观的人都认识蓝掌柜，知道他是碧煌楼的掌柜，更是蓝家的人，再听他的话，不由得倒吸一口气，特别是那对夫妇，脸一下子变得煞白，面无血色。
    蓝家三公子在轩辕古城那是无人不知无人不晓，单单就他欠下的一笔笔风流韵债就足以教说书先生讲上三天三夜，据说他在家族里并不受到重视，只因他的母亲是个低贱的丫环，不过在江湖上他的地位却不小，声名最响的天机阁就是他和一个神秘人开的，所以即使在蓝家不受重视，但却没有人敢看不起他，就连蓝家的家主对他的行径也只能睁一只眼闭一只眼，长相俊美的他，身上背负的情债无数，所以江湖上人人称他为‘风流公子’，与其他三位齐名，合称江湖四公子。
    当然他的脸皮也是厚得著名的，自动的忽视‘风流’二字的暗指，反而非常坦然的接受！

第三十五章 解决
蓝麟天一身蓝衣站在人群在极为显眼，俊美的轮廓宛如刀刻般，狭长明亮的凤目有种勾魂慑魄的吸引力，两道剑眉刚毅十足，如果不是他的嘴角总是有抹放肆的邪媚，惹得青春期的男女怦然心动，再加上他招蜂引蝶的性格，也许别人对他的印象就不会只是他多情的一面。
    其实宇文霄月的相貌丝毫不比蓝麟天差，只是因蓝家三公子这个身份，所以众人视线的焦点都集中在蓝麟天身上，何况他还有天下第一首富这个身份，说出去，恐怕给大家的震撼不亚于蓝麟天。
    蓝麟天眉角一吊，似笑非笑的说：“蓝掌柜，我的朋友在这里卖得好好的，怎么突然冒出两个宵小占了他们的位置，还说是碧煌楼同意的？你可得给我个满意说法。”
    蓝掌柜立刻恭敬的回道：“回三公子，我也是刚刚知道这事的，这两人是我侄子在乡下的亲戚，刚来不知道这里的规矩，所以才会占了云大娘的地方。”
    蓝麟天扬起扇子，唇角漾起一抹好看的弧度，微凉的说道：“是这样啊，我还以为是你侄子授意的，原来是我想错了！”
    蓝掌柜听得背后冷汗直流，他没想到一个卖菜的竟然会是三公子的朋友，顿时有些后悔昨天没有阻止他的侄子，现在惹了不该惹的人，三公子会这么说，必定是知道了前因后果，如果他想偏袒他的侄子，恐怕连他自己也保不住，于是向蓝麟天全盘托出。
    这件事其实可以追溯到两天前，阿飞性子比较烈，不能忍受他们突然变价，于是在碧煌楼的后门跟蓝掌柜的侄子发生争吵，甚至打了起来，还好云大娘及时赶到，这才没酿出大祸，可是自那天起，蓝掌柜的侄子就怨恨起阿飞，恰巧乡下的亲戚来找他，希望他可以给他们一个地方做生意，蓝掌柜的侄子立刻想到了阿飞和云大娘平常卖菜的地方，于是便授意俩夫妇去抢占云大娘卖菜的那块地，这才有了今天的事！
    蓝麟天手握着扇子，举手投足间有着贵族一般的优雅从容，只是唇边的笑意却让他更添了几分邪魅不羁，听完蓝掌柜的叙述，只听他缓慢的说道：“原来是私人恩怨呐，蓝掌柜，你知道怎么做吧？”
    “是！”蓝掌柜微垂着头，脸上没有多大的波动，仿佛早已知道这个不容置疑的结果，虽然三公子在蓝家的地位并不高，但是却没有任何人敢嘲笑他，更别说漠视他。
    蓝掌柜走后，那对夫妇也被人带走了，围观的人见事情解决了，没好戏看就纷纷散去，只有剩下几个年轻的女子一脸羞赧的看着蓝麟天，想来是春心荡漾了。
    蓝麟天一脸得意的看向宇文霄月，却见他看也没看自己一眼，反而在跟他旁边的妇人说话。
    宇文霄月知道他能处理好，所以就没转身对云大娘说：“这位大娘，有我这位朋友在，以后你们就放心的在这里卖菜，相信不会再有不识好歹的人来抢占这块地！”
    事情虽然解决了，但是云大娘眉间却依然有抹担忧，笑起来也有些勉强：“谢谢两位公子的帮忙，老妇感激不尽！”
    宇文霄月眼底闪过一抹诧异，照理说麻烦解决了，不应该还是一副愁眉的样子，难道其中有什么蹊跷？宇文霄月心里虽然是这么想，但表面却没有露出丝毫，“举手之劳，不足挂齿！”
    这时，小家伙小声的嘟囔了一声：“文绉绉的。”他还不知道自己正身在某个架空的古代，跟现在完全不能比。
    宇文霄月脸上一喜，却又急忙掩饰掉，“这位小公子如何称呼？”倒不是他喜欢被骂，只不过心怡之人就在眼前。
    小家伙还是很礼貌的回答道：“我叫叶桥！”
    宇文霄月虽然掩饰得快，不过还是却一个人捕捉到，那个人就是蓝麟天，这才确定好友是真的看上人家了。
    蓝麟天半扇遮面，勾起一方嘴角，走过去说道：“大娘，我看这位小公子似乎有所不便，不如就让他跟我们到碧煌楼坐坐，等你们卖完后再来找他，可以吗？”
    蓝麟天毕竟是他们的恩人，此刻却拒绝不得，但是云大娘不知地担忧什么，面有难色，似乎不想答应。
    宇文霄月趁机说：“大娘，这条街人来人往很容易发生碰撞，而且你们又要忙，恐怕没时间照顾他，不如就听蓝公子的建议，我们保证到时一定将人完整的归还您！”
    两人说得合情合理，云大娘实在是找不到拒绝的理由，只能点头应允。
    云大娘拉过叶桥的手，在他耳边轻声的吩咐道：“娃娃，你先跟两位公子到碧煌楼坐坐，等大娘卖完就去找你，记住一定要乖乖的等大娘！”
    小家伙不明所以的点点头，不过看向碧煌楼时，眼底却分明的闪着好奇的光芒。
    看他这副样子，宇文霄月和蓝麟天眼底不约而同的闪过一道得逞的精芒。
    宇文霄月走到小家伙身边说：“叶小公子，你这样走不方便，我扶你吧！”说完就拿开他手中的拐杖。
    蓝麟天心里忍不住诽复，要不要这么不要脸的献殷勤，以后都没见你这么积极过，正想着，一根拐杖突然朝他飞过来，蓝麟天下意识的就想将它劈成两断，千钧一发之际才想起它的主人是谁，才堪堪的卸掉手劲，改用抓的。
    宇文霄月扶着人先一步，扔给他几个字，“拿好了！”声音里甚至夹着一丝威胁！
    重色轻友，蓝麟天暗骂一声心不甘情不愿的跟上去，这厮倒忘了自己才是重色轻友的杰出代表！

第三十六章 称呼
小家伙瞪大了眼，何为金玉其外，败絮其中，今天他总算是认识了。
    那名蓝衣的俊公子在外面的时候明明还好好的，举手投足一副洒脱不羁的样子，可是一进门就像个……深闺怨妇，小家伙思索了一会才想到一个适当的成语来形容他此时脸上的表情，不由得十分同情他，他一定是被喜欢的人给抛弃了，所以才会一脸难过的表情，小家伙盯着他越发绝对这个可能很大。
    蓝麟天被他的眼神看得毛毛的，将扇子搁在胸前，忍不住问道：“你在看什么？”
    小家伙其实就在等他这句话，所以听到他问话的时候立刻喜逐颜开，安慰的说：“你不要难过了，没必要为了一棵树而放弃整座森林，既然是她不要你的，那你就重新找一个好了！”如果不是蓝麟天离他有点远，小家伙一定会拖着他的手然后再郑重的说这段话。
    蓝麟天嘴角抽搐，俊脸憋得通红，眼角瞥见因憋笑而颤抖着肩膀的宇文霄月，不由得恨恨的踢了他一脚，大声骂道：“有什么好笑，这么个活宝你也能找得出来！”
    “那证明我眼光独到，哈哈哈……”想到好友被误解成那副样子，宇文霄月忍不住哈哈大笑起来。
    蓝麟天之所以摆出一副怨妇的样子，只是想表示某人美色当前就忘了他这个好友，仅此而已，哪想会被误解成被女子抛弃的痴心郎，说出去不知要笑掉多少人的大牙，他蓝麟天如果是痴心郎的话，除非太阳打南边出来，否则一切皆无可能!
    蓝麟天咬牙切齿的狠瞪了他一眼，又将目光扫向一脸莫明的叶桥，扯了扯嘴角：“一个傻子能独到哪里去，也就只有你才会看上他！”
    他的声音有点小，但不知怎么的被叶桥听到了，不由得气鼓着脸颊，他最讨厌别人说他是傻子，软糯的声音有点奶气的对着他骂道：“你才是傻子，你全家都傻子！”
    宇文霄月的笑声戛然而止，不可思议的看着小家伙，就连角落里的宇文行也是一怔，不过很快的他微垂着头，只是嘴角一抹弧度泄露了他此刻的心情。
    蓝麟天一脸猪肝色，仿佛受伤般捂着胸口后退了一步，拿着扇子的手颤抖的指向小家伙，喘气的说：“小鬼，你骂我全家就算了，竟然敢骂我，有胆子你再说一遍！”
    不要以为小家伙一脸单纯就好欺负，其实他也是有脾气的，只见他偏过头，不屑般的说：“好话不说第二遍。”
    蓝麟天仿佛大受打击般又退了两三步，咬着牙说不出话来。
    角落里，宇文行毫不留情的抨击他：“你也有吃鳖的时候，真是可喜可贺！”
    “靠！”蓝麟天像被踩到尾巴般立刻跳了起来，“本公子是在演戏你懂不懂。”
    回答他的是宇文行的后脑勺。
    “好了好了，别闹了！”宇文霄月戏看够，这才宣告结果这出闹剧。
    蓝麟天不置一词的甩甩袖，也送了个后脑勺给宇文行，然后重新看向小家伙，却发现那人不知何时竟然自行的吃起桌上的糕点，心中莫名来气一下子就吼了出来：“小鬼，谁让你吃的！”
    小家伙吓了一跳，手一抖，那块绿糕点就掉在桌面上。
    宇文霄月立刻‘英雄救美’，拍拍他的后背，轻声的说：“别怕，他在跟你开玩笑的，你喜欢吃就吃好了！”然后又瞪了蓝麟天一眼，后者摸摸鼻子，一脸无谓。
    得到许可，小家伙再一次埋头吃糕点，这几天来他虽然在云大娘那边吃得不错，但是和在雾谷的相比简直一个天一个地，天天粗茶淡饭，味蕾都快没感觉了，小家伙很怀念在雾谷的日子，当然他也很想念天天，所以他才想伤好后就尽快回去找他，他不见了，天天一定很着急。
    不过，小家伙这副吃相看在蓝麟天眼里就是个乡村小子。
    宇文霄月见他吃得凶，又怕他噎到，一边倒茶一边嘱咐着：“慢点吃，不够还有的！”
    蓝麟天受不了他这副模样，翻翻白眼，拖了张椅子坐下，嫌恶的说道：“恶心！”
    不过没有人理他。
    宇文霄月盯着他的脸，眉尾一扬，像是想到什么似的，“总叫你叶小公子不好听，我叫你宝宝好不好？”
    小家伙吃得昏天暗地，压根就没听清楚宇文霄月在说什么，就胡乱的点点头。
    宇文霄月心中一喜，正想叫他的时候，只见他反手一拍桌子，当然是很轻的那种，然后大叫一声‘不好’，宇文霄月嘴角一僵，问道：“为什么不好？”
    为什么？小家伙有些为难的看着他，他只知道天天跟他说过不准让别人叫他宝宝，但是也没说为什么呀，所以他也知道为什么不好！
    看他一脸为难，宇文霄月有些不忍，“那我叫你娃娃好不好？”
    小家伙终于笑着大力的点点头，只要不是宝宝就好了。
    看到他无忧无虑的小脸，宇文霄月想还是这样的表情比较好，不管是宝宝还是娃娃，其实都一样。
    其实宇文霄月不知道，如果他再继续追问下去的话，也许小家伙就会告诉他是晁墨天说的，这样他就能提前知道今生最大的情敌的存在，可惜他没有问下去，白白错过了这次机会。
    蓝麟天无语的再翻白眼，要不要这么肉麻，还娃娃！

第三十七章 生疑
云大娘不知在担忧什么，还未日落就急急忙忙的收摊，然后就将一脸诧异的阿飞支到城门去等他们，自己一个人跑去碧煌楼接小家伙。
    刚走进去，脚步还未迈开，就被里面的人给拦住，是一个陌生的年轻人，云大娘没见过他，不等她开口，那人就先说话了。
    “这位大娘，你有什么吗？”年轻人看到她一身粗衣麻布，不由得皱起眉。
    “这位小哥，我是来接我家娃娃的，你能否帮忙通传一声？”云大娘很是客气的问道。
    那人又皱起眉，“娃娃？碧煌楼是什么地方，你家娃娃怎么可能会在这里？”
    云大娘一听顿时急了：“怎么会没有？今天早上有两位公子带着我家娃娃进来的，就是一个长得很可爱的小孩，哦，那个蓝衣公子还是蓝家的三公子，你再仔细想想，一定有的！”
    那人显然没什么耐性，不耐烦的推了推云大娘，说：“什么小孩？什么蓝衣公子？没见过，你不会是来捣乱的吧，快给我出去！”
    云大娘急得满头大汗，眼看着就要被推出去了，楼梯上响起一个咚咚咚的声响，然后一个声音从上面传了下来。
    “大娘，我在这里！”
    云大娘惊喜的回过头，只见小孩趴在楼梯的栏杆上正向她挥手，危险的动作看得云大娘心惊肉跳，好在只是一会，站在他身后的人下一刻就将他拉离了那里。
    那名推云大娘的年轻人看到楼上下的三个人，尤其是看清走在前面的蓝衣公子，心里一突，咻的一下就缩回了手，立刻变成一副恭恭敬敬的样子，这才知道这位妇人说的是真的。
    云大娘走到小家伙面前，将他从上到下看了一遍，好像在确认有没有缺斤少两般，看到完好无损的小家伙站在她面前，好像松了一口气，又对宇文霄月两人说：“谢谢两位公子帮忙照顾娃娃，时候不早了，我们要回去了，今天麻烦你们了！”
    “云大娘客气了，娃娃这么可爱，是我们的荣幸才是！”宇文霄月温文尔雅的朝她笑道。
    云大娘这次倒是不置一词，只是微笑的点点头，拉着小家伙正想向他们两人告辞。
    蓝麟天上前一步，先她一步开口，“云大娘，刚刚真是不好意思，下人不懂事，差点把您拒在门外，都怪我没有事先通知一声。”
    “蓝公子客气了，我们要告辞。”云大娘朝两人礼貌的颔首，然后就扶着小家伙离开。
    走到门口，小家伙突然回过头向两人挥挥手，扬起一抹灿烂的笑容说：“两位大叔再见！”
    宇文霄月被小家伙的笑容迷晕了眼，一时没有听清楚他的话，倒是蓝麟天突然被呛了一口，额头刷的滑下三条黑线，眼角不住的抽搐。
    大叔？他看起来很老吗？
    生平第一次被人喊大叔，打击可真不小！
    车上，小家伙自然不知道他最后那句话带给蓝麟天的影响有多大，云大娘正握着他的手语重心长的跟他说话。
    “娃娃，答应大娘，以后不要接近那两个人！”
    小家伙正吃着宇文霄月送给他的点心，口中模样不清的问：“为什么？”
    “他们那种有钱有势的人，不是我们老百姓能惹得起的，再说有钱人性格总是千变万化，难保有一天不会迁怒旁人，所以听话，以后不要再靠近他们了，好不好？”
    阿飞在前头听得皱眉，忍不住问道：“大娘，我看他们对娃娃很好，不像会害娃娃的样子啊！”
    云大娘轻斥了他一声：“你懂什么，小小年纪怎么懂得人心险恶，再说你希望娃娃以后跟他们在一起吗？”
    阿飞沉默了一会，才闷闷的说：“不想！”
    “那就给我闭嘴！”云大娘瞪了他一眼，见他悻悻的垂着肩膀，这才重新问道：“娃娃，答应大娘好不好？”
    小家伙犹豫不决的看向云大娘，过了一会，才指着怀里的点心，中气不足的说道：“这个点心好好吃哦！”
    云大娘被气乐了，骂道：“你这小馋鬼，就知道吃，如果你想吃，大娘给买你！”
    阿飞顿时回过头来，想说大娘您有钱吗，可是云大娘一瞪，他就不得不吞回去。
    小家伙有些不好意思的挠挠头，好像知道这样不好，不过他真是很喜欢吃这种点心。
    另一边，在碧煌楼的厢房里，宇文霄月对着回来不久的宇文行问道：“查得怎么样了？”严肃的表情与他在小家伙面前的样子简直判若两人。
    “据说他是在三天前被云大娘在山脚下救起，然后就一直在云家村养伤。”宇文行简短的说道。
    “只是据说吗？”宇文霄月很快就抓到他的语意。
    “那位云大娘是这样跟村里的人说的。”
    “木头，可知是哪座山山脚？”这话是蓝麟天问的。
    宇文行冷视了他一眼，看到自家主子点头，这才答道：“乌雀山，不过我去查探过，那里即偏僻又毫无人烟，那位云大娘一介弱女子又怎么会到那里去，并顺势救下小公子，所以我又向村里的人打听了一下，据云大娘自己所说的，她只是恰巧路过，看到受伤的小公子倒在山脚下，所以才顺势救起的。”
    蓝麟天合起扇子，下结论：“一个乡下妇人除了卖菜之外，平常都足不出户，又怎么会恰巧路过那里呢？看来这位云大娘很可疑，要不要查一查她？”
    宇文行瞥了他一眼，像是在嘲笑他的智商般的说道：“我已经查过了，她生养在云家村，没有可疑的地方。”
    “不管怎么说，她的确是很可疑，阿行，你先派人保护好娃娃，并随时注意云大娘的一举一动，先看看她有没有什么异常的举动。”
    “是！”

第三十八章 火烧云家村
第二天，小家伙还想跟着进城却被云大娘以看家之名留了下来，态度十分强硬，小家伙可怜兮兮的模样也打动不了云大娘，要不是阿飞，差点就要被锁在房里了，其实某人就只是为了碧煌楼的点心而已。
    为了安顿小家伙，云大娘特意晚了一个时辰进城，结果云家村当晚就出事了，云大娘和阿飞却因此侥幸逃过一劫。
    小家伙因为右脚不便，只能趴在床上，连午餐和晚餐也是云大娘事先准备好然后放置在床头的，仿佛回到桃林的那段时光一般，小家伙吃饱了就睡，睡饱了就吃，结果到了晚上却再也睡不着了，小脸被尿意憋得通红，这才拿起床尾的拐杖蜗牛漫步的向外走去。
    由于茅房在院子里，以他的速度恐怕半路就会憋不住了，直接尿在裤子里，还好小家伙想到了在房间后面有个小门，好像是通往后面的树林，比去茅房还要快，所以他就拄着拐杖往后门一瘸一瘸的走去。
    虽然才刚戌时，晚间的风呼呼的从门灌了进来，清冷的寒意直扑脸面，小家伙身体颤动了一下。
    这时树林已经变得漆黑一片，几乎伸手不见五指，小家伙没有多想就直接走了过去，想当初在雾谷的树林的时候，那里比这里的还要黑上许多他都走过，哪里还会怕这点黑，不过因为脚不方便，所以小家伙没有走太远，但即便是这样，他还是逃不了迷路的宿命，以前大白天的都能迷路，更何况是漆黑一片的树林！
    夜间的树林寂静得令人发悚，就连神经大粗的小家伙都感觉到一股毛骨悚然的气氛，一双黑亮的大眼睛在黑夜里仿佛两颗闪烁的星辰，此时露出些许畏缩感，瘦小的身体止步不前。
    万籁俱寂之际，一阵空前未有的惨叫声从前方轰然袭来，紧接着前方又冒出一大片火光，突如其来的声音吓得小家伙一个不小心跌坐在地面上，凄厉的惨叫声从四面八方传来，小家伙的小脸变得煞白，呆坐在地上都忘了起来。
    “马贼来了，快跑啊！”
    一个惊声尖叫的大嗓门惊醒了小家伙，他记得这个声音，是云大娘隔壁的张大妈，可是他记得马贼不是电视上演的，然后那里面的人都是古人，这里怎么会有？小家伙虽然感到茫然，却第一次深刻的意识到这个世界分明就像电视上的那些古装剧，不过情况不容他多想，马贼喊打喊杀的声音渐趋渐近，似乎一下子就要到云大娘的房子这边来了。
    小家伙赶紧从地上爬起来，他看过电视，那些马贼都是很厉害的人，这次他学聪明了，只要朝着声音的反方向跑，就不会被他们抓到了！
    不过小家伙拐了没几步，身后就传来一个尖厉的声音，“把房子统统都给我烧了，没死的都给我抓回去！”
    小家伙一回头，一道冲天的火光顿时映得树林一片火红，隔着远远的距离都仿佛能感觉到那股冲天的热浪，熊熊的大火一下子漫延了整个云家村，不知道为什么，小家伙突然很想晁墨天，又好想哭，然后他想保佑云大娘和阿飞不要在这个时候回来。
    “老大，后面好像是一片树林，要不要派人进去搜一搜？”
    小家伙瞪大眼睛，立刻重新开跑，心里却在诅咒那把声音的主人，哦，等他安全了，一定要做个稻草人扎遍那个人的全身，包括小鸡鸡，让他以后再不能再尿尿。
    由此可见，某些方面，小家伙的确是挺记仇的，跑路的同时也能气乎乎的想起巫蛊之术来。
    小家伙的脚程实在是慢得可以，好在身后那群马贼似乎只想抢完东西就走，所以并没有照那个提议搜林的人搜这片树林，否则小家伙绝对是只瓮中鳖。
    另一处，当宇文霄月和蓝麟天接到手下的报告匆匆赶来时，整个云家村已经陷入一片火海，谁也没有想到，云家村会发生这样的变故。
    火光中映出宇文霄月愤怒至极的脸，以及蓝麟天凝重的表情，宇行文一惯没有表情的脸望着眼前一片火海也不由得皱起眉，那个娃娃脸的少年似乎……
    宇文霄月从来没像现在一样懊悔过，早知道就不应该等手下过来，应该直接把宇文行派过来保护娃娃才对，可是现在什么都晚了！
    蓝麟天担忧的看向一脸怒不可遏的宇文霄月，张了张嘴，却不知道该说些什么，这时，一个惊惶的声音从他们身后传来。
    “不，怎么会这样？怎么会这样？”云大娘惊慌的从车上跑下来。
    “大娘，娃娃他还在家里。”阿飞拉住云大娘的衣袖，也是一脸难以置信的表情，火海映红了两人的脸显得越发的苍白。
    “对啊，他脚受伤了，根本跑不了，怎么办？快点去救他！”
    云大娘心如刀割，都是她害了娃娃，要不是她不肯带他进城就不会害得他葬身火海，一切都是她的错，是她的错！
    望着烧成一片灰的房子，云大娘面如死灰的跌坐在地面上。
    “阿行，活要见人死要见尸。”宇文霄月俊美的脸不见一丝表情，深黑的眼睛犹如晚霞般凋残的幽暗余晖，又如一潭冰冷的死水，沉寂得深不见底。

第三十九章 再入贼手
从树林里爬出来的小家伙并不知道云大娘他们都以为他死了，只是不停的在树林里走，等他终于走出树林的时候，朝阳已经远远的升起，暖暖的光线笼罩着一身脏兮兮的小家伙，走了一晚上的路，小家伙已经没力气了，整个人气喘吁吁的坐在小路边上。
    这时，小路的尽头突然传来一阵马啼声，几个呼吸间就看到一群人骑着马出现在转弯的地方，小家伙努力的眯起眼，发现骑在最前头的人面孔有些熟悉，他见过的人不多，眼睛转了圈就想到这人是谁了，于是他做了一件让人觉得很不可思议的事，往后一倒就躺在地上……装死。
    “大当家，前面好像有个人！”
    “去看看！”
    此人正是小家伙曾经见过的山贼沈二，由于当时的大当家被小家伙砸死了，所以现在他成了山寨的大当家，没想到他竟然会出现在这里。
    几人停在装死的小家伙身边，沈二居高临下的看着小家伙，表情掠过一丝疑惑，“这个人……”
    之前那个出声的小喽听到他的话，以为大当家认识他，好奇的问道：“大当家，这个人你认识吗？”
    沈二端祥着地上的人的面容一会，最终还是摇摇头。
    他认不出来也是理所当然的，小家伙此刻虽然跟以前一样都是脏兮兮的，但是不论是头发还是衣着都差了很多，沈二才见过他一面，早就忘得一干二净了。
    “那大当家，这个人要怎么办？”
    沈二冷笑一声，阴狠的脸闪过一道算计：“轩辕古城就在不远了，那里是蓝家的地盘，如果冒然失踪一个人，恐怕会引人注意，那批货不是还缺一个人？就拿他凑数吧！”
    “啊？大当家，可是这个是乞丐？”小喽说罢嫌恶的看了小家伙一眼。
    “把他洗干净就行了，快走吧！”
    叶桥真是悲催，两次遇到沈二都被当成凑数的货物，第一次还好幸运的逃了出来，这一次恐怕就没上次那么幸运了！
    那个说话的小喽不情不愿的下马，因为小家伙看起来很娇小，所以他只是稍微用力就将他提了起来，不用他自己走路，所以沈二一群人没发现他目前还是个瘸子，那根阿飞为他做的拐杖就被孤零零的留在路边。
    因为沈二他们是乔装进城的，所以小家伙就被他们塞进箱子里带进城。
    白天进城太过引人注意，所以沈二一群人特意等到晚上才进城，在轩辕古城交易已经有好几次了，所以这次依然很顺利的进了城，由于他们走的是低调路线，所以一群人就找了间普通的客栈住下。
    当晚，小家伙就被拎着扔进浴桶，美其名曰洗干净了才能卖个好价钱，这个时候小家伙当然是已经‘醒’过来了！
    “自己给我洗干净，不然要你好看！”小喽因为被派来给小家伙洗澡，心里很不情愿，于是恶里恶气的对小家伙发火。
    小家伙整个人湿漉漉的坐在浴桶里，瞅了瞅小喽的脸色，小声的说着：“没有衣服！”
    “真是麻烦！”小喽咒骂了一句就出去拿衣服。
    小家伙看到他真的出去了，抬起自己的右腿查看了一遍，确定药没有被弄湿，这才相信宇文霄月说的话，果然是防水的，其实这药是昨日宇文霄月知道他受伤后给他换上的，说是可以防水，这样以后洗澡就不会不方便了，小家伙虽然半信半疑这个世界上真的有防水药，不过他向来不会跟自己过不去，所以就接受了，没想到是真的！
    等到他三两下的将自己搓干净后，那个小喽刚好拿着衣服回来了，一看到小家伙那张洗干净的脸后，他的两眼登时亮了起来，“大当家捡到宝了，哈哈哈！”大笑了几声，他就扔下衣服跑了出去。
    小家伙才不管他发什么疯，连忙起身捡起地上的衣服胡乱的往自己身上套，他唯一的想法就是不能让人看到他的身体，不然天天会生气的。
    当沈二两人过来的时候，小家伙已经差强人意的‘穿’好衣服，正坐在一张板凳上。
    沈二走了过来，拖起小家伙的下巴阴笑道：“果然不错，看来是捡到宝了，可以当这次的压轴戏，阿大，把他带下去看好了，要是出一点差错唯你是问！”
    “大当家尽管放心，有我阿大在，绝对不会有问题的！”阿大拍拍胸脯，然后又对着呆坐的叶桥说道：“你，跟我来！”
    小家伙小心的起身，倒是很听话的跟上去。
    “等等！”沈二突然大喝一声，吓得两人都停下脚步，只见他快步的走到小家伙面前，盯着他的右脚阴晴不定，“你竟然是瘸子！”
    阿大一惊，这才注意到小家伙很不自然的站姿，脸色顿时跟沈二一样变得一脸乌黑。
    叶桥不是瘸子，只是他的脚伤还没好，所以走路就一拐一拐的，在不知情的人看来自然就像个瘸子，不过沈二并不是在问他，所以小家伙就没有回答他。
    “大当家，这怎么办？”
    沈二冷哼一声，阴恻恻的说道：“从现在开始我不希望有其他人知道他是个瘸子，明白吗？”
    阿大一愣，接触到沈二阴狠的视线抖了一下才反应过来：“明白！”
    一声明白就意味着小家伙接下来有好日子过了！

第四十章 保姆阿大
自从沈二发话后，阿大俨然就成了小家伙的‘贴身保姆’，一天十二个时辰随传随到，简直比专业人员还要尽职尽责。
    “哇……呸！”小家伙刚咬一口阿大买的馒头，下一刻就吐了出来，抱怨的说道：“真难吃，我不要吃馒头！”
    阿大在一旁看得一脸乌漆抹黑，这已经是第二次了，要不是大当家吩咐，早一巴掌拍死他了。
    “难吃就不要吃了！”
    小家伙一听不由得垮下脸，他被关在房间里不能出去，一直都是眼前这个人帮他送饭，可是都是馒头，一点肉都没有，吃惯了山珍海味，再吃这个就有点索然无味了，怎么能怪他？“可是我肚子好饿，不然你让我去外面吃，我要吃碧煌楼那种绿色点心的！”
    “不行！”阿大想也没想就否决了，就是因为不能让第三个人看见他的瘸腿才把他关在房间里的，再说他已经向大当家保证过，如果出了差错，以大当家狠毒的性格，到时候他绝对小命不保，而且，碧煌楼那种地方的东西贵得要命，他不过是一个小喽，怎么可能买得起？
    “可是我饿嘛！”见他拒绝得没有回旋的余地，小家伙心一横，蹬着两脚趴在床上耍赖，大声呜咽着嚷嚷起来。
    阿大被他的声音吵得内心一阵烦燥，抬起手正想一巴掌打过去，身后突然想起沈二阴沉的声音，吓得他哆嗦了一下立马回过头，“大当家，您怎么过来了？”
    “你在做什么？”沈二仿若蟑目的双眼盯着阿大。
    阿大很怕沈二，于是指着小家伙说道：“大当家，这小子不识抬举，吃饭都挑三捡四，竟然还想吃碧煌楼的点心。”
    “这样你就想打他，万一在他脸上留下痕迹，你要怎么负责？”出乎意料的，沈二并没有对小家伙怎么样，反而责问起阿大来，不过一会，他又说：“去楼下给他端些饭菜上来，以后不要拿馒头给他吃！”
    “是……”阿大可不想得罪大当家，连忙跑出去。
    沈二等阿大走后，又转过身对小家伙恶狠狠的威胁道：“给我老实的呆在房间，敢逃跑，你的两条腿以后就不用走路了！”说完他便离开了。
    小家伙见两人都走了，再回想阿大那副吃鳖的表情，不由得捂着嘴咯咯的笑起来，看样子似乎完全没有被沈二的话吓到。
    近几天来，轩辕古城不断有大批的江湖人士涌进，据说再过三天就是蓝家老爷子八十大岁的寿辰，所以蓝家广邀天下各路豪杰来为老爷子贺寿，蓝家在江湖上的声望极高，又是四大世家之首，所以邀请的皆是有头有脸的人物，有一方霸主的，也有在江湖上有威望的，以及纷至沓来的各路青年才俊，可以想象到时候的场面是如何的盛大。
    由于老爷子的寿辰将近，为了避免有些不安心的人生事，蓝家加强的对轩辕古城的巡逻，所以这几天古城都把守得比较严密，不过也有些人说是因为蓝家请到了某个不得了的大人物，所以才会有这般大动作。
    怎么说蓝家在江湖上的地位也是首屈一指的，什么样的大人物能让蓝家这般小心谨慎？所有人都很好奇这个大人物的身份，这也是古城里近两天来的热门话题，不过有些人却咒骂连连。
    沈二本来想尽快完成此次买卖，但因这种状况而不得不往后顺延一两天，所以这两天他们都只能呆在客栈里，无法进行其他事。
    当然时间越往后延，小家伙就少一分危险，多一天享受阿大跑来跑去的服务，看到他想发作却又偏偏只能忍气吞声的表情，小家伙就觉得心情好好，当然他这只是小孩的心里，跟某只红衣怪那种腹墨的心里绝对是不一样的，可以说，小家伙是那群即将被卖的人质中活得最滋润的一个。
    这一天，小家伙刚吃着阿大从外面买来的糯米团和茶叶蛋，沈二突然从外面走进来，劈头就对阿大说：“把他带到后院！”
    阿大一听就知道他的苦日子要过去了，等沈二出去后，他一脸贼精又恶毒对小家伙说：“哈哈哈，你的好日子到头了，给我起来，不准再吃了！”凶恶的朝小家伙吼完，阿大上前一步大力抓住小家伙的手臂就要将他往外扯。
    小家伙刚剥完外壳的茶叶蛋被他这么一扯就不小心的滚到了地上，一下子就沾满了灰尘，他连咬一口都来不及，好好的一颗香喷喷的茶叶蛋就这么没了，小家伙两眼水汪汪的扁扁嘴，刚想大声的哭出来，阿大眼明手快的捂住他的嘴巴，阴笑道：“就知道你又会来这招，告诉你，没用了，识相的就快点给我走，不然的话呆会有你苦头吃！”
    不知是否阿大的威胁起效了，小家伙突然就安静下来，不过还是满脸委屈的表情，清澈如镜的眼睛里沮着些许水光，一脸泫泫欲泣的模样若人怜爱，可惜阿大不是什么怜香惜玉的人，再说这两天就是这种表情把他折磨得够呛，所以看他又露出这种表情，反而更凶恶的推着他。
    小家伙本来脚伤就还没好，被他这么一推，差点就摔倒，还好他扶住了门框才避免摔得鼻青脸肿。
    两人磨磨蹭蹭的来到后院，沈二已经在那里等着了！

第四十一章 宁老板
阿大本来担心会被大当家骂，结果什么事都没发生，大当家反而显得有些焦躁，什么也没说就将着他们一群人秘密的从小巷子穿到烟栏院的后门。
    烟栏院是轩辕古城最大的烟花之地，也是争风吃醋最厉害的地方，因为在这里不仅聚集各式各样花容美色的女子，更有许多漂亮的男孩，规模之庞大是其他青楼之地所不能比拟的，因为聚集在轩辕古城的大部分都是江湖人，所以除了当地的商贾贵人，进出烟栏院的大都是些江湖人，有的是在江湖上赫赫有名，有的是籍籍无名之辈。
    所以有时候为了争客人，双方可以使尽一切手段，甚至大打出手，不过现在这种情况已经少很多了，毕竟每天都上演这一幕，再有兴致的人估计都会胃口，而且要是脸蛋不小心受伤了，烟栏院也会糟损失的！
    沈二干这种买卖人的勾当已经有三四年了，烟栏院一直以来都是他交易的唯一地方，对里面的情况也多少有些了解，烟栏院的标准一直都很高，非美不进，就连下人都要有几分姿色，所以沈二一直以为都为美人所头痛，毕竟天底下没有那么多的美人等着让他抓，这一次的货色本来都只是一般般，他本人也没想过能卖高价钱，不过小家伙的出现倒是让他眼前一亮。
    烟栏院是什么地方？虽然只是个妓院，但是里面却聚集了天下间你所能想象和不能想象的各种类型的美人，沈二跟烟栏院打交道多年，知道里面美人如云，但是却唯独欠缺一种，恰恰就是他前几天无意中抓到的小家伙这一类型的，所以他非常肯定烟栏院的幕后人一定会愿意高价买下，这也是之前他会阻止阿大打他的原因，他很清楚烟栏院里那群吃人不吐骨头的人，只有一点点瑕疵，价格就会大打折扣。
    一进后门，那里已经有人在等着他们了，是一个面容清秀年龄却近三十的龟奴，由于不是第一次，所以那人看见沈二进来的时候只是朝他点点头，沈二和他的几个手下就押着三男两女跟着他往偏僻的小路走去。
    除了小家伙，另外同样被抓来的两男两女似乎知道烟栏院是什么地方，表情不是惊恐就是绝望，甚至两眼空洞，面如死灰，仿佛已经知道自己的下场。
    烟栏院看起来不小，沈二一群人跟着那名龟裂奴七拐八拐的，最后才在一间厢房停下来。
    除了沈二，其他人都被带到隔壁间去，当然也包括小家伙，被阿大拽了过去。
    “沈二，这次又带来些什么样的货色？”
    沈二刚一脚踏进去，一个尖细中略带阴柔的声音从里面传了出来。
    斜卧在榻边上，烟栏院的主事一袭赤红色的红绸锦锻，拈花手指，右拿着一块金属片正磨着指甲，头也不抬的显然两人早已约定好。
    沈二在离他两米远的桌旁停下，笑得有些讨好：“其他的我沈二不敢保证，但是有一个绝对能令宁老板满意，而且我敢保证，烟栏院绝对没有这种极品的类型！”
    “哦？”宁老板抬眼瞥了他一眼，语气有些意外，表情却没有变，不过他跟沈二也交易过好几次，他的标准沈二是知道的，若果不是，他绝对不敢如此担保，所以这次可能真的有好货，“那我倒真得瞧瞧了！”
    “宁老板尽管放心，他的长相绝对能令您满意，只不过……”说到这，沈二有些犹豫了。
    “只不过什么？”宁老板精明的双眼钉在沈二身上。
    “是这样的，几天前因为一点意外，他的脚受了点伤，到现在都还没好！”沈二被他盯得心里有些忐忑不安，只希望能瞒得他，却不知他这种说法完全没问题，叶桥的脚就是受伤而已。
    宁老板只说：“先把人带过来我瞧瞧，其他的看过人再说吧！”
    另一边，小家伙刚被带进一间厢房，不过一刻先前为他们领路的龟奴就过来把他又带了出去，进的是之前沈二进去的那间厢房。
    刚走进去就有一股奇异的幽香在鼻间缓缓的盈绕，小家伙有些晃神的皱了皱眉，被后面的人一推才一拐一拐的走进去。
    小家伙走进去就看到沈二站在一旁，最里边的睡榻上正倚着一个面容阴柔的男子，自他走进来，那两只眼睛就钉在身上，灼热的视线好像要将他洞穿般，让他很不舒服。
    宁老板从他走进来那一刻就激动得差点从睡榻上跳起来，不过还好他是经过大风大浪的人，一下子就控制住了。
    虽然是粗衣麻布，但是却难以抑制那股如清泉般天生的清澈，如精灵般的双眼更是灵动慧黠，不是那种乡土气息的纯朴，而是一种贵气的纯真，再加上娃娃一样的脸孔，仿佛天生可爱这个词就是为他打造的，没有经过任何动作语言的修饰，让人第一眼就感觉到可爱的人。
    在烟栏院这种风尘之地，这种人不要说有，几乎可以说是绝迹了，虽然烟栏院也有几个是长相可爱的少年，但是那都是装出来的，哪有这种天然的可爱更得人心，宁老板几乎可以想象得到这名少年未来给他带来的巨大利润！
    宁老板心里虽然翻江倒海的掀起震撼的风浪，但是他脸上却不露一丁点声色，这让暗自观察他表情的沈二有些着急，不禁暗想，难道这个少年入不了他的眼吗？
    他当然不知道宁老板对小孩是满意得很，只是出于一个奸商（卖肉的）的本质，以最少的成本获取最大的利益，沈二既然猜得到他会满意此人，到时候自然会狮子大开口的敲他一笔，如果他表现得太高兴，以沈二的心计绝对不会放过这种机会，那他岂不是要大出血。
    两人心里各有各的计算，不过宁老板打滚多年毕竟要更高一筹！

第四十二章 非礼
沈二毕竟是一介莽夫，哪有宁老板精于心计的精明，很快他就沉不住气。
    “宁老板，怎么样？这个不错吧！”说到底，沈二还是不相信宁老板会不动心。
    宁老板漫不经心的看了他一眼，“脸蛋是过关了，不过……”说完他又停顿了一下，眼角的余光瞥见沈二骤然欣喜的神色，接着说道：“不过他的脚伤却大打了折扣，如果是轻伤的话，只要休养几天就可以恢复；但是，如果是重伤的话，即使他长得再多么称心如意，他也只是一个瘸子而已！”
    宁老板阴柔的脸释放着一股辛辣，跟他本人的气质截然相反，虽然说得轻描淡写，却字字都透着一股精打细算，绝不吃亏的犀利。
    沈二的脸被他这翻话说得蓦然白了一层，没想到还是被他看穿了，不过眼下他也不好自掌嘴巴了，只好硬着头皮说：“既然这样，那就请大夫来给他看一下吧！”
    宁老板冷笑一声，将他的表情变化全都看在眼里，不过一想到那种可能，他也不自觉的眉心浅皱，这次倒是真的担心，而不是装出来的。
    “不用那么麻烦，我正好略通一二，对这种伤颇有心得，是不是重伤一眼就能看出来！”说完他就瞥了一眼有些局促不安的沈二。
    沈二有些不自然的笑道：“那就请宁老板替他检查一下！”
    宁老板对小家伙说道：“你，过来给我坐下！”
    突然的转变令小家伙差点反应不过来，愣了一会才知道榻上那个阴柔的男子是在对他说话，虽然不知道他叫他做什么，不过听到坐字，小家伙眼睛就亮了，他早就站得脚酸不已，能坐他绝对不想站着，于是就十分听话的走过去，连宁老板都没反应的时候就一屁 股坐在榻边。
    宁老板本来以为他会扭扭捏捏的，倒是没想过他会这么直接就坐在他身边，那种自然的动作仿佛是理所当然的，不过在看到他两只小手揉着两条发酸的小腿时，他就释然了，原来是累了，还真是可爱。
    小家伙正揉着那只没有受伤的小腿时，一双白皙的手突然将他另一条腿拉了过去，手劲虽然不是很大，不过也差点让他往后摔，最近一直被人弄来弄去，小家伙的小脾气也出来了，“你干什么？”
    宁老板抓着他一只脚的手突然抖了一下，表面不动声色，内心却暗道，真是要命，这声音实在是太荫了，如果是在床上的话，那该多么的……不想还好，一想他就激动得差点抓不住那只脚。
    宁老板的这么反应看在沈二眼里却以为是被他发现了什么问题，不由得抹了一把汗。
    “不要动，让我看看你的脚伤！”说罢，他就径自脱下小家伙的靴子。
    只见小家伙的脚丫子正包着一层薄薄却非常严实的类似膜的东西，宁老板不由得面露惊讶，伸出小指在那层膜上轻轻的刮下一点闻了闻，不料他却蓦然脸色微变，竟然是霜芙，以他的见多识广，他可以肯定绝对是霜芙！
    沈二见他不检查小家伙的伤势，反而闻着伤口上的药膏，不禁猜想难道那些药有问题？只是还没等问出来，宁老板就自己先行开口了。
    “这药是谁给他的？”宁老板还没傻到以为是沈二给他买的，如果他有能力得到霜芙就不必干这个买卖人的勾当了。
    “这个……”沈二见他一脸严肃顿时有些迟疑了。
    “你最好说实话，否则这人我还真不敢跟你买了！”宁老板不是夸大其词。
    沈二脸色阴晴不定的思索了一会，才回道：“其实我也不知道，他的脚在我们抓到他时就已经受伤了，那伤药也是之前就有的，不过宁老板大可放心，他应该不是什么富家公子，我们看到他的时候，他一身麻布衣，整个人脏得就像乞丐，如果他真是有钱人家的孩子，怎么可能在流落到那种地步？”
    “你以为这种疗伤圣药是有钱人就能买得起的吗？告诉你，就是有钱也买不到，更何况是一个小乞丐，再看这种包扎手法绝对不是出自普通人的手！”宁老板笑他天真，对他的话有些不以为然，霜芙的珍贵就连皇室都不一定拥有多少。
    小家伙听了半天唯一听懂的就是，原来宇文霄月给他包的药这么珍贵，怪不得才两三天，他的脚就能走路了。
    沈二其实并不在乎小家伙到底是不是谁家的公子，他只想知道能买多少钱，不过眼见宁老板这种架势，如果不是故意想要调低价钱，只怕他到时候还不想买了，倒不是怕会买不出去，只是到时他恐怕会得罪了宁老板，那岂不是亏大了，眼珠子转了一圈，他就想到办法了。
    “宁老板，你看这小鬼长得如此讨喜，遇到贵人也不足为奇，如果按照你所猜想的，既然舍得给他用这药，那么对方又怎么可能将他放置着不管，显然对方可能是跟他毫无关系之人！”
    沈二的话倒也合情合理，宁老板虽然嘴上是那么说，其实他早就下决定要买小家伙，所表现出来的样子也只不过是给沈二看而已，目的自然想要让他知情识趣点，不要狮子大开口。
    “就算你说的有道理，但此人怎么说出是个潜在的麻烦，我可不想做有本无回的买卖。”
    “五千两，以宁老板的眼光应该知道他不止这个价格，我要的这个价格不过分吧！”沈二一点也不觉得自己在狮子大开口，五千两，说实话，对于一个极有可能成为烟栏院台柱的人，的确算少了。
    宁老板满意的点点头：“好，那就五千两，另外那四个就一个五百两，合计七千两，没问……咦？”话还没说完，宁某人就发现被他捉在手里的脚一下子就滑离了，转头看过去，只见那个白玉娃娃般的小人儿正怒视着他。

第四十三章 好想死?
宁老板想任谁知道自己即将被卖入风尘之地都会生气吧，只是当他头脑刚闪过这种想法时，却见那个少年正搓自己的小腿肚，一边又往里面挪，那模样简直就像是在防范一只色狼。
    宁老板有些不明所以，直到看到沈二一脸暧昧的笑容时，他才恍惚的记起刚刚好像摸到一片光滑白嫩的肌肤，那手感实在是太好了，所以他就忍不住的摸了又摸，敢情他摸到的原来是少年的小腿肚，想到这，他不由得讪笑道：“沈二，你随阿五到账房去取钱吧！”
    一会房间就只剩下小家伙和宁老板两个人，无言相对。
    宁老板被那双水灵灵的眼睛看得渐渐有些吃不消，太清澈了，完全就是一块没有被发掘过的璞玉，完美得像一张没有被涂抹过的白纸，让他忍不住想邪恶一把，不过眼下去不能吓坏了可人儿，甩开了那种心思，当下之际就是先让他把腿伤养好。
    “咳咳，你给我听好了，从现在开始你就是我烟栏院的小倌，不管你愿不愿意，既然到了我这就由不得你，乖乖的听话就不用受皮肉之苦，也不要想着逃跑，除非……”宁老板说到这就停顿了一下，凑到小家伙面前，既又阴森森的开口：“你想死！”
    按照以往的经验，凡是被他这么恐吓过的人都会吓得哆哆嗦嗦的往里头钻，可是眼前这个小孩的反应却让他呆了一会。
    小家伙一脸茫然的眨眨眼，不知道他到底在说什么，不过他倒是能总结出一个大概的意思，那就是要听话，这个很简单，天天也说过好孩子要听话，他可是好孩子，所以当然要听话，想通了这一点，他就乖乖的朝宁老板点点头：“好！”
    好？好什么？好想死啊！
    宁老板被他这一个字给彻底弄晕了，不过看小孩的表情又不像这么一回事，而且就算要向他表明态度不是应该说‘明白知道’吗？怎么就一个好字？他到底想好什么？想不明白，宁老板干脆就问道：“好什么？”
    小家伙顿时瞪大眼睛，目光在他身上转了几圈，才惊讶的说道：“原来世界上还有这么笨的人，明明是你自己说的，怎么反过来问我了？”
    宁老板嘴角一抽，自有记忆以来还从来没有人说他笨，说他奸淫掳掠，诡计多端，阴晴善变的有，就是偏偏没有人说过他笨，这要是被他那些熟人听到，岂不得笑掉他们的大牙？
    不过没等宁老板再问出口，小家伙就自言自语的嘀咕起来：“你明明说要听话的，难道我听错了？”
    宁老板嘴角再次抽搐，原来他说的是这个啊！
    不过看他一脸怀疑，宁老板赶忙澄清：“你没听错，就是要乖乖听话才有饭吃，知道吗？”
    这句话才是真正的正中红心，小家伙立刻乖巧的点头：“嗯！”
    看他应得这么快，完全没有一丝犹豫，表情又那么地自然，宁老板突然没由来的神经质的产生了一种罪恶感！
    宁老板有些不确定的问道：“你知道这里是什么地方吗？”
    小家伙当然不知道，所以他才虚心的问道：“什么地方？”
    宁老板手一抖，果然是这样，他还真捡到宝了，面前这么纯净的少年，他第一次不知道该怎么向他解释才好，犹豫了一下，他深呼吸一口：“就是陪客人上床的风尘之地，不过，如果你有一项出众才艺的话，也是可以卖艺不卖身……”实在是说不下去了。
    小家伙‘恍然大悟’的呼道：“原来是滚床单啊，这个容易，我之前在雾谷的时候天天陪天天滚床单呢！”
    滚床单？这个小鬼的想法怎么这么奇特？宁老板被他这句话撼到，看不出来这个小孩竟然已经不是个处了，不过这样也好！
    “天天是谁？”
    “天天就是天天啊！”
    宁老板腹诽，早知道就不问了。
    接下来宁老板又问了几个关于他的问题，比如身世或者脚伤，结果答案没得到，反而被他绕得头都晕了，只好将他送去休息。
    宁老板已经看过他的脚伤，霜芙的奇效果然不假，才两天伤就好得差不多了，要知道一般骨折可是需要一两个月才能好的，看来今晚就可以向外放风声了，宁老板在小家伙走后就飞快的盘算起来，老鸨的本色立刻显露无疑。
    小家伙不知道他已经被宁老板当成一块宝，在轩辕古城里宣传来开了，仅仅一个时辰，几乎全城的人都知道烟栏院的宁老板捡到一块宝，并准备把他培养成第十二棵摇钱树，即十二金兰。
    能排上得十二金兰的宝绝对能让所有到过烟栏院的客人们期待不已，十二金兰从不轻易现身，但是所有人都知道个个国色天香，百媚千娇，就说东屏阁两天前现过一次身的媚菲，抿唇一笑百媚千娇，妖媚的身子勾魂慑魄，简直就是人间尤物；然后就是西屏阁的筱玉，折腰以微步，皓腕于轻纱，眸含春水秋波流盼，虽为男子，却玲珑剔透，一颦一笑动人心魂。
    十一金兰各有各的特色，却又个个是人间极品，因此这个消息一传出来，所有人都非常期待第十二支金兰是什么样子的！
    光是想到那白花花的银子数不尽的流向他的腰包，宁老板就乐得合不拢嘴，眯眼的模样简直就像一个活脱脱财迷！

第四十四章 凤邪公子
宁老板迫不及待的想要将他捡到的宝贝展示出来，不过他知道心急吃不了热豆腐，而且过早的暴露只会降低身价，到时候就达不到他想要的效果，再说由于小家伙半点规矩都不懂，所以宁老板还要花一段时间来教导他，这么耽搁下来，就是蓝家的蓝老爷子寿辰过了也还要好久，好不容易江湖上的人物在轩辕古城云集，客流量比任何时候都要多，宁老板怎么也不想放过这个机会，所以他就决定在蓝老爷子寿辰前一天让小家伙露一小面，掉足众人的瘾。
    计划是不错，不过宁老板没想到变化永远都是计划的克星，有时候说来就来。
    因为过两天就是蓝家蓝老爷子的寿辰，所以来祝寿的人特别多，烟栏院的生意也比以往好了几倍不止，整个楼里几乎到了寸步难行的地步，房间厢房几乎都人满为患。
    因为这几天烟栏院的生意都达到空前未有的盛况，所以宁老板特地让十一金兰中的媚菲和筱玉出来为大家献舞一曲，这在平时可是百年难得一见场景，烟栏院的常客们都知道，十一金兰从来不会同时现身两人，再说媚菲和筱玉之间的事在烟栏院也早已不是秘密，两人不合是众所周知的事，这次竟然会是两人同台，说实话，值得期待！
    烟栏院跟其他青楼不一样，他们白天从来不做生意，只有晚上才会开门做生意，不过因为这几天的日子比较特殊，所以宁老板决定破例，提供全天服务，以至于当烟栏院的两大台柱也是死对头将同台的消息一传出，整个烟栏院立刻客满为患，有些甚至为于看一眼竟然早早就来占位，从早坐到晚上都没挪开椅子半步过，简直就是夸张至极！
    不过烟栏院今天却来了个不得了的大人物，他一到，所有人都得靠边站，他就是江湖盛传四公子之一的‘凤邪公子’，一袭妖娆红袍妖冶多姿，精致的单凤眼充满明耀的魅惑，不时乍现一抹妖芒，似笑非笑的表情总是挂着一抹颠倒众生的邪笑，凤凰涅的华丽耀眼，到哪都是万众瞩目的对象，浑身上下盘绕着一股令人不得生安的邪气，又是个妖孽般的存在，这也是为什么江湖上的人给他取‘凤邪’的原因。
    他刚踏进烟栏院，原本挤得水泄不通的大厅中间立刻让出一条道，宁老板早已得到消息，立刻借势走上前。
    “凤邪公子今天怎么有空来我烟栏院？”宁老板阴柔的脸溢着满脸灿烂的笑容。
    岁轻寒精致的单凤眼扫了里面一圈，邪气的笑道：“怎么？宁老板不欢迎？”
    宁老板立刻夸张的抖着肩膀：“瞧您说的，我烟栏院怎么会不欢迎，像您这样的大人物，我还巴不得您天天来呢！”
    岁轻寒是谁？江湖上几乎无人不知无人不晓，单凭那双勾魂的璀璨凤眸，妖冶的凤姿，就足以让人记下举世无双的美人，不过从来没有人敢当面叫他美人，私底下也不敢，因为在他背后是四大家族之一的岁家，哪个蠢材会吃饱没事撑着去说岁家长子的闲话，除非想死。
    不过他本人的武功到底有多高，这一点却没有人知道，据说知道的人都已经去见阎王了，久而久之，江湖上就流传一句话“凤邪公子，收魂夺魄”，简直比阎王的催命铃还厉害，无怪乎众人见到他都要让道。
    厢房的门一关上，大厅又立刻恢复到那种吵吵嚷嚷的画面。
    “几月不见，宁老板的烟栏院似乎开得更加风声水起。”岁轻寒刚坐下，宁老板立刻亲自替他倒了一杯茶。
    “托凤邪公子的福，不知公子这次是为谁而来？十一金兰您个个都见过了，这次岁公子不知想让谁陪您？”
    宁老板倒的茶是上好的碧螺春，喝起来清香怡人，有精神气爽的作用，岁轻寒轻啜一口，闭目宁神，暂时没有回答他的问题。
    宁老板盯着他的脸，心里再一次忍不住房的叹息，如果他的十一金兰哪个有他那么末点风采道行，他还用愁征服不了整个轩辕古城吗？可惜他只能在心里想想而已！
    岁轻寒扣下茶杯，抬眼瞥了他一眼，“以宁老板的聪明，应该知道我想见哪个吧！”
    宁老板霎时回了神，这种情况他早已想过，也不是没想过对策，但是他唯一漏想的是第一个来的竟然会是凤邪公子，岁家名副其实的下一任家主，他就是胆子再大也不敢得罪他，凤邪公子这个人他听说过，手段狠辣，说一不二，性格极其古怪，高兴的时候可以放你一马，不高兴的时候一刀结果你不需要理由，全凭喜好而定，想到这，他也不经有点诽腹，早知道就应该先把人藏一段时间！
    “凤邪公子是想见第十二金兰吧，说实在的，他还上不了台面，我怕扫了公子的兴！”
    岁轻寒摆摆手，“无所谓，如果经过你调教，那我还来看什么，反正也不是第一次了，你就把他带过来吧！”
    宁老板不由僵笑，的确不是第一次，上一次上上一次上上上一次都是同样的情况，据他本人说，这都是凑巧他刚好来轩辕城而已，想通了，拒绝不了，宁老板就只能认命：“好吧，不过要请凤邪公子跟我来，他的脚伤还没好，所以现在不方便过来。”
    “受伤的美人？看来值得一看！”岁轻寒嘴角扬起一抹兴味的笑。

第四十五章 被打哭了?
小家伙百思不得其解，竟然说他走路像驼背？气得他连踹翻了几次椅子，当然是用左脚踹的。
    早上，小家伙才休息没两个时辰，宁老板就派了个人来，说是要教他怎么走路，怎么摆姿势才能吸引人？可惜以小家伙的随性和无拘无束的性格，可以预见这是一件多么艰难的任务。
    宁老板似乎也考虑到这一点，所以派去的人是整个烟栏院里最严格的教习嬷嬷，只要有一小步差错就会被她骂得狗血淋头，有时候甚至还会动手，而且她的经验显得非常丰富，骂人的时候专门挑对方的弱点骂，打人的时候一般都会打在不容易看不见的地方，据说十一金兰中就曾有一个被打得浑身是伤，只剩下一张脸完好无损，可见她的恐怖。
    烟栏院除了十一金兰，其他人都对她非常的畏惧，小家伙作为未来的第十二支台柱，几乎所有人都能想象得到他会被修理得有多惨，这位教习嬷嬷因为被十一金兰所厌恶，所以平时都没给她好脸色看，在这点上十一金兰的想法倒是异常的一致，如果不是有宁老板罩着她，恐怕她早已滚回乡下种地去了。
    如今小家伙落到她手里，其下场可想而知，对方一定会将所受的怨气都加诸在他身上，就像现在，小家伙一个下午的时候都在重复着同一个步子中度过，直到夜晚降临，依然如故的被挑剔。
    因为那位教习嬷嬷对他走路的姿势很不满意，所以就将小家伙的晚饭给扣下，不准他吃饭，小家伙很不满，中间还想跑去吃饭，结果被嬷嬷手上的鞭子打中了手背，痛得他哇哇大叫，最后对比了两人的身板得出自己打不过她的结论，这才不敢再反抗，然后不停的走不停的走，直到他饿得前胸贴后背，走起路来都要猫着腰就被说成了驼背。
    小家伙撇撇嘴觉得很委屈，从小到大他都是大家捧在手心里的宝贝，什么时候被这样折磨过，而且自从到这里后就经常被饿肚子，现在还被一个陌生人打，手背到现在还传来一阵阵撕痛，越想他就觉得越委屈，结果眼泪就这么无声的掉下来。
    那嬷嬷吓了一跳，见他干脆直接坐在地面，眼泪止不住啪嗒啪嗒的往外流，整个人就像一尊无声哭泣的玉娃娃，样子十分可怜，可惜如果是以前，她说不定还会同情小家伙，不过现在她已经见惯烟栏院那些妓伶们装可怜的样子，再也不会同情他们了，所以动起手来仍然毫不留情。
    嬷嬷脸上露出一道阴毒，手中的鞭子啪啪的鞭笞着地面，下一刻就快速的往小家伙的身子抽过去，眼看着就要在小家伙的身子抽出一道血痕，一双修长的手指关节轻轻的往鞭子一弹，方向立刻改变一下子就打在桌子上的饭菜，已经冷掉的饭菜霎时飞渐在四周，洒落了一地。
    嬷嬷惊怒的瞪向挡在少年面前的男子，却在看到他的脸时就愣住了，只是还没等她反就过来的时候，身体就不受控制的撞向墙壁。
    宁老板走进来的时候，刚好看到这一幕，心里不由得打了个激灵，心想坏事了！
    小家伙哭得两眼泪蒙蒙，看不清楚眼前的景象，只知道有个人站在他面前，红红的一片。
    说实话，岁轻寒从来没有想过会在这种地方遇见好友的宝贝，而且还哭得像个泪人儿，就连他都忍不住起怜惜之情。
    “小桥桥，还记不记得我？”岁轻寒伸出泛着幽香的手指抬起小家伙的下巴，轻轻的呵问。
    小家伙没有停止哭泣，不过眼睛却眨了几下，眼眶里的泪水溢了出来，倒是看清了眼前的男子的面貌，结果这一看不打紧，只见他突然‘哇’的大声的哭起来，从无声的哭泣变成了有声，声音大得岁轻寒忍不住皱起眉。
    岁轻寒见他手上有一道伤痕，以为他是被打的，顿时将他从上到下的检查了一遍，却发现他全身上下就只有手背上的那道血痕，再无其他伤口，不由松了口气，眼角的余光扫过洒了满地的饭菜，再看看这个哭得上气不接下去的泪人儿，他突然有些明白了，“是不是肚子饿了？”
    小家伙哭得停不下来，不过哭声倒是小了一点点，岁轻寒耳尖的发现后就证实了自己的猜测，叹气地对呆愣在一旁的宁老板说道：“宁老板，烦请你弄些饭菜过来！”
    宁老板从刚刚看到岁轻寒对那个娃娃少年不一样的态度后，就有些怔神了，脑子里不知道应该作何感想，但是他却有种预感，那五千两恐怕要作流水漂了，他就算再笨也看得出来凤邪公子岁轻寒认识这个少年，而且看他轻声细语的模样，似乎这个少年的身份很不简单。
    宁老板呆出了神，直到岁轻寒叫他才清醒过来，复杂的看了两人一眼，宁老板才一副霜打了茄子似的走了出去，眉宇间布满了忧虑，他有种完蛋的感觉！

第四十六章 得意
宁老板能把烟栏院开得这么大并培养出十一金兰，可见他也是个有本事的人，见惯了大风大浪，早已学会了处世不惊，刚刚因为太突然，而且烟栏院从来就没碰过这种事，使得他不由自主的想出了神，等他出了房间后，整个人就完全的清醒了。
    宁老板把之前的那个龟奴叫了过来，吩咐的却是另一件事，龟奴连忙点点头，然后就离开了烟栏院。
    端着饭菜重新回到厢房，结果小孩依旧哭个没停，宁老板不禁就有些头痛的想，这么爱哭还好现在还来得及，若是真的把他捧成第十二金兰，以后的日子恐怕有得受。
    岁轻寒背对着宁老板，却是一脸菜色的盯着小孩，小孩哭得欢，自己的袖子不够用就拿起岁轻寒的一节袖子使劲的擦着脸上的眼泪鼻涕，也不知道是不是水喝多了，所以泪水特别多，没一会，那节袖子就变得湿答答的。
    饭菜的香味随着宁老板飘了进来，小孩的哭声顿时戛然而止，水汪汪的大眼睛越过岁轻寒挡在他面前的身体投向宁老板……手上的饭菜，异常渴望的目光差点没把岁轻寒逗笑了，前一刻还哭得惊天动地，下一刻却突然静若止水，若不是耳边还残留着那股嗡嗡的余音还有那片湿透了的袖子作证，岁轻寒说不定会以为刚刚那一幕只是错觉。
    “过来吃饭吧！”宁老板扯着嘴角，被小孩炽热的目光看得有些头皮发麻，心底没由来的升起一股罪恶感，就好像饿他肚子的人是他一样，可是明明就不是他呀！
    这句话仿佛大赦般，不用岁轻寒扶小孩就想自己爬起来，结果因为哭得全身没力气，最后还是岁轻寒扶了他一把。
    刚坐下，小孩就迫不及待的伸手去抓，结果还没碰到盘子的边缘就被岁轻寒给捉住了手，小孩立刻两眼生光的看向岁轻寒，那模样仿佛一下秒就会哭出来。
    柔软的小手触感非常的滑嫩，可惜已经有主了，岁轻寒此刻也没有逗弄他的想法，就怕他又像刚才一样哭哭啼啼的。
    “宁老板，烦请你拿套新衣服过来！”
    宁老板看了看两人，觉得应该拿两套才对，不过既然凤邪公子只要一套，想必是要给小孩换的。
    待宁老板走后，岁轻寒才对一副要哭不哭的小孩说：“你的手脏了，要用筷子，不然不干净！”岁轻寒本来想让他去洗水的，不过看他饿坏的样子就觉得他可能不会肯去。
    小孩扁扁嘴，然后才不情不愿的拿起筷子，可是手指没力气，筷子才刚拿起就从手上滑了下去，咚咚的掉在桌面上。
    小孩顿时得意的投给岁轻寒一个眼神――看吧！
    岁轻寒支着下巴，狭长的凤眸蓦然漾起层层涟漪，犹如荡漾的春波，微扬的薄唇上掀，露出招牌似的妖惑之笑，这小孩真是有趣！
    “看来只好由我来喂你了！”说着他又看了小孩一眼，结果……
    小孩一双大眼睛早已没了水汽，亮晶晶的，岁轻寒的话才刚说出口，他就毫不客气的指着中间那盘牛肉说：“我要吃那个！”
    岁轻寒嘴角的笑意更甚，原以为他至少会犹豫一下。
    不过他不知道的是，小孩不是第一次被人喂，对这种事早已习惯了，再说他是真的没力气拿筷子，岁轻寒喂他在他看来就是理所当然的，会犹豫的人才是傻子！
    小孩饿肚子的时候很能吃，在岁轻寒的帮忙下，桌上的菜几乎都盘盘见底，结果等到宁老板拿着衣服过来的时候，小孩已经吃饱喝足，打嗝，眯眼，想睡觉了，小孩的身体正值发育的阶段，被折腾了半天，早就想上床躺了！
    这么快？宁老板一脸狐疑，却没有猜到是岁轻寒喂他的，否则让他自己吃恐怕桌面就是一片狼藉了。
    岁轻寒见小孩已经困得想睡觉，接过宁老板递过来的新衣服，拍了几下小孩的脸颊说：“先把衣服换上再睡。”
    小孩揉了揉发困的眼睛，怀里已经多了一套新衣服，不过人还没反应过来就被岁轻寒推到屏风后面，小孩一脸茫然的盯着手上的新衣服，久久都没有动作。
    岁轻寒刚坐下就发觉不对劲，怎么没有动静？于是他又走了回来，却见小孩突然抬起头瞪着他，这个新奇的发现勾起他的兴趣。
    岁轻寒好整以暇的靠在屏风的边上，狭长的凤目微微的眯起，似笑非笑的说：“怎么，不会穿衣服啊，那平常是谁帮你穿的？”
    小孩以为他是故意的，所以就觉得自己应该有点讨厌他，顿时气鼓鼓的说：“当然是天天！”
    话音刚落，伴随着一声巨响，屏风砰然倒地……

第四十七章 醋是酸的
与其说是惊讶，不如说是震撼！
    岁轻寒从来没想过那个冷血如阎王的男人会照顾人，而且还允许对方喊他这么幼稚的名字？
    他不得不怀疑自己耳朵是不是刚好失聪了，又或者这是天底下最大的玩笑，怎么可能？难道他其实……老了？
    岁轻寒皱着眉凌乱的想着，发现小孩还气鼓鼓的瞪着他，而且那道眼神还夹着一丝显而易见的鄙视，这小鬼……
    “我知道我美得让你目不转睛，不过你也不用这么看着我，要是被你家天天知道了……”说完岁轻寒眯起凤眸一顿，盯着小孩的脸，有些邪恶的补充道：“他会吃醋的！”
    吃醋？小孩眼睛一亮然后下一刻却皱起眉，眉心凝着一抹不解的神色，看着岁轻寒欲言又止。
    岁轻寒绕有兴趣的看着小孩变化的小脸，唇边的笑意让他看起来多了几许邪魅不羁，凤目中妖芒乍现，闪烁着惑人的光芒，就连见识过各种各样类型美人的宁老板都差点被诱去了心神。
    真是个妖孽般存在的男人，宁老板猛擦着额头的冷汗，不过这话听着怎么像是在逗弄？而且天天，这称呼也太奇怪了吧！
    小孩不是个会把话憋在心里头的人，岁轻寒没开口问他，他倒自己问出来，只是说出来的话让人有点郁闷。
    “你骗人，醋很酸的，天天从来不喜欢吃的！”
    小孩一本正经的表情愉悦了岁轻寒，笑眯眯的反问他：“你怎么就知道他从来没吃过？”
    小孩瞪大了眼：“我天天跟天天一起吃饭的时候都没见过他吃，而且只有孕妇才会喜欢吃醋！”
    岁轻寒甚觉有趣的挑起眉，见小孩说得斩钉截铁，突然有种想要打击他的冲动：“柴米油盐酱醋茶，几乎家家户户都有，何以见得只有孕妇才会喜欢吃？”薄唇盈着一丝若有似无的笑意，黑亮的发丝贴着身段，垂落几丝于胸前，殷红色的长袍，夺目而耀眼，透着十足的慵懒之态，岁轻寒随意的问。
    令人诧异的是，小孩的眼神这次却比上次更明显，那里面是赤条条的鄙视，还有像看笨蛋的眼神？
    岁轻寒诧异得有些不确定，这真的是那个好欺负的小鬼吗？
    只见小孩撇撇嘴，小声的嘟囔着：“真是笨，刚刚不是已经说了，醋是酸的！”
    声音虽小，但以岁轻寒的耳力还是一字不漏的听进去，不过他却有些疑惑，为什么醋是酸怀孕的妇人就喜欢吃？
    岁轻寒不知道原因，宁老板却知道，见他面带疑惑，于是在他旁边小声的提醒道：“凤邪公子，是这样的，因为一般怀孕的妇人都喜欢吃酸，所以……小公子才会这么认为！”
    岁轻寒表情闪过一丝讶色，下一刻却突然僵住了，他竟然不知不觉间就投入到这个话题里，而他现在才发觉，这小鬼的影响力不可小嘘，才想着，眼角的余光就瞥见小鬼轻手轻脚的爬上床，整个人趴在床上一下子就睡着了，新衣服还被他拽在怀里。
    “岁公子，这个少年究竟是谁？”宁老板站在岁轻寒身后，犹豫了半晌才终于决定开口问，未得到明确答案之前，他总放不下心。
    “他是谁暂时不能告诉你，不过唯一可以告诉你的是，小鬼的男人不简单，如果你还想你的烟栏院能继续开下去的话，最好不要再打他的主意，不然的话就是蓝家也救不了你！”岁轻寒挑眉斜睨了他一眼，意有所指的说道。
    宁老板大惊，脸一下子失了一层血色，蓝家的实力没有人比他更清楚，如果说是连蓝家都没办法震慑得了的人，他实在无法想象，不过他也知道，天底下不是只有四大家族而已，有些家族只是过于低调，所以江湖上才很少有人提到。
    说到能让蓝家都忌惮的人，宁老板搜索了一下记忆，却发现竟然一无所获，心下的骇然可想而知！
    岁轻寒仿佛没看到他的脸色一般，凑到他的耳边又补充道：“不是我吓唬你，那个人真的很可怕的！”
    这还不是吓唬，宁老板不由得苦笑的。
    “还请岁公子指点一二！”
    岁轻寒嘴角的笑意更深了，看得出来他此刻的兴致很高。
    “指点倒不敢当，你宁老板什么大风大浪没见过，还会被这点小事击垮吗？”
    “岁公子太夸奖我了，能入得了您岁公子眼的人哪个不是大人物，这已经不是小事，而是性命悠关的事了！”宁老板语气哀求，几乎都想给他下跪了。
    岁轻寒拍拍他的肩膀：“不用担心，他虽然阴狠暴厌，杀人不见血，常常在瞬息间就取人性命，不过像你这个的小人物，他绝对不会亲自动手的！”
    不会亲自动手，可是可以让手下动手啊！
    宁老板哭丧着脸，内心忧心不已，却没有猜到岁轻寒的话其实一半真一半假，不过是夸大而已！
    “如果我找回了卖给我人的原凶，那是不是……”宁老板有些期待的说。
    “你买人的时候就没打听过他的来历吗？这不像你宁老板会做的事！”
    “人偶尔会鬼迷心窍一次！”宁老板抽着脸颊，有些不好意思，“不过这位小公子被卖过来的时候像个小乞丐，而且听沈二说他是在树林外捡到他的，怎么看都不像是有来历的人，只除了霜芙。”
    “霜芙？你是说他的脚。”岁轻寒一下子就抓到重点，“那你知道是在哪片树林？又是什么时候的事？”
    “城郊沿日落方向有一片树林，那里有小叉路，沈二因为是贩卖人，所以只能走那里，这事大约是在三天前发生的！”宁老板现在可以说是有问必答。
    岁轻寒歪了歪头，妖孽的脸上轻漾，美得勾魂夺魄：“原来是这样，看来他要欠我一个人情了！”

第四十八章 老爷子的用心
蓝家的祖宅很大，几乎占了城东的一半，气势雄伟的建筑宛如展翅的雄鹰，穿云而过，威严十足震慑着每个到来的客人，果然不愧为江湖第一世家！
    虽然还是大白天，但蓝家的大门几乎门可罗雀，来自四方各地的江湖朋友纷纷前来拜贺，蓝家也里里外外的忙成一片。
    蓝麟天刚回来就听到大厅传出来一阵哄亮的笑声，像是有什么天大的喜事般，蓝麟天皱了皱眉，这不是老爷子的声音吗？什么事让他这么高兴？好奇归好奇，他是决计不会去问的，自从娘亲去世后，蓝家对他来说就已经变得可有可无，他也不会和以前一样再像个傻子般努力的想要让蓝家认同他，现在的他已经不是当初那个只知道愤世嫉俗的傻子了！
    想无视，有人却偏偏不肯，老爷子虽然老，但那眼睛却依旧尖锐如针，一下子就看到大厅外的那道蓝色身影，一时激动就把人喊了进来。
    “小三，站在外面做什么，还不快进来！”老爷子老当益壮，虽然已经八十岁的高龄，那声音还是哄亮得跟年青时一样，只不过多了一层时间沉淀下来的稳深。
    蓝麟天嘴角一抽，他最讨厌小三这个名字，说了几百遍，老爷子就是把他的话当成耳边风，照样小三小三的叫，有时候还故意叫得很大声，好像巴不得全天下的人都知道似的，不过整个蓝家也就只有老爷子敢这么叫他。
    随着老爷子落下的声音，所有人的视线都集中到他身上来！
    要不是看在今天是老爷子寿辰的份上，蓝麟天才不管会不会扫了老爷子和他那个所谓父亲的面子，就是当着客人的面他都能当众甩袖潇洒的离开，鸟也不鸟他们一下！
    随意的打开扇子，嘴角依旧微微上扬，孤傲的神态却自有一翻风流不羁，幽黑的深瞳轻挑的目光像不经意般扫过在场的众人，蓝麟天施施然的走进去，面色淡然却透着几分似笑非笑的嘲弄，“老爷子果然是老当益壮，不知什么事让你笑得这么高兴？说来听听，我也高兴高兴！”
    坐在老爷子旁边的家主大人看到他这副表情脸色当即一沉，却碍于老爷子，只能闭口不语。
    相反老爷子脸上却没有一丝生气的迹象，花白的胡子随着面部的肌肉一颤一颤的，他没有回答蓝麟天的问，反问道：“小三，我听说你的朋友宇文霄月也在城里，今晚寿宴的时候记得把他请过来，让爷爷也见识一下这位轩辕皇朝的首富！”
    蓝麟天闻言眉梢一挑：“还有呢？”
    “小三果然不是个会吃亏的人，今晚有个很重要的人要来，到时候爷爷介绍给你认识！”老爷子一愣，随即又满意的点点头。
    “爹？”蓝家主惊愕的看向老爷子，刚想再说些什么的时候却被老爷子抬手制止了。
    “行了，就这么决定吧，小三今晚记得一定要出席！”
    这下轮到蓝麟天诧异了，不过疑问归疑问，反正到时候就知道了！
    蓝麟天走后，蓝老爷子随即将众人遣散，直到整个大厅只剩下他的儿子，也就是蓝家现任的家主蓝贾，像是没有看到他满腹疑问，老爷子意味深长的留下一句话就离开了，“记住，他也是你的儿子！”
    蓝家主一脸深沉的郁色！
    离开了蓝家，蓝麟天回到碧煌楼，却见宇文霄月的房间依然紧闭着，宇文行正守在外面。
    “他还不想出来吗？”
    宇文行淡淡的瞥了蓝麟天一眼，点了一下头，两人难得的没有斗嘴。
    蓝麟天皱着眉推开门，只见宇文霄月一动也不动的站在窗边，沉寂的双眼注视着街上的某处，那样的专注却又像失了神般。
    “你再看也没有用，他又不会出现在那里，与其在这里消沉，你还不如派人去找，反正不是已经确定他没有死了吗？”
    “我知道，不过以他的脚伤肯定走不远，但这两天却一无所获，很显然他一定是被人带走了，轩辕城龙蛇混杂，要找到恐怕不容易！”宇文霄月头也没回，却异常清醒的分析出来。
    房间里一下子就沉寂了下来，宇文霄月久久都没有听到蓝麟天的声音，心里升起一股奇异的感觉，正想转身看过去，蓝麟天有些冷漠的声音突然响了起来。
    “阿月，不知道你有没有发现，自从认识那个小鬼后，你变得越来越不自信了！”
    一句话如当头棒喝，宇文霄月身体一颤，脸色随即暗然，他道：“你不懂，爱上一个人的滋味有多么的刻骨铭心！”
    一道诡异的光芒从蓝麟天眸中划过，撩了垂落胸膛的发丝，盯着宇文霄月的背影，他突然吃吃一笑，那笑声之怪令宇文霄月诧异的看向他。
    “你怎么了？”
    蓝麟天用扇柄戳了自己的手臂，嘴角扬起一抹揄揶的笑：“难道你没看到满地的鸡皮疙瘩吗？”
    宇文霄月一愣，下一刻他就反应过来，嘴角也缓缓的向上牵起一个细微的弧度，眼底透着无奈。
    “对了，蓝家那老头子让我今晚把你请过去参加他的寿宴，你去不去？不去的话我也可以帮你找个借口。”趁他心情转好之际，蓝麟天半开玩笑的说起老爷子让他转告的话。
    “不去的话恐怕你会很难做，虽然你跟蓝家貌合神离，但是毕竟你还是蓝家的人！”宇文霄月摇摇头，他并不想让蓝麟天难做，更何况晚上他也的确没什么事。
    蓝麟天抿着的薄唇一扯，勾住他的脖子笑道：“你还真会替我着想，不过那老头今天还说了一句很奇怪的话。”
    “什么话？”
    蓝麟天神秘一笑：“他说，要介绍个重要的人给我认识，你说这算不算拉拢？”
    “蓝老爷子眼光果然独到，他的确很不简单，看得比蓝贾要远得多！”
    “毕竟人老了，想得自然就多，也懂得要为将来打算！”
    ________________________________-
    Happy圣诞快乐!

第四十九章 诱拐
小孩这一觉睡得可真够久，明月都快挂当空了他才悠悠的醒来，托岁轻寒的福，宁老板不得不向外放消息‘第十二金兰体弱多病，昨夜感染风寒过世’，这么蹩脚的借口引得众人一阵唏嘘，有的甚至漫骂不已，白白浪费了他们的时间，结果人到头来却死了，简直就是在耍人！
    宁老板为此搞得身心俱疲，又要不停的给众人道歉，结果这一天他都在对沈二的怨念中渡过。
    做生意的在利益之下最讲究的是信用，烟栏院开了那么多年，宁老板自然深知这一点，如今突然抛出一句人死了，肯定会引起众怒，被众人炮轰也是理所当然的，所以为了向大家赔罪，宁老板不得已只好打破惯例，多派了两枝金兰做为今晚的压轴戏，这才平息了众人的怒火！
    小孩自然不知道这一切，刚醒过来，两眼还像醉蒙蒙般半睁着，半边娃娃脸因为趴着睡结果红了一块，小嘴微嘟，一脸茫然，他还搞不清楚自己现在是在哪，门咿呀一声打开了！
    小绿是第五金兰廖情的贴身丫环，因为人比较细心，所以被宁老板暂时借过来照顾小孩，她听到里面有了动静，推开门进去的时候正好看见床上的人已经起来，赤着双足就要下床。
    “小公子，等一下！”小绿连忙走过去，制止了他的动作。
    突然出现个陌生人，小孩仰起头呆呆的看向她，小脑袋自动的将她过滤了一遍，最后得出结论――不认识！
    “大姐姐，你是谁？大叔呢？”娃娃的童音软绵绵的在小绿耳边响起。
    饶是见惯了绝色美女的小绿也忍不了心里一萌，怔住的模样比小孩还要呆。
    问了半天都没得到回应，小孩不由睁大眼睛与她大眼对小眼，两只白白嫩嫩的小手又摸上她的脸颊，捏了几下见她还是没反应，小手顿时用力的往两边一拉……
    “啊……”小绿痛得叫出声，捂着脸颊往后退了几步。
    小孩被她的声音吓了一大跳，松开了手。
    见小少年受了惊吓，又表情十分无辜的看着她，小绿想是自己看痴了，怪不得他，心里也暗斥了自己一下。
    “小公子，我叫小绿，是来伺候您梳洗的！”
    小孩没有立刻和她说话，反而惊奇的盯着她的脸，滴溜溜的大眼睛转了一圈，水灵灵的模样煞是讨喜，小绿天生的母性立刻被激发出来，痴痴的看着他，完全忽略了他脸蛋浮起的一丝古怪，像欲言又止！
    “小公子，你在看什么？”小绿回过神，见小少年一直盯着她，顿时觉得有些奇怪。
    小孩像是被惊到般，连忙摆了摆手说：“没有没有，我真的没有在看你的脸！”
    小孩这番话有种此地无银三百两的感觉，可是小绿却没有发现！
    小绿半信半疑，虽然觉得他的反应有些奇怪过度，不过她没多想，还是先完成宁大哥交代的事要紧！
    见她没追问，小孩小小的松了一口气，还好，不然他真的不知道要怎么跟她说她的脸上有两块红红的疙瘩。
    岁轻寒从外面进来的时候，小孩已经穿戴整齐，坐在床边晃着两条小腿。
    清洗干净的小少年，一张极为娇俏的娃娃脸孔，纯真水灵的黑色眼睛泛着水水的波动，薄薄的粉唇，一头黑发清爽利落的扎起，几缕垂在耳前，粉雕玉琢的模样就像一尊白玉娃娃，令人爱不释手！
    小少年看到岁轻寒进来，认出他是在雾谷看到的那个人，长长的睫毛轻轻的闪动起来，像小蒲扇般十分的可爱，他歪着脑袋，睁着一双黑亮的大眼睛，小手朝他晃了晃：“大叔，快过来！”
    岁轻寒身体一震，脸上那抹妖孽的笑容不易察觉的僵了一下。
    小绿垂着头，打颤的肩膀看得出来她忍得很辛苦，朝岁轻寒微微欠身，她就连忙走了出去，留下两人。
    “小桥桥，我不叫大叔！”岁轻寒摸了摸光洁的下巴，凤眸露出一抹奸诈的笑意，“要叫我寒哥哥哦！”
    小少年歪着脑袋，用一种粉认真粉可爱的表情问道：“为什么？”
    为什么？这话问得好，还从来没有人反问过，哪个不是被他这句话逗弄得羞红了脸！
    “因为这样才显得比较亲近，你看我不是也叫你小桥桥吗？”岁轻寒完全没有觉得自己现在就像条大灰狼，正对一只可爱小白兔循循善诱着。
    小少年水灵灵的眼睛一亮：“那我也叫你小寒寒好了！”
    设计小白兔却反被将了一军，饶是岁轻寒也忍不住惊愕这话题的走向，不过他的脸皮向来是铜墙铁壁，也不是一般的妖孽，勾魂的眼珠子轻轻一转，一抹诡秘的笑就从他眸底闪过，“这样，那先叫一声来听听！”
    “小寒寒！”小孩乐呵呵一笑，下一秒他却指着自己的肚子说，“我肚子饿了！”
    岁轻寒满意的表情一僵，不过下一刻他却妖孽般的笑开：“肚子饿了，那我带你去个好地方，那里有好多好多食物，你一定会喜欢的！”
    小少年听到有好吃的，两眼一亮，立刻乖巧的点点头：“嗯哒！”

第五十章 冰山裘末
子夜明月，今晚的轩辕城显得异常的热闹，几乎全城的人都涌向同一个方向，即蓝家祖宅的所在地，因为今晚是蓝家老爷子的八十岁大寿。
    为了给蓝老爷子贺寿，蓝家将场面办得非常盛大，邀请的人几乎都是在江湖上有头有脸的人物，而且还在东西两郊院大摆宴席款待那些没有受邀请的人，场面可畏是空前绝后的盛大！
    宽阔的大门，烫金的牌匾下，陆续有客人进入，整个大堂一下子就挤满了人，三两成群的人聚在一起寒暄客套。
    由于这次寿宴也邀请了与蓝家齐名的三个家族，所以蓝家对这次寿宴非常的慎重，就连蓝贾出亲自出来招呼客人，不怒自威，刚正不阿的严肃脸孔此时堆满了笑容，不过深知这位家主手段的人都知道这只是表面而已！
    宇文霄月站在角落里注视正中间的中年男人，一袭青衫显得俊美温文，让人完全看不出他就是传闻中那个雷霆精明的宇文霄月，他看了一眼悠闲自在的蓝麟天，有些诧异的问道：“麟天，那个就是你的父亲吗？”
    蓝麟天向来不喜以蓝家人自居，当然特殊情况除外，所以在其他人忙得手忙脚乱的时候他却悠哉的躲在角落里喝酒，对于宇文霄月的问话，他只是挑挑眉，看向大堂正中央的那个人，脸上略带一丝嘲讽：“是啊，他就是那个没心没肺自以为是的蓝家家主，是不是一眼就能看出来？”说到最后一句，他兴味的斜睨向宇文霄月。
    宇文霄月当然知道他在问哪一方面的，黑色的眼睛不由闪过一道狡黠，目光像审视般在他身上看了一圈：“的确，你跟他长得不像，不过这点倒是一模一样，果然是虎父无犬子啊！”
    “阿月，你是不是太久没偿过我的拳头，所以想试一下？”蓝麟天一愣，下一刻就反应过来，半开玩笑半威胁露出一抹极其炫目的笑容。
    “敬谢不敏，有些东西一辈子试一次就够了！”宇文霄月尚有自知之明，他虽然很会做生意，但是拳脚功夫却不怎么样，跟蓝麟天这个真正的高手完全是云泥之别，说到强项，动口才是他擅长的。
    宇文霄月的脸没什么异样，但蓝麟天却觉得他话中有话，一辈子试一次？也许。
    “对了，蓝家这次也邀请了三大家族的人，到时候会有不少青年才俊聚集在这里，你想不想结识一下？这对你生意的扩展应该会有好处的！”蓝麟天眼睛一眯，扫视着正厅的一群人。
    “裘末公子到！”
    宇文霄月正想说话，大门突然响起一个高呼的声音，众人的视线纷纷移了过去。
    只见大门走进来一个相貌相当英俊的男子，如刀削般坚毅的五官，剑眉入鬃，挺拔的身躯，虽然称不上美，但是比起和他齐名的三人来说却多了一股男子气概的俊朗，只是他的性格冷酷，犹如一座终年不化的冰山，终年散发着生人务近的冰冷气息，故而有‘冰山公子’之称，此人即是裘末。
    裘家是四大家族之一，裘末作为裘家的长子，在江湖上的名气亦不小，传闻他生性冷漠，虽然长得丰神俊朗，却鲜少有表情，远远一看就觉得寒意彻骨，令人觉得手足冰凉。
    在场的人虽然都是经常在江湖上走的人，虽然听说过裘末，但是却鲜少人见过裘末本人，今日这一看才知传闻虽然不假，但也不全是真的。
    此时的裘末虽然看起来寒气逼人，好像稍微靠近点就有可能被冻伤的感觉，不过他的眉宇间却带着异常阳刚的霸气，使他整个人显得非常的冷峻，也鲜活了不少，跟传闻的有些不一样！
    蓝贾似乎对裘末的到来非常满意，满脸笑容的迎上去。
    不满意才奇怪，裘末是裘家第三代最杰出的弟子，也是裘家未来的家主，此次虽然只派了裘末一个人来，不过已经大大的涨了蓝家的面子，蓝贾岂能不高兴。
    蓝麟天虽然在角落里不怎么引人注意，不过被一些有心人看到，大堂顿时响起一句笑言。
    “江湖传闻四大公子，如今已现身了两个，据说那‘凤邪公子’也在轩辕城出现了，不知‘无双公子’什么时候也出来让我们目睹一下他的风采？”
    此人话一出，立刻有人附和，大堂哄哄的响起一片喝声。
    蓝贾脸上堆着笑容，看起来非常的从容，“各位请放心，小儿等一下就会过来，到时候一定会介绍给各位认识！”
    从蓝贾的言语中不难听出他对这个‘小儿’非常的满意，甚至有点引以为傲的感觉，然而同样身为他的儿子的蓝麟天却好像被他当成透明人般，不闻不问的放任。
    其实很多人都心知肚明，明面上虽然不说，却都知道蓝贾并不喜欢蓝麟天，也从不正眼看蓝麟天一眼，即使面对面，两父子也冷淡得就差反目成仇，不过这是他们的家事，外人也不好说什么！
    蓝麟天虽然在蓝家没什么地位，但在江湖上却混得风声水起，结识了不少能人异士，最后更创立了天机阁，在江湖新秀榜排行第三，比起不常露面的‘无双公子’，众人更愿意与蓝麟天结交。
    蓝贾话音一落，当下已经有不少人蠢蠢欲动的想要过去与蓝麟天攀交，不过大概是碍于蓝贾，所以才迟迟都没有行动。
    蓝麟天径自和宇文霄月喝着洒，丝毫没有去看大堂发现的事，谈笑风生之际，耳边却传来一阵骚动，两人同时看过去，却见裘末正向他们这边走来。
    斜视了蓝贾一眼，发现他的脸色有些难看，虽然只是一瞬间，却还是被他捕捉到，蓝麟天脸上蓦然露出一抹意味深长的微笑……

第五十一章 惊人之语
大堂里沉寂了片刻，大概是发现蓝家主的脸色不怎么好看，众人又开始交谈起来，只是目光有时会‘无意’的看向角落里的三个人。
    蓝麟天摸了摸鼻子，有些无语，三个人就这么站着却一句话也不说，实在是有点诡异，最后他还认命的开口，“这位是我的朋友宇文霄月！”
    “天下第一首富宇文霄月，久仰大名，我是裘末！”裘末朝宇文霄月客气的点点头，倒不像传闻中的那样拒人千里。
    “哪里，我才是，裘公子不愧为人中龙凤，这一见果然名不虚传！”宇文霄月发现蓝麟天的介绍方式有些奇怪，好像是两人早已认识般，不由问道：“麟天，你们两人认识？”
    蓝麟天无奈的点头，见裘末一本正经的模样，不由得猜测：“你不会是又来找我比武吧，我告诉你，现在是老爷子的大寿，我可没那个闲情陪你打！”
    相较于蓝麟天的无奈，裘末却是面无表情且一脸认真的说道：“放心，这点分寸我知晓！”
    “咦？”宇文霄月的疑窦越来越深。
    说起蓝麟天跟裘末的相识过程，那还真是不打不相识，江湖上的人只知道裘末不苟言笑，冷得像一座冰雕，却不知道这个人其实是个武痴，由于常年沉浸在习武的氛围中，还有对武功的痴迷，所以多年来他都鲜少与人接触，久而久之就造就了他这种性格，不过他那股对比武的狂热却丝毫不减。
    蓝麟天在半年前路过迦叶城，在城效被一群强盗围攻，那些强盗都是些三流的角色，以蓝麟天的身手三两下就解决了，只是好巧不巧被出城的寻对手的裘末撞见，结果人一上来就开打，由于两人旗鼓相当，所以这一架从早上打到晚上都没分出胜负，蓝麟天心里那个气啊，他本来是来迦叶城帮宇文霄月勘察线路的，结果却意外的摊上这个麻烦，躲也躲不掉！
    其实要不是他早认出他就是裘家的传人裘末，他一定会气得破口大骂，就是当回阴险小人也无所谓，可惜对方也不笨，竟然只凭他使出来的招式就猜中了他的身份，只是这家伙还真的是个武痴，竟然还想要约他改日再战，结果蓝麟天第二天连城也没进就直接离开了！
    听到蓝麟天简略的叙述，宇文霄月知道过程一定很让他抓狂，否则他也不会露出这副无奈的表情。
    “怪不得那次你会一身狼狈的突然跑回来，还让我另请高明，原来是碰到裘公子！”宇文霄月依稀记得当初为了扩展生意，所以让好友去帮他打探了一下去往迦叶城的那条路线，没想到却因缘际会结识了裘末，好友虽然风流成性，但是却最怕别人纠缠不休，以往因为对方是女子，所以只要说些甜言蜜语就能让对方心甘情愿的放他走，可惜现在……
    看着他无力的样子，宇文霄月很坏心的想，也许这样也不错！
    见好友没有一丝的同情，反而露出一副乐见其成的表情，蓝麟天就知道凡事只能靠自己，一个念头突然从脑海中闪过。
    “宇文，我听说与裘公子齐名的‘凤邪公子’似乎也来轩辕城，他是不是也被邀请过来参加老爷子的寿宴？”
    宇文霄月立刻明白他的意图，却没有帮衬的打算，“这个我就不清楚了！”
    “你说的可是岁家的继承人岁轻寒。”裘末简单的陈述，他也听说过此人，“传闻此人经常穿着一袭血红色的长袍，为人邪魅，来无影去无踪，武功达到出神入化的境界，有人说曾经看到他只身穿过沙漠却无一丝损伤，还有人说看到他在海上与巨鲨搏斗，轻而易举的便将其斩杀！”
    蓝麟天和宇文霄月听得眼睛眨也不眨，待他说完，两人不由得面面相觑，原来人家已经调查过了。
    “想不到裘公子对他的事迹知道这么清楚！”蓝麟天干咳一声，原来被他惦念的人不止他。
    “我早就想会一会他，只是一直没有机会与他碰面罢了！”说到比武，裘末眼底闪过一道狂热。
    “蓝老爷子来了！”
    不知是谁喊出声，散落各处的客人纷纷往连接着大堂的走廊看去，只见今晚的寿星公蓝老爷子正红光满面的走过来，刚想朝他示好的众人在看到蓝老爷子身后的人后却都忍不住发出惊叹的声音。
    只见来人不疾不徐的的从蓝老爷子身后踱步而出，一身月白色的织金底衣袍随行间衣带飞扬，在空中划出一道清冷的弧度，玉面红唇的容颜绝美如仙，琉璃般的星眸充满自信，神色间隐隐透着一股淡淡的不屑之色，仿佛刻在骨子里的高傲毫不掩饰的显露出来。
    “爹，彤儿，你们来了！”蓝贾欣喜的迎上去，一句话道出男子的身份。
    他竟然就是‘无双公子’蓝彤？几乎所有人都睁大眼睛想要看清楚这位传闻中的人。
    蓝彤是蓝家的长子，相貌比起蓝麟天不枉多让，惊才绝艳，江湖人称‘无双公子’，星眉朗目，犹如精美雕塑般的容颜透着雪山般清寒的冷峻，神色之间一缕高傲总是给人一副目中无人的感觉，是个眼高于顶的人。
    在场的众人只听说过他，却从来没有过本尊，今日一见才知传言不虚，果然是个绝色傲漠的美男子！
    “不错！”
    寂静的大堂突然响起一个声音，众人寻过去才发现竟是出自裘末之口，不过裘末说这句话的时候脸上却依旧没什么表情，让人看不出他到底在想什么。
    蓝麟天和宇文霄月也惊讶的看着他，只是还没来得及说些什么的时候，他却突然补充了一句话，差点惊掉众人的下巴。
    “很美！”

第五十二章 其实是自恋
裘末这话一出，众人不由得面面相觑，大都没想到他竟然敢当着‘无双公子’的面说出来。
    无双公子的确是美，但是大家心照不宣就行了，实在没必要说出来，况且一个男人被人称赞美，不仅会让人觉得他是个娘娘腔，而且听着总感觉很奇怪，毕竟现在在场的人都是铁铮铮的豪侠，响当当的男子汉，谁会愿意被人说了娘们儿？
    在场的人都会观察蓝家人的反应，众所周知，裘末素来寡言，那么他说这句话到底是真心的赞美还是别有用意，众人还真猜不出来，因此人人都想看看蓝家，特别是无双公子的反应。
    黑色柔顺的长发，精致的五官透着冷漠，黑曜石一般的眼睛折射着令人琢磨不透的深光，朦胧的灯光笼罩在一副置身事外的蓝彤周围，白玉般的脸庞沉寂如水，竟然没有一丝一毫的反应？
    不知是默然，还是接受！
    蓝老爷子笑得高深莫测，对此并没有说什么，看老爷子泰然自若的样子，蓝贾到嘴边的话又吞了回去。
    蓝麟天垂下眼眸，掩盖了微挑的眉眼中淡淡的冷意和嘲讽，几年没见，似乎更上一层楼了！
    宇文霄月转过头刚好看到他的嘴角露出一丝还未隐去的讽刺笑意，眼神透着一丝好奇的问道：“麟天，你怎么了？有什么不对吗？”
    蓝麟天眯起一双丹凤眼，嘴角微翘，立刻挂上了一抹放荡不羁的微笑，抬眼笑意盈盈的回视宇文霄月：“你想不想知道他为什么会这般反应？”
    讶异于他这种反应，宇文霄月直觉有怪，蓝麟天的声音虽然压低了不小，不过在他周围三米内的人基本上都能听到，纷纷竖起大耳朵，想知道的人可见不少，裘末也回过头来看向他，也在等他的答案。
    蓝麟天从容淡定的拿出藏在袖子里的扇子，啪的一声展开，刻意放缓的声音自薄唇徐徐的传到众人的耳里：“你有所不知，外界虽然没什么传闻，不过这事在蓝家可是众所周知的事，我这位兄长可不是一般的……自恋！”
    “噗……咳咳……”
    周围有人正巧在喝茶，一时不慎就整口茶水喷了出来，此举立刻引起其他人的注意，更多的人终于注意到蓝麟天这边的异常。
    宇文霄月也没想到会得到这个出乎人意料的答案。
    蓝麟天仿佛没注意到一般，又继续说道：“阿月啊，你要是不信就随便在蓝家找个下人问问看，就会知道我所言非虚了，他喜欢别人称赞他美，不喜欢别人说他长得俊气！”
    表面上是说给宇文霄月听的，实际上分明就是故意的，对此，宇文霄月只能无奈的摇摇头。
    有人倒吸了一口气，从来没想到无双公子竟然会有这么……奇特的一面，果然是世界之大，无奇不有！
    一时间，很多人看蓝彤的眼神变得有些异样起来。
    话题中的主角――无双公子，似有所察的皱起秀美的眉毛，若有所思的看向角落里的那群人，视线不期然的对上蓝麟天含着诡笑的双眸，沉寂如水的面容上遮掩不了眼底深处浓浓的厌恶，下一刻他便轻浅的的移开了视线。
    须不知，蓝麟天要的就是他这样的反应，在那些‘知情人’看来，这种反应就像是默认了般，蓝麟天不否认他的确是说得夸张了点，不过蓝彤自恋这一点他确实没说错。
    蓝老爷子显然也注意到，皱着眉刚想暗示蓝麟天收敛一点的时候，一股清寒的冰冷气息顿时笼罩着整个大堂，老爷子老脸先是一惊接下来却露出惊喜的神色，轻轻的低喃了一声：“终于来了！”须不知这一幕被早就在注意着他的蓝麟天给看在眼里。
    蓝麟天一直就对老爷子之前跟他说的话很在意，所以自老爷子出现后他的视线就一直没离开过他的身上，直到此刻才终于被他发现了异样，蓝麟天暗讨来人大概就是老爷子说要介绍给他认识的人吧！
    大堂里所有的人都感觉到这股不寻常的气息，纷纷露出震惊的表情看向大门。
    只见大门处不知何时多了一群人，个个身上都散发着一股冰寒的气息，一旁迎客的小童子已吓得站不住脚。
    不过众人注意到的是为首一袭月白色华服的男子，那一丝与生俱来的凌驾于众人之上的冷傲之气，与他那张俊美绝伦如精雕细刻般的脸庞，仿佛散发着不可方物的美，竟比起蓝彤的还要美上三分，幽深的黑眸在暮色中射出冷冽的光芒，清冷之中却仿佛透着致命的诱惑。
    月牙色的长袍无风自动，浅浅的勾勒出包裹在其中的劲瘦身体的完美线条，银色的月华洒在他身上，自然和谐，仿佛是飘渺之外的仙人，随着他淡若云烟的走进来，众人皆屏住了呼吸。
    大堂里的人没有几个敢看他的眼睛，蓝麟天也忍不住倒吸一口气，他从来没看过这么好看的人，下意识的，他往蓝彤的方向看到，丝毫没有意外，他那位一向自视甚高的兄长竟然也看呆了，直勾勾盯着对方，没有看到预料中的打击表情，蓝麟天不由得皱起眉。
    “哼！”
    一声冷哼突然从男子身后的黑衣人中传出来，空气中仿佛震起一道道波纹，声音虽然不大，但是却被加上一丝内力，仿佛平地炸起的巨雷，没有防备的众人立刻被震得心神一阵动荡，个个都猛然回过了神，很多人脸上浮起骇然的神色。
    “哈哈哈，不愧是晁谷主，就连手下也个个不同凡响，今日谷主能来，小老儿不胜荣幸！”
    ________________________________
    看来也不用多晚，偶来更了，说实话，今天为了修文，差点没把偶手改到抽筋!

第五十三章 暗箭
蓝老爷子洪亮的声音打破了大堂里诡异的气氛，众人这才知道这名美得不似凡人的男子也是老爷子请来的客人。
    看老爷子脸上藏不住的欣喜，很显然这人大有来头，这么出众的人不可能没有听说过，可是在场的人也的确是想不出江湖上到底有哪号人物能让蓝老爷子如此差别的对待。
    老爷子异常热情的迎上去，完全没有看到在他身边的蓝贾欲言又止的模样。
    这时，男子身后的其中一个黑衣人拿着一个样式古朴的盒子，几步上前走到蓝老爷子面前，冷冽的声音自喉咙沉闷的吐出：“这是吾主送给蓝老爷子的寿礼！”
    “谷主太客气了，您人能来，老夫已经很高兴了！”
    蓝贾正想遣下人去接，老爷子却突然走过去亲自将礼盒接了过来，转手就把它交给了蓝贾，蓝贾纵然内心疑惑万分，也只能等到寿宴结束后再问。
    “说来老夫也有两个孙子像谷主这般年龄，今晚难得谷主来一趟，老夫把他们介绍给您认识认识！”蓝老爷子见他点头，立刻欣然的将两人叫过来：“彤儿，麟天，你们两个过来！”
    蓝彤离得最近，恰巧就在老爷子的旁边，所以未等蓝麟天过来他就先介绍起蓝彤来。
    “这是老夫的长孙蓝彤，雅号‘无双’，不过比起谷主来还差了一大截。”蓝老爷子高兴之余也不望吹捧一下对方，不过看他那双精光奕奕眼睛就知道他其实对蓝彤很满意。
    男子淡漠的神情带着与生俱来的冷清，即使面对着同样出色的蓝彤也是一言不发，淡雅得不见一丝起伏，他朝蓝彤淡淡的点头便不再有其他动作，仿佛没将他放在眼里一般。
    就在众人以为蓝彤会恼怒的时候，他的举动却差点没惊出众人的眼睛。
    蓝彤清风徐行般的走到男子面前，同样以白色为底，样子却明显不同，男子身上的显得更加精细，一针一线仿佛泛着淡淡的银光，不过两个同样出色的人站在一起，在其他人看来还真不是一般的震撼，俨然就像一道优美的自然风景。
    蓝彤绝色的容颜扬起一抹温雅的笑容：“你好！”完全没有了之前清高傲慢，目中无人的感觉。
    男子沉寂如水般的冷颜并没有因为他这一主动的示好而转变什么，脸上依然是令人无法忽视的漠然。
    大堂里气氛顿时变得沉寂紧张，有人看向蓝老爷子，却见他脸上露出一抹饱含深意的微笑，只是静静的注视着这一幕。
    自己的孙子被人无视了还能这么高兴？
    蓝老爷子其实早就觉得蓝彤太过清高傲慢，虽然在一些人眼中看来这是他独特的魅力，但是作为蓝家的继承人，他却还不合格，毕竟这种态度很容易就会激怒别人，再加上他不懂得逢迎，总是无视周围的人，单单就这一点就足够让一些有心人把他从继承人的位置给拖下来。
    私心里，蓝老爷子的确是希望蓝彤能成为蓝家下一代的家主，但是他并不盲目，如果到最后蓝彤还是没办法达到他的要求的话，比起蓝家，他有可能会亲自剥夺了他的继承人身份。
    不过，时至今日蓝老爷子才终于改变了对孙子的看法，其实他早就知道那个人的性格比起他的孙子绝对是有过之而无不及，但是以他的身份却绝对有傲视一切的条件，而他的孙子却只是顶着蓝家的姓而已，江湖上的人虽然给了个雅称，但是那仅仅只是因为他的外表。
    说心里话，蓝老爷子并不想让外人以为他的孙子是个金玉其外，败絮其中的人，但是要先让他扬名就只有先挫一挫他的傲气，让他知道什么叫天外有天、人外有人，这个世界上有多少高手是隐而不出的。
    所以蓝彤能主动放低身段向男子示好这一点，让蓝老爷子很是满意，也不枉费他这一翻心思。
    不过并不是所有人都像蓝老爷子那么想的，比如蓝贾，他见自己最喜爱的儿子竟然被别人无视，脸色变得很难看，眼底几道阴冷的精芒一闪而过，阴沉中怒气跳动，正待发作，那名男子却突然朝他轻轻的瞥了一眼，蓝贾内心一震，陡然升起一股寒气，表面看似已经恢复平静，实则内心已经掀起惊涛骇浪，他终于明天为什么老爷子会对他另眼相待并客气异常。
    就在这时，角落里的蓝麟天悄悄的凑到宇文霄月耳边说到：“阿月啊，还好我还没过去，不然出丑的就是我了！”说完他就幸灾乐祸的笑起来。
    宇文霄月还没回话，前面的裘末突然回过头来说：“还没并不代表着等一下就不用！”
    宇文霄月很不客气的笑出声，蓝麟天却一脸正经的朝他摇摇手，语气很肯定的说道：“已经没有我出场的份了！”
    他的话音刚落下，一个爽朗洪亮的声音骤然在人群中响起。
    “蓝老，何不跟大家介绍一下这位公子？”雷家的长老雷世从人群中走了出来，身后是他的两个弟子。
    “原来是雷兄，想不到这次雷家派来的人是你，真是失敬！”蓝老爷子笑眯眯的应道，一句话就把问题给忽略过去。
    雷世毕竟也是活过半百的老家伙，岂会因为他这一句话就放弃，再说蓝家老爷子越是不想说的事，就说明此人的来头不是一般的大，否则他也不会想要把他的两个孙子介绍给对方认识，这背后一定有不可告人的秘密。
    几道破空的箭厉声突然在半空嗖嗖的射进来，目标赫然就是蓝老爷子口中的谷主，朝着他飞射而去的就足有三枝箭羽之多。
    连续几声落地的铿锵声，那几枝箭还未到目标的面前就被两个人的击落。
    如此巨大的动静立刻引起在场众人的注意，却见挡在男子面前的竟然是蓝彤，还有男子带来的其中一个黑衣人，在他的脚下，赫然躺着两支泛着黑气的铁箭。
    _________________________________
    本文参加了一月的原创大赛，希望亲们多多支持，如果有行动上的支持就好了，当然精神上的偶也接受!

第五十四章 灰衣人
毒箭，而且还是纯铁制造的，看来有人是想制男子于死地。
    这是大部分人脑海里闪过的第一个念头，不过却有好几个露出的是震惊的表情，他们想的是蓝彤竟然会输给男子身后的护卫。
    其他人或许不知，但身为蓝家人却不可能不知，其中也包括雷家的雷世。
    传闻当年蓝家的祖先仅凭一套雪意剑法就打败了新秀榜上的前三名，可见其威力有多大，但是后来因为雪意剑法本身对学之人的条件太高，蓝家自先祖后就再也没有人能将它完整的练成，好在那里蓝家在江湖上已经有一定的地位了，即使不靠雪意剑法也能立足江湖顶尖，成为四大家族之首。
    不过，相对的雪意剑法也慢慢的被世人所遗忘，世人只知道蓝家家大业大，却从来没有人说过蓝家有什么成名的绝招，直到蓝彤的出现，从小时候开始就展现了他惊人的天赋，即使聪慧过人的的蓝麟天也无法在这方面超过他，其资质甚至比蓝家的先祖还要高，俨然成了雪意剑法的真正传人。
    为了不让世人摸清蓝彤的底，蓝老爷子才禁止他在外人显露身手，这也是为什么江湖上只盛传他的才情，却从来没有人说过他的武功如何厉害的原因，为的不过是留一着后手，让他在最适当的时刻一鸣惊人。
    然而今天却在这里输给了一个护卫，蓝贾一时难以接受，他最得意的儿子竟然会输给那个人的护卫，这个打击实在是太大了，蓝贾忧心的朝蓝老爷子看去，却见老爷子朝他叹息般的摇摇头，蓝贾还是难以接受这个事实，同时内心也隐隐生出一股忧患。
    两人不知道，他们这翻神情都落入到几个人的眼里，对此，各自都若有所思。
    邀请的客人在寿宴上遭袭，虽然对方明显是冲着男子来的，但是蓝家身为东道主，在江湖上的地位也不小，竟然还有人敢当着他们的面射杀他们邀请来的客人，更何况今晚还是蓝家老爷子的寿宴，这无疑是对蓝家最大的挑衅。
    蓝老爷子面色铁青，正想吩咐蓝贾几句的时候，破空的长箭再一次飞射进来，比上一次还要多两倍的箭枝，这一次的对象却不只是男子，其中竟然就包括蓝麟天和宇文霄月。
    射向宇文霄月的箭刚好被站在他旁边的裘末轻易的挑开，蓝麟天则一个闪身就躲过，毒箭钉在他身后的墙上，乌黑的毒液在墙上扩散成一个巴掌大的圆圈，可见毒性之强，竟然连墙壁都被侵蚀了。
    众人又惊又怒之时，数十道泛着浓重肃杀气息的黑影突然从天而降，手持着寒剑杀进了蓝家的祖宅，急促而尖锐的剑鸣声在空气中冷冽的响起，几乎有十几道黑影同时杀向男子，显然对方是有备而来的。
    刀光剑影，纵横交错，原本喜庆的夜晚霎时变成阴森的黑色冷夜，一股肃杀的气息弥漫着整个大堂，摇摇欲坠的喜字在冷风中凄惨的抖擞着。
    数十道黑影与众人打得难解难分，好在人数上他们的人比黑衣人要多上一些，渐渐的已经有不少人相继躺下，整个大堂弥漫着一股浓重的血腥味。
    这时，一道清啸的剑鸣陡然响起，漫天白光剑影宛如夹着透骨的寒雪变成了勾魂索魄的利器，天罗地网般的凌空洒下，在其周身的黑衣人顿时犹如被罩住般，下一刻十来道人影就无声无息的倒了下去……
    雪意剑法之天罗地网！
    雷世震惊的看着这一幕，没有想到蓝家的传人蓝彤竟然真的练成了雪意剑法，心中顿时翻江倒海的涌起一股难以置信。
    在角落刚斩杀了一个黑衣人的蓝麟天亦若有所思的盯着那一幕，眼底闪过一抹深沉。
    衣袂偏飞，墨色的长发轻舞飞扬，身轻犹如灵燕，飞落在男子面前不远处，俊秀绝美的容颜淡漠如烟。
    众人倒吸一口气，他们虽然对蓝家的成名剑法早有所闻，但是练习剑法要求的资质过高，所以蓝家的人即使有心学也发挥不了其真正的威力，多少年来甚至让他们认为蓝家的雪意剑法不过尔尔，直到今夜，才知名不虚传。
    一下子死了那么多人，黑衣人已经心生退意，纷纷疾速的往后退，眼中波澜不兴，宛如一潭死水，显然这是一群死士。
    这时，外面的人已经察觉到里面的异常，一些人甚至在大门口好奇的张望着，直到蓝家的守卫鱼贯而入，瞬间就将大门堵得死死的。
    虽然看不到里面的情况，但那股难闻的血腥味却挥之不去的弥漫在空气中，稍微留心的人就能立刻闻出来。
    由于退路被堵死，黑衣人不得已只能退到了院下，那里正摆着数十来张大桌，是蓝家用来宴请客人的，结果被黑衣人这么一退就毁去了大半，院下顿时散发的着一股菜香味，与大堂上的血腥味形成强烈的对比。
    强弩之末，但是众人丝毫没有放松警惕，死死的盯着他们。
    在黑衣人身后的一棵大树上，一个灰衣人单足踏在半空中翩翩摇动的枝桠上，身体仿佛轻盈得没有一丝重量，双目如寒星般射出阴冷的视线，冷冷的扫视了大堂一圈，最后定在被护卫护在中间的男子身上，毫不隐藏的散发出一股强烈的杀意，犀利的目光爆闪而出，灰衣人整个人突然鬼魅的消失在枝桠上。
    众人眼皮一阵爆跳，纷纷暗道不好，将手中的刀剑护在身前。
    “小心！”蓝老爷子突然大喊出声。
    待众人反应过来，那灰衣人已经神不知鬼不觉的欺到男子的左侧，指尖一动，一柄银闪闪的匕首立刻出现在他的手上，以迅雷不及掩耳之势的划出一道银芒直逼男子的门面。
    一声铿锵，一道鬼魅的身影硬生生的将银匕首挡住，黑色的长衫一闪，扬起又飘落，一股强悍的劲风立刻窜到灰衣人的眼前。
    灰衣人波澜不兴的眼底终于闪过一道讶异的神色，手中的匕首再次挥起，趁着对方躲闪的空隙，身形一闪，整个人顿时退到蓝彤的身边。
    ――――――――――――――――
    嘻嘻，给亲亲们透露一下，小家伙就要出场了哦！

第五十五章 妖娆红影
蓝贾眼皮一阵暴跳，大喊出声：“彤儿小心！”
    灰衣人冷哼一声，他的本意只是想杀男子，不料却被逼退，杀意顿起，银色的匕首鹰空一闪，宛如一条银色的闪电蛟龙，霹雳的飞射向蓝彤。
    不知为何，蓝彤绝美的容颜浮起一丝淡薄的怒意，面罩寒霜，手中的雪花剑鸣空一击，犹如落花飞絮卷起银芒，瞬间就将其破碎。
    灰衣人见一击不成，正想飞身退走，一股刚猛的内力突然朝他袭来，灰衣人躲闪不及，只得鼓起全身的内力，硬拼的接下这一掌，强悍如斯的力量顿时往四周挥洒而去，劲烈的罡风宛如利刃从耳际两侧冷冽的刮闪而过，灰衣人突然倒飞了出去，原来他竟然借助蓝彤的内力将自己送离了敌圈。
    这一切都是在刹那间完成的，待灰衣人退走后，众人才看清楚刚刚拦下灰衣人的人竟然是男子的黑衣护卫，而那名黑衣护卫刚刚还站在男子的右侧，其他都反应不及，而他却能立刻反应过来并且将其拦下。
    虽然早已知道男子身边的黑衣护卫不是简单的护卫，但是却没人想到会强到这种地步，有些人就自问绝对做不到，不过接下来更令人震惊的是，灰衣人竟然能在蓝彤的手下全身而退，最后还反借助他的内力退走，这足以说明灰衣人的武功只高不低，更甚者可能比蓝彤还高。
    蓝家家主的继承人竟然会被一个不知名的杀手比下去，这完全就是对蓝家尊严的侮辱，这次不仅是蓝贾，就连蓝老爷子也沉下了脸。
    而被刺杀的主角晁墨天却依旧淡漠的看着这一切，即使灰衣人杀到他眼前也从未动容过，云淡风轻的站在那里，如果不是他那令人无法忽视的气质，说不定根本就没人会发现大堂上还有这么一个人。
    灰衣人见计划失败，突然发出一声长啸，所有的黑衣人立刻会意的往墙头飞去，竟然想要就此离去。
    然而就在灰衣人转身的那一刻，一声清脆的剑鸣在电光火石间突然朝他飞射而来，银冽的剑光泛着丝丝寒气，颇有冰冻三尺的气势。
    灰衣人抬手间凛冽着银光的匕首铿锵一声就迎上，强势的气劲顿时将他震得往后退了几步，四周的桌椅爆出几声巨响，竟然被震得支离破碎，一地的碎屑横飞出去。
    一股黑色的戾气在灰衣人眉间若隐若现，身影竟然如同先前那一幕一样，变得鬼魅不可捉摸，快速的身影在原地只留下一道残影。
    蓝彤眼神一凝，轻灵如燕的身体陡然一转，手中的雪花剑爆射出一股阴冷的寒息，无比强烈的另一个方向刺去。
    叮的一声，灰衣人的身影立刻显露出来，手中的银匕首截住雪花剑的剑尖挡在胸前，灰衣人显然对自己的身法很有自信，眼底隐藏不住的露出惊讶之色。
    这已经是第二个人能看穿他的身法了，怎么能不令他感到震撼？
    蓝彤绝美的脸上轻微的皱褶，不知是否在懊恼刺不中灰衣人的关系，墨色的长发再次飞起，手中的雪花剑再一次对准灰衣人，只是这一次灰衣人似乎打定不与他正面交锋，几次都用他那诡异的身法避开，蓝彤虽然可以看穿他的身法，但是手中的剑却总是慢了一步，结果屡次都刺不中。
    如此一追一躲，根本就分不出胜负，蓝贾在大堂上看得满头大汗，紧张不已，他自然是希望自己的儿子能赢，如此一来不仅可以使他的儿子更加出名，而且还让蓝家的雪意剑法重出江湖，名扬天下，这对蓝家在江湖上的名声绝对是百利而无一害，所以说什么他都希望蓝彤能将灰衣人杀死。
    当然，跟蓝贾有同样想法的人还有蓝老爷子，不过蓝老爷子想得最多的却是关于那个人的，这群杀手的目标很明显是冲着男子来的，如果彤儿能让灰衣人拿下，就等于对方受了他们这份人情，将来要和他们合作就会更容易一些。
    正当蓝贾想暗助蓝彤打败灰衣人时，墙头上几道闷哼的惨叫声此起彼落的响起，紧接着又响起一个戏谑的声音。
    “哎呀，这么热闹的场面，看来本公子来得正是时候。”
    在黑衣人坠落的地方，一个倾世妖娆的火红色身影立在上面，墨发飞扬流窜在修长的指尖，勾魂的璀璨凤眸春水荡漾般的漾着一抹邪气，红润的薄唇翘起幽幽的轻笑，轻风扬起他火红的衣摆，那仿佛被血晕染的颜色，举手投足间始终有抹放肆的邪魅，俊逸至极的轮廓轻狂肆意，傲然站立的姿态就好像一个优雅的贵族般，高高在上，俯视着下面的人。
    “凤邪公子！”一声惊呼，人群中有人认出了他。
    “天呐，真的是凤邪公子岁轻寒！”
    “想不到他真的来了！”
    大堂上响起三言两语的议论声，仿佛忘了刚刚还经过一场惨烈的厮杀。
    那个和蓝彤打斗的灰衣人见局势颇为不妙，又施展他那诡异的步法退到大院的左侧。
    黑亮的发丝随风摇曳出万般风情，岁轻寒一双懒慵的勾魂凤眸直接看向晃墨天所在的方向，仿佛没看到其他人似的，妖艳的薄唇微扬，露出一抹一笑倾城再笑倾国的弧度，长睫炫美如玉蝶，旁若无人般道：“没想到你会这么快就过来，看来那小鬼对你很重要啊，真是难得你也会有重视的人！”
    蓝老爷子眼皮一阵狂跳，意骇岁家的传人竟然会跟那个人认识，而且听他的口气，似乎交情不浅的样子，看来事情得重新估量了！
    众人一怔，才反应过来他是在跟那名男子说话，这下对男子的身份就更加好奇了。
    本来蓝老爷子类似巴结的举动就已经让他们好奇得要死，这下子又加上个凤邪公子，他背后代表的岁家是什么样的势力在场的人都知道。
    好奇心几乎涨到可以杀死猫了，男子的身份却依然扑朔迷离。
    “我想我知道他是谁了？”
    ――――――――――――――――――――
    枝枝，票票，偶都要，谁有就送偶吧，明天一定RP爆发，拼了老命也会码出两章来，明天就能看到宝宝出现了！嘻嘻！

第五十六章 血瞳
宇文霄月眉心浅皱的看着那个出尘如仙的人，轻轻的喃出声，恰巧被他身旁的两人听到。
    蓝麟天和裘末诧异的看向他，眼里带着疑惑。
    蓝麟天表情古怪的问道：“阿月，你知道他是谁？”
    宇文霄月收回视线，定定的看着他淡淡的颔首应道：“嗯，如果我猜得没错的话，他的姓氏应该就是传说中的那群人！”
    “那群人？老头子之前叫他晁谷主，你说的是这个晁字？”
    宇文霄月表情严肃的说道：“我想你们对昕和晁这两个氏族应该略有所闻吧！”
    “我曾经听我爷爷提起过，这两个氏族在轩辕国建立之前就已经存在了，他们历史很悠久，但是到底是什么时候存在的却没人知道。”裘末难得的说道。
    “不错，正是这两个古老的氏族，很久以前我的祖父就曾经跟我爹提过，而且一直告诫他什么人都能得罪就是不能得罪这两个氏族的人，因为他们拥有轻易颠覆一个国家的力量，不过也好在这两个氏族的人过惯了与世无争的日子，并没有称霸天下的打算，所以当时没有哪一个国家敢去招惹他们！”宇文霄月顿了一下，又说：“那时候我爹半信半疑，既然拥有那么强大的力量，这两个氏族就不可能会没有野心，所以我爹就大胆的猜测，是不是有什么东西在制约着他们，后来我爹背着祖父多方查探才终于探到一点蛛丝马迹。”
    说到这，宇文霄月深呼吸一口气。
    “是这个晁姓的人吧！”不用他说，蓝麟天约摸已经猜到了。
    “不错，日取之于昕，兆即是晁之一字，合起来便是晁，这群人隐居在一个叫做雾谷的地方，与其说他们是制约着昕和晁这两个氏族，不如说是这两个氏族唯晁马首是瞻，而凡是被冠以晁姓的人无一不是氏族里出类拔萃的顶尖人物，雾谷也渐渐的成了他们的唯一标志，只是他们依然鲜少在江湖上走动，所以基本上只有少数的会知道他们的存在而已！”
    “那蓝老爷子又是如何搭上雾谷的谷主？”裘末没有问他的怎么知道，毕竟连宇文霄月的爹都能查到，以蓝老爷子的本事没理由会查不到。
    宇文霄月摇摇头：“我也想知道！”
    蓝麟天一扇握在手心，扬了扬好看的眉毛，洒然的说道：“真是了不得，那这么说来那日门和照门就是雾谷的势力了！”
    “嗯。”
    日门，照门和杀门在江湖上合称三门，不同的是杀门是做杀人的买卖和窃取消息的组织，而日门是以精湛的医术出名，其门主更有医仙之称；照门则是以用毒为主，其中就包括世人忌惮十分的蛊毒，传闻这两门彼此仇视，互不相容，经常一个下毒，一个解毒，各种手段层出不穷，却没有人想到这两门竟然是共伺一主，那么，简而言之就是他蓝麟天终于也被人耍了一把，然后还像个傻子一样的跟人家道谢！
    裘末盯着蓝麟天笑得阴森诡异的表情，不解的朝宇文霄朋投去一个寻问的眼神，宇文霄月忍俊不禁的朝他摇头，并没有跟他解释个中原因。
    就算他愿意说，蓝麟天也不可能让他说，那么丢脸的事，还是算了吧！
    “你来做什么？”
    声音的质感凉如月色，带着与生俱来的清冷自晃墨天口中吐出，这是晁墨天从出现到现在第一次开口，在沉默许久。
    岁轻寒魅色的唇瓣，抿出的一个弧度浅笑出声：“当然是送礼啊，不然还能做什么？”
    最后的尾音明显带着兴味盎然的轻快和愉悦，引得晁墨天眉心无端轻皱。
    不过，两人毕竟相交多年，以他对此人的了解，不可能只是单纯的送礼，而且还特意挑这个时间！
    “送何礼？”晁墨天问得并不客气，不过很符合他的性格。
    岁轻寒脸上的笑意越发的加深：“你还是这么厉害，每次都问到最关键的地方？真是让我不得不佩服！”
    服字刚落，猛然被众人忽视的灰衣人突然有了动作，竟然想直接翻过高墙退走。
    蓝彤一直都将视线锁定在他身上，一道令人寒噤的剑气直接朝他横扫过去，眼看着就要击中他的身体，这时，一个本来已经退走的黑衣人突然横插了进来，直接替灰衣人受了这一击，下一刻就了无生息的倒地死亡。
    这下子，众人立刻明白灰衣人必定是个很重要的人物，否则那班黑衣死士杀手绝对不会以命相救。
    擒贼先擒王这个道理所有人都懂，看向灰衣人的目光顿时变得炽热无比，仿佛他是一个香饽饽。
    事实上他也的确是，就凭蓝老爷子对那个谷主的重视程度，就足以说明对方的身份大有来头。
    不过想归想，有没有那个实力才是最重要的，有些人就有自知之明，连蓝彤都没办法打赢他，那自己就更不行了，不知不觉，有些人拿自己来跟蓝彤对比。
    但是真正有实力的人却更没有盲目出手，人多未必就好，相反可能会让灰衣人趁混乱逃走，到时候就得不偿失了。
    反正墙头上又有凤邪公子岁轻寒守着，灰衣人已经是插翅难飞了！
    赤红的双目泛起血腥杀气，灰衣人似乎恼羞成怒，双瞳一下子变得诡异的猩红，闪动着阴狠的残暴之色，四周的温度仿佛也随之变得阴冷慑人，泛起一阵阵森寒的彻骨冷意……
    “血瞳！”蓝老爷子震惊的喊道。
    众人的脸色纷纷刷的一下就白了，血瞳可是如雷贯耳，近几年来在江湖上频繁出现，一直以令人发指的残忍手段杀害幼童汲取其精血，练就一种邪门武功的人，想不到竟然在这里出现了。
    这下子众人总算明白为什么灰衣人敢单枪匹马的闯上大堂，原来此人竟然身怀血瞳，不过这样就更不可能放过他了，江湖最高悬赏追击令，身怀血瞳之人便是整个江湖人追杀的目标。
    “阿嚏！”声音虽小，但在寂静的夜里却显得尤为突兀。
    ――――――――――
    这是第一更，第二更码出来再发。

第五十七章 千钧一发
小小的声音让岁轻寒妖气的眼角猛的抽搐了几下，瞳孔稍微的睁大了些许，难以置信的盯住灰衣人背后的一张圆桌。
    几乎所有人都注意到，灰衣人抬手打出一股蛮劲的掌风，强劲而犀利的气流顿时将桌椅扇得四处横飞，那张巨大的圆桌直接被掀起撞上院子的围墙，发出一声巨大的声响。
    这时，桌子底下一个小小的人儿立刻暴露在大家的视线里。
    墙头上的岁轻寒再也忍不住无声的呻 吟，就差直接蹲下去了。
    怎么会这样？
    这个小鬼不是在别院好好的吃东西的吗？
    怎么会突然出现在这里？
    简直就像十万个为什么，在岁轻寒脑海里飞快的闪过！
    只见小人儿一只手揉搓着鼻子，另一只手拿着一个盘子，上面点缀着几块绿色的点心，可惜已经被吃得七零八落，不然可以想象那卖相一定很不错。
    “娃娃！”
    这时，角落里响起一个异常惊喜的声音，夹着激动的情绪毫无保留的泄露出来。
    众人顾不得去看是谁的声音，那灰衣人显然已经知道这个小孩的重要性。
    小孩离灰衣人不过三米左右的距离，就见灰衣人忽然诡异的出现在小孩的身边，岁轻寒离得有些远，再加上灰衣人那诡异的身法，他根本就赶不上。
    “这就是你指的送礼！”
    男人仿佛渗透了霜雪的冰冷话语缓缓的响起，随着他的一字一词，众人只觉周遭的压迫感愈来愈重，好似空气都凝结了一般，满是危险的气息。
    周围的人心中俱骇，那股强烈的寒意仿佛从脚底涌上头顶，悚然得令人不自觉的退开了几步。
    众人不知道他怎么突然发起怒来，但是都能猜到大概是跟小孩被灰衣人劫持的一幕有关，也只有岁轻寒才知道他是为何生怒！
    岁轻寒内心苦笑不已，他只知道好友很在乎这个小鬼，但是却没有想到会在乎到这个地步，真是失算呐！
    早知道就该找个人看住他，不过打死岁轻寒也想不通小鬼到底是如何跑进来，又是在众目睽睽之下躲到桌子下面去的，这实在是太匪夷所思了！
    “误会，这完全是误会！”汗，岁轻寒也知道这样说太没说服力了，忍不住摸了一把虚汗，“其实我也不知道他怎么会在这里，你瞪我也没用，我是真的不知道！”
    “魔物还不快把小孩放下，你已经插翅难飞了！”雷世沉着脸突然呼喝道。
    “你跑不了了，束手就擒！”
    “杀了这个魔物。”
    ……
    随着雷世的起头，人群中传出三三两两愤怒的声音。
    蓝老爷子眉间也拧成一个川字，从岁轻寒的话里不难听出，灰衣人手上的小孩竟然跟那位晁谷主有关，听其口气似乎那位晁谷主对这个小孩非常的重视，若人真的在蓝家出了事，恐怕后果就不堪设想了！
    宇文霄月紧张得浑身颤抖不已，双手撰得紧紧的，指甲深深的刺进皮肉里还不自觉，满脑子都是娃娃被灰衣人劫持的画面，他从来没这么恨过自己，如果他的武功能比灰衣人更高就能救娃娃了！
    蓝麟天皱紧眉拉过他的手，正要掰开他的手指不让他伤害自己时，宇文霄月突然反手抓紧他的手臂，颤抖着声音：“麟天，快救娃娃！”
    哀求的语气让蓝麟天内心一震，什么时候他竟然也会用这种语气求他？
    他一直知道好友很喜欢那个小家伙，却从不知道会喜欢到愿意放下身段求人，他不知道这到底是好还是坏，但是他也的确不想看到好友难过。
    蓝麟天深呼吸一口气，拍着他的手道：“放心吧，我的直觉告诉我那个小家伙会没事的，所以我们先静观其变！”
    他的话刚说完，小孩高兴的声音突然响起，那声音兴奋得完全没有身为人质的自觉。
    “天天，天天，天……”
    才说了两个半的天天，小孩却突然紧紧的捂住自己的嘴巴，好像想起什么似的，水灵灵的大眼睛小心翼翼的瞄向男人的方向，表情竟然有一点点懊恼，那模样实在是可爱。
    岁轻寒憋着笑注意到好友那张沉寂如水的面容隐隐动了一下。
    众人还沉浸在小孩突然的惊人之举，人群中突然响起一个惊呼声，纷纷震惊的看向大院下。
    只见蓝彤提起手中的雪花剑，竟然直接飞身袭过去，朦胧的月光照射在他的脸上，隐隐透着一股无情的决意。
    没有人想到他竟然会不顾那小孩的死活就直接提剑飞过去，那灰衣人显然也没有料到，原本他还想利用小孩离开脱身的，结果措手不及之下只能用手上的小孩来挡住这一剑。
    一切都仿佛发生在电光火石之间，众人只觉眼前一花。
    一道白色的幻影，凛凛飘飞的衣摆，翩若惊鸿的优美身形一眨眼间就出现在两人中间……
    ――――――――――
    如果有虫子的话，希望亲们帮忙捉捉虫子，嘻嘻！俺感激不尽！

第五十八章 脱线的小孩
仿佛幽灵一般的身影，乌黑的发丝凌空而起，宛如寒枝蜡梅悄然绽放的那一刹那，白色的身影散发着慑人心魄的绝代风华。
    灰衣人猩红的瞳孔霎时睁大到了极致，倒映着那抹飘渺如烟的白影，什么都来不及反应，依稀只感觉到手上的银匕首在下一刻就抹上自己的脖子，那股冰寒彻骨的寒意霎时漫延至全身。
    赤红的颜色如潮水般在瞳孔中退却，连死亡的恐惧都来不及涌起就呈现一片死灰的迹象，一瞬间灰衣人的生命就被剥夺了，十指僵硬如石，一动也不动的保持着提着小孩的姿势。
    蓝彤看到那个人突然闯进，泛着冰霜气息的眼眸猛的抬起，想收回手中的剑却已经来不及了，然而，下一刻，一惯清冷高傲的他却难以置信的瞪大了眼。
    只见那个人抬手间弹出一个轻描淡写却又透着一股可怕的劲力压上他的剑，那股压迫的力道之大差点让他握不住手中的剑，整个人猛的往右边翻腾几圈，最后才踉跄的落地，又承受不住的倒退了几步。
    待他站稳脚时，四周顿时响起一阵巨大的抽气声。
    蓝彤抬起头看过去，只见灰衣人的头突然像断了般向后仰，脖子上像是被利器切割开来般，突然喷出一股鲜红的血雾，然后整个身体就毫无声息的直直的往后倒了下去，那颗头不自然的歪斜着，睁得极大的瞳孔却没有一丝恐惧，死亡的样子极其古怪，好像是连反应都来不及就死了，而那被他握在手里的匕首此刻正泛着银冽的寒光，竟连一滴血也没有沾上。
    然而就在众人惊骇的盯着男人的时候，灰衣人已经死得不能再死的尸体突然间就化为一滩血水，连身上的衣物都化光了。
    在场的人都是见惯腥风血雨的人，却被男人雷霆万钧的血腥手段给震得一句话也说不出，连呼吸都变得滞缓……
    这什么境界的武功？
    竟然能在两个高手交手的时候游走在他们中间，并轻而易举的秒杀其中一个，这等出神入化的武功已经不在他们认识理解的范围了！
    众人再一次看向男人的视线不再是那种半信半疑带着探究的目光，而是完完全全对真正的绝顶高手的那种敬畏的眼神。
    蓝老爷子心里亦涌起五味杂全的惊涛巨浪，然而不知又想到什么，脸色一下了变得有些难看，表情更恼怒了起来。
    和其他人不同的是，除了那双越发深邃的凤眸，岁轻寒笑得可畏是极晏晏的勾魂，表面看起来十分从容，实际上他已经在盘算着该怎么躲过这一劫了，他可没忘记男人那颗精明的头脑跟他的身手是站在同一条线上的。
    啪嗒啪嗒……
    “不能呼吸啦！”小孩嘟起小嘴，很不满意的拍打着男人的手背。
    众人这才注意到不知何时那个小孩已经被男人抱在怀里了，男人那只完美修长，没有多余骨节的手此时正捂着小孩的眼睛，大概是不想让小孩看到这幕惊悚的画面，可惜小孩那张娃娃脸有些小，男人的一只手几乎可以将他的脸整张都藏在手心里。
    小孩使尽吃奶的力气也扒不动男人的一根手指头，急得双脚在半空中蹬来蹬去的。
    男人没有立刻放开他的手，看那滩化得差不多的血水最后浸透到地底下，这才缓慢的将手移开。
    小孩气鼓鼓的小脸终于露出来了，脸蛋染着酡红，不知是被闷的，还是被气出来的。
    “宝宝，欢迎回来！”终于又看到这张熟悉的小脸蛋，男人浅笑顾盼的眉间流转着璀璨的光华，仿佛在眸中雕刻了一抹柔光，那一刹那仿佛可以看到在他身后顿然融化了的一座白苍苍的雪山。
    这是一幕百年难得一见的画面。
    众人仿佛被煞到般都静了下来，岁轻寒讶然之际眯起那双越发深邃的凤目，仿佛能把人看透一般，嘴角独留一抹邪魅的笑。
    不过……这么温馨的气氛偏偏就是有某人那么的‘不解风情’。
    小孩搂着男人白皙的脖子，把额头贴上去，移开的时候小脸皱巴巴的，像不确定的又把肉嘟嘟的小手搭在男人的额头问：“天天，你发烧了吗？”
    “没有。”男人拉下他的小手，像是早有预感般没有丝毫的意外，又补充道：“我是说欢迎你回到我的怀里！”
    “真哒！”小孩咯咯的笑起来，欢雀般的笑声如风铃的愉悦铃声在这一片小小的天空下响起，仿佛能感染般，空气中的血腥气息被驱散了不少。
    众人也被感染得心情一松，不过在这种情况下却没人笑得出来，只能象征性的抽一下嘴角。
    “晁谷主，既然此事是在蓝家发生的，老夫必定给您一个交代，找出这群杀手的幕后人！”蓝老爷子突然走出来，出人意表的表示一肩扛起此次事件。
    这群杀手的目标那么明显，说到底蓝家才是被连累的一方，好好的寿宴被血染成了一片，蓝老爷子却突然表示要担下这个责任，其用意不用说众人都心知肚明。
    像是怕男人拒绝，蓝老爷子又说：“血瞳在江湖上的危害之大想必在场的各位都知道，今夜既然血瞳在这里现世，那么蓝家便有义务彻查此事，尽早找出练此邪功之人，为武林除一大害！”
    蓝老爷子说得高昂有力，立刻感染了在场的人，一个个附和的喝呼声接连着响起。
    静静站在院下的男人，一双黑曜石般的眼睛折射着令人琢磨不透的光芒，如水墨描绘的眉在一阵吵杂声中微微的皱起，怀中的小孩已经睡着了，咂了咂嘴角，看起来睡得正香。
    “礼已送，告辞！”言简意赅的话一如男人的作风。
    蓝老爷子还未来得及开口留人，男人抱着小孩，足尖轻掠枝叶高檐，一瞬间就消失在茫茫的夜色中……
    身后徒留宇文霄月一双黯然的眼睛……
    ――――――――――――――――
    终于告一段落了！偶想要橄榄枝，票票，谁有？（摊开小手，双眼亮晶晶的乞求）
    补充一下，今天米有二更，下午偶有事做，可能明天会有的，亲们期待明天吧！

第五十九章 自作多情？
满院子的血腥味，寿宴肯定是办不成了，蓝老爷子让蓝贾留下来处理后续事情，然后就把蓝彤叫到后院去了。
    半柱香后，客人基本上都走光了，蓝贾大概是担心蓝彤，所以只是吩咐下人把院子清理干净了，就急匆匆的往两人刚刚离开的方向走去。
    “好强的杀气！”裘末由衷的发出一声惊叹，那一刹那他感觉浑身的血液都蠢蠢欲动的喧嚣着。
    “嗯！”蓝麟天心不在焉的应了一声，低着头不知道在想着什么。
    一直没说话的宇文霄月终于收回了视线，看向两人，扯出一抹笑意，却让人感觉有一丝淡淡的说不清的苦味，他说：“麟天，你说他们……是什么关系？”
    宇文霄月眉锋陡起说得缓慢，蓝麟天定定的看着他，突然拿起手上的扇子在他的头上狠狠的敲了一记，双目间自是一片风流坦荡。
    “没有明确之前不要胡思乱想，而且这是你的选择不是吗？”蓝麟天一双黑眸闪着奇异的颜色，坚定不移的表情，看起来就像一个讲着大道理的智者。
    要是平时，宇文霄月一定会让宇文行狠狠的揍他一顿，不过现下他却没开玩笑的心情。
    宇文霄月苦笑，他何尝不知道，只是悬殊太大了。
    蓝麟天见他这样，又安慰说：“你何不往另一方面想，小鬼跟那个男人也许是亲人，他们可能是父子，也可能是兄弟，不一定就会是你想的那种！”
    宇文霄月还未说，裘末突然酷酷的转过身说：“不像！”
    蓝麟天摇扇的动作一停，俊脸有些扭曲，阴测测的对裘末说道：“你不说话，没人会把你当哑吧！”
    “长痛不如短痛，趁早做好心理准备，以后就不用那么痛苦，如果我是你的话，我会让他看开点，天底下的小鬼多的是！”裘末难得说这么长的一段话，却足够把蓝麟天气死。
    “不要以为你是裘家的继承人，我就不敢动你！”蓝麟天咬着牙，仿佛随时都会动手的样子。
    裘末无惧的迎上他的视线，无声的传达着‘求之不得’的信息。
    “好了，我们现在还在蓝家，你们不要吵了！”宇文霄月明明是被安慰的人却反过来要劝两人。
    “我有个问题。”裘末冷酷的说道，“那些杀手为什么要杀你们两个？”
    蓝麟天移开视线，甩也不甩他。
    “其实我也想知道，麟天，你知道吗？”宇文霄月的确是想知道原因。
    “只用了两只箭就想射杀我们，显然对方还没有那么天真，所以很明显他们只是想警告我们，至于想警告什么……”说到这，蓝麟天摇起扇子，十分爽快的说道：“去问他们吧！”
    裘末的冰山脸微微的抖动了一下。
    宇文霄月太了解他的，早就有心里准备，所以完全不意外他来这一招，他只是很温柔很亲昵的叫道：“小蓝……”
    “停……”蓝麟天抖了抖一身鸡皮疙瘩，立刻投降，“其实我现在只有一点头绪而已，很多事情还没弄清楚，不过如果真的是我猜想的那样，江湖恐怕会掀起一场腥风血雨！”
    “什么？”
    “别这么看我，你们知道的，我……会害羞的！”
    “……”
    人不要脸天下无敌，这句话果然是至理名言！
    离开了蓝家，宇文霄月站在叉道上看着已经上马背的裘末问道：“裘兄，你打算现在就回去吗？”
    “嗯，现在的我还打不过他！”裘末一本正经的答道。
    “那……你好好保重，再见！”宇文霄月实在不知道说什么，不愧是武痴，明知对方比他强太多却仍然想要与他一较高下，这种冲劲他很佩服，比起他在这里犹豫不决，裘末的直接倒是给他敲了一记响钟，不争取那就什么机会都没有了！
    “后会有期！”
    看着裘末扬尘离去，宇文霄月一扫之前的抑郁，立刻被一抹温和如春风般的笑容所取代。
    蓝麟天在一旁看得惊奇不已，只听他说：“麟天，我决定了，凡事没有绝对，不试一次又怎么会知道我没有机会！”
    这一刻的宇文霄月仿佛洋洒着飞扬的自信，蓝麟天内心一震，垂眸浅笑，低声浅语：“是啊，不试一次又怎么知道没有可能呢！”
    竹轩，是岁轻寒几年前在轩辕城买下的一处雅居，现在正好让晁墨天一行人住进去。
    晁墨天将熟睡的小孩放到已经铺得柔软舒适的床榻上，细心替他掖好被子，拨开凌乱的贴在小脸上的发丝，这些小事自从小家伙搬进揽雀阁后他就没再假他人之手过，所有事都是他亲力亲为。
    不知什么时候起，晁墨天就发觉自己对小孩有了一种强烈的占有欲，他想把他藏起来，让谁也看不到，碰不到，让他完完全全属于他一个人的，这是他活了二十几年来从未感受过的，他并不讨厌这个感觉！
    暮霭般的黑夜还在沉睡，晁墨天走出房间的时候，沉寂如水的面容再也找不到一丝柔意，甚至透着一丝慑人的寒气。
    后院的竹林下，一座寒亭孤立，昏暗的火光，一抹红影摇曳，圆台上一壶清酒，两只夜光杯泛着绿色的光晕，隐隐有种阴森的感觉。
    “我就知道你会来找我。”红影看到来人笑得有些邪气，“知道有个情敌存在的感觉如何？”
    晁墨天冷漠清逸的容颜无一丝动容，道：“他不会有机会的！”声音透着强势的绝对。
    仿佛不想让他太过闲逸安心，岁轻寒诡笑道：“不知你有没有询问过小鬼意愿，如果他不愿意，那你不是一厢情愿，自作多情？”
    出乎意料的，晁墨天看了他几眼，唇角蓦然扬起浅笑，一双黑瞳定定的看着他。
    夜风从岁轻寒耳边呼过，透起一身凉意，一向妖孽无比的他不禁怀疑，这句话哪里不对？
    ――――――――
    第一更来了，晚上二更！

第六十章 被耍的宝宝
清晨的曙光穿透枝桠盈盈的从敞开的窗棂落进来，驱散了竹轩夜阑人静时分的冷意，照了一室明亮。
    室内的床榻上，一个小小的人儿握着一双粉拳，粉嘟嘟的脸蛋露在被子外面，睡得一脸香甜，小小的身板完全陷在被子里，几乎被淹没了一般。
    榻边静静的立一道清雅淡逸的白色身影，黑眸里盛着浅浅的光辉，嘴角微噙着一抹笑意，虽然未有言语，在小小的房间里，却仿佛漾起一层沁人心脾的暖意。
    良久，床上的人儿抿了抿饱满的嘴唇，眼珠子慢慢的转动起来，经过眼皮的一段抗争，小人儿终于幽幽的醒过来，一看到床边的人两眼立刻笑弯弯，小家伙甜甜的叫道：“天天！”
    软软的声音好像一根羽毛在心底最深处轻轻的划过，晁墨天心底不期然的浮起一丝欣然的喜悦，修长的手指在小人儿微微泛红的鼻尖轻轻一点，清透的声音带笑：“宝宝，醒了还不起来么！”
    “就快了，就快了！”小家伙圆溜溜的眼睛转了几圈，嘴巴是这么说，小小的身子却纹丝不动，依然窝在被窝里。
    小家伙喜欢懒床已经不是第一次，晁墨天莞尔一笑，只是说：“我去拿些东西，待会回来的时候，你可不能懒床，知道吗？”
    小家伙忙不迭的点点头，应得欢快。
    待晁墨天走后，小家伙头一缩，正想躲回被子里，一个戏谑的声音旁边敞开的宽大窗口响起。
    “小桥桥，你真是不听话，你的天天前脚才刚走，你后脚就想睡回笼觉，你说是不是该打？”
    被捉包的小家伙顿时从床上跳起来，气鼓鼓的喊道：“我才没有呢！”
    岁轻寒倚着窗边，眯着眼懒洋洋看着小家伙从被窝里炸起来，露出一抹古怪的笑意，说：“没有吗？你就是个不听话的小孩！”
    小家伙最不喜欢别人说他是不听话的小孩，粉拳顿时握得紧紧的，趴在窗边，仰起粉嫩的娃娃脸，盯紧岁轻寒的脸，似坚决要跟他理论‘他到底是不是个听话的小孩’。
    小家伙奶声奶气的说：“你有什么证据？”
    一句话差点让岁轻寒破功失笑，这小鬼怎么像在耍赖？
    不过为了自己的目的，说什么也得忍下来。
    岁轻寒说：“我都已经亲眼看到了，你说我还需要证据吗？”
    小家伙顿时急得紧张的脱口而出：“天天不会相信你的话哒！”
    岁轻寒顿时露出恍然大悟的表情，下一刻就一脸兴味的说道：“原来你是被你的天天知道你是个不听话的小孩啊，那你说我要不要现在就去告诉他呢？”
    “不可以啦！”小家伙急得在他耳边大声的喊出来。
    岁轻寒心里乐得差点抽气，这小家伙实在是太好玩了，敛了敛表情，他一脸正经的摇摇头，学着小家伙缓慢且软糯的语气说道：“不行，是你不对在先，我不能骗他，我一定要告诉他！”
    小家伙被岁轻寒的话唬得一愣，两只大眼睛立刻生出水水的光，愣愣的看着岁轻寒，好像下一秒就会哭出来似的。
    岁轻寒没能控制的嘴角一抽，差点忘了他是个心智单纯的小家伙，他好像也玩得有点太投入了，要是真的把人给弄哭了，那个人还不把他杀了才怪！
    “不许哭，不然我就真的告诉你的天天了！”岁轻寒装出严肃恶气的表情。
    小家伙立刻吸了吸鼻子，努力的把泪水憋回去，眼眶红红的，小脸希冀的看着岁轻寒。
    没由来的，岁轻寒就跟前些天的宁老板一样，从心底窜起一股罪恶感，这简直就是，连他自己都惊讶，他竟然也会有罪恶感这种东西！
    岁轻寒吸了几口气才说道：“好了，只要你乖乖的回答我几个问题，我就不告诉你的天天，怎么样？”
    小家伙乖巧的点点头，搞得他罪恶感又升起来了。
    “你跟你的天天是什么关系？”
    小家伙眨眨眼，不明白他指的是什么。
    看他的表情就知道他完全不明白他的意思，这样问根本没有速度，岁轻寒换另一种方法跟他说：“这样吧，为了证明你是个听话的小孩，等一会吃饭的时候，我问你什么，你就乖乖的按照我告诉你的回答，明白吗？”
    小家伙听话的点点头。
    岁轻寒满意的扬起一个邪气的弧度。
    饭桌上，小家伙没有向以往一样看到食物就露出兴奋的表情，反而显得有些局促不安。
    晁墨天见他异常反常的态度，不由得柔声的问道：“宝宝，怎么不吃？是不喜欢这些菜吗？”
    小家伙的头立刻摇得跟波浪鼓似的，偷偷的瞄向岁轻寒。
    晁墨天自然是看见了，放下筷子问：“宝宝，这位红衣叔叔有什么不对吗？”
    红衣叔叔？岁轻寒差点被茶呛到。
    小家伙还是摇摇头，就是不说话，小脸奄奄，完全没了往日的活泼。
    晁墨天把他抱进怀里，捧起他的小脸蛋，用温柔得几乎可以滴出水的声音说道：“宝宝，记不记得以前我跟你说过我们要做什么？我还问你好不好那件事？”他并不担心小家伙会想不起来。
    小家伙圆溜溜的眼珠子一转，想起来了，“记得！”
    “那我当时说了什么？”
    “天天说我们做情人，好不好？”完全复述的口吻。
    “噗……”
    岁轻寒这次是真的喷出来了。
    晁墨天在他唇上浅浅一碰：“宝宝真是听话呢！”
    小家伙眨了几下眼睛，突然就毫无预兆的大声哭起来。
    “呜呜……”
    小家伙瘫倒在晁墨天的怀里，抽抽噎噎的指着岁轻寒说：“天天，他……他欺负我，呜呜……还说我是不听话的小孩，”
    岁轻寒的脸一下子绿了，怎么会这样，完全就脱离了他预定的轨道，不过他也明白了，原来他欺负小家伙的那一段早就被他知道了。
    才刚想着，一根凌厉尖锐的筷子突然朝他正面飞射过来，岁轻寒一惊，往后飞退几步才险险的与那根筷子擦过。
    双足刚踏地，岁轻寒一看过去就迎上对方一双寒光熠熠的眸子，刚想解释，对方二话不说，几根更加强势犀利的筷子一下子就闪到他面前，心中一个突起，岁轻寒狼狈的逃出了竹轩。
    如果他有回头看的话，就会发现小家伙抖动的细肩慢慢的缓下来了……

第六十一章 引诱
一阵风缱绻着一片叶子在半空中呼过，竹轩渐渐地恢复了平静！
    晁墨天性感中透着冷情的薄唇微微的翘起，感觉着身上传来的压力，宠溺一笑：“宝宝，好了，他走了！”
    闻言，小家伙从他怀里抬出头，红扑扑的小脸上还挂着几滴泪水，不过跟之前受了委屈的模样完全不同，隐隐带了几丝调皮。
    小家伙用袖子抹掉脸上的泪水，看四周一圈，确定红衣叔叔不在了以后，才用稚嫩的声音问道：“天天，我演得好不好？”小模样就像在邀功。
    晁墨天一边用剩余的筷子喂小孩吃饭，一边说：“当然好，我的宝宝是最棒的！”
    小家伙得意的笑起来，似乎没有什么比这句话让他更开心了。
    岁轻寒要是听到这句话大概要冤死了，本来他是想利用小孩设计晁墨天的，没想到反被将了一军，这大概也是他百思不得其解的原因，照理说以他的武功，周围要是有雾谷的黑卫他肯定会第一时间发现。
    可惜世上没有绝对的事，如果岁轻寒有看到在蓝家时灰衣人杀晁墨天的那一幕，就会知道，晁墨天这次带出来的人并不是普通的黑卫，特别是其中的一个，能在千钧一发之际就将灰衣人偷袭的一击挡住，其实力绝对不容小嘘。
    说到底岁轻寒就是料定竹轩是他的地盘，所以才敢毫无顾忌的欺负小家伙，却不知道那个隐藏在黑暗中的黑卫早已将两人的对话原封不动传给晁墨天。
    以晁墨天的性格，自然不可能让欺负小家伙的人逍遥法外，刚好他也有一笔帐要跟岁轻寒算，所以在他回房间后就跟小家伙串通好演一出戏，这样就能明正言顺的找岁轻寒的麻烦，也能让他吃下这个哑巴亏。
    享受着五星级的服务，小家伙的脑袋瓜子终于空闲下来，这才想起另一个人来，“天天，小雨怎么没看到？”
    “他还在雾谷，等他在雷老那里学有所成之后，自然会出来！”
    “出来？”小家伙歪着头，第一次抓到重点，大眼睛里盛着满满的好奇。
    晁墨天也讶异，他以为他会问雷老是谁。
    “嗯，我们暂时不回雾谷，宝宝想不想去别的地方？”
    小家伙立刻挥起小拳头，满脸兴奋：“想想想，我要去吃好多好多的美食。”
    晁墨天莞尔一笑。
    “要去游玩怎么可以少得了我？”
    门口，岁轻寒突然返了回来，脚下生风似的走了进来，轻渺的身影带起一阵风。
    晁墨天眯起那双如黑曜石般深邃通透的眼睛，仿佛可以把人完全看透般，眸瞳映出他那一身略显狼狈的外表，仿佛刚刚经历了一场甚为激烈的打斗。
    精明如他，大概是在逃离的那一刻就察觉出自己中了圈套，所以才会去找那个人打了一架。
    小家伙又惊又奇的看着他走过来，突然凑到晁墨天耳朵小声的说了一句：“天天，红衣怪又来了！”
    岁轻寒脚下一个踉跄，差点就没有形象的摔倒，他居然又从红衣叔叔晋升红衣怪？
    “小桥桥，没人教你做人要知恩图报吗？别忘了是谁把你从火坑里救出来的，你就这样报答你寒哥哥？”岁轻寒看了一眼沉寂如水的男人，心知动武不是个明智的决定。
    小家伙往男人怀里缩，然后才说：“没有！”
    空气中仿佛传来几声细微的震动，岁轻寒气结却不能表现出来，脸上依然是那副妖孽的笑容，一双凤目精芒闪烁，不怀好意的说：“小桥桥，看不出来你也有当白眼狼的潜质！”
    小家伙仰起头问：“天天，白眼狼是什么？”
    晁墨天清眸柔水溢溢，非常‘好心’的解释道：“他在称赞你，连大名鼎鼎的凤邪公子都要栽在你手里！”
    小家伙脸蛋微红，眼神左闪右闪，很谦虚的对岁轻寒说道：“你不要这么称赞我啦，我会很不好意思的！”事实上他连凤邪公子是谁都不知道，只是顺着晁墨天的话说下去而已。
    岁轻寒邪气的眉睫抖了三抖，心里已经十分的肯定小孩就是一只高潜质的白眼狼。
    “你们要去游玩也算我一份吧！”
    小家伙趴在桌面，好奇的问道：“为什么你也要跟我们一起去？”
    岁轻寒自信的说：“因为寒哥哥我这几年走遍大江南北，自然知道哪里的东西最好吃！”说到吃的，岁轻寒感觉肚子空空的，这才忆起到现在早饭还没吃，刚在两人对面坐下却发现他的筷子早就没了。
    见小孩双眼闪亮闪亮的，岁轻寒眯起凤眸，嘴角露出一个邪笑，又道：“要说这天底下最好吃的点心没过于戎月城冠月楼的真果拔丝和千层拔丝糕，先说这真果拔丝，它是由十几余种真果制成，油而不腻，香脆可口，是天底下点心中上上佳品，而千层拔丝糕则是最最高级的点心……这里我就不多说了！”
    小家伙光是想象就已经口水泛滥成灾，压根就没想到岁轻寒是故意吊他的胃口的。
    “天天，我要吃那个什么拔丝的东西。”小孩搂紧男人的脖子，在他怀里动来动去，脸上异常的兴奋。
    晁墨天环住他的细腰，安抚道：“好，那我们就去戎月城。”
    碧海清眸如水般流转的仿若不经意的扫过岁轻寒，一道诡秘的深光却在眸底划过……
    岁轻寒回以一笑，难道被他发现什么了？

第六十二章 琼花会
戎月城是仅次于轩辕皇朝都城的第二大城，但是它的经济却比都城还要繁荣昌盛，主要是因为轩辕皇朝一个极具名望的大家族，这个家族跟蓝家可不一样，是真正的贵族，拥有几百年的历史，在轩辕皇朝的根扎得极稳，盘根错节的分割了轩辕的势力。
    据说轩辕皇朝历代的皇后都是出自这个大家族，可畏是极具风光，当然还有其他的，比如望月族和夏候族，这两个大家族要稍差一点，不过轩辕境内的百姓们都以娶到这三个家族的女子为荣，在民间他们的声望也只比国姓轩辕稍低一点点。
    纠其原因，还是色字当头一把刀。
    祖族这个大家族以盛产美女出名，上至嫡系血缘，下至烧火丫头，哪个不是容貌极美，民间的达官贵人都以娶到她们为荣，甚至是倒赔聘礼都愿意，争得可畏是头破血流，当然如果能娶到祖姓的嫡系女子，那就是三辈子烧来的好香了，不过嫡系的小姐不是皇后就是贵妃，根本就不可能轮到外面的那些小官员。
    戎月城以美食和盛产美女闻名，很多人为了尝一尝这里的美食甚至不远千里而来，还有的是为了能亲眼目睹一下祖族的嫡系小姐的绝色倾国之姿。
    不过祖族的嫡系小姐并不是那么容易见的，但是她们每年都会在同一个时间现身，那就是轩辕国一年一度举办的琼花盛会，琼花会在各国之间可是极富盛名，历届的胜出者除了能得到天下第一美人的称号外，还能赢得一件旷世宝贝，比如今年的琼花会，压轴的宝贝赫然就是传说中的龙吟笛。
    龙吟笛的意义非同小可，无数的美人从四方各地纷至沓来，除了获得‘天下第一美人’这个独一无二的封号外，还有就是为了这把龙吟笛而来。
    晶莹剔透的笛身是由深海的旷世美玉琉海玉雕刻而成，深邃迷人的颜色简直堪称一绝，再加上它是由天下第一巧手神匠侬夫亲自动手用了三天三夜的时间，不眠不休才完成的旷世巅峰奇作，据说它普一出世就立刻成了天下人争夺的对象，后来甚至出现了仿冒品。
    不过这次琼花会即将现身的龙吟笛却没人会怀疑它是假的，因为它是轩辕皇朝极具名望的祖族拿出来的奖品，以祖族的威望，绝对不可能会拿出瑕疵品。
    但是也有很多人怀疑，祖族之所以会如此慷慨的拿出天下第一神匠大师侬夫的巅峰之作，完全是因为祖族这一代的嫡系二小姐，无人出其右的绝世美貌，据说其美貌远远胜于以往祖族嫡系的任何一代，俨然就是一座水晶雕刻的人儿，沉静深远犹如深谷的山水，淡淡的柔情似水飘渺，仿佛带着不染俗世的纯净。
    很多人都把她形容美得不似凡尘之人，但是真正见过她的人却寥寥无几，不过众观祖族的美人历史，哪个嫡系的小姐不是一年比一年让人惊艳，想来今年的绝对不比往年的差。
    晁墨天一行人来到戎月城的时候，正好赶上了轩辕国一年一度的琼花会，因此戎月城到处车水马龙，总是随处可见三三两两的人群在讨论着今年的琼花盛会，可畏热闹非凡。
    小家伙第一次见到如此多的人，就是当初在蓝家都没见过，一路上都睁大双眼看来看去，亮晶晶的引得路过的人侧目不已，结果一路过来被他那张可爱的娃娃脸俘虏的人几乎都能排一条长龙。
    还好妖孽般的岁轻寒和气质仙神的晁墨天两人脸上都面具，不然就真的要引起史前大混乱了！
    戎月城的人大概是见惯了绝色美人，结果看到小家伙不同于绝色美人的可爱，大为惊人的同时纷纷被俘虏，竟然不自觉的跟在他们的身后，结果队伍越来越长，看得岁轻寒面具下的妖孽容颜都忍不住抽搐，心想早知道就把小家伙的脸也给遮了。
    当然后悔的不只是岁轻寒，晁墨天一身冰霜气息以他为直径向四周扩散，被笼罩在其中的众人霎时宛如置身冰窖，被一股天寒地冬的寒气从脚下直窜上头顶，吓得众人一哄而散，再也不敢靠近。
    不过还有一些不死心的，比如被小家伙给煞到的众女，大部分都偷偷的躲在角落里看着手舞足蹈的小家伙，个个都一脸被萌到的表情，简直就是痴了！
    “天天，你看，人好多哦！”
    小家伙压根就没有自觉自己给戎月城的人带去多大的影响，依然故我，看得兴致勃勃，拉着晁墨天的衣袖指这指哪的，那表情像恨不得能下马去摸摸。
    终于到了冠月楼，小家伙的脑袋瓜子终于又回到了拔丝身上，
    仿佛在外面都能闻到里面散发出来的拔丝香味，小家伙还没下马就迫不及待的流口水了。
    晁墨天才刚把他从马上抱下来，小家伙就拉着他往里面走了，口里还在不停的说着‘天天，快点快点，不然要被吃光了！’。
    周围有些人已经在掩嘴偷偷的笑，他还全神贯注的盯紧冠月楼的里面，仿佛一不小心就会被它跑了似的，那模样真是可爱逗人！
    两人刚走进去，一个留着两撇胡子似掌柜的中年人立刻走了过来，只是脸上带着歉意，“两位，实在是不好意思，里面已经没有座位……”
    “那就给我们两间上房。”他还没说完，后面赶上来的岁轻寒就打断了他的话。
    哪知掌柜仍是一脸为难：“三位客官，真的很不好意思，由于这几天比较特殊，所有的房间都被人预先订走了，所以……”
    “那要是这样呢？”懒洋洋的声音骤然响起。
    ――――
    二更！

第六十三章 陆小凤是谁？
一块红透的雕玉随即在他面前晃来晃去，隐隐还可见上面雕着一只活灵活现的血凤。
    显然是认得这块玉，掌柜顿时脸色大惊，诚惶诚恐的哈腰，“实在不好意思，请凤大人原谅小人眼拙，小人这就带几位大人上去。”
    那块凤玉显然大有来头，小家伙踮着脚尖想要看清楚，结果岁轻寒只是拿出来晃了一下就立刻收了回去，快得小家伙只看到那是块红红的东西。
    岁轻寒见他好奇的盯着他的袖子，不由得起了作弄的心思，冲小家伙微微一笑，说：“想看吗？”
    小家伙正想用力的点点头，表示自己强烈想看的意愿，不巧掌柜突然跑了过来。
    “让几位大人久等了，真是不好意思，请往这边走！”掌柜说完就率先往二楼走上去。
    小家伙的注意力一下子被转移了，眼神好奇的看着两撇胡子的掌柜，好在掌柜是背对着他们的，不然他一定会以为自己又哪里做错了！
    晁墨天注意到小孩奇怪的表情，柔声的问道：“宝宝，他有什么不对吗？”
    小家伙立刻点头，紧挨着晁墨天的身子，小心的看了一眼走在前面的掌柜，然后才小声的说：“他很喜欢说不好意思，不好意思的，然后他长得好像陆小凤哦。”
    “陆小凤是谁？”被小家伙遗忘了的岁轻寒适时的问上一句，只不过声音有些奇怪。
    小家伙眼睛眨吧几下，像是在回忆的说道：“陆小凤啊，就是……”
    “三位大人，到了，这两间上房就是冠月楼最好的房间了，里面的东西一应俱全，而且都是……”掌柜一边说一边转身，结果就迎上岁轻寒笑得异常诡异的表情，吓得他大气都不敢喘一下，硬生生的住了嘴。
    晁墨天带着小孩越过两人，直接吩咐：“把这里最好的点心各送一盘上来。”
    仿佛如获大赦，掌柜僵硬着身体却飞似的逃离了。
    房内摆着一副精致雕琢的檀木桌椅，桌上沏着一壶热茶，正往外冒着茶叶的甘甜之气，整间房都缭绕在这股茶香的氛围中……
    小家伙倒了两杯茶，一杯是自己的，一杯是天天，但就是没有岁轻寒的。
    “为什么没有我的？”岁轻寒走进去，凤目在桌上流转了一圈。
    小家伙捧着茶杯坐在晁墨天的怀里，一边喝着热茶，一边奇怪的看着他，过了一会儿才说：“你怎么不喝茶呢？”
    “你没……”差点就说出来了，岁轻寒这才发现这小鬼真不是一般的‘阴险’，想他大名鼎鼎的凤邪公子，竟然会三翻两次的被一个小鬼堵得说不出话来，一世英名……
    晁墨天如水墨描绘出来的眉轻轻的向上扬，薄唇更若有似无的盈着笑意，沉静而安然。
    “无事的话，你可以离开了！”
    很明显的逐客令，不过却穿不透岁轻寒的脸皮。
    大喇喇的在他对面坐下，岁轻寒一双狭长的凤眸微眯，嘴角也稍稍向上弯，颇有几丝促狭的味道，他道：“天都还没黑，你就这么急着赶我出去，等不急也不是这法，作为好友，我奉劝你一句，有些事情还是等晚上再做比较好，而且……你别忘了，小鬼才十三岁，能不能承受还是个问题！”
    越说越离谱，但晁墨天却只是安静淡定的看了他一眼，那双如夜般幽黑的眸子浅现一道诡异的波澜，转眼即逝，下一刻便瞧不见任何涟漪。
    岁轻寒心中顿时响起一道警钟，这种反应明明很符合他的个性，但是还是太奇怪了，不知为何，他就是有种不好的预感。
    这时，掌柜的声音在门外响起。
    “大人，您要的点心来了！”
    小家伙立刻朝掌柜招招手，“快进来！”
    小心翼翼的把点心摆上桌后，掌柜头也不抬的立刻飞退，看他的样子是怕极了岁轻寒。
    点心一上桌，小家伙就迫不及待的伸手去拿，刚摸到盘子的边缘，啪的一声，手背被打了一下。
    很轻，不过小家伙还是委屈的撅起嘴。
    岁轻寒笑眯眯的说道：“小桥桥，你还没说陆小凤是谁，说了我就给你吃。”纯粹没事找事。
    小家伙求助的看向晁墨天，对方在他异常渴望的目光下，不负所望的夹起一块真果拔丝糕送到他嘴边，小家伙的嘴不大，但是一口咬下去却被他咬了一大半，乐滋滋的吃完，他还抽空的看了一眼僵硬着半边脸的岁轻寒，那眼神只是在表达‘你不让我吃，天天给我吃’的意思，不过看在岁轻寒的眼里，那就是赤果果的挑衅。
    小家伙意犹未尽的舔舔唇，看着岁轻寒好心的说：“你把那块玉给我，我就告诉你陆小凤是谁，好不好？”
    岁轻寒一双邪魅的凤眸冷不丁的一抽，他压根没想到，小鬼竟然在打他玉的主意，还懂得交换条件，“玉是不能给你，不过如果你告诉我他是谁的话，我就带你去看很热闹很热闹的琼花会，怎么样？”
    “真哒！”小家伙一听很热闹，双眼立刻闪亮闪亮，“那好吧，我告诉你他是谁，陆小凤有四条眉毛，是一个很厉害很厉害的人！”
    ……
    岁轻寒扯唇，“没了？”
    小家伙头一歪，眼一眨，“没了！”
    晁墨天身体蓦然一颤，坐在他怀里的人第一时间察觉到，疑惑的仰起头。
    “宝宝，你真是我的宝！”声音夹着浓得化不开的温柔。
    月亮在这一片温暖中悄悄的爬上树梢，戎月城的夜晚依然热闹非凡，大街上人群来来往往，川流不息。
    这时，一道尖锐中夹着愤怒的声音从冠月楼传了出来，不过很快的又被大街上的喧闹声掩盖。
    “你说什么，我家主子怎么能住那些下等人住的房间？”

第六十四章 遥红衣
女子的声音尖细有力，直接朝掌柜的门面吼去，宛如波动的巨浪，把掌柜的两撇胡子震得抖动了几下，差点耳鸣。
    女子身着一身淡白色的长裙，裙裾上绣着点点腊月红梅，看她极其自然双手插腰的样子，就知道她必是经常做这个动作，怒意横生的脸孔有种嚣张跋扈的惯性，一个下人都能这样毫无顾忌的刁横，可想而知，她的主子必定好不到哪里去！
    “今天冠月楼要是不给我们公主一个满意的说法，这家酒楼以后就不用开了！”女侍对着冠月楼里怒眉一扫，威胁意味十足，不知情的人还以为她才是公主。
    “真的很不好意思，这位姑娘，要不我把定金都退还给你们，作为补偿，贵主在冠月楼的一切开销都算免费，可以吗？”掌柜一个劲的赔罪，毕竟是他们有错在先，而且这些小主都是来参加琼花会的，个个身份显赦，他只是冠月楼的一个小小的掌柜，得罪不起人。
    其实掌柜是想多了，冠月楼要是没有一定的背景是支撑不起来的，单单是真果拔丝和千层拔丝糕这两样极品点心，没有一笔庞大的资金还就做不出来了。
    真果拔丝是由二十来种真果用是最纯的瓜仁油慢慢的炸起，最后又用特殊的方法去掉油腻的味道，让人回味无穷，其制作工序非常的复杂，因此每一小碟就要十几两银子，价格之高仅次于千层拔丝糕，不过即使是这样仍然有不远千里闻名而来的人。
    至于千层拔丝糕，那就是天价了，每一块小小的糕点都渗入了千山的雪莲和巫山的灵芝，这两种极为名贵又大补的药材，就是皇帝也未必几天能吃到一次，因此冠月楼只是每天售出一小碟，价格自然就是贵得离谱，不过每天依然有争先恐后的人来买，有时候遇到几个一起来的达官贵人，为了避免起争执，冠月楼就采取拍卖的手段，让他们各凭财力竞争，所以就出现了天价。
    其实就像小家伙说的，掌柜的口头禅就是‘不好意思’，他每次遇到这些事总喜欢先说不好意思，这种低人一等的姿态很容易就让人产生先入为主的观念，觉得冠月楼其实也没什么，不过是东西好吃一点而已。
    那女侍正是这种想法，再加上有她家主子身份的倚仗就让她更加肆无忌惮起来。
    “那种房间是人住的地方吗？玷污了我们公主娇贵的身子你赔得起吗？”女子伸出一指兰花，指着掌柜的鼻子咄咄逼人。
    掌柜有苦说不出，他当然知道她的主子是一国的公主，去年她们也同样来参加过琼花会，也同样在冠月楼住下，那时主仆俩就已经够刁横了，现在看来她们的脾气也随着年龄的增长而增长，可是他也没办法，上面那人他更加得罪不起。
    “姑娘，我知道你们公主娇贵，不过冠月楼并不是普通的酒楼，每个房间都是精心装饰过的，比上房差不了多少的。”
    “让开，我倒想看看到底是哪个不要命的家伙，竟然敢霸占我们公主的房间？”
    女子显然不是什么有耐心的人，她一把推开掌柜，正想上二楼找人的时候，门口突然响起一道不耐烦的厉声，“白英，怎么这么久都还没好？想累死本公主吗？”
    来人红衣罩体，眉间略带英气，修长的玉颈下，小蜜色的健康肌肤，脚穿黑色长马靴，下巴微微向上翘起，手中持着圈起的黑鞭，整个人散发着一股目中无人的桀骜气息，一看就知道是个不好惹的主。
    名唤白英的女子一看她进来，脸上立刻露出欣喜的神色，瞪了一眼无辜的掌柜，然后谄媚的迎上去，“公主，我们之前预定的房间被一群人给抢占去了，那掌柜竟然要您的千金之躯去住下人住的房间，根本就没把您放在眼里。”
    这话分明就是挑拨，红衣公主杏圆的双眼顿时迸发一股怒意，二话不说就扬起手中的长鞭，狠狠的往空中一甩，最近的一张桌子被甩中，杯碟哐当的落地，周围立刻狼藉一片。
    冠月楼里看戏的众人怕被黑鞭甩中自己，纷纷退到了角落，以红衣公主为中心方圆三米内无人敢靠近，除了她那名侍女白英。
    “本公主倒想看看是哪个该死的家伙吃熊心豹子胆，连本公主的房间也敢抢！”红衣公主剑眉横竖，眉心夹着一丝阴狠的戾气。
    掌柜一看她发飙，虽然有心拦，奈何无力，这位遥国的公主虽然人长得漂亮，但却是出了名的蛮横无理，一不高兴随时都有可能在别人的身上加一道鞭痕，再加上她还练过武，那手腕的劲可见有多么厉害，啪啪的打皮肉上，想想都觉得痛死了。
    结果掌柜就只能眼睁睁的看着她从他身边充满煞气的走过去。
    此时，二楼一间正对着楼下的房间里，沿窗坐着一个身穿白色纱裙的女子，一头乌黑的发丝翩翩垂于纤细的腰间，双眸似水轻漾，却带着淡淡的冰冷，如凝脂的肌肤白里透红，纤纤十指扣着一个茶杯，嫣然一笑，眼角的余光落在楼下正气冲冲上来的遥国公主身上。
    “一年不见，脾气依然如故的暴躁！”
    靠在墙边的男子睁开微阖着的双眼，往楼下瞥了一眼，道：“那些人既然在明知她的身份的情况下还能强索要了两间房，遥红衣这次怕是要踢到铁板了！”
    女子回眸浅笑：“仇，其实我也很好奇是谁把我的房间也索去了！”
    就在两人淡笑风声之际，轰的一声巨响骤然响起……
    ――――――――――――――
    偶悲剧了，所以有枝的亲们千万别投我了，记得哦！
    顺便抱怨一句，后台又抽了！

第六十五章 小强一号
遥红衣刁蛮跋扈的性格在戎月城几乎无人不知，所以当她走上去的时候，众人的视线也跟着她的身影移了过去。
    只听她一声大喝，然后在众人目瞪口呆的表情下，遥红衣像是被人狠狠的踹了一脚似的，整个人从二楼滚了下来，四仰八翻的倒趴在地上。
    这个画面太过震撼，冠月楼里里外外一下子变得寂静无声。
    练过的身体就是不一样，遥红衣很快就狼狈的从地上跳起来，黝黑的双眼燃烧着熊熊的怒火，胸口重重的粗踹气息有一下没一下的，怒极攻心的模样简直就像只扭曲了脸的恶鬼。
    “哪……哪……哪……哪个……”遥红衣发指眦裂，牙都咬碎了也挤不出一句完整的话来。
    “哪个不要命的家伙敢打扰本公子的清净？”
    伴随着话音，众人看到在二楼的转角处出现一个比遥红衣还要艳红的身影，红袍委地，尽展一身风姿卓越的优美身段，凌然邪气的凤眸慵懒无形中显现出丝丝妖冶，勾魂慑魄。
    男子抬首含笑间，潋滟的凤眸漾着一抹邪气，水涟一片，却流露出无限风情，仿佛那句听似无比嚣张的话不是从他口中吐出一般。
    “让开！”遥红衣一声暴喝，众人霎时回过神来。
    “哦？看来就是你了！”岁轻寒眉梢一挑，嘴角露出几丝玩味。
    众人这才发现奇怪的地方，按理说既然这名男子会走出来，那刚刚将遥红衣轰下楼的人应该就是他了，怎么遥红衣却反而要他让开，难道不是他？
    其实事情的发生只在短短的一瞬间，众人没看清楚也是理所当然的。
    当时遥红衣怒不可遏的往天字房冲过去，二话没说将直接将门一脚踹开，里面的人被她粗鲁的动作吓了一大跳，嘴巴里的那块糕点还来不及消化就卡在喉咙，吞不下也吐不出来，一张小脸被卡得通红。
    遥红衣怒骂的声音还没来及得发出，一股透心寒的气息立刻笼罩着她的全身，然后一道犀利的掌风迎面就将她轰下了一楼。
    虽然看不大清楚，不过遥红衣却知道那道掌风是来自里面的白衣男子，当着冠月楼里所有人的面出了这么大的丑，遥红衣俊丽的脸扭曲得不成人样，见男子丝毫没有让开的打算，手中的黑鞭犹太如张牙舞爪的毒蛇闪电般朝男子鞭笞而去……
    胆小的人光是听到那声音就吓得不敢看，不过有些人却紧紧的盯着这一幕，比如二楼房间的一男一女。
    岁轻寒凤目一眯，如游龙的手轻捷的拈住甩过来的黑鞭，只是一瞬间，就毫不费力的将鞭子抓在手中，手腕往后一使劲，伴随着遥红衣的尖叫声，她整个人突然飞起砸向了楼梯口。
    “高手！”看着这一幕的男子双目精芒爆闪，低沉的声音从唇齿中吐出。
    冠月楼里寂静得只剩下遥红衣哀嚎痛斥的声音……
    “小寒，会不会很痛？”
    这时，从男子的身后探出一颗小脑袋，两只乌黑的大眼睛好奇的看着下面趴在地上的人。
    岁轻寒眼角一抽，“叫寒哥哥！”
    小孩扁了扁嘴，似乎很不愿意，不过还没等他拒绝，生命力强大的小强一号遥红衣又爬了起来，看她扶腰的艰难样子，这次大概是真的撞伤了。
    “来人！”连续在众人面前出丑，遥红衣额上青筋乱蹦，当场就红了眼睛，脑子已然气得充血，像吃了苍蝇般向外面咆哮一声，门外的一群灰衣侍卫顿时鱼贯而入，一下子就将冠月楼挤得水泄不通。
    为首的一个灰衣侍卫长看到自家公主狼狈不堪的模样，心知出大事了，连忙走过去，“公主，有何吩咐？”
    遥红衣一向要风得风，要雨得雨，何时受过这种奇耻大辱，当下牙齿咬得咯咯作响眼里直冒火光，狠狠的瞪向楼上的两人，怒道：“把他们两人给本公主拿下，如有反抗，格杀勿论！”
    大概是有所顾忌，那侍卫犹豫了一下，但见自家公主怒目切齿的表情，又把想劝阻的话吞回了腹中，朝身后的下属们一喝：“给我拿下！”
    小孩扯了扯岁轻寒的袖子说：“小寒，他们要拿下谁？”
    岁轻寒回头冲他一笑，抬脚就将已经跑上来的一个灰衣侍卫一脚踹了下去，直接滚到了遥红衣脚下，被她一脚踹开。
    “废物，全部给我一起上！”
    冠月楼的楼台上有三条楼道，而且每一条都很宽敞，那些侍卫听到公主不满意的怒吼，纷纷一涌而上，有的往别的楼道跑上去然后又才绕回去。
    岁轻寒眉心一皱，对付这些草包他一个人就绰绰有余，不过放小鬼一个人他不放心，要是掉一根头发，里面那位一定会找他算账，不过，下一秒就显示他的担心是多余的。
    那些灰衣侍卫还未靠近，一股强大的气息就铺天盖地的笼罩了下来，仿佛被定住身体般，一个个都不敢再轻举妄动，脸上既震惊又骇然。
    遥红衣的脸色刷的一下子全白了，她也是学武的，怎么会不知道这股强大的气息代表着什么？她感觉全身冰冷，就好像站在冰天雪地里，寒气从四面八方纷涌而来！
    清风掠影，一道仙白的人影轻衣缓带徐徐的踱步而出，悠然有度的步伐，举手投足间都透着一股竹般脱俗宁静的气质。
    二楼的房间里，女子和男子脸上都掩不住惊骇之色。
    来人的上半张脸由一张精致的面具罩住，但从他完美修长的身段不难猜出他的容貌该是何等出众。
    小孩不明白为什么他们都安静了下来，不过看到晁墨天出现后，两条小短腿就蹬蹬蹬的跑过去，扑到他的怀里，甜甜的叫道：“天天！”
第六十六章 天天是我的
伴随着这一声，那股令人生怯的气息霎时如潮水般迅速的退去。
    众人也惊魂未定的回过神来，看向男人的眼神不自觉的带上了畏惧的神色。
    “好强，就是主上也没有这般强大！”男子由衷的发出一声对强者的感叹。
    “还好，哥跟这个人并无任何瓜葛，要不然这人将会是哥今生最强大的劲敌！”女子一双水月星眸凝视着三人，突然像发现什么似的，她又清浅的笑起来，戏谑声起：“仇，你看那个小孩，是不是长得很可爱？”
    男子不解的看了她一眼，“是很可爱，他怎么了？”
    女子笑得暧昧不明：“他长大了一定是个小美人，我记得哥最喜欢的就是这种男孩吧！”
    男子霎时瞪大眼睛：“你听说谁的？”
    女子诡异的笑起来却没有再说话。
    掌柜见气氛僵住，连忙走到遥红衣面前猛赔不是，“公主，要不您就将就一点，我让人把另外几个最好的房间让给您，您看怎么样？”
    事情都闹到这地步，遥红衣哪还肯善罢甘休，看楼上三人的目光简直就是恨不得将他们拆皮卸骨。
    她，还从来没受过这种气！
    “本公主绝对不会放过你们的！”
    冠月楼肯定是呆不下了，遥红衣咬牙切齿的说完这句话就甩鞭离开，门外一群围观的人隔得老远都能感受到她那股浓厚的忿怒，见她怒气冲冲的走出来，立刻一哄而散。
    “真是可惜，本公子还以为能再玩一会。”盯着遥红衣离开背影，岁轻寒妖孽的脸上竟然露出一抹遗憾，然后他又对掌柜说：“掌柜的，以后要是再有这种客人来，直接把她扫地出门就行了，免得毁了冠月楼的名声，知道吗？”
    掌柜内心顿时一阵哀嚎，凤大人，您老就不能等遥国的公主走了再说吗？他分明看到遥红衣压抑的背影愤怒得颤抖不已。
    见掌柜一直没回话，岁轻寒却仿佛没看到他左右为难的模样般，继续火上加油：“掌柜，你是不是年纪大了，没听清楚我的话？”
    掌柜额头虚汗直流，真是回也不是不回也不是，不过毕竟做了很多年，掌柜还是懂得如何权衡利弊的，见岁轻寒露出危险的表情，只能硬着头皮回道：“是，小人记住了！”
    估计，遥红衣在有生之年都不会再想住进冠月楼了！
    其他人听到掌柜竟然对他一副惟命是从的样子，纷纷猜疑，难道他就是冠月楼的幕后人？
    岁轻寒转身，看到晁墨天一脸沉吟的盯着他，像是在考虑着什么重大事情，不过在他看来更多的却是不怀好意，眯起眼，岁轻寒极度自恋的说道：“天天呐，你在看什么？该不会是被本公子的美貌迷住了吧！”
    “啪！”一个清脆的声音毫无预兆的在岁轻寒的脸上响起。
    岁轻寒的表情一瞬间变得无比错愕，就连晁墨天也没想到，小孩的两只嫩手会快他一步，两个淡淡的小巴掌痕迹下一刻就印在岁轻寒的脸颊上。
    楼下的人，包括那掌柜，一个个都像下巴掉了似的。
    岁轻寒一双凤眸露出危险的神色：“小鬼，你要是不给我个合理的解释，就算有你的男人保你，哼哼，后果也不是你能承受的！”
    小孩惊吓的后退了一步，趴在晁墨天怀里，不知怎么的，一股安心的气息就充盈着整个身心。
    小孩抑起小脸，朝他握紧粉拳，带着独占性的稚嫩声音响起：“不准你这么叫天天，只有我才能叫！”
    岁轻寒撇了撇唇，不满的问：“为什么？”
    小孩直接转身抱住男人的腰，咬牙宣言：“天天是我的！”
    这句话一出，楼下的人顿时恍然大悟，一个个露出暧昧的表情，就连岁轻寒也不例外，一抹邪恶的坏笑在他嘴角浮现，眼角瞥向好友。
    晁墨天嘴角泛起温柔的笑意，向上弯起一道清朗的弧度，似水的清眸只看着怀中的人儿，就像顾盼的光华只为一个人绽放。
    “不对，天天才不是你的！”岁轻寒假意的摇头晃脑。
    小孩顿时急了，抬脚就想踢他，不过岁轻寒这次早有防范，微微侧身就闪过他的‘攻击’，十分不赞同的说道：“小鬼，君子动口不动手，小心你的天天以后不再喜欢你！”
    小孩愤愤的盯着他，却也不再动脚，只是扁扁嘴小声的说：“我才不是君子呢！”
    一听他的话，岁轻寒差点破功失笑，又说：“看来，你的天天注定不是你一个人的。”
    “你胡说。”小孩义愤填膺的挥了挥粉拳，气呼呼的说道：“天天说我是他的，所以他当然也是我的！”
    岁轻寒有些讶然，小鬼也不笨嘛！
    其实小孩的想法很简单，晁墨天以前就跟他说过，宝宝只能他一个人叫，因为这是情人之间亲昵的称呼，所以小孩就理所当然的认为天天也是只能他一个人叫，然后自动延伸，天天就变成他的了！
    岁轻寒摆摆手说：“我没听到，所以不算！”
    如此无赖式的回答令众人惊讶得瞪眼。
    小孩小脸有些丧气，闷闷的抱怨了一句：“为什么要让你听到？”
    是啊，为什么要让你听到才算？众人也不由自主的想着，压根就没看到小孩这句话只是无意识的说出来而已。
    岁轻寒干咳了一声，状似没听到这句话般，对小孩说：“你的天天那么厉害，而你却什么都不会，你说你有什么资格站在你的天天身边？”
    小孩根本没注意到岁轻寒从头到尾都是‘你的天天’的叫，摆明了就是在逗他玩。
    “去参加琼花会证明给他看！”
    楼下不知是谁说了这么一句话，小孩两眼顿时一亮，仿佛两颗晶莹璀璨的黑色宝石，熠熠生辉。
    “好，我会证明给你看的！”
    岁轻寒张口结舌，迎上男人愠怒的双眼……
    ――――――――――――――――
    明天就退赛了，所以。。。。。。不要投我枝了啦！

第六十七章 是不是人妖
琼花会虽然不限男女，也可以任意人报名，但是对于最终胜出者的要求却是极高，不仅要有倾世之容颜，还必须有绝世之才华，总之必须是才貌双全之人。
    不过即便是如此，每年仍然有不少人报名参加，而且大部分人都是抱着侥幸的心理，但在随后的各类比赛一一的甄选中，留下的就只剩下那些真正有真材实料的参赛者。
    小孩五官精致，虽然还没长全，但不难看出将来也是个美人胚子，所以长相是过关了，真正难的是才，他虽然在21世纪有神童之称，但是他是万恶的理科生，诗词什么的就只会背那几首，更别说什么唱歌跳舞弹琴了。
    根据琼花会的赛制一般都是要经过多轮的反复甄选才能选出最后几名参赛者，不过以小孩的能力绝对会在中途就被刷下来，凭他坚持要参加比赛的那股蛮劲，几乎可以想象他被刷下来后的画面，哭哭啼啼是小事，惹了某人不高兴那才是性命攸关的大事！
    岁轻寒眉心轻皱，微挑的狭长凤目正犯难，朝那人斜睨过去，不由抿起薄唇幽幽的轻笑道：“晁墨天，你让我一个男人扎到女人堆里争名夺利，太损我凤邪公子的形象啊！”
    晁墨天依然面无表情，云淡风轻的陈述道：“你挑起的事，自然要由你收拾！”
    岁轻寒红艳妖娆的唇角挑起微嘲的弧度，半晌之后，他却慵懒一笑，性感的薄唇轻启：“我可没让他去参加琼花会，再说，他是你的又不是我的，难道你想把他让我给，那我倒是不会再介意！”
    晁墨天一双犀利精明的眼眸霎时暴射出阵阵凌厉，修长的指关节轻轻的扣着桌面，那声音在寂静的夜里显得分外的刺耳。
    岁轻寒毫不畏惧的迎上他的视线，嘴角噙着一丝邪魅的笑意，只是下一刻他就笑不出来了。
    晁墨天的脸容太过沉静闲雅，他一动不动的坐着，气息淡如水，完全看不出来有一丝生气的征兆
    这种反应过不正常了！
    岁轻寒不由得思量起来，好像他也没什么把柄落在他手里吧！
    看到好友的表情略带几丝疑惑和警惕，晁墨天突然露出邪魅的表情，不同与以往的无限风情，在抬眸含首间流转出来。
    “你这种表情是什么意思？”
    “没什么，只是突然觉得江湖险恶，要想达到我的要求，看来要更努力才行！”
    晁墨天的话说得令人摸不着头脑，不过岁轻寒却隐隐听出了什么，不由得暗骂道：果然被他知道了，这只狐狸！
    岁轻寒坐在他对面，像是妥协般的语气不过气势却依旧不落一丝下风，“要我参加也没问题，不过你必须和我一道，如何？”
    还以为他会犹豫，哪知他却是轻笑一声，没有丝毫犹豫的说道：“可以！”
    如此爽快，岁轻寒狭长的凤眸闪过一缕诧异，不过下一刻却似想到什么敛起了笑容，说：“你原来早就打算，是冲着龙吟笛吧！”
    没有反驳，晁墨天轻轻的瞥了他一眼，温软的视线才落在里间纱影帐下的人儿身上，温润如玉的嗓音徐徐的传出来：“它很适合宝宝。”
    “虽然我知道你很厉害，不过你会唱歌跳舞吗？”岁轻寒意有所指漾起不怀好意的笑。
    “你会就行了，不送！”晁墨天转身步入里间，丝毫不给他拒绝的机会。
    岁轻寒说：“你可真会打算！”
    晁墨天脚下一停：“当然！”
    ……
    第二天早上，当小孩从男人怀里醒来的时候，没有似以往般懒床，一下子就从床上蹦了起来。
    “天天，快点起来，我们要去报名，不然会来不及的！”小孩连衣服都没穿就坐在床上摇着晁墨天，不停的催促着。
    床上棉被突然从他头顶罩下来，小孩的惊呼被掩埋在棉被里。
    几声闷哼从棉被的缝隙中透出来，只见一团东西在里面鼓来鼓去，慢慢的几丝轻笑也从里面传了出来，小孩唔唔几下就彻底没了声音，棉被鼓起的频率也渐渐的慢了下来……
    当棉被掀起时，小孩红通通的脸蛋顿时露了出来，双唇点着生动诱人的晶莹光泽，整个人无力的趴在男人身上，小嘴哼哼叽叽：“臭天天，欺负宝宝，以后宝宝不理你了！”
    晁墨天轻轻的在他耳边呵气：“那以后天天也不理宝宝好不好？”
    “不好！”小孩立刻从他怀里坐起来，大声的抗议。
    晁墨天说：“那以后还敢不敢？”
    小孩头摇得像拨浪鼓，一副孺子可教也的表情，逗乐了晁墨天。
    “小桥桥，如果你昨天也有这么听话的话，本公子就不用那么麻烦了！”岁轻寒倚在门边一脸戏谑的看着里面温馨的画面。
    小孩隔着纱帘看过去，晁墨天却仿佛早已知道他在那里似的，头也不抬的帮小孩穿衣服，连个眼神也吝啬于给的样子。
    “小寒羞羞脸，竟然偷听我和天天谈话。”
    经过昨天的实践，岁轻寒对小孩‘童言无忌’的话已经有很强的抵抗力，当然脸皮也是越练越厚。
    “哪有？人家明明是光明正大的听的，小桥桥冤枉人家！”说完，岁轻寒还煞有其事的抛去一个委屈的眼神。
    小孩听得一愣一愣，突然想起一件事，凑到男人耳边说道：“天天，小寒是不是那个啊？”
    晁墨天问：“哪个？”
    岁轻寒也听到了。
    “就是……”小孩偷偷的看了岁轻寒一眼，然后才小声的说道：“就是人妖啊！”
    晁墨天闻言轻勾笑容，若有似无的瞥向眼角抽搐的某男。
    ――――――
    掩面，一切尽在不言中！

第六十八章 是鸭还是鹅？
因为今年刚好是大庆，所以为免太过繁复，琼花会今年的报名方式与以往的不一样，并不是直接记名就可以的，而是每个参赛者都要提交一副丹青或者一首诗词，经过评审的审核，通过才可以正式参加琼花会，据说这一决定的收效很不错，一下子就刷下一大半想要混水摸鱼的人，当然也有人是找人代作，不过这类人通常没什么真材实学，只需一轮就能把人刷下。
    不过，今年的琼花会却空前的盛大，各国的佳人才子纷纷卯足了劲，一副副佳作不停歇的往上呈，几天下来评审团差点出现审美疲劳，直到……
    “好……”案前一个相貌清秀的青年突然猛拍一下桌面，大声赞扬道，“淋漓尽致，犹如狂风骤雨，又似江河一泻千里的雄浑，真乃是鬼斧神工啊！”
    因为今天是报名的最后一天，所以提交参赛作品的人并不多，书斋的评审团也相对比较轻松，有些人没事就聚在一起闲聊，多是聊这些天出现的各种作品。
    只有一人比较例外，笔挺苍松的背，炯炯有神的眼睛专注于案上的卷轴，却无人敢上前去打扰他，纷纷自觉的到别处去交谈，直到他猛然一声暴喝，语气更是激动不已，引得所有人纷纷诧异的看过去。
    青年名青枳，是戎月城名气最盛的文士，但凡被他钦点赞颂的无一不是传颂的绝世佳作，所以在场的文墨之士皆对他非常的敬佩，没想到今天在这些杂乱的作品中竟然会出现连他都无法抑止的情绪波动，实是罕见之极！
    “青枳，什么事让你这么激动？”一名老者走进来，从外面就听到青年激动的声音。
    “陆叔，你快过来看，这副绝对能称得上千古绝世的佳作！”青枳将手上的卷轴递给老者，面上仍然掩不住的喜色。
    老者双眼蓦然一亮，也生出几分兴趣，他是知道青枳的文采的，能让他如此称赞，必定错不了。
    君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。
    君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
    人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
    天生我材必有用，千金散尽还复来。
    烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
    岑夫子、丹丘生：将进酒，杯莫停。
    与君歌一曲，请君为我侧耳听。
    钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒。
    古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名。
    陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
    主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
    五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，
    与尔同销万古愁。
    “好，果然称得上绝世佳作！”老者越往下念，心情越是澎湃，最后更是激动得忍不住一声喝彩。
    人生苦短，看朝暮间青丝白雪，诗中不仅表达出置酒会友之人生快事，又暗怀才不遇之感慨，乎情乎酒，皆挥洒得淋漓尽致，全篇诗情更是忽翕忽张，最后归结于万古愁。
    见老者被诗给吸引了全部的注意力，青枳上前一步说道：“陆叔，你再看看这副画，妙手之绝世丹青，简直就是为衬托此诗而生，可谓诗中有画，画中有诗啊！”
    画上画着一名醉洒千愁面色郁积的男子，一如诗中所述，悲而不壮，哀而不伤，既愤慨又豪放的复杂情绪，在气势雄浑犹如九天之上落下的奔腾瀑布，一杯清酒洒落，酿出一杯感哀，风中树影摇曳，落地成影似真人，沙沙的响应！
    明明只是简单的山水墨色，执笔之人却能轻易的将人带入其景，柔软又犀利，时而澎湃，时而凄凉，画风极之细腻；至于笔迹则狂而不羁，每一笔都仿佛透着郁郁不得志却又豪情对饮的气魄。
    如此绝世惊天的旷世佳作完全是百年难得一见，老者激动得不知如何自处，连连问道：“青枳，快说，作此轴画之女子是来自何方，芳名何许？”
    青枳能理解老者焦急的心情，他又何尝不是，所以一发现此画便早早就查了出来，不过名字还真是让人有些吃惊。
    “陆叔，此人不是女子，而是一名年纪二十有余的男子，是本国人士，名为……凤宝。”
    “啊……你是说他叫……凤宝？”老者难以置信的瞪大眼，真不敢相信竟然会有人叫凤宝，而且还是一名成年男子。
    青枳也要笑不笑，这名字的确有点奇怪。
    这时，一个研究着这副画的中年文士抬起头，有些不确定的问道：“陆老，青枳，你们来看一下，潭水叶影下的一团东西是不是……一只鸭子？”
    中年文士话的内容将老者和青枳的注意力都拉了回来。
    结果书斋坊的一群小有名气的文人骚客们就对着画中的东西研究了起来，具体对话如下。
    “应该不是吧，会不会是失误，不小心滴上的？”
    “对方既然有如此超群的技艺，不可能会犯这个小错误的。”
    “仔细看那外形还真有点像一只鸭子。”
    “会不会是一只鸡？”
    “鸡会游水吗？”
    “此情此景，我觉得他画的应该是一只鹅。”
    “鸭子，这外形明明就是一只鸭子，绝对没错的！”
    “是鹅才对！”
    “是鸭！”
    “是鹅！”
    “鸭！”
    “鹅！”
    ……
    而此时，罪魁祸首正兴高采烈的呆在冠月楼里等最后的结果……
    ――――――――――――
    退赛了，呵，虽然不知道是谁投给偶枝枝的，不过还是要谢谢大家这半个月的支持！

第六十九章 画上的鸭子
事件的缘由可以追溯到今晨……
    因为报名方式是提交一副作品，所以岁轻寒一早就准备了笔墨纸砚出现在两人的房里，结果……
    “我要自己作。”小孩一听他们要作画报名参赛，立刻发出声明，明明就是他要参赛，为什么是他们作画。
    岁轻寒一副随你的样子，不过他可不认为小孩能作出什么像样的东西，“看不出来小桥桥你还会诗画，那画一副来看看？”
    由于他脸上的轻视刺激了小孩，于是为了证明他可以自己画，小孩拿起桌上的毛笔，在摊开的纸上左一撇，右一撇，扒拉了几下，然后……宝宝的‘绝世’之作就新鲜的出炉了！
    岁轻寒随意的扫了一眼，然后整个人就愣住了，“这就是你的……画？”
    晁墨天沉默了一下就移开了视线，不置一词。
    小孩挺起胸膛，下巴一翘：“当然，你不要看不起它哦，我哥哥妈咪都说像真的一样！”说完就死死的盯着岁轻寒。
    接到某人警告的眼神，岁轻寒干咳了一声，摸着下巴说：“的确……就跟真的一样，这绝对是一只旷古烁今的……鸭子，不过……”
    听到他的不过，小孩立刻倒吸一口气，目光依然死死的盯着他。
    岁轻寒神情自若的接着说道：“不过，大会上人才辈出，你以为凭这只鸭子就能取得参赛资格吗？那些评审可不一定跟本公子一样有这种鉴赏的眼光！”
    小孩犹豫了一下，复有些不甘心的问：“那怎么办？”
    岁轻寒暗道，就等你这句话了。
    “这副画就交给你的天天好了，他的画技超群，一定能过关的，等他画完后再提上一首诗就大功告成了！”
    小孩本来无精打采，听到他说作诗的时候突然又来了精神，兴奋的指着自己说：“我会作诗，我来作！”潜在含义是他会背。
    晁墨天自发自觉的帮他磨墨，以行动说明，而岁轻寒已经免疫了，好整以暇的等着小孩的‘旷世奇诗’。
    大约半个时辰后，磨叽了许久的诗终于出炉了！
    岁轻寒无意的瞄了一眼，结果整个人就怔住了，杯子咚的一声从手中滑落，将小孩从头到尾看了一遍，斟酌了半晌，他无言的勾起唇瓣，问：“小桥桥，原来这首诗是谁作的？”
    “你怎么这么笨，竟然连这个都不知道？”小孩鄙视的瞪着他，那样子就像是在看外星人一样，实际上他自己才是外星人，就在岁轻寒开始产生‘难道真的是他自己的作的诗’的想法时，小孩突然说：“当然是李白啊！”
    “原来是李白啊！”岁轻寒‘恍然大悟’的说道，微微抽动的眼角可以看得出他在隐忍着另一个问题，他相信只要他问出来，小孩一定会再给他一个更大的鄙视眼神，但事实上他是真的不知道李白是何人，既然能写得出这种足以流传千古的绝世佳作，不可能会没听说过，如此问题十之八九是出在小孩身上，“小桥桥，你不是说要自己作诗，怎么抄起别人的诗来了？”
    小孩子又水又黑的大眼晃悠飘忽了一下，瞅瞅旁边的男人，然后才软绵绵道：“这是我写的啊！”小孩不知道他的这种行为就叫做剽窃。
    就在两人为这首诗是谁写谁作而争论的时候，晁墨天已经执笔在纸上挥洒起来，画中的意境赫然就是小孩写的那首诗。
    “哇，画得跟真的一样！”小孩趴在桌上粉扑扑的小脸都快贴上去了，看了一会，他突然抬起头嘟嘴问道：“怎么没有我的小鸭子？”
    岁轻寒没想到他会又执着于这个问题，说：“没办法，只能看下次有没有机会，到时候再让你的小鸭子上场！”
    小孩不依了：“不行，不行，一定要把我的小鸭子画上去。”
    晁墨天一惯的宠溺，轻声的问：“宝宝想画在哪里？”
    “这里，这里……”小孩指着瀑布下潭水边的一片树影，接着说：“这样我的小鸭子就可以玩水，又可以乘凉了！”
    两人不约而同的顺着他的小指看过去，那里要画上一只鸭子绝对是个高难度的挑战，真会替他的鸭子着想。
    不过，最后那只‘脱俗’的鸭子还是画上去了，只是远看像黑点，近看不可思议的一只鸭。
    岁轻寒用一种优美却不显淆乱的字迹将诗提上去后，就将画拿去给书斋坊的评审们审核，由于今天报名的人比较少，所以岁轻寒就直接在里面的客室等结果，由于这里的隔音实在是不怎么样，所以隔壁为一只鸭子而争论不休的动静就全部落入他耳里，岁轻寒差点喷掉一口茶水，一旁招待他的小童憋得一脸通红。
    一群人吵了约半柱香，陆老和青枳才终于姗姗来迟，见对方笑得意味深长，两人不由露出几丝尴尬。
    整理了一下心绪，青枳这才上前说道：“凤宝公子，让您见笑了！”
    岁轻寒的脸微微抽动了一下，心里却不动声色的骂起取这个名字的人，本来要参赛的人是他，提他的名字也无可厚非，可是小孩却不愿意了，说什么诗是他做的，鸭子也是他的，所以一定要提上宝宝两个字。
    事关他凤邪公子的面子形象，岁轻寒说什么也不可能让步，想想一个大男人叫宝宝，那该多恶心，他可不想成为大会上的笑柄。
    由于双方都不肯让步，所以‘中介人’晁墨天再一次发挥他的调和作用，实际上是强势的下决定，潇洒一挥，‘凤宝’二字便提在画的右下角。
    岁轻寒俊脸一抽，已经来不及改，凤宝二字就这么一锤定音！
    “凤宝公子，恭喜，您的作品已经通过，五天后便可正式参加大赛。”陆老神色之间倒是颇为恭敬，可见文采出众之人多让人折服，单凭此人的气质，陆老就觉得他定不是一般人。
    岁轻寒随意一笑：“如此多谢，那么在下告辞了！”
    “凤宝公子，请等一下！”陆老见他说完就走，不由得出声喊道，“老夫有一个问题想请教公子，不知可否？”
    “请说！”
    “这画上画的是鸭还是鹅？”
    “……”
    ――――――――
    没法再参赛，大家用票票砸死偶吧！

第七十章 ‘豪放’的诗
五日后的琼花会赛场上可畏是热闹得惊人。
    放眼望去，人山人海，几乎看不到尽头。
    一大群贵公子娇小姐纷纷走进去，为了避免混乱，主办方将参赛者的位置和一些达官贵人的位置特别的划开，当然为了方便，位置都是会场上最好的，而且还都备了茶水。
    岁轻寒等人因为是参赛的人，所以才得以坐在前面，不用站在下面和人群挤来挤去的。
    台上坐着几位得高望重之人，他们都是戎月城最负盛名的文人雅士，主要是为了监督比赛，而书斋坊的青枳和陆姓老者赫然就在其中，那陆姓老者正对着大赛，显然是此次大赛的主评
    由于比赛的时辰将近，所以他们早早就坐在台上，等待站比赛的开始。
    很多人一入场就东张西望，大部分都望向的是同一个方向，即前面的颂风楼。
    有些人得到消息，据说祖族的嫡系小姐此刻就在颂风楼里，不知道是谁将此事散发出去，几乎所有人都知道了。
    不过也有些人比较例外，比如举办方提供给参赛之人休息的那一块区域，方圆五米内的所有人都呆呆的看着那抹倾世妖娆的身影。
    岁轻寒到了大赛就没再戴着面具，所以那张妖孽的容颜就露在众人面前，刚来的时候就把周围的人给煞到了。
    此时他扫了会场一圈，唇角带着淡淡的迷人的笑，眼角稍微上挑，整个人散发着贵族的慵懒贵气和致命的妖冶，那独特的奇异魅力，顿时令区内的所有女性都为之神魂颠倒，一个个都痴了般的看着他。
    不过也有一个是例外的，像对面的遥红衣自从发现他们后就一直用怨毒的目光看着他们三人。
    岁轻寒仿佛没看到她一般，自始自终都没看遥红衣一眼，抬起线条优美的下巴，漾起的妖冶笑容薄唇微微翘起，微挑着狭长的凤眼斜睨向一旁东张西望好奇的看着周围的小孩，突然发现小孩也不是全然没有用处。
    “小桥桥，你不是想参赛么？寒哥哥给你个机会怎么样？”
    小孩本来还在生岁轻寒的闷气，因为那天他回来后就说大赛只能一个人参加，而参赛的人却不是他，小孩气得没再跟他说话，不过没过多久他就忘了，到了比赛的时候都没记起来，一听岁轻寒这么说，那双大大的水眸立刻亮了起来：“真哒？”
    岁轻寒脸上诡异的轻笑道：“当然是真的，琼花会的第一场比赛比的就是诗词，你之前不是说那个李白很厉害，是有名的诗仙？那我就考考你。”
    小孩一脸兴奋的点点头：“好好好，你说。”
    小孩其实不怕背不出李白的诗，小时候家教老师常常喜欢拿他的软肋堵他，后来妈咪就让他背诗词，说什么‘既然不会作诗，咱照抄也行’，小孩就是被他的妈咪这一观念给影响的，所以他才会面不改色的作别人的诗。
    晁墨天若有所思的扫了岁轻寒一眼，深沉难辨的眸底闪过一道锐利的光线。
    岁轻寒倘然自若的接收他的视线，对小孩说：“现在正值秋天，落叶缤纷之际，你就以‘秋景’为题随便作一首，诗词不限。”
    小孩圆溜溜的眼睛转了一圈，突然拍手叫道：“有了，有了！”
    周围其他人纷纷讶异的看过来，却见美男一只手捂着小孩的嘴巴，背挺得很直，脸上笑得很不自然。
    小孩被他的手捂得难受，正想着要不要咬下去的时候，岁轻寒的手突然放开了他，然后小小的身子就突然腾空被男人抱了过去。
    熟悉的怀抱，小孩没有丝毫抗拒的反搂住男人，晶亮的眼睛指控的瞪向岁轻寒。
    被一大一小盯着，岁轻寒自知理亏，讪笑道：“小桥桥，不要那么大声，会被别人听到的。”
    小孩想了一下，觉得他的话很有道理，这才稍微压低声音说：“那你听好了，我要念了！”看来小孩还是有点潜意识，所以没有说背这个字。
    声音压得有点低，让人听了反而觉得更加稚嫩奶气，他颂道：
    远上寒山石径斜，
    白云深处有人家。
    停车坐爱枫林晚，
    霜叶红于二月花。
    不知为何，小孩念到‘坐爱’二字时，下意识的咬得比较重，结果岁轻寒一口气没上来，被刚滑入喉咙的茶水给呛了一口，难以置信的说：“想不到所谓的诗仙是如此的‘豪放’。”
    岁轻寒刚‘感叹’完就瞧见小孩一脸古怪的看着他，下意识的问：“你看什么？”
    小孩撇撇唇，说：“妈咪说一般露出这种表情的人都是思想不纯洁的人。”
    岁轻寒一脸被煞到的表情，什么时候他成了思想不纯洁的人，还有那个妈咪是谁？取的名字如此怪？
    晁墨天挑起眉梢，沉吟了片刻：“宝宝，这也是那个李白做的诗？”
    小孩摇摇头：“不是，这是小杜作的！”
    杜牧人称‘小杜’，不过两人并不知道，还以为是小孩的熟人。
    晁墨天收紧抱着他的手，一双星眸深邃如海，“他是你朋友吗？”
    小孩遗憾的垂下头，明明声音稚嫩却非要摆出一副老气横秋的表情，好像有多遗憾似的，“哎，虽然我也很想跟他做朋友，顺便问他为什么作那么多诗让我背，不过像他那种已经作古的人，妈咪说除非我穿越到他那个年代，不然我还是得继续背诗，咦？我好像有好久没见到妈咪哥哥他们了。”
    晁墨天被他的表情逗乐了，虽然不明白‘作古’是何意思，但是他大概猜到所谓的‘小杜’应该是早已不在人世，不过小孩的最后一句却莫明的让他内心一紧，脸上依旧平静如水：“宝宝想不想吃糕点，让小寒去给你拿好不好？”
    小孩一听到有糕点吃顿时把刚刚的话抛到九霄去外去了，小脸垂涎欲滴，口水泛滥。
    晁墨天明显是在转移小孩的注意力，此举引起岁轻寒的侧目。
    两道过分灼热的视线让岁轻寒皱起了眉，见那一大一小齐齐看向他，一个露出期待的表情，一个气息隐晦深沉却偏偏让人觉得气质出尘。
    “我？”岁轻寒指着自己有些难以置信的说道，“本公子什么时候成了你们的跑腿？”
    小孩拍拍他的肩膀‘安慰’的说道：“你去吧，回来后我就背更多的诗给你听！”
    一群乌鸦从岁轻寒头顶飞过，这分明就是吼三岁小孩的语气。
    “看，祖家的嫡系小姐祖漪情从颂风楼里出来了！”这时，一道又高又亮夹着惊喜的声音骤然响起，吸引众人往颂风楼看去，就见颂风楼大门前走出一群人，中间是众星捧月簇拥着出来的一道清丽脱俗的倩影，不用说她就是祖漪情。
    淡蓝色的纱织衣裙，外罩着一件雪白的轻纱，一头乌黑的青丝垂至芊细的腰间轻柔飞扬，优美的身段似误落凡尘的仙子泛着淡淡柔光，颇有回眸一笑百媚千娇胜星华的倾城倾国，女子虽然蒙着白色的面纱，一双美目却莹莹生光，如翠羽之蛾眉绝俗清雅，颈间一条水晶项链，明珠生晕，衬得肤白如雪隐嫩有光泽，随着女子轻若浮尘的步伐，一阵清脆悦耳的铃铛声在空气四散开来。
    原本嘈杂不已的会场一下子寂静了下来，时间仿佛就此凝滞般，世界好像也变得安静了！
    一道道至灼至强的光线投射在祖漪情身上，然而她却是一副镇静自若的样子，仿佛那些目光都不存在般，如扶风杨柳般窈窕多姿的身子慢慢的往会场移过来。
    祖家不愧是轩辕国第一大家族，祖漪情虽然也是参赛者，但是她的位置却是主办方精心搭起的楼台，隐隐有种高人一等的姿态。
    其他人都看得入了神，不过岁轻寒和晁墨天两人却只是简单的瞥了一眼就没再看，倒是小孩伸长了脖子在晁墨天怀里动来动去，就不知在看什么。
    岁轻寒一看他这副模样，邪笑的挑起眉，睨着他说道：“小桥桥不会是看上那位美人姐姐了吧？”
    晁墨天凌厉的目光剃向他。
    “美人姐姐？”小孩茫然的回过头来，不知道他在说什么。
    岁轻寒默了片刻才问：“你刚刚在看什么？”
    __________________________
    抽抽抽，终于不抽，偶又复活啦。。。。。。。

第七十一章 理直气壮的作弊
话音刚落，小孩突然大声的惊叫起来，表情像是突然想到什么被遗忘了久远的事般，小手纠住晁墨天的衣衫紧张的说道：“天天，我的包包呢？”天知道他是怎么知道包包会在晁墨天那里。
    包包？
    晁墨天宠溺的目光看着小孩子，脸上温柔如水，笑意盈眶，似乎一点也不讶异小孩这一句没头没尾的问话，笑道：“宝宝终于想起来了，真是了不起啊！”显然他是知道小孩背包的存在的。
    那日小孩误闯雾谷从坡上滚下去的时候，因为力道过大，结果背包就被甩了出去，接下来又发生一连串新奇的事情，结果小孩就把背包的事给忘得一干二净，不过小孩从闯进雾谷的那一刻就已经被影卫监视着，从半空甩出去的背包也被影卫给捡了回来交到晁墨天手里，一直就放在雾谷里，因为小孩一直没再提起过，所以晁墨天也就没告诉他。
    小孩很喜欢铃铛，在他的背包里就有一串铃铛，都是用纯银打造表面镶着晶莹剔透的钻石，每一颗都精致得仿佛是世界上最奢华的铃铛，一眼就可以看出来它不是这个世界能做出来的东西，那串铃铛是小孩的哥哥送给他的生日礼物，小孩很宝贝它，所以就一直放在背包里，事实上那串铃铛是一条项链。
    铃铛的声音虽然有些小，但是由于众人安静下来的缘故，小孩轻易的就听到祖漪情身上传来的铃铛声，自然而然就想到他的铃铛，然后就想到已经很久没见面的包包了。
    晁墨天看过背包里的东西，知道小孩是因为什么才想起他的包包的，只是翻手间，手里就出现一串银闪闪的东西，即使是在白天也依然盖不了它的银色光华，小孩两只大眼睛立刻变得跟铃铛一样银闪闪的，一把就抓过铃铛开心的摇起来，铛铛铛的声音仿佛天籁之音，清脆中透着灵性的悦耳，余音绕梁般引人心笙动荡，周围的人纷纷惊讶的看过来。
    岁轻寒双目凝着深光，若有所思的盯着小孩手中的铃铛，眸底掠过一道奇异的光芒。
    这时，台上响起一阵轻锣，比赛正式开始。
    第一轮比赛是诗词，由于之前评审审核得有些严格，所以能参加琼花会的比往年少了很多，不过也有百来人。
    陆性老者照例说了几句开场白，接下来就由他身边的青枳公布这一轮的题目。
    青枳是戎月城最有才华的才子，眉清目秀，身上带着一股浓浓的书生卷气息，一直都是众女青睐的对象，早在他坐在台上的时候就已经有不少窈窕女子在下面含羞带笑的偷偷望着他，甚至连男的也有，青枳似早已习惯这种目光，在陆性老者坐下的时候就从容不迫的走出来，拱手朗声道：“在下闲话不多说，琼花会本就是以美为主，今日在座的各位又都是各有特色的佳人才子，就请各位以‘美人’为题作诗词一首。”
    岁轻寒眯起的凤目睨向身边的小孩，勾唇笑道：“小桥桥，美人的诗会背吗？”岁轻寒会这么问，自然不是因为他作不出来，只是接下来的比赛还有很多轮，总不能每一轮都要他上场，那太不划算了！
    小孩一听有自己表现的机会，立刻挺起胸膛，肯定的说道：“会！”
    这么理直气壮的作弊还真是从来没见过！
    岁轻寒和晁墨天之所以没有阻止小孩，并公然的使用小孩背出来的诗，不是他们不怕被人发现，而是五天前他们就已经派人查过‘李白’这个人，但是天底下根本没有这样的一个人，能写出流传千古的佳作绝对不可能是默默无名之辈，而且以岁轻寒的情报网，如果连他们都查不出来的人，唯一的解释就是天下间根本就没有这个人存在。
    虽然心底的疑云越来越大，不过两人都心照不宣的没有再提起此事，既然小孩背出来的诗没有人听到过，那岁轻寒自然不可能浪费这个资源。
    在他们面前放着一张红木方桌，上面摆着一叠宣纸和笔墨，小孩正想过去写诗，岁轻寒又把他按回晁墨天的怀里。
    “你背，我写！”他可没忘记小孩那一手难看的蝌蚪文，歪歪斜斜，扭扭曲曲，不知情的人还以为他是在画鬼符。
    见小孩不满的鼓起小脸，晁墨天修长的指尖滑过他的嫩脸，眸中敛笑：“宝宝，就让他写吧，反正诗也是你背的，他赖不掉的！”
    也不知道是不是听了晁墨天的话，还是知道自己的毛笔字很见不得人，小孩没有再争，只是很认真的说道：“那好吧，就让小寒写。”
    大概是陆性老者将他们报名时的作品展现了出去，所以在场很多文人墨士都在注意着他们这里，就连台上的陆性老者也是一脸殷切的期待，所以众目睽睽之下，小孩不能明目张胆的念，所幸岁轻寒的耳力极佳，即使小孩的声音如若细丝，岁轻寒仍然能一字不落的将其抄在宣纸上。
    云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。
    若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。
    一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠。
    借问汉宫谁得似？可怜飞燕倚新妆。
    名花倾国两相欢，长得君王带笑看。
    解释春风无限恨，沉香亭北倚阑干。
    这首诗是李白的清平调，分为三首，每一首可各自诠释一个意思，最后一首总结前面两首，将两者融合一起，可畏独辟蹊径，就是小孩不说明，岁轻寒也知道此诗一出绝对能拔得此轮比赛的头冠，仅一会其他人也思考完毕，祖漪情似乎也早就写好端坐在玉台上，仿佛遗世独立的一抹倩影，和煦的风扬起肩上的发丝，轻轻的舞动着。
    在对面的遥红衣仍一脸愤愤的盯着他们三个，显然也作好诗，就不知道是她自己作的，还是站在她身边的另一个侍女作的。
    在间隔遥红衣两个位置的地方，一个美目巧兮的美丽女子，唇角含笑，绕有兴趣的看着对面，在她身后站着一名身材魁壮的男子，两人赫然就是几日前在冠月楼的一男一女。
    “想不到他们真的来参加琼花大赛，只是参赛的人好像有点奇怪……”女子低声轻喃，眼角余光瞥向一旁的男子，寻问道：“仇，你觉得呢？”
    男子再次看了眼对面的三人，说：“当时好像是那个小孩要参加比赛，不过现在参赛的人是似乎那名红衣男子！”
    “嗯，本公主还以为会是那名带着银色面具的男子参加比赛，倒是没想到最后会是另一个，很有趣的人！”
    女子又怎么会知道岁轻寒是被晁墨天威胁的，不然亲自上阵的就是晁墨天自己了。
    两人不知道，就在他们说话的时候，一道深沉的视线不带情绪的从两人身上滑过。
    众人的作品一交上去，不知为何那位陆姓老者竟表现得有些急切的翻着小孩这边的诗词，虽然只有一丝，但有心人一看就能看得出来。
    就在此时，台上的青枳突然激动的喊出来：“好诗！”然后便当着众人的面将那首诗念了出来。
    原本吵闹不已的大会上顿时静了几分，戎月城谁不知青枳是谦谦的文雅君子，能让他情不自禁称赞的诗可想而知，再说只要略通诗文就能听得出，这首诗韵律字句间都非常的完美，每一部分都自成一诗，相当于对方作了三首诗，更别说环环相扣。
    陆姓老者听到他的声音，立刻对着青枳吹胡子瞪眼起来，那模样就好像青枳抢了他要找的东西一般，
    青枳像是没看到般，直接拿过花名册在凤宝旁边用红朱砂笔勾起，进入下一轮比赛――围棋。
    之后台上靠右的一个评审也称赞了祖漪情写的诗，并且当众念了出来，不过相比青枳念的那一首却明显要逊色一些，如果那名评审是为了讨好祖漪情，那只能说他是个没脑子的评审。
    接下来的一轮比赛是围棋，这一轮比较残酷，因为被淘汰的人将是参赛人数的一半，为了不耽误后面的比赛，这一轮比赛的时间只有一个时辰，如果超过这个时间双方还未分出胜负就算赢子最多的一方胜出，因此这一轮考的便不仅仅是参赛者的棋艺，还有速度和算力。
    所谓不是冤家不聚头，岁轻寒的对手竟然就是遥红衣，这位在各国口碑最差和脾气最暴躁的遥国公主，动起手来便是毫不留情的一鞭子。
    岁轻寒唇角邪魅的勾起，极晏晏的绽放一抹灿烂的笑容，轻挑的说道：“美丽的遥国公主，生气会长皱纹的！”
    遥红衣一双眼睛几乎要喷火，咬牙切齿的用眼神切割着他。
    同样是穿着红色的华服，不过一个颜色鲜艳妖娆夺目，一个却比较阴暗身上随时散发着一股戾气。
    这样的组合无疑是会场上最醒目的，遥红衣隐忍着怒气却不得发泄的表情同时也引起周围的人的注意。
    ___________________
    偶真滴不是故意的，只是有一件事让偶愤恨不已，咋就这么凑巧了呢？(啥米事俺说不出口)

第七十二章 挡住流星的小李
遥红衣参加琼花大会已经有过两次，她的实力是大家有目共睹的，简单的说就一个字‘烂’。
    对上岁轻寒算她倒霉，兵败如山倒是意料之中的事，不过岁轻寒显然不想那么快就结束，一柄玉骨扇摇啊摇，摇得遥红衣一把火越烧越旺。
    不知是有意还是无意，祖家的嫡系小姐祖漪情第一个率先进入了第三轮比赛，回楼台时一双流萤美目有意无意的瞥过岁轻寒等人所在的位置。
    围棋赛渐渐的步入尾声，台上只剩下三三两两还在奋战的几人，其中就包括一开始就异常瞩目的两人。
    一个时辰将过，竟然还未决出胜负？
    难道那个妖冶男子的棋艺也是半斤八两？众人都知道遥红衣的棋品非常的不好，棋艺自然也好不到哪里去，可是两人却硬是下到了尾声，除非‘旗鼓相当’，否则很难解释得通，也难道众人会这么想，台上的陆姓老者和青枳也同样是疑惑不已，照理说文采如此出众之人棋艺不该差至此。
    他们当然猜不透，岁轻寒是故意为之，这一点跟他对艺过的晁墨天就知道，以他的棋艺要解决遥红衣是轻而易举的，不过从岁轻寒笑得越发的妖惑开始，晁墨天就猜到他是动了整人的心思。
    台下几千只眼睛巴巴的望着台上最后剩下的两人，议论声也越来越大，有的人甚至就着两人孰胜孰负打赌了起来，却不知台上早已波淘汹涌……
    遥红衣怒气冲天，发指眦裂，脸孔扭曲，双目暴戾，一副恨不得将岁轻寒生吞活剥的表情，看得众人心惊，纷纷暗自猜测。
    岁轻寒仍然笑得一脸灿烂，如果忽略桌下那只正踩着遥红衣右脚前端的脚，一眼看去还以为他是个舞文弄墨的风雅之士。
    由于其他桌椅的遮挡，再加上岁轻寒踩得并不明显，所以不管是观众还是台上的评审都看不出来，除了几个眼力极佳之人，还有知道两人过节的人。
    遥红衣第一次被人这样压制得动弹不得，当她愤怒得想动手掀桌时，一股尖锐的刺痛就从右脚一直传了上来，差点让她尖叫出来。
    “遥公主，怎么不下了？”岁轻寒笑眯眯的问道。
    遥红衣双手扶着桌，额头早已香汗淋淋，原本惨白的面容因愤怒染上一层红晕，此刻她已说不出话来。
    在两人中间，黑白相间的棋子密密麻麻的布满棋盘，仔细一看，遥红衣的白子早已被堵死在小胡同里，不要说窗，就连缝隙都没有一条。
    孰胜孰负其实不用猜就一目了然了，可是两人此刻却在台上僵持不已，其中猫腻味十足浓。
    一看遥红衣的表情就知道这厮是‘偷吃不成蚀把米’，原本两人是很‘平心’的下棋的，可是大概是棋艺悬殊太大，遥红衣被岁轻寒戏谑的笑容看得火冒三丈，一时冲动就抬起右脚使劲的踢过去，连一招都过不了，遥红衣的脚就被岁轻寒严严实实的踩在脚下，每当她想掀桌发怒的时候，脚背就被传来一阵刺痛，顺着经脉传直全身，简直就生不如死。
    遥红衣痛得不敢轻举妄动，棋艺本来就不好的她在心不在焉的情况下变得更加糟糕，结果除了几颗比较侥幸的白子，其余的全被围困死。
    众人不由一片哗然，遥红衣就算棋艺再烂也不应该输得如此惨淡。
    就在此时，台上突然一声巨响，紧接着尖叫声此起彼伏的响起来。
    小孩刚眨眼就见一颗颗黑白棋子仿若流星般朝他们的方向飞射而来，杀气四溢的劲风扑面而来……
    风撩起肩侧的细丝，滑过晁墨天绝美的五官，勾勒出那一圈清浅净透的轮廓，温润如玉的水墨星眸随之一凝，透出一身冰寒的气息。
    然而就在此时，一道青色的人影突然闪了出来，挡在了众人面前，钢猛的刀风震着一圈圈音波，顷刻之间，那些飞射过来的棋子就全部被震成碎末，被风卷起往四周散开。
    待众人反应过来的时候，被黑影震碎的棋子也化作粉尘消散开来，这时遥红衣已极其狼狈的摔落到人群里，
    阳光从岁轻寒的侧面盈耀而出，随风微动的衣摆，在地面投落几许暗影，嘴角若有似无的笑意透出十足的慵懒之态，玉扇轻摇款摆，居高临下的看着台下的遥红衣。
    方圆一片寂静，众人瞪大眼睛不可思议的望着这一幕！
    小强一号遥红衣被她带来的侍卫扶了起来，解下腰间的黑鞭，目露凶光，怒极便二话不说的朝岁轻寒鞭笞而去，只是这一次还未近身便中途被人截下。
    同样是一身藏青色的男子，赫然是祖家的青衣卫，据说祖家很重视此次琼花盛会，所以为避免有人捣乱和惊吓到祖漪情，祖家特意派出家族的青衣卫来保护祖漪情，没想到是真的！
    “此乃大会，公主若想挑战对方，大可比赛结束后，现在请您离场！”
    不愧是祖家的青衣卫，果然具有强大的震慑力，就是遥红衣也只能咬紧牙关愤愤的离去，临走前狠狠的刮了岁轻寒一眼，那眼神仿佛在说‘我绝对不会善罢甘休的’。
    再说另一名青衣卫，在帮众人挡下一击刚想离去时，身后突然泛起一股寒意，然而当他警惕的回过身时，那股气息却瞬息便消散得无影无踪，仿佛刚刚只是错觉般。
    其他人都心有戚戚，只有不远外一大一小像没感觉到一样，旁若无人的说着话。
    “天天，我刚刚看到流星了，你有没有看到？”
    “嗯，我也看到了！”
    “那个人是谁，干嘛挡住了，害我都没看到，他是不是故意的？”
    “应该是！”
    “真不知道他是从哪里冒出来的，穿得绿不遛秋，还以为自己是小李，就算再怎么模仿，理个西瓜头也不可能会像的啦，呃，不过如果他把眉毛画得像香肠那样粗的话，也许就会像了……”
    ……

第七十三章 美人心思
青衣卫虽然没有顺风耳，不过那距离也不过一星半点，小孩又没有刻意放低声音，所以很不幸的听到了那句‘绿不遛秋’。
    眼神一凛，青衣卫面无表情的侧过身，不期然的撞进男人静寂如水的黑眸，心中一悸，竟然生出一股恐惧的寒意。
    看着青衣卫急促离开的背影，小孩扯了扯晁墨天的衣袖不解的问道：“天天，他怎么啦？”
    晁墨天含笑的摇头，若有似无的瞥了对面的人一眼，垂眸轻轻的抚着小孩柔顺乌黑的头发，扶着腰间的手又紧了一下。
    由于现场遭到破坏，接下来的比赛也不够时间，所以陆性老者便宣布明天的比赛于巳时开始。
    不过为了目睹美人的容姿，场外的金车玉马依然一动也不动，所有的贵公子们皆伸长了脖子，眼巴巴的盯着楼台上的祖漪情，那不可亵渎的风情，让人望眼欲穿！
    直到那抹轻纱倩影缓缓的消失在人墙后，外围的人才心不甘情不愿的散去。
    岁轻寒见晁墨天抱着小孩招呼也不打一声就打算离去，手中的扇子‘啪’地一张，尤然潇洒邪魅，慢悠悠的向场下走下，只是一晃眼，眼前蓦然多了一个人，青衣摆动飞扬，脚下大步流星，来人表情严肃认真，赫然便是阻挡了遥红衣泼野的青衣卫。
    岁轻寒凤眸一抬，似笑非笑的翘起嘴角，表情说不出的邪肆，“这位仁兄为何挡着岁某的路？”配合着嘴角那抹颇有深意的讥讽之意，感觉就像是在说‘好狗不挡路’。
    青衣卫严肃的脸上先是一愣，尔后才浮起一丝愠怒，声音显然夹着三分不悦，带着几丝警告的意味：“阁下既是来参加大会应该知道这里严禁动手，希望下次不会再出现这种情况，否则被取消资格便怨不得别人了！”
    双目眸成一条线，几缕精芒闪过，岁轻寒表面仍一副随意的样子，爱理不理的瞥了他一眼，见对方脸色越来越青，不由嗤笑一声：“阁下的眼睛莫不是有隐疾，或者只是空摆着？”
    “在下的眼睛并无任何问题……”青衣卫记得自己的身份，深呼吸一口气才咬牙回道，只是说到一半就被岁轻寒截去话。
    “既然阁下的眼睛并没有问题，那在下就更好奇了，阁下什么时候看见本公子动手了？”岁轻寒将扇子收拢自另一只手的掌心，恍然大悟的说道，青衣卫还未反驳，他又说：“莫非阁下最擅长的便是无中生有？”
    “你……”自从加入祖家的青衣卫队，外人巴结他都来不及，何曾被人当面如此侮辱过，青衣卫的脸上顿时浮起一层煞气，双目阴狠的盯着岁轻寒。
    岁轻寒唇边噙着一抹诡笑，压根就没理会他的怒气，反而十分好心的提醒：“阁下的职责到底是保护祖家嫡系小姐，还是维护大会的秩序？”
    简单的一句话让青衣卫兄一下子回过神来，这才发现自家小姐已经离开了，凌厉的目光狠狠的瞪了岁轻寒一眼才挺直背追着离去。
    “那个人怎么了？”
    青衣卫兄刚赶上祖家的后队，一句轻飘飘的随意话语突然从前头传了过来，仿佛不经意的问话却令随行的人纷纷露出惊讶的表情，因为这句话竟是出自自家小姐之口？
    青衣卫兄一愣，竟然忘了回答小姐的问题，直到身旁的人碰了他的胳膊才反应过来，立刻恭敬的回道：“回小姐，那人并无多大问题。”
    “小问题也是问题，明白么？”
    听不出情绪的话，青衣卫兄内心却是一个激凛，忙道：“是，属下明白！”
    祖漪情没有再开口，一行人又回到了颂风楼。
    这时，一个双鬃花白面色却异常红润，完全看不出一丝老态龙钟的老妇，脚步轻缓的走到青衣卫兄的面前。
    “既然小姐说有问题，那你便去查一查那个人的身份来历，务必要弄清楚他是不是冲着那东西来的，明白吗？”
    “是！”
    其实老妇后面那句话不过是多此一举，明摆着的事情，男人来参加琼花盛会，除了龙吟笛，绝不会是为了‘天下第一美人’的称号，毕竟堂堂的男子汉，谁会愿意被冠上美人的称号？
    只不过，祖家人虽然自负，但是他们既然能够一直屹立在轩辕国的顶端，便知道‘小心为上’才是硬道理。
    至于祖漪情心思，大概只有她自己才知道了！

第七十四章 帮忙呼吸
冠月楼
    一道白影突然箭般的射进一扇窗里，不多时，一只白色的飞鸽又从里面飞出直冲向天际，速度之快明显不同于一般的鸽子。
    “内奸？”岁轻寒摇着扇子挑眉的看向指间夹着纸条的晁墨天，发出一声疑问，“看你的动作似乎已经查清楚了？”
    晁墨天抬头仰望着浩瀚的星空，暮霭般的黑幕辽阔无垠，倒映在漆黑深邃的瞳孔中。
    过了一会，晁墨天才转过身，直直的望进他的眼里，说：“似乎钓到一条大鱼了！”
    明明该是期待的话，却分明的透露出一股嗜血的阴寒和残忍，让人不由得内心一寒。
    岁轻寒一愣，似乎很久没看到好友露出这种表情，反应过来后，却是同样的性情，同样的期待。
    “杀门最近都没什么动作，看来又在酝酿什么大阴谋，该不会是跟你说的大鱼有关吧？”
    “那倒不是？”
    晁墨天回答得十分肯定，倒是令岁轻寒讶异，带着些许戏笑的问道：“你如何肯定？难道你已经打入他们内部了？”
    “杀门是十年前崛起的，其深浅不难猜测，杀手毕竟不容易培养，一下子死了那么多人，以杀门的底蕴还不足以承担，势必要隐匿一阵子。”
    晁墨天这么一说，岁轻寒倒是想起前阵子接到的一条隐秘的消息，这样一来他就明白了，其实他的猜测也八九不离十，毕竟能有那么大手笔的动作，除了眼前这个男人，他真想不出还有谁。
    “果然是你，我就说谁有那么大的能耐能血洗杀门的一个暗门，怪不得这阵子都没见到杀门有任何动作，你这一手应该是警告吧！”
    岁轻寒的确是很佩服他，竟然能在短短几日之内就找了杀门其中之一的据点并将其挑了，他自问目前的自己还做不到，而且……他想这次大概是动了真怒，不过……脑中精光一闪，岁轻寒突然想到另一个问题，“即使我不提，你原本就打算来戎月城了吧！”十分肯定的语气。
    晁墨天乌黑深邃的眼眸轻描淡写的瞥了他一眼，那态度足以说明一切。
    岁轻寒支着下巴，挑起眉梢，没有丝毫被算计的恼怒，蓦的露出一脸邪佞的笑容：“腹黑啊，小鬼迟早会发现的，不知道你能忍到什么时候？”
    岁轻寒幸灾乐祸的表情引得男人侧目而视，那明显的含义让他稍微的拧起眉，只是下一刻两人却皆有所察的看向门口。
    只见小孩赤着脚，怀里抱着一个椭圆形的抱枕，身上的衣服松松垮垮自细嫩的肩膀滑下，露出一小块粉嫩的肌肤，小脸蛋染着晕红宛若流霞，醉朦朦般醒眼惺忪的样子楚楚动人。
    小孩撅着嘴晕乎乎的看着房里的人，小脸歪向一边，看到晁墨天向他走过来才醒悟般叫起来：“天天，睡觉了。”
    岁轻寒顿时露出一脸了然的神情，似笑非笑的把目光投向晁墨天，那眼神仿佛在说‘真是难为你了’。
    晁墨天走过去将人打横抱起来，丝毫没有理会身后的人，招呼也不打就回另一个房间。
    将人抱回暖和的床榻上，晁墨天褪去外衫也跟着上了床，只是还没躺下，小孩突然像八爪章鱼般缠了他的身子，就像某些时候一样，然后又像小狗似的用右脸颊摩擦着他的胸口，找到舒服的位置后，满足的发出一声舒服的轻哼……
    晁墨天没有像以往一样任由小孩像无尾熊一样用手脚圈着他，下一刻就将他拉开了一丝间隙，眉间轻皱，带着一丝不赞同。
    “宝宝知道犯了什么错吗？”轻轻的呵气道。
    小孩嘤咛一声，又将身子缓缓的往男人怀里移动，只是男人似乎铁了心，修长的手虽然只是轻轻的按着小小的肩膀，但是就这点力量也足够让小孩连吃奶的力气都用上了。
    “对不起，我不该不穿鞋就下床的。”小孩垮着肩，头低低的，一副诚心认错的样子。
    晁墨天瞧他的样子，绝世的容颜浮起一丝柔意，抵着小孩的额头说：“还有呢？”
    听到他的话，小孩没有想到还有，咬着手指认真的思考了一下，然后才粉认真粉认真的说：“没有了，真的没有了！”
    晁墨天摇摇头，说：“宝宝不乖，竟然把我说过的话忘记了，看我怎么惩罚你！”
    一听到惩罚，小孩立刻捂住自己的嘴巴，咿咿呀呀的声音从指缝里模模糊糊的传出来：“布阔拟青青，窝妖夫妻哒。（不可以亲亲，我要呼吸的）”
    晁墨天被小孩的表情给逗乐了，捧着他的小脸说：“那天天帮你呼吸好不好？”
    小孩眼睛眨吧几下，转了一圈才反应过来，顿时惊奇的问道：“呼吸也可以帮忙吗？”
    “当然……”见他放开了手，一抹得逞的算计从眸底划过，晁墨天轻笑一声就直接能行动证明。
    小孩惊吓一声，未来得及合上嘴巴就被叼去舌头。
    温柔缠绵又细腻的亲吻把小孩弄得更加晕乎乎，整个人软倒在晁墨天的怀里。
    “嗯……”不自觉的声音从口中溢出，更加刺激了晁墨天。
    肆意的品尝，当然也没忘记渡气过去，之后，晁墨天才心满意足的放开小孩被吻得鲜艳的唇，晶莹的液体沾在上面不时的诱惑着他。
    小孩坐在晁墨天怀里，回过神后立刻一脸兴奋的揪着他衣服，这次他都没有晕过去，对晁墨天的话不由得深信不疑。
    “天天，以后我不能呼吸了，你也要帮我哦！”
    “好！”
    小绵羊终于彻底的掉入大灰狼的圈套了……

第七十五章 答题游戏
第二天，由于晋级的人比较多，于是大会的评审选出几位出类拔萃的才子佳人让其直接晋级到最后的歌舞比赛。
    由于岁轻寒的‘表现’相当不错，颇得几位评审……咳咳……也就是那陆性老者的认可，结果红笔一勾就直接让他晋级到歌舞比赛的最后阶段，也就是三天后的比赛。
    夜晚的戎月城，其热闹的程度比起白天亦不枉多让，天色刚晚，远处长街灯火便缤纷亮起。
    大街上张灯结彩，来来往往的客人多不胜数，热闹非凡，特别是纸醉金迷的青街，穿着花花绿绿的姑娘们，个个笑容亲切可人，眉眼弯弯一抹诱惑，胭脂飘香在整条青街上弥漫……
    由于正值琼花大会期间，各方的名流人士必不可缺，街上随处可见许多气宇不凡的公子儒生和浅眸顾盼含笑的佳人。
    不过今年似乎有点例外，在三三两两的人群中，偶尔会见面一些腰间配着刀剑的江湖侠士，大部分人都往同一个方向走去。
    晁墨天牵着小孩的手悠哉美哉地随着人流在街上游走，对这种现象也没什么反应，在他眼里就只有那个小小的身影。
    在他们身后跟着亦步亦趋的岁轻寒，一柄六架骨玉的红扇子风流倜傥的轻摇着，那邪魅风流的模样引得路过的少女纷纷娇羞的偷看着他。
    小孩被街上的新奇的东西吸引了注意力，拉着晁墨天一会看看这个一会看看那个，白嫩嫩的腮帮子显着两个浅浅的小酒窝。
    看看小小玉人儿露出可爱明艳的笑脸，晁墨天不禁唇角微扬，神情间露出一抹温和的笑意，幸好他还戴着面具，不然场面的混乱绝对不比祖漪情现身小。
    行街夜灯，晁墨天几人才刚逛没多久，前面突然横架起一张大台，一个老者在上面吆声喝起，原来是刚好起腔开唱的大戏。
    小孩一脸兴奋的想跑过去却被晁墨天环在怀里，这时，人群突然一阵骚动。
    远处宽阔的场地，挂满红帆布的台上敲锣打鼓，锣鼓声喧天不断的回响，一下子吸引了大部分人的目光。
    小孩也不例外，对于新奇未知的事物好奇心总是特别的旺盛，不过才走两走就再也挤不进去了。
    被人群推挤了几下就落到了后面，小小的个个一下子被淹没了人群后。
    “天天，我们快点挤进去，不然就看不到了！”小孩深呼吸一口气，一脸上刀山下火海的表情，好像前面是猛水勇兽般，不过为了看热闹却表现出一副视死不退缩的样子。
    晁墨天轻笑的环抱住小孩的细腰，身后的岁轻寒突然开口了，“还是我来吧！”
    话音一落，手中的扇子朝前一指，前面的人伸着脖子凑热闹的人突然感觉被一股力道推着，然后就不由自主的往两边退开。
    小孩两只黑亮的眼睛瞪得大大的，猛啪起手：“小寒好厉害哦！”
    声音一起，岁轻寒就立刻察觉一道犀利的目光从他身上刮过，无畏的回望过去，那人已带着人从他身旁视若无睹的走过。
    唇角微翘，岁轻寒一脸兴味盎然的跟了上去。
    原来他们刚好碰上戎月城夜市最大的活动，即答题奖赏的游戏，由于一年举办的次数不多，所以奖品都还瞒吸引人的，特别是今年的。
    由于恰逢大会，为了迎合，据说这一次的奖品有些与众不同，不同以往那些附庸风雅之类的物品，不是金贵的墨金兰，也不是百年的檀香琴。
    消息传出来的时候，虽然有小部分人十分的诧异，不过大部分人却表现得异常狂热，因为那个最高奖品竟然就是江湖上赫赫有名的武器――凤凰百尾
    凤凰百尾同样是出自第一神匠侬夫之手，是天底下最有名的武器，即能防身又能制敌，杀伤力的范围也很大，据说很少有人在‘凤凰百尾’之下逃脱，简直就是杀人越货居家必备的良品。
    当初神匠侬夫制造出这一武器的时候，整个江湖都沸腾起来，所有人都争着抢，一时腥风血雨，不知死了多少人，直到‘凤凰百尾’落入传说中神秘的朝阳宫，这才止了所有人的念头。
    不过后来‘凤凰百尾’又出现在天机阁，而且一下子就是五件复制品，但据说其威力与真正的‘凤凰百尾’还是有一些差距。
    不过就算是这样也依然有大批人挣着抢着要，天机阁为此还大赚了一笔，名声也是在那个时候传开的。
    只是没想到戎月城的城主竟然舍得把‘凤凰百尾’这件武器拿出来当奖品，实在是出乎意料。
    所以当消息放出去的时候，立刻有大批的江湖人士涌进戎月城，其盛况完全不输给几日前的琼花会。
    这次答题竞奖游戏并不需要报名就能直接参加，因为是以答题来获胜，所以只要能答出一题就能获得奖品，奖品的内容视题目的难易决定，所以要想得到那件传说的武器，可想出的题目决定会是最难的。
    今晚来参加的人不只是那些闻名而来的江湖侠士，还有来参加琼花会的公子佳人，天下第一神匠的名气天下皆知，即使是养在深闺的人也略知一二，个个摩拳擦掌等着大显身手。
    江湖人大部分都是些粗汉子，满腹经纶的人很少，想要在这群饱读诗书的才子佳人中获胜，无疑是沧海一栗，微末力量。
    岁轻寒眯起眼打量了周围一圈，倒是被他发现一件有趣的事，那些为‘凤凰百尾’而来的江湖侠士三两个的散布在四处，但在他们身边却总有一两个书生样的儒子，略想便明白是他们请来的帮手，看来有些人并不笨呐！
    小孩自然不知道这次答题竞争会有多么的激烈，在‘艰难’的挤到最前面的时候，台上的老者恰巧宣布答题游戏开始。
    “这戎月城的城主倒真舍得下血本，竟然连凤凰百尾这种东西都拿出来了，可真是狠！”岁轻寒饶有兴趣的走上来诡笑道。
    晁墨天瞥了他一眼，似乎已经猜到什么，毫不在乎的说道：“不狠如何吸引人来！”
    两人皆心照不宣。
    “诸位有礼了，相信各位都已经听说了，今年的奖品异常的丰富，能不能得到就靠各位的本事，还是老规矩，答对的人可以获得一件相应的物品，相反，如果答错了，那就必须接受惩罚，至于轻重便要各位的回答了，要是错得太离谱的话，喝，大惩罚肯定是少不了你们的，所以在回答的时候各位可要三思而行，不然多错多罚，小心反倒赔了一身债……”老者说了一大堆不失风趣的话，引得台下的人哈哈大笑，最后才进入主题。
    小孩在台下趴着，也是一脸眼巴巴的望着台上的人，表情兴奋，好像迫不及待的样子。
    “好了，现在答题正式开始！”老者捋着胡须笑意深深，似乎对这次很有信心，只听他道：“有一批物品，不知道有几件。如果三件三件地数，就会剩下两件；如果五件五件地数，就会剩下三件；如果七件七件地数，也会剩下两件。问：这批物品共有多少件？”
    因为考虑到台下一些人可能会听不懂，特别是那些带刀带剑的，所以老者的问题很直白，只是他刚一说完，小孩两眼顿时一亮。
    在古代，这些数学问题也许有些难，大部分人都要过一会才能算得出来，但是对于现代人的叶桥来说就是轻而易举的，更别说他本身还是个理科生，虽然人白了点，但是在这一方面他可是神童。
    这道题用纯粹的数学问题来解就是：有一个数，用3除余2，用5除余3，用7除余2，求这个数。
    初中的时候小孩就学过了。
    只是一息间，小神童就得出了答案，在众人刚低下头思考的时候，他就叫起来：“这道题我会我会。”
    所有人纷纷诧异的看向声音的来源，稚嫩的声音带着些许奶气，娃娃一样的脸蛋顿时映入众人眼帘，脑海里闪过的唯一的想法就是：这是谁家的奶娃娃？
    离小孩近的一人笑道：“奶娃娃，这是比赛不可以捣乱哦！”
    被小瞧了，小孩顿时气鼓鼓对晁墨天说：“天天，他们看不起我！”

第七十六章 你出题我答题
星影沉河，月华如水！
    今晚注定有很多人要失眠了。
    岁轻寒讶异的挑起眉梢，连他都不大相信。
    一道寒光朝那人射去，说话的人脖子顿时一缩，一下子噤了声。
    “这位小公子知道答案？那不妨猜一猜！”老者显然也不相信一个奶娃娃会知道答案。
    因为台有些高，小孩被晁墨天稳稳的抱在怀里，他并不知道这种数学问题就算是这个世界对此类题目略通一二的人也要细细的思考一会，用一些精妙的逻辑解法才能得出答案，哪像在现代只要套公式进去就能立刻得出答案。
    小孩伸出一双小手，左手比二，右手比三，大声又兴奋的喊道：“是二十三件！”
    此言一出，所有人都看到老者一脸惊讶，很明显，答案是正确的。
    老者张了张嘴，似乎没有想到这么快就被人算出来，而且对方还是一个小娃娃。
    不只是老者，其他人也是大受打击，刚刚嘲笑小孩的人都是一脸难以置信，貌似小孩也没怎么思考过。
    “小公子真是聪明，答案是正确的！”一个中年男子从幕布后走出来，面容慈祥的朝小孩笑道，“这是您答对的奖品。”
    中年男子递给小孩一块玉佩，淡青色的玉身，细腻含蓄光滑，隐隐有光泽流动，一看就知道价值不菲。
    第一道题的奖品便如此贵重，可想接下来的奖品肯定也都是些贵重不凡的物品，周围的人的目光一下子由羡慕转变成火热，个个都心痒痒。
    待中年男子退离，老者捋着胡须朗声大笑，试图掩盖先前的失态，“果然是人才辈出，看来今年的争斗会很激烈，接下来是第二道题，各位要仔细听好。”
    “有井不知深，先将绳三折入井，井外绳长四尺，后将绳四折入井，井外绳长一尺。问：井深几何，绳长几何？”
    老者第二个问题一出，所有人立刻思考起来，深怕慢一步就会被别人抢先了。
    岁轻寒也低头沉思，到底是几何？
    然而，只有晁墨天微垂着头，双目盈盈生辉的注视着小孩，只见小孩随意的比划了几下，然后又喊了出来：“我又知道了！”表情特兴奋。
    对于在场不懂得用符号来运算的古人来说，这道题无疑是比前一道还要难，但是对小孩来说，运算起来比前一道题还要简单，只要套入二元方程组就能轻易的知道答案。
    小孩刚刚就是在台的边缘比划几个未知的符号，然后在心里计算了一下才得出答案，当然，他不知道他的动作完全落入晁墨天的眼里。
    小孩话一出又把所有人的目光都聚集了过来，有些人瞪大双眼，仿佛在说‘怎么又是你？’。
    岁轻寒半扇遮面，瞥了一眼身边那个强势的男人，总觉得小孩要是答错的话，受罚的对象会是他，这并不是错觉！
    “小桥桥，在说出答案之前可要三思而行，要是答错的话你可是要受罚的！”虽然小孩之前答对了一题，但是谁也不能保证他这一题也能答对，岁轻寒觉得有必要提醒，替死鬼他可不当，不过他显然也低估了小孩。
    小孩拍拍胸脯，信心百倍的说道：“小寒不用担心，我一定会答对的！”
    模样虽然有些滑稽，不过谁也笑不出来，因为这是第二题了。
    “小公子请说。”有了上一次的经验，老者这一次十分淡定的说道。
    小孩嘻嘻的笑开，自信满满的说：“是三尺和十三尺。”
    老者一脸惊愕，显然又答对了，不过这次他很快就回过神来，又问：“哪个是三尺，哪个是十三尺？请小公子详细说明！”
    小孩咦的一声，小脸有些惊讶的看着老者，他只是在想老爷爷连这么简单的答案也不知道吗？
    哪知却被别人误会了，有些人以为他不知道，目光露出几丝讥讽之意，但是也足以说明，这些不屑之人皆是胸无点墨，答案如何分其实已经十分的明显，井再深也比不过绳子的长度。
    小孩当然不知道老者这么问的用意，只是为了避免被有心人找茬，所以想让小孩详细说明一下，哪知被他理解错误了。
    “怎么连这么简单的都不知道？当然是井深三尺，绳子十三尺呀！”小孩嘟喃出声，声音不大，但也不小。
    老者有些无语问苍天的感觉，他当然知道啊！
    第二道题的奖品自然又进了小孩的口袋。
    能同时算出两道题目绝对不是巧合，老者沉思了一会再出了一题：“今有鸡兔同笼，上有三十五头，下有九十四足，问鸡兔各几何？”
    说完，老者就满意的点点头，这道题自古是数算的经典名题之一，心想这次应该不会被小娃轻易的答出了吧！
    哪知老者话音刚落没多久，小孩半身趴在台的边缘，又是兴奋快速的回答道：“鸡有二十三头，兔子有十二只。”
    老者皮笑肉不笑的陷入沉默，不用想也知道这小娃又答对了。
    老者第一次伤起脑筋，以往的比赛还从来没遇到过这种情况，情急之下，他又脱口而出一道题目，“一百个和尚吃一百个馒头。大和尚一人吃三个，小和尚三人吃一个。请问大和尚和小和尚各有多少人？”
    小孩思考了一下，然后又露出笑容：“大和尚有二十五个，小和尚有七十五个。”
    …………
    ――――――――――――――――
    哈，有谁被三天两更的吓到没，偶自已也吓到了，所以想了想，还是决定不要了，就日更吧，可能就一章要缩短一点点而已。

第七十七章 望月孤宇
所有的人都目瞪口呆的看着两人你来我往，一题接着一题，仿佛这次比赛是为了小孩而摆的，完全没有其他人插足的余地。
    小孩越答越兴奋，仿佛终于找到自己的强项般，老者出的所有题目他都能一一给出答案，要不是有晁墨天，他几乎都要兴奋得爬到台上去了。
    不过，小孩题答得越多，有些人的脸色就越难看，特别是那些为了‘凤凰百尾’这件暗器而来的人，头顶仿佛罩着一大片黑压压的乌云。
    不过也有少数人是满脸兴味，比如曾经在冠月楼出现的那对年轻男女，他们也有来参加这次答题游戏，虽然已经变成个人独秀。
    “我以为那个漂亮的小孩只是头脑简单而已。”女子饶有兴趣的盯着小孩，眼底也透着惊奇之色。
    “事实证明世上并没有不可能的事情，这三个人果然都不是普通人！”男子在一旁亦附和着，脸上也同样有着惊奇。
    女子隐藏在人群中，一双盈盈美目流光溢彩，闪动着惑人的色彩，唇瓣轻抿，朱唇吐字如珠：“呵呵，这般聪明的小脑袋如果用在那方面想必会有不一样的结果吧！”
    男子闻言诧异的看向她，眉心轻拧，下一刻又舒展开来，表情不甚赞同的说道：“的确是很值得期待，不过我劝公主最好是打消这个念头，他身边的那两个人绝对不是能惹的人物，我的直觉不会有错的！”
    女子噗哧一笑，“本公主什么时候这般糊涂过，不过是随便说说你也当真了！”
    男子挑眉看了她一眼，明显并不相信她真的是随便说说的。
    女子表情高深莫测，没有再解释，又将视线投向台上。
    这时，一个面相柔和，眉宇却一缕浩然正气的男子突然出现在台上，缓缓的向晁墨天等人的方向走过来。
    有人认出了他，脱口而出，“是戎月城的城主。”
    戎月城的城主望月孤宇不过三十来岁，身上散发着一股祥和的气息，完全没有上位者的威严，仿佛一个平易近人的谦谦君子。
    正以难倒小孩为‘已任’的老者，在台上唾沫横飞，直到台下的人一声惊呼，他才察觉到城主已经站在他身后了，心里一惊，立刻退后几步朝月孤宇行礼。
    “城主，您怎么来了？”
    “难得有人能毫不费力的解答今年出的所有题目，我自然要来见识一下。”
    没有一丝架子的态度，望月孤宇露出一抹柔和的笑意看向台下的人，表情不若其他人一样带着探究的神色，而是平和的注目。
    小孩两只大眼睛看着这个突然出现的人，不知为什么，身体突然缩回晁墨天怀里，连带着所有赢来的战利品。
    扒拉几下，结果两只手果然都不够，只抱住一个精美的玉瓶，其他的零零散散都交给了岁轻寒。
    看着小孩的举动，望月孤宇以为他是怕他了，不由得轻声笑道：“别怕，这些都是你凭实力赢得的，我不会抢你的。”
    望月孤宇的语气和谐幽默，脸上的笑容也很温和，看着他的时候会感觉一种如沐春风般的清爽。
    在戎月城有口皆碑，几乎每个提及他的人都会称赞不已，声望比轩辕国的皇帝还在高。
    望月孤宇见两人亲密无间的样子，长眉含笑，整个人笼罩在朦胧的光影中，说不出的高贵雍容。
    袅袅的兮风吹起一派清新的气象，只见他转看向晁墨天，谦和的问道：“您的小公子真是可爱，当然也非常的聪明。”
    啪，一声清冽的脆响骤然响起！
    寻声望去，只见岁轻寒脚下多了几块碎片，细润的白玉明晃晃的躺在地面上。
    小孩小脸顿时垮了下来，拉着晁墨天的袖子说：“天天，小寒把我的瓶子打碎了。”
    晁墨天握过小孩的嫩手，意义不明的笑道：“那就让他双倍赔给宝宝好不好？”
    小孩闻言欣喜的点点头。
    望月孤宇被两人彻底的忘在一旁，不过他‘老人家’似乎并不生气，只是若有所思的看着他们。
    “原来是我弄错了，还望三位见谅！”见那名红袍男子奇怪的表情，还有他们之前的称呼，望月孤宇也知道是自己‘眼拙’判断错误，不过他却没有丝毫的尴尬，说这话的时候脸上依旧是从容淡定的神色，仿佛闲话家常般。
    结果三人依旧没什么反应，像没听到般，望月孤宇也不在意，直接朝老者点头说道：“杨老，您继续开始吧！”
    身后突然噗哧一声，有人忍不住笑出声。
    还未等他回头看去，细碎的声音夹着惊奇就毫无预兆的响起来。
    “天天，好奇怪哦，怎么有人会叫‘养老’这个名字？”
    小孩在晁墨天怀里仰起头，两只大眼睛清澈动人，求知欲十分的旺盛。
    晁墨天手指在小孩的鼻尖上轻轻一刮，宠溺的望着他：“大概是他的父母想取个别具一格的名字吧。”
    杨姓老者听后顿时心生不悦，小孩不懂事说错话也就算了，连大人也跟着胡闹，不得不让人怀疑两人是故意为之。
    “小桥桥，如果你想知道答案，何不去问问他的父母，不过照本公子看，以这位‘养老’先生的高龄，恐怕高堂已仙逝多年，不妨去问问他本人，说不定他也知道高堂取名时的想法！”岁轻寒一双凤目笑眯眯的盯着，‘适时’的插上几句话。
    “你……”杨姓老者气得浑身发抖，吹胡子直瞪眼，正想厉声指责他们出言不逊，望月孤宇的身影挡在他面前。
    “城主，他们……”
    “杨伯，他们许是无心的，不要太过计较了，还是不要耽误了比赛。”这次为了避免被人误会，望月孤宇换了个称呼。
    杨姓老者很尊敬望月孤宇，见他好言相劝便不再计较，不过对他们三人更加没好脸色瞧。
    待望月孤宇退到幕后，杨姓老者走到台中央，看也不看三人，摆明了就是不想理他们。
    “出了点小意外，还望各位海涵，现在答案竞猜游戏重新开始，接下来是最后一题，也是本次游戏最难的一道题，不再是某些人自以为能又轻易解开的，相信各位已经知道答对这一题有什么奖品了，没错就是传说中的暗器‘凤凰百尾’，它的威力不用杨某介绍，想必各位都有所闻，这里我就不多说了。”杨姓老者对最后一题非常的自信，他并不认为一个十几岁的娃娃能轻松的解开，语气中也不自觉的变得有些轻视。
    老者没有察觉到他已经从不可能慢慢的转变成不轻松，潜意识里认同小孩能解得开，但是必须花费很大的精力去解。
    老者的话让所有人立刻来了精神，皆严阵以待的打起十二分精神。
    小孩也瞪大眼睛盯着老者，想是受现场紧张的气氛所致，他并不知道在某些隐蔽的角落，有些人已经悄然的盯上他。
    有一块墓碑上这样记着：有一个人，他的生命的六分之一是幸福的童年生活；后再活了他生命的十二分之一，两颊长起了细细的胡须；他成亲后，又度过了一生的七分之一；再过五年，他有了儿子，感到很幸福；可是儿子只活了他全部年龄的一半；儿子死后，他在极度悲痛中度过了四年，也与世长辞了。
    根据以上信息回答三个问题：
    第一、这个人的寿命有多长？
    第二、这个人开始当爹时的年龄是几？
    第三、儿子死时他的年龄又是多少？
    杨姓老者问题一出，场下万籁俱寂一片，这也太难了吧？
    “大家都知道最后这个奖品的价值，所以想要带走它就必须回答这三个问题，且必须全部答对。”怕有些人会不满，杨姓老者又解说了一翻，期间似是无意的用眼角瞄向小孩所在的方向，见其低垂着一副冥思苦想的难解模样，老者得意的翘起嘴角。
    真实的情况只有将小孩护在怀里的晁墨天知道，那不是为难，而是专注，自信的掌握，看在他眼里仿佛焕发着耀眼的光彩，那光芒一点一滴都仿佛融入他的心里，好像扎得更深，已经无法再放开了，只想着让他只属于他一个人……
    发现身体紧了一下，小孩仿佛有所感觉般，从晁墨天怀里抬起头回望上去，看到面具下那双黑眸露出来的笑意，小脸顿时朝他绽放两个晕浅灿烂的酒窝……

第七十八章 他没有尾巴
解不出来再怎么想也是枉然，徒劳无功之举，很多人已经放弃了。
    时间只过去半刻钟，很多没有参与或者说不需要本人来解题的人都盯紧了小孩。
    “老爷爷……”小孩拖长的声音不负众望的响起，像调皮的小精灵，“人家又解出来了！”
    杨姓老者身体一僵，心里五味俱全不知该做何感想，他唯一能想到的就是又被这小娃娃给解出来了！
    在场所有人又怎么知，其实半刻钟已经算长了，小孩其实早就得出答案，只不过刚刚和晁墨天‘含情脉脉’的对视用了一点时间。
    “咳咳，好，那请小公子把答案出来听听，错了可是要接受惩罚的！”杨姓老者为了掩饰自己的失态干咳了两声，不过私心底他还是不希望小娃答对的。
    小孩没听出他的潜在意思，拍拍胸脯保证的说道：“老爷爷放心吧，绝对不会错的，我是经过认真的计算才得出来的。”
    “第一个，他的寿命是八十四岁；第二个，他开始当爹地的年龄是三十八岁；第三个，儿子死时他的年龄是八十岁。”小孩稚嫩的声音没有一丝起伏却震撼的敲击着所有人的心脏，说完，小孩又朝老者眨眨眼，“老爷爷，对不对？”
    杨姓老者再次哑口无言，不是对不对，而是竟然又全对。
    就在所有人的注意力都放在台上的时候，角落里几道身影无声无息的倒下了，瞪圆凸起的双眼已经没有了生命的迹象。
    叮叮……
    在杂乱声中，晁墨天的周围不知何时掉落了几枚形状各异的暗器。
    一旁，岁轻寒房子啪的一声打开，凤目微眯透着几分幸灾乐祸。
    与之前的反应不一，杨姓老者这次反倒是激动的走过来，谦敬的问道：“小公子，能否请教您是如何快速的计算出来的？”
    小孩滴溜溜的双眼一转，白白嫩嫩的小手朝杨姓老者摊开，软糯糯的说道：“你先把内个尾巴给我，我就告诉你。”
    什么？尾巴！
    杨姓老者一头雾水，他……哪来的尾巴啊。
    “这……这个……小公子，我没有尾巴……”小孩亮汪汪的眼睛注视着他，杨老说话不由得嗑嗑巴巴的，直到耳边传来一个笑声。
    晁墨天清冷的目光投向老者，平静的解说道：“他说的是奖品。”
    老脸顿时一红，杨姓老者嘴角不自主的抽搐几下，赫赫有名的暗器竟然被人说成是尾巴，这分明就是辱没。
    杨老越来越觉得这三人分明就是来捣乱的，不过为了探听小孩秘密的快速算法，他只能暂时忍着怒气。
    接过小童送过来的盒子，所有人都屏住呼吸，目光随着杨老的动作一眨不眨，只因里面装的就是传说中的暗器。
    虽然听说过‘凤凰百尾’的威名，但是真正见过的人却少之又少，所以个个都盯紧老者就为了见一见传说中的暗器。
    小孩不知道什么是‘凤凰百尾’，晁墨天也没有跟他解释过，所以按照他的想法，从名字衍生而来就是凤凰的尾巴的意思。
    随着杨老越走越近的身影，晁墨天眼神蓦然一凝，毫无预兆的抱起小孩鬼魅的跃到了台上，几把黑色的暗器从四面八方钉在他们原先站立的地方。
    同一时间，岁轻寒似有所察飞向杨老，手中的玉扇横空一扫，铁与玉摩擦的声音尖锐刺耳的鸣叫起来，声音夹着一丝内劲，刺痛了所有人的耳朵。
    黑衣人一击没有得手，身体顿时一个翻转，呼啸的剑如狂风再一次的鸣叫而来，目标仍然是被岁轻寒挡在身后的杨老。
    对方显然没有将岁轻寒放在眼里，竟然想越过他直接朝杨老发难？分明就是瞧不起他。
    岁轻寒冷哼一声，手中的扇子啪的一声张开朝黑衣人一扇，夹着内劲的罡风立刻朝黑衣人的门面狂卷而去。
    黑衣人不得不调转手中的剑化去罡风的内劲，却不料就在他专注的时候，一道白色的流光突然飞射而来，重重的击在他的胸口上。
    身体禁不住退后几步，脸色蓦然变得苍白，只见黑衣人脚下正躺着一块碎成两片的玉佩，赫然就是袭击他的‘凶器’。
    只是一个照面的交锋，黑衣人就得了内伤，抬头看过去，只见对方正气定神闲的看着他，唇角含着一抹似笑非笑的笑意，丝毫并没有将他放在眼里的样子。
    计划失败，黑衣人不欲再纠缠。
    撤退的哨声骤然响起，等他飞身退避时，不经意的一瞥却让他整个人差点摔下来。
    原来与他同时发难的另一名同伙，不知何时已经变成一具尸体毫无生息的躺在地面上……
    虽然被面具的遮挡住，但是那股冰寒慑人的气息却冷得令人发颤，黑衣人心底突然升起一丝庆幸，还好去牵制那人的人不是他……
    ‘凤凰百尾’的吸引力果然是强大，竟然会有人当场出来抢，可惜他们错估了那两个人的实力，结果一死一伤，而受伤的那一个还是岁轻寒故意放走了。
    经此一役，那些原本对‘凤凰百尾’还有些想法的人，在亲眼见识到晁墨天和岁轻寒的厉害之后，有想法的也彻底没想法了。

第七十九章 有诡
四下里都是静悄悄一片，竟然没有人发出半点儿声音，所有人都安安静静的用极为震撼的目光看着台上的人，那目光中，有畏惧，有惊奇，有敬畏，但更多的是深深的惊叹。
    男人高大的身影犹如苍松翠柏，在黑色的夜幕下仰首天际的高大，让人恍惚产生一种遥不可及的距离。
    直到啪的一声，又一声脆响拉回众人的注意力。
    小孩双眼被男人捂住，所以没有看到在他的脚下正躺着一个气绝身亡的黑衣人，手里的瓶子只是因为一时拿不住也摔破了。
    当然他还不知道，在答题游戏上赢来的奖品已经连着摔坏了三件。
    望月孤宇寒着一张脸走了过来，大概连他也没想到有人明目张胆的抢夺比赛的奖品，这分明是对他作为戎月城城主这个身份的挑衅。
    “这件事在下一定找出幕后的主谋给三位一个交代。”望月孤宇没有了往常温润的气息，一城之主的气势在这一次体现出来。
    其实明眼人一看就知道，黑衣人分明是为了‘凤凰百尾’而来，既然这件暗器已经是小孩他们的囊中之物，那就与戎月城再没有丝毫关系，望月孤宇实在没必要将这件事揽上身。
    一直以来望月孤宇给戎月城众百姓的印象是淡定从容，平易近人的城主，很少有人看到他发怒的样子。
    像今晚这样生气的样子，众人还是第一次看到，台下顿时响起一片片窃窃私语。
    晁墨天仅仅是瞥了他一眼，怀里的人已经开始努力的掰着他的手。
    不想让小孩看见死人的尸体，晁墨天白色的袖袍随手轻轻一挥，黑衣人的尸体仿佛无风自动般往台下滚去，在众人反应过来之前，那具尸体已经静悄悄的横在台下，不带起一丝风声。
    一瞬间，众人再一次深刻见识到晁墨天深不可测的武功。
    同一时间，那些躲在暗处窥视的阴影也如潮水般褪得一干二净，周围潜藏着令人窒息的压迫感也在一瞬间消失。
    小孩使尽吃奶的力气也掰不动脸上的大手分毫，正想着要用什么办法来‘劝说’天天的时候，脸上的手突然移开了。
    “天天，你在看什么？”小孩小小的质问还没说出来，就注意到他家的天天目光不知透过什么在别处稍稍的凝聚，好奇心骤起。
    晁墨天没有回答他的问题，眸底反射着宠溺的目光，反问道：“宝宝想不想要暗器？”
    小孩两眼一亮：“是不是电视上的武林高手使用的那种暗器，就像妈咪说暴雨梨花针？”
    暴雨梨花针？岁轻寒挑眉，对小孩的来历越发的疑惑，他不相信好友会没有察觉到。
    晁墨天仿佛没有听到那些奇怪的字眼，轻掀起性感的薄唇柔柔的询问道：“不是暴雨梨花针，不过它很厉害，宝宝到底想不想要？”说着他手上就像变戏法般躺着一个小盒子。
    杨老这才发现原本在他手上的盒子不知何时竟然跑到对方手上，而他竟然丝毫没有察觉到。
    “要！”小孩稚气的声音立刻响起来，仿佛怕他反悔般又迅速的抢了过来。
    盒子的边缘本来还有一把轻巧细致的锁，需要对应的钥匙才能打开，因为见识到对方的厉害，杨老刚想跟他们说却发现盒子上哪还有那把锁的存在，就在不远处，那把锁的尸体正躺在他们的脚下，奇怪的扭曲样子明显是被人用内力捏断的，杨老忍不住打了个寒颤。
    小孩不懂得什么叫做财不外露，当下就兴致勃勃的打开盒子。
    银制的机簧匣子，小巧而精致，两端隆起如毛笔管般粗细的高度，前头锋锐如刃，后缘是一个小手柄，不同于一般的暗器，凤凰百尾显得要小一些，如果是一个成年人的手来握，手柄处显然太小，一般的后果就是导致使用的人无法灵巧的掌控，这在危急时刻无疑是个致命的破绽。
    不过凭借天下第一暗器这个称号，即使有些人明知道凤凰百尾有这个缺点仍然有许多人争先恐后的抢着要。
    闪亮的外表一下子吸引了小孩的目光，迫不及待的拿出来，刚好被他的小手完全的掌握。
    “天天，你看你看，它好漂亮哦！”小孩随手就把盒子扔掉，举起手中的暗器炫耀般挥了挥。
    晁墨天怕他摔到，扶着他的后背，轻声的说道：“宝宝喜欢就好。”
    岁轻寒凝望着那柄暗器，眼神忽的变得若有所思，妖孽的脸上露出怪异的表情，细长的凤眸多了一抹审视和疑惑的意味。
    如果他猜得没错的话，那柄暗器应该是真正的凤凰百尾，但是为什么望月孤宇会舍得将它拿出来，这绝对不是为了助兴那么简单！
    岁轻寒投去疑惑的眼神，只见好友面无表情，云淡风轻，如什么事也没发生般，但那双眼眸却透着深沉的幽暗。
    一瞬间，他却突然明白了！

第八十章 预约吃肉
三天后，大会如期举行。
    不过在去之前出了点小小的意外。
    床榻上鼓鼓的一团，小孩躲在被窝里死活不肯出来。
    晁墨天若有所思的打量了几眼，半晌，他才无奈的轻扯着被子说：“宝宝，你还要躲到什么时候？”
    “我要尾巴！”小孩的声音从被子底下闷闷的响起，有种不依不挠的劲。
    “好，但是你必须答应我不可以再做那么危险的事。”晁墨天最终还是妥协，不过他绝对不允许再发生上次的事情。
    小孩从来没怀疑过他的话，两只乌溜溜的大眼睛从被子里露了出来，小心翼翼的问：“真哒？”
    晁墨天揪准机会，一把将他从被子底下拎了出来。
    “啊……”小孩顿时一声惊呼。
    晁墨天凑近他敏感的耳朵，轻轻的咬了一口。
    小孩瘦小的身体颤抖了一下，又惊叫了一声，“宝宝的肉不好吃啦，不要咬宝宝。”
    晁墨天忍不住轻笑出声，起了调戏的心思，“怎么会呢，宝宝的肉是最好吃的，天天都饿了好久，宝宝忍心让天天饿肚子吗？”
    “呃……”小孩挣扎的身子一下子弱了许多，小脸挂起为难，“可是吃宝宝的肉，宝宝会很痛的。”
    晁墨天眸底倾泻出缕缕笑意：“不痛，天天会吃得很小心的，好不好？”
    “可是……可是……”小孩可是了半天都没下决定，犹豫不决的缩着脖子，小手在手臂上搓了半天，估计现在脑海里正想着被天天咬块肉去的感觉。
    晁墨天看他犹豫不决的样子，声音不由得低了几个音：“宝宝不愿意吗？”
    “啊？”像是听出天天‘伤心的语气’，小孩一张娃娃脸顿时皱成一团，一副豁出去的表情，白白嫩嫩的手臂伸到晁墨天面前，视死如归的说道：“好吧，宝宝给你咬，不过天天不能咬太大口哦！”
    晁墨天抵着小孩的颈子，低沉的嗓音自薄唇吐出：“看在宝宝这么大方的份上，那我们来约定，等宝宝长大后再给天天吃肉好不好？”
    “好好好！”小孩一听说可以‘缓刑’，一颗小脑袋点得像小鸡啄米。
    于是，小孩的肉就这么被大灰狼给预定去了，而本人还不自知，举双手双脚赞同中……
    岁轻寒在门外听得花枝乱颤，从门外踏进去，对着还在庆幸逃过一劫的小孩说道：“小桥桥，既然你那么大方，不如也分我一块，好不好？”
    一道光束冷电刹那间就就朝岁轻寒劈过去，与此同时，小孩拒绝的声音也响了起来。
    “才不好！”
    岁轻寒挑眉问道：“为什么？难道你的天天没告诉你做人不能厚此薄彼吗？”
    面对岁轻寒脸上明显挂着的‘偏心’二字，小孩很不客气的回道：“没有！”
    “看来你不想要你的尾巴了。”岁轻寒摇头。
    一句话立刻提醒小孩差点被他忘到十万八千里的事，两眼亮晶晶的看向晁墨天，一副‘如果你不把尾巴还给我我就哭给你看’的样子。
    晁墨天狠狠的扫射了岁轻寒一眼，然后变戏法似的拿出昨天被他没收的暗器凤凰百尾，不过现在已经改俗名为‘尾巴’。
    “给你可以，不过在这之前，宝宝有什么话想对天天说。”
    “宝宝会乖乖听话，不会再随便发射暗器了。”小孩郑重其事的回道。
    晁墨天扬起眉梢问：“还有呢？”
    还有？
    小孩眼睛大了一圈，又低头想了一会，显然是在回忆，突然小手啪的一声，“还有宝宝不会再弄掉自己一根头发了。”
    岁轻寒忍不住抖了一下肩膀。
    小孩嫩嫩的小脸努力的装严肃，不管懂不懂，只要向天天保证就好，立刻承认错误就对了！
    显然他本人还没意识到出事那天有多么危险，不过他倒是记得天天那时候的表情很危险，虽然他不知道为什么，但是他的直觉告诉他跟他拆了‘尾巴’，不小心走火这件事有关。
    原来小孩自两天前赢得那件暗器后，就一直爱不释手的把玩着。
    不过因为他以前是学理工科的，所以对这种机械理论什么的都有一定的了解，玩着玩着就因为一时好奇把暗器给拆了。
    小孩只是研究了一时半刻就完完整整的按顺序把暗器给拆成一小块一小块，但这些都不要紧，最要命的是，暗器里头装的是炸药。
    在现代小孩只在上课的时候听老师提起过，远距离看过，但是却从来没真正的接触过。
    所以当他闻出是炸药的时候，甭提有多兴奋，在晁墨天没注意的时候就径自拿着蜡烛点燃了炸药。
    结果可想而知，几声嘭嘭的声音惊出晁墨天一身寒气，九月天寒冬雪。
    自那天起，小孩的‘尾巴’就被晁墨天没收了。
    直到小孩闹别扭的这一天，经过‘约法三章、割地赔款’等一系列不平等条约后，小孩终于拿回他的‘尾巴’。
    于是三人浩浩汤汤的往大会出发。

第八十一章 琴音
大会上人山人海，到处都是涌动的人流。
    台上依然坐着之前的几位评审，不过今天却多了一个，原先正对着台子下面的人应该是陆姓老者，不过眼下坐着的人不知为何却换成了另一个人。
    很多人都盯着他窃窃私语交头接耳，因为这个人便是三天前的晚上在答题竞奖上出现的望月孤宇，在他身旁是一身蓝衣的青枳，嘴角含笑，眼睛透着对此次歌舞大赛的期待神色。
    琼花会虽然是一年一度的大盛会，不过望月孤宇一般都是在最后决出胜者的时候才出现的，像今天这般早早就出现在赛场上实属罕见，怪不得众人惊讶。
    不过这次大赛最引人注目的依然是祖家的嫡系小姐祖漪情。
    曼妙的身影，一缕轻纱分外引人遐想，窈窕之姿，婉约娇媚动人心魄，单单是那份神秘感就足以成为赛场上最引人注目的焦点。
    祖漪情双手执琴端坐于长椅上，轻纱下只露出一双流萤美目，眉目间轻云蔽月，宛如不食人间烟火的仙子般。
    青葱十指轻轻一挥，玉石之音豁然而起，犹如和煦轻风拂面吹来，嫣然巧月，宛如人间天簌的歌喉，浅浅吟唱，落人心笙，没有荡气回肠的震撼却透着缥缈如云的清尘之惑。
    刹那间，所有人都仿佛被这歌声所蛊惑，脸上露出痴迷的神色。
    内心一震，女子瞬间从蛊惑的神情中恢复过来，脸上立刻换上惊讶的神色。
    她自小精通音律，因此才不会被轻易的迷惑住，自然明白这琴音代表着什么，只是没想到，祖家的嫡系小姐竟然会蛊惑之音，可见祖家为了这一代的传人下了极大的血本，连隐迹多年的幽琴二老都能请来，看来祖家对龙吟笛志在必得。
    扫了眼一旁差点被拉入蛊惑琴海的某人，女子揶揄道：“你不是一向自称定力最强，怎么今个儿却差点泥足深陷？”
    男子面部局部僵硬片刻，瞥了她一眼，面无表情的说道：“我可从来没说过，不过你也不必太过自恋。”
    说完，视线若有似无的看向某处。
    女子自然听得出来他在暗示什么，顺着他的视线望过去，对面一副嬉戏打闹的画面完全不像是被琴声影响到的样子，就连那个看似无害的小少年也像没事人一样蹬着脚似乎想踹那名红袍男子。
    直到祖漪情离去许久，众人才反应过来纷纷鼓掌，如雷的掌声久久不散。
    祖漪情不愧是祖家人，刚上场就来这么一手，把其他女子都比了下去。
    在她之后上场的几名女子，吟唱的声调莫名的让人少了几分兴致，虽然也有出众的，但是却少了那种触动心笙的感情，很难引起众人的瞩目，结果鼓掌的时候反而显得有些冷清。
    待场上参赛的人微红着双眼退下时，报名之人又开始喊道：“下一位，有请来自陌国的陌上雨！”
    陌上雨，即与晁墨天等人有数面之缘女子。
    一曲清潇，唱出坚毅果伐之音，点点滴滴，敲击着心上头，慧黠灵动的双眸含俏含笑，相得益彰，叙述着一个婉约清灵的女子如何学会抛却，成就果敢英明，直至曲终人散以断肠泪洒！
    虽然没有祖漪情蛊惑人心的音符，但陌上雨的琴声却仿佛翩翩起舞的音符，开头是精灵的欢乐，中间是高潮迭起的决断，最后是哀伤的沉浮，丝丝扣人心弦，比起祖漪情的差不到哪里去。
    “城主，看来今年的佳人个个非同一般，在祖家小姐的影响下还能唱出如此成绩，该给她一个好成绩才是，城主以为如何？”在望月孤宇另一侧的一名评审如是说道，字里行间都带着肯定的赞赏。
    望月孤宇淡笑不语，执起朱砂笔在花名册上将陌上雨的名字旁轻轻一勾，成为第二个晋级的人。
    仇蹙眉的看着缓缓走过来自信无比的陌上雨，表情说不出的古怪。
    陌上雨大方的回视，直到众人的掌声渐息，方道：“龙吟笛，本公主志在必得！”
    “那倒未必。”仇并不想打击陌上雨的信心，但他这个人一向只说实话。
    “下一位，有请……凤宝公子。”报名之人的声音突然略带迟疑的响起。
    ________________________________
    今天回来得有点晚了，才突然发现要九点了。
    然后祝大家情人节快乐，没有情人的预祝大家光棍节快乐!嘻嘻

第八十二章 被盗
名字虽然有些可笑，不过人还是要上场的。
    虽然可以自弹自唱，不过岁轻寒比较奸诈，秉承着‘独乐乐不如众乐乐’的原则，直接向大会申请伴奏人，来个先斩后奏。
    “不行，我不放心宝宝一个人。”晁墨天毫不犹豫的否定。
    岁轻寒扇子一啪，表情微玄：“这不成理由，你身边又不是没有人，那家伙不是也有跟着，让他出来就可以了！”
    岁轻寒口中的那家伙指的是前段时间在竹轩和他打了一架的人，是晁墨天的黑卫之一。
    “他身为黑卫的首领，岂可轻易现身！”晁墨天云淡风轻的拒绝了。
    岁轻寒嘴角微翘，似是挑衅般道：“为了你家的宝宝，破例一次是很正常的！”
    晁墨天微微的眯起眼，表情透着危险的神色，“那么为了你的小绵羊，同样你也可以破例？”
    岁轻寒再也受不了的用扇子挡在中间，夸张的说：“停，我实在看不惯你用这种表情说小绵羊三个字，那是我的权利，你只适合叫你的宝宝。”
    两人你说一句我回一句，完全无视了正等着他们上场的观众们。
    望月孤宇等一会，看向台上却始终无一人影，不由得说道：“这位凤宝公子怎么还未上来？难道他不在这里？”
    青枳往台下寻视一翻，不期然的看到那抹红色身影，脸上一喜，立刻恭敬的回道：“回城主，他正在下面，只是他好像正在与同伴说话，可能是一时太过投入没听到，要不再报一下名？”
    这话明显是偏袒，不过望月孤宇并没有说什么，只是若有所思的看了青枳一眼，眼底的神色意义不明。
    “难得能让青枳这般袒护，看来此人必定是才华出众，才会让你和陆老如此青睐有佳！”望月孤宇一句话就表明他已经知道大会上发生的事。
    “青枳不敢，不过凤宝公子的确是画了一手绝世丹青，光凭这一点就足以证明他的非同凡响，相信他的歌也不会让人失望，城主大可期待！”
    “哈哈，听你这话难道你认识这位凤宝公子？”望月孤宇有些难以相信，什么样的人竟然能让一向‘眼高于顶’的青枳这般欣赏？
    青枳浅笑道：“只有一面之缘。”
    “哦？”望月孤宇这下更惊讶了，看着青枳脸上突然露出些许尴尬腼腆之色，温润的眸子浅浅的眯起。
    “咳咳……城主，还是再报一次吧！”被望月孤宇看得心里有些毛毛，青枳不由开口企图转移他的视线，可是貌似不怎么成功。
    望月孤宇似笑非笑的凝视了他一眼，没有再开口，只是点点头，然后就转看向台上。
    台下，晁墨天正微垂着头与小孩说话，突然眉间一动，一团白色的东西就以不易察觉的角度窜进他的手心里。
    不动声色的摊开纸团，一行字清晰明了的跳进眼眸里。
    周围只有岁轻寒注意到他的动作，自然也看到那张纸条，见好友表情有异，以为是什么秘令，便传音问道：“发生什么事了？”
    晁墨天五指一动，纸团下一刻就变成一堆粉屑，轻轻的洒落，风一吹顿时消散。
    “看来不用比了！”
    岁轻寒咀嚼着这句话，神色蓦然一动，往祖漪情的方向看去，只见祖家的一个青衣卫在她耳边低语几句，然后就见青衣卫护着她离开了纱帐。
    这时，也有一个人神色匆匆的往台上的望月孤宇走去，不知说了什么，他的表情一下子变得严肃起来。
    就连青枳也是面有异色，眉间皱成一个好看的川字，想来也是听到了两人的对话。
    “到底是怎么回事？”岁轻寒大概猜到一些，不过他还是有些不相信自己怎么会这么……好运呢？
    “龙吟笛被偷了！”晁墨天一惯简明扼要的说道。
    真的有这么好运？岁轻寒玩味的勾起嘴角。
    小孩茫然的表情一直到听到龙吟笛三个字为止，潜意识里他已经把龙吟笛当成自己的东西了，所以一下就惊呼起来：“什么？笛笛被偷了？”
    岁轻寒盯着小孩的下半身，邪恶的笑起来：“放心，你的小弟弟还在下面呆得好好的，没有离家出走，更没有被偷！”
    什么小弟弟？
    小孩明明记得妈妈说过不要再生弟弟了，所以他清楚的记得他并没有小弟弟，于是认真的反驳道：“妈妈说过不要再生小弟弟的，所以我没有小弟弟。”
    岁轻寒摇摇头，说：“你错了，此弟弟非彼弟弟，你也有的，而且还天天都见到，不信问你的天天，就是……”
    话还没说完，岁轻寒就没了声，因为……他发现晁墨天的眼神尖锐如针，不过这不是重点，重点是……他的双手正捂着小孩的两只耳朵。
    也就是说刚刚他说的话，小孩一个字也没有听到。
    “呵呵……让他提前明白一些事不好吗？”岁轻寒干笑两声。
    晁墨天黑眸微敛，口吐寒气：“不需要你多事！”
    “好，不关我的事，那就说说龙吟笛被偷的事。”岁轻寒嘴上妥协，可那嘴角却仍然含着一丝玩味的笑容。
    “黑啸传来消息，放置在祖府的龙吟笛今天早上被发现失窃了，没有人发现是何时被偷走的！”
    “祖家虽然算不得铜墙铁壁，但是也不是可以来去自如的地方，这个盗走龙吟笛的人要不是武功特别高，那就是祖家出了内贼！”
    “不是内贼！”晁墨天肯定的说道。
    “哦？”岁轻寒眉梢一挑，下一刻像是想到什么，又说：“怪不得你不让黑啸出来，原来是被你派去监视祖家，莫非你之前提起的大鱼便是祖家？”
    论聪明，岁轻寒既然能与晁墨天成为好友，自然也差不到哪里去，从一件小小的失窃案就被他联想到其他事。
    龙吟笛莫名其妙的在祖宅失窃，不可畏是小事，毕竟这关系到祖家的声誉，一个不小心甚至可能落人口实。
    虽然以祖漪情无人可出其右的外表和才艺，拔得头冠并不在话下，但是今年参加的人个个都不一般，比如陌上雨，其实力就可与祖漪情一争。
    因此如果此事处理不好，极有可能会让外界的人误以为祖家想要‘私吞’了龙吟笛，从而对祖家产生怀疑。
    所以龙吟笛失窃一事暂不可向外说明，不过望月孤宇身为此次大赛的负责人，失窃一案自然必须告诉他。
    不过此事也颇为棘手，历届琼花盛会从来没有发生过东西失窃一事，再加上琼花盛会的影响甚大，如果不处理得当，恐怕影响会很大。
    这时，由于一直都没有人上场，台下的众人有些已经等得不耐烦，纷纷抱怨着。
    经过反复斟酌，望月孤宇也不得不做出决定。
    “怎么会发生这种事？”青枳小声的感叹外加轻微的抱怨，就差那么一点点了。
    “那也是没办法的事！”望月孤宇若有所思的看了他一眼，目光悠远平静。
    这时，台下喧哗的声音越来越大，急性子的人甚至大喇喇的抱怨起来。
    “请大家安静一下。”望月孤宇终于站了起来，“由于发生了一件意外，所以大赛不得不暂时被迫终止……”
    “什么？我们几国人千里迢迢赶来参加大赛，现在竟然要终止比赛，这是何道理？”
    “没错，敝国莫不是想欺我们！”
    “还请城主给我们一个满意的解释。”
    ……
    台下立刻有人激动得打断了望月孤宇的话，不过有微词的大都是其他几个国家的人。
    “稍安勿躁，事实上作为大赛第一名奖励的龙吟笛在昨夜被不知名的窃贼盗走，至今下落未明，因此希望各位谅解。”
    出乎意料的，望月孤宇竟然直接将实情说出来，青枳在一旁微睁大眼看着他。
    “龙吟笛不是一直都放在祖家，怎么会被偷？”
    “不会是骗人的吧？”
    ……
    望月孤宇仿佛没听到台下的议论声，身子微侧靠近青枳说道：“与其让他们胡乱猜测，还不如直接将实情告之，这样反而更好些。”
    “可是反之祖家的声望就会受到质疑，不是吗？”青枳可不相信只有这个办法。
    望月孤宇轻笑着摇头：“能从祖府盗走龙吟笛，此人必定不是一般的窃贼，到时候只要将消息传出去，自然不会有什么影响，再说以祖家在百姓之间的声望，又岂是这点小小的影响就能撼动得了的！”

第八十三章 采花盗
为了安抚众人的情绪，望月孤宇承诺三天后不管龙吟笛找不找得到大赛仍然会继续。
    当然如果祖家能在三天内追到被偷盗走的龙吟笛，大赛顶多只是拖延几天，不会有多大的影响，众人也最多抱怨几句。
    但是如果三天内还追不回，那么大赛仍然继续，不过第一名的奖励十之八九会改变。
    摇曳的烛光在在墙角闪烁，几道晕黄的影子。
    “那个闯入祖府偷窃的人有眉目了吗？”岁轻寒透过晁墨天望向窗外漆黑的天幕，凤目仿佛覆盖着一层雾，黑黑的不知在想什么。
    晁墨天负手立于窗前，半边面孔笼罩在阴影里，魅惑人心的俊美。
    “还在查，据黑啸所述，那晚他看到的人影对祖府的地形似乎十分熟悉，而且在追踪的途中，发现一个死状怪异的下人。”晁墨天深邃的眼眸泛着点点精光，“最明显的地方是他的脖子上留下的一排血肉模糊的血印。”
    岁轻寒猛的看向他，脸如雕刻般五官分明的，暮色下的凤眸邪魅不羁，放射出夺人心魄的精芒，唇角的弧度亦越发的弯翘。
    “这可真是个不大不小的失误，不过对方怎么会露出这种犹如脑残般的失误？”
    “他中了黑啸一掌。”晁墨天简洁明了的说道。
    原来如此。
    “祖府那边没有传出消息，这件事恐怕已经被他们压下了！”
    晁墨天敛眉不语。
    岁轻寒又道：“如果真的是他们，三天之内那件宝贝必定找不回，到时候还参不参加？”
    晁墨天轻轻的挑动着眉梢，平静的目光看着他：“你想退赛。”
    语气不是疑问而是肯定。
    岁轻寒亦不否认，悠然的回视，那意味不言而喻。
    “随你！”
    咦？岁轻寒见他回答得如此轻描淡写，多少有一点诧异。
    晁墨天没有理会接着又说：“据传来的消息，龙吟笛虽然是由神匠的传人所造，但是此笛子并没有多大的作用，何以他们会冒险进祖府偷盗？”
    岁轻寒扇子啪地一合，说道：“你之前深居雾谷不问世事，自然不知道龙吟笛的事情，传说它跟普通的笛子不同，只有有缘人才能吹得响，不过一直以来在不同人手中辗转也没听说过哪个能吹响它。”
    夜风很凉，从窗棂席席吹来，晁墨天微微侧身，脸上看不出表情：“就这样？”
    岁轻寒笑了起来，狭长的凤目微眯：“本来是，不过既然他们都暗示了龙吟笛另有玄机，不查一查就太对不起他们了！”
    突然又想到什么，岁轻寒慢慢的转过脸看向窗外，似心情十分好，语气暧昧的说道：“前阵子都城那边据说发现了采花盗，每隔几天就会有一个容貌娇美的年轻男女发现被采了小花，刚开始那名采花盗似乎挺有「人性」的，八月份之前没发生过一个伤亡，但是那之后却突然血性大发，接连着死了将近十来个人，有人怀疑是两个人所为，不过据目击者所说似乎是同一个人。”
    见晁墨天表情不变，岁轻寒诡异的笑起来。
    “这个采花盗似乎特别偏好细皮嫩肉的少年，按情况似乎已经来到戎月城！”
    晁墨天听出他话里的暗示和戏谑，黑宝石般深邃迷人的双眸充满了犀利的冰冷。
    “偷走龙吟笛的人是那名采花盗？”
    “十之八九，不过这位采花盗大人胆子似乎特别大，刚来就犯下一宗大案，驻使馆一国权贵的小儿子今早被发现死在自己的房里！”岁轻寒抿唇笑道，“对了，好像是衣不蔽体，画面据说非常的刺激心脏。”
    晁墨天淡然的扬眉，透亮的黑眸斜睨过去：“既然你这么感兴趣，那么调查的事就交给你了！”
    岁轻寒表情一僵。
    这算不算聪明反被聪明误？
    “本公子可不是一般人可以随意使唤的。”岁轻寒嘴角动了动。
    晁墨天不急不徐的瞥了他一眼，神色安然道：“可惜我不是一般人。”
    火光一晃一晃，直到白色的衣摆消失在门槛边上。
    _______________________________
    。。。。。。。其实九点也不是太晚!

第八十四章 决心
晁墨天回到房间里，越过屏风，床榻上小孩睡得正香，一节小腿肚露在被子外，白白嫩嫩的小腿在床沿边晃悠悠的。
    由于天气渐渐变冷，小孩睡觉的时候又不安稳，有时候睡着睡着就会倒趴着。
    因此晁墨天让冠月楼的掌柜在床上铺上一层柔弱的垫子，为的就是避免小孩睡觉时压到胸口。
    似乎是在睡梦中，小孩咂咂嘴，睡得很安稳。
    晁墨天走过去坐在床边，小心翼翼的托着小孩的小腿，感受着自大手所托的地方，从指尖传来的柔软，黑色的星眸柔情似水般轻漾。
    许在冻太久，小孩嘤咛一声，在晁墨天想得出神的时候，小腿腾的一下缩了回去。
    晁墨天无声的失笑，小孩轻哼着翻了个身，身上的被子又被他蹬滑了半边身子，顿时露出瘦小柔软的上半身。
    晁墨天绝美的容颜挂上了抹无奈的笑意，伸出干净白皙的指尖在小孩的鼻尖上轻轻一刮，黑曜石般华美耀眼的双眸溢满无法忽视的宠溺。
    小孩许是被弄得鼻尖有些痒痒的，小手轻轻的挥了挥，小嘴哼哼叽叽：“哥哥不要闹了！”
    晁墨天的身体猛不丁的顿住，眼帘半垂，不知在想着什么，身侧的左手却紧紧的握住，绷紧的青筋仿佛随即都会暴出来。
    一直以来他都有种预感，而且随着时间这种感觉越发的强烈。
    从种种迹象表明，宝宝身上的东西和他所表现出来的行为语言都不像是这个世界的人该有的，那双眼太纯太净。
    刚开始，他的确是不怎么在意这些事，但是自从发现宝宝在他心里占的份量越来越重，甚至隐隐超过自己的时候，他就派人去查宝宝的来历，然而得到的结论皆是空白一片，好像是突然凭空跳出来的人一般。
    晁墨天并不是优柔寡断之人，倾刻间就有了答案，不管宝宝是从哪里来，将来又会如何，从他下定决心的那一刻开始，宝宝就只能属于他一个人的！
    既然上天选择让他尝到爱上的滋味，他便不允许任何人来破坏这份美好，即使是作为轩辕国第一首富的宇文霄月也不行。
    似是想起那日在蓝家宇文霄月深情款款又焦心担忧的表情，晁墨天凝墨的双眸蓦然冷厉了几分，幽深的表情如同窗外月光下暗藏的汹涌波涛。
    床榻上，小孩仿佛感受到那股彻骨的寒意，细弱的肩膀缩了缩，小嘴无意识的喃喃：“天天……”
    晁墨天身上的迸发的杀意一下子消散得无影无踪，那股仿佛火山爆发前的死寂也在倾刻间荡然无存。
    凝视着小孩熟睡的侧脸，晁墨天嘴角微微的上扬，温柔的笑意跃然脸上。
    一夜，寂静无声，唯有一室徜徉的暖意……
    第二天，当晁墨天醒过来的时候，小孩已经像无数个早晨一样趴在他胸口，口水沾湿了他的胸口。
    由于小孩睡得很饱，晁墨天一动他就跟着醒过来。
    蹭了蹭胸口，小孩两眼眯眯，发现天天要起来抱得更紧，只是小孩力气本来就小，再加上早晨刚醒过来那会全身都软绵绵的更加没多少力气。
    眼看着就要从他身上‘脱落’，晁墨天大手托住小孩的臀部，一下子就稳住一掉落的危险。
    “宝宝听话，要先穿衣服，知道吗？”
    “哦！”
    小孩对晁墨天的话向来言听计从，从他身上下来后就乖巧的坐在床上。
    又像无数个早晨般，晁墨天不厌其烦的帮小孩穿戴整齐后才开始打理自己。
    小孩坐在床边晃着小腿，小脑袋歪歪斜斜看着晁墨天，漾起干净的笑脸：“天天，我们今天还是去参加比赛吗？”
    晁墨天背着他轻轻地摇头，知道小孩看得到。
    小孩眼睛一眨，又问：“那什么时候才去？”
    回过身，晁墨天走到他面前笑意温柔的说道：“以后都不用去了。”
    小孩立刻问：“那笛笛怎么办？”
    晁墨天盯着小孩光润晶莹的双眸，伸手将人搂进怀里，方道：“宝宝喜欢小笛子吗？”
    小孩说：“当然喜欢啦！”
    晁墨天有些费解：“宝宝又没见过它长什么样子，为什么会这么肯定？”
    小孩眉眼弯弯，稚气的说道：“因为天天喜欢啊！”
    晁墨天闻言舒眉笑道：“我什么时候说过喜欢它了，宝宝又是怎么知道的？”
    是喜欢，只不过是为了拿来给你玩而已，至于那笛子究竟隐藏着什么秘密，他并不想知道，也没兴趣。
    小孩垮脸：“天天不喜欢吗？”
    晁墨天捏了捏小孩红扑扑的小脸，照原话搬给他：“当然喜欢。”
    不过片刻温情，门外叩叩的响起一阵敲门声。
    这么礼貌？

第八十五章 毒蛊
结果门外的人只是象征性的敲了两下，也没等房间的主人开口，径自推开了门。
    晁墨天眼神不愉的扫向来人，黑色的幽瞳溢满警告，对于走进来的人却也没有表露出丝毫的讶异。
    小孩脑袋微微后倾，侧过身子惊讶的望着走进来的人。
    俊朗的外表，有着谦谦君子的斯文俊秀，如扶风的杨柳缓缓走近，淡淡的谦和一如他脸上的笑容。
    总体来说没有一丝奇怪的地方，很容易让人联想到邻家的大哥哥。
    然而，小孩却皱巴巴着小脸，小小的身子轻微的往晁墨天怀里移动。
    晁墨天注意到他的动作，垂下眼敛问道：“宝宝，怎么了？”
    小孩小心翼翼的瞄了那人一眼，然后把头埋进晁墨天的胸口，奄奄的说道：“味道怪怪的。”
    微不可闻，但进来的人却清楚的听到了，只是一瞬间的怔愣，下一刻他的嘴角微微的上扬，勾出一道别有味道的弧度，眼神一眨不眨的盯着小孩。
    就连晁墨天也没想到，小孩竟然能第一眼就看穿他的本质。
    不过小孩的下一句话引得男子暧昧无声的笑了起来，“还是天天香香的。”
    “那你说是什么味道怪怪的？”青竹看不出喜怒的面容勾起一方嘴角，有着几分不羁的潇洒，透着几许气质不同的违和感。
    小孩没有想到他会问自己话，眼珠子转了一圈，大概是想不到可以形容的词，只是说：“身上的味道怪怪的。”
    然后也不管青竹听了会怎么样，趴在晁墨天胸口咬着唇开始动脑思考。
    青竹没有和小孩一般见识，就算是想见识也得先掂掂自己的份量，在绝对的力量面前一切不理智的行为都和自杀没两样。
    只听他道：“虽然用野性的直觉来形容看起来不太合适，不过要是把他交给暗堂，我绝对可以让他这项「本领」百分之百的发挥出来！”
    说完，挑眉看向一直不言不语的男人，竟真带着一丝询问。
    晁墨天扬起淡薄的笑容，带着丝丝凉意，竟生出几分诡异，漆黑如墨玉的深瞳直勾勾的凝睇着他，冷情的薄唇微微翘起：“比上不足比下有余，虽然不尽完美，不过如果把你交给紫竹，我想他很乐意替我「教导」你，到时候相信你的能力会百分之百的作用出来！”
    果然这个小鬼就是你的底限么。
    “青，如果你还想安安稳稳的回来，最好把你的恶趣味先收一收，最起码不要把你的真面目在那个小少年面前露出一星半点，不然会惹谷主不高兴的！”
    脑海里一瞬间闪过那个人嘱咐的话，听说与事实面对面的接触果然还是很不一样，青竹勾起一抹邪恶残忍的笑，他想如果是对方自己发现的又该如何算呢？
    当然，青竹只是想想而已，比起一时的兴趣，他更不愿意面对紫竹那家伙，只要一想到那张狠毒寡绝的脸，外加变态恶心的手段，他就恨不得能离他远远的以免被沾上一星半点。
    不过，身边有这么一个狂野残忍的家伙，至少能让他觉得其实自己比起他已经算是很善良了。
    “雷老怎么会派你过来？”晁墨天冷冷的打断他的思维，其实更深一层的意思是：你成事不足败事有余，雷老再怎么老糊涂也不可能会把你派过来。
    青竹跟在晁墨天身边已经有十年了，或多或少也能猜到些许。
    拍了拍沾了些许风尘的衣服，青竹淡定的说道：“紫竹他突然有事走不开，其他人又还没回来，我又刚好出任务回来，所以就被雷老大叫过来了！”言下之意就是我也无奈。
    黝黑的深瞳深不可测的审视着他，像是在验证他是否在说谎般。
    青竹微笑着毫不畏惧的回视，仿佛毫不在意他的审视，事实上，如果肉眼可见的话，会发现在他脑门正悬着一滴豆大的冷汗……
    半晌，晁墨天才收回视线，轻描淡写的说了一句，“我知道了！”
    青竹不易察觉的松了一口气。
    晁墨天瞥了他一眼，说：“既然雷老让你过来，他应该已经告诉你这次的任务。”
    “是，一切全听谷主吩咐！”青竹不卑不亢的说道，像是意识到这次任务的严重性般，表情略带严肃，“雷老大在接到谷主的信后便立刻开始清查，果真发现了一点蛛丝马迹，在一间暗室发现有人在偷偷的练毒蛊，药师也确认的确是毒蛊。”
    毒蛊，故名思议就是有毒的蛊，相传是从东黎一族传出来的，他们世代靠养蛊为生，每个族人的身体都寄生着一条或者多条的蛊，寄生数目的多少主要看他们的承受能力，可以说是他们的本命蛊，以已之身养蛊，外人听来也许会觉得很恐怖，但是在东黎族却是再平常不过了，
    东黎一族的小孩自出生起便被蛊寄生，因为蛊是以吸取寄主身体精华生存，伴随着寄主的成长而成长，因此在寄主的身体呆得越久的蛊便越厉害，不过由于身体的营养被蛊吸取，所以东黎族族人的寿命相对来说都比较短，据历史记载，活得最久的人是东黎族的第八任祭师，死的时候年仅三十九岁，却是东黎族最长寿的人。
    后来不知为何，东黎族再没有活得过这个岁数，因此第八任祭师的蛊便被东黎族奉为蛊中之王，一直寄养在祭坛中央。
    直到三十年前……
    由于东黎族的蛊是通过人体寄生，每一只蛊都比普通的蛊要强上许多，因此总有很多不同身份的人通过各种渠道向他们买蛊，东黎族从来不管向他们买蛊的人拿这些蛊去做什么，他们只管卖，不料却因此招来杀身之祸。
    现已灭国的狼国，三十年前，狼国太子是个野心勃勃的人，不知从何处知道了东黎一族的存在，在机缘巧合之下与被东黎族驱逐叛徒勾结在一起，一夜之间血流成河，东黎族所有族人的本命蛊被悉数掏空，包括一直在寄生在祭坛之上的蛊王。
    之后，狼国太子便开始实行他的野心计划，在半年间便传出各国皇室成员遇害的消息，因为蛊在当时极为少见，所以很多人都没有立刻联想到那一方面，直到一个皇家验尸者不小心错将盐度极高的水倒进死尸口中，蛊虫受不了从死尸口中爬出，这才找到死因。
    在当时，这件事不知引起多大的轰动，由于死的人十成中有八成是皇家子嗣，所以几国联名下令要彻查此事，最终找出东黎一族，然而等他们找到的时候，只见堆积如山的骸骨，一时间震撼了几国。
    由于找不到凶手，而死于蛊下的人却越来越多，甚至连不越朝廷事的江湖人也被波及到，那时当真是人心惶惶。
    直到有人请出古老的昕族，也就是传说的神医氏族。
    作为最神秘的氏族之一，昕族的人自然知道东黎族的存在，但是让他们感到疑惑的是，东黎族的蛊本身除了控制人之外，毒素并不强，最多只会让人产生幻象，基本上是毒不死人的，但是后来死的人却都显示是中毒而死。
    所中之毒又是当时至阴至寒，最阴邪无比的朱赤，昕族的人通过解剖，在尸体里发现原本应该活着却已呈半死状的蛊虫。
    原来，幕后操纵蛊虫杀人的凶手竟然将那些本命蛊培养成含着剧毒的毒蛊，据说它会在人体潜伏一段时间，因为蛊虫每三个月便会排出一种分泌物，但由于它被喂了毒，所以排泄出来的分泌物同样含着剧毒。
    朱赤是剧毒之王，通常只要一丁点就能毒死一头大象，而蛊虫集精华于一身，自然没有那么容易就被毒死，更何况以毒攻毒是最浅显的道理。
    不过要培养出一群毒蛊并不容易，这也是后来为什么在大多数人身体发现已死或者半死的毒蛊。
    幕后操纵的人很明显将人命当成试验的对象，试图培养出真正的毒蛊，而不是只用一次便会彻底死亡的蛊。
    当发现这一现象后，昕族派来的人立刻通知族里，朱赤作为剧毒之王，一般人是不可能得到的，而凶手却能拿得出数量如此之多的朱赤来试验，此人必然非富即贵。
    昕族对毒的了解自然比不上身为毒王一脉晁族，最后两族通过这一条线索，找出了幕后的真凶。
    那个时候，狼国太子已经登上大典，取代了因死于毒蛊之下的前狼王的位置，狼国太子为了避免被怀疑，狠心将其父毒害，使狼国也成为众多受害者之一，手段极其残忍。
    弑父夺位，天理不容！
    最后在其他几个国家的联合之下，狼国终被灭，毒蛊也随之被烧得一干二净。

第八十六章 隐药冰莲
作为雾谷的主人，晁墨天自然知道这一切。
    由于东黎族主要是以控蛊为生，所以蛊并不可怕，至少对于神医和毒王两脉来说，要将蛊取出或者直接在肚子里消化是轻而易举的事。
    真正可怕的是朱赤，旦凡中朱赤一毒之人，所埋之地必定夺草不生，由于其漫延侵透性极强，因此方圆三里的土壤都会被朱赤的毒所感染。
    野草虽然顽强，但面对毒中之王的朱赤却如螳臂当车，据说当年曾出现多处地方的植物一息之间悉数枯死的画面，迷信的人甚至以为是上天对世人的惩罚。
    后来，还是雾谷的人出面才得以将局面控制住，世人也终于知道世上还有雾谷这个神秘的存在。
    之后，朱赤一毒便被雾谷强势的收回，彻底绝迹于大陆之上。
    晁墨天脸色阴沉，不知在想什么，就在青竹对此惊疑不定的时候。
    耳边突然响起他的声音，“用来养蛊的毒可是朱赤？”
    青竹一个愣神，立刻反应过来：“是但也不是，它比真正朱赤少了一味主药和几味辅药并多了几味其他药，但是其毒性仍然不可小嘘，典籍上并没有记载过这种毒药，所以应该是练蛊之人自己配制的。”
    “可有成功的迹象？”
    青竹蓦然笑了起来，那笑容隐隐有股嗜血的味道。
    “没有，雷老大在毒药中发现一味隐药冰莲，正是那人练蛊失败的关键！”
    冰莲主要是补气养身的圣药，有护体之效，练蛊之人加入冰莲本意应该是为了护住蛊虫，帮助它承受毒性，哪想到这恰恰就是他失败的关键。
    由此也可以判定那人在雾谷的地位。
    冰莲隐性的效用只有在雾谷的藏书阁才有记载，然而能进入藏书阁的就只有被授命寄于信任的人。
    传说有一种雪山冰蚕，它们是毒蛊的克星，其寒性可以直接克制毒蛊，而冰莲生长于雪山之顶，在花瓣的脉络和花蕾的中心或多或少带着寒性，当然这点寒性自然比不上雪山冰蚕的千分之一，如果那人用的是东黎族的本命蛊，抵抗这点寒性自然不在话下。
    然而，东黎族早在三十年前就灭绝，他们的本命蛊也早在那时被烧毁一空，蛊的寿命有限，如果不是寄生在人体内或者用其昂贵的药材饲养绝对无法活过二十年。
    所以那人使用的蛊虫只是普通经过吞食最后活下来的毒虫，这种毒蛊的寿命比东黎族的本命蛊银蛊还要短，虽然浑身都是毒，但是能真正操控毒蛊杀人于千里之外的却寥寥无几。
    毒蛊本身就具有较强的毒性，如果想要致人于死地完全可以直接用它，无须重新练蛊，然而那人却明显并不想要它的毒性，妄想通过以毒攻毒减少毒蛊本身的毒性，再用冰莲润养，其目的昭然若揭。
    没有了毒性的蛊只有一个作用，那便是操控中蛊之人，那人显然打的就是这个目的。
    可惜他用错了药，没有了毒性的毒蛊更加没有能力抵抗得住冰莲寒气，所以失败也是理所当然的。
    房间突然静了下来，只有小孩吃东西时咀嚼发出的声音，不时还抬起头看了看两人，然后又继续低头吃，点心的香味溢满整个房间。
    青竹嘴角微一抽搐，感觉胃里有些翻腾却又无可奈何，他本人虽然嗜甜食，但是在杀人后的十二个时辰里是不会吃任何甜食的，倒不是怕吃不下，只是一种习惯，所以面对小孩赤果果的‘诱惑’，他很难不把对方的这种行为当成是无意的。
    “那人可抓到？”一句话很轻易的就把他飞远的思绪拉了回来。
    晁墨天一动不动的坐在小孩旁边，神情却是深沉难测。
    青竹沉默了一会，说：“没有！”
    “理由？”表情微寒，吐出几粒冰渣渣。
    青竹瞥了一眼仍然吃得欢的小孩，移回视线正经八百的回道：“那人似乎事先察觉到不妥先一步逃出了雾谷。”
    另一层含意即是说有内鬼，因为他们的行动是晁墨天临时授意，因此除了已经知道这一切行动的人，没有其他人知道，所以既然对方能事先察觉，那么肯定是内部出了叛徒！
    “可有怀疑之人？”
    “有！”
    “逃走的人是谁？”
    似乎等的就是这句话，青竹蓦然露出一抹诡异的笑，“杨木，喜走旁门左道，是在试练中失败的弟子，据说他与仙霖园的李琳公子来往甚密！”
    说完，他就认真的仔细的盯着晁墨天面无表情的脸，似乎想从中找出一丝松动般，哪知过了半晌也不见改变，失望之余，他又看向吃饱喝足正舔着手指的小孩。
    像是察觉到他的视线般，小孩仰起头朝他笑笑，天真散漫的笑容，清澈明亮的水眸，小模样可真让人心痒痒的。
    他忍不住的吞了一口水，然后……一道来自南极绝对零下N摄氏度的视线直接将他笼罩，瞬间就把他冻成冰雕！

第八十七章 都是口水惹的祸
小孩走过去，绕着他周围走了一圈，奇怪的盯着他一动不动的身体。
    黑溜溜的眼珠子转一圈，像发现什么新奇玩意般，拉过青竹的袖子欢快的说道：“哎，大叔叔，你怎么不动了？”
    青竹快吐血了，他今年才二十四岁，怎么就突然荣登大叔级了？
    不过现在不是计较这个的时候，他没想到谷主会小气到这种地步，只不过是‘不小心’吞口水罢了，竟然真的点了他的穴道，现下他是真的动不了了！
    他敢肯定如果接下来再不安分，百分之百会被谷主扔给紫竹那个恶魔，他宁愿被谷主的眼神冻杀也不愿意被送到紫竹手里。
    “小……”鬼字还没出来，青竹一个紧急刹车，惊道：“小公子，你先离我远一点好不好？”
    小孩脑袋里装着十万个为什么，不是晁墨天，别人越叫他走他越不走，而且还会傻傻的问道：“为什么要离远一点？你讨厌我吗？”
    说这句话的时候，小脸甚至泫泫欲泣，好像被他的话伤到一般，很难过。
    青竹：“……”
    小孩：“……”
    青竹见小孩两眼立刻生光（水光），眼泪差不多挂眼角上，眼皮登时‘欢快’的跳起来，立刻大声的否定：“没有！”
    小孩急时收回眼泪，快得让青竹不得不怀疑他到底是不是被耍了。
    “呐呐呐，你为什么不动啊？”小孩个子小，看着对方的眼神说话时不得不仰着头，样子有点傻，不过青竹再也不敢有什么想法了。
    青竹憋气的回道：“因为……我被……谷主点住了穴道！”
    青竹本来是不想把谷主说出来的，但见小孩这么好奇，料想他接下来一定会问‘为什么’，到时候指不定还能让小孩求谷主把他的穴道解了。
    算盘打得很妙，不过小孩并不是‘省油的灯’，注定要让他失望，甚至……绝望！
    后面几个字经过听觉神经传输至大脑，小孩一双大眼睛立刻像灯泡一样忽的发亮，耀眼得差点闪了青竹的眼睛。
    “真的？你说的是不是那种很厉害的点穴？”小孩想到了电视时常播放的武侠剧。
    青竹有种不好的预感：“……嗯！”
    很厉害？是吧，谷主的点穴手法很特殊，在雾谷是最厉害的，旦凡被他点中了穴道，除非谷主亲自来解，否则那人就要有准备当座雕像的决心！
    可是他并不想要有这种决心，因此才不得不‘舍近求远’。
    得到他肯定的答案，小孩兴奋得搬了张椅子过来并站了上去，刚好与他的个头平行。
    在青竹好奇的目光下，小孩使劲的戳了他的胸膛几下，问道：“是不是像这样点呀？”
    青竹欲哭无泪，你那叫点吗？叫戳还差不多！
    以为他沉默就是不是的意思，小孩又随便找了个地方再戳，“不是那里，那是不是这里？”
    青竹想：要是照你这样随便找个地方点点然后就叫点穴，那古往今来那些所谓的点穴高手不都白忙活了？
    小孩可不管他脸上那一块块的铁青，眼神在他身上转了几个来回，继续戳继续问：“那里不是，这里也不是，那到底是哪里呢？”
    偷偷的瞄了眼依旧没有什么反应的人，青竹咽了咽喉咙，终于想起主题，“小公子，其实……”
    “啊……”小孩突然大叫起来，打断了青竹接下来的话，两眼金光闪闪，瞅着一处眼疾手快的戳了下去，并……兴奋的喊道：“难道是这里？”
    “哈哈哈……呜……哈哈……”青竹笑得眼泪都快流出来了，脸部的肌肉一抽一抽的，其实他现在无比的郁闷，要不是被谷主点中穴道，凭他的功力完全可以化解笑穴带来的麻痒，可是偏偏他就在不能动的情况下被点中笑穴的，所以注定他要悲剧了。
    就连晁墨天也没有想到，小家伙的运气会那么好？一下子点中青竹的笑穴，激发了他的笑意。
    小家伙被他的口水喷了一脸，愣愣的看着他，直到注意到他狂笑不停的表情，才一脸惊疑不定：“他……怎么笑个不停呢？”
    晁墨天原本没有表情的脸上终于染上一层笑意，将小孩从椅子上抱下来用帕子擦着他的小脸，完全无视了某个正笑个不停，几将抽筋的人。
    “因为他被你点中了笑穴。”
    小孩转过头，询问道：“真的吗？”
    晁墨天不负所望的点头。
    “哈哈哈……我会点穴了，我真的会点穴了……”
    小孩从晁墨天怀里跳下来，在房间里跑来跑去，开心得大声的喊着。
    晁墨天看他这副样子，也没打算告诉他实情，只是温柔的看着他。
    青竹被忽视得很彻底……
    “哈哈……谷……谷……谷主……哇哈哈……我……我……我……错错错……了……”
    直到他发出类似求饶的声音，晁墨天才赏赐般看向他。

第八十八章 曼茴香
弹指间一道气劲划过半空，打在青竹的肩上。
    功力如晁墨天这般深厚的，即使不用对准穴道也能轻易的解开。
    不过小孩的力道本来就很小，即使晁墨天不帮他解笑穴，半个时辰后也会自动解开。
    但，青竹可不这么想，俗话虽说笑一笑十年少，然而狂笑半个时辰，莫说十年少，照他估计得是十年老，更何况如果真的等他笑完了，接下来迎接的将会是谷主的阴晴多变，反正也已经不是第一次了，所以还是趁早认错要紧！
    足足狂笑了一刻钟，青竹的嘴巴就已经酸得不得了，在身体仍然不能动的情况下，他只能动动嘴缓解一下酸疲。
    小孩绕着他又转了一圈，见他不笑了，小脸明显的露出失望可惜的神色，眼神总是飘忽的瞄向他的腰侧，也就是小孩刚刚不小心点到他腰上笑穴的位置。
    青竹被他看得心惊胆战，现在才知道这小孩根本不像表面那么单纯，比谷主还要‘阴险’。
    晁墨天朝小孩招手：“宝宝，过来！”
    小孩恋恋不舍的跑回晁墨天怀里，趴在他的胸口唉声叹气，表情奄奄，像是在追悼什么似的！
    晁墨天宠溺的拥着他，表情温柔，没觉得有什么不妥的。
    倒是青竹嘴角狠狠的抽了一把。
    “暗室里可有其他发现？”
    青竹并没有意外谷主会这么，在他看来，谷主既然会让刑堂出动彻查谷里的每个角落，想必是在外面发现了什么！
    见谷主静默的姿势，完全没有要替他解穴的迹象，青竹只能认命的回答：“有，发现了一滩血和空气中还未散开的莫名香味，应该是那人匆忙逃走时不小心洒落的。”
    “那香味可是曼茴香？”
    “咦？”青竹惊讶的看过去，总觉得谷主这句话不像是在询问，反而隐隐有种深沉的肯定，像是早已预料到一般，他忍不住问：“谷主怎么知道？”
    曼茴香可以说是一种香料，但是也不全是，因为没有人会用它来作为室内的薰香，主要是因为它本身有种一牵引的作用，只要一点点就能让人轻易的陷入幻境，且这种香味若有似无，稍微不慎就可能吸入，而且可能出现心脏一度停止跳动，并呈现假死状态，非常危险。
    不过这些都不是最重要的，曼茴香最不为人知的一个作用就是可以远距离的控制一个人的一切行为动作，这些资料在雾谷的藏书阁同样有记载。
    晁墨天没有回答他的问题，而是兀自陷入了沉思。
    “大叔真笨，当然是因为天天闻过！”小孩一脸孺子不可教也的表情，明明是鄙视却让人感觉不像那么回事。
    青竹一脸黑线，反唇道：“你怎么知道谷主闻过？”
    似乎被咽了一下，小孩静了一会才弱弱的说：“我就是知道。”
    青竹鄙视回去：“那我问你，谷主又没有回雾谷，本人也没有在现场，他怎么会闻到暗室里的香味？”
    “因为……因为……”小孩似乎也想通了其中的逻辑，说话底气不足断断续续，大概是第一次被人说到没话可说，小脸蛋瞥得通红，顿时耍赖的喊道：“因为天天很厉害。”
    青竹得意的笑容僵住了，暗暗的告诫自己千万不可以与小孩子一般见识，不然最后倒霉的绝对是他自己。
    这个念头才刚落，耳边突然响起谷主沉淀着寒气的声音：“通知雷老让他出动刑堂一半的人数，其中一半不遗余力的追踪杨木，另一半让他把人都派过来，还有，这次行动除了刑堂的人其他人皆不可告之，即使是莫云也不例外，明白吗？”
    青竹虽然心里有疑问却也知道现在不能问，只是回道：“是，属下明白！”
    房间突然静了下来，青竹与小孩大眼瞪小眼，片刻后，他豁然转头，然后小心奕奕的问：“谷主，那……这穴道是不是可以解开了？”
    晁墨天挑眉，毫无异样的问：“想要我帮你解？”
    青竹猛点头。
    晁墨天这下皱起眉，看得青竹心惊，难道说谷主还想惩罚他？
    “嘻嘻……”
    身边传来小孩偷笑的声音，青竹皱眉把头又转过，还没发现不对劲，又问：“你笑……”什么？
    青竹说到一半，惊讶的发现身上的穴道不知何时被解开了，而他竟然都没有发现？心下不由得骇然。
    小孩搂紧晁墨天的脖子，天真的对他说：“天天，他好笨哦，是不是？”
    晁墨天瞥了他一眼，说：“的确是很笨！”
    青竹整理了一下表情，确定没再龟裂，这才说：“属下告退！”
    刚走到门边，青竹突然回过头，一副要笑不笑的样子。
    “属下还有一件事，您的男宠李琳公子该如此处置？”
    晁墨天深深的看着他，然后以异常平静的口吻说道：“他与杨木的往来不过是为了争宠，与此事没有任何关系，不过既然牵扯到，你回去后告诉莫云让他把仙霖园的人都解散了，他会知道怎么安排。”
    青竹没想到他一句的玩笑话竟然会得到这样的答案，当下就傻眼了……
    原来高高在上却无欲无求的谷主也终有认真的一面！
    ――――――――――――――――――
    呵呵，今天就是发枝枝的日子了，大家不要跟偶客气，把你们的枝枝都投给偶吧！

第八十九章 灵狐
夜阑人静，日月悬空，黑夜中仿佛隐藏着凶猛的野兽，低矮的丛林，到处弥漫着危险的气息。
    一步生寒，二步惊魂，二步回首，四步孤魂。
    传说中的死亡丛林，里面的危机四伏，各种丛林猛兽比比皆是，只要进去了就没有再生还的可能，被世人喻为四步林，即四步亡命夺息。
    在死亡丛林的正中央，有一片黑色的毒沼，方圆三百米终年沼气弥漫，旦凡被沼气笼罩的地方，阴森死气，没有任何植物能成功的在里面生长。
    然而就在此时，死亡丛林正上演一出诡异的生死逃亡……
    高大的灌木丛，黑雾下月光惨白洒落的地方，几道漆黑的影子一闪而过，似乎察觉到什么，几道影子猛然止步不前！
    月光下，黑色的行衣将整个人包得密不透风，只露出一双双严肃且凝重的眼睛，无一例外都盯着十米远跳上巨石的白色东西，一个个都不敢轻举妄动。
    “堂主，再往前三百米就是黑色毒沼，不可再前进了！”一人突然轻轻的向前移几步，走到为首的男子身边，小声警惕的说道。
    为首的黑衣人双目越发凝重，显然也对前面的黑色毒沼有所顾忌，略一思索，他朝身后的众人下令：“无论如何，今晚不惜一切代价都必需捉到灵狐，再两手空空的回去，你我都要受罚。”
    其中一人犹豫的说道：“可是堂主，这灵狐狡猾多端，速度极快，多次引我们上当，现在突然站在巨石上不动，会不会有什么阴谋？”
    为首的黑衣人立刻喝斥道：“胡言乱语，这灵狐再怎么灵性也不过是只小畜生而已，难道我们这么多人还会怕它不成？”
    “但是灵狐从小便在死亡丛林生长，据说它非常的有灵性，善于引诱敌人掉入陷阱，很多进来抓它的亡命之徒没有一个能活着走出死亡丛林的。”
    为首的黑衣人没有动容，冷冷的目光扫过身后的几人，表情阴蜇：“你们怕了？”
    “堂主，不是我们没胆，而是这死亡丛林实在是太过危险，我们一路追踪灵狐，结果到现在连它的毛都没碰到，人却死了一大半，而且总觉得这只灵狐实在是太过诡……啊……”一人表情略显惊骇的看了看巨石上的灵狐，结果这一看却吓得他惊骇的叫起来。
    其他的黑衣人脸上同时一惊，纷纷朝巨石上的灵狐看去，一双双露在外面的眼睛布满了惊恐之色，仿佛见到来自地狱的魔鬼般。
    弦月当空，惨白的月光落在巨石上的灵狐身上，淡淡的光晕，仿佛周身流转着水一般的光华，然而……
    灵狐一双蓝色海洋般的眼珠子不知何时竟变得妖异异常，瞳孔泛起鲜红的血色，如冰刃的目光冷冷的盯着他们！
    那目光仿佛实质般，闪烁着冰冷的亮光，十足人性化的模样，黑衣人只觉在它的目光下，身体控制不住的发寒发颤……
    为首的黑衣人脸色也略微难看，据他所知，灵狐虽然能在死亡丛林自由的生存，但本身并无任何杀作力，处面的人虽然都说灵狐难捉，但那只是因为灵狐生存的地方恰好在死亡丛林而已，而灵狐此刻的异样却从未听人提起过。
    就在黑衣人惊魂未定的时候，灵狐突然仰首朝天空发出一道尖锐悠长的狐叫，刹时响彻整片静寂的丛林……
    还来不及有所动作，丛林中潜伏的野兽继而嗷嚎的响起一阵狂啸，一时间，死亡丛林到处充满野兽咆哮如雷的声音，震耳欲聋，有几人几乎要让不住脚的狼狈跌倒！
    就在黑衣人惊慌的警惕着四周的时候，巨石上的灵狐泛红的瞳目渐渐的淡了下去，最后恢复原本清澈的蓝瞳。
    趁着黑衣人不注意，灵狐从巨石上一跃而下，再次往丛林深处跑去……
    “哪里跑？”
    一道惊怒交加的声音在灵狐身后突然响起，紧接着一道白光闪过！
    “呜……”
    只见那道白光划过一个半圆准确无误的击在灵狐身上，灵狐绵长的哀鸣声顿时凄厉的响起。
    原来，早在周围发生异样的时候，为首的黑衣人就一刻也不敢放松的盯紧灵狐，就怕再次被他趁乱逃走，接下来果然不出所料，这只灵狐虽然通人性，但是除了速度快一点，本身的实力却不堪一击，所以要想摆脱他们就只有利用死亡丛林的环境，因此它刚刚的举动不过是虚张声势，想引起他们的恐慌趁机逃走，不过也因此才被他抓到机会打伤它。
    灵狐气息微弱的趴在草丛里，借着月光可以看到它背后光滑漂亮的毛发插着一枚暗器，鲜红的血从伤口不断的涌出……
    其他人猛然听到声音，顿时吓了一跳，回过神来发现灵狐已经被制住，不由得纷纷面露喜色。
    然而下一刻他们却高兴不起来，隐隐感觉到野兽们的奔跑怒啸的声音越来越近，仿佛下一刻就会出现在他们面前。
    为首的黑衣人也没有因为捉到灵狐而露出半点喜色，表情反而越来越凝重，急促的吩咐道：“把灵狐带上，立刻撤退！”
    “是！”
    一人迅速的回应，立刻往灵狐的方向跑过去，不料才走到一半，一道隐藏在黑暗里的咆哮低吼压抑着蠢蠢欲动的嗜血如轰然落下的雷一下子击在众人的心头上。
    那人一动不动的站在正中央再也不敢向前踏出一步，阴气森森的丛林里，一滴滴冷汗从他额头上滑落，片刻后罩在他脸上的黑面罩就湿透了。
    静寂的丛林，只听见树叶沙沙的声音和风呼啸着吹过的声音……
    大约过了半柱香，四周依然静寂一片，仿佛刚刚那个声音只是众人的错觉般，就连野兽粗喘吼叫的声音也突然消失了！
    黑衣人心跳如雷，耳边仿佛满满的充斥着自己的心跳声，轰轰的声音捣得他耳边都快炸起来了，几乎紧张得快要站不住脚……
    他慢慢的转过头，刚想对为首的黑衣人说些什么的时候，黑暗中绿光一闪，一道黑影闪电般将他扑倒。
    一瞬间睁大的眼睛惊恐万状的倒映出黑影的真身，是一只体格庞大，浑身上下都充满危险气息的雷豹，是死亡丛林最危险的动物。
    尖锐的獠牙在他还未来得及惊叫的时候瞬间刺进他的脖子，猩红的血液顿时如倾泻般狂涌而出，黑衣人的身体痉挛的抽搐几下便了无声息！
    或许是被雷豹凶残的外表吓到，或许被雷豹非一般寻常的体格吓到，其他人眼睁睁的看着自己的同伙死在雷豹的獠牙下。
    为首的黑衣人惊骇的退了一步，无法形容当他看到丛林之王雷豹时心里是如何的惊恐，健硕的体格，浑身上下的肌肉仿佛蓄满力量，一旦爆发就能将人置于死地。
    他失神不过一会，带来的手下就毫无反抗能力的死在雷豹的獠牙下，这一幕立刻刺激得他清醒过来。
    在死亡阴影的威胁下，各种利弊在他头脑里一闪而过，迅速作出了决定，灵狐随时都可以捉，但是命没了就再没有机会了。
    “跑！”
    如平地炸起的响雷，一下子唤醒了其他几个呆愣住的手下，跑字还未在空气中漾开，人已经跑出三米远。
    然而，雷豹作为丛林之王，不管是力量，还是速度，在丛林中都是一等一，在黑衣首领果断的喊起时，它的身体就跟着跳跃而起，闪电般的速度竟然比黑衣首领还要快上几分，几道身影一前一后的没入黑暗中！
    这时，原本趴在草丛里一动不动的灵狐突然抖了抖身体，紧闭的双瞳蓦然睁开，透着无力的微弱，身体摇摇晃晃的站了起来，虚弱得仿佛下一刻就立刻倒回去的样子！
    “呜……”低呜一声，灵狐强撑起闪入黑暗中。
    就在灵狐离开不久后，丛林深处响起几道凄厉的惨叫声，一下子又被呼啸的风所掩盖！
    当身上沾满鲜血（黑衣人的）的雷豹再次回到巨石旁，看到空空如也只留下一滩血的草丛时，愤怒的咆哮声瞬间响彻丛林，经久不息……

第九十章 退赛
由于死的人是遥国宰相的儿子，虽然遥国在大陆上算不上大国，但是怎么说也不能随便的搪塞过去，必须给遥国一个交代，否则将会对琼花会轩辕国造成一定的影响！
    因为龙吟笛是在祖府丢失的，况且堂堂轩辕国第一世家，竟然被窃贼从祖府盗走了笛子，如此奇耻大辱若不趁早挽回，区时一定会成为其他人的笑柄。
    所以为了挽回面子，祖府出动所有的家将，誓要抓到盗走龙吟笛的人。
    不过三天的时间果然还是太短，龙吟笛无法找回，琼花会最后只能继续，不过头彩换成了天奏琴。
    此琴无论是质量还是价值都是小有名气，虽然在名气上比不上龙吟笛，不过它的琴身是由千年檀木雕刻而成，琴弦更是大有来历，据说是百年难遇的金蚕吐下的蚕丝，其珍贵可想而知。
    祖家这次可是下了血本，据说天奏琴本是祖家准备送给祖漪情当作十八岁生辰的礼物，结果为了补偿失误，竟然把它都拿了出来。
    所以当陆性老者宣布琼花会的头彩换成天奏琴的时候，场下的人‘哗’的一声，其声浪不比知道龙吟笛被窃时的要小。
    也许是因为天奏琴强大的吸引力，本来有很多想要退出的人纷纷止了念头，乖乖的坐回了原位，天奏琴着实替祖家挽回了不少面子。
    不过也有例外的，比如晁墨天等人，因为岁轻寒被他‘叫’去办事，时间上没办法赶回来参赛了。
    小孩不懂弹琴，对天奏琴也没什么兴趣，而晁墨天，雾谷的密室多的是宝贝，天奏琴在他眼里没什么特别稀奇的。
    和他们一起退赛的还有陌国的陌上雨，她显然也是冲着龙吟笛来的，现在换了宝贝，她也没兴趣再参加大赛，所以当下也直接退赛了！
    由于退赛的人就只有他们两组，所以备受关注。
    陆性老者和青枳看到凤宝公子也在退赛的人当中，两人脸上皆露出可惜的神色。
    在他们看来凤宝公子是唯一有能力与祖漪情争第一的人，当然那名退赛的女子同样也有能力，可惜，两人都退赛了！
    大会依然如火如涂的进行着，可祖府那边的结果却有些惨淡！
    不过祖家不愧为戎月城的地头，才三天的时间就把盗笛人的身份查了出来，顺道将杀害遥国宰相小儿子的凶手给揭了出来。
    两者赫然就是同一人所为，而此人的身份为是惊人，竟然就是近来在都城闹得沸沸扬扬的采花盗。
    戎月城消息流通极快，在都城传出采花盗的时候，这边就已经有不少人知道了，不过由于两地相距甚远，采花盗就算再怎么不长眼也不可能跑到戎月城来，所以这条消息只被众人拿来当饭后茶余的话题，说说就过去，都没放在心上！
    哪想，现在竟然传出那名采花盗跑到戎月城来了，而且还盗走了龙吟笛并杀害了一人，一想到采花盗残忍的手段，所有人都一脸愁云，就怕走了狗~屎运给自己遇上了。
    一时间满城舆论风雨，人人自危，有些人甚至连琼花盛会都不敢去了，锁着门躲在家里。
    祖家的动作极快，当天遗失了龙吟笛就立刻让人封锁戎月城，不过由于正值盛会，来参加的人都是非富即贵的公子小姐，所以虽然是封锁了城，但是还是可以离开的，不过必须经过几道程序的验证身份得到允许才能通过。
    不过即使如此，祖家还是不放心，竟然亲自派了家族的长老出来把关。
    因为害怕采花盗的缘故，很多权贵的公子小子都争着想离开戎月城，不过这个时候恐怕容易给采花盗可趁之机，所以在祖家长老极力保证，并许诺派高手过去保护他们的情况下，才将众人安抚住。
    采花盗虽然还未抓到，不过此刻他必定还躲在戎月城内的某个角落里。
    由于在祖府发现了一处血渍，虽然疑惑，不过也由此知道了一条重要的线索，那就是采花盗受了伤。
    祖家在戎月城的势力十分强，连着几日出动大部分人进行全城搜索，一旦发现有受伤或者生病的人都会立刻彻查此人，看其架势似乎不把采花盗找出来誓不罢休的样子。
    不过，正当那些逗留在戎月城不得离开的贵族子弟们急得满头大汗的时候，有个人却仿佛粗神经的没察觉到戎月城正弥漫着一股紧张的气氛，照样好吃好喝好玩。
    那人就是伟大的叶宝宝，因为身边有个超级无敌的‘保镖’，再加上本人从来没意识到危险，所以当其他人满城风雨的戒备时，他正和他的‘保镖’悠哉的在街上逛来逛去！
    不过逛了一大半，叶宝宝也终于发现不对劲了。
    “天天，怎么这边的老大叔和老大娘都不见了？”
    晁墨天轻轻的笑道：“因为他们都回家去陪亲人了！”
    叶宝宝‘恍然大悟’，说：“原来今天是特别的日子？所以他们都回家不做生意了？”
    特别的日子？算是吧！
    晁墨天没有打算跟他解释，只是轻轻的点头。
    大街上的人其实寥寥无几，有的只是一队队严肃认真的巡逻队，其中有好几队是祖家的私人巡逻队伍。
    叶宝宝觉得不好玩，正想打道回房，前面突然一阵混乱，不知谁喊了一句，结果场面变得更加混乱，大批闻讯而的巡逻队纷纷加入缉拿贼人的行列。
    叶宝宝努力的分辨着刚刚在混乱中喊出来的那句话，好像挺耳熟的，然后只听见他‘啪’的一声拍起手来：“我知道了，是采花盗出现了！”
    话音一落，叶宝宝两脚突然腾空，耳边是晁墨天略带笑意的温柔声音：“既然宝宝知道，那我们就离战场远一点，免得撞上采花盗！”
    ――――――
    早上网络出问题，不好意思，现在才更！

第九十一章 重伤采花盗
叶宝宝半伸出去的手无力的收了回来，他还想看看采花盗是长什么样子的呢！
    虽然说是要离战场远一点，不过晁墨天的步伐依旧是不紧不慢，仿佛对身后越来越惊慌混乱的局面视而不见，幽深的眼眸透着不知名的诡暗。
    叶宝宝眼巴巴的望着越来越远的人群，黑而亮的大眼睛却在下一刻突然闪烁起亮晶晶的光芒。
    猛的拍了拍晁墨天的肩膀，兴奋的喊道：“天天，采花盗过来了！”
    声音没有一点危机意识，周围有些慌不择路的人甚至边跑边诧异的看了他一眼，有些人还以为自己听错了，可是看小少年一脸兴奋的表情，的确是没听错，可是遇上那种凶名在外的采花盗，小少年不是更应该跑吗？
    可惜了这么一个漂亮的娃娃，周围的人摇摇，继续逃！
    晁墨天黑眸一凛，竟也停下了脚步，慢慢的转过身去。
    果然如叶宝宝所说的，那名被围困的采花盗正气势汹汹的朝他们的方向飞奔而来，青色的袍子被血染得一片暗红，整个人散发着血腥的气息，红色的面具戾气横生，手中的长刀更是鲜血淋淋，在他身后拖出一条长长的血路……
    由于有巡逻队的阻挡，等到那名采花盗突破到晁墨天所站的方向时，整条大街上在一阵鸡飞狗跳后，只剩下晁墨天和叶宝宝两人站在大街的正中央，一动不动，丝毫没有闪躲的迹象……
    采花盗见前面有人阻挡，充满戾气的脸闪过一记阴毒，手中的长刀往前挪动了几寸，看他的意图竟是想直接将两人斩杀？
    后面追赶过来的祖家巡逻队队长见还有人站在大街上，立刻惊声喊道：“快离开！”
    可惜他喊得太迟，采花盗已经窜到他们面前了，手中沾满鲜血的长刀高高的举起，仿佛下一刻就会直接劈下去，而两人将会横尸当场般。
    叶宝宝嘟着小嘴，眼睛早被一双大手蒙住，自然也看不到在他面前满目狰狞的采花盗，不过他听到了周围的人尖叫的声音，吓得赶紧钻进晁墨天的怀里。
    晁墨天不易察觉的勾起唇，也不见他有什么动作，那飞身至他们面前的采花盗胸口突然像撞上一团隐形的力量，整个人立刻倒飞着撞进一间房舍里，劈哩啪啦的残椽断木轰然砸落，似乎将采花盗压在了最下面……
    终于赶过来的巡逻队露出一脸吃惊，怎么也想不到刚刚还让百家谈虎色变的采花盗竟然会像棉花一样被人轻而易举的打飞出去，这是何等的强大！
    祖家的巡逻队队长立刻知道眼前这名带着银色面具的男子并不是普通人，一袭月牙色白袍，看似像个文弱的儒生，实际上却是个深藏不露的高手。
    思绪飞过，巡逻队队长立刻回过神来，朝其他呆立的人吼道：“站着做什么，还不把采花盗找出来。”
    所有人立刻被这声吼叫惊醒，纷纷领神的跑到倒榻的屋舍去找人，结果却令人大惊失色。
    “队长，不好了，采花盗又逃走了！”
    那队长脸上顿时变得十分难看：“一班废物，竟然又让他逃走了！”
    显然，采花盗从众人眼皮底子下逃走已经不是第一次了！
    不过，气归气，也不得全无所获，祖家现在是非常时期，需要大量的笼络能人异士，今天虽然让采花盗逃走，不过却也发现了一个高手，如果他能说服此人成为祖家的客卿，那就是大功一件。
    他相信此人的价值绝对要比抓到采花盗更能让他在祖家记上一大功，那般诡魅的身手即使是嗜武成痴的二长老也不一定能做得神不知鬼不觉！
    左右衡量了一翻，那队长立刻上前几步，客气道：“让两位受惊了，不知两位住在哪里？我立刻派人送两位回去！”
    晁墨天抱着受惊的叶宝宝，冷然道：“不用！”
    说完，他就转身离开，眼神若有似无的扫过那片残椽碎瓦，眸底闪过一片诡色。
    “队长，他们……”一人被晁墨天旁若无人的态度激怒，正想上前去拦截，队长反而一手将他拦住。
    “那个人不是普通人，就算再加上一百个你也不是他的对手，况且还不知道这个人的来历，贸然动手反而会把事情闹大，眼下还是专心捉拿采花盗好交差！”队长冷冷的瞥了手下一眼，他当然不会和自己的手下说他想招揽此人，否则头功必须与一干手下分享，他自然不愿见到这种情况发生，更何况眼下的确是急不得。
    “难道就这样放他们走吗？”那人还是有些不甘心，自从担任巡逻卫队以来，他什么时候吃过这个鳖，很多人巴结他都来不及，何时竟这样被人无视！
    “急什么，戎月城毕竟是我们的地盘，要知道他们的落角处还怕找不到吗？”队长‘细心的开导’手下。
    手下一愣，然后仿佛听懂他的话中之话，继而露出猥琐的笑容，说：“那……队长，到时候那个少年可不可以留给我？”
    “少年？那好吧！”队长一怔，想起那名男子怀里的确是抱着一个少年，不过当时他的注意全被男子所显露的功力吸引住，所以在没怎么注意那个少年，不过为了不让手下再追问，他只能暂时应承道。
    他哪里想得到，就因为他这句应付式的话而给他们带去了灭顶之灾！

第九十二章 绣花针出世
直到远离的所谓的战场，晁墨天才移开手，却见叶宝宝一脸‘我很生气’的表情把头扭向另一边。
    晁墨天大概猜得出他在忸怩什么，不过还是‘识时务’的问道：“宝宝，你在生什么气？”
    叶宝宝在他怀里蹬了一脚，撇撇唇：“你明明知道的，还问我？”
    小小的脚印直接烙在晁墨天衣袍上，晁墨天反而拥紧他：“宝宝啊，不让你看是因为怕你被吓到，采花盗很恐怖的！”
    叶宝宝闻言拍拍胸口，豪言的说：“不怕不怕，宝宝已经不是三四岁的小孩了，宝宝已经长成大人了！”
    晁墨天眼角染上了笑意，“可是连大人都怕他，宝宝只是个小大人，又怎么知道你不会怕他？”
    知道宝宝单纯，所想的也不是那么一回事，脑袋瓜子虽然有时候想的东西有些奇怪，但是总归还是会绕回原地，最后被他牵着鼻子走，不过晁墨天仍然乐此不疲的跟他打太极，似乎这种行为已经成了他每天调味生活的乐趣之一！
    叶宝宝得意洋洋的笑起来，从怀里拿出一样东西：“不怕，我有暴雨梨花针！”
    这下轮到晁墨天诧异了，那不正是被他拆了又拆的尾巴，什么时候竟然变成了暴雨梨花针？
    晁墨天倒是没有想到宝宝会一直将凤凰百尾放在身上，不过一想到宝宝这几日来整天都拿着它弄来弄去爱不释手的模样也就释然了，况且里面的炸药和暗器都被他拿走了，宝宝就是再怎么摆弄它也不会有危险了！
    “这不是宝宝的尾巴？怎么变成了暴雨梨花针？”
    天天挑眉提出疑问的表情让叶宝宝觉得很受用，终于也轮到天天来问他了！
    说不让趾高气扬，不过也差不多了，叶宝宝挺了挺胸膛：“尾巴不好听，暴雨梨花针才有气势，而且我给它装了新的暗器，以后没人敢欺负我，我就可以行走江湖了！”
    叶宝宝的一番话听得晁墨天有种啼笑皆非的感觉，行走江湖？
    如果岁轻寒或者青竹在这里，肯定会冷哼几声：什么时候他叶宝宝也会被人欺负，他别欺负别人就好了，而且身边还带着个超级保镖，别人就算想欺负他也得先掂掂自己的斤两。
    晁墨天捧起他的小脸笑言：“宝宝，你真是可爱！”
    叶宝宝见天天没在意，小模样很不服气，拉下他的手哼道：“宝宝是说真的，不然你试一下！”
    因为受妈咪的影响，叶宝宝对武侠剧很感兴趣，特别是对暴雨梨花针这种杀人不见血的暗器非常的有兴趣，不过电视上说的终归是假的，再加上暴雨梨花针的确是杀人不见血，所以叶宝宝当初还没有觉得恐怖，幻想着自己如果也有一把暴雨梨花针就好，可是现实哪能有？
    所以在见到凤凰百尾的时候，他就想到了暴雨梨花针，拆开来发现里面是炸药，不是他想象的针，那时候他就想把炸药换上针来使用了。
    之后的几天因为出了采花盗，所以晁墨天没让他出去，就算要出去也必须有他的陪同，不过两人出去的次数屈指可数，所以叶宝宝就干脆让冠月楼的小二帮他找来一大堆绣花针，开始制作起他的暴雨梨花针！
    不要看他年纪小小，其实他是理工科的高手，对于机械的原理可不比这个世界上的知道得少，毕竟是二十一世纪的知识，怎么也不可能是古代比得上的！
    晁墨天虽然知道宝宝在捣弄他的尾巴，也知道他跟小二要了很多绣花针，不过并不太清楚他想做什么，只是大概知道宝宝想将绣花针装进暗器里，至于最后的战果如何他并没有见到，小孩一做完就喜滋滋的藏了起来。
    现下见他兴高采烈的拿出来，脸上又是止不住的兴奋劲，晁墨天不忍看他失望有，只得说：“好，那宝宝自己用给我看！”
    叶宝宝忙忙点头，然后将暴雨梨花针对准最近的一根木桩按下开关，咻咻的几声仿佛隐涩的风戾声，一下子就射进木桩的体表内。
    精准的力道且让人毫无防备的杀伤力，让晁墨天诧异的微敛起笑容。
    如此势急力猛的暗器如果真的传到江湖上，恐怕又会是一场腥风血雨！
    不过晁墨天也注意到一个缺陷，若真要用起来，绣花针恐怕不适合当暗器，虽然它的力道很猛，但绣花针过软，若碰到身上穿着硬甲的敌人，以绣花针的穿透力恐怕不够致敌于死地。
    叶宝宝发射完就一脸期得意的望着晁墨天：“怎么样怎么样？厉害吧！”
    晁墨天哪会让他失望，肯定的点头：“宝宝真是个天才，不过……”
    晁墨天顿了一下，发现叶宝宝听到‘不过’两字就奄了，笑意顿时爬上了眼角，他又接着说：“不过等回去后天天帮你弄更好的针，这样你的暴雨梨花针就能更厉害了！”
    “真的？”叶宝宝小脸灿烂了起来，两只大眼亮晶晶的只听到更厉害三个字。
    晁墨天用修长的食指挑起叶宝宝的下巴，呵呵的笑道：“当然，天天什么时候骗过宝宝。”
    自己的作品得到天天的肯定，虽然匣子是别人作的，不过叶宝宝仍然高兴得忘乎所以，估计他做梦都想偷笑。
    晁墨天怕他太过忘形，于是便嘱咐道：“宝宝，记得不要在人多的时候拿出来，不然会有很多歹人来抢的，就像财不外露，明白吗？”
    怕他听不明白，晁墨天又举了个例，叶宝宝果然听懂，认真的点点头，然后两人便回了冠月楼。
    直到两人消失在转角，某个阴暗角落里一个身影动了动……

第九十三章  迷烟
暴雨梨花针？
    角落里某个黑影轻轻的低喃出声，但是不难听出黑影压抑着的激动，一下子像打了兴奋剂似的仿佛灵魂都颤动了起来！
    在亲眼见证了那东西强大的力量后，黑影就算不想激动也不行了，凤凰百尾穿透力也极强，一般情况下无人能避。
    但是这所谓的暴雨梨花针却能够出其不意的致人死地，诱惑如此之大又怎能不让黑影心动，如果能承给门主，到时候一定是大功一件，那样他就能得到功法的下一半了！
    不过黑影并不敢贸然夺取，在小少年身边的那个男人让他打从内心底感到恐惧。
    他自认为已经拥有那种力量就算在江湖上横着走也能保证安全，然而这个男人却让他提不起丝毫的战斗意志，仿佛有一股绝对的力量压在他身上，这种感觉就是在门主身上都不曾体会过！
    越想越激动，黑影突然喷出一口血，抽搐的胸口隐隐伤痛，肋骨断裂的地方也传来尖锐的刺痛。
    黑暗中露出那张面无血色的青白的脸，在他手中正捏着一张暗红色的面具，赫然便是被晁墨天打伤的采花盗，仅仅一个照面他就被打成重伤。
    此等力量让采花盗感到惊骇的同时又隐隐有些疑惑，他在混迹江湖多年，从来没听说过江湖上有出现过这一号人物。
    如此神秘的存在极可能是某个隐世家族或者高人的弟子，千万不要是门主的敌人才好，否则此人将会是门主最大的绊脚石！
    不过这件事一定要先告诉门主。
    远处传来一阵阵脚步声，甚至还能听见巡逻队大声的喊话的声音！
    采花盗又猛的咳出一滩血，慢慢的扶着墙，撑起身体又隐入了黑暗，寂静的巷子在几声轻微的咳嗽传出来后又归于平静……
    “队长，还要继续找吗？”先前说话的手下望着同样空无一人的巷子，寻问着身边的队长。
    “采花盗这次身受重伤，应该走不远，继续搜，一定要把他找到！”
    一群人得令又往其他地方搜去。
    叶宝宝回到冠月楼后，因为晁墨天温柔的告诫，所以没再显摆他的暴雨梨花针，规规矩矩……呃，在搜刮了厨房几盘拔丝糕后，乖乖的跟着晁墨天回到了房里。
    由于天气渐渐的转凉，再加上叶宝宝洗澡就跟打水仗似的，喜欢拖拖拉拉，晁墨天怕他着凉了，所以每次都是他亲自帮他洗澡，对他来说，其实不可不畏是一项考验。
    小孩青涩稚嫩的身体随着时间越发的成熟，个子在这一年里也长高了不少，虽然只到他的胸口，不过对他来说已经足够。
    叶宝宝玩了一会水，才发现一件平常得不能再平常的事。
    “天天，你怎么不一起洗？”
    平常这个时候，天天都是跟他一起洗的，而且每次都会将他抱在怀里，虽然总是有根棍子顶着他的屁屁，不过被抱着还是比较舒服的，所以他就没计较那么多了！
    晁墨天拉起他的小手，用布擦了擦，力道控制得很好，皮肤因为热水的滋润，泛着淡淡的粉，嫩嫩滑滑的肌肤像诱人的水蜜桃，简直就是在考验某人的忍耐力。
    轻轻的摇头，晁墨天的视线落在宝宝水下的身子，幽深而瑰丽，“等宝宝洗完，天天再洗，现在乖乖洗澡，洗完后乖乖上床睡觉，知道吗？”
    叶宝宝有些沮丧，“可是我还想再玩一会。”
    晁墨天挑眉，然后露出一抹邪气的笑容：“那好，今天晚上我们就来玩亲亲如何？”
    “呵呵，洗澡洗澡！”叶宝宝立刻装模作样的搓澡，一副仿佛没有听见他的话似的。
    倒不是叶宝宝害怕跟晁墨天玩亲亲，相反叶宝宝觉得挺舒服的，不过天天亲亲会很久，每次到最后他都会觉得难受。
    虽然是玩笑话，不过也算是晁墨天的心理话，他当然也看得出宝宝不太情愿的原因，不过这种事情来日方长，他等得起！
    夜幕悄悄的降临，叶宝宝最终还是被晁墨天连哄带骗的哄上床睡觉，条件是明天要买一串冰糖葫芦给他，早在街上的时候叶宝宝就已经对它垂涎不已。
    在黑夜的掩盖下，一场生与死的抉择将悄然展开，是福是祸，是躲是过，全凭死神的旨意……
    门咿呀的一声合上，门后一个听不出任何波动的声音缓缓的开启：“保护好他！”
    无尽的威严引起空气的一阵波动，平板的毫无情绪的声音随之响应而起：“是！”
    宽阔的走道上，黑色的星眸在黑暗中闪动着冷冽的寒光，绝世的面孔在月光的照耀下，散发着雪松般的冷洁气息，无暇中穿透着肃杀之气……
    “你说的是真的吗？”
    “当然，虽然只是匆匆一瞥，不过那小模样可真是让人心痒痒的，白白嫩嫩的比起倌馆楼的头牌还是勾人，那肌肤水灵得像能掐出水来似的！”
    “怪不得你白天都一副失魂落魄的样子，原来是被小妖精给勾了魂，你也不怕被队长骂吗？”
    “怕什么，队长已经同意了，我现在不过是提前要而已。”
    “哼，我还不知道你，我看你是等不及了吧！”
    “嘿嘿……你敢说你没心动？”
    “少扯，那小少年身边不是有个神秘男子，难道你不怕被他知道了？”
    “你以为我是你，今天下午我早就打点过了，那厨房的伙夫已经被我买通了，刚刚他才来跟我说守在那个少年身边的男人已经出去了！”
    “那真是天助我们也！”
    “不要多说了，快点走吧！”
    “好！”
    冠月楼的后院两道偷偷摸摸的人影在对完话后就摸索着门栓从后门闪了进去。
    两人黑灯瞎火的摸上了二楼，由于冠月楼的两间上房在楼梯口直通里面的几间，两人又是巡逻队的人，经常在各种地方搜索，所以对冠月楼的布置或多或少知道一点，一番轻微的磕磕碰碰后，两人终于摸到目标所在的门椽。
    “就是这里了！”
    “那现在要怎么做？”
    “看这微弱的烛光，里面的人应该还没有睡，幸好我早就准备！”
    “迷烟？你打算先把他迷倒吗？”
    “先把他迷晕，再把人搬走，到时候就算那个男人回来也不可能怀疑到我们身上的。”
    “还是你想得周到，那快点吧！”
    “看你性急的模样，之前还敢说我。”
    说完，他从怀里取出一根细长的竹管，对准纸窗轻轻的一戳，哪知……
    上房之所以比较高等，不只是因为它比其他房间奢华舒服，能住得起冠月楼两间上房的人，一般都是非富即贵的人，像这种权贵之人，谁愿意被人偷窥听去秘密，冠月楼也考虑到这一方面，所以他们使用的纸并不是市面上那种普通的纸质，，据说那种纸加了一种具有隔离声音的树木，所以或多或少能隔离一点声音，因此这种上层的纸质就不是能轻易的捅破的！
    话说自晁墨天离开后，原本应该睡着了的叶宝宝在房内恢复平静不久后，突然睁开了眼，小脸蛋甚是精神，双眼熠熠发光，哪还有一点儿睡意！
    叶宝宝蹑手蹑脚的爬下床，当然他也不忘穿鞋子，虽然天天让他睡觉，不过他是真的睡不着，一个人睡又很无聊，所以真的不能怪他哦！
    下了床，叶宝宝往外室移去，突然听到一阵唏唏嗦嗦的声音，透红的小耳朵立刻竖了起来，左耳动动，右耳动动，终于在某个角落找到声音的来源。
    白色的窗纸一直发出微小的振动声，叶宝宝抬起头，滴溜溜的眼珠子一转，小嘴裂开笑容，返回内室搬了张凳子过来。
    轻轻的放下，然后他就站了上去，由于烛光是点在内室的，又有屏风的遮挡，所以并没有把他的影子照在窗纸上，只有些许微弱的光从缝隙中透出来，当然叶宝宝自然是不可能考虑到这些的。
    窗纸毕竟承受力有限，很快就被外面的人捅出了裂痕，叶宝宝大大的眼睛充满惊奇的盯着裂缝慢慢变成一个小洞，大约有成人食指的大小，随后一根竹管伸了进来……

第九十四章 死亡
阴暗潮湿的巷子，采花盗刚刚才摆脱了追兵，腥红的血自他的肩膀滴落，在地上的水渍中漾开一个个圆形的圈。
    在他的腰侧插着一只晶莹剔透的笛子，不过此刻已被他身上的鲜血染红了。
    采花盗咬紧牙关，脸上的面具已经不见了，冰冷的双眼透着阴狠，狰狞的脸上一片苍白，青衣彻底被自己的血染成暗红的颜色。
    颤抖的左手覆上右手，猛的将袖子撕下，顿时露出血肉模糊的手臂，将最后剩下的药粉洒上去，采花盗身上带着的疗伤药在短短的几日竟然全部用光了。
    小看了祖家，这就是后果，白天才被那个神秘人打伤，本以为晚上可以用来疗伤，不料祖家竟然派出大批青衣卫，连夜搜查戎月城，令他一刻都不得休息，看其阵势似乎是想趁他受伤之际，将他捉拿归案！
    今晚已经是他三次险险的躲过，如果不是借着黑夜的掩盖，恐怕早已被祖家的青衣卫发现并制伏，如此他的任务恐怕要失败了，不过离失败也不远了。
    如今被困在戎月城，他多次寻找机会都无法出去，只能期盼门主能尽快派人混进来接应他们，否则估计连今晚他都不法支撑过去了。
    “嘶……”伤口火辣的痛楚让他忍不住叫出声，特别是胸口，早上受的那一击到现在还隐隐透着锥心的刺痛，时不时的痛一下让他苦不堪言，就是当年受训的时候也没有这般痛苦。
    滴答、滴答……
    外面一簇簇火光随着一阵杂乱的脚步声直朝巷子这边逼进……
    采花盗脸上一惊，起向正想往巷子深处逃，一股异样在心底迅速的漫延开来，惊得他吐出嘶哑暗沉的声音：“谁？”
    没有星星的天空下，戎月城仿佛覆盖着一层阴沉沉的黑雾，到处都透着阴森林的气息……
    墙头上不知何时，一道傲然临立的白色身影，无情萧杀的银色面具闪过凛冽的白光，彻骨的幽冷在无星无月的黑眸中泛起。
    “需要本座帮你吗？”
    冰冷的话从头顶缓缓的流淌而下，慢慢的缠绵至耳蜗，采花盗只觉得身子仿佛置身的冰窖中，瞬间发凉起来，身上的伤口也仿佛冻结了般，麻木得再无知感。
    竟是他？
    采花盗从来没有觉得死亡是如此的逼进，恐惧一再的攀上心头，他强迫自己要镇定下来，就连不停的涌出血的伤口也不受顾不得了。
    “这位朋友，在下与你往日无仇近日无怨，白天的事是我的不对，希望阁下能放我一马，他日必然报答！”
    采花盗的话刚刚说完，星际仿佛传来一道好似天籁的轻笑，寂静的夜下显得出奇的明亮，然而他却知道，那是阎王夺魂的冰冷无情，随时都能演绎一场修罗地狱。
    黑发如墨，轻舞飞扬，幽深的黑眸让其暗暗心冷。
    “杀门的凶徒也懂得报答。”
    采花盗瞬间瞪大了双眼，瞳孔几乎可以看到一条条的血丝布满其中，几乎没有怀疑的脱口而出：“你怎么知道的？”
    话已说出口，此时也来不及收回了，采花盗虽然懊恼，不过眼下也顾不得恐惧和掩饰，最重要是弄清此人的身份。
    “你到底是谁？怎么会知道我的身份？”
    杀机尽现，可惜瞳孔深处是摸不掉的恐惧
    “愚者自愚，不管你们门主是谁，敢暗杀本座便要有所觉悟。”白影仿佛渗着霜雪的冰冷声音缓缓的响起。
    从他的话里，采花盗瞬间想到一种可能性，杀门最近的确是在布置一个大任务，然而蓦然睁大的瞳孔却已然透出死亡灰败的气息……
    其实他本来还有个重要的筹码要跟他谈判的，只是还来不及说就没命了！

第九十五章 杀人
传说中的迷烟，电视上那些坏蛋阴人的时候经常有用到。
    叶宝宝为自己终于见到这东西而发出惊叹的声音，手上的动作也没闲着，伸出食指就将管口堵住，别一只手捂着嘴巴，发出偷笑的声音。
    他倒好，完全没想过外面的人是不是歹人，房里就他一个人，用迷烟自然就是为了迷倒他，结果还当好玩似的。
    另一边，正想把迷烟吹进去的巡逻卫一顿，疑惑的朝另一个人问道：“你有没有听到什么声音？”
    那人摇摇头：“没有啊，怎么了？”
    巡逻卫甩了甩头：“难道我听错了？可是刚刚明明好像从哪传来小孩子的笑声！”
    另一人颇不耐烦的说道：“你想太多了，这个时候怎么可能有小孩，大概是你太紧张了，还是赶快弄好，不然等那人回来就遭了！”
    巡逻卫皱着眉：“也许真的是我听错了！”
    轻轻的深呼吸了一口气，巡逻卫用准管口使劲的吹了过去，结果因为另一边的管口被叶宝宝的手指堵住，迷烟放不过去，通通都跑了回来，从这端的管口反漏出来。
    巡逻卫才刚说了个‘迷’字，就首当其冲的晕倒在地，另一个人也反应不及时，倒在了巡逻卫的身上。
    房间里，叶宝宝听到房外咚咚的发出两个沉闷的声音，窗纸上的竹管被他顺手拿了下来，跳下椅子，跑过去拉开房门上的栓子，一颗小脑袋伸了出去。
    眼睛眨了眨，在离房门两三米远的走廊上，倒着两具叠罗汉的‘尸体’。
    叶宝宝把脑袋再探出几分，黑亮的眼睛充满了好奇，只是犹豫了一滴滴，好奇心立刻占据了那颗单纯的脑袋，叶宝宝最终还是跑了过去。
    巡逻卫是仰躺着的，而另一个虽然压在他身上，不过并没有把他的脸遮住，但是白天叶宝宝是躲在晁墨天怀里的，所以并当时就没有看到巡逻卫的脸。
    叶宝宝蹲下身子，在好奇心的驱使下伸出一指在巡逻卫黑黄的脸上戳了几下，发现硬硬的就没再戳了，另一个是脸着地，所以看不到，他也没力气把他翻过来，所以就只好让他继续趴着了！
    想了想，叶宝宝又跑回房间里，从床榻上扒拉下另一床被子，然后又跑了出来，哗的一声盖在了两具‘尸体’身上。
    叶宝宝盖完后，拍了拍褶皱的地方，然后……在某人目瞪口呆的表情下，一屁股坐了上去，为了试试‘新座’稳不稳，叶宝宝没天理的摇了摇屁、股。
    此时，粗神经的他还没意识到危险已经在朝他一步步的逼进……
    隐藏在黑暗中的镰影正徘徊在要不要现身去把小公子叫回房间的边缘上，对危险的感应立刻让他捕捉到走廊的尽头倾泄而来的杀气，磅礴的，带着血腥气息的杀气毫不留情的朝地面上的小公子激射而去。
    镰影大喊一声‘小心’，声音在寂静的夜里像炸开的地雷。
    叶宝宝吓得一个没反应，愣愣的被他推了下去，脑袋咚的一声磕到了地板，突然觉得好冷。
    锵的一声，在头顶上发出刀剑尖锐的碰撞声，叶宝宝抬起头看上去，只见一个五官冷峻如刀刻的黑衣男子和一个带着狰狞的红色面具的人横眉冷对，双双散发着惊人的杀气。
    “啊！”
    叶宝宝什么也没感觉到，只是稍微感觉有点冷而已，不过他此刻的注意力并不在那，狰狞的红色面具让他想到了早上那个采花盗，是一模一样的，所以看到这个人在这里出现不由自主的发出一声惊呼，本意大概是‘你怎么会在这里？’，不过镰影却理解错了，以为他是害怕，立刻想到要速战速决。
    镰影右脚发出一股猛劲，经过经脉传到右手，这股猛劲立刻将对方震开，同时手中的长剑在空中半旋而过再次朝‘采花盗’扫去，‘采花盗’一个旋身，从剑身险险的擦过，躲过镰影势如破竹的一刀，不过也远离的叶宝宝。
    镰影立刻将人拉到自己身后，对他说：“小公子，快点回房去，这人是来杀你的。”
    叶宝宝跟到镰影说杀字的时候就呆了，再听到接在杀的后面是他叶宝宝就更傻眼了，傻傻的问道：“他为什么要杀我？”
    镰影哪里知道，更回答不出来，只是说：“属下不知道……不过等谷主回来，您可以问他的！”
    镰影并不知道自己这话说得有多‘正常’，叶宝宝一听就乖啦，小心翼翼的瞄了‘采花盗’一眼，那张狰狞的面具恐怖得让他脖子一缩，连忙拉住镰影的衣角说：“那你要小心哦！”不然就没人保护他不被恶鬼吃了。
    不知道为什么，可能是被环境影响了，叶宝宝并没有说出后面的一句话，否则镰影大概不知道要做何反应才好了！
    镰影惊讶于小公子竟会说出关心他安危的话，不过表面他只是轻轻的应了一声：“属下会的！”
    叶宝宝听到他的回答后就快步的跑回房里，砰的一声将门关上，本来他想把门栓也带上的，不过想到镰影等一下打完后会进不来就放弃了。
    跑回内室，叶宝宝溜进被子把自己包得严严实实的，连一要头发也不露出来，看样子是打算把自己闷倒。
    两人打斗的声势很大，房间的纸窗都被剑气划得破破烂烂，盆栽打破的声音，剑气划破空气的声音，隔壁房客咒骂的声音，不过通常在下一秒就噤了声，静静的再也不敢发出怒骂声，其他人也吓得不敢出来。
    叶宝宝蒙着被子，其实两只耳朵已经竖得老高老高，一秒也没落下的关注外面打斗。
    起初声音很大，哐当铿锵劈哩啪啦，什么声音都有，打得那一个声势浩大，不过似乎越打越远，声音慢慢的变小，直到叶宝宝不管再怎么竖长耳朵都听不到声音了为止。
    挪着挪着，叶宝宝黑色的头颅连着身体就挪出了被子，通过破败不堪的纸窗，只见外面的走廊上满目疮痍，高大的盆栽被拦腰斩断，墙壁上也布满一裂痕。
    叶宝宝没有再听到声音就推开房门走了出去，经过鼓成一团的被子，上面撒满了木块的碎屑，被子却仍然完好无损，似乎忘了下面还盖着两个人，叶宝宝看也没看就跑出了冠月楼。
    这一跑，就连晁墨天没想到两人再次相见的时候会是在那种情况下……
    金鸡鸣晓，天边也露出一丝鱼肚白。
    然而，此时应该还睡在被窝里人们，却个个早早醒来敲锣打鼓，脸上是止不住的兴奋和解脱，终于不用再提心掉胆了！
    当然，高兴的不止是戎月城的百姓，还有那些被采花盗连累而困在戎月城的权贵们，他们也整日提心掉胆就怕采花盗找上自己。
    琼花会也已经结束好几天了，最后不出所料是祖漪情拔得头筹，天奏琴自然也是安安分分的呆在祖家。
    一大早，天未亮，祖家为了安定人心，立刻把抓到采花盗的事公布了出来，不过他们并未说明是如何捉到人的，更没有说出他们捉到人的时候其实已经是一具尸体，至于龙吟笛的下落则是消失不见，对外自然是说没有在采花盗身上找到，最终下落不明。
    另一边，由于出城的禁令解除了，所以被困于城里的人纷纷像赶集似的往城门拥聚，生怕慢一步门又会被关上似的，完全失了贵族的风范。
    晁墨天并没有想到，他的宝宝正被其中一辆马车送出了戎月城。
    所以说缘分就是那么巧妙，有时候和你擦肩而过，可你却不知道那人正是你牵挂的……
    风中摇曳的窗纸，再怎么坚守也抵挡不了风的强势。轻飘飘的落在晁墨天的脚下，阴蛰的表情已经不复当初温润如玉的圣洁，黑眸闪烁着仿佛来自地狱的幽火，阴冷慑人！
    在他身后是跪着的镰影，毫无怨言，不仅丢失了小公子，而且连‘采花盗’也让他逃跑了，镰影难辞其咎，作为一名影卫，他已经失职了！
    “自己回去领罚！”
    “是！”镰影并没有立刻离去。
    晁墨天冷然道：“还有何事？”
    “这两人怎么处理？”镰影的视线落在因中了迷烟而一直倒在走廊外的两人。
    “杀！”

第九十六章 突然出现的声音
话说，叶宝宝自冠月楼跑出来后，路痴的天分就彻底的发挥出来了，没头没脑的乱窜，结果是离冠月楼更远了。
    不知怎么的跑到了驻使馆的大街上，那些早早出来摆摊卖早点的人们都乐得手舞足蹈，好些个都丢下自己的摊子跑回去跟家人报喜去了。
    叶宝宝早就饿得饥肠辘辘，路过的时候就顺手牵了几块饼，然后在另一个摊位自己盛了碗豆浆咕噜噜的喝完，在其他人目瞪口呆的表情下，甩甩手，轻飘飘的走，不留下一块铜板。
    由于精力有限，再加上一整晚都没睡觉，眼皮几乎都快粘在起来了，又听着周围敲锣打鼓的声音，叶宝宝终于想起他那张暖和和的大床了。
    说来也巧，驻使馆后面的巷子停放的是各国权贵的马车，叶宝宝也不知怎么就晃到了那里，一下子就被各种豪华漂亮的马车吸引住。
    叶宝宝选了其中一辆爬上去，看到里面的东西眼睛一下子亮了起来。
    由于马车的主人是从其他国长途跋涉来到戎月城参加琼花会的，所以里面布置得很舒适，各种生活必备的东西都有。
    在叶宝宝的眼里，那床看起来非常蓬松柔软的被子就是最大的吸引力，一下子就把他的瞌睡虫给引了上来。
    三步两步的爬过去，叶宝宝像泥鳅一样钻进被子里，由于他的身子比较娇小，整个人睡上去就像是陷在里面似的，从外面看根本就不会察觉出里面还睡了一个人。
    就在叶宝宝甜甜的睡着的时候，从驻使馆涌出了一大批衣着华丽的贵族子弟，争先恐后，不知情的人还以为身后是什么豺狼虎豹在追他们。
    其中有一个青年的阵势极大，在他四周围着一群护卫，小心翼翼的模样，像是生怕主子掉一根头发似的。
    青年在一群护卫的簇拥下往其中一辆最是豪华的马车走去，车身主要是以深紫色调为主，看起来极富贵气，而在马车的边缘处更是踱着一层金，金灿灿的生怕别人不知道他是贵人般。
    虽然两种颜色的搭配有点不伦不类，不过主人的目的倒是达到了，再看青年身边一个个健硕威猛的护卫，就算知道他不是一般的有钱人也没人敢靠上去。
    青年踏着侍从的背上了马车，其他护卫们亦牵来一匹匹高大的棕色马，一群人浩浩荡荡的往城门奔涌而去。
    马蹄下扬起无数的灰尘，扬扬洒洒，平常这个时候两旁的百姓已经怒骂出声了，只是现在大家都沉浸在喜悦的氛围中，也明白那些贵族子弟焦急的心情，因此也就没那么计较了，毕竟大家都能理解！
    城门口，比起前一刻挤成一团的人群，此时已经相对较稀疏，青年一群人因为人数较多，而且也过于讲究，所以比人慢了一步出城，不过看情况也不差这一步。
    这一次的身份确认并不需要太过严格，守卫只是简单的确认青年的身份后就将他们放行了。
    出了城，青年一行人走的是城郊的小路，不过环境却比大道要优美得多。
    一路绿荫缭绕，鸟语花香，树木长得十分茂盛，朝阳已经高高的升起，从树叶的缝隙斜斜的照射进来。
    金灿灿的阳光落在同样不逊色的马车上，仿佛踱上一层更为华丽的光圈，一时间竟然像奔走在鸟语花香的画轴中……
    然而这种让人心旷神怡的画面在持续不到一刻钟的时间就被一声惊叫打破……
    声音是从马车里传来的，青年以为他的那些护卫会第一时间冲进来。
    哪想，等了半天，也不见任何一个在外面例行的询问一声，不过此刻青年的注意力已经不在注意外面的人了。
    如果不是他的眼睛有点小，他的瞳孔一定能睁得像铜铃一样大。
    马车竟然会平白无故多了一个人，青年可是记得他的护卫有先检查一番，确定安全才让他上马车的，不过当他的视线触及小少年那小小的身板时，他突然又有些理解那名上来检查的护卫了。
    如果不是前几天因为提心吊胆而睡不着觉，他也不会突然想眯一会而去拉被子，更不会发现被子里原来睡着一个小少年。
    小少年睡觉的模样实在是该死的勾心，青年几乎看得入神而没发现外面诡异的安静！
    走小路人的不是只有青年一行人，此刻，在本就不宽阔的小路正中央，一辆同样看起来奢华漂亮的黑色马车正安静的的停着，四周不见一个人影。
    他们认得那辆马车，是轩辕国的权贵，就在几天前，马车的主人还在和自家公子争论谁的马车比较漂亮。
    然而，对于多次与死亡打交道的众护卫们，却敏锐的察觉到一股不寻常的气息。
    由于他们站的是下风向，阵风刮着树叶将一股异味消散在空气中，但是青年的护卫们却还是闻到一股淡淡的血腥气息，更甚者还有越演越浓的趋向！
    一名护卫在队长的示意下驾着马慢慢的向黑色马车靠近，而那股味道已经浓到无法忽视的地步。
    驱着马绕到黑色马车的前面，护卫这才发现马车竟然在轻轻的震动着，细细的听还能发现里面传出来微弱的吸 吮声。
    护卫面色一红，似乎是想到了什么，不过隐隐的还是觉得有些不对劲，试着用腰间的佩剑掀开帘子的一角，映入眼前的一幕让他吓得脸上一下子血色全无。
    其他人只看到同伴探身向前的身体，须不知下一刻，他整个人突然倒地不起，喉咙赫然多了一个血淋淋的洞，鲜血拼命的往外涌，地面一下子淌了一大片，触目惊心！
    “保护公子！”护卫队的队长如临大敌的大吼一声，将其他人震惊的魂拉了回来。
    护卫队长的声音夹着些许内力，不仅将其他的震醒，还包括马车内的青年和原本睡得一脸恬意的叶宝宝。
    青年一惊，也顾不得看叶宝宝可爱得像醉红的脸蛋，慌忙的掀起布帘，正想询问护卫发生什么事了，结果匆忙的一扫差点吓得他狼狈的跌回马车内。
    路的正中央，站着一个脸上沾满鲜血，就连双瞳也像染上猩血般，嘴里不时发出‘桀桀’的古怪声音，仿佛是从地狱趴上来的恶鬼，正一脸阴阳怪气的盯着他们，而黑色马车上的人恐怕已经凶多吉少！
    虽然光是看着他就已经令人觉得害怕，不过护卫队长却眼尖的发现他的右手以不自然的姿势垂着，而他的大腿上还有一道狰狞的伤口，流出的鲜血将他的衣下摆染得一片暗红。
    明显眼前这个凶人已经受了很严重的伤，不过受了这么严重的伤还能撑得住，其功力不可小嘘，护卫队长更加小心了。
    “这，这，这人是谁？”青年吓得几乎要说不出话来。
    “公子快回马车，这人来者不善，不是普通的凶徒！”护卫队长的声音从前面传来，不过他并没有回头，双眼仍是死死的盯着不远处的人。
    叶宝宝还在犯迷糊，再加上被护卫们高大的身影挡住了视线，所以他没看到拦路的人，不然他一定会认出他，那件暗红的青色袍子他都看过两次了。
    青年被‘采花盗’凶残的表情吓得脸色发白，手脚冰凉，见小少年在一旁呆愣的看着他，不由得问道：“你不害怕吗？”
    叶宝宝茫然的反问道：“怕什么？”
    青年这才发现小少年根本不在状况内，顿时心生不悦，怎么能只有他一个人被吓到？
    心思一起，他便故意恐吓道：“当然是外面那个吃人的恶鬼，我看他就是来索人命的，不然怎么像个血人似的？双眼还会闪着红光？”
    叶宝宝听他这么一形容，立刻想起与他有过两面之缘的采花盗，那两只眼睛不就是像红绿灯一样闪闪的？
    叶宝宝想到就说，也不经大脑思考就脱口而出：“原来是采花盗啊。”
    青年不可思议的瞪大了眼，不过下一刻他却强烈鄙视的看着叶宝宝，说：“采花盗早被抓起来了，怎么可能还会出现在这里？”
    “呃……”
    叶宝宝突然觉得很没面子，他明明是记得采花盗的眼睛就是红红的，正当他想反驳回去的时候，马车外一道冰凉的声音很有穿透力的响起，声音的质感凉如月色，却仍然让人有想探究的想法。
    “你就是采花盗？”
    ――――――――――――――――
    由于晚上才通过审核，所以偶先发一章公众给大家，晚上还会有一更，不过到时就是V章了。

第九十七章 暴雨梨花针的威力
  原本面对着众人阴笑的‘采花盗’一双浸了血般的红瞳蓦然睁大了些许，脸上的表情亦有些发僵，不过下一刻他便迅速的退到路旁，这一看，脸色立刻变得惊疑不定起来！
  不过吃惊的不止是他，青年的护卫们也被男子随意一句话给惊得发懵，所以人脑海里只有一个念头：采花盗不是已经被捉拿了吗？
  众人虽然不相信，但还是重新仔细的打量了一眼‘采花盗’，惊人的发现对方除了没有面具，其他特征竟然跟传闻中描述的一模一样！
  护卫队长觉得有必要弄清楚此事，若此人真的是采花盗，那祖家捉到的采花盗又是怎么回事？不过以祖家的名望绝对没有说谎的必要，那么极有可能祖家捉到的人其实不是采花盗，但是这又说不通，祖家怎么会没有发现他们捉到的人不是采花盗？
  所有人都混乱了，护卫队长也觉得此事很不可思议，又将视线投向突然冒出来的男子，说实话，他从来没见过这么美的男子，就像画里走出来的人，眉峰冷冽清寒，宛如一座孤傲的雪峰。
  护卫队长看他完全没有表情，不禁猜想难道他是为采花盗而来的，不然如何能凑巧出现在这里？
  “阁下确定此人真的是采花盗吗？”护卫队长最终还是问出了口。
  不要说回答，蓝彤的视线从未离开过‘采花盗’的身上，冷傲的神情仿佛其他人都不存在般。
  护卫队长尽量压下内心泛起的隐怒，眼下并不是多生事端的时候，况且必须将公子安全的护送回去，否则他们一个个都得掉脑袋。
  正在这时，马车突兀的响起一声惊呼：“啊......是你！”
  所有人都被这个声音吸引，就连蓝彤也表情淡漠的往马车看过去，当他看清声音的主人的脸时，表情仿佛裂开般有了一刻的松动，眼底稍微的泄露出一点点惊讶。
  这一下立刻被离他最近的‘采花盗’捕捉到，红瞳闪过一道阴毒的光芒，在众人刚反应过来的时候就朝离他最近的蓝彤迅猛的发难。
  “哼！”一声冷哼，蓝彤表情依旧，也不见一些惊慌，双手仿佛冰块般往外散发着寒气，吵气势汹汹的‘采花盗’轰过去。
  蓝彤这次外出并没有带他的雪花剑，不过雪意剑法却不一定要借助剑才能发挥出来，祖家的祖先似乎也考虑到这一点，所以创出这一套剑法的时候，也附带一套内功心法，如果能完全的掌握这套内功心法就能学会寒冰掌。
  蓝彤既然能将雪意剑法掌握，自然也将这套掌法练成了，此刻他所使用的便是寒冰掌。
  ‘采花盗’早已身负重伤，自然不是蓝彤的对手，怪只怪他挑错了人，结果被蓝彤一掌打中，翻到撞到了树干。
  眼见‘采花盗’轻易被打倒，众人还未来得及松一口气，在蓝彤身后突然窜出带着红色面具的青衣人，身上穿的衣服明显跟躺死在地上的‘采花盗’是同一种款式，显然是他的同党。
  同时一个惊人的想法也在大家心里滋生：采花盗也许不是一个人，而是一群。
  “杀！”护卫队长一声令下，除了几个护着马车的人，其他人都加入了战场。
  叶宝宝趴在布帘下露出个小脑袋，皱着眉盯着撕杀的一群人，没有注意到蓝彤正往他这边移过来。
  “你想死吗？”青年把他拉了进去，见他小脸几乎挤成一团，不由得好奇地问道：“你怎么了？”
  叶宝宝爱理不理的瞥了他一眼，哀声叹气的说：“他们真是太弱了，要是天天在这里的话，咻咻几下就能把所有人打得落花流水了！”
  青年顿时气结，他府上最精锐的护卫竟然被一个不到十五岁的奶娃嫌弃？分明就是看不起他的护卫。
  青年气得不想理他，但是不反驳又说不过去，好像自己默认他的话般，戳着小少年的脑袋，青年怒气冲冲地喊道：“你厉害，那你去把他们解决啊！”
  叶宝宝被他喊得一愣一愣的，不明白，他又没说他会武功，青年干嘛这么生气地吼他。
  叶宝宝刚想反唇几句，突然灵光一闪，他想到一个办法了，抬起下巴朝青年说道：“你等着，现在就让你见识一下我的厉害！”
  青年可没被他的话唬住，心想：你就装吧，瞧你这身板，没被人压扁就不错了，还想出风头，下辈子投个好胎说不定能实现这个不可能的愿望！
  叶宝宝从身上掏出暴雨梨花针，准备大显身手，青年看见他手上的东西，指着它问：“这是什么东西？你就准备用这个东西解决外面的人？”
  说起暴雨梨花针，叶宝宝就忍不住脸上一阵得意，这可是他的处女作呢！
  “这是暴雨梨花针，你可不要小看它，它可厉害的！”
  青年当然不信，就这小玩意还能杀得了人，岂不是滑天下之大稽，那天下人都不用学武了。
  叶宝宝才不理他，径自掀开帘子。
  外面的战况早在他们斗嘴的时候就进入白热化阶段，青衣人显然都是训练有素的杀手，论实力还在青年的护卫之上，如果没有蓝彤，恐怕他们早已落败了。
  这时，一个青衣人突破了包围，手中的利剑直逼向马车，护卫队长眼尖的发现，还没来得及怒吼出来，马车的帘子突兀的掀了起来。
  叶宝宝心肝一颤，还好他早就准备，手中的暗器顺势朝青衣人发射过去，既精准又致命，青衣人如同断线的风筝般摔了下去，两眼微凸，已经死的不能再死了！
  青年吃惊得张大嘴巴，久久也无法合上。
  其他人打得双目赤红，并没有注意到这边的状况，只有刚刚发现青衣人的护卫队长和蓝彤，一个同样露出吃惊的表情，另一个星眸一阵动荡，随即像想到什么又静了下去。
  就在这时，叶宝宝突然‘哇’的一声大哭了起来，眼泪像掉线的珍珠一颗颗的滚出来。
  青年一下子回了神，不明白小少年好好的为什么就哭了起来，“哎，你怎么哭了？”
  叶宝宝扭过头去看他，抽抽噎噎的说：“手......痛痛的！”
  青年傻眼了，以为他被青衣人伤到，连忙拉过他的手掀起袖子看了看，边问：“哪里痛？”
  “这里！”叶宝宝指着手肘上青紫的地方。
  “......”
  一群乌鸦从青年头顶飞过。
  “你还是不是男子汉？就为这已点点淤青，至于哭成这样吗？”
  叶宝宝愣住，怎么这样，人家都痛成这样还不让人哭，这跟他是不是男子汉有什么关系！
  就在青年以为叶宝宝被他成功的骂愣的时候，叶宝宝‘哇’的一声哭得更大声了，仿佛在说我就是要哭，你能怎么样？
  青年的脸一下子绿了。
  “就你这副模样他竟然会看上你。”
  声音仿佛从头顶传下来般，事实上也的确是，不知何时，蓝彤就站在马车顶，看样子是听到两人的对话。
  叶宝宝没感觉，听不懂他在说什么，不过青年却听得出，那语气分明是不屑。
  说实话，青年并不喜欢这个人，冰冷的态度，傲慢的神情，哪一样都让人讨厌，所以听到他这么一说，忍不住反击道：“不看上他难道看上你？”
  蓝彤表情一沉，杀气骤现。
  不远处的护卫队长也感受到这股杀气，这才发现那个神秘男子竟然是对着公子露出杀气的，内心一惊，暗道不好。
  不过不等他过去，就有其他人潮马车杀过去。
  蓝彤冷冷的扫了青年一眼，随即足尖一点迎上跑过来的青衣人。
  青年被他的目光吓出了一身冷汗，这下子他知道这人真的是不好惹的，拉着叶宝宝说：“我们快点下去，马车上不能呆了！”
  叶宝宝终于也察觉这里很危险，跟着青年也下了车，两人躲到一旁的草丛里。
  看过武侠剧的叶宝宝，当然知道离战场越远就能越安全，再说天天也曾经说过让他离危险的人远一点，他觉得现在那些人统统是危险的，所以就想找远一点的地方，结果找着找着就偏离了轨道。
  草丛中，一团白色的东西吸引了他的注意力......那时候，他还不知道就是因为这东西才让他痛得半死的。

第九十八章 药丸
  趴开草丛，只见那团白色的东西一动不动，叶宝宝不确定它是不是狐狸，只是好奇的伸出手指在白绒绒的毛上戳了几下，见它没反应，又戳了几下，结果差点把他吓一跳，它竟然动了，还翻了个身。
  不过叶宝宝下一秒的注意力被插在它背上的黑色暗器吸引了，周围的白色毛发被血染得鲜红一片。
  叶宝宝想一定很痛，像应景般，灵狐凄惨的低鸣了一声。
  “不痛不痛！”叶宝宝小声的安慰，盯着它的伤口，猛然想到一件事，从脖子上拿出一串用蚕丝系着的铃铛。
  那天大赛后晁墨天就帮他戴在脖子上，不过除了铃铛还有一个小袋子，也是那个时候弄上去的。
  叶宝宝想起当初天天还千叮万嘱让她不要把它拿下来，说这是救人命的东西，如果被别人知道，一个个都会跑来抢的。
  一听是很珍贵的东西叶宝宝就赶忙往衣服里塞，刚开始还小心翼翼地怕被别人知道，不过过两天就把它忘得一干二净了，直到现在才想起来。
  小袋子里是三颗药丸样的东西，一打开就有一股浓浓的药香扑鼻而来，闻起来倒是清爽宜人有种暖暖的气息。
  叶宝宝可不管这要是不是稀世珍宝般珍贵，他只知道这是救命的东西，毫不犹豫的拿出其中一颗，叶宝宝小心翼翼的掰开灵狐的嘴巴，顺着它伸出来的舌头把药丸推了进去，拍着它的头轻轻的说：“小白不怕哦，乖乖的吃下去，天天说这是救命的东西呢！”
  仿佛听懂他的话般，灵狐小声的低鸣一声算是回应了，然后药丸就被它吞进肚子里。
  其实就算宝宝不说，以灵狐的灵性也大概知道散发着浓浓药香的药丸绝对是好东西，吃下去有好处没坏处。
  “小白乖乖，宝宝现在帮你把暗器拔出来，你要痛的话就叫出来哦！”叶宝宝看灵狐痛得奄奄一息的样子，胆子倒是大了一点。
  “呜......”灵狐的蓝瞳已经眯成一条缝，眼前模模糊糊的，不过也大概知道眼前的人要帮它拔掉身上的暗器，但是它的身体已经被麻痹的动不了了，心心里一急就叫了起来，刚刚好不容易积累下来的一点点力气也没有了。
  灵狐的声音骤然变大，叶宝宝停住了手，不解的看着它，倒是以为它是害怕了，“小白不要怕，一会就会好的，宝宝会轻轻的拔的。”
  没常识的叶宝宝，轻轻地拔只会让疼痛延伸，长痛不如短痛那才是真理，可惜不能指望连日常生活都要别人照顾的人懂这个！
  灵狐其实不是怕痛，伤口虽然很痛，但是它全身上下都是宝，所以这点痛还是可以忍耐的，只是暗器上有迷药，它怕眼前的人会中迷药，所以才想提醒他，只是看起来没什么用！
  叶宝宝把灵狐的无力当成默认，伸出嫩嫩的小手搭上深陷皮肉的暗器，哪知那暗器颇为锋利，叶宝宝的手指腹一下子被划出一道浅浅的伤痕。
  “哎呦！”叶宝宝痛呼一声，见手指冒出血，想也不想就含进嘴巴。
  灵狐像是无语般的把眼睛闭上，再也不想看的样子，直到它感觉背上传来一阵疼痛，才奇怪的睁开眼。
  叶宝宝本来还在试着把暗器拔出来，结果见灵狐的头半抬起来，以为弄痛它了，立刻紧张的问道：“小白，你怎么啦？很痛吗？”
  灵狐呆呆的看了他几眼，然后默默的不声不响的回过头。
  它就是再怎么想也想不到，叶宝宝早在雾谷的时候就被晁墨天每天灌一碗药，那些药都是他自己配置的，不仅能将身体改善得更加健康，而且喝多了还能百毒不侵，普通的迷药又怎么能迷倒他。
  所以在冠月楼的时候，就算叶宝宝没有发现那两个巡逻卫并巧合的将两人迷倒，他即使吸入那些迷烟也不会怎么样！
  这一点恐怕除了晁墨天，没有第二个人知道，而每天喂他药的雨帘只知道是对身体有好处的药，根本就没有想到那是种千金难买的药。
  就在叶宝宝坚持不懈的努力下，那块黑黑的暗器终于被他拔出来了，鲜血一下子涌出了不少，不过大概是药丸的作用，过了一会伤口就不再流血了，隐隐还有结痂的迹象，足可见那颗药丸有多么珍贵。
  可叶宝宝却没在意，也不觉得有些离奇，他此刻正在跟自己的衣服奋斗着，原因是他想撕下一块布帮灵狐包扎伤口，可是撕了半天 ，那布料愣是连一丝褶皱都没有。
  叶宝宝泄气了，小声的抱怨着：“这衣服的质量怎么会这么好？也不知道要偷工减料一些！”
  如果这话让晁墨天听到一定会把他抓到床上进行‘深呼吸’，以他的实力和财力。这世上还没有人敢贪雾谷的便宜，再说晁墨天也不可能拿那些有瑕疵的衣服给他的宝贝穿。
  叶宝宝就是一根筋直通底的人，这会还在盯着灵狐的伤口发愁，却没有发现蓝彤已经注意他很久了！
  从小少年下马车的那一刻开始，蓝彤的视线就一直没离开过他的身上，说不清，一想到他是那个人喜欢的人，他就没办法不去在意。
  刚开始他以为少年只是想离得越远越好，于是便打算先将几个缠着他的青衣人杀掉，但当眼角的余光不小心瞄向那个身影时，却发现一点异样。
  少年从刚开始就一直保持着背朝外蹲着的姿势，头低低的，不时动了动，好像在跟什么人说话似地，草丛虽然不低，但也不高，一眼望过去绝对不可能会有人躲在里面而不被看到。
  蓝彤疑惑心一起，便想摆脱青衣人过去看个究竟，不料几个青衣人却是难缠得很，看似松散的打法却仿佛各自有一种牵引般，将他牢牢地困在中间。
  蓝彤星眸微闪，盈盈的双目倒映着几人地身法，蓦然明亮，这不是错觉，的确是一种阵法，似乎还是特意用还困著他的阵法。
  黑眸一沉，联想到刚刚被他杀死的那个人，蓝彤几乎可以确定这些人是谁派来的，同样又是血瞳，和在蓝老爷子寿宴上捣乱的人是同一伙人。
  杀门看来是不打算再低调行事了！
  青衣人的攻击越发的凶悍，似乎是想一鼓作气将蓝彤打败，然而蓝彤又岂会让他们如愿，这次虽然是奉爷爷的命令出来追踪某样东西，但更多是让他出来历练一阵子，雪花剑虽然能让他几乎没有敌手，但如果没有了雪花剑，赤手空拳的近身搏斗却不是他擅长的，所以这次爷爷才没有让他把雪花剑带出来，但这样却不代表他蓝彤的实力会下降。
  从小，蓝彤便被人称为是绝世天才，不过没有人知道，那是因为天赋并不下于他的蓝麟天，蓝麟天的存在对他是个巨大的威胁，心高气傲的他绝对不允许自己输给蓝麟天，所以很多时候他总是在不为人知的地方下更多的功夫。
  之后他的武功真的比蓝麟天高出不少，但是就在他没高兴几天的时候，却传出蓝麟天创立了天机阁，那是个连爷爷和父亲也要让其三分的势力，只因天机阁背后暗藏的势力。
  蓝彤如何甘心，后来在爷爷的寿宴上见到了那个人，那时候他不知道怎么形容那种心情，但是他就是想让那个人认同他，想当一个有资格能站在他身边的人，在他看来，那天出现的小少年根本就不配得到那个人的宠爱，平凡的毫不起眼！
  为了达到自己的目的，蓝彤这次才会答应爷爷出来寻找那个东西，直到前不久才得到消息，据说那个东西受了伤从死亡丛林逃了出来，他一路追踪到这里，意外的发现那个人的宝贝竟然会出现在这里，而且还在别人的马车上，那时候几乎是下意识的，他以为那个人也在马车里，这种感觉让他痛恨！
  思绪百转千回，直到远处一声惊呼，蓝彤才知道自己竟在这个时候不小心走神了，这可是对敌中最忌讳的事。
  知道声音是谁发出来的，但是蓝彤并不会感激他，眼神倒是复杂的往草丛的那个身影看过去，不知何时，草丛堆露出一个缺口，从他这里视角看过去，里面的情况立刻可以看得一清二楚。
  冷淡的星眸再看到那团白色的东西时，燃起了不该有的火焰，毫不掩饰的杀意倾泄般狂涌而出......

第九十九章 追杀？
  虽然有些虚弱，不过已经没有什么大碍的灵狐正想闭上眼睛眯一会，一股熟悉的不陌生的杀意让它警惕的睁大眼。
  那是自从它逃出死亡丛林的第二天，有一个人便开始在它身后追着，目的不用想也知道，从它走出死亡丛林的那一刻，就知道这种情况是迟早会发生的。
  灵狐不傻，反而很有灵性，虽然有很多人在找它，但是只有这股杀意的主人是它最为忌讳的，一路逃到这里，没想到还是被追上了！
  灵狐急得低低的鸣叫，奈何因为受伤多日，它的身体已经没有力气，不要说逃跑，就是站起来都不可能了，现在唯一的希望就是眼前的小少年能带它逃走，不过看他那傻样，灵狐也知道那是不可能的。
  像是心有灵犀般，叶宝宝小心地抱起灵狐，摸着它白如雪的毛发说道：“小白，天天说，要远离战场，不然会被波及到的，我抱你一起走好不好？”
  这是明显的询问语气，但是叶宝宝的动作却跟他的话截然相反，根本不等灵狐反应就抱着它跑路，头也不回，留下后面双眼闪着异彩暗自焦急的蓝彤。
  既然找到了目标，蓝彤岂肯轻易的放它离开，这才开始动真格。
  刚开始因为想要探清青衣人的武功套路，但这下却已顾不得，将功力提升到最高，寒冰掌的威力这才真正的发挥出来。
  寒冰掌之下，牵制他的阵法虽然没有立刻破掉，但青衣人明显已经支撑不住了，就差最后一击......
  蓝彤正想给了他们最后一击，余光却瞥见草丛边上的人影竟然不知何时消失不见了，手上的动作一滞，差点被青衣人利刃扫到......
  话说，叶宝宝带灵狐跑路，虽然他懂得要走小路才不易被发现，但是就以他天赋异禀的路痴本领，如果能一直走同一条路，那就是神迹了！
  不过，是好是坏，焉知非福！
  正因为叶宝宝这项神奇的本领，蓝彤还有那些同样追踪过来的另外两个人才会被他带的东奔西跑，耍的鸡飞狗跳，才没被轻易地抓住。
  戎月城毕竟是大城，经常有来自不同国家的人往来，既然城内弄得这么干净气派，城郊自然不会杂草丛生，四周都是阴郁的树木，阳光几乎都被隔绝在外面。
  仿佛又回到雾谷的时候，叶宝宝也是像以前那样在树木群中窜来窜去，他还没意识到自己已经迷路了。
  跑了一会，由于身体在晁墨天的调理下好了不少，所以这会他还是精力满满，没有一点点疲惫的感觉。
  叶宝宝停下脚步，回头看后面一个人也没有追过来，自我感觉良好的说道：“这么远了，应该不会有人追来了！”
  灵狐原本垂着的双耳突然竖了起来，警惕的动了动，一双灵性的蓝瞳看向叶宝宝的身后，突然呜呜的叫了几声。
  叶宝宝这次终于正视灵狐的狐权了，惊讶地问道：“小白伤口还很痛吗？”
  灵狐沉默了，不知是知道再怎么叫也会被他想到别的地方去，还是苦苦的思索着该怎么让他带着它快点跑，反正看在叶宝宝眼里又是另一个解释！
  “真的很痛吗？别怕，宝宝带你去找医生，很快就会好的！”叶宝宝拍了拍灵狐的毛，压根就没注意到灵狐的伤口几乎已经结痂了。
  虽然听不懂他在说什么，但总算又跑了起来，灵狐安静的缩回叶宝宝怀抱里。
  就在他们前脚没走多久，在叶宝宝和灵狐之前停的地方，蓝彤如风般的身影突然出现。
  由于这条路比较隐蔽，一般人是很少经过这里的，所以叶宝宝刚刚走过的方向就很清楚的留下了痕迹。
  蓝彤只是轻轻的扫了四周一眼，在确定不是对方在故弄玄虚才放心的追上去，轻飘飘的身影一下子就消失不见。
  这么说，蓝彤实在是太看得起叶宝宝了，竟然会以为是叶宝宝故弄玄虚，若让知道叶宝宝为人的岁轻寒听到，没笑掉他大牙算万幸！
  就在蓝彤离开不久，随后又追至了两个人过来，意外的竟然不是那帮青衣人，而是两个同样出色的男子，赫然便是许久不见的蓝麟天和宇文霄月，看着只有风声呼啸而过的树木，宇文霄月脸上露出淡淡的疑惑。
  “麟天，确定是这个方向吗？”
  被问到的蓝麟天看不出丝毫的担忧，扬起唇角朗声的笑道：“怎么会，刚才你不也听到了，蓝彤的确是往这个方向来的。”
  宇文霄月可没他这么轻松，皱着眉又提出疑惑：“你说他是在追一只灵狐，但是看这足迹，似乎是个人？”
  蓝麟天说：“根据我得到的消息，那只灵狐似乎受了重伤，被别人捡去了也无可厚非！”
  宇文霄月打量了他几眼，眼神仿佛在说那么容易被人捡到，蓝彤又何必追了它几天几夜？
  蓝麟天气定神闲的回到：“蓝彤被老爷子密令出来找灵狐的时候，那只灵狐已经从死亡丛林出来了，要想抓到它就不是那么容易，再说江湖都传闻灵狐是一种极具灵性的动物，又岂会那么容易就被蓝彤抓到，至于捡到灵狐的那个人只是运气好罢了，灵狐重伤未愈，又逃了几天，在铁打的动物都会受不了！”
  宇文霄月还想问几个问题，蓝麟天眼疾嘴快地打断道：“还是先追上去，有什么问题路上我给你解答。”
  宇文霄月也知道再耽误下去恐怕就要被蓝彤得逞了，点头立刻和蓝麟天顺着叶宝宝经过的那条小路追去。
  风声鹤泣，夹着宇文霄月的声音，从耳朵呼啸而过。
  “麟天，我们跟踪了蓝彤这么久，你差不多可以说那只灵狐到底有什么作用？”
  “知道这件事的人不多，不过我也只知道那只灵狐的学似乎大有作用，据说能提高功力，还能用来炼药，至于到哪种程度似乎大有作用，据说能提高功力，还能用来炼药，至于到哪种程度似乎要因人而异！”对于这件事，蓝麟天其实知道的也不太清楚，本来就是那个人匆忙间告诉他的，没等他问清楚人就不见了。
  宇文霄月侧头看着蓝麟天张扬的俊脸，眸底掠过一抹复杂，他知道蓝麟天其实隐藏着很多秘密没告诉他，他也从来不过问，毕竟每个人心底或多或少会有些事是需要埋藏起来的，也许只有等时机一到才能说。
  有的时候，宇文霄月看着蓝麟天吊儿郎当的样子，总会觉得这其实只是他为了埋藏某种事情而转移别人注意力或者减轻自己压力的一种手段，那个时候，宇文霄月才会觉得自己对好友的了解是多么的浅薄，两人从相知到相熟，十几年，他却发现其实自己并未正真的了解蓝麟天，很多时候他都不知道好友在想什么，而每次在他最伤感最疲惫的时候，蓝麟天却总是很适应的出现在他身边，这份友情不得不让他感动。
  “阿月啊，我从来不知道原来我的侧脸这么好看，竟然能让你看的如此入神，本公子的魅力还真是锐不可当，男女通吃！”
  宇文霄月的思绪被蓝麟天极度自恋的话打断，差点没把早饭吐出来，瞪了他一眼就没再理他的。
  前边，叶宝宝虽然总是变来变去的迷路，但是毕竟还是跑不过有轻功的蓝彤，在拐了十来个奇奇妙妙的弯路后，终于被身后的蓝彤追上了。
  “站住！”
  冰冰凉凉的声音在叶宝宝身后响起，一般人估计都会反射性的站住脚，然而，叶宝宝却像没听到似的，愣足了劲往前冲，跑得更快了。
  一抹怒意从蓝彤眼底闪过，右手抬起下意识的就想拍上少年的后背，然而，脑海里却突然浮现那个人的脸，冷然不带一丝表情，隐隐中仿佛有一种无形的威慑。
  蓝彤迟疑了一下，手中的寒气回收体内，稀疏平常的一掌仍是拍上了少年的后背，但即便只用了一层的内力，没有丝毫无功的叶宝宝仍被拍出好几米远。
  “哇......”叶宝宝哇的一声吐出一口血，原本抱在手里的灵狐也被扔了出去，血雾刚好喷在灵狐身上，这下子彻底成了红狐了！
  边上，蓝彤冷眼看着他。
  “呜......小白我好痛！”叶宝宝痛得哭了起来，眼泪扑扑的掉下来，灵狐立刻蹭过去，用头顶了顶他的小手，像是在安慰般。
  “把灵狐交出来！”蓝彤再次冷着声说道。
  叶宝宝泪眼朦胧，压根就没听到他的话，抱起灵狐说：“小白......他是坏人！”
  记性不差的叶宝宝已经记起眼前的人就是上次在蓝家对他举剑刺过来的人，本来就已经觉得他不是好人了，这下子被他打了一掌后就更加讨厌他了！
  蓝彤听了他的话，脸色一沉，竟慢慢地朝他靠近。
  叶宝宝见他过来了，立刻爬了起来，也顾不得隐隐作痛的胸口，往后退了几步，“你是坏人，不准过来！”
  蓝彤不怀好意的逼近，叶宝宝越退越后，压根就没有注意到在他身后是一处断崖。
  说来叶宝宝也不愧是极品路痴，竟然连这种偏僻到毫无人烟的地方都能找到，不过现在不是佩服他的时候，而是叶宝宝要是再往后退一步就要掉下断崖了。
  叶宝宝没有注意到，但蓝彤却一直都有注意到，然而他却没有提醒，反而步步紧逼，将之逼到了断崖边上。
  “我再说一次，把灵狐交出来！”
  叶宝宝才不理他，朝他吐了吐舌头，刚想拒绝，不料一个惊喜的声音却突然响起，“娃娃！”
  脑海里只来得及闪过两张熟悉的脸，叶宝宝悲剧来了挡也挡不住，倒载着从断崖上摔了下去，灵狐被他惯性的抛到半空中跟着一起掉了下去，一个撕心裂肺的声音从崖顶响开......

第一百章 扭曲
  自从娃娃被那个人带走后，宇文霄月曾多方打听，本以为以他的人脉要打听一个人应该是轻而易举的，没想到不管他怎么查探都没有一丁点消息传来，两人仿佛沉入大海的两滴水，寻不到一丝踪迹。
  宇文霄月几乎要沮丧了，他的决心还没来得及实施，难道就要被扼杀在摇篮中？
  不忍看好友失魂落魄的样子，蓝麟天刚好得到内幕，位于西部的死亡丛林近日不停的有神秘人物出没，而且进去的人几乎都没再出来过，有的只是几个比较幸运的人，不过这些人不是缺胳膊就是断腿，没有一个能安然无恙的走出死亡丛林。
  这件异常的现象自然引起有心人的注意，蓝麟天便是其中一个，从师尊那里得到消息，死亡丛林的灵狐受了重伤跑了出来，除出了一股神秘人在暗中追踪，还有就是蓝彤也参与在其中。
  不用想，蓝麟天也知道蓝彤此行是老爷子授意的，虽然不知道蓝家是怎么知道的，不过对于破坏蓝彤的任务他还是有兴趣的，刚好好友心情有些消沉，于是蓝麟天便邀请他一起出来找灵狐。
  只是万万没想到，竟然会在这里碰到那个小鬼，而且救了那只小灵狐的人也是他，不用回头，蓝麟天也知道宇文霄月此时的表情，那是惊喜，也是兴奋！
  然而，宇文霄月甚至连踏出一步的机会都没有，那个人又消失在他面前，而且还是以这种方式，几乎高耸入云的断崖，摔下去必定粉身碎骨......
  若不是蓝麟天拉着宇文霄月，他一定会跳下去，不知为何，蓝麟天就是有这种感觉，所以他才不愿意放手。
  “蓝彤，你说如果那个人知道是你把他的宝贝逼下断崖，他会怎么样？”
  点住宇文霄月的睡穴，蓝麟天蓦然回头，看向依然冷若冰霜的蓝彤，任谁都看得出他是故意的，不过蓝麟天亦知道他的死穴。
  蓝彤清高的冷面终于破开一道裂痕，然而他却诡异的笑起来，如同绽开的一朵妖花。
  “他是自己掉下去的！”
  蓝麟天早就知道他会这么说，笑着说道：“你可真会睁眼说瞎话。”
  蓝彤对他的话无动于衷。
  蓝麟天又补充道：“就不知他会信你还是信我？”
  淡淡的威胁，对蓝彤来说却是致命的。
  “你在找死！”杀意骤起。
  冷厉的眼睛藏着些许不安，蓝麟天却看得一清二楚，这可真是个好筹码！
  “怎么？想杀我？你可别忘了，看到你跟小鬼在一起的可不只是我，那个人如果有心要查，你是逃不了的！”
  蓝麟天如愿以偿的看到那双终起波澜的双眼，埋着深深的不安，然而却没有一丝后悔。
  反正跟这种人说再多的话也无用，蓝麟天抱着好友转身便想离开，身后蓝彤的声音突然响起。
  “他是喜欢我的！”
  这话仿佛一记响雷，落在蓝麟天的头顶，惊得他不可思议的回头，那人却依然笑得如沐春风，仿佛前面就是美好的憧憬。
  “疯子！”蓝麟天简直不敢相信，他竟然越说越离谱，不可思议的瞪著他半晌。
  懒得再理他，蓝麟天转身就想走，离得越远越好。
  “你，不能走！”蓝彤终究还是害怕，吐出冷硬的话，似想将蓝麟天强留下。
  蓝麟天停下脚步，冷酷的回头看向他：“还是想杀我？那就看你有没有那个本事！”
  说话的时候，蓝麟天就已经有了防备，在蓝彤一掌打过来的时候，足尖轻轻一点，整个人腾空而起，鬼魅的身影几下闪动便消失在蓝彤的眼前。
  一掌落空，蓝彤久久地站在原地，眸底燃起熊熊的火焰，俊脸上阴晴不定......
  光秃秃的石头，到处是嶙峋的石块，偶尔几棵比较顽强的野草长在石缝里，其气候也是让人不敢恭维，特别是夏天的时候，热得直冒汗，几乎很少有商队经过这里。
  不过，好在现在是秋天，石山没有了夏天的炽热，倒是多了一丝凉嗖嗖的阴风，一到夜晚，更是冷得像冬天。
  因为石山一到晚上就会有很多的毒虫出没，所以很少有人经过石山，特别是在晚上，也因此才没有人知道其实仅隔着一座山头的另一边，是一片郁郁葱葱的小桥流水。
  少年光着脚淌在水里，冰凉的河水从脚底板浸透起一身凉意。
  这是，一个背着竹篓的青年走过来，“竹兰，不要泡了，快起来和师傅一起去采药。”
  “哦！”黑色的瞳孔映着少年不情不愿的脸庞，却还是听师傅的话乖乖的起身。
  青年昕轩语，竹兰的师傅，实际上已经三十九岁，但岁月却没有在他的脸上留下痕迹，看上去还是二十七八岁的样子。
  这是竹兰最羡慕的地方，也是他学医的动力，因为他也想要学驻颜术，等他到七老八十的时候就能像四十岁的一样，每次想到这竹兰做梦就偷笑。
  不过艺术不是一朝一夕就能学成的，每天被青年师傅逼着早起采药，竹兰再怎么不愿也得起来，不然师傅的神针就会一根不落的扎在他身上，这种痛苦在他挣扎的前几天就已经吃过了！
  两师徒一前一后，沿着葱郁的山林一路采药，偏偏竹兰总喜欢上蹿下跳，不时的偏离轨道，昕轩语在喊了几次都没有作用后，只能放任他。
  “师傅，快过来！”
  昕轩语正采着药，远处只剩下一个点的竹兰突然急急的叫他过去。
  慢悠悠的将采起的药放进竹楼里，昕轩语才慢慢的走过去，竹兰已经迫不及待的将他拉过去。
  “师傅，你看那里！”
  昕轩语顺着他的手指看过去，只见他指的那棵大树上晃悠悠的吊着一个人，显然人是从上面的断崖掉下来的，可是为什么竹兰的表情会这么兴奋？
  竹兰像是心有灵犀般说：“他怎么这么久都没掉下来啊？”
  昕轩语无奈的摇摇头，就知道不会是什么好答案，不过这也不是什么奇怪的事，那棵树怎么说也有百年了，枝干长得特别粗，就是在挂三个人也没问题，而且那个人身上穿的应该是上乘的布料，故而没有掉下来是很正常的。
  两人走到树下，这才发现树上不仅叼着个人，还有一只红色的狐狸。
  “哇，好可爱的小孩，好可爱的狐狸！”竹兰两眼星星闪。
  ‘啪’的一声，昕轩语的手拍上了竹兰的后脑勺。
  “还不快把人救下来！”
  “哦！”摸了摸其实不痛的后脑勺，竹兰还是走上前去，不过一会儿他又退了回来，非常有求知精神的问：“怎么救？”
  不是他没用，而是那棵树实在是太高了，比他的身高还要在高一倍，他又没武功，总不能让他去爬树吧，要是摔下来屁股开花他找谁哭去！
  孺子不可教，这个徒弟更难教。
  昕轩语直接越过他，腾空而起便轻而易举的将人带了下去，包括那只灵狐。
  “哇，师傅好厉害！”竹兰每次见到师傅的轻功就会忍不住的鼓掌。
  “接好。”昕轩语把灵狐拎给竹兰。
  竹兰喜滋滋地接过，才刚摸上就沾了一手的鲜血，吓得他大叫起来：“师傅，怎么会是血？”
  就在竹兰说完这句话的时候，灵狐紧闭的双瞳忽的睁开，又吓了竹兰一跳，不过反应过来后他就变得兴奋起来。
  “师傅，它的眼睛竟然是蓝色的，你看！”竹兰伸出手指着灵狐的眼睛，没注意到灵狐蓝瞳的异样。
  昕轩语注意到了，连忙喊道：“小心！”
  竹兰条件反射性的缩回手，刚好躲过灵狐尖锐的牙齿。
  昕轩语脸色一沉，竹兰还没发现，问：“师傅，你的脸怎么黑黑的？”
  “白白的！”
  竹兰一愣：“师傅，你刚刚说话了吗？”
  昕轩语古怪的看向被自己抱着的人，不期然的看到两只滴溜溜的大眼睛。
  竹兰也是惊讶的睁大眼睛，指着叶宝宝说：“你......你怎么醒了？”
  叶宝宝没有回答他，反而深处嫩嫩的小手在昕轩语脸上摸了一下，然后看着自己的手，“是白的，你骗人！”

第二卷 第一百零一章 灾难的背后
    一群乌鸦从两人一狐的头顶飞过。
    竹兰突然暴笑起来，捏着叶宝宝的脸颊：“师傅，他好可爱哦！”
    昕轩语拨开他的手说：“不要玩了，他有内伤。”
    竹兰不情不愿的松开手，跟在昕轩语身后一脸可惜样，至于灵狐早在它想咬竹兰的时候就被昕轩语扔在地上，好在它已经恢复，倒也没什么大碍，只是一身血看起来像很严重罢了。
    看叶宝宝被他们抱走，灵狐也亦步亦趋的跟上去。
    昕轩语若有似无的看了一眼身后的灵狐，眼眸轻抬，露出若有所思的眼神。
    某天，西兰院的大门被一阵怪力踹开吗“嘭”的一声巨响也没能把叶宝宝从被窝吓醒，不过有人却像只炸毛的猫，狼嚎起来。
    ＂晁潜，你他妈的混蛋，又踹我家大门，信不信我阉了你小弟弟！”
    叶宝宝砸吧砸吧流着口水的嘴巴，翻个身继续睡，灵狐伸出头，两耳无力的垂着，像抗议般低鸣一声，然后又缩回被子里。
    外面，吵闹声继续......
    “嘻嘻，竹兰，不要这么说嘛，我的小弟弟要是没有，以后谁来给你幸福啊！”温吞的声音有着不屈不挠的韧劲，像是早已摸清对方的性格。
    “王八蛋，信不信我把你的烂嘴封起来？”竹兰依然被他的话说得炸毛。
   　晁潜立刻求之不得的说道：“好啊，我随时欢迎竹兰的嘴巴来堵住我的嘴巴！”
    竹兰两颊气得通红，牙齿咬的咔咔嚓嚓响，狠狠地从牙缝挤出一句话：“不要脸的死色狼，立刻从我家滚出去，这里不欢迎你！”
    晁潜脸皮比猪还厚，哪会被竹兰的两句话骂退，深情款款的凝视着竹兰说：“色狼是因为你秀色可餐而化身为狼。”
    “恶......”竹兰做呕吐状，气的手指头都发颤，“你不要脸，我还要脸，识相的就给我滚，不然等我师傅回来你就知道厉害了！”
    竹兰怎么也没想到，不过几日的光景，晁潜的胆子竟然大到这种地步，厚皮也越练越厚，以前明明都不敢这么明目张胆的跟他说话的，到底是哪里出问题了，他怎么想也想不明白。
    竹兰哪里知道，造成这种局面的罪魁祸首其实正在房间里睡的正香。
    这事还要从叶宝宝被俩师徒救起的那一天说起。
    叶宝宝虽然受了内伤，但好在并不严重，再加上他的身子以前是调理过的，所以才能在半路的时候就醒来。
    昕轩语的医术很高明，叶宝宝在他的调理下只是两天就基本康复了，至于灵狐，根本不用他的做什么，第二天照样能上跳下窜。
    昕轩语虽然没怎么出去外面，但是多少听到江湖上的一些风声雨声，灵狐的事他当然也听说过，只是江湖上传言灵狐是受了重伤从死亡丛林里逃出来的，但眼前这只灵狐却丝毫没有受伤的迹象，只是身上沾满血看起来有点吓人而已，精气十足的模样比竹兰还有精神。
    虽然没有受伤，但是昕轩语却不会直接下结论，毕竟这个世上千奇百怪的东西不是没有，也许是它得了什么诺大的机缘才会变成这副模样的。
    第二天，在灵狐能跑能动的时候，竹兰就追着灵狐上蹿下跳，誓要把它抓到的样子，灵狐灵性十足，岂会让他轻易抓到，耍着他在西兰院东奔西跑。
    昕轩语将这一幕看在眼里，几乎立刻就确定了灵狐就是传说中的那只灵狐，等叶宝宝的内伤养好后，他便交代竹兰一些事，出门去了，这一出，就是好些天......
    竹兰以前最盼望的就是师傅能多到外面跑跑，这样西兰院就只剩下他一人上人，就没有人能管他了，但是两天后，他就恨不得师傅能立刻回来，原因自然就是脸皮无缘无故变厚的晁潜。
    说道晁潜，虽然氏族不同，但是两个氏族彼此往来亲密，有路不分你我的感情，所以竹兰和晁潜算得上是青梅竹马。
    男男相恋在昕族和晁族并不是没发生过，而且还相当正常，大概就是在这一潜移默化中，晁潜这颗小嫩苗才会不幸中招，成为众多男恋中的一枚，从小就不知被谁指点过，天天堵在竹兰家门口递小纸条，不过大概是害羞，有可能是竹兰大大咧咧的性格，他从来不敢当着竹兰的面大声的讲情
话，竹兰也就是认定这一点，才敢想打就打，想赶就赶，从来不怕他翻脸。
    但是在师傅离开的这几天，却让他尝到了有苦说不出的滋味。
    叶宝宝自从身体好了很多以后，竹兰便拉着他四处跑，到处炫耀他有了个可爱的“弟弟”，甚至连对晁潜也开始爱理不理，每每看见他从前面走过来就当没看见似的，摆明就是把他当凉菜一个拌一边去。
    老实的晁潜多次见心上人对他这副样子，蛮牛一样的性格也终于爆发了，终于有一天将竹兰和叶宝宝堵在碧水湖上。
    “小兰，你怎么可以这样子对我？”晁潜说得特别委屈似的，不过竹兰见惯了，早就不为所动。
    “我怎么对你了？”照例反问回去，竹兰此刻的样子就像吊儿郎当的花花公子一样，特拽。
    “你始乱终弃，有了新欢就忘了旧爱！”晁潜抿抿唇，吐出一句差点让竹兰吐血的话。
    竹兰往后跳了几步说：“晁潜，你他妈的别乱说，我跟你没有开始哪来的弃，更别说你还是我旧爱。”
    “小兰，你怎么可以这么说？我们不是一直都相爱的吗？”晁潜表情特伤心。
    竹兰嘴角微一抽搐，这死家伙，谁跟他相爱啦！
    叶宝宝拉着竹兰的袖子说：“小兰，你劈腿了，不可以这样的！”
    “你才劈腿呢！”竹兰一巴掌拍上叶宝宝的后脑。
    叶宝宝捂着头，撅起嘴说：“宝宝才没有，宝宝只喜欢天天一个人的。”
    竹兰本来不想理他，结果却意外的听到从嘴里吐出一个男人的名字，当下好奇心一起。
    “天天是谁？”
    “天天就是天天啊！”
    “那......那你有没有跟天天上过床？”
    叶宝宝像看白痴一样的目光看着竹兰，不过还是老实的回答：“宝宝跟天天每天都上床......”睡觉的。
    后面三个字还未说出来，竹兰突然兴奋得哇哇大叫起来。
    “哇，竟然还是每天都有，看你这么小，没想到原来已经很有经验了，那我问你，你们做那个的时候痛不痛？我听说刚开始会很痛，是不是真的？”
    痛？
    叶宝宝茫然，一头雾水。
    晁潜不同，他从小耳濡目染，知道竹兰说的是哪方面的，脸颊通红通红的。
    见他听不懂，竹兰急得明明白白的问出口：“就是你和你的天天嗯嗯啊啊的时候啊，会不会痛？”
    嗯嗯啊啊？是什么？
    叶宝宝茫然的摇摇头，表示他真的听不懂，然而却被竹兰曲解了。
    “原来真的不痛，怪不得那些大人都喜欢嗯嗯啊啊，不行，我要把它记下来，哈哈，终于被我收集到了！”
    像发了疯一样，竹兰奸笑的跑回西兰院，留下一个乖宝宝和满脸通红的晁潜，两人大眼瞪小眼。
    片刻后，晁潜脸上的红晕才消退，看着那双水灵灵的眼睛看着他的无辜模样，晁潜强迫自己压下那股心软，板起脸孔严肃认真的说道：“我告诉你，我不会把小兰让给你的，绝对不会。”
    叶宝宝不知道他在说什么，不过好像是想把小兰给他，但是给他也没用啊，他身边不缺打杂的，而且他已经有天天了。
    “我已经有天天了！”
    这么说着，如果竹兰知道叶宝宝内心的想法，估计想死的心都有了，这几天拉着他出去增进‘兄弟’感情，到头来在他心底竟然就只是个打杂的？
    晁潜听他这么一说，虽然暂时放下戒备，不过还是小心翼翼的问道：“你说的是真的？那为什么自从你来了以后，小兰就一直对我不理不睬？还有我都不知道怎么样才能让小兰回心转意？”
    叶宝宝本想说我哪里知道，不过看他可怜的样子又觉得这样说不好，想了想，脑袋转到了曾经看过的电视节目，但是因为他看的是武侠剧，所以想不出个答案来，就在晁潜脸拉得越来越长的时候，突然灵光一闪，想到了。
    “呃......好......好像是脸皮要厚一点，然后四两拨千斤。”
    晁潜半信半疑的看了叶宝宝半响，其实他本来就很聪明，仔细想了这句话的意思，竟然也有点理解了。
    事实上，叶宝宝自己还不理解这句话的意思，只是觉得不错，就顺口拿来用了，没想到会把晁潜的本性给说出来了。
    竹兰这只野生动物的后半生算是栽在叶宝宝这根嫩苗上了！

第二卷 第一百零二章 追至
    青年欲哭无泪，无缘无故碰到传说中的“采花盗”身边的护卫九死一伤，只剩下几个拖着残败身体的护卫，这还是因为那个突然出现的俊美男子才使得他们没有死光的结果。
    青年突然后悔了，早知道就不要因为陌上两而追到戎月城来，到头来即赔了夫人又折兵，陌上两根本对他不理不睬，最后还遇上这等倒霉事，带来的几十名护卫最后死得只剩下队长还有四五个侥幸活下来的，这要是让他那严厉的爹知道，还不家法伺候，把他扒下一层皮。
    “公子，您有没有受伤？”护卫队长拖着一条受伤的腿走到青年面前。
    青年摆摆手，面色有些苍白的说道：“没事，你们还是先顾好自己的伤。”
    “公子，要不要立即启程返回陌国，这戎月城杀机四伏恐怕不能呆太久？”
    青年何尝不知道，这才道戎月城的郊外就已经遇上这样的事了，他现在是恨不得能立刻飞回去，不过看手下们个个受伤虚弱的样子，青年觉得自己有必要当一个贴心的东家。
    “肯定是不能待了，不过还是先到下一个地方包扎一下你们的伤口再启程吧，不然上路的时候就麻烦了！”
    明明是想表达对下属的体贴，确硬被少年说成怕他们在路上给他找麻烦耽搁了行程。
    护卫队长想笑此刻却无法笑出来，他是理解自家公子的，知道其实他跟其他主子不一样，也不像其他人一样有那么多花花肠子，只是有时候说话总有些适得其返，明明就是想表达一个意思，偏偏就是有办法让别人领教到另一个意思。
    “对了，之前那个小少年呢？”青年这才发现那个小孩不见了。
    护卫队长对自家公子的后知后觉无可奈何，回道：“属下看到他趁混乱的时候离开了。”
    “看不出来他还真是聪明。”青年喃喃出声。
    护卫队长没有说其实他还看到那个突然出现的俊美男子也追过去了，杀气腾腾，看样子那个小公子已经凶多吉少，不过看得出公子对那个小公子很有好感，所以他并不打算把这件事告诉公子。
    青年突然问：“林叔，那你说后来出现的另外两个人跟那个俊美男子又是什么关系？”
    被叫林叔的护卫队长忍住想翻白眼的冲动，这个公子什么都好，就是爱八卦，像个姑娘似的。
    “公子，还是赶路要紧，你已经晚了三天，再不回去，大人要生气了！”
    青年吓一跳，立刻说：“那快点回去吧！”
    一听到他爹，青年就想起他爹那张威严的老脸，什么想法都不敢再有了。
    林叔对他这种过激的反应早已见怪不怪，公子最怕的就是大人，这是城都所有人都知道的事！
    “公子，你手上拿的是什么？”林叔突然瞥见公子手中拽着一样东西。
    青年身子一顿，抬起手一看，这才发现他手里竟然拿着那个小少年的东西。
    猛的一拍脑袋，青年喊道：“糟了，我忘了把这东西还给他了！”
    林叔认出公子手中的小玩意，那一击的威力他到现在还能感觉到，心里顿时有种复杂的感觉，若是有了这个东西......
    青年并不知道林叔的想法，他哪里知道‘匹夫无罪，怀璧其罪’，普通人要是贪念一起，立刻就能杀人越货！
    两人都知道此时要找回人已经不可能了，青年有点失望，正想把它放进怀里回马车时，一股磅礴的杀气突然毫无预兆的从他头顶落下来......
    林叔惊骇于这股杀气的厉害，从来没见过有谁能释放出如此强大的杀气，如果这人是针对他们来的，恐怕他们的性命今天就要交代在这里了，想到这，一颗冷汗从额头上滑下来，他死不要紧，但是公子何其无辜，如果大人知道公子的死讯，白发人送黑发人的悲痛是他无法想象的。
    青年没有武功，但是他也感觉到了，第一次觉得死亡离他这么的近，突然他就后悔了，早知道就不出来了！
    小路的尽头，一道矫若游龙，翩若惊鸿的身影，恣意飘渺无痕的朝他们走来......
    青年憋得满脸通红，仿佛血管随时都会爆开般，直到那个人走近，冷厉的目光落在青年手上的东西。
    “你是从哪里得到它的？”
    青年任然满脸通红，不过这次不是被激的，而是面前的人完美如斯的容颜，不让人脸红心跳都难，简直比之前出现的那三个人还要美。
    林叔知道公子犯浑了，立刻代回道：“阁下要找的是不是有着娃娃长相的小少年？”
    晁墨天这才将视线移到青年身边的中年男子身上，没有言语，见对方的杀气在一瞬间敛起，林叔知道自己是说对了，表面却不敢放松。
    “我看到他往另一个方向离开了，不过他好像抱着什么东西，有很多人已经追过去了。”
    林叔感觉一瞬间对方的怒气磅礴的燃烧起来，然而当他想确认的时侯，却又仿佛石沉大海般毫无迹象，彷佛刚刚那只是他的错觉般。
    青年张张嘴想说些什么的时候，眼前闪过一道白影，等他反应过来的时候那人已经不见了。
    不远处一根手指般粗细的枝干，古怪的慢慢地晃动着。
    林叔被他那诡异的如同漂浮般轻灵的身法震撼，好在人终于走了。
    “咦？”青年轻呼一声，瞪着空空如也的手掌心，那小玩意不知何时已经消失不见了，而他竟然现在才发觉。
    林叔觉得自己这辈子擦过的冷汗都没有今天的多。
    掠过的阴影，周身带起的风刮得两侧的树啪啪作响，每当那道影子掠过的地方，四周竟然散落一地残叶断枝，这让追在他身后的人暗自惊叹，爱情的力量果然强大，就连一向冷静如斯的谷主大人都能变得这般暴戾，看来他只希望那个小鬼不要出事才好。
    青竹本来是给谷主带来调查的消息，哪知却得知小鬼竟然不见了，说实话，他很不愿意相信，那个谷主一向寸步不离的小鬼竟然会失踪，不是他想怀疑，但是这的确是太不可思议了，以谷主的能力有谁能在他眼皮底子下将人掳走，不过当他见识到从谷主的怒气后，他才知道这件事是真的，而且害谷主的宝贝不见了的人郝然就是镰影。
    在亲眼见证昂着一口气的镰影后，青竹不得不相信，立刻调令暗堂的人搜索全城，将任何可能的地方都找了遍，然而小鬼却如石沉大海般无踪无影。
    还在，暗堂的人并不是吃素的，一个时辰后，终于发现小鬼曾经出现在驻使馆的大街，而且还明目张胆的吃了一顿‘霸王餐’。
    听到暗堂的报告，青竹嘴角忍不住抽搐了几下，以那个小鬼的性格，这的确是他才会做的事情。
那  青竹几乎可以肯定那个小鬼一定是坐上那些贵族子弟的马车随着出城了，至于怎么会坐上去的，他暂时不想去想这个。
    确定了目标后，青竹赶忙跑去告诉谷主，结果空空如也的房间，暗卫来报，谷主先一步出城了。
    敢情他‘操劳’了一个时辰，就换来这个，看着那名暗卫幸灾乐祸的样子，青竹就恨不得把他踹到临雪湖去冬泳。
    树林里的足迹虽然没有被刻意的掩盖掉，不过眼下正值秋天，落叶纷纷，仅仅半个时辰，那些足迹就被树叶掩盖了一大半。
    晁墨天的身影轻灵飘逸，踏波无痕，每过一处都是不留痕迹，让后面追过来的人难以捕捉。
    青竹好不容易终于追上前面的人，却发现已经到了一处断崖，呼啸的风将这里的味道都卷清了，不过地面上的血迹却很明显的留下了。
    小鬼该不会是从这里摔下去了吧！
    “谷主，祸害遗千年，小鬼不会有事的。”
    站在断崖边缘的晁墨天恍若未闻，伟岸的背影在此刻竟然显得沧桑虚幻。
    “这下面有宝宝的味道。”
    正纠结的青竹突然听到谷主的声音如若无声的传来，他想安慰却说不出口。
    就在这时，树丛悉嗦的掠过一道阴影，青竹才刚动一下，谷主快如闪电的身影已经从他眼前掠过。
    
第二卷 第一百零三章 希望
    树丛后的人青竹见过，刚刚来的途中就已经见过好几具尸体，清一色的青衫，也是跟采花盗同样的颜色和款式。
    青竹是内幕的知情人之一，这几日经过多番查探，已经肯定所谓的采花盗其实不止一个，而且是杀门用来掩人耳目的身份，原本的确是有采花盗这个人，不过一个多月前就已经遭杀害，被取而代之。
    此番杀门为了龙吟笛大费周章，派出两名拥有血瞳的‘采花盗’偷入戎月城盗取龙吟笛，虽然被他们成功的盗走，不过最终还是逃不出戎月城，这群青衣杀手估计就是杀门派出来接应那两人的，不过似乎在路上碰到了什么厉害的人物，竟然悉数被剿灭，死的时候尸体皆僵硬，就像被寒冰冻死般。
    江湖上练这种至寒属性功法的人，绝对超不过五个，青竹经常在外面走动，是哪些人有一定的了解，不过那些人因为功法的属性比较特别，所以他们几乎常年都躲在冰洞里修炼，根本不可能会出现在戎月城的郊外。
    排除了那些不可能的老江湖，青竹又想到最近江湖上新近的青年才俊，有一个人近一个月倒是常听说，蓝家的长子蓝彤，听说他的雪意剑法也是冰属性的，不过他有粗略的看过那些青衣人的伤口，皆是中掌而亡，尸体上根本就没有任何一道剑伤。
    不过青竹并没有因此排除他，因为近几日江湖上又不平静了，纷纷都在传言死亡丛林灵狐的事。
    他得到消息，有很多家族都秘密的派人出来抓捕灵狐，相信蓝家也不例外，而且这人一定是蓝彤，既然他有踏足江湖，那就代表那个人极有可能是他。
    不过猜测毕竟是猜测，还是要经过事实的验证的。
    顺带一说，上次他在冠月楼说紫竹有突发任务，这的确是事实，原因自然就是那只从死亡丛林逃出来的灵狐。
    作为一个对药物痴迷到疯狂的变态，灵狐对他来说就是个天大的诱惑，不管是用来试药还是它身上的血都是极品中的极品。
    青衣杀手虽然没有受多大的伤，但是在晁墨天面前却不堪一击，还未跑出三米远就被一脚踹翻撞倒在大树下，卡擦几声响，肋骨恐怕断了几条。
    黑云罩顶，凝黑的星眸充满怒气的火焰肆意的跳动着，周身散发着暴戾的杀气，这一切的一切都似与平常的晁墨天相距甚远，如果没有亲眼见证过的人，几乎没人会相信这是同一样的，那种感觉简直就是一个天一个地。
    “把这里发生过的事全部说出来！”无形的压迫，是凌驾于众人之上的威严。
    青衣杀手一阵窒息，双瞳映出深深的恐惧，仿佛站在他面前的是来自地狱的恶魔，让他打从心底畏惧，即使是经过严格训练的他，也无法做出任何反抗的行为。
    青竹一看他的反应就知道这次又不用自己出面，对方就会老老实实的交代这里曾经发生过的一切，感叹：力量真是个好东西！
    在青衣杀手断断续续的复述，这里发生过的一幕幕画面仿佛一一在晁墨天脑海里重现，他几乎可以想象他的宝宝天真可爱又傻傻的表情，甚至于在掉下悬崖后那副大喊着他的名字的哇哇大叫的害怕表情……
    “那个人将他逼下断崖后，又出现了两名男子，我只隐约听到其中一个穿着蓝衣的男子叫那个人蓝彤，其他的因为风声太大听不到。”
    沉默……
    青竹扯了扯嘴唇，竟然真的是蓝家的长子蓝彤，这下子蓝家恐怕要完了！
    男人静得诡异，如山水般清幽宁静的眉宇间此刻却饱含着令人无法忽视的幽冷，比起刚刚还能显露出怒气的他，这一次却透着让人心悸的气息。
    “两位大人，我……可以走了吗？”青衣杀手害怕几乎不敢抬头。
    晁墨天哪里还会再理他，径直走到宝宝掉落的地方，微阖的双眸潜藏着冷寂的气息，紧抿的弧度，然而嘴角竟然渗出一点不易察觉的无奈的宠溺，好像陷入了回忆，那一点一点的欢乐都在脑海里重现……
    “呵呵……”青竹慢慢的走近双眼燃烧着求生的青衣杀手，笑得毛骨悚然，“想走当然可以。”
    青竹笑盈盈的样子落在青衣杀手的眼里不知为何却让人升起一股强烈的不安。
    “自己走太可怜了，不如……”青竹凑近一点点，“我送你一程吧！”
    青衣杀手的瞳孔突然睁大得不能再大，抹不掉的恐惧还未来得及扩散就死了。
    青竹故作轻松的走到谷主身边，望了眼底下被树木覆盖得几乎看不见底的断崖，说：“想不到人人都在找的灵狐竟然会落在小家伙的手里，这运气也未免太好了，看来他生存的几率应该会很高，下面树木这么多，说不定他正挂在某根树枝上面。”
    越想越觉得可能，青竹忍不住笑出声。
    他的话让晁墨天猛地回过神来，清冷无情的目光扫过青竹，犹如十月寒潭的黑眸让后者僵硬着笑容不由自主的打了个寒颤，乖乖的闭紧了嘴巴。
    青竹不知道，他这句话就如同一盏明灯，不仅给晁墨天指引了方向，同时还给了他希望。
    世间无数的可能，他的宝宝一向吉人天相，又如何不会有一种可能出现在他身上。
    “最好像你所说的。”
    晁墨天丢下这句充满威胁的话，还有愣住的青竹，转身离开，开始寻找宝宝之旅。
    青竹回过神来后，追着已经不见的身影，呼天感地，声音悲泣……
    “老大，我是随口说说的，您老千万不要当真啊……要不打个商量，把最好去掉好不好，真不关我的事……”
    晁墨天说出去的话从来不会收回，青竹多年的经验知道再怎么死缠烂打都不急祈祷有用，他就没再抗议了（其实是怕晁墨天厌烦了把他扔给紫竹），求爷爷求奶奶后，终于传来了消息。
    结果就是崖底一个人都没有，这个消息真是让青竹既高兴又担忧，高兴的是终于逃过了一劫，担忧的是谷主阴晴不定的性格，到时候他肯定是第一个炮灰。
    看似坚强，淡定从容，实际上没有人知道其实晁墨天有多么害怕听到他最不想要的答案，终其一生都不可能会有的字眼，在这一刻他才知道害怕失去的感觉，那个一直被他捧在手心里呵护的小人儿，如果有一天从他眼前消失，他无法预测自己到时候会变成什么样子。
    “继续查，就是掘地三尺也要把人找到！”
    青竹看着面容沉寂的谷主，垂下了眼，其实他知道的，谷主的心情……能为了小鬼而决定将一切潜在的威胁都拔除，从他收到命令的时候就已经知道，小鬼在谷主心里的重要性，不然他也不会该死的去找……
    “啊……”青竹突然想到被他遗忘了一天的事情，果然负面的情绪还是不适合他，看吧，他又忘了正事，“谷主，杨木找到了，暗卫发现他与一个神秘人碰面。”
    “可查出是何人？”
    “目前还在追查，那人的轻功很高，有些类似于夏侯家族的纵云。”
    “夏侯？”晁墨天轻轻的念出声，眸中精光一闪，“平素唐傲与杨木可有来往？”
    青竹愣了一下，老半天才想起唐傲是谁，那不正是谷主的男宠，据说已经被赶出雾谷了，难不成这件事还跟他有关？
    “好像从来没有来往过。”
    “好像？”
    青竹嘴角一扯：“两人从来没有来往过。”
    “告诉雷老，让他彻底的查一查近几个月来与李琳接触过的所有人，一个都不许漏。”
    怎么突然又扯到那位了？青竹有些诧异，他可还记得上次带了遣散的命令回去，那位公子的反应有多么的激烈，简直就像得了失心疯一样，后来被雷老大命令将他关起来几天，到现在都还没放出来呢！
    “有问题？”晁墨天冷冷的瞥一眼陷入思绪的青竹。
    青竹假笑一声：“呵呵，没问题，怎么会有问题呢！”
    晁墨天自然知道他的疑惑，却不打算告诉他，不过现在他也只是猜测而已，一切都要等结果出来以后。
    唐傲自被赶出雾谷后，晁墨天就派人跟踪他，明显已经无亲无故的唐傲竟然会去投靠夏侯家，很显然是受了某些人的‘指点’，这一切可能与李琳无关，但是，李琳在其中却极有可能起推动的作用，被人利用，而这个人必定可能是与他接触甚秘的杨木，也可能是其他人。
    很多疑点，让晁墨天不得不怀疑，敢背叛他的人就必须以死来平息他的怒气！

第二卷 第一百零四章 龙吟笛的秘密
    夜色迷人，繁星满天。
    此景之下却无人欣赏，每个人都像覆盖着一层灰雾，心情繁重，几日下来甚至有越演越烈的趋势。
    青竹为了避免被暴风尾扫到，移着步伐正想打开门溜之大吉，门却自动打开了，一面人墙堵在他面前。
    不用抬起头，光看那一身火红的衣着料式也知道是岁轻寒那个人妖，青竹向来就看他不顺眼，一个大男人还整天穿着一身红衣服，动不动就妩媚勾人，简直恶心死人，还以为自己是新嫁娘。
    看着那张千变万化的脸，岁轻寒微微的眯起眼，他几乎可以猜到这人在心里如何的骂着他，不过……他这几天心情好，就不与他计较了……
    不过别看岁轻寒一副大人不计小人过的样子，实际上这厮报复心特重，虽然不想与青竹计较，不过他心里已经在酝酿着‘小小的惩戒’了。
    “好巧，想不到青竹大人也在这里，跟谷主谈完事情了？”岁轻寒倚着门丝毫没有让开的迹象。
    青竹直起身体，想也知道岁轻寒这动作纯粹是想找茬。
    “不关你的事，让开！”
    岁轻寒笑吟吟的像只狐狸似的说道：“你确定要我让开，还是要不要再考虑一下？”
    “不用考虑，你立刻给我让开，挡门的是小狗！”
    青竹气势汹汹的挺起胸膛，结果在看到岁轻寒身后冒出的人后，胸膛干瘪，脸色大变，还来不及溜下就被那人提住后衣领，吓得他哇哇大叫：“紫竹你这个死色鬼，放开我……”
    眼看势不如人，力也不如人，青竹双手死力的抱住门框，哪还有一点高手的风范。
    雨帘垂着头跟在岁轻寒身后，眉头皱得死死的，好像因为某种事情打破了他一贯的认识。
    岁轻寒哪会不知道他在想什么，笑着把他拉进门，大有深意的说道：“这种事情以后习惯就会好的，不过这几天不用担心，过了今晚他没几天是不会出现在你面前的。”
    雨帘：“……”
    怎么觉得奸情的味道特别浓呢？
    雨帘瞥了紫衫男子狠毒寡绝的脸，再想到他那些手段，不禁打了一个寒颤，这样的人还是不要接触太多比较好。
    在强者面前，青竹那点微末的反抗又如何是对手，三两下就被擒下，直接被紫竹扛在肩上打包抱走。
    岁轻寒幸灾乐祸的目送两人离去的背影，视线转过落在雨帘的身上，那种暧昧的不怀好意的目光让雨帘微微皱起眉，同时也更加警惕。
    两人走进房，只见晁墨天伫立窗前，背影看起来略带萧条，不过去仍然透着浓浓的与生俱来的威严，仿佛天塌下来也无法将他压垮。
    岁轻寒几步走过去，看着桌上原封未动的东西，侃道：“看不出来没了叶小鬼，谷主大人的房间竟然是如此的清冷，想必晚上也是孤枕难眠吧！”
    明显调侃的语气，雨帘忍不住拉了拉他的衣角，用眼神警告他不准再乱说话，哪知岁轻寒只是安抚的看了他一眼！
    雨帘无奈的摇摇头，他不觉得谷主此刻的心情有多好，万一惹怒了谷主……
    事实证明雨帘的担心是有必要的，虽然已经得知宝宝没有死，而且可能被人救了，但是在没有亲眼见到宝宝平安无事，晁墨天的心情就无法走出阴天，连带着周围的人也要跟着遭殃！
    晁墨天转过身很是客气平淡的说道：“看得出来，这几天你在雾谷过得很逍遥，需要本座帮你一把吗？”
    面对威胁，岁轻寒笑呵呵的回道：“不用，小事而已，怎敢劳动谷主的大驾。”
    “你所说的小事是指没有经过我的同意便擅自闯进后山？”晁墨天丝毫不吃他这一套。
    岁轻寒也算是只修炼成精的狐狸，面对晁墨天的不悦很是镇定的说：“怎么说我也帮你查清了龙吟笛的秘密，应该可以抵消了吧！”
    晁墨天没再说话，视线在两人之间停留了一会，想到了什么才说：“希望你不是玩玩，龙吟笛的事情查得怎么样了？”
    雨帘在晁墨天将视线投向他的时候就低下头，不过谷主的话却让他感觉一头雾水。
    岁轻寒知道他这句话意指什么，当然也会傻到以为他是关心下属，多半是叶小鬼的关系，看不出来他对小鬼的在乎已经到了这种地步！
    回到正事，这一次查出的事确是大出他所料，没想到龙吟笛竟然隐藏着那么大的一个秘密，要是传出去，天底下所有国家包括稍微有点势力的人都会为此而疯狂。
    思及此，岁轻寒不由正色道：“传闻龙吟笛之所以是侬夫大师最得意的作品，除了它的确能吹出神妙之音，还有一个不为人知的秘密，侬夫曾经对他的弟子说过，龙吟笛只有它的有缘人才能吹得响，而没有机缘的人是无论如何也吹不响的，所以侬夫大师当年就对他的弟子下了一道命令，将来若是出现了能将龙吟笛吹响的人，神匠一派所有人弟子就必须听从他的号令，违者必逐出师门，可惜世上没有不透风的墙，虽然在当时这件事只有他的几个弟子知道，不过后来还是被某些心怀不轨的人知道了！”
    晁墨天没有接话，兀自陷入沉思。
    雨帘忍了忍还是没忍住，“只要是笛子就一定能吹出声音，他的弟子未必会相信吧？而且无缘无故要他们听从一个不知道会不会出现的人，这未免太冒险了吧？”
    岁轻寒神秘的笑道：“是没错，当初也有弟子提出这些问题，也的确有请人来试，结果没有一个能吹得响，那些人才最终相信，他们也相信龙吟笛不会替他们选择一个十恶不赦的人，所以才会一直默默的遵守，直到有缘人出现为止。”
    “为何他会做出这种决定？”沉默不语的晁墨天突然提出最为关键的问题。
    岁轻寒似乎早料到有此问，不过他也觉得不可思议，“据说是这个有缘人能带领神匠一派走向最兴盛的时期。”
    “那位大师难道有未卜先知的能力？”雨帘想想都觉得太不可思议了，怎么会有这种能力存在。
    “谁知道那个老头会不会？不过可以肯定的是，若那个有缘人真的能将神匠一派带向兴盛，那么此人不仅要懂得他们一派的知识，而且还必须有银子。”
    “这么说只要是匠师就都有可能？”雨帘再次问。
    岁轻寒似乎很享受这种感觉，说：“只是可能，也说不准对方只是略懂皮毛，是不是匠师还不一定！”
    略懂皮毛？
    晁墨天幽深的黑眸半敛，瞬间划过一抹精光。
    两人发现，晁墨天此时静得诡异，虽然对他来说这不能算是个多大的秘密，但一般人总会有一点什么想法吧，偏偏他看起来像是想到了别的事。
    岁轻寒半开玩笑的说道：“你不会是发现了什么吧？”
    晁墨天说：“也许！”
    岁轻寒有些惊讶，不会是真的发现了什么，难道……突然想到一种可能，岁轻寒连忙问道：“难道你吹响了龙吟笛？”
    晁墨天白眼都懒得给他，直接摆出送客的态度。
    碰了一鼻子灰，岁轻寒仍是笑吟吟的，想来也是，若真的是他，那老天爷也偏心得太不公平了，本来就已经是两个古老氏族的首领，若是再加上神匠一族，那么即使要成为天下的霸主也不是问题了，不过他知道以好友的性格，这也是不可能的。
    出了房间，雨帘稍微绷紧的神经也放松了不少，这种情况下他很能体会谷主的心情。
    起初雨帘听到小公子坠崖的时候也差点没吓晕过去，不过现在没有问小公子的事，也是因为岁轻寒在路上就已经跟他说了，不出两天小公子就能找回了，到时候他也可以见到了！
    想着想着，雨帘突然听到一阵怪异的声音，看了旁边笑得一脸怪异的岁轻寒，雨帘觉得莫名其妙却抵不住好奇的心竖起耳朵。
    “死色鬼，不准摸我屁股。”
    “不要……啊……手……手……手指……出……出去……哦……痛死了……”
    “唔……啊……死色鬼。”
    “你……你这……啊……嗯……流氓……恶棍……色狼……”
    “哇哇……你快出去……太粗了……啊……会死的……”
    “啊……我……好难受……呃……给我……我要……”
    ……
    断断续续的声音持续从某间房里传出来，从抵抗到屈服，最后还直接求欢？雨帘听得满脸爆红，头低得不能再低，压根就不敢去看岁轻寒……因此才没注意到岁轻寒脸上浮现的诡异笑容。

第二卷 第一百零五章 晁潜的心思
    二日，天空斗转星移被一片晴空覆盖，西兰院下弥漫着一股叫做紧张的气氛……
    叶宝宝根本就不知道发生了什么，不过是见竹兰如临大敌紧张得拎起扫把挡在胸前，他也跟着紧张起来，从厨房抄了……一只筷子，气势汹汹的跑出来给竹兰助阵了。
    不过，当叶宝宝兴冲冲的跑出来一看，在竹兰面前的人就只有晁潜一人，此时他正笑眯眯的看着竹兰，那气质跟几日前的他简直天差地远。
    以前如果说他只是个毛毛躁躁一个劲的讨心上人欢心的老实小伙子，那么现在的他就是莫测高深，懂得迂回的精明人。
    一个人真的可以在因为一句话就改变本身的性格吗？答案是，天知道。
    叶宝宝不认识之前的晁潜，自然看不出他有什么不同，而竹兰认识晁潜十几年，这种变化是一目了然的，不过他做梦也不会想得到晁潜这种成长般的变化会是因为叶宝宝的一句话，否则他也不必提心吊胆的度过这几天了。
    “小兰，不要怕，我来帮你了！”叶宝宝脸颊红呼呼的从屋子里跑出来，奔到竹兰面前。
    竹兰一见他出来就着急了起来，直朝他喊道：“不用你帮，回你房间去了。”
    叶宝宝哪知道他在着急什么，仍然跑过去很礼貌的询问道：“为什么？你不是说晁潜是坏人吗？”
    竹兰快吐血了，上次浪费了那么多口水跟他说晁潜是坏人，人家都没当一回事，结果今天不需要他了，偏偏就承认晁潜是坏人了，这不是存心气他么！
    不过竹兰可不敢告诉他晁潜的真正目的，刚开始他也以为晁潜是喜欢他所以才频繁的出现在在他面前，哪知几天后他才发现一丝不对劲，很突然的，不过让他松了一口气的同时，更多的是警惕。
    照理说如果晁潜是真的喜欢他，想要他当他的伴侣，那么他大部分时候明明有机会通过和他聊天了解他的，但是偏偏晁潜总是有意无意的问起关于叶宝宝的事，比如生活起居饮食习惯之类的。
    竹兰刚开始并没有察觉，只是以为晁潜在找话题跟他聊天而已，哪会想到他的目标竟然会是叶宝宝，他好不容易认来的‘弟弟’。
    是可忍，孰不可忍！
    竹兰脑袋的结构虽然跟叶宝宝差不多简单，不过好歹比叶宝宝长了几岁，第一个气愤的念头不是晁潜竟然这么快就‘移情别恋’，而是晁潜这只乌龟王八蛋敢打叶宝宝的主意，妄想老牛吃嫩草。
    虽然晁潜不过二十岁，不过在竹兰眼里已经是只老得不能再老的牛了。
    当然这个发现要不是邻居无意中的讲到晁潜时会有意无意的看着在一旁玩耍的叶宝宝，以竹兰大大咧咧的性格，就是再过十年也发现不了。
    晁潜为什么会移情别恋，对才来没几天的叶宝宝上了心呢？
    竹兰从来没想过这个问题，他只知道不能让晁潜这只千年王八得逞，所以从昨天开始他就不再带叶宝宝出门，每次自己出去的时候也总是很快的就返回来，生怕被晁潜逮到空挡钻进西兰院。
    而从昨天开始，晁潜就发现竹兰的不对劲，尔后在他突然提到叶宝宝的时候，从竹兰脸上露出来的戒备和警惕来看，晁潜知道竹兰已经知道他的意图了，不过这有什么关系，就算竹兰知道了一无法阻止他想要得到叶宝宝的决心。
    那天叶宝宝的一句话如同当头一棒，让他有了一丝明悟，其实他知道他以前那副老实的性格有利也有弊，但是只有他自己才知道，其实这只是一层随时都可以捅破的假象。
    在竹兰面前那副惟命是从的模样可以说是装出来的，也可以说是真的。
    晁族是制毒氏族，可以说单是这一点就注定了他们无法像普通人一样生活，特别是被选中的人，更是不可能随心所欲的想做什么就做什么。
    什么是天才，晁潜知道，努力的就是天才，虽然说他跟竹兰是青梅竹马，但是实际上两人真正在一起玩的时候并不多，更多的时候他是在药室里度过的。
    族里男男相恋，他从小耳濡目染，但刚开始他也的确不怎么在意，直到后来他才觉得一层不变的生活太过乏味，就像制毒，如果一直用一层不变的方法，那就无法制出更厉害的毒药。
    当然，晁潜不是不懂得变通之人，他要的不是收获结果的那种喜悦，而是享受收获的过程，那种一步步走向自己设定结局的兴奋和刺激感。
    所以他才会追求竹兰，因为竹兰那颗不开窍的脑袋的确是一件值得挑战的事情，当然也不全是因为他想享受追求竹兰的过程，包括他也的确是很喜欢竹兰。
    直到他发现原来这个世界上还有比竹兰更简单，更不开窍的人，也就是面对他的为难，明明不懂，却仍然憋出一句话来安慰他的叶宝宝，虽然怎么听都觉得不像是他会说的话，晁潜敢以人头担保，他自己说这句话的时候，根本就不懂它的意思。
    这么好玩的人，晁潜不可否认的对叶宝宝起了很大的兴趣，比起逗弄竹兰看他暴跳如雷的样子还有感兴趣，不过他以为以竹兰的粗神经就是他做得再明显也不可能发现的，不过还是出乎他意料的，才两三天的时间竟然就被他发现了？
    不过那又如何，既然已经决定了，他就不会再改变主意，哪怕是竹兰的师傅昕轩语回来了，而且……他说不定会乐于见到他转移目标。
    回过神，晁潜只听竹兰说：“他当然是坏人，所以我才要你回房间，不然大坏人要把你吃掉了！”
    这句话恐吓的成分很多，不过竹兰的话只是字面上的意思，倒像是晁潜这种有心人，听出来又是另一个意思。
    “桥桥，别听他的话，潜哥哥又不是怪人，不会吃掉你的！”对付叶宝宝这种人，晁潜自然用不着耍什么心机。
    潜哥哥？
    恶心，竹兰真想当着晁潜的面吐出来。
    为了避免叶宝宝被洗脑，竹兰立刻说道：“桥桥，被听他的话，其实他最喜欢吃人肉包子了，如果你靠近他一点点，小心被他抓去做人肉包子。”
    人肉包子？
    叶宝宝刷的一下脸白了，马上就跺到竹兰身后，一脸戒备的盯着晁潜，竹兰这句话可算说进他心底了。
    见叶宝宝这么‘上道’，竹兰得意的朝晁潜抬起下巴，外带投几个挑衅的眼神过去。
    晁潜微笑着望着眼前一大一小的两人，果然是物以类聚，人以群分。
    叶宝宝自听了竹兰的话后，看他那副模样，总觉得在哪看过，想不起来，不过却越发的觉得晁潜真的不是好人，想了想，拍了拍竹兰的肩膀，说道：“小兰，你等我一下。”
    说完，不给竹兰反应的时间，转身往屋里冲去，结果再出来的时候，手里赫然拿着一柄菜刀。
    竹兰不小心回头一看，差点蹬掉一双眼珠子，不用这么夸张吧！
    叶宝宝拉过竹兰的手，将他手里的扫把拿掉，把菜刀放到他手里，稚气地说：“小兰，这把刀给你。”
    莫说竹兰，就是晁潜也不大明白叶宝宝的意思。
    竹兰愣愣的盯着手上的菜刀，眼睛乱眨的问道：“你给我这把菜刀做什么？”
    叶宝宝鼓起小手，坚定的说道：“我们要先下手为强。”
    竹兰闻言皮笑肉不笑的看了眼依然笑吟吟一脸兴味的晁潜，姑且不说为什么要先下手为强，从两人的身板比较就可以看得出，他竹兰不过一介草根，叶宝宝到底是从哪里看出他能打得赢晁潜的？
    叶宝宝并没有看出竹兰的不对劲，只是不停的鼓气加油：“小兰，不要怕，你一定行的，我看好你的。”说完推了他几下。
    竹兰要哭死了，想着：我为什么要你看好，可是如果不去的话，一定会被小瞧的。
    相较于竹兰天人交战的想法，晁潜倒是很镇定，只是略加思索就猜到了叶宝宝这番动作的原因，十之八九是因为竹兰说的最后一句话。
    打是肯定打不过的的，竹兰拿着菜刀的手哆哆嗦嗦，平常连杀只鸡都没做过，砍人他更没做过，视线一触到晁潜戏谑的笑容，竹兰突然觉得今天出门应该先看看黄历的。
    似乎看够了戏，晁潜才解开僵局，大人大量的退一步，“好了，你们慢慢玩，我还有事要先走一步，过一会再来找你们。”
    “不用了！”
    “不用了！”
    两个声音异口同声的响起，两张嫩脸一样的严肃。

第二卷 第一百零六章 生事
    直到晁潜的背影消失在西兰院门外，院子里的两人才终于放下心，重重的吁了一口气。
    竹兰和叶宝宝互相对视一眼，不同的是，一个略带慌张，一个则表情略显茫然。
    叹了一口气，竹兰也知道不能指望他，不过想想晁潜的态度，还是觉得有必要再严重的告诫叶宝宝一遍。
    “桥桥，现在你终于知道晁潜就是个坏人了吧！”
    “嗯嗯嗯！”叶宝宝忙不迭的点点头，他可不想被做成人肉包子。
    竹兰见成功的恐吓住他，趁热打铁的说：“那好，以后看到他记得有多远就离多远，千万不要让他靠近你一点点，知道不知道？”
    叶宝宝咬咬贝齿，无比认真回答：“知道了，宝宝还想活着见天天呢！”
    “桥桥听话就好，为了奖励你，竹兰哥哥这就带你出去玩。”竹兰一个理由说得冠冕堂皇，实际上他是害怕晁潜最后说的那句还会再来的话，所以想想还是觉得应该先到外面躲一阵子，等师傅回来就不用再怕晁潜了。
    叶宝宝比竹兰更单纯，根本就不知道竹兰是存着这样的心思，也没想到那方面去，只知道终于可以出去玩了，所以想也没想就跟竹兰离开西兰院，往外面的世界进军……
    再说离开了西兰院的晁潜，如果是以前的晁潜，也许会真的离开，但是现在的晁潜跟以前的已经完全不一样额度，以他对竹兰的了解，绝对不可能会乖乖的呆在屋子里坐以待毙，势必会趁机带着叶宝宝溜走。
    正是因为想通这一点，所以晁潜才会以退为进，先提出离开，然后再说出那番话，只要到了外面，就算昕轩语突然回来，一时半刻也不可能立刻找到他们，他要执行自己的计划也就方便多了！
    为了自己的计划能够顺利完成，晁潜并没有亲自跟上去，而是让族里的一个下人代替他跟着他们两人，只要一有情况立即报告。
    竹兰虽然已经成人，但是由于昕轩语不准许他一个人去外面，就算有也是跟着他一起出去的，但是每次都被严禁不能离开他的身边，所以严格上来说这是竹兰第一次真正意义上跑到外面的世界，顺便还牵了个未知炸弹，加上他自己就是两颗不定时炸弹。
    两人兴冲冲的离开西兰院，即兴起也是即兴做，然而两人都忘了一件很重要的事情，那就是居家旅游必备的――银子。
    竹兰每次出去都有师傅带着，但凡用到银子的地方都是师傅来支付，身上也习惯性的没带银子，自然就忘了；而叶宝宝，有晁墨天在他身边，就是天塌下来也有他顶着，银子这种东西被说他有没有，认不认识还是个未知数。
    所以总的来说，两人到外面的世界去就注定是个悲剧。
    “小兰，我们要去哪里？”叶宝宝跟在竹兰身边有些不解的问道。
    竹兰也不回头的说道：“当然是去见识一下外面的花花世界啦！”
    叶宝宝突然就不走了，停下脚步说：“那不要去了，我不喜欢浓浓的香味，很难闻的。”花的味道不好。
    竹兰却理解错了，惊讶的绕着叶宝宝转了一圈，猛地拍他的肩膀，说道：“你行啊，看不出来桥桥竟然去过那种地方了，不过你不用担心，不是所有的小倌都会擦那种浓浓的胭脂味的，到时候去了就知道了！”
    丈二和尚摸不着头脑，叶宝宝迷糊了，压根就听不懂他在说什么，只能被动的被他拉着走。
    一进城，两人就忘了下山的目的，一头扎进所谓的花花世界里。
    “小兰，你快过来看。”叶宝宝冲着还在另一个摊子的竹兰招招手，铛铛的声音在他手上传出来，在大街上尤引人注目。
    竹兰立刻放下手上的风车跑过去。
    摊子的小贩见客人十分喜欢的样子，立刻趁机热情的介绍道：“客官真是有眼力，我这摊上的铃铛可是城里最多人买的，您可以去问问，很多楼的公子小姐们身上佩戴的铃铛都在我这儿买的，一个只要一两银子。”
    叶宝宝看了看手上的铃铛，还没说话，竹兰拿过铃铛直接扔回小贩的摊子上，很不客气的骂道：“这种破铃铛要一两银子，你还不如去抢，再说你把我么当什么人了，是随便什么人都能拿来跟我们比的吗？”
    小贩见好说好话还被对方这么说，当下也很不耐烦的说道：“你们到底买不买，不买就走，不要挡着我做生意。”
    竹兰的脾气被小贩激了起来，二话不说就想把他的摊子给掀了，一旁，叶宝宝突然说道：“这么难看还不如我的铃铛，我的比这些漂亮多了。”
    “就是。”竹兰一把火被叶宝宝这句话给浇灭了，毕竟小孩子心性，只要有惹认同他的话，还是很容易哄的，点头点到一半，竹兰突然转过头问：“桥桥，你哪来的铃铛？我怎么都没看到过？”
    之前叶宝宝受伤的时候，竹兰本来是自动‘请缨’去照顾他的，不过昕轩语怕竹兰毛手毛脚反而坏了事，所以基本上照顾叶宝宝的人是昕轩语，因此竹兰也就不知道叶宝宝脖子上挂着的铃铛，这才有此一问。
    叶宝宝很喜欢哥哥送的铃铛，听到竹兰问，当即献宝似的拿出来，银灿灿的铃铛在阳光下极为耀眼，仿佛盛着一层光华，看得摊子的小贩瞪直了眼，跟他摊上黯淡无光，像生锈的铃铛比起来，简直就是一个天一个地。
    竹兰也发出惊叹的声音，真的很漂亮，不过当他看到小贩奇怪的表情，他立刻冲他骂道：“看什么看，没看过啊！”
    是没看过，小贩贪婪的目光盯着叶宝宝脖子上的铃铛，一看两人就知道是没出过员们的有钱人家的公子偷偷溜出来，小贩犹豫了一下，虽然可能会因此招来麻烦。不过如果他能得到那串银色的铃铛，再隐秘的卖给愿意出高价的小姐们，这辈子肯定能衣食无忧了，巨大的贪念立刻让小贩打起铃铛的主意。
    竹兰虽然没什么阅历，不过一看小贩的表情就知道没安什么好心，冷哼一声，拉起叶宝宝的手就离开，两人都没注意到身后的小贩正以不怀好意的目光看着他们。
    话说，竹兰虽然没有武功，但是对目光的感觉可是一流的，这还主要多亏了他的师傅昕轩语，每次他一犯错，昕轩语都不会惩罚他，但是他会用两三个时辰一言不发的盯着他看，目光平淡得几乎可以无视，但是不知道为什么，竹兰就是有种压力越来越大的感觉，越想无视着越没办法，所以每次都是他顶守不住的时候先求饶的，久而久之，他就对于很多不怀好意的目光就特为敏感。
    刚刚离开的时候，竹兰就能感觉到小贩那道不怀好意的目光，他知道了，这人一定是坏人，肯定是看中叶宝宝的铃铛了。
    所以才转一个弯，竹兰就拉着叶宝宝偷偷的往另一边躲过去。
    叶宝宝不解的问道：“小兰，你要做什么？”
    竹兰理所当然的回道：“当然是给那个小贩一个难忘的教训，看他还敢不敢打我们的主意。”
    叶宝宝反问道：“什么主意？”
    “笨！”竹兰敲了他一下，说：“以后不要把漂亮的东西随便拿出来知道吗？不然很容易就引起坏人的注意的！”
    “哦！”叶宝宝捂着头撅嘴，表情有些委屈，眼神瞟瞟竹兰，小模样像是在说都是你的错，不过还好竹兰的注意力没在他脸上，不像两人肯定得先吵一小会。
    竹兰在地上掏了几把泥土捏成圆圆的几颗，塞了几个给叶宝宝，坚定的说：“桥桥，等一下听我号令，知不知道？”
    叶宝宝捏了捏手里的泥巴球，看着竹兰郑重的说道：“知道了！”
    竹兰全神贯注的注视着小贩，当看到小贩和他叫来的两个人说话时，趁他分心立刻说：“扔。”
    叶宝宝得令，手里的几个泥巴球咻咻的飞过半空准确无比的砸在小贩的脸上，‘啪’的一声弄得小贩的脸全是黑黑的泥巴，其他的包括竹兰的泥巴几乎都落在小贩的摊子上，铃铛还有其他一些小玩意竟都被打得乱七八糟。
    竹兰一下子呆住了，没想到叶宝宝的准确度这么高，竟然连那个小贩也能砸中，愣住的结果是待小贩反应过来后，目光一下子找到在躲起来的叶宝宝和竹兰，一下子，小贩竟然也不管他的摊子了，领着其他两人就向他们追过来。
    竹兰立马拉起叶宝宝转身就跑……

第二卷 第一百零七章 双飞楼
    昕轩语才刚踏进屋里，就察觉到里面的气氛有些不对劲，原因是因为太过安静，以竹兰的性格，如果知道他回来，就算不把西兰院闹得鸡飞狗跳也不可能会这么安静。
    昕族的地盘，昕轩语再怎么不明原由也不可能会认为两人被贼人捉走了，唯一的解释便是竹兰趁他不在偷偷的带着人溜到外面去了。
    想通了这一点，昕轩语反身走出才刚踏进几步的西兰院……
    追着竹兰两人的小贩最然气得浑身发抖，但是充满怒气的双眼却仍然无法节制的多了一丝兴奋，看着跑在前面的两人的背影，皱黄的脸上贪婪渐起。
    小贩本来就在打叶宝宝身上那串铃铛的主意，刚想找同伙设计捉住他们两人，没想到现在倒是给了他们一个光明正大的理由，这么好的机会，小贩如何会放过，当即叫上两外两人，准备包抄两个小屁孩。
    竹兰在族里是出了名的调皮捣蛋，常常因为做错事情被族里的长老追得上蹿下跳，四处逃路，久而久之，就知道如何逃，往什么方向逃跑才不会容易被捉住。
    因为他们现在是在大街上，人来人往虽然逃起来会受到阻碍，但是那几人也一样，不过由于他们个子就比较娇小，闪躲起来就比较方便，所以没一会竹兰和叶宝宝就淹没在人群里，追在身后的小贩几乎要看不见了。
    但是所谓强龙压不过地头蛇，小贩在青城已经呆了五六年，虽然不能说一草一木都熟悉，不过对每条街道连接在哪里，通往哪个地方却知道得一清二楚，这也是为什么他会放任两人离去，原因自是因为在青城他要找两个异常醒目的公子哥儿是很容易的一件事。
    眼看着就要失去两人的踪影，小贩立刻让其他两人各往另一个方向，准备包抄，将两小娃围堵住。
    既紧张又刺激的追逐画面，叶宝宝也跟着兴奋起来，跟着竹兰没命似的跑着，小模样也不见一丝疲惫，而竹兰因为平时经常‘锻炼’，所以两人的体力相当，跑起来就像一阵呼呼的小旋风。
    竹兰知道要想不被轻易的捉到就要不停的变更方向，所以每次一断路就带着叶宝宝换个方向，当然每次都是往来人多的地方跑，人少的话要是碰到对方两人一定不敌，所以只有借助人多的优势制造混乱的局面，这点可是他十几年的经验之谈。
    感觉有些不对劲，竹兰立马刹住脚步，顺着叫住叶宝宝，“停停停，桥桥快停下来！”
    竹兰微喘着气拉着因为冲劲过猛的叶宝宝，两人在一条人更多的大街上停了下来。
    “小兰，不跑了吗？”叶宝宝脸蛋染着潮红，跑了那么长的一段路，气息也没有出现一丝絮乱，看来晁墨天的‘苦心’没有白费。
    竹兰虽然好奇他怎么看起来一点事也没有，不过眼下不是关心这个问题的时候，只是回答说：“我们还是先找个地方躲起来，不然迟早会被找到的。”
    “哦，那我们要躲到哪里？”叶宝宝很兴奋，有种躲猫猫的感觉，完全没有一丝紧张，都不知道到底是晁墨天保护得好，还是他神经真的太粗了！
    “嘿嘿……”竹兰得意的笑几声，然后指着两人头顶上的牌匾说道：“这家双飞楼看起来很不错的厉害，连门口都有人把守，我们就先躲到里面去，那几个人一定不敢进去的，就算进去也不敢怎么样的。”
    叶宝宝抬头一看，牌匾上龙飞凤舞洋洋洒洒的写着‘双飞楼’三个大字，再看门口的确是有人把守，两个穿着漂亮衣服的，看不出是男是女的人正微笑着跟人说说笑笑，有时候还扬起手中的帕子对出来的人说‘下次再来’之类的话。
    叶宝宝惊叹一声：“真的耶，小兰真厉害，那我们快点进去吧！”说完便迫不及待的拉着竹兰进去。
    “等一下……”竹兰阻止了他，又说：“我们现在这样大摇大摆的进去肯定会引起那些人的注意的，所以我们现在要从后院溜进去，来个神不知鬼不觉。”
    于是，两只白嫩嫩的小虾字往他们眼中看起来很厉害，还有‘守卫’的双飞楼后院出发……
    双飞楼是青城最大的小倌楼，整个青城的人都知道，也只有竹兰和叶宝宝这两个啥也懂不起的小家伙才不知道，这才搞了些大乌龙。
    因为有些人是背着家里人来的，所以他们一般都不会光明正大的从大门进，而是从后门进去，性急的人就会忘了关门，也因此竹兰和叶宝宝才能轻易的溜进去。
    大概是忙于招待客人，双飞楼的后院没什么人，只是偶尔经过几个人而已，不过这样更方便两人潜进去。
    小门‘咿呀’一声打开，两颗脑袋一上一下的伸进来，见没人，竹兰和叶宝宝立刻神不知鬼不觉的溜了进去，可能是一时紧张，两人也不管打开的后门，齐齐的往走廊跑上去，声音都是从前面传出来的，所以两人就挑没有人的地方走，拐过走廊，尽头有一道楼梯，看样子也是连接着二楼那一块喧闹的地方。
    楼道设在角落里，可能是平常没多少人走，所以上面布着一层薄薄的灰尘，本来两人是没注意到，不过刚好有人过来了，怕被发现就里面跑，结果就发现这条楼道。
    “哎，你们两个还不快过来帮忙。”
    两人蹑手蹑脚的走上去，本以为没人会知道，结果一道声音突然从上面传了过来，吓得两人转身就想跑，还好竹兰听清楚了对方的话，及时拉住叶宝宝。
    竹兰和叶宝宝在那人的‘凌厉’的目光下，齐排排的走过去站定，面带笑容，表情可爱的看着那人。
    粉衣女子噗哧一笑，不过心情还是好了很多，葱花指着两人说：“你们两个是新来的吧，倒是懂得审时度势，不过还是必须做事，否则你们以为双飞楼买你们是来吃闲饭的呀！”
    原来，粉衣女子竟然将两人误以为是被人买进来的下人，躲在楼道只是想偷懒，更甚的把两人的笑容当成投机取巧的讨好笑容，真是个天大的冤枉，实际上竹兰和叶宝宝只是因为怕女子会把他们抓起来而已，根本就没其他意思。
    不过女子这么认为两人也没有要解释的想法，特别是竹兰，想着将错就错说不定还能不用再躲躲闪闪的。
    叶宝宝没说除了不大明白，只是因为觉得新奇。
    粉衣女子把架子上的托盘各给两人一个，然后吩咐道：“记住了，有云丝莲藕的是菊厢的，没有云丝莲藕的是兰厢的，千万别弄错了，不然公子们怪罪下来看有得你们受了！”
    两人齐齐的点头，粉衣女子见两人听话得很，满意的点点头，又说了一句：“看你们这么乖巧，等明儿个我会让大姐给你们找个好点的主子。”
    不明所以，不过两人还是点点头，总之点头就没错了。
    粉衣女子临离开前还捏了叶宝宝的脸颊一把，小声的道了句‘真滑’，然后就消失在两人的视线里。
    竹兰和叶宝宝对视了一眼，又看了看托盘上的点心，忍不住吞了一口水，然后又很有默契的再对视一眼，所谓心照不宣指的就是这个，不知谁的肚子咕咕的叫了几声，一阵风卷残云过后，托盘上四碟精致的点心顿时连残渣都不剩一点。
    意犹未尽的舔掉最后一点渣，竹兰和叶宝宝觉得肚子还是空空的，竹兰埋怨道：“真的是，怎么这么少，都吃不饱。”
    “是啊，小兰，我肚子还是饿饿的。”叶宝宝也附和着。
    竹兰想了一会，对叶宝宝说：“放心，刚刚那个大姐姐不是拿了很多吗？我们去找找一定会有的。”
    叶宝宝应了一声，正想把手上的托盘扔掉，竹兰连忙阻止他：“不要扔，我们拿着才不会被人发现，到时候如果有人问就说我们是这里的下人，那样就不会被怀疑了！”
    “小兰真聪明！”叶宝宝的真心赞美让竹兰得意的翘起嘴角。
    于是，两只娃娃装模作样的端着洁白如洗的盘子在双飞楼四处游荡……

第二卷 第一百零八章 偷吃
    可能真的是太有趣了，竹兰和叶宝宝都没这么玩过，所以两人捧着拖盘在东厢一面溜来溜去。
    其中一个站在一间厢房外的仆人，估计是里面的客人带来的，都直愣愣的看了两人好一会，刚开始可以也以为他们两人是双飞楼的下人，所以也没怎么在意，结果当竹兰两人在他面前第五次经过时，他终于注意到一个很明显的地方，那就是他们的托盘，竟然从开始到现在，每次看到都是两个白得发亮的碟盘，起初他还以为是自己眼睛的关系，结果当他再一次确认时，发现那的的确确是两个空空的碟盘，上面什么点心都没装。
    那仆人像见鬼似的看着他们两人，叶宝宝和竹兰其实也注意到他了，于是朝他露齿一笑，洁白的牙齿像反光似的，看得他突然僵硬了。
    叶宝宝发现他的样子很奇怪，于是停了下来，说：“小兰，他怎么了？”
    竹兰有些无力了，甩了甩发酸的，没好气的说道：“我怎么知道，可能是见鬼了吧！”
    “见鬼？难道双飞楼其实有鬼怪？那他死了没有？”叶宝宝立刻大惊小怪的叫起来，不过下一刻他就摸着肚子说道：“小兰，我肚子好饿哦！”
    “我也好饿，刚刚吃的那点根本就填不饱肚子！”竹兰的感觉他的能量这次真的用光了，浑身都快没力气了，“要不，我们去其他地方找找看吧？”
    “好吧！”
    说完两人又轻飘飘的消失在那名仆人的眼前，实际上是因为无力造成的，不过在那名仆人的眼里，却真的以为自己见鬼了，因为他们刚刚在说盘子里的点心，明明什么都没有，可能他们却说已经吃了一点，这么灵异的事情当即吓得那名仆人尖叫起来。
    房门像一阵风似的打开，仆人的主子冲他喊道：“吵什么吵？只是罚站就让你很不满意吗？”
    仆人很委屈的撅起嘴，不过被刚刚轻飘飘过去的两人吓到，一时半会还反应不过来。
    这副模样看在他主子的眼里却被他理解成另一种意思，还以为是他的小仆人是被他吓到了，语气不由得一软，说道：“刚刚到底怎么了？”
    主子一说，小仆人这才反应过来，确定走廊上没有那两个身影后，才小心翼翼的说道：“少爷，我刚刚看到鬼了！”
    小仆人的话音一落，厢房里传出来几个闷笑声，小仆人的少爷眼角一抽，最终瞪了小仆人几眼，低声吼道：“你今天再给我站一个时辰，不然不准回家。”然后嘭的一声关上门。
    小仆人更加委屈的垂下头。
    再说飘走的竹兰和叶宝宝，终于在双飞楼的东厢面游荡了半个时辰后被之前的那名粉衣女子逮个正着，原来先前她吩咐两人送去的点心，因为过了很久都没人送过去，结果惹得菊厢和兰厢的公子发怒了，直接找上粉衣女子，这才知道原来她让送的两人都没送去。
    竹兰和叶宝宝刚飘回原先上来的梯道，正巧就被上来找他们的粉衣女子逮到。
   “你们两个好大的胆子，竟然敢将点心吃掉，是活得不耐烦了是不是？”一看上面什么都没有的托盘，粉衣女子更加愤怒，之前还以为这两人是可以栽培的好苗子，结果竟然假公济私，把客人要的点心都私自吃光了，粉衣女子真是满腔怒火，两个月了，她都没发过这么大的怒气。
    是不是？其实一看就知道，这两人活得真的不是普通的不耐烦。
    竹兰和叶宝宝飞快的对视一点，飞快的交流信息，然后……飞快的扔下托蓝思转身就跑。
    粉衣女子见两人打算跑走，正要追过去，菊厢房的门突然被一股力量撞开，一道充满怒气的声音从里面传出来。
    “双飞楼的待客之道就是这样的吗？区区两道小点心，竟然要我们等一个时辰。”
    “梁公子不要生气，这几天双飞楼招了一批新下人进来，可能负责的人恰巧是那些新人，所以不太懂，请您息怒，不要为那些低等的下人伤了身子才好！”浅浅的声音柔柔的响起。
    粉衣女子咬咬贝齿，无奈的看着两人逃跑的方向，只能另外招人让他们去追，自己则往菊厢赶过去。
    再说逃命的竹兰和叶宝宝，呼呼的又从那个被少爷罚站的仆人面前跑过，一阵旋风似的，看得那名仆人下巴都合不起来了。
    “小兰，我们要往哪儿跑？”叶宝宝呼呼的边跑边问。
    竹兰也是上气不接下气，断断续续的说道：“先……先找个地方……躲起来。”
    身后已经‘咚咚咚’的传来一阵阵急促的脚步声，还能听到追过来的人大声的喊着让他们别跑的话。引得其他人纷纷探出头好奇的张望着，其他下人问了原由，结果追赶两人的人数一下子多了一半，周围满是脚步声，看样子是想把两人围困起来。
    “躲哪里？”叶宝宝是兴奋多于紧张，从他那略带兴奋的声音就能听得出来。
    竹兰左右看了看，还好之前两人将东厢的楼层都逛了个遍，所以知道有哪几个厢房里没有人的，看到前拐面向后院的厢房，竹兰立刻说道：“走走走，我们先到那间丹厢房躲一会，等他们都离开后再出来。”
    叶宝宝也看到那间丹厢，两人之前有经过那里，刚开始其实也没有注意到，要不是因为那间厢房看起来比较其他的厢房要漂亮得多，两人也不会好奇的去探个究竟，这才发现里面没有人。
    小心翼翼的推开门又关上门，竹兰把耳朵贴在门上听着外面的动静，发现外面的脚步声渐渐的远了，刚想招呼叶宝宝告诉他这个发现，却发现哪还有人。
    这间厢房装饰得豪华宽敞，走了一会，竹兰才在里面看到正趴在大桌上的叶宝宝。
    “小兰，快过来，这里有好多好吃的哦！”叶宝宝吃得满嘴渣，口齿不清的朝进来的竹兰招招手。
    咻的一声，竹兰已经跑过去了，和叶宝宝一样毫无形象的趴在桌上，对着桌上的精美菜肴一阵狂风乱扫，那速度比叶宝宝还快。
    大约半柱香后，整桌菜肴就被两人悉数扫光，只剩下残汤残叶，还有两人满脸油腻的脸。
    叶宝宝打了个哈欠，砸吧砸吧嘴，眼皮几乎要耷下来了。
    竹兰本来也有些想睡觉的感觉，两只耳朵都要耷下来了，结果不知怎么的突然又抖擞着竖了起来，似乎被什么惊到了。
    “桥桥，快起来，有人来了！”竹兰推了一把正昏昏欲睡的叶宝宝，紧张的说道。
    叶宝宝被他这么一推就醒过来了，一个激灵的蹦了起来，正想大声的喊出来，被竹兰眼尖的捂住了嘴巴。
    眨眨眼睛，叶宝宝乌溜溜的大眼看向竹兰，不过不等竹兰开口，门外的脚步声已经越来越大声。
    竹兰迅速的环视了房间的摆设一眼，由于房间很大，装饰的东西很多，就连床也有两张，当他看到窄小的床底时，眼睛蓦然一亮。
    “桥桥，快，我们先躲到床底去！”
    叶宝宝不等他说完，人就跑过去了，看样子比竹兰还急切。
    床底虽然有些矮窄，但是由于两人的身板比较小，所以刚好可以通过，就在门打开的那一刻，两人已经缩进床底了。
    “嗯？”走进来的人脚下蓦然一停，似有所觉的环视了厢房一圈。
    “王爷，有什么问题吗？”一缕粉色从他身后走出来，赫然便是那名粉衣女子，只见她略施粉黛的脸盈着浅浅的笑容，神色间似有一缕讨好，美目落在伟岸的男人身上。
    “这里面可有人来过？”被唤王爷的男子语气虽然是带着询问，但如果粉衣女子有看他的脸就会知道迟公子英气的眉间是不容质疑的肯定。
    粉衣女子推开挡着的门，一面以领人的姿势率先走进去，一面说：“怎么会？这间丹厢没有经过大姐的允许是不会有任何人进……”来的。
    声音嘎然而止，就像是被突然掐断似的，粉衣女子露出一脸难以置信的表情。
    “如此，本王是看错了，这又是什么？”男子眉梢微挑，隐隐带着些许不悦。
    “王爷，这一定是有什么误会，您放心，我一定给您一个交代。”粉衣女子立刻惊醒过来，说完她又转身对其他人吩咐道：“快，把东西收一收，让厨房重新送些点心过来，另外把非儿也叫过来。”
    那名下人看了看粉衣女子，见她使足眼色，领会过来，立刻飞快的往双飞楼的头牌公子非儿的房间跑去。

第二卷 第一百零九章 轩辕迟
    双飞楼作为青城第一大小倌楼，人选都是经过千挑万选的，下人也不例外，不到半柱香的时间，丹厢所有被动过的地方都被收拾得十分的整洁，桌上沾满油渍的布也被换上一块更为干净的布，上面绣着精美的百花盛开图案，丝毫不比上块布差。
    意外的，迟公子竟然没有生气，虽然刚刚看起来的确是很生气的样子，但是这会却半点迹象也看不出，粉衣女子虽然觉得有些奇怪，不过既然迟公子没有再追究，她也不好多问，不然真要惹得他不高兴，双飞楼可能就是遭大祸，她可不敢拿双飞楼的前程开玩笑。
    直到所有人都退下，跟随着男子进来的另一位才缓缓的开口，眉心几抹讶异。
    “看来双飞楼也不过徒有其表，竟是如此招待贵客，刚刚迟王爷怎么不干脆换一家？”
    迟王爷，全名轩辕迟，整个轩辕国，除了轩辕王，最大的便是他。
    桌上是粉衣女子刚刚送过来的上等好茶，轩辕迟目光未离开，指尖在杯口摩擦着，脸上似笑非笑，隐隐却透着不怒自威的气势。
   “夏侯兄可是觉得本王这么做不妥？”
    夏侯衣闻言浅笑出声：“怎么会？王爷是什么样的人，夏侯怎会不知，此举必然有您的道理。”
    轩辕迟但笑不语，轻啜一口茶，下一刻表情却突然一冷，黑色的眼睛瞥向距离他们不到三米的床底下。
    “出来，不要让本王说第二次！”严厉的声音透着浓浓的与生俱来的威严。
    夏侯衣忍不住一惊，不过是被他的气势震慑住，而是因为他的话，这房间里竟然还有别人在，没有丝毫的怀疑，顺着轩辕迟的视线往床底下看过去。
    时间一点一点的过去，床底下却依然半点动静也没有，要不是知道轩辕迟不可能会出错，夏侯衣也忍不住要怀疑会不会是他搞错了，瞄了瞄脸色越发阴沉的轩辕迟，夏侯衣正考虑着要不要过去查看一下，轩辕迟却运气浑厚的内力朝床榻轰出一掌。
    再好的木材也经不起轩辕迟聚了五成内力的一掌，结果华丽的大床轰的一声从中间塌陷了下去。
    “呀……好痛！”
    只有一个声音，而且还是竹兰的。
    过一会，床底才传出一个细细的声音。
    “桥桥，不要睡了，床塌了！”
    外面，轩辕迟和夏侯衣皆是一怔，没有料到会是这个结果。
   其实事情的起因是这样的……
    刚开始，为了不被人发现，竹兰和叶宝宝都钻到床底下，但是两小家伙因为今天疯了一整天，跑来跑去都不知跑了多少路，结果可想而知，填饱了肚子，瞌睡虫自然就上来了。
    竹兰和叶宝宝钻进床底，由于那张床很大，所以床底自然也很空，但是地板很凉，所以两人就挤到右侧的一个角落里，叶宝宝在里面，而竹兰靠外一点点，这也是为什么床塌了，而被砸到的却只有竹兰一个。
    却说两人钻进去后，叶宝宝觉得地板太硬了，没有以前的床软软的好睡，于是就对竹兰说：“小兰，地板好硬哦！”
    竹兰很认同的点点头，小声的说：“而且还好冷哦，要不我们先靠一块取取暖。”
    叶宝宝连忙说：“好，那你过来一点。”他实在不想动。
    于是竹兰往叶宝宝身边挪过去一点，刚好躲过一劫，否则就不是被床板碰到脑袋，而是被压扁了！
    两人就这么靠在一起，没过一会瞌睡虫就袭上心头，浅浅的睡过去，轩辕迟和夏侯衣的谈话自是一句也没听到，更别说轩辕迟最后那句威严十足的话。
    直到嘭的一声，床板被轩辕迟轰成两半，从中间塌下下去，竹兰刚好比较靠近中间，再加上身板也比叶宝宝大那么一点，所以那床板砸下来的时候就刚好磕到他的头，疼痛一下子使他从睡梦中醒了过来。
    竹兰睁开眼，这才发现他们躲的床不知何时塌了，这时哪还会想到房里还有没有人在，直接摇醒身边的叶宝宝。
    本来天塌下来，叶宝宝想睡觉谁也别想叫醒他，不过地板太凉，只被竹兰摇了两下，他就给冻醒了
    “我要睡觉。”严重的睡眠不足，叶宝宝耷拉下来的眼皮只睁开一条缝，好像随时好、都会再睡过去的样子。
    竹兰摇了半天都不见他醒，既着急又生气，说：“等一下再睡啦，我们先出去，不然床崩了会把你压扁的，就像烧饼那么扁扁的哦！”
    叶宝宝这下很不高兴的抬起头说：“宝宝才不要当烧饼，虽然烧饼好好吃，但是小兰自己不是也会变成烧饼的。”
    竹兰决定大人不记小人过，原谅他后面的那句话，其实是自动忽略。
    “我们都不要当烧饼，那你先爬出去。”
    这一段幼稚又好笑的谈话自是一字不落的被外面的轩辕迟和夏侯衣听在耳里，两人都不知该如何反应，因为着实出乎意料。
    轩辕迟也不由自主的皱起来，不像是来刺杀他的刺客，也不像是政敌派来监视他的细作，那么这两个人到底是……几乎同时的，轩辕迟和夏侯衣的目光都落在桌子上，想起之前进来时看到的画面，几乎能猜到他们的身份。
    一只白白嫩嫩的小手率先从床底伸出来，紧接着又是一颗黑色的小脑袋，两只手奋力的向外扒，像连吃奶的劲都使出来般，终于半截身子出来了，不过大概是刚睡醒，没什么力气，结果就卡住了……
    弄了半天，始终都出不去，叶宝宝急了，在里面的双脚蹬了几下，结果不小心踢到竹兰，闷闷的声音从床底下传了出来。
    “桥桥，你踢到我了，还不快点，我快闷死了。”
    叶宝宝说：“好啦好啦，你等一下，就快了！”
    一声噗哧突然从头顶传来，叶宝宝抬起头，这才注意到不远处面无表情的轩辕迟和一脸隐忍的夏侯衣。
    眨了眨眼睛，叶宝宝突然一脸兴奋的朝两人招招手，激动的说道：“叔叔，快点过来把我拉出去！”
    夏侯衣看向轩辕迟，见他没反应，又把视线投向床边的小人儿，忍不住咽了一口水，正想过去的时候，轩辕迟却突然动了，且刚好比他快了一步。
    轩辕迟走过去，单手就将人提了出来。
    终于出来了，叶宝宝甜甜的很有礼貌的对轩辕迟说：“谢谢你哦，那个你可以把我放下来了！”
    然而轩辕迟并没有听他的话把他放下来，而是保持着提着他的姿势，就那样定定的看着他。
    竹兰从床底下爬出来后，这副诡异的画面仍然持续着，因为没有听到叶宝宝的声音，所以一时没注意到叶宝宝，直到他略带口腔的声音想起来。
    “小兰，快来救我，这个大叔叔好怪！”
    竹兰这才注意到叶宝宝被人提在半空，正想跑过去踢人却被夏侯衣拽住后领，只能大声的骂道：“大坏蛋，把桥桥放下来，不然我咬你。”
    虽然这句话一点威胁作用也没有，不过轩辕迟大概是注意到叶宝宝的不舒服，终于将人放下，不过并没有放开他，叶宝宝就是想跑也跑不了。
   “哈哈……”夏侯衣终于忍不住的笑起来，说道：“迟王爷，原来双飞楼还有这么有趣的人，您要是早说，我立刻就过来了。”
    “他们是不是双飞楼的人还有待查证！”眼也不抬抛出这句话，轩辕迟盯着叶宝宝的目光一刻也没离开过。
    夏侯衣有些诧异的问道：“难道王爷从来没见过他们两人，这就奇了，那他们怎么会在这里？”
    竹兰终于发现情况不对，其实他还是精机灵的，立刻想到两人之前被误认为是双飞楼的人这件事，立刻说：“其实我们是新来的。”
    竹兰怯生生的回答终于引起两人的注意，不过这不代表两人会相信。
    夏侯衣勾起嘴角，目光在他身上转了一圈，尔后故意说道：“新来的也应该知道什么地方可以进，什么地方不可以进吧，而且你们两个还偷吃了我们的菜，这似乎也不是一个新来的下人会做的事吧！”
    竹兰正想回答，轩辕迟的声音突然响起，“你来回答。”
    竹兰抬起头，发现那个看起来很威严的男子是对叶宝宝说这句话的，不由得傻眼！

第二卷 第一百一十章 无意的中伤？
    领子依然被提着，叶宝宝耷拉着脑袋，直到听到问话，才稍稍的抬起头，小模样看起来很无辜般。
    见三人都在看他，叶宝宝茫然了，他根本就没听清楚他们刚刚在说什么，将疑问的目光投向正朝他挤眉弄眼的竹兰，研究了一下，还是看不懂。
    竹兰挤弄到整张脸都酸死了，叶宝宝还是一点也不开窍，干脆就放弃了。
    轩辕迟和夏侯衣早将两人的互动看在眼里，一个拼命的暗示，一个瞪得眼睛大大的，却仍然一点也不明白，看起来就觉得好笑。
    过了一会，夏侯衣率先打破沉默，看向叶宝宝，循循善诱的说：“公子，只要你乖乖的回答我们的问题，到时候就我们就放你走，怎么样？”
    窗外，树叶被风吹吹沙沙作响，因为即将入夜，风势渐渐的变大，敞开的一扇窗被风一吹撞上了门框，发出很大的声响。
    叶宝宝猛的一个激灵，立刻点头。
    看他这么听话乖巧，夏侯衣满意的点点头，刚想开口问第一个问题，却被轩辕迟抢先了。
    “你们进来这里的目的是什么？”
    目的？
    叶宝宝眨眨眼，摇头：“没有哇！”
    轩辕迟脸色一沉，竹兰眼尖的发现立刻对叶宝宝说：“他问的是我们为什么要进来这间厢房？”
    竹兰本来想自己回答的，但是这个人却要宝宝回答，他没办法，这个男人看起来有点可怕。
    叶宝宝恍然大悟的‘哦’一声，说：“因为有人在追我们，为了不被他们捉到，所以我跟小兰才会跑进来的。”
    很诚实的回答，轩辕迟却皱起眉。
    夏侯衣却像知道轩辕迟在想什么似的，轻笑出声：“王爷，看来不能问得太深奥，不然这位公子不明白。”
    “因为你们大人的想法太复杂了。”竹兰小声的嘀咕了一声，声音不大，却刚好被三人听到。
    叶宝宝也十分认同的点点头，小模样很是认真。
    这时，又听轩辕迟问：“为何会有人追你们？”
    叶宝宝黑溜溜的眼睛转了一圈，其实他在想轩辕迟问的到底是哪一种，刚刚在外面有人在追他们，在这里也有人在追他们，要是两个一起说的话，他又觉得太长了，要是他听得不耐烦就不放他们走了怎么办？不过叶宝宝没想太久，就有了决定，因为他发现他真的不知道那个小贩为什么要和另外两人追他，所以想来想去，还是刚刚那个比较容易说。
    叶宝宝所谓的没想太久，其实已经让有些人等得不耐烦了，其中就包括竹兰，因为他知道原因，明明很简单，为什么要想这么久呢？叶宝宝想得越久，竹兰就越担心他会不会说错了，于是就纠结了，在他忍不住想自己说的时候，叶宝宝终于开了尊口。
    “因为……因为我和小兰没有帮她送点心，还把点心吃掉了。”叶宝宝很不好意思的垂下头，因为这好像这是不对的。
    叶宝宝很内疚，但绝对不是因为偷吃粉衣女子的点心，只是在想因为没有告诉她一声就吃掉，很不礼貌。
    结果，除了竹兰，夏侯衣和轩辕迟都理解错了，以为他是对自己的偷懒和贪吃感到不好意思，因此就把他迟迟不说归于因为不好意思，所以才支支吾吾的拖了很久才说出来。
    因此一场不算危机的危机就这么被两人躲过了。
    夏侯衣摸了摸竹兰的脸蛋，笑言道：“这两个小家伙倒是生得细皮嫩肉，亏他们的父母竟然舍得把他们卖到双飞楼来，双飞楼虽然比不上皇宫那个吃人不吐骨头的地方，不过在这呆着也好不到哪里去，王爷觉得这两人如何？可有想过将他们赎出去？”
    说完，眼睛斜睨向轩辕迟，他可不相信他不会对这两个小家伙动心，毕竟在皇宫那样的地方，这么干净的人儿是不可能会见到的，这两个小家伙一看就知道还未被污染过。
    “夏侯兄莫不是看上了他们？”轩辕迟反问道。
    竹兰和叶宝宝对上视线，都从对方的眼睛里看到不懂。
    这是，外面响起了一阵敲门声，紧接着一道清丽脱俗，魅惑天成的声音幽幽的响起，“王爷，侯爷，非儿来了！”
    酥酥软软的，几乎同时的，竹兰和叶宝宝控制不住的抖了一下。
    夏侯衣明显是发现了，眼角染上笑意，几乎满满的流露出来，就连轩辕迟也稍微的舒展眉梢。
    “进来！”轩辕迟眼也不抬的说道。
    外面早已经过精心打扮的非儿面上一喜，示意平常侍候自己的人留在门外，轻轻的推开门，秀气款款的往里面走去。
    低眉媚眼，非儿朝轩辕迟和夏侯衣欠身道：“非儿见过王爷、侯爷。”
    房间寂静了片刻，轩辕迟和夏侯衣还没开口说话，有两个声音就开始说起悄悄话，内容令双飞楼的台柱非儿脸上的笑容为之凝固。
    “桥桥，你说他是男的还是女的？”竹兰往叶宝宝身边靠近一点点。
    叶宝宝也把头凑过去一点点，认真的说道：“小兰，他的声音好细哦，而且怪怪的，听得我浑身都觉得痒痒的，会不会是女的？”
    竹兰既赞同的点头又不赞同的摇头：“桥桥说得对，不过他好像有喉结。”
    叶宝宝伸长了脖子说：“真的，在哪里？怎么看不到。”
    “因为他的喉结太小了，只有一点点，所以看不太清楚，我也是很努力很仔细才看得出来的。”
    “这样啊，那他到底是男是女？”
    “我怎么知道，不然桥桥去摸摸看。”
    “哦，摸哪里？”
    “笨蛋，当然是……小弟弟啦！”
    “那要是他没有小弟弟呢？”
    “就证明他是女的。”
    “可是小兰不是说他有喉结吗？怎么还会是女的？”
    “呃……让我先想想……”
    正当竹兰愁着脸，叶宝宝突然猛然拍一下，大声叫起来：“啊……我知道了。”
    “什么？”竹兰一惊，连忙问。
    叶宝宝很肯定的点头说道：“他一定是人妖。”
    竹兰愕然，问：“人妖是什么？”
    “笨，人妖就是不男不女啊！”终于轮到叶宝宝说笨这个字了，真是不容易啊！
    竹兰决定大人不记小人过，猛拍手叫道：“桥桥真聪明，这都被你想到了！”
    “当然！”叶宝宝脸上笑吟吟的，好不得意！
    非儿一双白皙的手几乎被他自己捏得青一块紫一块，脸上的笑容也僵得几乎快要挂不住，要不是轩辕迟和夏侯衣在这，他早就大发少爷脾气，而现在隐忍的表情几乎可以说是扭曲了。
    “王爷，侯爷，非儿与他们素未谋面，他们怎么这样说非儿，非儿哪里得罪他们了？”
    柔柔弱弱的哭腔想起，非儿一脸泫泫欲泣，精致的眉睫仿佛轻轻一扇就能掉下两滴眼泪似的，娇弱的摸样很能引起人的保护欲，可惜他忘了站在他面前的人是谁，作为上位者，一个是百官之首，一个是一人之下万人之上的王爷，其自制力更是惊人，轩辕迟虽然来过双飞楼几次，但是并不代表他会沉迷于美色，而夏侯衣则是第一次来，虽然非儿的确是很美，但是还不及他对竹兰和叶宝宝来得有兴趣！
    其实，要不是听过他们的对话，知道两人白纸一般的思想，轩辕迟和夏侯衣还要以为他们说这些话是故意的，不过世事就是如此难料，这么干净的两个小人儿竟然也会被他们遇到，而且还是在双飞楼这种地方！
    “你先下去，把廖粉儿叫来！”轩辕迟吩咐道，说完也没再看非儿，灼热而不加掩饰目光仍是盯着正和竹兰小声嘀嘀咕咕的叶宝宝。
    非儿难以置信的睁大杏眼，不只是因为轩辕迟将他赶走，还有那种目光，从来没见过他会对谁露出那么深沉的欲望，他实在是不甘心。
    恨恨的咬紧贝齿，非儿却不敢违抗轩辕迟的话，最终只能愤恨的转身离去。
    临走前，非儿怨毒看了一眼仍是好无所觉的两人，心里暗自发誓，他不会放过任何敢让他难堪的人的！
    不是没看见非儿临走前的一眼，夏侯衣笑得高深莫测，并没有为两个小家伙担心，看轩辕迟的表情就知道，他对那个叫桥桥的小家伙很感兴趣，而且极有可能会为他赎身，就算没有，也不可能会放他在双飞楼里让人欺负。
    一刻钟后，廖粉儿才略急的来到丹厢，一看到竹兰和叶宝宝，立刻吃惊的叫道：“是你们，原来跑到这儿来了！”
    叶宝宝和竹兰咻的躲到轩辕迟的身后……

第二卷 第一百一十一章 制定大计
　　夏侯衣扯了扯嘴角，问：“你们为什么只躲到他身后去，我这里也可以啊！”
　　叶宝宝和竹兰异口同声的答道：“你的太近了！”
　　太近？廖粉儿不明所以，倒是夏侯衣和轩辕迟听懂他们说这句话的意思，看他们的动作就知道，两人在躲廖粉儿，而夏侯衣和廖粉儿的距离比轩辕迟近，所以他们自然是选择躲到轩辕迟身后了！
　　这个发现虽然不怎么令人高兴，但是却是很有道理，夏侯衣宁愿自己没有问。
　　“他们两个是你们楼里的人吗？”轩辕迟问。
　　廖粉儿迟疑了一下才回道：“是的，他们是楼里前两天新买来的下人，因为大姐这阵子很忙，所以没来得及分配，要是他们打搅了二位爷，粉儿代他们向两位爷道歉！”
　　这句话并不是廖粉儿故意这么说的，早先她就已经这么认为了，先前虽然也有过怀疑，本来也想找人来问一问，不过恰好因为点心的事耽误了菊厢和兰厢的贵客，廖粉儿忙着给人赔礼道歉也就忘了这么一回事，直到现在，见轩辕迟和夏侯衣似乎对两人都有兴趣的样子，她自然不会否认，顺水推舟的确定两人的身份。
　　廖粉儿虽然掩饰得很好，但是还是被轩辕迟和夏侯衣敏锐的捕捉到一丝异样，但是两人却丝毫没有追究的迹象，反而像是默认了！
　　“既然是双飞楼的人，把他们洗干净再带过来！”
　　“是，粉儿这就带他们去梳洗。”
　　轩辕迟这话并不是嫌弃两人，而是两人实在是太脏了，不说一脸油腻，就连身上也弄得满是油渍，一看就知道两人之前干了什么事。
　　廖粉儿没有丝毫诧异，既然竹兰和叶宝宝会出现在这里，又是副脏兮兮模样，稍微联想就会知道那一桌菜是两人的杰作，不过得了这么两个宝贝她高兴都来不得，哪还会再教训两人！
　　强龙压不过地头蛇，更何况是叶宝宝和竹兰，最终还是被廖粉儿推着离开丹厢。
　　一出丹厢，廖粉儿便竖起眉，讽刺的说道：“你们两个还真行，一眨眼就能勾搭上王爷和侯爷，这手段恐怕就连非儿也及不上十分之一！”
　　叶宝宝和竹兰面面相觑，都不知道她在说什么。
　　看两人这副样子，廖粉儿冷哼一声，说：“在我面前就不要装了，我就告诉你们两个，不要以为搭上王爷和侯爷这两尊大佛就能一步登天，站得越高就会摔得越重，如果没有双飞楼，你们又怎么会有这个机会，所以两人做人要懂得知恩图报，明白吗？”
　　“呃……”
　　如果换成其他人，一听就知道廖粉儿说这话打得是什么主意，毕竟能让轩辕迟和夏侯衣看上就等于平步青云，就算得宠的时间不会太长，但是在得宠的这段时间里，所受的益处绝对是无法估计的，如果关系打得好，对双飞楼更有莫大的好处，廖粉儿如何肯放过这个机会？
　　不过最后一句话，有心人一定会嗤之以鼻，也就只有她这种脸皮特厚的人才会说得出口，双飞楼是什么地方，一旦卖身进入，皮相稍好点的，要么接客，要么当个下人，一辈子老死在这里，运气好点的，恩客也许会帮忙把你赎身，运气不好的，年纪一大，就只能沦为打杂的下人，可以说前途一片惨淡。
　　廖粉儿横眉竖眼，一看就知道是个尖酸刻薄的人。
　　叶宝宝和竹兰同时用力的点头，就是不明白也要装明白！
　　廖粉儿顿时满意的拍拍两人的肩膀，语气稍微轻了些：“明白就好，只要你们怪怪的听话，照我说的话去做，到时候双飞楼一定不会亏待你们的，就算王爷和侯爷腻烦了你们，双飞楼也随时为你们敞开大门！”
　　先打一棍子，然后再给颗蜜枣，说的就是廖粉儿这种人，目的自然要让两人意气风发的时候还要有所顾忌，不过这次她是看走眼了，在她面前是谁啊，叶宝宝和竹兰，从小被呵护着长大的，世面的事不要说碰过，听都没听过，他们俩又怎么会听得出廖粉儿的话外之音！
　　装过了头，就连廖粉儿这种精打细算的人也看不出来。
　　“好了，既然王爷和侯爷看上你们两个，到时候要给粉儿姐我好好的表现，好处自是少不了你们，那桌菜粉儿姐也不跟你们计较了，现在我让人带你们去梳洗干净，弄得香喷喷的，不要让两位爷失望了！”
　　说完，廖粉儿叫来两名下人，让他们带叶宝宝和竹兰到大山那儿去，大山是双飞楼安排来调教一些不听话的小倌，当然也包括给他们灌输一些知识，这次虽然有些临时抱佛脚，不过有总比没有好，免得到时候因为两人不懂事而惹恼了两位爷，那就大事了！
　　叶宝宝揪揪竹兰的衣袖，竹兰朝他挤了一下眼，寓意：按兵不动。
　　叶宝宝轻轻的点头表示知道，天知道他到底是不是真看懂了，不过两人倒也相安无事的跟着两名下人到了后院。
　　显然已经早有人知会过大山，看到他们过来，对那两名下人说：“这两人就交给我，你们去告诉粉儿，让她放心吧！”
　　大概是很害怕大山，两名下人忙应着，然后就跑没影了，比带叶宝宝和竹兰来的时候不知快了多少倍。
　　“你们两个跟我进来！”大山朝两人说着，自己就先走进去了，丝毫不怕他们会逃跑。
　　叶宝宝和竹兰对视一眼，眼睛不约而同的瞥向守在门口的两名看起来很壮硕的大汉，目光闪了一下，两颗脑袋就耷拉下去，乖乖的走进去了。
　　院房很大，里面还有几个隔间，墙上最醒目的地方还挂着一些道具，偶尔几丝呻吟声从隔着不怎么厚实的门板传出来，怎么看都觉得有种毛骨悚然的感觉，叶宝宝和竹兰吓得抱在一起。
　　走在前面的大山似乎对两人的反应很满意，推开一间房的门，说道：“这里面有些干净的衣服和热水，你们两人洗完后叫我一声。”
　　说完就把门关上了，只剩下叶宝宝和竹兰不知道该怎么做。
　　热腾腾的气自水桶升起，两人面面相觑，最后竹兰先开口说：“桥桥，你的脸脏了！”
　　“小兰，你的脸也脏了。”叶宝宝也说，然后认真的询问：“要不我们先洗一下脸？”
　　“好！”
　　洗脸不是洗澡，两人还分得出，不过因为外衫弄脏了，所以两人就把外衫脱掉了，然后差不多擦干净后就把大山为他们准备的新衣服捡了见外衫穿，但是，双飞楼会为这里的小倌准备正常的衣服吗？答案是不可能的！
　　叶宝宝和竹兰各自套上一件外衫，薄薄的，跟透明似的，不过还好两人都没脱掉内衫，倒也不至于裸露，可是这样看起来有些不伦不类了！
　　竹兰帮叶宝宝整理好，看着自己的杰作，满意的点点头。
　　“小兰，现在怎么办？”叶宝宝经历那么多次，多少也对周围的气氛有些感觉了。
　　竹兰小声的说道：“当然是想办法逃出去啊！”
　　“什么办法？”
　　“呃……我想想啊……”竹兰有些犯难了，“那些人那么大块头，如果我的药有带来就好了！”
　　药？叶宝宝一听眼睛就亮了起来，然后扒开层层的衣服，从里面拿出一根竹管，献宝似的拿给竹兰看。
　　“小兰，你看，我有迷烟哦！”
　　竹兰惊讶得瞪大眼，抢过叶宝宝的竹管，嘴巴咧得都能装个鸭蛋。
　　“桥桥，你怎么会有这个！”不过说完他又板起脸，“好孩子是不能带这个在身上的，看你迷途知返，这个以后就由我帮你保管吧！”
　　叶宝宝差点就愣愣的看着竹兰把他的东西收到他怀里，立刻扑上去说：“不要，这东西是我的，不给！”
　　两人九折一根竹管拉扯来拉扯去，谁也不让谁，直到大山的声音在门外响起：“都洗好了没有，再拖拖拉拉的看我怎么收拾你们！”
　　这一通威胁，两人都静了一下，叶宝宝这时就机灵得不得了，趁竹兰手微松的时候就把竹管往自己怀里塞，坚决的模样像是再也不拿出来了。
　　竹兰讪讪一笑，只得说：“好啦好啦，我不跟你抢，不过我倒想到一个办法了，把耳朵凑过来我告诉你。”
　　于是，两小家伙凑在一起嘀嘀咕咕了半天，终于确定了一套逃跑方案！
　　
第二卷 第一百一十二章 逃跑
　　大山虽然等得有些不耐烦了，不过得知里面的两人是要去伺候王爷和侯爷的，所以再怎么不耐烦也得等着，正当他快要把耐心都磨尽了，门突然开了，随着一声咿呀，一颗黑色的小脑袋从里头伸了出来。
　　叶宝宝朝他露齿一笑：“叔叔，哥哥他不会穿衣服！”颠倒黑白，说得一丝脸红也没有。
　　身后，仿佛有人咬着牙齿嘎吱嘎吱作响的声音。
　　大山惊异的看了他一眼，皱皱眉，大概不是第一次遇到这种情况，只是啐了一口：“真是麻烦。”然后就推开门走了进去。
　　叶宝宝连忙闪开身子贴到墙角，然后捂住鼻子，竹兰早在大山进来的时候就准备好，躲在门边趁着他进来的时候就朝他门面吹了一口迷烟。
　　大山就是再怎么见惯也绝对想不到叶宝宝他们会有迷烟，一个没防备就被迷烟熏个正着，竹兰再趁机往他后脑勺敲了一记，小山般的身体就直直的倒下去。
　　话说这一敲是要讲究技巧，首先不能太大声，不然会引来外面的两人，其次又要保证够力，不然让他们顺势往门外倒，到时候肯定会发出声音引来另外两人，那就得不偿失了。
    不过，竹兰可没这么想，叶宝宝更不可能，再说大山也不愧于他的名字，身体就像座小山，以竹兰的个字，要准确的敲到实在是个难度，结果就是力道太轻，身体摇摇晃晃的不知道会向哪边倒。
　　竹兰见状立刻在他背后一顶，叶宝宝趁机将门关上。
　　“啊……重死了，我顶不住了！”竹兰一声惨叫。
　　叶宝宝才回头，两人竟然齐齐的往他倒下来，原来竹兰还是慢了一步，叶宝宝闪躲不及被压在最下面。
　　“哎呦~~”夹着两人的惨叫声齐刷刷的响起。
　　最后还是竹兰拼尽吃奶的力气才推开大山的身体，不然，叶宝宝准会被压扁，好在门外的守卫离他们的房间有点远，声音还传不到那里去，不然他们的逃跑大计就算失败了。
　　“好啦好啦，没事了！”竹兰讪讪的将叶宝宝从地面上拉起来。
　　叶宝宝小脸皱成一团，无比可怜的盯着竹兰，十足被欺负了的小媳妇样。
　　竹兰被他看得很不好意思，他也不是故意的嘛，谁知道这座大山会那么重！
　　“呃，大不了出去我请吃东西，好不好？”竹兰自知理亏，只能这么说。
　　叶宝宝想了想，说：“好吧，看在小兰这么有诚意的份上，我就大人不计小人过，原谅你啦！”
　　“……”竹兰叹口气说：“那我们快点走吧，不然他们等久了会发现的。”
　　叶宝宝点点头，然后两人走到窗户下，准备爬窗逃走。
　　要在这间房爬窗还是有点难度夫人，首先窗口太高，两人就算是站在椅子上面也够不着窗，不过好在靠近窗口的大床是木制的，顶上是块硬硬的木板，两人只要爬到床顶上就能够到窗口，窗口虽然比一般的还要窄，不过对两人来说倒是没什么大问题，另外，由于叶宝宝的个子比较矮，再加上他的基础并不厚实，所以便由竹兰先爬上去，等他先到外面后，再在下面接他。
　　两人计划打得好好，就不知道会不会出意外，毕竟两人就是意外的代言人，特别是叶宝宝。
　　房间的椅子只有一张，竹兰平时野惯了，跳上椅子没一会就爬上床顶，叶宝宝学着竹兰的样子，也想蹭一下就上去，可是手臂上的力气不够，弄了半天，竹兰才将他拉了上去，好在床顶还算结实，不然给两人这么一弄不得塌了才怪。
　　打开窗，由于天色渐晚，夕阳都快落山了，所有人都在前面打点着，已经很少有人从后院经过，正好给两人创造绝佳的逃跑机会。
　　竹兰一脚跨在窗框上，双手扶着两边整个人横躺在窗上，固定好姿势才顺着窗边从上面滑下去，然后轻轻一弹跳就完美的落地。
　　成功后，竹兰就对着里面还在等的叶宝宝小声说：“桥桥，好了，你快出来，我接住你！”
　　叶宝宝听到竹兰的声音，立刻学着他刚才的全部动作，由于他的手脚不比竹兰的灵活，弄了半天才终于爬上去，摇摇欲坠的身子挂在窗口上看得竹兰心惊胆战，既怕他突然一个不小心掉下来，又怕在这个时候被人发现。
　　结果好的不灵，坏的真灵！
　　叶宝宝正想跳下去的时候，廖粉儿的声音突然从房外传了进来，“怎么回事？大山还有那两个小子进去那么久都还没出来，是不是发生了什么事？”
　　外面的人似乎跟她说了什么，廖粉儿伸手就去推门，结果……竟然卡住了？
　　“咦？怎么打不开？”说着又用力的推了几下，结果门还是原封不动。
　　原来先前因为大山倒下的时候正好倒在门边，身体正好把门给堵住了，所以不是用特别大的力气是推不开大山的身体的，正好给叶宝宝拖延了逃走的时间。
　　撞门的声音越来越大，在外面的竹兰大概也听到了，急得对叶宝宝直喊：“桥桥，快点下来！”
　　叶宝宝被撞门的声音吓得小心肝直跳，结果一急，双手一个没扶好，顿时从上面掉了下来。
　　“哇……”
　　只有竹兰惨叫的声音，叶宝宝此刻正安安稳稳的坐在竹兰身上，倒是一点事也没有。
　　竹兰像只乌龟一样趴在地面，衰弱的对着身上的叶宝宝喊道：“压死我了，快起来！”
　　叶宝宝连忙起身，不等他帮忙拉起，房间嘭的一声巨响，被砸开了，竹兰一个激灵，自己就跳了起来，不等叶宝宝说什么，拉着他就飞快地跑，隐约还能听到廖粉儿怒吼的声音。
　　“翻遍整个双飞楼也要把人给我找出来！”
　　叶宝宝是路痴，不过好在竹兰不是，他还记得后门在哪里，第一时间就拉着叶宝宝往后门跑，那冲劲，那速度，简直就是超常发挥，比廖粉儿组织打手来抓他们还要快。
　　一路飞奔，夹着铃铛铛铛的声音，清脆中透着紧张刺激的感觉，甚是好听，但是同时也引起其他人的注意，有一些循声找过来的人立刻就发现两人，第一时间就大声的喊道：“找到了，人在这里！”
　　所以说都是铃铛惹的祸，在大街上被小贩追也是，现在也是因为铃铛被发现，不过现在两人都没空理会这些，后门就近在咫尺了。
　　一门心思往后门跑的竹兰和叶宝宝都没有发现，在树下的阴影处，非儿正盯着他们露出诡异的笑容，然后眼睁睁的看着两人一路畅通无阻的跑出双飞楼，似正酝酿着什么阴谋。
　　“往哪跑好呢？”离开了双飞楼，竹兰站在大街上望着通向四面八方的小巷，有些犯难。
　　叶宝宝拍了拍他的肩膀，指着不远处同样看着他们的人说：“小兰，你看，那个人好面熟哦！”
　　“哪个？”竹兰皱着眉漫不经心的问道，不经意的往那一瞥，脸色骤然大变，“不好，我们快跑！”
　　原来等在那里的人正是卖铃铛的小贩，看他的样子似乎早知道他们会从双飞楼出来似的，早早就守在那儿，就等着竹兰和叶宝宝落网。
　　由于天色渐晚，大街上的人已不多，竹兰和叶宝宝跑进一条\黑的巷子里，那小贩看见了也不急着追过去，反而跑向另一个方向……
　　“小兰，我们不跑了好不好？”叶宝宝已经跑不动了，白天的运动量几乎已经是十几年来的总和，这会他是没力气再跑了。
　　竹兰头也不回，立刻否定：“不行，他们就要追来了，如果不跑会被捉住的。”
　　叶宝宝一听脸就垮了，“如果我的暴雨梨花针在就好了，咻咻几下就能把他们打趴下。”
　　“你说什么？”竹兰没听清楚。
　　“小鬼，我来告诉你好了。”巷子深处走出一个人，正是小贩的其中一个同伙，“看你们这次往哪跑！”
　　竹兰一惊，转身就想跑，突然眼前一黑整个人就倒下了，咚的一声倒在叶宝宝前面。
　　月光下映出小贩的脸，还有另一个同伙，两人都不怀好意的看着没有被打晕的叶宝宝，看样子也是想给他敲一棍。
　　叶宝宝愣愣的看着晕倒的竹兰，脑袋瓜子一时间有些反应不过来……
　　
第二卷 第一百一十三章 寻至
　　“再看也没用，你的下场最终也会跟你的同伙一样！”
　　小贩被眼前的少年看得心里毛毛的，心想不就是个小娃，还能生出什么花样来，想到这，他又镇定了下来。
　　叶宝宝其实不是在看他，当然也不是在看他的另一个同伙，他看的是两人的身后，因为还不太适应黑暗，所以他就一直努力的瞪大眼睛想看清楚，这才被小贩误会，以为他是在看他。
　　“没有哇，我没有在看你！”叶宝宝回过神来，直接给了他一句。
　　小贩被他的话噎了一口水，背后骤然升起一股凉意，小声的问道：“那你在看什么？”
　　叶宝宝伸出食指指向他们的头顶，说：“我在看小白啊！”
　　两人背后一惊打了个寒颤，正想回头去看看，在小巷的另一头，他们的同伙脸上露出惊恐的表情，两腿发软的倒在地上。
　　幽深的蓝眸，此时充斥着鲜艳的血红，在黑暗中散发着赤目的红光，让人毛骨悚然。
　　小贩等人一回头就看到立于高墙之上的灵狐，诡异的红瞳杀意肆虐，空气中仿佛压抑着千斤巨重，几人想跑却如同被钉在原地般，一动也不能动。
　　“小白，我好想你！”
　　叶宝宝兴奋的声音打破了这片静谧，那片压抑仿佛一瞬间松动了不少，小贩等人立刻逃命似的争先恐后的跑出巷子，老远还能听见他们的惊叫声。
　　灵狐从高墙上一跃而下，刚好跳到倒在地上竹兰的身上，正想在上面蹦Q几个的时候，一个平静地听不出情绪的声音骤然响起。
　　“你想在他身上跳多久？”
　　黑暗中走出昕轩语修长的身影，实在不能称为善意的目光落在灵狐的身上，看样子他已经确定灵狐的身份了。
　　灵狐低鸣一声，不知是在抗议还是在幸灾乐祸，然后才慢慢的从竹兰身上跳下来，窜到叶宝宝的脚下。
　　叶宝宝惊讶地看着他，“叔叔，你怎么会在这里？”
　　“我要是再不赶来，你们两个就是被卖了，还会乐颠颠的跟着去！”
　　昕轩语目光瞥向好奇瞪大眼看着他的叶宝宝，不易察觉的皱起眉，然后便轻轻的甩了一下头，走过去将竹兰抱了起来，轻手轻脚的样子像是捧着什么珍贵的宝贝一般。
　　转过身，见叶宝宝还呆呆的站在原地并未跟上来，昕轩语语气不大好的斥道：“还不快跟上！”
　　想也是，这次两人差点落在歹人手里，要不是灵狐及时找到他，就是昕轩语也难以想象两个小家伙的下场，外面的世界不比族里的和睦，一个不小心就会招来恶意的歹人，到时候还不知道两人会被卖到什么地方去，那时候就好比大海捞针，所以昕轩语得知两人大意的跑到外面的时候，表面看似平静，实际上心里已经急得直打鼓。
　　竹兰是保护了十几年的宝贝，虽然已经成年了，但是思想还是像个小孩子般，平时虽然也机灵，但是外面世界的水比看上去的还要深，他一头栽上去绝对会吃亏，更别说还带了个什么都不懂的叶桥，昕轩语不急才怪，好在人是找回来了，但是该罚的该教训的一点也不会少。
　　不过，叶桥比他想象中的还要单纯，面对危险也是一副后知后觉的模样，完全不知道自己刚刚才从狼口脱险，说实话，昕轩语心里有一丝丝不悦，虽然刚刚他没有丢竹兰逃走，但若是再有下次呢？而且要是再这样，很容易让两人都置于危险当中！
　　想到这，昕轩语甩甩头，暗道自己真的是想太多了，经过这次事件，他不可能再放任竹兰一个人留在西兰院了，而且叶桥的身份也该查一查了！
　　叶宝宝自是不知道昕轩语心思百转千回，偶尔会以复杂的目光看着他，倒是灵狐时不时以头蹭了蹭叶宝宝的胸口。
　　回到西兰院后，他们正好撞见因收到手下的消息而匆匆赶来的晁潜，之前晁潜派出人的因为失去了叶宝宝两人的踪影而不敢向晁潜说实话，只是自己在外面瞎找，结果到太阳下山了都没见到他们两人的身影，那人才不得不向晁潜报告这件事，结果等到晁潜姗姗来迟的时候，两人已经被昕轩语带回来了。
　　“桥桥，你有没有事？”晁潜看到跟在昕轩语身后的叶宝宝，立刻迎上去，拉着他上下看了一遍才问道。
　　灵狐从晁潜走过来的时候就跳下叶宝宝的怀里，甩着尾巴回屋里了。
　　叶宝宝恋恋不舍的收回目光，这才有空回答晁潜的问题：“没有哇！”
　　晁潜第一时间不是跑来问竹兰的事，却问他身后的叶宝宝，这一下意识的直接动作令将一切看在眼里的昕轩语眼中凝起几抹深思，当然，他敢察觉出现在的晁潜跟以前有些不大一样的地方，不过眼下是徒弟的事要紧，虽然看似没什么大碍，但是还是要检查一遍，确定无事他才能放心，至于晁潜的事，来日方才！
　　然而，昕轩语不知道，就在他们前脚离开青城，后脚有人便踏进双飞楼，一滩原本要平静的水被搅得更浑。
　　铿的一声，一个精致的水晶杯茶摔在廖粉儿面前，轩辕迟表情盛怒的看着不停赔罪的廖粉儿。
　　“前脚才让你把人带走，后脚人就不见了，这就是你双飞楼给本王的答案么？”
　　“王爷请息怒，粉儿也没想到那两个小娃竟然会随身带着迷烟，一时大意才让他们逃走了！”廖粉儿面对轩辕迟的愤怒只能一个劲的赔不是。
　　一旁始终保持缄默的夏侯衣突然问道：“粉儿姑娘，那两个人应该不是你们双飞楼的人吧，你是不是也该说明一下，嗯？”
　　廖粉儿闻言表情略显僵硬，看夏侯衣胸有成竹的表情，她就知道此事是瞒不下了，只得硬着头皮解释道：“其实，粉儿也是刚刚才知道的，那两人是从双飞楼的后门偷跑进来的，当初我看他们面生，又是在后院，所以才以为他们是楼里新买来的人！”
　　“那么，后来粉儿姑娘多少应该有些察觉到了吧，但是你却不说明打算将错就错，难道粉儿姑娘就没想过要是那两人是大家族的公子少爷，到时候粉儿姑娘不是成了双飞楼的罪人了！”
　　夏侯衣这话说得有些危言耸听，不过听在廖粉儿耳朵里却真真实实的吓出一身冷汗，她当初见两人细皮嫩肉，生得一副好模样，当即有了多余的心思，压根就没想到那方面去，现在想起来，那两人怎么看都不像是穷人家的孩子，倒像是娇生惯养不谙世事的少爷。
　　夏侯衣像是没看到廖粉儿惊魂未定的样子，又接着说道：“粉儿姑娘可知道这种行为可是要吃罪的？”
　　廖粉儿一惊，这下子再也无法强装镇定，立刻跪下来求饶：“王爷，侯爷，粉儿真的不熟故意的，只是一时糊涂，求两位爷放过粉儿吧！”
　　夏侯衣到底是真吓唬还是假吓唬，廖粉儿都不敢胡乱猜测，只知道这次是栽大了，若不妥善解决，恐怕会给双飞楼带来更大的麻烦！
　　“侯爷何必吓唬我这个小妹，她的胆子小，经不起吓的，侯爷至少也要怜香惜玉一点。”细细的声音宛若银铃般好听的在门边响起。
　　廖粉儿心里一喜，就像沙漠中看到绿洲一样充满希望，不过此刻她并不敢在脸上表露出来。
　　女子面若桃红，桃色的纱衣轻灵飘逸，随着她轻微的走动，细细的铃声从她白皙的脖颈处传出来，清脆悦耳，很难想象这么一个绝代佳人她会是一楼之主，更让人难以想象她会是双飞楼的幕后主事人。
　　轩辕迟盛怒的脸色在看到女子进来后才稍微有点缓解，不过依然难看得很。
　　“桃若儿，你的得力手下今天搞砸了本王的兴致，你说该如何办？”王爷的凛冽威势从轩辕迟身上丝毫不客气的散发出来。
　　桃若儿笑意盈盈，脸色不改的欠身说道：“王爷莫怒，免得伤了金贵的身子，那若儿可就罪过了！”
　　“若儿姑娘这话就不对了，要罪过也该是粉儿姑娘才对，毕竟粉儿姑娘可是第一位能将王爷气成这样的人！”夏侯衣似乎特别不给面子，想想也是，到嘴边的鸭子就这么走了，谁能好得了？
　　桃若儿脸色一僵，然后瞬间又隐去，正想说句什么的时候，外面突然传来一阵吵闹，然后一个龟奴跑了进来，一脸大事不好的样子。
　　“外面怎么吵吵闹闹的？发生什么事了？”
　　龟奴战战兢兢的回道：“有……有几个奇怪的人闯进来了！”
　　
第二卷 第一百一十四章 挑衅
　　一群出色的人站在大厅中，特别是为首的男子，明眸如星，黑发如墨，一身冷傲的气息尤为醒目，面容俊美异常得令人不敢逼视，就是双飞楼的台柱非儿也比不上他的千分之一，独特的冷酷中透着致命的性感，黑色的长袍包裹着劲瘦的身躯，露出一部分优美的身体线条，不管是他的气质还是他完美的容貌都令他双飞楼里所有称之为人的生物为之神魂颠倒！
　　大厅浓浓的脂粉味仿佛也在这一刻凝滞，所有人都摒住呼吸看着淡然傲立于厅中的男子，在他的光华之下，跟他一起的人反而成了多余的陪衬。
　　不过这个时候却没人敢大胆走上前几步，因为即使男子再怎么完美到让人忘乎所以的地步，笼罩着大厅的气氛却让众人感到阴风阵阵，谁也不敢轻举妄动。
　　“罪孽，跟这个男人站在一起就是没好处，早知道就不来了，你说是不是，小帘帘？”岁轻寒倚着门框笑吟吟的抱怨着。
　　雨帘瞥了他一眼，不想说话，实际上也是不想理，但是毕竟他是谷主的好友，这样做好像不太好，犹豫了半响，他才略显为难的说道：“嗯，雨帘听谷主的！”
　　岁轻寒两眼微眯，笑意盈盈的盯着雨帘，似乎并没有因为他的答案而有一丝生气的迹象，反而像是意料之中的答案。
　　一旁的青竹斜眼看了岁轻寒一眼，冷哼一声，不就是欲擒故纵的把戏！
　　岁轻寒将青竹上上下下看了一圈，嘴里发出啧啧的声音：“看不出来，才两天的功夫，你的「新伤」就好得差不多了，看来紫竹在你身上耕耘得还不太努力啊！”
　　青竹一张俊俏的脸顿时黑乎乎的，像抹了一层碳灰似的，阴沉沉仿佛要下雨的黑云。
　　似乎嫌打击的力道还不够，岁轻寒又接着说：“比起上次来说，这次差得太远了，难道你终于使用美人计让紫竹对你手下留情了？”
　　“死狐狸，你才使用美人计，你全家都使用美人计！”青竹气得口不择言。
　　岁轻寒伸出一指晃了晃，说：“这话就不对了，我家那位祖宗那么大把岁数，真要他用美人计，别人岂不是要把隔夜饭都吐出来！”
　　“你……”青竹气得说不出话来了。
　　雨帘在一旁看得忧心不已，倒不是担心两人会打起来，毕竟有谷主在，两人要打也会找个没人的地方打，主要是怕会耽误了正事，眼下好不容易有小公子的消息，若因此而错过那就得不偿失了，好不容易鼓起勇气扯了扯岁轻寒的衣袖，示意他不要再激怒青竹了，哪知岁轻寒只是给他一个安慰的微笑，然后就继续和青竹斗嘴。
　　渐渐的大厅有些人开始小声的议论起来，议论的对象自然就是一身黑衣的晁墨天，不止是来双飞楼消遣的客人，就是楼里的小倌们都一个个含眸含俏的偷偷瞄着晁墨天，脸上娇羞不已，就不知是装出来的，还是真的害羞了。
　　这时，通往楼上的楼道上边传来一阵沙沙的脚步声，随着一缕桃红的轻纱曳地长裙闯入众人的视线中，一个拥有绝代容颜的女子慢慢的走了下来，肤白如雪，柳眉琼鼻，眉间一点红朱砂，在她身上完全看不出一丝风尘之气，温雅中透着一股不输于人的气势，是个让人眼前一亮的女子！
　　桃若儿一见晁墨天，眸底不自觉的流露出惊艳的神色，不过很快就被她掩盖下去。
　　“不知几位贵客来此有何要事？”
　　若是平常时候，有谁问这句话，估计会被笑死，来双飞楼的除了那档子事还能有什么，不过桃若儿也不傻，在场的众人也不傻，人家摆明了就不是来寻欢作乐的，否则也不会这么大阵势，连门口都堵住了。
　　晁墨天冷清的目光环视了大厅一圈，最后才落到桃若儿身上，星辰般的眼寒光熠熠，片刻后，薄唇轻启，吐出几粒带着霜气的冰渣子：“找人！”
　　桃若儿面色不改，又问：“不知公子想找的人是谁，或许我可以帮忙！”以桃若儿的眼力，自然看出此人不是简单的人中龙凤，就是轩辕迟此时在双飞楼，她也不敢轻易得罪对方。
　　晁墨天看也不看她一眼，声音冰冷透着不容置疑的强势：“不用！”
　　不待桃若儿想通这两字所代表的含义，随着晁墨天的尾音，几道黑色的人影鬼魅般的出现在桃若儿面前，正确的说应该是晁墨天的面前，桃若儿只是恰巧站在晁墨天面前，所以看起来才有些像罢了！
　　桃若儿察觉有些异样，一回头，突然发现身边多了几个人，吓了她一跳。
　　刚开始周围的人还以为几个黑衣人影是桃若儿叫来的，可是看她受到惊吓而脸色微微发白的脸，就知道猜错了！
　　“如何？”
　　晁墨天一问，其中一个黑衣人立刻回道：“人不在这里！”
　　声音一落，桃若儿就感觉周围一阵压抑，让她几乎喘不过气，俏脸上终于露出明明白白的惊骇神色，本来心里浮起的一丝不悦也瞬间消散。
　　暗堂的情报从来没有出过错，既然肯定人在这里出现过，那么人就一定在这里，除非被人送走，或者是他自己离开了，但是一想到这里是什么地方，晁墨天脸色就瞬间阴沉了下来，与善意相距十万八千里的目光重新落在脸色微白的桃若儿身上。
　　那般强烈的目光，就是想忽视也忽视不了，桃若儿强自镇定的问道：“公子要找的人可是两个漂亮的少年？”
　　联想到今天发生的事，桃若儿几乎可以确定他们是来找谁的，心里不由得微微发苦，这坏事竟然都聚在同一天发生了，看来这次要是无法妥善解决，双飞楼恐怕难逃一劫！
　　晁墨天直视着她：“其中一个少年可是个子略小，长着一张娃娃脸？”
　　桃若儿闻言面有难色，迟疑的回道：“这个小女子并不大清楚，不过小女子的妹妹知道，她有见过那两位公子！”
　　“姐姐。”
　　这时，楼道上传来廖粉儿略显紧张的声音，众人循声望上去，只见不知何时轩辕迟和夏侯衣也出来了，廖粉儿正站在他们身后，面带急色。
　　桃若儿倩然转身，“王爷，侯爷……”
　　未等她表示完惊讶，晁墨天仿佛没看到他们似的，敏锐的视线直接越过两人的身体，看向身后的廖粉儿，问：“是她么？”
　　“是的！”桃若儿脸上飞快的闪过一道异样的神色，心中已有计较，“粉儿，下来，这位公子有事情要问你。”
　　廖粉儿脸色微僵，估计是已经猜到对方是为了什么事而来的，看其阵仗，就是想蒙混过关也不可能，看了眼站在她面前的轩辕迟和夏侯衣，廖粉儿总觉得事情变得有些诡异。
　　待廖粉儿慢吞吞的走到晁墨天面前时，呼吸顿时一滞，周身感觉非常的压抑，心脏很不规律的跳动起来，廖粉儿心里顿时掀起惊涛骇浪，这下子再也不敢有所迟疑了。
　　“不知公子想问粉儿何事？”廖粉儿头微低，看也不敢看晁墨天一眼。
　　晁墨天双目寒光熠熠的盯着廖粉儿，那种压力恐怕只有当面承受的廖粉儿才知道，只见他唇角微掀：“把今日在这里发生的事都说出来。”
　　果然，廖粉儿心中一悸，不过未等她将整件事复述出来，楼上一居高临下姿态的轩辕迟突然开口了。
　　“阁下的口气未免太狂傲，青城乃皇城重地，天子脚下，可容不得你们撒野！”
　　这话不仅让在场所有人愕然，就连站在他身旁的夏侯衣也是一脸惊讶，似乎想不到轩辕迟会说出这样的话，不过仔细想一想，他就释然了，而且这事件的发展似乎也越来越有趣了，夏侯衣这么想着，自然乐于只看戏，那两个小家伙虽然有趣，但是他也不一定非他们不可。
　　轩辕迟这话明显就是不想让他们如意，更甚都还有挑衅的意味，其他人都能听出来，桃若儿又怎么不懂，心里顿时苦笑不已，眼前的男人那股王者的气势丝毫不亚于轩辕迟，若是动起手来，遭殃的恐怕恐怕是双飞楼，想到这，桃若儿不由得嗔怒的瞪了粉儿一眼，平时看她挺机灵的，眼光也非常准，怎么今个儿却栽的如此重？
　　桃若儿哪知道，廖粉儿只是因一时贪心才铸成此祸！
　　_______________
　　咳咳，因为系统抽了，所以今天各位有福了，俺把一章存稿也发上来了，哈，今天就是三章！104和105章顺序亲们自己调着看！
　　
第二卷 第一百一十五章 败势
　　“皇城，那又如何！”
　　原本稍微有些议论声的大厅在晁墨天说出这句话的时候，顿时变得静寂一片。
　　沉寂如水的眼眸深处是掩盖不住的冷酷和淡漠，晁墨天一双泛着冷意的眼眸淡淡的扫了一眼楼上的轩辕迟，一股难言的气势，隐隐透着慑人的威严，丝毫不比身为皇族中人的轩辕迟差，在气势上甚至要超越他些许。
　　这可不是好发现！
　　轩辕迟无星无月的黑眸如夜般深沉，眼眸深处也愈发的冰冷。
　　场面的气氛十分的压抑，再这样下去，双飞楼就要遭遇开办以来最大的灾难，桃若儿脸色微微发白，连忙出来打圆场，只是有几个愿意买她面子的就不知道了。
　　“这是个误会，王爷请息怒……”男子虽然来历不明看似大有来头，但是这里是皇城脚下，再说轩辕迟的身份也是明摆在那里，万一真的惹怒了这位主子爷，一怒之下把双飞楼抄了也不无可能，桃若儿心里煞是忐忑。
　　晁墨天可不管他们怎么想，怎么做，他只想找到他的宝宝，漆黑的眼睛再一次落在廖粉儿身上，无形的威压让廖粉儿喉间不自觉一紧，有种呼吸困难的感觉。
　　“那两人都长得细皮嫩肉，一个年纪比较小，长着一副娃娃脸，看他身高应该只有十一二岁，另一个……”廖粉儿不敢再有所耽搁，立刻老老实实的交代，只是刚想说另一个的时候却被打断了。
　　晁墨天黑色的瞳孔略微收缩，鹰一般的眸子朝她望去：“他现在在哪？”
　　廖粉儿一怔，接触到他的目光后心底一惊，这才反应过来，当下也明白他真正要找的人是谁，然而不止是她，其他人也听到晁墨天的话，特别是夏侯衣等人，纷纷明白那个娃娃脸的少年才是他要找的人，那另外一个呢？
　　不过，此时没有人去想那么多，夏侯衣转过脸，若有所思的瞥了轩辕迟的侧脸一眼，而后便无言的勾起唇角，猜测是一回事，但是真正听到又是另一回事，那么天真纯净的少年若是没有人保护他绝对无法活到现在，这一点想必轩辕迟也早就知道了。
　　本来，夏侯衣还在想以轩辕迟的地位，就算那名少年背后的人有多显贵，最终也是手到擒来，最多只是时间早晚的问题，虽然可能会无趣了点，不过终归是轩辕迟亲自导演的戏，他夏侯衣还是有兴趣看的，只是没想到少年背后的男人竟是如此强势不凡的人，论气势丝毫不输给轩辕迟这个真正的皇族子弟，那种高高在上，与生俱来的威严，他在只在轩辕王身上看过，那绝对是眸睨天下的姿态！
　　这么想着，夏侯衣顿时对眼前的这个男人的身份很好奇，当然，他也想过会不会是其他国家的皇室子弟，但以他如此出众的外表和气势绝不可能会默默无闻，然而他却没有听过哪个国家出了这么一号人物，所以夏侯衣断定这个男人应该是轩辕国的人，只是什么时候轩辕国的央央土地上竟然会存在着这么一号彪悍的人物？
　　江湖，是个卧虎藏龙的地方，也就只有它能孕育出这样的人物来，夏侯衣第一时间就想到了那里，只是他没想到这次却猜错了！
　　“他和另一个少年一起离开了，就在一个时辰前！”廖粉儿眼神闪躲，压根就不敢告诉他真正的原因，她有预感，如果真把事情的起因说出来，眼前这个男人绝对会让她死得很惨。
　　“离开了么？”晁墨天檀黑的双眸仿佛透过无尽的虚空，深沉幽远，轻轻的如同情人耳畔的呢喃细语，气势上也稍微的收敛了些许。
　　廖粉儿察觉到他的变化，绷紧的心弦终于稍微放松了一点，然而就在她松了一口气的同时，晁墨天冷寂的眸光突然爆射出一道精光，整个人散发着危险的气息。
　　所有的人都感到一阵心悸，廖粉儿娇躯猛然一颤，两耳顿时嗡嗡作响，朦胧间，她仿佛听见那个男人残酷无情的声音，“把她一只手砍了！”
　　然后，有什么东西似乎从她身上滑了下去，周围的人一个个都惊声尖叫起来，廖粉儿隐约听到姐姐桃若儿大惊失色的惨叫声，就在她倒下去的那一刻，恍惚间耳边又传来男人飘渺残忍的声音，“敢欺骗本座，这是你必需付出的代价！”
　　轩辕迟和夏侯衣两人的瞳孔骤然一缩，天子脚下，此人竟然还敢如此明目张胆的杀人，不说其胆量过人，看来他是真的有那个实力。
　　看到这，轩辕迟也不得不重新审视估量此人，若真牵扯到江湖那档子事，如果不认真的处理好，到时候恐怕被殃及到的人就绝对不在少数，更甚都会影响到国家，引起动荡，重重考虑，让轩辕迟不得不压下内心叫嚣的烦躁，冷眼看着那群人从他眼皮底下子离开！
　　夏侯衣抬眼望了望身旁这个正压抑情绪的男人，微垂下眼脸：“就这样放他离开好吗？”
　　轩辕迟俊逸的面容上扬起一抹笑容，然而却无法直达眼眸的深处，沉沉的嗓音冷厉的响起：“若夏侯爷想拦，本王不会阻止你！”
　　接触到轩辕迟深冷的眸光，夏侯衣无畏的笑起来，说：“本侯爷自知之明，不自量力的事情是不会做的，再说就连手下都是数一数二的高手，本尊会厉害到什么地步完全想象不到！”
　　夏侯衣虽然武功不怎么样，但是眼力还是有的，就凭黑衣人干净利落的一手，就可以判断，那个男人带来的人全部都不是一般的高手，而且他总觉得一直倚在门口边上的几个人似乎比几个黑衣人更厉害，否则在这种剑拔弩张的局面，他们何以还能面不改色的‘谈笑风生’？
　　这群人横空出现表现出来的强大力量让两人不得不警惕起来！
　　再说晁墨天一群人离开双飞楼，行至一条巷子里，又几个黑衣人凭空出现，不同的是，这次在他们手里拎着三个人，赫然就是被灵狐吓走的小贩和他的同伙，此时，三人几乎软得站不住脚，脸色异常的苍白。
　　雨帘刚开始还总是被这些神出鬼没的黑衣人吓了一跳，但是吓了几次后就跟岁轻寒他们一样习惯了，也不再像刚开始一样大惊小叫，差点闹了大笑话。
　　“大爷饶命啊，我们再也不敢了，求大爷饶命啊……”小贩三人跪在地上，拼命的求饶。
　　青竹在一旁饶有兴趣的挑眉问道：“那你们可只是犯了何事？”
　　“呃……”小贩三人答不出来，估计是干的坏事多了，所以压根就不知道他们是指哪一件。
　　青竹咧嘴笑道，声音犹如恶魔的传到三人耳里：“既然都答不上来，那你们认什么错？就算是做贼心虚也不要承认得那么快嘛，多无趣啊！”
　　“大爷饶命，我们真的不知道那两个少年是您的人，不然打死我们也不敢打他们的主意啊！”小贩也是个鬼精灵的人，仔细一想今天发生的一连串事情，很容易就能想到这一切，心下不由得后悔万分，只能不停的对着晁墨天求饶，看来他也看出晁墨天才是真正能决定他生死的人。
　　青竹戳了戳小贩的脑袋，奸诈的笑道：“看来你还不笨嘛，知道自己犯了什么事！”
　　自顾的笑，青竹没有注意到岁轻寒脸上一闪而过的诡异。
    晁墨天淡淡的扫了小贩一眼：“太阳下山后发生的事一一据实说出来。”
    那一眼，让小贩浑身泛起一阵冷意，当下也不敢有所隐瞒全部的说出来。
　　白天三人追着叶宝宝和竹兰跑的事，因为有很多人目睹到，所以即使小贩不说，他们也早已知道，小贩说到太阳下山后的事，因为他们本来想包抄两人，然后将叶宝宝和竹兰围堵住，哪想没过一会就失去两人的踪影，小贩不死心，和其他两个同伙在附近晃了几个时辰，结果都没有发现他们的踪影，小贩便猜测他们两人可能是躲到某个地方，于是便一家家小心打听，结果在经过双飞楼后门的时候，一个叫做非儿的小倌听到他们在打听两个少年的事，就告诉那两个少年在双飞楼里面，只要他们守在外面，到时候两人一出来就能抓到了，不过条件是要他们把两人卖掉。
　　小贩三人本来只是为了钱财，听到非儿的条件时虽然略有犹豫，不过想了想，反正他们干过的勾当也不差这一件，所以就答应了，然而世事难料，三人都没想到本来就要到手的肥肉却被别人救走了，想起当时那只灵狐的样子，三人忍不住打了个寒颤。
　　“灵狐？可是前段时间江湖上传得沸沸扬扬的那只畜生，据说前几日都没再看到它出没的身影，怎么今晚会出现在青城？”岁轻寒还不知道灵狐是被叶宝宝救走了，故有此一问。
　　青竹鄙夷的看了他一眼，说：“孤陋寡闻，那只灵狐现在可是小公子的宠物，会在青城出现有什么稀奇的。”
　　岁轻寒纯当没听到，也不对他的理论予以置评，反正到时候自然会有人‘帮忙’……
　　虽然消息在这里断了，不过另一边还在查，估计再过一两天就能查出带走叶宝宝的人是谁。
　　头顶一片浩瀚无尽的星空，晁墨天阖上双眼，不能着急，宝宝还在等着他呢！

第二卷 第一百一十六章 密室
    头顶烈日当空，水潭上金光凛冽，杨柳树下，某个小人儿托腮垂眼，沉静得像是在思考什么人生大事，又像是百无聊赖后的闲静！
    事实上，叶宝宝的确是在思考，思考他昨天晚上看到的那一幕，好像明白，但好像又不明白，想了一个上午他也没想出个所以然来。
    垂头丧气的低下头，叶宝宝想要是天天在这儿就好了，他一定能帮自己解答的，可是他已经好久没看到天天了，想着想着，一滴眼泪就这么毫无预警的滴下来。
    “桥桥，你怎么坐在这里？竹兰怎么没跟你在一起？”
    肩膀突然被拍了一下，叶宝宝吓一大跳，回过头看向来人，是晁潜。
    “桥桥，你怎么哭了？告诉潜哥哥，是谁欺负你了，潜哥哥帮你教训他！”晁潜本来想去西兰苑找叶宝宝的，却在半路上碰到在水潭边上发呆的叶宝宝，一时好奇，就走过去瞧瞧，哪知发现一直无忧无虑的小人儿竟然在哭？这就好比天下红雨。
    “哭？”叶宝宝哀怨的小脸一怔，手往脸上一抹，结果发现他真的在哭，“咦？”
    晁潜看他的样子也不像是受伤，倒像是思念之深无意识才有的举动，想到这，眼神不由得沉了沉，问：“桥桥在想谁？”
    听到有人这么问，叶宝宝垂下头，一副无精打采的样子，“我好想天天哦！”
    “天天？天天是谁？”
    叶宝宝没注意到晁潜愈发深沉的脸色，一双漆黑的眼瞳定定的看着他，只顾着说：“天天当然是我最喜欢的人啦！”
    “最喜欢？那天天和我，你最喜欢谁？”
    叶宝宝不假思索的回道：“当然是天天啦，我又没有认识你多久！”
    “那如果我们认识很久了，你会比喜欢天天还要喜欢我吗？”
    叶宝宝犹豫了，但是不是因为为难晁潜话里面的意思，而是后面那句话有点绕，所以他想了一下，而看在晁潜眼里就是还有转机的余地，但嘴角的笑容还来不及展开，叶宝宝的回答就让他的脸瞬间僵住了。
    “不会！”
    “为什么？”低沉的声音像春雷般压抑的在叶宝宝耳朵响开。
    为什么？
    叶宝宝眨眨眼，在他的认知里，从来没有想过为什么，因为他觉得那是理所当然的事，所以从来就没有想过这个问题，晁潜这一问让他懵了。
    “你不知道吗？”晁潜问。
    叶宝宝摇摇头，又点点头，小脸很犯难。
    晁潜严肃的表情突然笑开，说：“好了，桥桥，我是逗你玩的，不用这么为难！”
    真的？叶宝宝朝他投去问号，不过看他的表情就知道其实他已经相信了！
    “当然是真的，对了，你怎么跑到这儿来，小兰他没跟你一起吗？”晁潜微笑着点头。
    说完，晁潜就看到叶宝宝露出一脸奇怪的表情，又回到了先前沉思的表情，不由得一问：“怎么有问题吗？”
    叶宝宝把头转向水潭上，眉头皱得像是有几百个化不开的疑难问题，最后才叹气似地说道：“小兰他昨晚一直都在滚床单，所以现在正在休息，昕叔叔让我不要去打扰他！”
    “滚床单？”饶是晁潜再精明也是一愣，这么新鲜的词他还是第一次听说，但是滚床单……不会是他想的那样吧！
    “嗯。”叶宝宝没注意到他的异样，自顾的说道：“昨天晚上我本来想上茅房的，结果听到昕叔叔把小兰扛进房里，不知道怎么了，两人打了一架后就脱光衣服滚床单了！”
    听着叶宝宝一板一眼的解释，晁潜古怪的蠕唇，一会他才问：“桥桥可知道他们做的是什么？”
    叶宝宝诧异的看了他一眼，他不是说了吗，他们在滚床单啊！
    一看他的表情，晁潜就知道他在想什么，又问：“你有没有听到他们为什么打架？”
    “好像是……昕叔叔不让小兰出去，说外面有危险，以后要禁止他再出去，小兰又不愿意，所以就吵了起来，最后昕叔叔说要给小兰一个教训，然后就把他扛进了房间。”叶宝宝如实的回道。
    叶宝宝说的浅显易懂，晁潜一听就知道里面内情重重，那个人也终于忍不住动手了，若是以前他也许会拌些手脚，不过……望了眼眼前懵懵懂懂的小孩，晁潜想这事不能再拖，否则那个‘天天’找来了他是绝对没有优势的。
    既然决定了，晁潜便不打算再拖，反正那个东西他也已经做好了，现在正好可以试一试，若是成功了，就算那个人来了，叶桥也已经是他的人了！
    “桥桥，潜哥哥带你去个好玩的地方要不要？”晁潜对着又是一脸发呆样的叶宝宝说道，视线滑过他的小脸，一抹算计从眼底深处滑过。
    叶宝宝正发愁着，一听是好玩的地方就心动了，完全忘了竹兰千叮万嘱绝对不要跟晁潜单独相处的话，屁颠颠的跟着晁潜走了。
    书案前，正听着手下报告的晁墨天突然眉心一皱，一股说不出的感觉从心底漾开。
    “谷主大人，怎么了？”
    正对面滔滔不绝的报告新发现的青竹注意到晁墨天的走神，停了下来，问了一句。
    晁墨天没有回答，只是眉间那抹奇怪的神色却一直没有褪去，看得青竹惊奇不已，什么时候谷主也会有这种表情？
    正在这时，黑卫进来了，带来一个好消息。
    “禀谷主，小公子找到了！”
    “什么？黑卫，你小子果然厉害，说两天就是两天。”青竹夸张的大叫起来，就不知是讽刺还是真心的赞扬。
    黑卫一板一眼的回道：“正确的说还不到一天半”
    晁墨天尽量克制自己的情绪问道：“人在哪？”
    “青山山脉。”
    “咦？那不是昕族的地盘！”青竹又怪叫出来，“难不成咱娇贵的小公子竟是被昕族的人救走？”
    不能怪青竹会这么惊讶，兜了那么大圈最后才发现人竟然就在自己人手里，任谁都会觉得有些扯！
    “带路！”
    一阵风似的，眼前哪还有晁墨天晁墨天的影子，青竹撇撇唇，有些不以为意，不过热闹还是要看的，“等等我，我也去！”
    青竹追着跑出门，刚想跃过栏杆，旁边突然响起一道阴邪傲慢的声音，顿时引起一阵飕飕的冷风。
    “想去哪里？”
    树影下，紫衫轻缕飞扬，忽明忽暗的俊脸凛冽着残虐嗜血的气息，即使是骄阳当空，空气中都仿佛弥漫着一股阴森森的气息，不用看，在听到这个声音的时候，青竹就浑身僵住了，心里只有一个念头：完蛋了！
    不过这时也没人注意到突然不见的青竹，众人全力的往住在青山山脉的昕族赶去，青山山脉离青城不远，再加上晁墨天等人还没有离开青城，以他们的脚程要赶到那里去不过一个时辰的功夫。
    外界很多人都不知道，其实昕族和晁族不过隔邻，这也是为什么晁潜能一直两边跑的原因，因为他的窝只隔西兰苑一个山头，要不是因为他的密室关系，他早就搬到西兰苑对面住了。
    沿途一路欣赏风景，叶宝宝终于在磨蹭了好一会儿才和晁潜来到所谓好玩的地方。
    望着黑乎乎四四方方的房子，叶宝宝看到的第一眼就想到了鬼屋，不由得赞叹出来：“想不到小潜竟然住在鬼屋，真是时尚呢！”
    鬼屋？晁潜看了看自己的密室，嘴角微抽。
    “桥桥，这不是鬼屋，是潜哥哥的密室。”
    叶宝宝撇唇，不信，在他看来密室应该是藏在地底下不被人轻易察觉的那种，而不是这种一看就知道是鬼屋的房子。
    “桥桥要是不信的话，那要不要和潜哥哥进去看看？”既然人已经带来了，晁潜也不急着开始。
    叶宝宝挺起胸膛说：“好，去就去，我才不怕鬼屋呢！”
    晁潜闻言露出一抹计谋得逞的笑容。

第二卷 第一百一十七章 真面目
    晁潜的密室其实也不尽然四面徒壁，室顶蔓延着一大片藤蔓，另一扇敞开的门连接着别院，绿柳花红的景象颇有一派清新迹象，与密室里的气氛完全不一。不过倒是一番令人心旷神怡的景象，晁潜在密室弄个门大概也是这番心思。
    漂亮的景色叶宝宝在雾谷看了不知有多少，随意看一圈后，他就没了兴趣了。
    晁潜将他一脸兴趣缺缺的表情看在眼里，敛了敛眼睫，粲然笑道：“桥桥，你可知道我这间密室是用来做什么的吗？”
    “做什么？”叶宝宝看着石台上瓶瓶罐罐的东西，好有些好奇的拨弄着。
    晁潜笑起来，露出一排洁白的牙齿，只见他轻轻的吐出两个字：“炼毒。”
    叶宝宝惊讶的转过头看向他，露出不解的表情。
    晁潜笑呵呵的继续说道：“朱赤虽然剧毒无比，但是所需的主药皆是珍贵至极，要大量的制造朱赤这个剧毒之王，根本就是痴心妄想，所以我就想到了另一个办法，把几味主药抽掉最难找的红甘，换成另一味药性差不多的药，辅药也换了几味，最后才终于炼出一种毒，虽然它的毒性不如朱赤，但也是剧毒无比，刚开始会散发出一种非常浓郁的香气，不过一炷香后就会变得淡而无味，只要不仔细闻是闻不出来的，所以我把它取名为红香。”
    “可惜最后还是被上面的人发现红香这种毒，好在我平时做得都很隐密，所以就算那些人怎么查也不可能会查到我这里，不过现在为了避免被那些人找到蛛丝马迹进而查到这里来，我只能暂时停止一段时间。好在我现在又发现了另一种有趣的毒，说是毒，其实也不全是毒，只要控制得好，每个月就只会发作一次，而且想要解这种毒，其实也并不难，只要……”
    晁潜瞥见叶宝宝一脸懵懂的样子，就知道他听不明白，本来他也没打算让他明白，不然也不会将这些不为人知的话说给他听了。
    果然，只听叶宝宝挠了挠头：“你在说什么，我都听不懂！”
    “呵呵，听不懂没关系，你想不想知道我为什么要带你来这里？”晁潜眯起眼。
    叶宝宝虽然觉得此刻的晁潜有点奇怪，但是他还是点点头。
    靠墙边的石台一垒东西的最上边，有一个盒子，盒身很干净，看得出来晁潜要不是经过擦拭，就是时常打开盒子。
    晁潜走过去把盒子拿了下来，看到叶宝宝露出好奇的神情，不由得露出一抹诡异的笑容。
    “桥桥，你可知道这里面装的是什么东西？”
    叶宝宝摇摇头，总觉得哪里怪怪的，但具体哪里他却说不上来！
    “这里面的东西是我花费了很多天才终于炼出来的一个毒，不过就像我刚刚说的，它不是用来毒人的，当然目前也无法达到控制人的目的，毕竟是第一份完成品，还要试验几次才能达到控制人的目的。”
    “为什么要控制人啊？”叶宝宝下意识的咽了口水。
    晁潜凑近他的耳边低柔的说道：“不控制人怎么能让对方听话呢！”
    叶宝宝皱起眉，小脸化不开的凌乱，他被晁潜的话弄糊涂了，“你到底在说什么，要让人听话不是可以告诉他吗？为什么又要控制什么的？”
    “呵呵，你真是天真，要不是知道你的本性，我还以为你在跟我装傻呢！”说完，晁潜又拍了拍叶宝宝的脸颊，“不过，我就是喜欢你这点，够傻，够天真，天天都是一副无忧无虑，不知人间疾苦的小模样，真想看看你口中的天天是个什么样的人，到底他是怎么把你养成这样的，我真的很好奇呢！”
    “我要走了！”
    叶宝宝终于发现现在的晁潜跟平时的很不大一样，变得很奇怪，说话怪里怪气的，他突然很想很想见天天，转身就想走，然而晁潜却突然拉住他的手臂。
    “怎么这么快就想走了？看来你也不笨，知道危险了，不过你觉得我会让你走吗？桥桥？”
    “你放开我。”叶宝宝突然挣扎起来，小脸急得通红通红的。
    “乖，放心，我不会对你怎么样的，毕竟我现在还很喜欢你呢！”
    晁潜用一只手制住他挣扎的身体，另一只手将盒子打开，露出躺在正中间的一颗圆圆的红色的药丸，晁潜将它拿出来凑到叶宝宝嘴边，柔声的哄道：“来，乖乖把它吃了，潜哥哥就放了你！”
    “我不要！”
    不知为何，叶宝宝突然剧烈的挣扎起来，晁潜没料到他的反应会如此大，一个不小心就被挣脱了，另一只手拿着的红色药丸也掉到了石台上。
    密室因为被他建在较阴暗的地方，再加上顶上藤蔓环绕，这里通常湿气比较重，夏天的时候还不会有什么，但是现在已经是近深秋了，湿气就更重了，普通的药一旦沾上湿气就会对药性有一定的损害，所以一看到药丸掉在石台上后，晁潜脸色一变，也顾不得去追叶宝宝了，捡起石台上的红色药丸小心翼翼的检查了几遍，确定没有沾染上湿气才放心的收起来。
    转身看到密室的门大敞，叶宝宝已经跑得不见人影，晁潜脸色阴沉得几乎像涂了一层墨汁。
    走出密室，天空碧蓝如洗，晁潜眯了眯眼，立刻顺着某条小道追了上去，这里毕竟是他从小生长的地方，要找到叶宝宝是很容易的。
    话说，叶宝宝自密室跑出来后，心里就仿佛一直有个声音在不停的对他说快跑，脑子里也不停的回放着晁潜那时的表情，还有他拿着那颗红色药丸逼着他吃的样子，真的很可怕！
    呜……
    惊慌失措的乱跑，结果叶宝宝却不知道自己正在绕着某个地方绕圈圈，当他喘着气急呼呼的停下时，发现在他面前赫然就是他刚跑出来的那间密室，叶宝宝顿时懵了，脑袋还来不及天马行空的想，身后赫然站着追过来的晁潜。
    “啧啧，你可真聪明，竟然会想到最危险的地方就是最安全的地方，要不是我早有准备，不然还真没想过要重新回来这里看，那时还真的会让你给跑了！”晁潜盯着叶宝宝阴阳怪气的说着，字里行间都让人有种鸡皮疙瘩狂起的冲动。
    叶宝宝摇摇头，脸上有些呆滞：“不知道你在说什么！”
    “不知道？到底你是不是在扮猪吃老虎，虽然这不是重点，不过这一刻我倒是很好奇，该不会我们都被你骗了吧？”晁潜舔了舔嘴角，饶有兴趣的看着叶宝宝红通通的脸颊，脸上闪过一道异彩。
    叶宝宝挠挠头，突然拍手惊呼：“啊，我知道了！”
    “知道什么？”晁潜一愣，下意识的反问。
    叶宝宝指着黑乎乎的密室惊奇的说道：“这不是你的密室吗？”
    “……”
    晁潜绕着叶宝宝走了一圈，嘴里不时的发出啧啧的惊叹声，那眼神就好像是在看什么外星生物般，兜兜的又绕了两圈，然后停在叶宝宝面前，对他展开笑容：“好了，我不管你是真傻还假傻，总之落到我手里你就别想从这里逃出去，现在乖乖的把药丸吃了，兴许到时候我会手下留情一点，否则我可不会怜香惜玉。”
    说完，晁潜就低下头从怀里掏出那颗红色药丸，然后就在此时，一直站着不动的叶宝宝突然趁着这一刻来个转身拔腿就跑，一气呵成的动作仿佛演练过很多遍般。
    这是晁潜第二次始料未及的，他压根就没想过单纯的叶宝宝竟然会两次趁他不备就溜走，因两次被目标溜走让他脸上终于浮起一丝忿怒。
    “叶桥，你可真懂得怎么惹我生气，看吧，这次我是真的被你给激怒了！”
    晁潜施展轻功一下子落在正奋力逃走的叶宝宝面前，这次他没有再多费口舌，直接点住叶宝宝的穴道将他定住，然后将手中的红色药丸送进他的口中，再将穴道解开，药丸就顺着喉咙被吞了下去。
    叶宝宝被药丸呛了一下，小脸潸然欲泣，可怜兮兮的小模样努力的瞪着晁潜，磕磕巴巴的抽泣道：“呜……你欺负我……我……我要告诉天天……”
    晁潜咧开嘴角，还来不及笑出声，一股磅礴的气势突然直冲他面门而来，于是他整个身体就重重的砸上墙壁，嘭的一声巨响，震落了墙壁上的一层黑灰。
    一股温暖的气息将叶宝宝包裹住，隐约能听得出声音压抑的激动情绪在叶宝宝耳边无比柔溺的响起。
    “宝宝，我来了！”

第二卷 第一百一十八章 诱导
    晁潜扶着墙双腿哆嗦的站起来，瞪大眼惊骇的盯着男子高大的身影将叶宝宝笼罩在怀里，那一脸柔蜜的情意令人完全想不出刚刚那股庞大的气势是他发出来的。
    不知道为什么，晁潜心底立刻响起一个声音，拼命的告诉他，这个男人就是天天并让他快点跑。
    他是很想跑，直觉告诉他这个男人很危险，比起那个一直被族里称为变态的家伙还要危险十倍不止。然而他是这么想的，但是此刻他的双腿却无法迈出一步，他能肯定周围已经被这个男人的气息给锁定了，只要他敢动一下，这个男人绝对会毫不犹豫的杀了他。
    温暖的怀抱，再听到那个熟悉的声音，叶宝宝顿时泪如泉涌，啪嗒啪嗒的掉个不停，顿时将晁墨天捂着他双眼的手浸湿透了，抽抽噎噎的声音听在晁墨天耳里特别心疼。
    “宝宝不哭，天天真的来找你了！”晁墨天将人抱转过来，直接面对着他，拉起他的小手说：“宝宝摸摸看，是不是真的？”
    叶宝宝泪眼婆娑，手才刚碰到晁墨天的脸就滑了下来，然后整个人就像无尾熊一样往晁墨天修长的身体攀挂上去，死死的搂住他的脖子。
    “天天，我好想你，他们都好可恶，都欺负宝宝！”
    他们？
    晁墨天冷冽沉寂的眼眸一下子变得漆黑无比，俊美的面容扬起一抹笑，看似温柔却泛着深冷的寒意的眼眸淡淡的扫了一眼不远处的晁潜。
    那一眼，让原本就忐忑不安的晁潜如坠冰窖，从心底直泛起一股彻骨的寒意，原本还抱着一丝侥幸的心理被彻底的泯灭了！
    晁墨天完美的下巴抵着叶宝宝的额头，轻柔的说道：“宝宝不哭，告诉天天，他们是谁？天天帮你教训他们好不好？”
    叶宝宝抬起头，充满水雾般朦胧的眼睛水灵灵的望着晁墨天，嘴嘟嘟的说：“真的？那我不哭了，天天要帮我好好的教训他们！”
    晁墨天伸手用自己的袖子在叶宝宝脸上擦拭几遍，直到泪水都擦干了，小脸虽然看起来肿肿的，但是说不哭，就真的没再掉眼泪了！
    抵着小孩秀挺的鼻尖，晁墨天轻轻的笑出声：“宝宝，天天什么时候骗过你了，答应你的事就一定会做到，那现在告诉天天，欺负你的人都有谁？”
    不知道为什么，晁潜总觉得那一声轻笑包含太多太多不为人知的铁血无情。
    “就是昕叔叔啊！”叶宝宝毫不犹豫且理所当然的供出昕轩语。
    晁墨天眼眸一抬，轻轻的撇了一眼脸色异常苍白的晁潜，原以为宝宝说的第一个会是他，倒是没想到还蹦出个昕叔叔，不过那又有何关系，凡是敢欺负他的宝贝的人，他一个也不会放过。
    叶宝宝没注意到晁墨天表情的变化，继续倾诉：“昕叔叔他竟然赶我走，还说小孩子不能看，为什么他要这么说，我都已经是大人了，又不是三四岁的小孩，不就是滚床单嘛，有什么了不起的，我也天天都滚啊，为什么就不能看……”
    眼见叶宝宝越说越没边，晁墨天不着痕迹的皱起眉。
    不远处的晁潜也是略微错愕，原先他也以为叶宝宝会说他逼他吞下药丸的事，这一连串抱怨的话真是预料之外。不过他倒是知道叶宝宝说的是什么，皱了下眉，或许事情还有转机也说不定……
    晁墨天无声的勾起唇，将晁潜此刻的表情都收在眼底，敛了敛眉，目光即专注又温柔的注视着小孩气鼓鼓的小脸。
    叶宝宝继续说：“本来嘛，人家又没有要光明正大的偷看，我只不过是戳了一个小洞偷偷的而已。可是昕叔叔真是太小气了，让我看一下又不会掉一块肉，而且明明当时他还在床上的，可是突然就出现在我面前，还不准我继续看，然后就把我赶走了！”
    说完，叶宝宝抬起头定睛睛的看着晁墨天，小模样像是在说：天天你说对不对，昕叔叔真的很小气！
    晁墨天被他的表情逗乐了，勾了勾唇道：“宝宝可知道那位昕叔叔和你口中的小兰在做什么吗？”
    “当然知道啦，不就是滚床单嘛！”叶宝宝亮了亮眼，不过下一刻他就困惑起来了。
    晁墨天笑着问：“怎么了？”
    “不过他们都好奇怪哦，小兰脱光光衣服很正常啊，但是昕叔叔为什么也要脱衣服？而且还在小兰身上动来动去的？”叶宝宝诚实的说出让自己疑惑的地方。
    为什么竹兰赤裸就很正常，晁潜不知道，但是晁墨天却知道，他是拿自己和他们两人比，因为小孩自己平时睡觉都是没穿衣服的，而他每次都穿着一件单衣睡觉，所以在小孩的眼里，他口中
    的那位昕叔叔赤裸就奇怪了，跟他印象中的滚床单有点不一样。
    叶宝宝突然在晁墨天耳朵大声的说道：“天天，你有没有在听我说话？”
    “宝宝啊，你想让天天变成聋子吗？”
    叶宝宝以为晁墨天没在听他说话，实际上，就算晁墨天有自己的想法，但是心神更多的是放在小孩的身上，时刻的关注着小孩的一举一动，看他小脸气冲冲的，就知道他在生什么气。
    叶宝宝捂住咧开笑容的嘴巴，眼睛咪咪的摇头，一副乐不可支的模样。
    晁墨天搂紧他的小身子，一只手拉过他的小手说：“宝宝，那你想不想知道为什么昕叔叔会在小兰身上动来动去？”
    “想！”面对晁墨天循循的诱导，叶宝宝很感兴趣的点点头，一副虚心求教的表情。
    “唔，其实啊，他们是在做情人之间才会做的事。”晁墨天注视着小孩，等着他自己落网。
    晁潜瞬间瞪大眼，他竟然在诱导叶宝宝！
    叶宝宝歪着头思考，然后猛的摇摇头：“不对啊，昕叔叔跟小兰不是师徒吗？怎么突然成了情人？”
    “宝宝真是太聪明了，这都被你想到了！”晁墨天笑眯眯的揉了揉小孩的小脑袋。
    “当然，宝宝很聪明的！”叶宝宝挺了挺胸膛，又揪了揪晁墨天额前的头发，说：“呐呐，天天还没有告诉宝宝为什么他们会变成情人？”
    晁墨天就是喜欢他这种刨根问底的好孩子模样。
    “因为那位昕叔叔喜欢小兰，小兰也‘喜欢’昕叔叔，所以他们变成了情人！”
    叶宝宝终于不满了：“那为什么我们都没做那样的事？”
    预料之中的答案，晁墨天的反应是弯了弯眉眼，轻轻的蠕唇道：“因为宝宝还太小，现在不宜做那种事，要长大了才可以的！”
    几乎可以预料到接下来的话，叶宝宝果然也没让晁墨天失望。
    “宝宝不是小孩子了，可以做了啦！”
    晁墨天望着小孩那双乌溜溜的大眼睛，黑眸沉了沉，说：“宝宝真的想做吗？”
    晁潜望着这一幕，一大一下的对话，突然有个荒唐的想法，他似乎为这个男人做了嫁衣！
    叶宝宝摸了摸晁墨天的俊脸，笑呵呵的回道：“当然想，宝宝也想和天天做那样的事！”
    要不是知道叶宝宝纯洁得像张白纸，在这句话的背后藏着多少无知，估计谁听了都会认为这是个好不羞耻的小倌吧！
    不过从一个对情事一无所知，感情像张白纸的小孩口中说出这句话，那引导他说这句话的人其心可鉴，晁潜知道，眼前这个可怕的男人十之八九已经忍到不能再忍的地步，也许他的自制力还在他的想象之上，说不定真的能忍到小孩成年的那一刻，但是在他做了那件事后，估计就算这个男人想忍也不可能了！
    不知道为什么，晁潜冥冥之中好像能猜到这个男人已经知道他对小孩做的事，进而才会引导小孩自己说出这番话来。可笑，他确信他把药丸喂给小孩的时候这个男人没看到，但是……
    晁潜此刻真想哈哈大笑，真是徒做嫁衣啊！
    “噗……唔……”情绪太过激烈，晁潜忍不住又吐了一口血。
    “呵呵，宝宝放心，那下次我们也来做！”
    仿佛说给小孩听，又像是说给晁潜听般，幽深的目光寒光熠熠的盯着捂着胸口不停干呕的晁潜……

第二卷 第一百一十九章 媚毒？
    当岁轻寒一干人追寻着晁墨天的足迹赶到这里的时候，就见到晁墨天怀里抱着已经睡着了的小孩。
    虽然有点可惜，没能见到好友与小鬼相见时的‘感人’画面，但是……睨向一旁脸色红得能滴出血来的雨帘，岁轻寒舔了舔唇角，软玉温香，也算有所补偿了！
    晁墨天经过黑卫的身边时，只留下一句话就带着小孩离开了，“把他带回雾谷交给雷老！”
    黑卫应道：“是，谷主！”
    雾谷？谷主？
    一直强撑着运息的晁潜突然瞪大眼，难以置信的看着晁墨天离开的背影，他竟然就是那个人，怎么可能这么巧？晁墨天，天天，竟然是同一个人！
    哈哈，晁潜突然觉得很悲哀，想不到他一直以为自己绝不会被发现，竟然在这件事上暴露了自己，真是可笑，到头来，他竟然是栽在自己的手里！
    黑卫冷眼看着变得疯疯癫癫，痴傻的傻笑着的晁潜，其他人早已进到密室里去了。
    “疯了？”岁轻寒唇角勾勒出一个优美的弧度，空气中有一股极致清淡的香味，仿佛夹着薄荷的凉意这种香味他只在一个地方闻过。
    “他怎么突然变成这个样子？”雨帘很担心小公子，刚刚看到谷主抱着他离开，本来也想追上去的，但是奈何他的轻功特别的差劲，若贸然追去恐怕只有追丢的份，所以他只能把希望寄托在眼前这个邪魅的男人身上。听到岁轻寒的话，这才发现被谷主打伤的人变得有些奇怪。
    岁轻寒朝雨帘勾眼：“小帘帘有没有发现这里的空气有什么不一样的地方么？”
    “空气？”听岁轻寒这么一说，雨帘这才注意到了，“有些……凉凉的。”
    “正是。”岁轻寒啪的张开玉骨扇，说：“前段日子在雾谷的密室发现的味道就跟现在闻到的一样，早在之前雷老大就已经怀疑了，叛逃者杨木到底是从什么地方得到那种毒药的，雾谷守备极其森严，想要从药室取出药材都必须经过核查，杨木不过是个失败的试炼者，根本就没有进出药室的权力，所以这样一想，就可以肯定他的药是别人提供的，雷老大虽然将那种毒药提炼出它的成分，但是经过查实，在雾谷根本没有人同时取过这些药物，而且有几味药甚至都没人去动过，杨木没那么多时间能做出那种毒药，因此可以判定他所使用的毒药是外面的人给他提供的。”
    “这么说雷老大他们早就怀疑是晁族出了内贼？”
    “不只，提供毒药的人防备措施做得滴水不漏，再说昕族和晁族那么多族人，要查出来难如登天，雷老大也只是怀疑，但是要查出来恐怕要花费很多时间！”岁轻寒摇摇头。
    雨帘总算听出来，惊奇的看向晁潜：“那么，这个人就是提供毒药的那个人？”
    岁轻寒邪气的笑道：“不错，十之八九就是此人了，如果不是他对小鬼怀有异心的话，而晁墨天又刚好赶过来，说不定他还能一直隐藏下去不被雾谷发现，可惜啊！”
    雨帘不由得感叹道：“人算不如天算，小公子果然是谷主的福星！”
    岁轻寒嘴角上挑：“福星，如果不是及时赶上，那小鬼恐怕要遭殃了，还哪来的福，不过算他运气好！”
    这时，黑卫已经将被打晕的晁潜提了过来，手上也拿着一干证据，对着雨帘说道：“你留在谷主身边，有什么事就立刻飞鸽回谷！”
    “是！”雨帘认真的应道，自从真正踏足后山开始，他就知道雾谷一些真正的内幕，对黑卫门也越发的尊敬。
    雨帘收回目光，看见岁轻寒正一脸笑意的盯着他，“小帘帘，我们也回去吧！”
    “呃，我知道了，我自己走！”雨帘想起刚刚来的时候，脸颊不由得再次发烫。
    岁轻寒会让他如意吗？答案是，当然不会！
    软帐前，晁墨天挑了挑好看的眉毛，右手搭在已然熟睡的叶宝宝小手的脉门上，专注的凝视着那张红扑扑的小脸。虽然心里已有另一番想法，但仍然忍不住垂头轻勾笑容，他的宝宝回来了！
    当岁轻寒和雨帘回来的时候，就看到晁墨天坐在床边，轻轻的撩着床上小人儿的垂落的流海，性感的薄唇勾勒出轻微的弧度，黑眸柔水轻漾，简直和之前总是冷冽慑人的他完全是两个样！
    “想不到，谷主对小公子的感情这么深！”雨帘不由得小声的感叹。
    岁轻寒凑近他的耳朵，气息微撩：“小帘帘，你要是想要，我也可以这样子对你啊！”
    雨帘瞪了他一眼，决定不再说话，免得有人总是狗嘴吐不出象牙来。
    见谷主的手一直搭在小公子的脉门上没有松开，雨帘不由得有些担心，是不是小公子身体出了什么问题，不过他又不好直接上前去问，只能用眼神不停的示意身旁的岁轻寒。
    岁轻寒笑眯眯的指着自己的脸颊，用口型说道：亲我一下，我就帮你问。
    雨帘于是低下头不再说话，他怕再说下去他会得内伤也说不定。
    岁轻寒见好就收，便不再逗弄他了，转对着神色深沉难测的晁墨天说：“怎么样，小鬼的身体不会是被做了什么手脚吧？”
    晁墨天眉眼动也不动，脸上亦不喜不悲。
    雨帘看着榻上小公子红润的脸蛋，不像是中毒的样子。但是谷主的表情又不像是没事的样子，顿时有些着急，如果连谷主都没办法，那小公子岂不是……雨帘虽然和叶宝宝是主仆关系，但是相处了几个月，感情早已不同于一般的主仆，对于这个一向需要让人操心的小公子，雨帘更多的是像长辈一样真心的关爱。
    “谷主，小公子他没事吧？”
    “无碍！”晁墨天没有看他，却回答了他的问题。
    谷主说没事，那就肯定没事，雨帘对谷主深信不疑，顿时松了一口气，一旁的岁轻寒眯起了眼。
    “我看不像吧，刚刚才受了一场惊吓，小鬼这脸蛋红润得有些不同寻常啊！”
    岁轻寒一向睚眦必报，晁墨天既然刷他面子，他也不会客气。虽然他不懂医术，但是普通寻常人在惊吓过后，脸色通常都是略微发白，就算经过一小段时间，脸色也不可能这么红润，唯一的可能就是小鬼真的被下药了！
    经过岁轻寒这么一说，雨帘也注意到了，刚开始他还以为是谷主弄的，再看，真的有些不寻常。
    “但是谷主不是说没事吗？”雨帘还是有些不相信。
    岁轻寒摇摇头：“要是中的是不算毒药的毒药，那当然就无碍了！”
    这话纯粹是猜测而已，不过岁轻寒倒是有七分的把握。
    “不算毒药的毒药？”雨帘有些糊涂，细细的咀嚼之下，突然灵光一闪，眼睛瞪大的看着岁轻寒，“不会是媚……毒吧！”
    岁轻寒这回只是笑笑，然后斜挑着眉看向床边雷打不动的晁墨天。
    房间霎时静了下来，一会过后，晁墨天才动了一下，外面恰巧响起敲门的声音。
    不可能是青竹，因为要是来人是青竹的话，门早被他一脚踹开，哪会这么礼貌的敲门！
    岁轻寒耳朵动了动，房外的人的脚步声时而沉稳时而轻灵，随意中渗透着一定的规律，在整个雾谷中就只有一个人，而且也只有他的敲门声才会这么有韵律，不过……岁轻寒摸着下巴，此刻他不是应该在某人那里吗？
    “进来！”晁墨天显然已经知道来人是谁，表情不变，头也不抬。
    随着门轻轻的被推开，雨帘突然感觉一阵压抑，空气仿佛也变得几许浓稠，渗透了血腥的气息，还有另一种奇怪的味道。
    进来的人有着深陷的眼眶，高挺的鼻梁，尖削有性的下颚，一双眸子非常的深邃，有种沉不见底的感觉，仿佛缭绕着一层厚厚的黑雾，诡异而危险！
    雨帘突然一个激灵，垂下眼，不敢再看他，他能感觉到这个人身上有股非常浓厚的血腥味。
    岁轻寒凑到他耳朵轻轻的说道：“这个人你上次见过的，他就是青竹那家伙的姘头！”

第二卷 第一百二十章 眼睛
    姘头？江湖上人人谈之色变的紫竹？
    雨帘一阵愕然，下意识的又往传说中的紫竹看过去，猝然的撞入那双冰冷森然寒瑟瑟的眸中，那里面阴狠冷酷的残暴之色让他心中一悸，猛地低下头不再看过去，他也是这个时候才发现青竹不知什么时候竟然不见了，不过想到这个人在这儿出现，虽然他很不想往那方面想去，但是看岁轻寒的表情，十之八九能确定他的猜测是正确的！
    岁轻寒的声音虽然刻意压抑了几许，但是清晰地在房间里响起，仿佛是刻意说给对方听的。
    紫竹缓缓的侧过头盯着两人，灰瞳里净是邪气，突然桀桀的笑起来：“真是可爱！”
    雨帘头皮一紧，因为这句话是对着他说的。
    岁轻寒凤眼一转，不着痕迹的挡在雨帘面前，同样邪笑道：“怎么？你的姘头没能满足你么？”
    紫竹诡异的笑容不改：“岁轻寒，要看好你的姘头！”
    很明显，这是威胁！
    但是岁轻寒不怒，反而笑了起来，凤眸中泛起一丝狂邪之气，丝毫不亚于紫竹。
    “青竹的脾气可不大好，这句话我同样送给你。”
    紫竹舔了舔嘴角，露出几分嗜血的味道，似乎好久都没人敢这么威胁他了，血液中顿时翻滚起一股兴奋刺激的狂潮……
    空气里夹着噼里啪啦的火苗，越来越盛，仿佛一触即发，雨帘看得惊心不已。
    就在这时，一个轻轻的富有节奏的声音诡异在房间里响起，气势淡漠得仿佛能让人忽略，声音却仿佛从四面八方传出来般，只有两个字，干脆却震撼人心。
    “安静！”
    三人还没傻到抬头去看，齐刷刷的看向晁墨天，熟悉而清冷的声音的确是他发出来的。
    床榻上，原本睡得安安稳稳的小人儿嘴里咕噜的喃喃几声，然后又翻了个身，整个人成了趴着睡。
    这样睡很容易压到胸口，造成不适，晁墨天说话的时候看都没看他们一眼，在床头拿了一个小抱枕，轻轻的尽量没有移动的将小抱枕塞进小孩的身下，再调整一下睡姿，小孩就变成侧睡的姿势了。
    做完这一切，晁墨天才转过身看向两人，适时的声音透着无尽的凌厉威严之气，不容拒绝。
    “想动手的话，先到外面和我打一场！”
    说完也不给两人拒绝的机会，晁墨天率先走了出去，经过雨帘身边时，轻轻的吩咐了一句：“你留在这里！”
    “是！”雨帘默然，虽然有点动心，不过想想还是放弃了。
    两人面面相觑，这一刻两人才显得多么有默契，都从对方的眼里看到了犹豫。
    岁轻寒表情肃穆，长长地眉睫微垂，阻挡了外界一切探索的视线，紫竹则仅仅只是犹豫了一会。下一刻，他的脸上就露出嗜血的笑容来，看得出来他很是期待，随后他便走了出去。
    雨帘偷偷的瞄了沉默不语的岁轻寒一眼，脸上不由自主的挂上浅浅的笑意，笑容的含义大概只有他自己才知道。
    岁轻寒似笑非笑的睨了雨帘一眼，然后也跟着出去了！
    雨帘一直都把晁墨天当神一样崇拜，所以在他心里晁墨天是绝对不可能输的，就算同时对上两个绝世高手，在他心中一直高高在上如同神明的谷主也能漂亮的赢他们。虽然紫竹被其他人传的很邪乎，岁轻寒看起来也很厉害的样子，但是饶是他们再厉害，也是比不上谷主的。
    雨帘望着门口坚定的点下头，回过身突然对上一双乌溜溜的大眼睛，吓了他一大跳。定睛一看，这才发现小公子已经醒过来，并且站在床上笑盈盈的盯着他，“小公子？你怎么这么快醒过来了？”
    “小雨，我好想你哦！”说完，叶宝宝就想扑上去，幸好雨帘眼疾手快的阻止了他。
    雨帘连忙按住他的身体，“小公子，乖，躺回去，不然会着凉的！”
    叶宝宝听话的躺回床上，任由雨帘帮他盖上被子，水灵灵的大眼睛反问道：“天天呢？”
    雨帘细心的帮他掖好被子，听到他的话，下意识的就说了出来：“谷主正在外面跟人切磋武功。”
    说得好听点的确是切磋武功，不过说完他就后悔了。因为他分明的看到小公子水灵灵的大眼睛一下子亮了起来，光彩流莹闪烁得异常的动人。
    刚整理好的被子被叶宝宝一下子又掀开了，整个人从床上跳了起来，直嚷嚷的叫道：“小雨，我要去看我要去看！”
    雨帘艰难的扶着额头，他怎么感觉一下子又回到以前在桃林的那段日子！
    见雨帘没理他，兀自沉浸在自己的想法中，叶宝宝撅撅嘴，一下子就自己跳下床，他决定自己去了，不管小雨了！
    白溜溜的脚丫子在地面上跑着，发出啪嗒啪嗒的声音，雨帘这才反应过来。
    “小公子，你还没穿衣服，等等我。”雨帘赶忙操起挂在床边的衣服还有地上的鞋子，追在身后不停的喊着。
    叶宝宝当做没听到，一个劲的跑得欢快，压根就忘了他根本不认识路，要一个不小心，肯定会跑错地方。
    也不知道是不是休息够了，小样的跑得特别快，在后面追过来的雨帘好一会都没能追上，心里不由得犯嘀咕，怎么才一两个月没见，小公子的体能就增强这么多，竟然连他都追不上！
    这还要多亏了他以前在雾谷的时候每日喂药的结果，还有这段日子一直在外面跑来跑去，这体能要不变好才叫怪事！
    就在雨帘快要跟掉人的时候，叶宝宝在长长的走廊尽头转弯处，嘭的一下撞进一个温暖的怀抱里。虽然没七晕八素，不过也分不清东西左右，还没看清楚怀抱的主人是谁，整个人就被打横着抱了起来，十只白嫩嫩的脚趾缩成一团。
    “呵呵，宝宝真是不乖，怎么可以光着脚丫子下床？是不是想生病？”耳朵是晁墨天轻漾的浅笑声，那一声声温柔的宠溺直达人心窝。
    黑白分明的水眸顿时笑开，流光溢彩，像琉璃宝石一样生动得摄人心魄。
    叶宝宝呵呵的笑道：“宝宝才不要生病，生病要喝苦苦的药的。”
    晁墨天轻轻的咬了他小巧的耳朵一下，逗得他痒痒的咯咯笑，然后才说道：“那你以后还敢不敢？”
    “不敢了，不敢了，宝宝再也不敢了，可是……”叶宝宝摇着头，突然想到什么，又可是了起来，听起来就像是要跟晁墨天打商量似的。
    晁墨天像是知道他接下来的内容，淡淡的撇了一眼站在不远处伫立不安的雨帘，估计已经猜到了！
    “天天，你不是在跟别人切磋武功吗？怎么这么快就好了？”叶宝宝皱了皱可爱的鼻子，看起来很遗憾的样子。
    “衣服拿过来。”
    雨帘一愣，这才知道谷主是在对他说话，连忙把手里的衣服递过去，先前叶宝宝穿的那套衣服早被晁墨天扔掉，现在这一套是他为叶宝宝挑的，精致华贵的款式，衣服上的线条是浅金色的丝线缝制而成，看起来非常适合叶宝宝。
    晁墨天暂时用衣服把叶宝宝包起来，免得他到时候着凉了。
    叶宝宝虽然乖乖的任其摆弄，但是那双乌黑的大眼睛却仍然睁得大大的。
    晁墨天看他的表情不由淡笑出声：“宝宝想看可以，不过如果你乖乖听话的话，以后天天一定每天都让你看到。”
    “真的？那打勾勾，天天不许耍赖哦！”叶宝宝立刻伸出小指，他还没意识到会耍赖的人其实就是他自己。
    “好，等一下回房我们再打勾勾！”
    叶宝宝蹭了蹭晁墨天的胸口，应了几声。
    晁墨天这才看向一直站在一旁的雨帘，“公子是什么时候醒的？”
    雨帘有些局促的回道：“就在谷主走后！”偷偷的瞄了一眼谷主的脸色，果然又沉了下来。
    然而，就在晁墨天走后不久，雨帘看到从小院一前一后走出来的岁轻寒和紫竹，两人看起来完好无损，不像是刚刚打了一架的人。而刚刚他也的确看到，谷主分明就一点事也没有，仍是那副轻描淡写的样子！
    这种奇怪的现象让雨帘疑惑起来，直到那两人朝他走近，雨帘才惊奇的发现两人的眼眶都有些乌青。不同的是，一个是左眼，一个是右眼！

第二卷 第一百二十一章 称呼
　　“哈哈哈……”
　　“不行啊……我快岔气了！”
　　青竹十分没形象的趴在桌子边缘，一边锤着桌子一边哈哈大笑，眼角都流出几滴泪水。
　　在他前面是紫竹那张阴沉的俊脸，斜边上则是岁轻寒似笑非笑的脸，两人对青竹的取笑皆沉默不语。
　　青竹之前因为被紫竹拎上床翻来覆去的啃了半天，好不容易终于可以下床了，怒气冲冲的跑来找岁轻寒算帐，结果却刚好碰到百年难得一见的场景，差点没把他笑死。
　　邪恶变态的紫竹和千年狐狸岁轻寒两人竟然也有这么一天，如果现在他飞鸽给雾谷那般老家伙，估计一个个都不会再守什么狗屁规矩，个个屁颠屁颠的跑过来看！
　　再看两人乌青的眼睛，青竹觉得什么值了，谷主那高大的形象此刻在他眼里是无比的光辉，他从来没觉得谷主也有这么‘可爱’的一面，这一刻，他觉得屁股的牺牲总算得到回报了！
　　“哈哈……笑死我了……想不到你们两个也会有今天啊！”想了想，看了看，青竹还是再一次忍不住的大笑起来，右手锤着桌子再一次发出巨响。
　　岁轻寒修长的手指扶着下颚，额角青筋微抽，的确，他这辈子还没这么糗过，但是不代表别人就能当着他的面取笑他，岁轻寒刚想动，突然似有所感觉的望了同样脸色不好的紫竹，潋滟的眸底忽的划过一抹意义不明的光彩，然后他便静止不动了！
　　“笑够了吗？”紫竹幽幽的轻笑，却是那个阴森诡异，眉宇间甚至饱含着令人无法忽视的幽冷煞气。
　　“呃……”青竹突然打了个寒颤，笑声也嘎然而止，脸上略带惊恐戒备地盯着紫竹，连忙摆摆手，十足欺软怕碍的性格，“我……没有没有！”
　　原来还有些许暖意的房间因为紫竹这座制冷空调大量的释放冷气而突然下降了，就连没有参与到事件中心的雨帘也感觉到冷意缩了缩脖子。
　　唯一没有感觉的恐怕就是正在一边吃一边好奇地看着他们的叶宝宝。
　　大概是因为从来没见过紫竹的关系，叶宝宝黝墨圆滚的大眼睛总是停在他身上，不停的好奇的打量着他，虽然知道叶宝宝对紫竹很好奇，但是这是很正常的，只是其他人都没发观叶宝宝目光停得最多的地方是紫竹的脸，而且每当这个时候他的目光就会特别集中似的。
　　坐在他面前的晁墨天自然是轻易的发现这个现象，当他顺着小孩的目光看到紫竹的时候，眸底顿时一片了然，不知想到什么，眸中划过一道诡秘的异彩！
　　终于，貌似研究够了，叶宝宝忍不住欺身过去一点点，瞪大眼再确认一眼，他扯着晁墨天的衣袖说道：“天天，好奇怪哦！”
　　晁墨天从善如流地问道：“什么奇怪？”
　　叶宝宝不客气的指着紫竹说道：“这位怪叔叔好奇怪哦！”
　　晁墨天扫了他一眼说：“他本来就奇怪。”丝毫不管当事人的想法。
　　叶宝宝再瞄了对方一眼，肯定后才认真地说道：“不是不是，他是好奇怪，但是他的眼睛更奇怪！”
　　“噗……”
　　青竹刚刚因为笑得差点岔气，这会口干舌燥正喝着茶，结果叶宝宝非常天真的话让他忍不住把满口茶水喷了出来，不过这不是重点，重点是坐在他对面的人，正好是被奇怪的对象――紫竹。
　　紫竹虽然闪得快，但是衣服还是被喷到些许茶水，朦朦的水雾的洒在桌子边缘上，铁铮铮的证据，而作为罪魁祸首的当事人正一边喝着主上为他倒的罗汉果茶，一边睁大着眼睛在两人之间来回的看，最后停在青竹身上，义正严词的指出某人的错误，“小青，你怎么可以这么不卫生？”
　　小青？
　　紫竹隐而不发的冲天怒气被小孩的话给浇灭了一半，青竹战战兢兢的想逃跑的脚步被迫停了下来，嘴角剧烈的抽搐着，‘不卫生’他可以忽略，但是为什么要叫他‘小青’，这不是大姑娘的叫法吗？
　　“你叫我什么？”青竹机械的回过头，目光很不善看向正喝得畅快的叶宝宝，不过，下一秒当他的视线接触到小孩身后的人后，一下子就蔫了。
　　叶宝宝是个有问必答的好孩子，所以当然要诚实的回答他，大眼瞥了青竹一眼，说：“因为你的衣服是青色的。”
　　青竹傻眼了，然后机械的低头看了一眼自已身上的衣服，的确是青色的，但……就因为这个原因？突然，像想到什么，他猛的转头看向紫竹，看着那张面无表情却血腥味十足的脸，吞了口水，问道：“那他呢？”
　　叶宝宝闻言露出一排亮亮的洁白牙齿，小嘴轻轻的吐出两个宇：“小紫。”
　　青竹顿时咧开嘴，不过当他全身忽的犹如笼罩在冰窖里的时候，猛的一惊颤，心知此事估计不得善了，不过能让他变脸就值了，正想着，青竹突然看到旁边正在偷笑的两人，灵光一闪。
　　岁轻寒看到青竹脸色突然一变，心中顿时有股不好的预感，果不其然，下一秒就听到青竹指着他笑得动人的小脸问：“小……公子，那你叫他什么？”
　　叶宝宝亮晶晶的大眼望了望岁轻寒，那一身鲜艳的红袍着实亮眼，晃得他都有些心动了。
　　岁轻寒看叶宝宝的表情就知道不好了，终于在进房后开了第一句金口，“小青啊，你别白费功夫了，小家伙是叫我小寒，收起你那心思，别拿本公子跟你相提并论！”
　　想不到，他岁轻寒终于也有一天必需得亲口承认这个名宇，想当初他可是非常的介意，现在风水轮流转。
　　”小寒？”
　　青竹没空恶寒，就是有些不爽，凭什么他就得被叫小青，而这家伙就是小寒，会不会是他为了避免被叫极其恶俗的‘小红’而自已取的？
　　为了求证，青竹将询问的目光投向叶宝宝，亏得叶宝宝这次终于看懂了。
　　“呃……不好意思哦，我是很想叫小寒小红的，但是我已经叫他小寒了，所以不能再改了！”叶宝宝觉得特别不好意思，好像他这么说很不公平，但是他已经‘先下口为强’了，所以不能改了！
　　岁轻寒在听到小红两个字时，眼角不易察觉的抽了一下，被一旁偷偷观察他的雨帘看得一清二楚，不由得偷偷的笑起来，小公子的‘无知’他以前可是深有体会，自然明白其中的‘酸楚’，那可不是一般的难吃！
　　见小青脸色仍然很不好，叶宝宝想了一下，突然灵光一闪，小手猛的拍了桌子一下，然而就在快要拍下去的时候，被晁墨天的大手握住了，硬硬的木板要是这么拍下去，手肯定会痛得红起来的，晁墨天可不想见到小孩的手受伤。
　　“宝宝，坐着就好，不要乱动！”说着，锐利的深瞳直勾勾的睇了青竹一眼，那眼神看得青竹脊背迅速的窜起一阵凉意。
　　叶宝宝仿佛没发觉般，只是笑嘻嘻的朝晁墨天露齿，然后又对青竹说道：“好啦，我知道了，要不你们把名字也告诉我？”
　　这语气仿佛是在哄小孩般，而被哄的对象是青竹这个大男人，紫竹一直不发一言，叶宝宝倒是没怎么去注意他，大眼晴特别真诚地看着青竹，仿佛在说只要你说得出来，我就给你改个称呼！
　　这么诚恳的要求，照理说青竹应该很欢喜才对，但是这才是最憋气的地主，因为不管是青竹还是紫竹，两人的名字都是一青一紫，那么就算告诉小孩他们的名宇，但是最后一定会被鄙视，而且还会被鄙得体无完肤，到时候小孩也许会以为他青竹在耍着他玩，明明叫小青就是正确的，他还挑三捡四，当然这不是最重要的，重要的是，要是小孩一个不高兴找谷主撒娇，那他那么做岂不是把自己往火坑里推，这么愚蠢的事情他只有脑袋被驴踢了才会去做！
　　“呃……”青竹发誓以后绝对不穿青色的衣服了。
　　叶宝宝眨眨眼，小模样依然看着青竹，十足耐心的等待着。
　　紫竹根本就没什么反应，好像小孩想怎么叫就怎么叫，他都无所谓的样子，不过青竹严重的怀疑，他是因为之前被揍了的关系！
　　“呵……不用了……你就那么叫好了！”
　　结果青竹一说完，叶宝宝双眼就瞪大起来，他说：“小青，你在骗我好玩吗？”
　　
第二卷 第一百二十二章 内贼
　　这下，青竹连撞墙死的心都有了！
　　要不是有扇子遮着，岁轻寒估计要笑得乱没形象，一个劲的在一旁幸灾乐祸，其中还包括看戏的雨帘。
　　青竹哪里知道，在他还没来之前，一直被叶宝宝‘毒害’的人就是他们，当时那种被咽得说不出话来的滋味他们可是铭记于心，这也是为什么岁轻寒在进来的那一刻起就没跟叶宝宝说过一句话的原因。
　　无知不可怕，可怕的是无知背后的好奇心，若是不将问题解释清楚，小孩绝对能天马行空的乱想，结果就是被轻易的挑起怒火，可叹这把火还不能放，否则小孩身后的那个人能让你死一百次一十次！
　　岁轻寒虽然不是雾谷的人，但是打不过人家是事实，要怪只能怪自已没‘实力’，不然你就只能站着被小孩吐口水。
　　叶宝宝的无知让跟在晁墨天身边的几个人深刻的意识到，拳头才是真理！
　　青竹早前就吃了叶宝宝一记亏，想不到还不吸取教训，也不想想，有晁墨天撑腰的叶宝宝，哪句话不是真理，偏偏他还一枪杆就撞上去，比起才和小孩第一次见面的紫竹，青竹差太多了，根本就不懂得察颜观色，明明刚刚就已经被晁墨天警告了一次！
　　没有得到小青的回答，叶宝宝委屈的抬起头去看晁墨天，眼睛水灵灵的。
　　“天天，小青是不是讨厌我？”
　　青竹闻言下巴不小心磕到桌子边缘，痛得他挤出一滴鳄鱼眼泪，瞥见谷主不愉的脸色，他也顾不得痛了，连忙解释道：“误会误会，我真的没有，天地可鉴！”娘的，他还没忘记上次被小破孩点到笑穴的惨痛经历，简直就是生不如死！
　　“真的吗？”叶宝宝委屈的表情一敛。
　　“当然是真的，我可以发誓！”青竹想反正他也没信佛信神，不就是发个誓。
　　“那你明明喜欢我给你取的名字，又为什么要反对？然后人家问你又不反对了！”叶宝宝难得条理清晰的反驳出来。
　　青竹欲哭无泪，他什么时候喜欢那个名字了，反对是理所当然的，不反对才奇怪，但是他又不可能说出真实情况，只好随便找个理由。
　　于是，在叶宝宝清澈如水的目光中，青竹猛的一拍脑袋，像是突然想起一件什么重大的事情般。
　　“哎呀，瞧我这记性，我忘了原来我的名字里有个青字，所以你这么叫是对的！”
　　说完，青竹又肯定的点点头。
　　叶宝宝盯着青竹片刻不说一句话，直到把他看得局促不安才转过头埋到晁墨天怀里，口里碎碎念，声音倒是不大，很小，但是除了雨帘听得有些模糊之外，其他人都听得一清二楚，特别是青竹，脸都乌黑了，恨不得掌掴自已的嘴巴。
　　“真是的，想不到小青年纪轻轻的，竟然这么快就得了老年痴呆症，连自已的名字都不记得了，真是笨得可怜！”
　　虽然不知道老年痴呆症是什么玩意，不过不用想也知道肯定是不好的，这下连一直面无表情的紫竹也似笑非笑的牵起一个弧度，在青竹眼里，怎么看都觉得刺眼！
　　晁墨天满心暖意的摸着叶宝宝的脸蛋，爱不释手，看也不看被叶宝宝说得一脸憋屈的青竹。
　　叶宝宝被弄到痒处，一直咯咯的笑个不停，直到笑趴在晁墨天怀里，轻微地喘着气，晁墨天这才把视线放在紫竹身上。
　　“事情办得如何？”
　　“那只老鼠已经中了我的摄魂术，现在只听我的命令。”紫竹邪恶的用舌尖舔了一下嘴角，桀桀地笑道：“当初还以为他是块硬骨头，没想到我一逼供他就什么都招出来了，还轻易的中了我的摄魂术，真是不过瘾！”
　　“那是因为你的手段跟你的人一样变态，谁受得了！”青竹小声的嘀咕了一句，招来紫竹火热的注视，吓得他立马闭嘴，典型欺软怕硬的家伙。
　　“他都招了些什么？”晁墨天对他怎么逼供的没兴趣，他只在乎结果，而且他的宝宝也在这里，如何也不可能让他听到那些血腥的事情。
　　紫竹眼底闪过若有若无的嗜血杀意，阴邪地说道：“什么都招了，包括那位企图心极大，并且时不时的提点他的人。”
　　“都说出来。”
　　晁墨天明白他话里的暗示，那个人一定是在雾谷有一定地位的人，不过为了宝宝，雾谷里的叛徒绝对要完全肃清，不管他的地位如何。
　　紫竹耸耸肩，既然他都无所谓了，他也不会在乎。
　　“是莫云，他一直都对雾谷的势力有很强烈的企图心，那只老鼠只知道这一点，其他的都不知道，当初莫云许诺将来得到雾谷时决不阻碍他做任何事，所以他才会帮他进行蛊毒试验，之前事迹败露也是莫云通知他的，逃到夏候府也是按照他的指示，事实上这是莫云使的障眼法，夏候府与这一切都没有关系……”
　　听着紫竹不缓不慢的娓娓道来，众人这才知道这里面不为人知的秘密。
　　原来唐傲在被赶出雾谷后，也受到莫云派去的人的蛊惑，终于答应替他做事，表面上是被夏候府招进去的，实际上只是夏候府有莫云的人，通过他让雾谷以为这一切都是夏候府捣的鬼，进而让雾谷调查错方向，可惜人算不如天算，莫云怎么也没想到，晁墨天竟然会抓紧唐傲这条不起眼的眼线，早早就在夏候府埋下眼线，随时注意着夏候府的动静，杨木一去自然就被注意到了。
　　因为了解到杨木的性格，晁墨天特意派最擅长逼供的紫竹去，即使是有着古怪性格的杨木也经不起紫竹的逼供，竟然一下手就招供了。
　　其中还包括叶宝宝的事，原来当初并不是云大娘救下叶宝宝的，而是莫云的人将他交给云大娘的，本来云大娘就是杀门的一条眼线，莫云又跟杀门的人合作，因为无法带着人回杀门，所以便把人交给云大娘，千叮万嘱叶宝宝将来会是枚重要的棋子，让她绝对不能将人弄丢了，这也是为什么云大娘会那么重视叶宝宝的原因，至于云飞，他根本就对此毫不知情。
　　莫云不可能将秘密告诉杨木太多，杨木也知道秘密知道得越少，就越不会被灭口，所以他并没有主动问起太多事，知道的也不多，紫竹只从他口中得到不久后还会有人来跟他联系，所以当即就对他使用摄魂术将他控制了起来。
　　“莫云已经逃走了吧！”
　　听到晁墨天的话，紫竹露出阴狠残暴的表情。
　　“他的确是有两下手！”
　　晁墨天望了他一眼，突然笑了起来，竟有种早已洞察一切的感觉。
　　“不过是知道已经有人在怀疑他罢了，他不走，又如何让游戏继续下去？”
　　此话一出，一直在调戏着雨帘的岁轻寒也惊讶得朝他看过去，摸着尖细的下巴，岁轻寒不禁莞尔一笑，笑容透着难辩的深沉，还有一丝丝不知是否幸灾乐祸。
　　“谁啊？”一直静静听着，也不知道是不是听懂的叶宝宝，抬头问了一句。
　　晁墨天点了他的鼻尖一下，笑眯眯地说道：“我啊！”
　　叶宝宝嘴巴张成‘O’型，伸出大拇指称赞道：“天天真厉害！”
　　本来还有些诡异的气氛被叶宝宝这么一搅和一下子消散得无影无踪。
　　紫竹不易察觉的皱起眉，在他看来这个小娃完全是累赘，虽然模样很讨喜，但是在弱肉强食的世界里，他只会沦为被玩弄的下层人，要不是他遇上的人是天底下最强势的男人，恐怕这会已经尸骨无存了。
　　不过想归想，紫竹却不会说什么，毕竟是男人自已选择的，他并无权去反对，再说他几乎可以肯定若是他敢说半句不利于这个小娃的话，尸骨无存的人可能会是他，在被揍了一拳之后，紫竹对这句话深信不疑，因为他知道这一拳里包含了多少警告在内！
　　就在这时，屋子里所有人，除了叶宝宝，其他人神情都起了一丝微妙，目光煞是无意的滑过窗边。
　　不一会，窗边上突然咿呀一声，从外面推开了一条小缝，一个白绒绒的脑袋小心翼翼的探了进来……
　　
卷二 第一百二十三章 还其人之身
　　灵狐追着叶宝宝的气息一路追到一座看起奢华精致的别院，不料却在这里止步不前，灵狐从小在死亡丛林里长大，对血腥味和杀气向来敏感，别院虽然看似平静，但是却隐藏着一股汹涌的骇浪，仿佛只要有谁敢踏足这片领域立刻就会将其吞没。
　　幽蓝若深海的瞳孔映着整座别院的格局，一眨一眨的，灵狐对人类的气息尤为敏感，每当有一股不寻常的气息在靠近的时候，它就闪身躲进草丛堆里，静静的蛰伏，直到确定那股气息远离了为止，趁着暂时没有另一股气息靠近的时候，不断的往里面移动，终于，如海洋般深蓝的瞳眼停留在一间独立的小楼。
　　瞳孔不断闪烁着亮丽的幽蓝，灵狐敏锐的嗅觉发现它要找的人就在上面，但是上面有几股气息让它极为忌惮，犹豫不决。
　　灵狐虽然是一只牲畜，但是灵性极高的它却隐约懂得知恩徒报，只要一想要叶宝宝在上面，它就没办法退却，终于在犹豫了许久之后，一个轻灵的跳跃，灵狐跳上小楼的窗户边。
　　用头轻轻的撞开窗户的门，结果在看见叶宝宝的那一刹那，灵狐猛的扑了过去，结果半空一只手横插进来，大手一挥就把它打落。
　　“啊……”房间里响起叶宝宝惊呼的声音。
　　还好大手的主人没有用多大的劲，灵狐稳稳的落地后，仰头看见叶宝宝看到它后脸上露出惊喜的神情，想过来却被他身后的男人紧紧的抱住，灵狐想再次扑上去的身形也是一顿，惊炸的摆出戒备的动作，不过它戒备的对象却不是晁墨天，幽蓝的瞳孔映出紫竹的身影，一脸邪佞诡异的表情。
　　“天天，是小白耶，它来找我了！”叶宝宝兴奋的摇晃着晁墨天的手臂。没有注意到某些人看着灵狐的眼神是无比的火热。
　　在场的人只有晁墨天和青竹是早就知道的，因此对于灵狐的出现并没有露出多少惊讶，岁轻寒虽然对灵狐有些感兴趣，不过现在他已经另有目标，而紫竹，众所周知，他是个变tai，在雾谷的时候，最喜欢的就是用药人来试验各种毒药，每每总是药人吊着最后一口气的时候再将其从阎王手里拉了回来，如此反复，再加上他所用的毒药的药效都非常的奇怪，有时候身体莫名奇妙的掉下一块肉来已经是最正常的情况了，而且在他的密室总是随时都可能爬出一具只有上半身的尸休，那种让人毛骨悚然的恶心画面，谁看了都会忍不住吐出来，所以基本上没人敢靠近他的密室。
　　因为他试验的毒药都太过厉害，再加上他的手段，所以基本上没有哪个药人能在他手里坚持上三天的，变态的名声传遍雾谷的每个角落，自那以后就再也没有药人肯去，哪怕是被指到名的人，宁愿自杀也不愿去，后山的老家伙们也怕药人都被他弄死了，所以就不准他再在拿谷里的药人试验，想要找人试验，除非自己到处面去抓那些穷凶极恶的人。
　　这也是为什么紫竹经常不在谷里的原因，因为药人死得太快，以致于他不得不出去外面抓人，这样反复麻烦，就是紫竹再有耐性也都被磨光了，后来不知从哪听来的消息，紫竹得知死亡丛林的灵狐是绝佳的试验品，寻时候他就开始赶往死亡丛林，可惜地方太大，灵狐又十分的灵活，紫竹寻了几个月都没见到其踪影，后来因为谷里发生大事，因此便不得不暂时放弃。
　　但是那并不代表他真的会放弃灵狐这只绝佳的试验生物，所以在看到如传闻描述的灵狐时，紫竹骨子里掠夺的基因便如潮的涌现出来，气息亦紧紧的锁定住灵狐。
　　灵狐大概也知道紫竹的不善，双瞳紧紧的盯住紫竹的一举一动，谁是天生的王者和领导者，野兽的直觉通常能轻易的判断出来，它似乎也分辨得出这间房里谁才是真正能主宰一切的人，雪白的身体慢慢的往叶宝宝的方向移动。
　　不知情的人，比如叶宝宝，他就以为灵狐是在朝他走过来，于是人坐在晁墨天的怀里，对着灵狐张开双手。
　　傻傻的小模样虽然很可爱，灵狐也想扑过去，但是他身后的男人实在是令它忌惮不已，虽然看似没有对它露出杀意，但是周围那股若隐若现的威压却让它无法再向前踏出一步。
　　“天天，小白怎么不动了？”叶宝宝没看出灵狐的犹豫，反而问头顶上的晁墨天。
　　晁墨天淡淡地看了一眼正死死盯着灵狐的紫竹，说道：“因为它被某个人吓到了。”某个人到底是谁，晁墨天心里肯定有数。
　　叶宝宝顺着灵狐的视线看到了表情奇怪的紫竹，又看了眼浑身惊炸的小白，终于明白了，于是朝灵狐招招手说：“小白不需要怕，过来，宝宝罩你！”
　　这话听起来很可笑，但是却没人敢笑，特别是紫竹眉头皱得几乎可以夹死一只苍蝇。
　　灵狐察觉到那股危险的气息渐渐的淡了下去，知道危险暂时解除，这才一把跳上桌子，伏在叶宝宝的面前，只有这样才不会让那个人不悦。
　　别人或许不知道，但是青竹知道，为了这只灵狐，紫竹之前连续几个月都混迹在死亡丛林，那顽强的毅力连他都忍不住佩服，如今却因为灵狐成了谷主的宝贝的宠物而不得不放弃，不用想也知道这是一件多么憋屈的事！
　　想到这，青竹不由得幸灾乐祸的偷笑起来，闪烁的目光突然看到不知何时，已然盯着他许多的紫竹，突然朝他露出一抹邪恶的笑容，仿佛一盆冷水一下子将他透个心凉。
　　“呃，谷主，那个晁潜要怎么处置他？”看紫竹吃亏他是很乐意，但要是这亏转移到他身上那就糟糕了。
　　怎么处置？以雾谷的作风，为了避免留下后患，自然是杀了干净。
　　不过，晁墨天多少会有些顾虑，他并不想让叶宝宝接触到这些事，青竹也是明白的，所以才会诸示他。
　　正在与灵狐玩的叶宝宝突然听到晁潜的名宇，一反应过来，听到他们说要处置他，小脸上顿时露出似同仇敌忾的表情，气呼呼的举起小拳头说道：“当然是要好好教训他啦！”
　　“呃……”青竹没想到第一个接话的人会是最不可能的叶宝宝，一时不知该怎么接下去。
　　晁墨天宠溺的摸摸他的头，说：“宝宝想怎么教训他？”
　　“他很可恶的，竟然敢随便喂宝宝吃毒药，还老是说什么练毒练毒的，什么朱赤，都不知道他在说什么！”叶宝宝咬咬贝齿，继续不忿地说道：“既然他喜欢毒，那就把毒也喂给他，让他也偿偿毒药的滋味！”
　　这真是个……好主意！
　　简而言之就是以其人之道还之其人，亏他竟然能想得出来！
　　估计在场没有想到叶宝宝会说出这种话来，不过大概只有晁墨天知道他为什么会这么，晁潜之前喂给他吃的药丸到现在都还没发作，所以叶宝宝没感觉，自然而然就认为毒药也不过尔尔，是很普通的药丸而已！
　　“听到了吗？”晁墨天抬眼看向一愣一愣的青竹，平淡地说道：“就照宝宝说的去做！”
　　“呃，知道了！”青竹不可思议的瞪大眼看着叶宝宝，样子像是要将他看出一层皮来似的。
　　想到另一个问题，青竹犹豫了一会，看了看晁墨天，有问道：“那蓝家要怎么办？据说那位大公子已经回去了！”
　　听到蓝家，叶宝宝还没反应过来，蓝彤打伤他的事已经被他忘得差不多了。
　　晁墨天知道他记性不错，但是如果不刻意去想通常都会忘记的，看他表情毫无异样就知道他的宝宝已经把坠崖的那件事给忘了。
　　“小公子，你还记不记得一个叫蓝彤的人？”青竹见谷主的表情有异，再见小孩一副没反应过来的样子，心思不由一转，大概知道谷主在打什么主意了，因此才有此一问。
　　“蓝彤？”叶宝宝戳着灵狐的手一停，目光投向问他话的青竹。
　　明眼人一看他表情就知道他不知道蓝彤是谁，不过没关系，只要提一提就肯定会深刻的记起来！
　　“就是那个拍了你一掌，然后害你掉下山崖的那个人？”
　　说完，整屋子的人都看到叶宝宝突然变了脸色！
　　
第二卷 第一百二十四章 原来穿越了
　　“那个可恶的王八蛋！”
　　叶宝宝气冲冲的吼了一句，把一屋子的人都吼得一阵愣神，包括那只一直被戳个不停的灵狐，蓝色的瞳孔一眨不眨地盯着叶宝宝，像是被吓愣了似的，叶宝宝像是没发现般，又继续吼。
　　“他一直追我，而且还打得我好痛，我都吐血了！”
　　感觉就是单纯的吼出来而已，里面什么恨意都没有，如果声音小点，会更像简单的陈述。
　　晁墨天捂着他的胸口，欺到他的耳边问道：“那宝宝想不想要报仇？”
　　“报仇？”叶宝宝眨眨眼。
　　“是啊，报仇，他既然让你痛，那你也让他痛。”
　　晁墨天没有说得太过血腥，只是浅显易懂，且不会让叶宝宝听了就会反对的那种。
　　青竹何时见过晁墨天用这种口气说话，当下瞪直了眼。
　　果然叶宝宝完全没往血腥的方面想去，只是想起当初后背被蓝彤拍到时的疼痛，所以他决定听从天天的建议让他也痛得半死不活，不然他就白白被拍了一掌了，至于掉下崖，因为他最后都没摔死，而且看在蓝彤让他体验一次空中飞人的份上，叶宝宝决定不与他计较害他掉下山崖的事。
　　“好好好！”叶宝宝忙不迭的点头，表情貌似很欢愉。
　　一旁的雨帘见小公子很高兴的样子，忍不住也问道：“那小公子是不是要也打他一掌？”
　　其他人也看着他，似乎在等他的回答。
　　叶宝宝似乎很享受众人睹目的感觉，表情乐滋滋的，听到雨帘问话，乌黑的大眼睛闪过一道狡黠的光芒，看得其他人以为自己眼花了。
　　“我告诉你哈，那样太便宜他了。”叶宝宝神秘兮兮地说道，“妈妈说过，对付敌人就要找他的弱点下手，就像……就像……”
　　青竹见小孩卡住了，估计是一时想不到可以比喻的例子，好笑的问一句：“就像什么？”
　　叶宝宝看到他偷笑了，嗔怪的憋了他一眼，转身钻进晁墨天的怀里，说：“哼，就不告诉你！
　　青竹还想再调笑他一句，被晁墨天凌厉的眼神扫了一眼，不由得哆哆嗦嗦的抖了一下。
　　“好吧，是我的错，您继续说，这次我绝对不再打扰您的发言。”
　　叶宝宝胜利的朝他扬起小巧的下巴，然后才像个小大人似的咳两声，说道：“就像他有钱，你就让他一分钱也没有，他好面子，你就让他在很多人面前没有面子，他要是像只高傲的孔雀，你就将他浑身的毛给拨了，看他还高不高得起来。”
　　屋子里静悄悄的，青竹等人都惊讶地看着叶宝宝，仿佛不相信这话是从他嘴里说出来的一样，不过下一刻，叶宝宝就说了一句让众人绝倒的话。
　　“我妈妈说了，对付敌人就要用阴损的手段偷偷的阴他，光明正大只会让敌人有所防范。”这话绝对不是觉悟，叶宝宝还没这么‘开窍’。
　　青竹忍了好久，但是在某人目光的凌迟下，他退缩了，其实他真的很想问，妈妈到底是谁啊！
　　“青竹，该怎么做不用本座教你了吧！”晁墨天平静的扔出一句话，趁着众人还未反应过来的时候，又说：“有什么事明天再说。”
　　很明显的逐客令。
　　紫竹对着还想说些什么的青竹露出阴森森的笑容，然后不顾某人的抗议真接将他扛了出去，是时候该去算算帐了。岁轻寒耸耸肩，他早就想出去了，拽着还有些许不情愿的雨帘也离开了房间，恋恋不舍的，灵狐也在晁墨天强大的气场下从窗户闪了出去。
　　终于房间里只剩下晁墨天和叶宝宝两人。
　　晁墨天眼神沉了沉，目光仿佛凝固起来，心里似乎下了一个决定。
　　晁墨天将人转过来直接面对着他，抵着小孩的额头说：“宝宝想不想家人？”
　　叶宝宝理所当然的点头，随即粲然一笑：“想啊，天天是不是要带我去见爸爸妈妈，还有哥哥们？”
　　眸底深处闪过一丝慌张的神色，不过很快就被晁墨天压制了下去，沉默了一下，他有缓缓的说道：“宝宝，你知不知道这个世界上没有你的爸爸妈妈还有哥哥们！”
　　叶宝宝眼睛瞪得大大的，一副不相信的表情。
　　晁墨天难得地叹了一声，即便他也觉得这种事很荒唐，但是事实摆在他眼前，容不得他不相信。
　　“宝宝，如果我没猜错的话，你应该不是这个世界的人吧！”
　　晁墨天语气有些许复杂，既肯定，却又不大愿相信般。
　　“呃！”经过天天的提醒，叶宝宝眼睛眨了眨，开始有些变化，好像的确是这样的呢。
　　“宝宝，你仔细想了想，这个世界的人物事是不是跟你原来生活的地方有些不一样。”晁墨天虽然没有从宝宝口中听过他的家乡是什么样子的，但是从他的言行举止就可以看出，与这个世界是有一个差别的，只是不知道差距是多大而已。
　　叶宝宝挠了挠头，然后摇摇头：“不对！”
　　晁墨天皱眉，难道不是他想的那样？
　　“不是有些不一样，是很大很大的不一样！”
　　“哪里不一样？”晁墨天不易察觉的抖了一下。
　　叶宝宝感慨的叹气道：“这里太落后了，21世纪很发达的。”
　　晁墨天实在是不知道该露出什么样的表情，说吃惊，似乎这已经不是吃惊两个字能表达的了，正当晁墨天想问他什么是21世纪的时候，叶宝宝突然猛一拍脑袋瓜子，怪叫起来。
　　“哎呀，我记起来了，原来我穿越了！”
　　穿越？
　　晁墨天还未反应过来，叶宝宝突然从他身上跳下去，绕着桌子兴奋的跑了一困，嘴里哈哈大笑的叫着：“哈哈……我竟然穿越了，妈妈都没有做到的事，我做到了！”
　　纵然晁墨天心中的千百个问题想问，但是见宝宝露出这么开心的表情，他也不忍打断，因为极有可能这辈子他都没办法跟他的家人见面了！
　　等叶宝宝跑累了，重新理所当然的坐回晁墨天怀里时，看到他露出想要问问题的样子，不由得笑眯眯地问：“天天是不是想知道21世纪的事啊？”
　　“嗯。”晁墨天特艰难的点头。
　　“那我告诉你，21世纪就是比古代更加先进不知多少倍，有飞机，有车子，有高级住宅，有学校……”叶宝宝边说边露出一排洁白光滑的牙齿，两个浅浅的小酒窝若隐若现，看得晁墨天一阵晃神，同时心底也泛起从未有过的慌张。
　　叶宝宝不知道他的话在晁墨天心里已经掀起惊涛巨浪，不过听到他娓娓道来，说到学校的时候，晁墨天皱起眉，似乎听出不寻常的地方，于是他毫不犹豫的打断叶宝宝的话。
　　“宝宝，你说说，你是怎么突然来到这个世界的，你说你在学校做了什么才会来这边的？”
　　叶宝宝愕然了一会，然后大眼睛开始右顾右盼，最后在晁墨天的‘逼视’下头越垂越低，让人一看就知道有问题。
　　“宝宝，告诉我！”在这一点，晁墨天很果断的逼问着。
　　在无所遁形的情况下，叶宝宝撅起唇瓣，小声的抱怨起来：“干嘛一直追问人家，宝宝又不是故意要趴上拦杆的，也不是故意要摔下去的，只不过恰好滑了一下嘛！”
　　果然，就跟自已的猜测一样，晁墨天已经是第二次叹气了，不过对于这种匪夷所思的情况他选择相信了，因为他的宝宝是不可能说谎的。
　　“为什么要爬上拦杆，难道你不知道那样很危险吗？”光是想像那种危险的画面，晁墨天就心有余悸，他还有一句没问出来，如果没有恰巧穿越过来，真的摔下去怎么办？尽管那个时候他和他是完全两个不同时空的人，但是现在他已经把宝宝刻到骨髓里了，再也抹不掉了！
　　叶宝宝谄媚的朝晁墨天笑笑，企图蒙混过关，可惜晁墨天已经决定要借这个机会好好给他上一课了。
　　“以后还敢不敢？”晁墨天很是温柔地问道，但表情却不是那么一回事。
　　叶宝宝嘟起嘴：“不敢了！”
　　水润晶莹的嘴唇像是在诱huo晁墨天一般，第三次叹气，然后他便重重的咬上去……看似生气，其实他是不安！
　　
第二卷 第一百二十五章 迫不及待
　　完全不同于他所知的一切事物，但是晁墨天还是听懂了。
　　简单的说就是一个朝代接一个朝代的升华，他的世界就是历史经过不断的升华沉淀而发展成的，就是所谓的现代，而他所在的这个世界在宝宝认识的历史上是不存在的，这种离奇到近乎离谱的事情换在作是以前晁墨天绝对不会相信，但是现在却不得不相信，也因此，他的心底才会有抹不掉的担忧！
　　想到这，晁墨天不由得加重吸吮的力道，紧紧的掠夺期待中檀口的芳香，滑溜的舌在檀口中肆意的卷起一阵红潮，
　　“嗯……”叶宝宝感到一阵不适，声音不自觉的从口中溢出来，细腻温软的轻吟声却不想更加的刺激了晁墨天。
　　大手将想要后退的身子压向他怀里，另一只手轻轻的滑入衣服下，触摸着那片细腻嫩滑的肌肤，直到宝宝不适的扭动，这才放开被吻得红艳动人的唇，晁墨天满意的看到宝宝脸上染上一脸醉人的酡红，被吻过的唇瓣鲜红欲滴，使得晁墨天双眸变得更深邃几分。
　　小孩的样子则有些呆愣，也是，以往晁墨天亲吻他总是很温柔很温柔，每次都是浅尝辄止，哪像现在嘴唇几乎都要给吻得脱掉一层皮。
　　晁墨天本来以为他的宝宝会退缩，刚想说两句，却见他两眼冒光，脸蛋笑得如花开般灿烂，勾着他的脖子，话里带着些许兴奋地问道：“天天，我们要做那件事了吗？”
　　晁墨天无奈的失笑，幽深的眼眸看了一眼窗外渐渐入夜的天空，尔后才收回视线，眸底映着宝宝那张红得添上些许妖异魅感的小脸，要不是那双眼睛依然清澈动人，任何人见了都会把他直接否定了。
　　“宝宝想做吗？”声音带着显而易见的沙哑，晁墨天深呼吸了一口气。
　　小孩只感觉身上升起一股燥热不安，身体更是不耐的扭动着，小脸往晁墨天脸上贴过去，嘴嘟嘟的应道：“想想……”
　　晁墨天被他无意识的扭动惹得一身是火，不由得按捺住他乱动的身体，小声的安慰道：“宝宝乖，那种事不能急的，等一下好不好？”
　　小孩正欲把手伸进晁墨天衣服里，突然停顿了下来，水灵灵的大眼睛眨巴眨巴的望上去，对晁墨天来说简直就是致命的诱惑，强压下内心的烦燥，晁墨天还是忍了下来。
　　小孩挠了挠耳，被窗外吹进来的一股冷风冻醒，嘿嘿的直笑，晕红的小脸竟然有些不好意思。
　　“好啦，好啦，不急！”说着就把晁墨天身上刚刚被他拉开的衣服又盖好。
　　晁墨天被他这一可爱的反应给逗笑了，他的宝宝倒是有样学样，知道要先热身。
　　“天天，那我们要先聊天吗？”这也是有样学样，因为在他记忆中竹兰和^轩语就是先大吵一架，然后才开始‘剧烈的运动’的。
　　“是啊，我们先来聊聊天，然后而继续做接下来的事！”
　　晁墨天嘴角含笑的将小孩抱起来，将人放到床榻上，俯下身抵着他的额头，表情突然变得沉静，声音静静地说道：“宝宝，以后这里没有你的爸爸妈妈和哥哥们，让天天疼你好不好？”
　　小孩嘻嘻的反问道：“为什么见不到爸爸妈妈和哥哥了？”
　　“因为你穿越了，所以时空不同就见不到了！”晁墨天拿小孩之前说过的话堵他，就怕他会哭，所以他想宝宝对这个答案应该会很满意。
　　果然，知宝心者莫过于晁墨天。
　　小孩沉默了一会，晁墨天第一次紧张得不知道该怎么做，只能静静的等待。
　　过了一会，小孩才抬起头，粉认真地问道：“天天，是不是我死了，所以才穿越的？”
　　晁墨天有些不知道怎么接话，难道他刚刚想了半天就是在想这个问题？
　　看小孩期盼的双眼，晁墨天眉头皱得十分艰难，问：“为什么宝宝会以为自己死了才穿越的？”
　　小孩眨眨眼，理所当然地说道：“因为我从楼上掉下来，然后妈妈说那些穿越的幸运人都是因为死了，然后，才穿越的！”
　　晁墨天第一次有种想要了解一个人的冲动，到底是什么样的……妈妈，怎么会这么教他的宝宝？不过，这个问题恐怕永远也得不到答案了！
　　听到小孩这翻话，晁墨天仿佛抓到一寸曙光，绝色的俊容闪过一道精光，或许他有办法可以让宝宝不会因为再也见不到他的家人而伤心。
　　“宝宝说得有道理，看来老天爷待宝宝不薄，让宝宝在这个世界重生，对不对？”
　　小孩喜滋滋的点点头：“对啊，所以宝宝现在要重新开始新的生活。”
　　晁墨天小心翼翼地问道：“那宝宝以后再也见不到爸爸妈妈和哥哥们，不伤心吗？”
　　小孩摊了摊手，叹气地说道：“那也没办法了，宝宝毕竟已经死了，所以阴阳相隔，见不到是很正常的！”这话反而更像在安慰晁墨天般，事实上也真的起到定心丸的作用了！
　　寥寥几句谈话，就是经历一场生死搏斗都没才这么紧张过，连手心都沁出一层薄汗。
　　“那个，天天，我们是不是可以继续做了！”聊完了天，小孩两眼笑眯眯的犹如两弯上弦月朝晁墨天溺溺地问道，看他模样就知道他还在惦记着那件事。
　　真是个开心宝，晁墨天沉重的心情被小孩的笑容给驱散了很多。
　　“原来宝宝这么迫不及待啊！”晁墨天挑起他的小下巴，脸上笑容轻漾。
　　小孩咧着嘴顺势勾住他的脖子，整个身体都挂了上去，然后在晁墨天的脸上‘吧唧’一口，亲了一下。
　　“因为宝宝最喜欢天天啊！”
　　“天天也最喜欢宝宝了！”
　　在晁墨天眸中的影像，小孩双颊越发的红艳，隐隐像一朵绽开的鲜艳牡丹，清澈的双眼也愈发的迷离，就是醉晕了神般，手才刚触碰到嫩嫩的脸颊，小孩就咯咯咯的直笑个不停，整个身子都往他怀里蹭。
　　窗外，圆圆的月亮如盘，已然高高的悬挂于星幕上，纯净的月光从窗外洒进来，宛如碎了一地的星星点点……
　　晁墨天深深的凝视着小孩的脸颊，直到确定并无副作用才略微放松，这时，小孩已经迫不及待的拉开他的衣服，白皙修长的骨架在衣服下若隐若现，随着小孩的忙手忙脚的剥落，终于露出他线条分明且充满力量的结实胸膛。
　　晁墨天一动也不动的任由小孩褪下他的衣物，嘴角勾勒着意味深长的微笑，眸中倒映着小孩与他的衣服不停奋战的脸，他是知道的，小孩一直都不会自己穿衣服，所以脱衣更是不可能，越急只能越弄越糟……
　　终于，小孩抬起一脸憋屈的脸蛋，衣服紧紧的拽在手里，已经呈现轻微的皱痕了。
　　胸腔抖动着沉闷的笑声，晁墨天脸上挂着温柔的笑意，终于动手帮小孩一把，拉下自己的衣服，紧致的腰身顿时露了出来，完美的上身简直就是大自然中最完美的杰作。
　　小孩下意识的吞了吞口水，盯着晁墨天光裸的上身直发愣，眼珠子顺着结实的腹肌直往下，被他扒得乱糟糟的衣服正悬在他紧致的腰身上。
　　“怎么了？”晁墨天眯着眼明知故问。
　　“衣服。”小孩嘟着嘴指着他的腰间。
　　“衣服怎么了？”
　　“脱啊！”小孩急了。
　　“可是这很不公平啊，宝宝自己都还没脱！”
　　小孩愣住，看了看自己身上的衣服，这才反应过来，立刻说道：“不好意思，我忘了，天天等一下哦！”
　　说完他真的开始脱自己的衣服，晁墨天脸上的笑意愈发的浓厚，被他这副举动逗得差点毫无形象的笑出来。
　　忙活自己身上的衣服就跟忙活他的一样，下场最终还是一样的，晁墨天握住小孩的双手，凑到他耳朵轻轻的呵气：“宝宝会脱吗？还是天天帮你吧！”
　　小孩两眼一亮，立刻换了个姿势，就是想方便天天帮他脱衣，但不知怎么的，看在晁墨天眼里就像是在诱惑他一般。
　　十指仿佛跳跃般，小少年白皙纤细的身子终于一点一点的裸露出来……
　
第126章 终于
    暖帐早就被晁墨天放了下来，隔绝了外面清冷的空气，一丝丝暖意在帐内流淌着。
    小少年如白玉般的肌肤，修长纤细的线条勾勒的魅惑动人。
    晁墨天深深的凝视着少年精致的面颊，目光在少年的身上徜徉，流转不息，少年亦甜甜的回望着他，水晶般纯净的双眸明亮动人，粉颊染着红晕直透颈项，竟平添一抹细致的妩媚。
    小少年吸了吸鼻子，脸颊晕红，明亮的双眼大溜溜的盯着晁墨天，是不是的瞄向他下身的衣服，似乎有种不把它脱了不放弃的感觉。
    这种不放弃的坚持，说实话，晁墨天很高兴。
    “宝宝想帮我脱，还是让我自己来脱？”
    “当然是宝宝来脱。”怕被抢了，叶宝宝连忙扑过去，两只小手已经迫不及待的扯着晁墨天的衣服。
    在不断的拉扯还有晁墨天明显的配合下，叶宝宝终于将晁墨天身上的衣服给全褪了下来，这时，小脸上几乎红的要滴血，白皙的身子也一点一点的染上一片粉红，似一股不寻常的情潮在小孩的身体里蔓延，最后在胸口汇集，形成一朵若隐若现的天莲，妖冶的颜色似血般红艳，天莲，明明该是纯净的洁白，此刻却仿佛连经脉都流淌着血色的妖华！
    晁墨天深邃的眼眸如天幕上的明星，注视着天莲一点一点的形成，到最后红艳欲滴的绽放莲华的光芒。
    这便是那颗药丸最后引致的结果么？
    红莲，相传是失迹已久的媚毒，自从制作此毒的人一把火将居园烧得一干二净开始，这个媚毒从那时开始就绝迹于大陆之上。
    相传此毒非毒，它只有在月圆之时才会发作，能将中毒者心里最渴望的事情一一的牵引出来，因此又称牵心。
    牵心是晁族的一个先辈创造出来的一个绝无仅有的媚毒，关于他还有一个故事，此毒据说是当年他为心爱之人而制，但是后来不知道发现了什么令他心伤的事情，结果一怒之下将此毒改为可以控制人的媚毒，最终成了名副其实的毒，可惜还来不及出世就被一把火烧光了。
    这件事世人并不知道，只有晁族和昕族资深的长老才知道，晁墨天作为两族的主人，这件事他在很早之前就已经听说过，那时他还曾经对这种毒研究过一段时间，虽然书箱上记载的不多，但是以晁墨天的资质，这种毒只要些许时日就能被他摸索透彻。
    牵心因为有毒才能牵，对身体的危险极大，而红莲只是能引起中毒之人心底的情潮，且只在每个月的月圆之日才会发作，对人的身体并无伤害。
    当时，晁墨天一发现宝宝中了此媚毒后，就多次的为他把脉，直到确认是红莲才略微放心，只要不是牵心，基本上是不会有什么大碍的，待月圆之夜解了便是。
    红莲蛰伏的药性是七次，也就是说如果没有意外的话，叶宝宝中的红莲必须要在七个月后才能彻底解除，不过晁墨天却发现，宝宝体内的药性十分的浅，连真正的红莲十分之一的药性都没有，这也是为什么宝宝胸口上的血莲会若隐若现的原因，所以也就是说不需要等到七个月后才能解开，只要过了今晚，红莲的药性就会在宝宝身体彻底根除。
    想到这，晁墨天余光突然发现他的宝宝双眼已经开始出现迷离之色，浅浅的流波妩媚动人，却眼睛眨也不眨的盯着他的……两腿之间的东西。
    仅是这么一看，晁墨天的呼吸就略显紊乱起来，声音也沙哑了几分，“宝宝在想什么？”
    “好奇怪哦！”
    稚嫩的声音此时在晁墨天听来魅惑异常，额头已然渗出一层细细的薄汗，可见他忍得有多辛苦。
    “哪里奇怪了？”怕吓坏了小孩，晁墨天尽量控制自己。
    小孩迷离的眼神像是昏昏欲睡，笑脸相醉酒拌晕红，咯咯地笑道：“它变大了，而且不一样！”
    晁墨天眉毛微挑，对他的话有些不耐，正想问他什么不一样的时候，小孩的动作让他差点没把持住就将他直接扑倒。
    小孩很快就将晁墨天先前帮他半褪下的衣服脱掉，没一会就跟晁墨天一样光溜溜着身体，两腿向左右半跪着分开，小巧精致的分身正半翘着挺立着，小孩看了看这个，又看了看那个，一会才指着自己身上这个说：“天天你看，它怎么会这么小？而且痒痒的。”
    晁墨天差点笑出来，他的宝宝怎么可以这么可爱！
    再也受不了得，晁墨天直接将他抱到他的大腿上，两人肌肤刚一触碰到，小孩就燥热难耐的扭动起来，想夹住双腿却被晁墨天拉开，让他直接跨坐在他身上，温热的大手覆盖上小孩双腿间的小巧，陌生却充满刺激的感觉一下子占据了小孩的整个小脑袋，再也经受不住的吟哦出生，唇瓣泻出动听的旋律，缓缓的流淌进晁墨天的耳里。
    “因为宝贝还没长大，所以它当然就很小。”
    晁墨天凑到小孩的耳边轻轻地咬着，手上却握着那东西轻轻地套弄起来，小孩从来没体验过这种犹如快感在身体流淌的感觉，全身顿时软趴趴的倒在晁墨天怀里。
    “嗯……唔……天天……好难受……”
    小孩细细吟哦的声音从齿缝中溢出来传到晁墨天耳里，堪比天雷勾动地火，一下子就让晁墨天‘火冒三丈’，手上的动作却依然不缓不慢，时不时的按压，揉挤，没一会，小孩的下身就湿漉漉的了。
    因为红莲的作用，小孩的那里才释放一次又立刻挺立了起来，不过晁墨天没有再继续安抚，而是将黏答答的手往臀缝探去，在褶皱处的打圈按压，‘哧溜’一声，手指竟然轻易的进去了。
    为此，晁墨天并没有特别的惊讶，仿佛这是理所当然的事。
    事实上，这便是红莲最大的特点，它能刺激身体的穴道，让所受之人达到最放松的限度，否则以小孩十三岁之身，晁墨天决不会选择在这种时候要了他的身子，更不会在知道宝宝中了红莲的毒后还能如此平静。
    当初他便从族内的史记中了解过，晁族的那名先辈当时的爱人由于年纪小，所以那个地方的承受能力有限，如果不使用特殊的方法，做一次便能要了他的爱人的命，所以才会研制出这种媚毒来，当然，这件事在族里是辛秘，世人根本就不知道这种媚毒的由来。
    晁墨天以前也不是没想过把红莲用在小孩身上，但是比起不可预知的隐患，晁墨天宁愿再等两年，也不愿拿小孩的身体做赌注。
    从未体验过这种极致的快感，小孩浑身香汗淋淋，抱着晁墨天的同样赤裸的身体不停的磨蹭着，须不知这一连串的动作让晁墨天差点把持不住，一股无名火从腹部升起，炽热的巨物早已雄纠纠气昂昂的站立起来，抵着雪白的双臀让小孩不适的扭动起来……
    “乖，别动，一会就好！”
    晁墨天倒吸一口气，按按捺住小孩扭动的身体，雪白的胸前上挂着的银色铃铛也因此发出悦耳的铃声，上面系着的小袋子早已被解下。
    小孩抬起头，神色迷惘，红彤彤的脸颊情潮迷漫，双眼充满雾气般水灵灵的看着他，模样娇俏可人，十分惹人怜爱。
    晁墨天怕他一时受不了这种刺激，转移注意力的轻轻地咬着他的耳朵说：“宝宝，告诉天天，会不会痛？”
    小孩浑身颤抖着，嘴巴张了又合，合了又张，毛茸茸的脑袋从晁墨天怀里蹭出来，双唇轻颤的说道：“不会痛……但是……好奇怪……”
    晁墨天微微勾起唇角，经过一番开拓润滑，还有红莲本身的药性，小孩那里已经不在窒息紧涩，一边抬起小孩的臀，一边柔声的在小孩耳边说到：“宝宝把自己交给天天，天天会让你会让你很舒服的，好不好？”
    小孩哼唧了几声，微微张嘴，正想着说些什么的时候，一直感到痒痒的地方突然哧溜一声滑进了什么东西，小孩‘啊’的一声，被惊吓到，只感觉那里又肿又涨，慢慢的让他很不适，但是那股痒痒的感觉却得到了缓解，很矛盾的感觉。
    湿润又紧致的包裹着晁墨天的巨物，仍然有些紧，但是却足以摧残晁墨天的理智，不过他怕小孩难受，不得不紧紧地埋着不动。
    小孩被汗水沾湿的小手拍打着晁墨天的胸膛，啪啪的有种清脆的响起。
    “怎么了？”晁墨天以为他难受，连忙问道。
    小孩撅起嘴，无助的晃着毛茸茸的脑袋，无意识的说道：“快动啦！”
    “遵命，我的宝贝！”
    声音轻柔的不像话，晁墨天身下却开始缓慢且有力的，一下下的动起来，每一下都包裹着慢慢的爱意，像是要把小孩的灵魂也撞飞出来般。
    满室的吟哦伴着银白的月光缓缓地甜腻的流淌着……

-----------------------------------------
    功力不深，只能这样！

第127章 会听人话的老鼠
    滴答滴答……
    轻轻地草叶上滑落晶莹的露珠，折射着清晨的第一道曙光，落在半敞开的窗边上，一丝调皮的光片悄悄地溜进窗内，照亮了一籁俱静的室内！
    雨帘端着水盆站在房外进也不是退也不是，满脸难色，略微发黑的眼圈看得出来他昨晚睡得不是特别好。
    与雨帘截然相反的是，岁轻喊反倒是神清气爽的从某间房里走出来，看到雨帘，不意外的被狠狠的瞪了一眼，狐狸霎时笑的更欢，像是回味般舔了舔嘴角，却隐隐透着几分情色。
    雨帘像是想到什么似的，脸一下子红了起来，转过头不想再理一大早就发情的某只，继续对着门发愣。
    岁轻寒走过去，搭着他的肩膀，意味深长的说道：“小帘帘，给你个忠告，你们的谷主大人昨晚奋战了一夜，大清早的最好不要进去打扰他，否则惹恼了他，我可救不了你！”
    雨帘正想敲门的手停在了半空，转过头有些愕然的看着岁轻寒，咬着牙很是不解。
    岁轻寒勾起嘴角问：“怎么啦？不相信吗？”
    “呃，不是，只是……”雨帘犹豫了一会，“如果你说的是……那个意思，可是昨晚我听到的明明是青竹大人的叫声，怎么会是……”
    是什么，雨帘说不下去，毕竟这里还是谷主的房门外，要是被外人听到还以为他在说谷主的是非，那罪可就大了！
    “哈哈……”岁轻寒被他别扭的表情逗得哈哈大笑起来，丝毫没有隐忍，瞄了对面尽头的某间房，声音不算大也不算小，却刚好能传遍整条走廊，“小帘帘说得对，昨晚某人的确是叫的像鬼哭狼嚎，街坊邻居的小孩都不知道被吓哭了几个，啧啧啧，估计不说这个，被做的那么惨，竟然还有力气鬼叫，真是不得不让人佩服！”所谓的街坊邻居其实是几棵盘踞的树藤。
    岁轻寒的话才刚说完，砰地一声巨响，某间房的房门被重物给砸的稀巴烂，然后一声堪比河东狮的怒吼从里面传了出来。
    “死狐狸，你才鬼叫，你全家都鬼……嗷……”
    声音是传了出来，虽然最后一声有写凄厉，但是却始终不见从里面走出一个人来。
    岁轻寒笑的肩膀乱颤，想也知道是怎么一回事，估计是被他的姘头给直接做了，否则不可能到现在都没见到他的人影。
    雨帘跟他们相处已经好些天，虽然这种事情已经见怪不怪，但他还是有些不适应，耳根子仍然红透了，不过想到还没弄清楚的问题，他就顾不得脸红了，皱着眉，总觉得不大可能，小公子才十三岁，谷主应该不可能不顾小公子的身体就那样做才对。
    “呃，你刚刚说得到底是不是真的？难道小公子真的中了媚毒？”
    岁轻寒一眼就看出她在担忧什么，不由得笑道：“真像十之八九，不过你也知道，小鬼还是太小，不知道……他现在还安好吗？”
    这话绝对是故意的，可惜雨帘听不出来，反而更加担心了，然而两人都不知道，青竹刚刚那一吼已经将里面的某个小人儿给吵醒了。
    一双乌溜溜的大眼睛在那声巨吼中悄然的睁开，在太阳还没高高挂起的时候，这简直就是奇迹！
    黑白分明的大眼睛转了一圈，然后从某个温暖的怀里坐了起来，被子被他掀开一半，不仅自己光溜溜的身体露了出来，连晁墨天也露出了上半身，流畅的线条直没入紧致的腰身，惊人的魅惑。
    小人儿爬起来后，一只白嫩的小腿跨过晁墨天的身体，毛茸茸的脑袋趴在晁墨天的胸口上，像小狗一样蹭了几下，似乎想就这么趴在他身上睡，然而眼睛刚一闭上，刷的一下又睁开，似乎是想到了什么。
    “天天，快起来，错了，错了！”小孩骑在晁墨天身上摇着他的身体，但是摇了半天都没见他醒过来。
    其实晁墨天早在小孩睁开眼睛的时候就已经醒过来了，没有立刻跟着醒过来只是想看看小孩到底想干什么，刚开始只是感觉小孩似乎想趴在他身上睡觉，可爱的举动差点让他忍不住笑起来，正想着由着他，小孩却突然坐了起来，猛烈地摇着他，嘴里还直嚷嚷着错了。
    小孩惊异的盯着那张熟睡的面容，‘罪恶’的小手突然伸了过去，目标正是那双紧闭的眼睛，正要碰到的时候，那双眼睛突然睁开，吓了小海一跳。
    “宝宝这只手想做什么？”清脆悦耳的声音自晁墨天口中盈盈的吐出来。
    “呃！”小孩一怔，咻的收回手，呵呵的笑了起来，小模样一看就知道在装傻充愣，“没什么，宝宝什么都没做！”
    “是吗……”晁墨天尾音拖得长长的，根本就不相信。
    小孩一双大眼睛古怪精灵的转了起来，时不时的偷偷地瞄他几眼，突然啪的一声，“啊……我想起来了，昨晚做错了！”
    晁墨天眼睛微微的眯起，笑晏晏的很温柔的捏了捏小孩的脸颊，说：“宝宝变厉害了，竟然动的转移话题。”
    “呵呵……那当然啦！”小孩反射性的挺起胸膛，随机才意识到自己说错话了，连忙摆摆手：“没有没有，宝宝才没有转移话题呢！”
    “这么说宝宝是真的有话想说了？”晁墨天嘴角含笑，浓浓的笑意却有几分清雅悠然的味道，“好吧，那昨晚怎么做错了！”
    晁墨天可不认为他会想到什么体位的问题。
    “姿势不对啊！”小孩十分认真的肯定的点头。
    “姿势哪里不对？”晁墨天默然之。
    小孩激动得手舞足蹈，“就是背后……压……他们都是那样的。”
    晁墨天叹了一口气，果然是他想的那样，趁着小孩不注意，他从床上坐了起来，顺带抱住整个人往后仰的小孩，将他拉入怀里，咬着他小巧的耳朵：“原来宝宝喜欢后背式的啊！”
   “不是啦，就是……”小孩压根就不知道什么叫后背式，一个劲的否定，“宝宝看到的是小兰是趴着的，然后昕叔压着小兰动来动去的。”
    晁墨天好笑的反问：“所以呢？”
    小孩一双清澈的水眸眨了几下，瞅了瞅晁墨天，眼珠子转了一圈，才道：“所以天天昨晚的姿势错了……都没有让宝宝趴着。”
    晁墨天脸上的笑意渐浓，盯着小孩的眼神越发的幽深，“但是，天天又在宝宝身上动来动去对不对？”
    “嗯！”小孩垂下头，小声的应了一声。
    晁墨天仿佛没注意到，继续说道：“但失败吧觉得姿势不对，对吗？”
    “呃……”小孩眼睛四处乱瞄，最后才稍微往他身上瞅了一眼，傻兮兮的笑道：“其实只有一点点而已，宝宝没有说不对，真的没有哦！”
    “没关系，那下次我们就来试试宝宝说的那个姿势，好不好？”晁墨天脸上的笑容越发的灿烂。
    小孩眼睛一亮，“真的？”
    “当然！”
    随着这一声当然，外面突然哗啦啦的响起一阵水声，还有银盆落地发出锉锵的声音。
    晁墨天表情波澜不兴，仿佛早已知道外面有人，丝毫不感到诧异，倒是小孩探起光溜溜的身子，脖子都伸长了。
    “天天，外面发生了什么事？有人滑倒吗？”
    “没事，两只老鼠而已，先穿上衣服再出去！”
    “哦！”小孩应了一声，又说：“老鼠很可恶，要用老鼠药来消灭它们，不能让它们乱跑，不然饭菜都会被它们啃掉的！”
    晁墨天一边帮他穿衣服，一边问：“宝宝不喜欢老鼠吗？”
    “呃，不是有句话叫老鼠过街，人人喊打吗？那它危害到食物的健康，当然要惩罚它了！”
    “这么说，宝宝认为门外那两只偷听的老鼠应该好好的惩罚’它们‘才对？”晁墨天饶有深意的看了门外一眼。
    “偷听？老鼠还会偷听人类的谈话吗？难道其实它们是基因变异产生的新品种？连人话都听得懂？”小孩惊讶地张大嘴巴，一连问了几个问题，也不管他那些新鲜词儿晁墨天是不是听得懂。
    倒是门外的‘老鼠们’却因为他这一番话突然沉寂下去……

第一百二十八章 败絮其中
    最后在小孩的催促下，晁墨天很快就将那套织金底的华美衣服穿在他身上，看他急急的小模样就知道他要去看门外的两只‘老鼠’。
    小孩看了看自己穿得整整齐齐的衣服，再看天天仅披着一件长衫的样子，有些不好意思的笑起来，“天天，要不要我也帮你穿衣服？”
    小孩说这话的时候还没意识到他连自己的衣服都要别人帮忙穿，让他帮忙岂不是越帮越忙，当然穿得整齐干净的小孩还忽略了另一件重要的事情。
    “不用！”晁墨天摇了摇头，他可不想让他的宝宝为了帮他穿一件衣服而把一整天的时候都奋战在这上面。
    “那我去开门看老鼠了哦？”小孩作势的挪动脚步，模样十分娇俏可爱。
    晁墨天余光看了眼紧闭的房门，无声的勾唇：“那宝宝去吧，那‘两只老鼠’应该还在外面。”
    “真的？”
    还未等晁墨天回答，小孩就迫不及待的跑了出去。
    听着越来越近的脚步声，岁轻寒皱了皱眉，又看了眼正在收拾地板的雨帘，走是不可能的了，但是不走，他几乎可以想象得到待会从里面出来的小鬼会说哪些‘天真的话’。
    不过，岁轻寒想到的是另一件事，从刚才开始就令他困惑不已，以他的功力，昨晚绝对没有听错，但是为什么？
    雨帘武功比较差，就算在后山待了一两个月，但是主要还是关于药理方面的，所以武功还是平平的，当门发出咿呀的响声时，他的心跳几乎快要停止了，就怕门里出来的人是谷主。
    “咦？老鼠呢？”一颗黑色的脑袋从门里探了出来，发出清脆的疑惑声。
    雨帘抬起头，同样露出疑惑的表情，“小公子？怎么是你……”如果岁轻寒说的没错的话，那么小公子现在应该是躺在床上才对，怎么还能如此活泼乱跳？
    不仅是雨帘有这样的疑问，就连岁轻寒也是一脸疑惑不解的表情，目光在小孩身上往返流连不止，像是要把他看出个洞来似的。
    小孩的视线从雨帘的脸上移到地上，热水此刻还往上升起袅袅的热气，他笑嘻嘻地问道：“小雨，你在做什么？”
    “呃，我小心把水打翻了，所以正在擦干净。”雨帘眼睛闪烁不定，若是一般人肯定会看出问题，不过在他面前的是最大条的叶桥。
    小孩没发觉有什么问题，两眼冒光：“这么说你们刚刚一直都在这里了？”
    “是啊！”雨帘不觉得这句话有什么问题，于是老实的点头。
    岁轻寒倚着门，睫毛微垂，不知在想什么。
    闻言，小鬼立刻兴奋的问道：“那你有没有看到两只偷听我和天天说话的老鼠跑过去？”
    “呃，偷听的老鼠？”雨帘双眼有些傻，好像没有吧！
    “是呀，天天刚刚说了，有两只老鼠一直在门外偷听我们的话，我想看看到底是什么样的老鼠，竟然听得懂人话，小雨到底有没有看到？”小孩自顾自的说着，没注意到雨帘的表情突然变得十分奇怪，就好像不小心吃了瘪一样。
    虽然说者无心，且无意，但是听者有心，且有意，更何况他们就是那两只偷听人话的‘老鼠’。
    弄了半天，雨帘终于听懂，原来谷主和小公子说的‘两只偷听的老鼠’指的就是他和岁轻寒，不由地瞥了岁轻寒一眼，气定神闲的模样仿佛早已知道般，完全没有一丝愠怒的迹象。
    雨帘面部僵硬的回道：“没有看到！”
    “没有？”小孩表情十分惊讶，好像这个回答不对的，果然之间他摇头否定的说道：“不是啊，天天说老鼠们还没走？怎么会没有呢？”
    说完他又往四周张望，这是，岁轻寒突然抬起凤眸，眼神定定的看着他，问：“小家伙，昨晚你和你的天天是不是做了？”
    小孩惊讶的朝他看过去，还没反应，倒是雨帘脸色一急，他怎么可以问得那么直接？
    岁轻寒的视线一直盯紧小孩脖子上的一块红印，绝对是，但是又为什么？
    “做什么？”多么纯洁无辜的声音。
    岁轻寒凤目精光一闪，似想到什么的勾起唇角说：“当然是‘嗯嗯啊啊’的事情啊！”
    小孩眼睛大亮，完全没有顾忌的说道：“小寒真厉害，你是怎么听到的？”
    这等于变相的承认！
    雨帘轻微的皱起眉，如果有，那就不应该是这样了，看小公子这副精神焕发的样子，怎么看都不像是有做过，更何况昨晚还是小公子的第一次，这就更加匪夷所思了！
    “昨晚你有没有吃过什么东西？”岁轻寒没有回答他的问题，反问道。
    小孩被问得越来越糊涂了，挠挠头说：“没有啊！”印象中他的确是没有吃东西。
    三人大眼瞪小眼。
    岁轻寒探究的视线从小孩身上扫过，突然眼神一凝，停在小孩的脖子上，如果他没猜错的话，那串小铃铛里似乎有样是可以用来保命的东西。
    “小家伙，你的漂亮铃铛呢？”
    “哦。”小孩从衣服里掏出那串银色的铃铛，清脆的铃铛声立刻在走廊响起，边上还系着一个小袋子。
    岁轻寒看见那个小袋子后，两眼蓦然一眯：“小袋子里的东西还剩下多少？”
    小孩闻言正想拿下来看看，一直大手制止了他的动作，抬起头看到那人，小孩甜甜的笑道：“天天你穿好了啊。”
    晁墨天轻轻地点头，“宝宝，我们去吃早饭先。”
    “那天天要抱宝宝，腿好酸！”小孩耍赖般勾住晁墨天的脖子，两腿已经紧紧的攀上去了。
    晁墨天顺势拖住他的身体，像公主一样将他抱起，经过岁轻寒身边的时候，只听见那个戏谑的声音带着一缕诧异。
    “你竟然将那种保命的东西用在这种地方上，亏你竟然舍得，据我所知那东西似乎没几颗吧！”
    岁轻寒已经极其肯定，当初他可是亲眼看到他将那玩意给小孩的，如今看那有些干瘪的小袋子，里面八成已经被用掉两颗了，一颗他知道被小孩用在令狐的身上，那么另一颗十之八九是在昨晚就被用掉。
    “是有如何？”晁墨天挑眉问道。
    岁轻寒笑着耸耸肩：“不如何，只是要是被那群老家伙知道你把那种好东西当作那种用途，不知他们会作何猜想？”
    “只是想想而已！”
    这话真是够狂妄霸道，分明就是在告诉岁轻寒，就算他告诉那群老家伙，他们也不敢怎么样，最多就是说说而已，能有什么作用！
    岁轻寒没再说话，只是凤目笑眯眯的回视正狠狠的瞪着他的雨帘，凤眸春水荡漾……
    不远处已经走到楼道口的两人，细碎的谈话声浅浅的传开。
    “天天，小雨说没有看到两只脸色耶！”
    “他们当人没有看到，要照镜子才能看到的！”
    “啊？为什么要照镜子？难道老鼠躲在他们身后？”
    “呵，也许吧！”
    “那他们也太逊了，竟然连脸色躲在身后都不知道，小寒不是很厉害吗？”
    “再厉害的人也有失误的一天！”
    “我知道了，有一句不是叫做‘金玉其外，败絮其中’吗，小寒一定就是那种人。”
    “呵呵，宝宝说的不错，来，亲一个！”
    “咯咯……好痒。”
    “那宝宝自己来。”

    …………
    
    雨帘低着头，不敢看僵硬着表情的岁轻寒，其实他也很想笑，但是又怕惹岁轻寒不高兴，憋不住的时候只能垂下头，这样才能不被他看到微微上翘的嘴角，至于谷主和小公子到底是不是故意说这些，他也没那么多心思去想了，反正他觉得小公子这句话形容的简直就是绝妙。
    岁轻寒从来不知道那个男人的心眼竟然小到这种地步，竟然利用小家伙对他进行语言攻击？
    什么金玉其外败絮其中？他堂堂风邪公子还是第一次被人这样说！
    “哈哈哈……真实形容得好啊！”楼道旁的一间突然爆出一阵笑声，青竹的声音在熄灭一会后又响了起来，只不过这次是笑得无比的猖狂，显然他将两人的谈话听得一清二楚。


第一百二十九章 说书
    青城作为轩辕国的都城，在美食方面许多大户人家也极为讲究，虽然青城的点心比不上戎月城的两种糕点出名，不过很多来青城游玩的人都会选择尝一尝这里的点心，其中生意最兴隆的要数青石长街的单景楼。
    青城大部分百姓有事没事的时候都喜欢往单景楼里钻，不是因为那里的事物有多好吃，而是因为那里有趣事听，也就是所谓的说书。
    说书是一件很平常的事，很多酒楼都有，不过单景楼却不一样，说书的是个年轻人，拘束他们原家祖代三人都是在单景楼靠说书为生的，本来说书很平常，不过在天子脚下的青城里，那些说书扒的无非就是哪个达官贵人的八卦，除此之外是没什么可听了。
    不过单景楼的说书年轻人却不一样，因为他说的是离这里山高皇帝远的江湖轶事，江湖江湖，过惯了安乐日子的老百姓哪能想象得了江湖的血雨腥风，这种紧张刺激的感觉一下子吸引了众多人来，就连那些显贵的人家也都喜欢来单景楼听年轻人说书。
    单景楼也从一间不景气的小小酒楼一下子跃起成为青城最出名的酒楼，生意日日兴隆。几百平方米的面积仿佛充气般一下子成了几千平方米，羡煞周边不少酒楼。
    后来有些酒楼也卡是模仿起单景楼准备讲些江湖趣事，可惜他们不仅没有原家的消息灵通，更没有厚实的嘴皮子。
    江湖趣事可不仅仅是那些引人发笑的搞笑事情，还包括许多不为人知的故事，能不能打探到这些秘密就要靠个人的本事，原家三代人显然有这个能力，他们也不知道是从什么地方得来的那么多小道消息，每天都有新鲜的事可以说成故事给大家听，自然就引得源源不断的客人上门。
    再说，说书的年轻人功力可谓得天独厚，江湖上发生的一点小心的事也能被他说得生动有趣，高潮迭起，令人回味无穷，拍板又叫好的同时又恋恋不舍，个个都期待着明天同一时间能继续来，这个功力就不是一般酒楼能模仿得了的，毕竟说书也是一项本事。
    所以，当晁墨天带着宝宝来到单景楼的时候，即便是天色才刚亮不久，单景楼里几乎坐满了近一半的客人，熙熙攘攘聚在一团说话，而且有时候都翘首以盼的望着楼上，似乎在等待什么人下来的样子。
    一踏进单景楼，晁墨天就皱了皱好看的眉毛，似乎很不喜这种吵闹的气氛，但是小孩，踮着脚尖东张西望，对酒楼里的这种情况很是好奇。
    “怎么样？这间酒楼够特色了吧！”岁轻寒在一旁笑眯眯地看着晁墨天的脸色，也不知道是不是故意的。
    身后的青竹突然凑了过来，“我以前为了任务来过这里，据说这单景楼是青城最出名的酒楼，因为里面有个很会说书的人，每个故事都能说得非常有趣且扣人心弦，很多人就是因为这个说书人才来的！”
    单景楼的确是青城的一大特色，试问哪家酒楼能一大清早就挤满了客人，估计就是官家的也不曾有过这种现象。
    “天天，好热闹哦！”小孩在身前适时的发出一声惊叹，这才使得晁墨天的脸色稍微的和缓了一些。
    这时，因为小孩的话吸引了里面不少人看了过来，一听这句话就知道不是本城人，通常大家只是习惯性的瞥一眼，然后就收回视线，只是这次却瞪直了眼，整间酒楼在这一刻仿佛连时间都静止了，地上落针几可闻。
    只见门口聚焦着一群各种各样的俊美男子，妖冶清雅，精灵可人的，每个都各有特色，不过最出众的是站在正中央的黑色织金底锦袍的男子，绝代风华，天人之姿形容的就是此人了，其他人容貌虽然也都是上上之姿，但是跟他站在一起却仿佛被掩盖了光华，变得暗淡无光。
    不管男男女女，每个人看着他都感觉心儿怦怦的直跳，仿佛要从胸口跳出来般。
    最先反应过来的是雨帘，他走到看直了眼的掌柜面前叫了几声才终于让他回过神来，立刻领着几人到里面。
    这时，大部分人都已经回过神来，再一次交谈起来，不过这一次几乎都是在偷偷的瞄着晁墨天几人，还有的是小声的议论着。
    酒楼里一名小二眼明的走到晁墨天等人的桌子面前，恭敬地问道：“几位客官想要吃点什么？”
    小孩两手搭在桌子上，身子也挨得很近，几乎是趴在上面，两只大眼睛黑溜溜的看着小二说：“没有菜谱吗？”
    “菜谱？”
    小二一头雾水，这还是他第一次听说过。
    “把你们楼里的招牌菜都摆上来。”岁轻寒用扇子敲了敲桌面，算是替小二解了围。
    小二立刻点头称是，然后头也不回的跑到厨房去，估计是想去研究什么是菜谱。
    小孩眼巴巴的望着小二跑掉的背影，撅起了嘴，他都还没说话，怎么跑的那么快，又没狗在后面追！
    好在，众人等了许久的主角原郝书终于不慌不忙的从楼上下来了，众人的注意力这才重新集中在今天你的说书上。
    单景楼的老板为了让来听书的客人都能听到，特意给原郝书弄了个高架台，大概有三张桌子合并起来那么大，只要坐在上面说话，基本上就是坐在角落里都能清楚的听到内容。
    看到原郝书下来，已经有些人向他有好的大声喝起。
    “原小子，今天还继续讲昨天的故事吗？”
    “对啊，那个故事还没结束，最后那两对怎么了？”
    “原先生，不如今天就讲个新故事吧！”
    
    ……

    原郝书，一听这名字就知道给他取名的人希望他将来也能喜欢说书这一行，果然他也没让他的亲人失望，从小就跟在他父亲身边，将他父亲说书的本事学了个十成十，甚至青出于蓝，现在不过二十二岁就已经成为青城的名人了，几乎来单景楼的人无不是冲着他的名号来的。
    被那么多人注视着，原郝书仍然一脸从容，清迈的声音更有着江湖人的潇洒，不急不躁的说道：“大家稍安勿躁，今天不讲昨天的，就讲近来发生的新鲜事。”
    “咦？怎么不继续昨天的故事了？”虽然知道原郝书想来说一不二，但是仍然有人提出疑问。
    原郝书笑笑地说道：“主角的故事自然要等他们演绎出来，胡编乱造可不是小生的宗旨，日后自然会继续讲下去。”
    说书不管在哪个地方都很普遍，就是因为普遍，所以有些说书的人通常都是胡编乱造，没有一点真实感可言，但原郝书不同，他说的每一段故事都是真实发生的，只不过在其中加上自己的见解，能夸大的就夸大，不能夸大的尽量说得起伏有力，很多人也是冲着这一点来的。
    “看不出来，这个说书的年轻人还是挺有原则的，比那些皱纹一大堆的老头要顺眼的多了！”青竹看了眼已经坐到台上的原郝书，小声的嘀咕了几句。
    小孩本来酝酿着要让小二给他弄个水果拼盘来的，结果听到说书两个字注意力立刻被转移了，两只大眼睛闪着亮晶晶的光芒。
    “说书？是百晓生吗？”小孩以前看过一部电视剧，里面说书的人就是叫做百晓生，自然就以为这里也是。
    百晓生？
    众人被小孩的话弄得一头雾水，百晓生是谁？
    “说书就是讲故事给他家听，他不叫百晓生！”晁墨天一边将一杯茶递到小孩面前，一边解答道。
    小孩拿起杯子喝了一口，继续问：“讲什么故事？”
    “听说是讲的都是些江湖上发生的有趣的事。”被岁轻寒强拉着坐下的雨帘小声的为他解答。
    不知怎么的，小孩下意识的问道：“你怎么知道？”
    “呃……是岁公子告诉我的！”雨帘低着头，捏了一会还是说了，其实他怕被小公子看出了什么，不过显然他的担心是多余的，因为小孩根本就没注意到他的样子。
    “不就是说书，我也会！”
    酒楼里的人都静静的等待原郝书捶木开说，这时，一道稚嫩的声音极其自信的传到众人的耳朵里，声音不是很大，却足够让大部分人都听到，那张娃娃脸顿时映入众人的眼里，纷纷在想：这是谁家的小公子？


第一百三十章 预知后事如何
    众人反应过来，顿时哄堂大笑，四周一下子沸腾了起来，不少人叽叽喳喳光明正大的指着说话的小孩说话，就连台上的原郝书也是一脸温和笑意的看了小孩一眼。
    “小娃啊，虽然你还小，但是牛可不能乱吹啊！”
    “看你年纪小小，又长得这么可爱，叔叔奉劝你一句。”
    “在郝书面前可从来没有人敢说大话，小娃你可是第一个。”
    “就是啊，郝书说的书可是我们青城最好的，小娃难道有信心能超越他吗？”
    “不可能的啦，就凭这小娃，就要讲话磕磕巴巴就很强了！”
    
    …………
 
    众人你一句我一句，议论纷纷，都没注意到坐在小孩身旁的晁墨天脸色忽的沉了下去，岁轻寒等人是感受到晁墨天身上散发的寒意，不过谁都没想过要阻止，倒是有一个人却注意到了，那人就是原郝书。
    大概是距离得比较近，他诧异的往他们一桌看了看，目光最后落在晁墨天身上，一抹俏红的颜色浮上脸颊，眼底却隐晦的闪过一阵光芒，这才对众人摆摆手。
    “大家安静，请听小生一言！”
    原郝书不愧是青城最受欢迎的说书人，他的号召力果然是非同凡响，刚刚还在对小孩指指点点的人一听他的话立刻安静了下来。
    “这位小公子毕竟还小，再说小孩子生性就对很多事物比较好奇，那么说也是无可厚非的事，大家就不要再说了，可以吗？”红唇勾起一个鲜明的弧度，原郝书双目含笑的看着众人。
    有几个人立刻应和起来。
    “既然郝书这么说，那就算了！”
    “不过，小娃以后记得要慎言。”
    “呵呵，小孩是这样的！”
    
    …………
 
    众人七嘴八舌的，把小孩说得一愣一愣的，压根就没有给他反应的余地，不过他好像大概明白他们在说什么，好像是不自量力什么的！
    大受打击的小孩皱着粉红粉红的鼻子钻进晁墨天怀里，哼叽了几句埋头不出来了。
    看小娃十分孩子气的动作，众人不由得再次哈哈大笑起来，小孩一听声音变大，把头埋得更深了。
    晁墨天抚着小孩的头，眼眸里闪烁着难以掩盖的温柔情愫：“宝宝不要听他们胡言，他们不相信，天天相信你。”
    “真的吗？”小孩从怀里探出头，小脸挂着想要得到别人承认的急切。
    晁墨天满目温柔笑意的点点头，他的宝宝当然是最好的。
    “小公子别理那些人就好了，他们一个个都没有欣赏的眼光，当然不知道您的本事！”雨帘怕他情绪低落，因此也安慰起来。
    “是啊，这种事情有什么好生气的，他们不了解你当然不知道你的本事有多么大，说书这种小本事，对你来说不过信手拈来！”岁轻寒手中的扇子‘啪’的一张，张口说的煞有其事般，简直就是把小孩捧上了天，也不知道是不是故意的。
    青竹打着哈欠，眼珠子跟着一转，也说：“没错没错，他们要不是瞎子就是聋子，不然怎么会将美玉当成顽石，要知道以小公子的身份，给他们说书那是他们八辈子修来的福气，这些人不懂得惜福那是他们的损失！”
    说完青竹便狂妄的朝周围的人微微一笑，一扫而过的眼神完全是不放在眼里的轻视和不屑，就像是在看最底层的蝼蚁般。
    众人倒吸一口气，不少人以为他的话而生出一股怒气，有激动者甚至重重的捶了桌面一下，就连原郝书也皱起眉，正想说几句的时候，却被一脸焕发的小孩抢先了。
    小孩没怎么仔细听，他只知道小青和小红他们是认同的，并没注意到周围的气氛变得僵硬起来，只是很高兴的说着。
    “真的吗？即然这样，那我来给你说书好不好？”两只大眼睛传达着希冀的目光。    “呃……”青竹只是看不惯原郝书那副‘自以为是’的表情，还有刚刚那些说三道四的人的眼神，所以才会借着小公子的名头骂几句，哪想过真的要听他说什么书，当然这不是重点，重点是他会说吗？
    小孩把他的不说话当成默认，开心的晃着脚，清了清喉咙说：“好吧，看在你这么想听的份上，我就给你说倚天屠龙记的故事！”
    青竹咽了咽喉咙，他可不可以拒绝？不过这名字听起来倒是挺吸引人的。
    其实不只是青竹，就连周围的人也觉得这名字挺吸引人的，原郝书本来正打算开始说书，没想到小孩的话竟然把一些人的注意力给吸引了过去，有些人刚刚被青竹的话激到，见他们这一桌要开始讲了，有几个敲了敲桌子上的印花税开始说书。
    想也知道他们此举的目的，无非就是想让原郝书挫挫他们的气焰，打着让小孩见识一下他和原郝书的差距。
    原郝书皱了皱眉，这种情况他还是第一次遇到，这时，余光瞥见那边的小孩已经开始讲了，嫩里嫩气得声音煞是好听。
    “相传江湖上有两个厉害的大人物铸造了倚天剑和屠龙刀，那时江湖上人人都在传得刀与剑者就可以号令江湖……”现实中小孩肯定是没见过说书的，不过他在电视上又看到过，虽然学不来那种说书的腔调，不过怎么说他倒是还记得，所以此刻便有模有样的学起来，倒真的吸引了周围不少人竖起耳朵。
    “后来，张无忌终于相信他娘亲的话，越是漂亮的女人就越不能相信，不过那时他已经被朱、武两个世家给害了，好在因祸得福，他得到一本武林失传已久的秘籍《九阳神功》，想不到张无忌在短短的五年里竟然将神功全部学会了，而且连体内的寒毒也在不知不觉间就被驱除殆尽，浴室已经二十岁的张无忌便决定重出江湖……”
    说到这，小孩嘴巴已经干干的了，接过晁墨天递给他的茶喝了一口，此时，他并没有注意到单景楼静悄悄的一片，很多人都在看着他，见小孩停下来，有些人脸上暗暗着急，却无法催促。
    就连原郝书也不得不承认，这个故事的确是很吸引人，即使小孩说书的功力差得很，但是不可能否认，只要故事吸引人，到哪都会有人想听。
    不过，原郝书拧了拧眉，如果这个故事真的发生在江湖上，他不可能会不知道，但是现在江湖上的局势他很清楚，绝对不可能出现过小孩口中讲的人物和门派，唯一的说法就是这个故事是他自己编造的。
    不可否认，青竹和雨帘也被小孩的故事吊起了兴致，连早饭都没胃口吃了，见小孩慢吞吞的吃饭喝茶，青竹性子本来就比较急躁，不由得问：“好了没有，快点继续说。”
    小孩端着碗的手顿了一下，张嘴先把晁墨天夹给他的丸子吃掉，然后才慢悠悠说：“可是，我还没吃饱。”
    “说完……”再吃，青竹表情僵硬，连忙低下头吃饭，躲开那道凝着冷意的视线，心里同时犯起嘀咕。
    “宝宝，吃饭的时候不要说话，知道吗？”晁墨天看也不看其他人隐忍的表情，这样对小孩说。
    “好！”小孩抬起头朝他笑了笑，然后转过头看了看青竹，突然拍了一下自己的脑袋说：“我忘了说一句话了。”
    “什么话？”青竹从碗里抬起头，以为他要继续讲。
    稚嫩的声音不知是在学谁，小孩一板一眼的说道：“预知后事如何，且听下回分解！”
    “啊……”
    周围摒息静听的众人终于发出声响，一个个面面相觑，都不知道该怎么反应，他们听多了很多故事，这个故事对他们无疑很有吸引力，而且任谁都知道，故事的真正高潮就是在主人公重出江湖后，小孩一群人一看就知道只是来青城游玩的有钱人，这一走估计他们就永远也别想知道后面的故事了！
    不过想归想，却没人敢上前去说，毕竟在小孩还没讲之前，他们一个个都把小孩给否定了，这下子，如何好意思说出口？
    青竹不只是被小孩的话给呛到，还是众人逵猩竦谋砬槿±至怂，猛烈地咳嗽起来，嘴角却仍然忍不住咧开。
    “这句话真有意思！”岁轻寒瞧着桌子说道，眼角余光有意无意的瞥向台上眉心微拧的原郝书。


第一百三十一章 代价
    众人看小孩已经开始认真吃饭的样子，也知道接下来肯定是听不了了，愤愤叹了一口气，大部分人都心不在焉的吃起言情的早饭。
    这时，原郝书突然从台上走了下来，在距离晁墨天一桌三步远的地方停下，温润的目光落在小孩的身上，微微拱手说道：“小公子的故事很不错，最后一句也是在是精辟，不知以后可否让小生借用这句话？”
    没有人想到，原郝书竟会如此直接的向对方询问，不过这倒是挺正常的，总比一直扭捏着要不要用别人的话好。
    “哦！”小孩漫不经心的说了一个字，然后继续埋首眼前的食物。
    原郝书第一次遇到这么尴尬的事情，小孩就只说了这么一个字，让他根本不知道该如何反应，对方到底是不是答应了，浴室不得不硬着头皮再问：“小公子可是答应了？”
    这次，小孩终于注意到，粘在食物上的视线终于转移到原郝书身上，眨了眨眼，其实他压根就没听懂他说的是哪句话，不过又不想让别人以为他是聋子，于是不管三七二十一就点点头说：“答应啊！”
    原郝书微绷的脸终于放松了些许，重新展露出温和的笑意：“小公子似乎很喜欢听江湖事，不如就由小生给您讲一段，如何？”
    “好。”小孩愣愣的点头，其实他很想问你怎么知道我喜欢听江湖事的，不过不知怎么的，他没有问出来。
    原郝书露齿一笑，重新回到台上，锤子一捶正式开讲。
    “江湖血雨腥风，新旧更换是一件很平常的事，大家可知现在的杀门，在十年前还是一个名不见经传的小小杀手组织，据说那是杀门的成员还不足五十人，随时都可以覆灭，何以在十年后会发展成江湖一大势力？”原郝书停顿了一下，看到大家开始露出感兴趣的表情，满意的点了一下头。
    杀门对晁墨天等人来说并不陌生，而且还相当的熟悉，前段时间的血瞳杀手就是出自杀门，经过暗堂的调查，这些他们都已经知道了，但是也不能说对原郝书的话完全不感兴趣。
    小孩则完全被原郝书话里的‘杀手组织’四个字给吊起兴趣，在他原来的世界里，杀手组织别说听过，有没有存在都是个疑问，他只从妈妈口中听到还有电视上看到而已。
    “这里面不为人知的秘密就多了，其中有一个最可靠的说法，据说十年前有一个神秘人找上杀门，答应帮他们壮大杀门，条件便是当他需要人手的时候可以让他调走一些人，至于到底是真是假，各位见仁见智，接下来才是重点！”
    “杀门虽然在后来真的壮大了不少，不过他们却一直都奉行低调行事，要知道在当时，木秀于林风必摧之，一个不慎立刻就会被其他犹如惊弓之鸟的门派给围剿了，但是……”原郝书一个转折把所有人的好奇心都吊了起来，“这种情况只持续到半年期，不知是何原因，杀门的动作竟然越来越大，从刚开始露出的一点蛛丝马迹，到现在纵容门下的杀手大肆的杀人，这点点鲜明的迹象都足以说明，杀门开始由暗转明。”
    众人哗然一声，不过他们青城离江湖那种地方山高皇帝远，就算听到原郝书这么说也只不过是惊讶一下而已，反正又与他们无关。
    “大家应该还记得几个月钱江湖第一世家蓝家老爷子寿宴上发生的血腥事件，现在已经有消息传出，那些杀手都是出自杀门，其中凶名显赫的血瞳杀手正是他们培养的一批精英杀手，目的似乎是为了对付某个神秘的地方。”
    “那个把月前发生的采花盗事件是不是也和杀门有关？”这时，人群中有个人提出疑问，因为采花盗正是发生在青城，所以众人对这件事都印象深刻。
    原郝书微微一笑，赞赏的看了那人一眼，说：“不错，但此盗非彼盗，原来是有采花盗，不过后来有人发现那名采花盗死在乱葬岗，死状极其凄惨，到那时根据他的死亡时间推断，是在新的采花盗出现之前，所以说有人冒充那名采花盗犯案，戎月城那件案子，大家都已经知道了，后来被抓到的采花盗，经过证实也证明他就是出自杀门！”
    “听说那些匈人手段极其残忍，而且已经有很多人死在他们手里，难道都没人制止他们，任由他们这么猖獗下去？”
    “血瞳杀手靠吸食年轻男女的精血，实则他们在练一种邪门的功夫，残忍的程度自然令人发指，不过江湖三门，杀门如此猖獗，日门和照门又怎么可能放任，还有那些大世家，死在杀门手上的子弟不知多少，再加上杀门那种邪门的功夫，已经惹得天怒人怨，所以两日前裘家的掌舵人便邀请各大门派及天下豪杰在凤凰台共商对付杀门的的大计，如今请帖已经发出去了，时间定于初五。”
    原郝书话音一落，一个年轻人突然提出疑问，说出大部分人共同的心声。
    “郝书，你不是说江湖第一大世家是蓝家吗？怎么会是裘家发起号召的？”
    “这个众人就有所不知了，那蓝家不知倒了什么大霉，竟然惹得一股神秘的势力在暗中打压蓝家旗下的产业，如今不过十来日光景，蓝家已经有一半的产业被迫关门，势力也收缩回轩辕城，眼下家族面临大劫，他们哪里还有闲暇时间去参加商讨大会！”
    众人倒吸一口气，以蓝家在江湖上的势力，竟然还会被一股不知名的势力打压到只能自守门前的地步，那股神秘势力该是多么的强横！
    “这也太扯了吧！”
    “就是啊，蓝家究竟是怎么得罪那股势力的？”
    “说打压就打压，难道那股神秘的势力是来自国家？”

    ……

    原郝书闻言不禁神秘一笑，“各位不必瞎猜想，这在江湖上已经不是什么秘密了，据说是蓝家的大公子得罪了他们的小公子，所以放话说，只要蓝家大公子在凤凰台当着所有英雄豪杰的面跟他们的小公子道歉，便撤回所有的打压行动。”
    在场的人都是听过蓝家在江湖如何了得的人，以蓝家的名望，如果真的这么做了，那今后蓝家就真的无法在武林豪杰面前抬起头了，但是比起连家族都没了，‘只是’道个歉算轻的了，就不知道那位高傲的蓝家大公子肯不肯低下头！
    想通了这一点，就算他们只是寻常的百姓也都在期待着初五的到来，到时候凤凰台肯定是人山人海。
    “天啊，那个小公子到底是什么来头？”
    “就是，竟然只是因为得罪了他就毫不犹豫的打压蓝家，比吹牛还厉害！”
    “靠，老子也想去了！”
    
    ……

    再说晁墨天这一桌，除了听得津津有味的小孩，其他人都一副雷打不动的表情，仿佛早已知道或者是觉得这没什么大惊小怪般，台上的原郝书看到这幅画面，不由得皱起了眉。
    “天天，他们说的蓝家大公子是不是指那个男童啊？”小孩扯了扯晁墨天的衣袖问道。
    貌似是发音有问题，蓝彤被小孩说成了男童，青竹再一次悲剧了，一口茶卡在喉咙里被呛得半死不活，好在紫竹往他背后一拍，帮忙舒了气。
    大误会，可惜在座的各位没一个纠正他的叫法，似乎想让他‘将错就错’！
    “嗯。”晁墨天轻轻地点头，脸上笑意盈盈。
    小孩兴奋了，跳下‘雅座’，拉起晁墨天的手说：“天天，那我们也要去那个凤凰台，我要去看热闹。”
    岁轻寒问：“小家伙，难道你就没有其他问题要问的吗？”
    小孩动作一停，朝他看去：“什么问题？”
    青竹和雨帘一直都叫他小公子，再说蓝彤得罪的人就是他，怎么会听不出来蓝彤要道歉的对象就是他？反而一心想去看热闹。
    岁轻寒摇摇扇子，没再说话。
    晁墨天按捺住想将他往门外拉的宝宝，把他重新抱了起来，“坐好，吃完后我们就去凤凰台，不会迟到的！”
    听了晁墨天的话，小孩终于安静了下来，不想双眼仍然冒着兴奋的光芒。
    雨帘实在是有些看不下去了，夹起一块点心放到小孩碗里，说：“小公子，距离商讨大会还有两天，放心，绝对赶得及的！”
    没有人注意到，因为时间已经到了的缘故，从台上下来经过他们身边的印花税在听到雨帘叫‘小公子’的时候，眼皮骤然一跳，温和的眸子露出一丝惊讶……


第一百三十二章 神秘男子
    凤凰台，相传是凤凰涅欲火重生的地方，位于迦叶城的半山腰上，一直是裘家守护的地方。
    这次为了表达对此事的慎重，裘家特意将大会的地点定在凤凰台，说大不大，说小不小的凤凰台绝对可以容纳几千人。
    本来由于杀门的凶名在外，真正应请帖而来的人十之八九不会太多，那些大门派到时候也估计只是做做样子带几个门下弟子来而已，裘家似乎也考虑到这一点，所以对外宣布此次大会将会选出一个能带领大家去讨伐杀门的盟主。
    盟主就意味着能与众多门派相熟相知，更甚者还能结交不少‘志同道合’的好友，为自己的门派铺路，树立威望。
    这种好事谁不想要，因此响应的人出乎意料的多，再加上，后来又出了蓝家这件事，决定参加大会的人就更多了，发话才不过两日光景，迦叶城就已经聚焦了一批又一批的青年豪杰，有的是冲着名头而来，有的是冲着蓝家而来。
    蓝家虽然作为武林第一世家，结交的好友不少，但是与其交恶的人也不在少数，这一次蓝家有难，虽然又伸出援手的，但是更多的却是冷眼旁观，隔岸观火，很多人都巴不得蓝家从此一蹶不振才好！
    毕竟江湖勾心斗角，没有永远的朋友，只有永远的敌人，谁愿意让别人做大！
    其实还有人是打着渔翁得利的意图，不过人算不如天算，蓝家虽然被打压得只能龟缩回轩辕城，但是那些产业也被那股神秘势力收得一干二净，连渣都没留给他们一点，手段极其雷厉风行。
    青竹本来也想跟去迦叶城看看戏的，不过晁潜在晁族的身份有些特别，是其中一个长老的孙子，因此不能随便马虎，钥匙突然蹦出几只老鼠把他劫走，那就麻烦了，所以晁墨天让紫竹亲自将晁潜押送回雾谷。
    本来是不管青竹的事，但是谁让他是紫竹的姘头，再加上岁轻寒在旁边煽风点火，最后在一片抗议声中，他还是被直接扛着走了！
    不过，岁轻寒没笑多久，雨帘就被晁墨天以雷老大需要人手给支走了，小绵羊走了，岁轻寒咬咬牙，当然是跟上去了。
    于是，本来浩浩荡荡的一群人，最后只剩下晁墨天和叶宝宝两人，成了名副其实的二人世界。
    进城的时候，晁墨天还是戴上了他的银色面具，小孩则跟在他身边，一双好奇宝宝般的眼睛不住的往四周张望。
    平常这个时候充斥着大街每隔角落的是小贩的吆喝声，不过这几天却换成了铿锵兵乓的刀剑碰撞声，往来的大部分都是凶神恶煞的江湖人，只有个别是世家的清俊公子小姐。
    小孩拉着晁墨天的手走近一家规模不错的酒楼，由于这几天迦叶城不停的有大批江湖人士涌入，所以不管是客栈、酒楼，还是茶楼，所以能住的地方几乎都要客满了，坐在一楼喝茶酒聊得乌烟瘴气的人也特别多。
    两人走进去的酒楼在迦叶城也算是上等的，为了怕本城的人不习惯江湖人的氛围，他们将楼分成两区，一边聚集的都是从城外来的江湖人士，一边则是其他一些本城的或者外来游玩的公子哥儿小姐，主要也是为了避免起冲突，毕竟那些公子哥儿小姐大部分都是些骄纵蛮横的主，万一因一言不和打了起来，最后遭殃的肯定是酒楼，这种事情以前就发生过，所以现在很多酒楼都学乖了。
    晁墨天和小孩一走进去，那眼尖的小儿就迎了上来，看他们两人的装扮和气质，小儿自觉地把他们引到公子哥儿那一区。
    即使是戴着面具，但从晁墨天修长的身躯和那股清冷出尘的气质就可以猜得到，这绝对是个绝俊的男子，再加上俏皮活泼，有着阳光般灿烂笑容的叶桥，始一进门，那些公子哥儿小姐们都直愣愣的盯着他们，视线仿佛粘在他们身上都移不开了，不过大部分人看的是小孩，精致娃娃的面容，虽然年纪还小，但是一看就知道长大了绝对是个美人胚子。
    纯净的眸光，灿烂的笑容仿佛不食人间烟火的少年，一看就知道是块未被开发过的璞玉，看得那堆常年在美人堆中打滚的公子哥儿们差点流口水。
    小孩还没有发现自己正被一大群色狼垂涎这，被小孩拉着落座的晁墨天眸中射出犀利的寒光，冷哼一声，众人顿时如遭雷蜇，浑身打了一个激灵，其中更包括坐在对面的那些江湖人士，一个个露出惊骇的神色紧紧地盯着晁墨天，就凭这一声就知道他绝对是个内力深厚的超级高手。
    本来对面还有几个也在打量着他们的江湖人纷纷移开视线，不敢再看。
    这时，在二楼的某间房里，一名面若冠玉的男子轻轻的发出一声疑惑，目光随着往楼下看去。
    坐在他对面，一名美目盈盈的女子注意到男子的举动，不由诧异的问道：“二哥，怎么了？”
    “楼下似乎来了两个有趣的人！”男子唇角勾起一抹狂傲，漆黑如深潭的眼珠掠过一抹情趣盎然的笑意，但是熟知他的人却能看得出那里面是何等的阴戾无情。
    男子这话不由得让女子诧异起来，她是知道的，二个性格从来就是阴晴不变，亦很少有人能让他说出有趣二字，楼下究竟是什么样的人才会引起他的兴趣？
    女子惊疑的往楼下看了一眼，这一看不由得惊呼出声：“是他们！”
    “哦？皇妹认识他们？”男子眯起眼，淡淡的瞥了女子一眼，却令女子心头一冷。
    “认识，上次去戎月城参加琼花大会时，这两个人也在，不过当时他们身边还有一个穿红袍的男子，参赛的也是那名男子，不过他此刻似乎不再！”女子赫然便是同岁轻寒一样推出琼花会的陌上雨，不知为何，她竟然也出现在这里。
    男子抹了抹线条分明的下巴，笑道：“原来他们就是仇所说的高手。”
    “是的，尤其是那个戴面具的男子，内力深不可测，仇说过如果和他过招，估计走不到十招就会败下阵来。”陌上雨倒不是长他人志去灭自己威风，完全是实话实说，因为她知道二哥不喜欢别人在他面前说谎。”
    “那个少年真是可爱诱人呢！”
    男子突然说了这么一句，陌上雨好一会，愣是反应不过来，直到看到她的二哥将目光投向她身上，才蓦然惊醒过来，心下不由得既骇然又担忧。
    陌上雨硬着头皮说道：“是很可爱，二哥不会是想……”
    “呵，你二哥我向来不打没把握的仗。”男子轻轻的笑起来，打断了陌上雨犹犹豫豫的话，言下之意就是他还有些自知之明，不会去硬抢。
    他这样说，陌上雨更加担心了，二哥的为人她是知道的，绝不轻易认输，只要是他想要的东西，不计任何手段，何曾在他口中听到过这种类似于放弃的话，她有种预感，总觉得二哥不会那么轻易罢休的，她突然觉得二哥秘密来轩辕国到底是不是个错误？
    这时，一扇门仿佛被风吹开般，轻轻的咿呀一声，紧接着一道黑影飞窜了进来，在男子面前跪下，拱手拿出一张红色的请帖恭敬的递给他。
    “主上，这就是大会的入门请帖！”来人抬起头，赫然便是仇。
    男子接着请帖，打开轻轻地到了一眼，突然讽言：“江湖可真是有趣的地方，轩辕国已经有几百年的历史，想不到却是如此没用，竟然在他们的管辖之外还存在着如此多的势力！”
    男人的话其实也不全是对的，轩辕国本来就是以武为尊，其开国之祖曾是混迹江湖的一名武夫，后来因缘际会成就了轩辕国，后来又忙于国事导致失去控制江湖那些势力的唯一机会，结果待到强起的时候已经晚了！
    发展到如今，轩辕国的君主已无法控制或者想办法解散那些势力了，除非派出一支军队，但是这是不可能的，首先，江湖上的势力说多不多，说少不少，不是短时间就能让他们招降的，再加上其他国家在一旁虎视眈眈，内忧外患，若真到了那个地步，轩辕国就真的等着亡国了！
    

第一百三十三章 ‘鬼’妇人
    其实还有个办法，那就是挑拨其间，但是哪怕是在江湖打滚混出一丁点势力的人，无一不是人精，只要朝廷的势力一介入，其他人立刻就能猜到他们的用意，因为轩辕国的上一任君王就曾经使用过这个办法，但是最后还是失败了，从此朝廷若有一丁点想要控制整个江湖的风吹草动，各大势力就会开始戒备，轩辕王无孔插针，因此不得不放弃。
    当然世人并不知道，哪个帝王希望在自己的疆土里有一群控制不了的不安定势力，如果不是雾谷的干涉，轩辕王绝不会放弃得如此干脆。
    晁墨天从小就开始了解雾谷的一切历史，这件事自然没有人比他更清楚。
    本来正在哄小孩吃青菜的晁墨天手上的动作突然一顿，虽然随后他又一副若无其事的样子，但目光却不着痕迹的扫了一眼二楼的某处地方，而楼上的三人却都没注意到晁墨天已经发现他们的打量了！
    “宝宝，不吃青菜会长不高的。”晁墨天笑意盈盈的看着一脸别扭的小孩，轻声的哄道。
    小孩摇摇头，用一种‘此言差矣’的搞笑表情回道：“天天你这么说就错了，青菜跟长不长得高是没关系的，只是补充维生素还有强健身体而已，只有喝牛奶才会长高的。”
    晁墨天一脸兴趣盎然的看着他，眸中不自觉的流露出宠溺的目光，整个人也不再让人感觉清冷，反而弥漫着一股柔和的暖意，静静的等待小孩的下文。
    果然，小孩嘟起最：“再说宝宝一点也不矮，身体也非常的健康，所以不用吃青菜啦！”
    小孩十三岁得年龄，身高的确是不矮，但是也不高，一旦走进人群，很快就会被淹没，不过晁墨天让他吃青菜可不真的关心他会不会长高，就像小孩自己说的，青菜有益于身体健康，多吃一点总归不会有坏处，小孩太挑食，平常吃饭的时候筷子从来不会去碰那盘青青的菜，即使菜得色泽让人看了食指大动，但是小孩就是碰也不碰，以至于晁墨天每次都要哄骗小孩吃上一些，就像现在一样。
    “宝宝啊，你上次也这么说，换个新的说法吧！”晁墨天慢悠悠的说道，黑瞳映着小孩那张左顾右盼，企图转移注意力的脸。
    换个说法吗？
    不说，小孩还真的在思考这次要用什么理由推脱，不过以他的脑袋，还真想不到什么其他的理由可以说服他的天天，然而，就在小孩快要下决心，大小吃一点青菜的时候，突然听到门口传来一阵喧哗的声音。
    所有人都往门口看过去，只见大门外不知何时停着一辆非常华丽的轿子，轿身非常的大，几乎将整条街道都堵住了，漫漫轻纱	轻盈的舞动着，若隐若现的人影，让人忍不住想窥一窥究竟。
    这时，站在轿子旁的两名侍女上前一左一右的掀开纱帐，一个脸上蒙着黑纱的女子从轿子里走了下来。
    妖娆的身段散发着一股成熟的韵味，即使过了双十华也依然美丽如夕的女子，神现精明的双目，举手投足一股与生俱来的贵气，高高在上，旁若无人的态度，硬生生的让想要上面看她两眼的人停下脚步。
    女子一看就知道是个贵妇人，然而不知道为什么却让人觉得少了些什么味道，虽然风韵十足，但是却硬生生的少了些动人心魄的味道。
    柜台呆愣的掌柜虽然不知道贵妇人的身份，但一看这排场就可以猜到她的身份是何其的尊贵，连忙出来亲自招待她们。
    轿子被轿夫抬到后院的小巷子里，好在迦叶城的街够宽敞，不然这么大的轿子就算进了城，要想移动都难了。
    小孩看着贵妇女子从她们身边走过，好奇宝宝般得眼睛圆滚滚的盯着消失在楼道上的一群人，突然对晁墨天说：“天天，她好像鬼哦！”
    “噗……”
    犹豫贵妇人的缘故，酒楼里难得安静了片刻，接过小孩这句话就毫遗漏的传导众人的耳里，顿时有不少人喷了出来，酒水、茶水洒了满地，坐在对面的人更倒霉，直接被喷了一身！
    喷人的讪笑不已，被喷的则狠狠的瞪了小孩一眼，不过因为晁墨天的缘故，最后只能朝自己的同伴发点小火。
    二楼某处，陌上雨也差点将口中的茶喷了出来，好在她及时忍住，也曾听过类似如此这般‘童言无忌’的话，不然对面的二哥绝对会不管三七二十一的把她给咔嚓了。
    “呵呵，果然有趣呢！”
    男子轻轻的笑出声，不大的声音让陌上雨有种毛骨悚然的感觉，通常她二哥会这么笑，要么就是有人要倒霉了，要么就是他对某个起了极大的兴趣，显然，此情此景，她的二哥是属于第二种。
    “宝宝为什么这么说？”晁墨天眼角的余光瞥了梯道一眼，薄唇勾起一个鲜明的弧度。
    这一问，问出大家的心声，众人纷纷竖起耳朵想听小少年的解释。
    然而，小孩这个时候倒显得慢吞吞起来，他慢吞吞的咽起口中的点心，然后慢吞吞的给自己到了杯茶，顺便又帮晁墨天也倒了一杯，慢吞吞的喝了一口，然后放下，当他做完这一系列的动作时，有人已经忍不住嘴角抽搐，小孩突然说――
    “哎，天天你不知道吗？”
    有人喷饭了！
    当了老半天就得来这个答案？不带这么整人吧！
    晁墨天却明显已经习惯了，且耐心十足，表情不变的问道：“就是不知道才问宝宝。”
    小孩两眼笑眯眯，小手拍了拍晁墨天的胳膊，大发慈悲的说：“好吧，那宝宝就告诉你。”说完，他就俯过身去，这时候才想起要小声的说话。
    晁墨天怕他倾倒，遇事在众目睽睽之下就将小孩抱到他腿上，小孩已经习惯呆在晁墨天怀里，所以没觉得这举动有什么不对，反而勾住他的脖子小声的说起来，倒是其他人一看两人暧昧的举动，纷纷猜起两人的关系，那些公子哥儿却纷纷露出了然的神色，脸上都挂上暧昧的笑容，倒是那些江湖人士，有的反应过来，估计是猜测到两人的关系，不由得啐了一口，露出鄙夷嫌恶的表情。
    结果当众人从猜测两人的关系中回过神来后，小孩的悄悄话已经说完了，大概是被呵痒了，躺在男人的怀里咯咯的笑着，小脸笑得红红的。
    不少人都露出一脸便秘的样子，结果答案还是没听到，当然，少数人除外，比如二楼的客人。
    陌上雨因为没有武功，再加上距离远，更加什么也听不到，其实她也很想知道答案，不由得问站在一旁的仇，“仇，那个小孩刚刚说什么？”
    仇说：“她走路都没有声音，还垫着脚尖，轻飘飘的就像个幽灵。”
    陌上雨一愣，突然哈哈大笑起来，不是因为这个像鬼的原因，而是少年说的话通常都比较幼嫩，但由冷硬的仇说出来就有点怪异的味道。
    好半天，她才提出疑问：“幽灵是很忙？”
    “大概是指鬼吧！”男子幽幽的说道，黑檀般得眼睛盯着楼下抱在一起的两人。
    陌上雨没想到二哥会回答她，不由得愣住了，看着他的表情，那种不好的预感更浓烈了！
    然而，在二楼的某间房里，一张四方的红木桌子突然嘭的一声碎成一堆木屑，由此可见打碎它的人功力之深。
    两名侍女惊慌的跪在地上，垂着头，不敢看坐在椅子上表情黑沉沉的贵妇人。
    “竟然敢说本宫是鬼？”贵妇人面色青青白白的说道，一声冷哼令两名侍女险些怕了下去。
    一名侍女战战兢兢的说道：“主子清息怒，那人竟然敢说如此胡话，要不要派个人去……”
    侍女还未说完，贵妇人冷冷的打断她的话：“本宫培养你们不是让你们来当摆设的，他身边那名戴面具的男子功力似乎还在本宫之上，若为了这件小事，坏了大计，你们如何担当得起？”
    “是是是，是奴婢鲁莽了！”侍女一惊，连忙磕头，终于不敢再提议什么了。
    良久，两人头顶才想起贵妇人的声音。
    “等此事一过，再找机会解决那人！”
    “是！”

第一百三十四章 昆虫和虫卵
    不知是否这家酒楼名字取得好的缘故，‘苑来’亦为‘缘来’，在晁墨天和小孩回小儿安排的客房后，又有两个人走进了这家酒楼。
    同样拥有一张俊美耐看的脸，不同的是，一个风流倜傥，一个脸色略显苍白，神色间有股颓丧，这两人正是蓝麟天和宇文霄月。
    蓝麟天一出现在酒楼里，立刻有人认出了他，不过基本上没人嘲笑他，因为早在几年前，他就已经脱离了蓝家，虽然近几年还有出入轩辕城，不过众人都心知肚明，蓝家的事在早在宣布脱离的时候就已经于他无关了！
    众人议论纷纷，都在猜测他来迦叶城的目的，不过蓝麟天此时的注意力显然不在众人身上，对他们的视线更是视而不见，一心放在脸色微白的宇文霄月身上。
    自从他亲眼见到小孩坠崖的那一刻开始，就一直是这幅样子，蓝麟天怕他想不开，整天都跟在他身边看着他，本来以为霄月会回去找那个小鬼，但是这么多天来，霄月却始终没有要去找的迹象，反而变得自暴自弃，不到半个月余就已经成了这幅要死不活的样子，看得他揪心不已。
    正当他想带宇文霄月到二楼的客房时，几个好事的公子哥儿突然挡住他们的路。
    对面的江湖人士知道蓝麟天的身份，不招惹他，也没有要出言讽刺他，但是那些有权有势的公子却不一定，毕竟有些曾经吃过蓝麟天的亏，此时有这么好的机会可以嘲讽他两人，谁也不愿意放过，不理身旁那些大家闺秀的阻挡，硬是挡在蓝麟天的面前。
    “呦，瞧瞧这不是蓝家的二公子吗？怎么蓝家一落魄就变成这幅样子了？”一名绿衫公子阴阳怪气的捂着嘴巴哈哈笑。
    “蓝二公子以前不是很风流潇洒？”另一位也不甘落后。
    “仗着自己的身份就花里来香里去，这下蓝家倒了，看你以后怎么嚣张？”显然说话的这位仁兄还没搞清事情的真相。
    几人得意洋洋，都没注意到蓝麟天越发阴沉的脸色，就在他要发怒的时候，三人身后又蹦出一个自以为风流倜傥的公子，指着蓝麟天的鼻尖直嚷嚷着。
    “哈哈，蓝麟天，想不到你也有今天，看你以后还有什么本事敢抢我们的女人，以后看到我们都必须绕道走，不然有你好瞧！”
    此言一落，满堂静寂了片刻就爆发出一阵哈哈大笑的声音，其中还包括对面的那些江湖人，声音更是洪亮，仿佛要把屋顶掀了似的。
    那三个公子脸色涨得又紫又红，狠狠的瞪了刚才说话的那人，要不是在大庭广众之下，估计三人会扑上去直接把他暴打一顿，那人被三人瞪得十分委屈，又缩了回去。
    蓝麟天皱了皱眉，鳖见宇文霄月脸色又白了几分，不由得更加担心，更没有理会三人的心情了，扶着人就走，然而这时，三人碍事的公子哥儿又发出几声咦咦的声音，不过眼睛是盯着宇文霄月看的。
    然而三人还来不及开口，蓝麟天的动作就比他们快了一步，一柄扇子从袖子里滑出，快速的在三人的肩膀拍了一记，然后就若有无其的从三人面前走过去，留下三人被点了哑穴的哑巴公子，吱吱的叫着，虽然看不雅，但总算是清净了！
    唤作是平常，宇文霄月一定会让蓝麟天不要生事，然而这时，他只是沉浸在失去的伤痛之中，对于周遭的食物根本就没在意。
    走过长廊，两人并不知道，让宇文霄月深深思念的人距离他仅一墙之隔。
    日落西斜，渐渐的火红的太阳连最后一丝红光都隐藏在地平线上，黑夜降临，给迦叶城罩上蠢蠢欲动的诡异黑色。
    水滴滴答答的落在地面上，小孩趴在水桶边缘微微喘息，红润的唇色显然刚刚被滋润过，身后是一脸餍足正帮他擦背的晁墨天。
    小孩打了个哈欠，小脸昏昏欲睡，趴着桶边都不嫌磕脸，晁墨天把他抱了过来，拍拍他小脸，说：“宝宝乖，洗完再睡！”
    小孩的反应是脑袋蹭了蹭，然后手手脚脚都缠上晁墨天的身体，贴着他的胸膛，于是打了几下呼呼，眼睛合得更紧了！
    晁墨天无奈之下只好把他抱到床上去，由于小孩特别喜欢趴睡，所以晁墨天每次都会多准备一个枕头让他抱着，这样就可以避免压到胸口，不过这家酒楼准备的枕头有点大，小孩几乎都能挂在上面了。
    晁墨天宠溺的看了他一眼，待到视线移开后，又变得波澜不兴，黑沉沉的如窗外的黑夜。
    由于已是入夜，除了偶尔楼下传来的声音，二楼几乎是一片静悄悄，大概是因为明天就是凤凰台大会开始的第一天，所以就连那些嬉闹腾的有钱人公子都早早的睡了。
    在一片静息中，从窗外透进来的月光轻盈的落在桌上，浅浅的光却依稀能看见摆放在桌上的某样东西，银质的机械匣子，小巧而精致，赫然便是经过小孩改造过后的暴雨梨花针，可惜此刻不知因何被拆得四分五裂，匣子被倒着放，露出一片棕色，很是不称，仿佛是被涂上去的颜色，其余的零零散散的放在一旁，银光凛冽，竟有几分冰冷的含意。
    此刻，寂静的房里不知何时盈其一股淡淡的香味，究起香味的来源，似乎证实搁置在桌上的匣子，浅浅的味道却仿佛要破窗而出般，摇拽的光透出几分诡异。
    晁墨天静静的坐在桌前，没有如往常一样和衣躺下，若有若无的气息，仿佛和空气融在一起，轻微起伏的胸膛乍一眼看去还以为他没有了呼吸，若是用气息去锁定估计会以为这间房里只有床上的小家伙一个人。
    就在此时，一个微小得几乎可以忽略不计的吱吱声，咝咝的在房间里响起，若是平时，这种细小的声音绝对会被忽略得很彻底，但是在万籁俱静的夜里，这个声音虽小，却仍然有些许突兀。
    晁墨天在这个声音出现的时候，如深海般幽深艳丽的双眸突然睁开，瞬间，眸底的精芒毕露无遗，折射着清冷的精光落在两扇敞开一丝缝隙的窗台上。
    小小的阴影忽闪忽闪，若不仔细瞧是看不出来的，短小的身子细微的往里面蠕动，直到那条缝隙终于被它撑开一条足以通过它的身体的宽度，嗡嗡的声音立刻冲开而起，咋一眼看去会让人以为那是一只带着翅膀的普通昆虫，但仔细一看就会发现不一样的地方。
    小小的身体四爪却极大，此刻正抓着一颗椭圆形类似虫卵的东西，摇摇晃晃的身体飞来飞去，像是找不到方向，然而仔细瞧却能发现它自始自终都在往同一个方向飞去，像是被什么指引般，那就是在床上睡得正熟的小孩。
    微微泛红的双瞳异常的诡异，显然不是一般的昆虫，身上甚至散发着一股微弱的恶臭味，目标就在那里，只要再往前飞一米，然而，它却在这一米止步了……
    叮的一声，非常的小声，一根闪着光的银针将它钉在了墙上，四爪无力的动弹了几下，那颗椭圆形的虫卵再也抓不住，咕嘟嘟的掉到地上，外壳也不知道是什么做的，竟然没有破碎开来，一下子滚到晁墨天的脚边，静静的躺在那里，红色的外壳很是诡异。
    晁墨天没有理会躺在他脚下的虫卵，而是起身往被他用银针钉在墙上的‘昆虫’走过去，无力垂下的四爪，传达着生命了无生息的死亡。
    越走近，那股恶臭味更加浓重，仿佛曾经在什么地方浸泡过似的，非常的难闻，然而晁墨天阙晃若未闻，神情毫无异样，仿佛没什么感觉，静静的看着，直到突然哧的一声，眼前的虫尸竟然自己燃烧起来，不过片刻工夫就烧得只剩下一点黑黑的灰烬。
    对此，晁墨天却没有丝毫的意外，仿佛在意料之中，重新将目光放在那颗虫卵上，半响过后，正当他想把它收拾起的时候，一道犀利的声音从窗外破空射进来。
    沉寂的双眸立刻爆射出慑入的冷光，晁墨天最先的反应不是阻挡那柄呼啸而来的剑，而是一个闪身落在小孩身边。
    余光瞥见势如破竹的剑尖，晁墨天冷峻的面容终于扬起一抹似有似无的笑意……

第一百三十五章 拦路之人
    等的不就是这一刻！
    刺客看到晁墨天不慌不忙的态度，令人诧异的是竟然没有一丝意外，像是早已知道，只是手中的冷剑更加凌厉，仿佛在置晁墨天于死地般。
    晁墨天冷哼出声，身形鬼魅的动起来，移形换影般丝毫不比刺客慢，甚至还要快上一倍多，这大概是他第一次真正意义上的动手。
    修长的十指仿佛在剑身跃动起来，指尖滑过剑身，尖锐的声音顿时响起，手中的剑仿佛压上一块巨石，重的她几乎抬不起，刺客仿佛没料到他的武功会高到这个地步，双目瞪得非常的大，眼前还来不及反应，手中的剑就被夺走，修长的腿不知从何窜出来，横扫千军的气势凌厉无比的踢上她的腹部，刺客重重的撞到墙上，身体还未落下，属于她的那柄剑悄无声息的没入她的腹部。
    没有惨叫声，女刺客最后的一个意识是‘为什么要点她的哑穴’，可惜她还来不及细想，头一歪就死了，身体依然钉在墙上。
    不过，虽然女刺客没有发出声音，但是她撞上墙的声音却仍然不可避免的响起，一下子惊醒许多房客，特别是隔壁的房间，估计是因为那张床刚好在这面墙的后面，所以在对面的人听起来，声音就更大了。
    里面的人被吓醒，立刻跑出了房间，很多人被他叫喊的声音给吵醒，纷纷探出头，动静之大，连掌柜也不得不起来。
    不过有三间房的客人却保持着风雨不动的态度，仿佛天塌下来也不关他们的事，一点好奇心也没有。
    陌上雨推开门走进去，她可不认为二哥会没听到刚刚那个声响，果然，男人干净整洁的坐在桌前。
    “二哥，刚刚是怎么回事？有人在打斗吗？”陌上雨还是觉得很奇怪，要真的是打斗，为什么只除了刚刚一声就在无声响了？
    男子双目‘炯炯有神’的盯着走进来的陌上雨，轻笑出声：“看来今晚会很热闹。”
    一句话，陌上雨立刻明白刚刚真的有人在打斗，而且接下来还会有，但是二哥是怎么知道的？
    ‘啪’的一声，被子砸落破碎的声音，清脆犀利，贵妇人脸上依然蒙着面纱，一双美眸却仿佛肆意的跳动着怒气的火焰，周身散发着阴狠的杀气，退却贵妇的气场，仿佛是个失去理智充满仇恨的女人。
    “怎么回事？竟然失败了！”声音十分阴冷。
    在她面前早早就跪着一名侍女，冷汗淋淋，明明该是两人，另一个却不知去向。
    烛光照亮了贵妇人那张阴毒的脸，只见她冷哼一声：“踏破铁鞋无觅处，既然在这里遇到了，本宫就决不允许失败，明白吗？”
    “是，奴婢明白！”侍女伏在地上，声音微微颤抖，不过她知道这次要去的应该不会是她，那位死去的姐妹她并不会为她感到哀伤，因为早在她们加入的时候就已经有所觉悟了。
    贵妇人脸色沉了沉，昏黄的烛光遇着她那张扭曲的脸，声音如索命般，“让白杀去会一会那个人，不论成败都要回来跟本宫报告。”
    侍女应了一声，声音已不再哆嗦，快速的退了出去，过了一会后，一声长鸣顿时破空而起，仅一下就再也没有声响。
    远处一道人影察觉的仰起头，滴滴答答的血自他手中的剑流下，在他身周，躺着几具歪歪斜斜的尸体，在剑一甩，剑上的血被震落一如原先干净不沾一滴血的样子，慢慢的没入背后，纵起的身形一瞬间闪入夜色中……
    再说蓝麟天这边，因为宇文霄月的缘故，所以即使外面响起的巨大动静他也没有出去看的意思，只是静静的看着已经睡着的宇文霄月。
    房间里，小孩依然睡得深沉，丝毫没有被这一声给吵醒，当然，这也是晁墨天的目的，否则他就不会点了女刺客的哑穴。
    晁墨天走近床边，一指轻轻的点在小孩的身上，小孩紧紧抓着枕头的双手顿时微不可见的松了一些，这间房是不能呆了，正当他想抱起小孩离开时，外面突然响起一阵敲门声，掌柜的声音传了进来。
    “里面的客人，能否开一下门，到底发生什么事了？”
    原来掌柜在那名被惊醒的客人的指引下，走到他们的房门外，大概是绝对那一声巨响有些不同寻常，所以才会壮着胆子敲响房门，身后还有几个同样好奇的房客。
    晁墨天皱了下眉，却没有理会，直接抱着小孩从窗户跳了出去，身影闪动了向下就消失在茫茫的月色里……
    而在门外等了许久都不见有人来开门的掌柜，生怕里面真的出事了，不得已只能让人把门撞开。
    由于力道过猛，自告奋勇撞门的客人没控制好身体，整个人就摔了进去，还未等他站起来，掌柜的声音就在他头顶害怕的叫起来，那人抬头一看，三魂立刻去了七魄，竟然趴在地上起不来了。
    那名出去外面同志伙伴的侍女从门口经过匆匆的看了一眼，不由得倒抽一口气，身体不由自主的颤抖起来。
    只见与她一起来的侍女面容七窍流血，无比凄惨的挂在墙上，而把她钉在墙上的那把剑正是她自己使用的剑，血不断的从她的身体涌出，大概是死的时间还不长，血到现在还没有干，从墙上滑落留了一地的血。
    瞥过眼，那名侍女脸色苍白的离开了！
    另一边，晁墨天从房间飞窜离开，怀里的人儿被他包得密不透风，几乎一丝冷气都跑不进去，飞展身形掠过高檐，踏空而行，轻灵得像只飞燕，飞快的连闪，就算身后有人跟踪在这般身法面前也都被甩掉了。
    仇看了看无尽漆黑的夜色，眉间轻皱，却病无懊恼之色，只是为男人的身手所折服，果然他还是没办法追上，不一会就失去了男人的踪影，无奈之下只得重新返回酒楼。
    须不知，就在他反身离开的那一刻，晁墨天回头看了一眼黑茫茫一片的黑夜，然而又继续面无表情的赶路，朝目的地飞窜而去。
    街上，一盏昏黄的灯笼被风吹得忽闪忽闪，摇曳的烛光十分微弱，仿佛下一刻就会熄灭……
    没过多久，一道幽灵般的身影倏地落在大街上，刚好被灯笼微弱的光笼罩着，微弱的光现出晁墨天的身影，微微一顿，无星无月的黑眸看着前方，在离灯笼不远处，不知何时站立着一个身着灰色飘逸长衫，容颜刚毅的年轻男人，透着野兽般矫健的身姿不动如山的立在街道正中央，看他的样子像是早已在这里等候着。
    及腰的长发在空中飞扬，晁墨天一动也不动，琉璃般得黑眸毫无波动，身上却隐隐透着一股眸睨天下的王者之风，仿佛下一刻就会像一把犀利的宝剑震慑而出！
    长衫男子从刚开始漫不经心的态度在看着晁墨天出现的那一刻双瞳顿时爆射出惊人的冷芒，凝神敛息，立刻戒备了起来，不需交手，他就知道眼前的人是他遇到过得对手中最厉害的，目光触及此人向前抱着的东西，长衫男人隐约可以判断得出那是个人，黑色的双瞳闪过一缕诧异，但仅仅一瞬间，脑海里就摒除一切杂念，专心的将注意力放在男人身上。
    感觉到长衫男子迸发出来的杀意，晁墨天微不可察的皱了下眉，脸上却仍是一脸平静淡然，就好像挡在他面前的人是块没有生命的石头，即便他杀意再盛也无法让出现一丝情绪的波动。
    冷冷的夜风从耳旁呼呼的刮过，裹紧的被子被吹起一角，露出小孩嫩呼呼的脸蛋，微微翘起的嘴角似乎正在做着好梦。
    晁墨天身行蓦然圆睁，爆射出一道精芒，背后的大剑瞬间抽出，以横少千军的气势直皮向晁墨天，如此近距离，绕是身法再厉害的人也应该无法躲过，但是长衫男子却只觉认为这个男人一定能躲过，一个真正的高手，如果没有把握全身而退或者制住敌人是不会靠得如此之近的。
    果不其然，大剑在离对方不到一寸的距离时蓦然失去对方的踪影，长衫男子感觉大剑蓦然多了一层微小得几乎无法判断出来的重力，对方的身影已经从他头顶上如烟般翩然飞过。
    这一切都只是发生在瞬间，等他再回过身时，那个人已经施展精妙的身法飞身没入黑暗……

第一百三十六章 深夜‘到访’
    凝视着无尽黑暗的长街，白杀缓缓的收回大剑，眉宇间却多了一抹深思，转身步入黑暗……
    白杀大概是知道再追上去对自己根本没好处，那个男人一直有股隐怒不发的杀气，但是似乎有所顾忌，所以一直没有显露出来，而他几乎可以猜得出他是因为怀里的人，对一个强者来说，有了顾忌和牵挂就是最大的弱点，然而，那个男人却……白杀甚至觉得就算全天下得人都知道他的弱点，但却无人可奈何得了他。
    白杀并不知道，他的猜测是对的，如果晁墨天身上没有抱着小孩，他绝对是凶多吉少，因为晁墨天不可能放过一个对他身边的人有任何威胁的人，而且他也几乎可以断定此人跟那名刺杀他的女刺客是同一伙人，今年来一直不停歇的弄出刺杀动作的人，只除了杀门。
    黑暗中，晁墨天不停的往长街尽头灯火最明的地方飞射而去，那个地方不管是迦叶城的居民，还是外来人都能第一时间认出来，那就是凤凰台！
    如灵燕般的身影不断的掠过枝头高檐，一双犀利的黑眸锁定这前方的星星点点，终于越逼越近，看清那一盏盏华丽的红色灯笼，几个飞快的连闪，顷刻间便窜入布满守卫的裘月山庄，快得让人眼花，没有惊动任何人！
    凤凰台在裘月山庄的左侧，虽然没有裘月山庄大，但是本身却仍然能容纳二千人，因为第二天便是大会，所以此刻已经有大部分势力入住凤凰台，那边的哗闹声大得连这边都能听到。
    晁墨天面无表情的走在长廊上，由于已入夜，所以基本上没见到什么人在外面走动，有的只是几个还未做完工作的丫环，然而鬼魅的身影总能先一步闪开，那些丫环几乎都没察觉到有个人在他们前面闪过，有的只是以为自己眼花了，然后又匆匆的走过。
    从凤凰台那边过来，裘末一张刚毅的俊脸微微抽动，神色间布满疲惫，就是练了三天三夜的功都没觉得这么累过，交际他本来就不擅长，但是他爹却硬是要他过去帮他招待客人，他脸上想来就难有表情，这次要他对着一群莫名其妙的笑一个晚上，说什么也是不可能的事，所以不到一个时辰，他就受不了的跑出来了，那个虚与委蛇的气氛，他实在是无法参和进去。
    还是练功好，裘末因为他爹严令五申不准他逃跑，甚至还叫山庄的守卫把大门看严一点，就是为了防止被他偷偷跑回来，但是以裘末的武功，如果连自家的守卫都没办法躲过的话，那他‘武痴’的称号就白叫了！
    站立高墙之上，由于有树叶的遮挡，所以下面经过的守卫并没有发现有个人在他们头顶上。
    裘末拨开挡在他面前的枝桠，露出一双略显疲惫的眼睛，不过却透着几丝犀利，环视周围一圈，见守卫都已经过去了，正想飞身跳下去，突然一道仿佛与黑色融为一体的身影惊鸿一现，以无比飞快的速度，在他面前一晃消失，几个瞬间便再无踪迹！
    裘末骤然一惊，心想裘月山庄什么时候有了武功如此高强的人，再想想，早上的几乎都是他亲自接待的，不可能有这样的人他却没有察觉出来，难道是偷偷潜入者？
    “什么人？”还未走远的守卫突然察觉到了一股气息，返回来顿时发现站在墙头的裘末，由于看不大清楚面容，所以他们并不知道上面站着的是裘末，不由得大声喊道，手中的长枪也跟着指向他。
    “是我！”裘末特有的冷沉的声音从上头传下来，带着毫无情绪的冷意，没办法，这是天生的。
    下面的守卫一下子就听出是少主的声音，不由得面面相视，但手中的武器还是移开了，心里却都在想，少主三更半夜不走大门，跑到墙头上去做什么？当然此刻他们忘了老庄主早上才吩咐下来的话！
    “你们几个，立刻带人往西边方向搜索，我怀疑有可疑的人混进来！”从高墙上跳下来，裘末立刻指挥着众人往刚刚黑影闪过的方向搜去。
    可疑的人？
    几名守卫再次面面相视，刚刚他们才从那边经过，分明没有看到任何人，不过这下他们倒想起早上庄主吩咐的事，不由得怀疑的看着少主，不会是想骗他们吧？
    “还不快去！”裘末自然明白他们看他的眼神是什么意思，要是平时他一定会给几人一顿惩罚，不过这次连他都差点发现不了，那也不能怪他们，那个黑影的身法太过古怪。
    被少主这么一吼，几名守卫就算真的心存怀疑也不敢懈怠，若真的有人闯进使得山庄受到损失，庄主追究下来，他们首当其冲，于是不管是真是假，几名守卫都按照少主说的往西边搜索过去。
    裘末可不认为自己是眼花，虽然那道黑影的速度极快，但是她的眼力向来不错，不可能会看错的，当即往那天走廊飞过去。
    再说晁墨天这边，所选的基本上都是无人的地方，由于这次的大会是选在凤凰台进行，所以裘月山庄的厢房都空了下来，也就是西边院，此刻静悄悄的一片，除了偶尔几名巡逻的守卫经过，再也没有其他人踏进。
    走进西院，宽阔的大院，四周都是一排排厢房，晁墨天随意选了一间房。
    仿佛有一只无形的手推着门，咿呀一声轻响，门从里面被打开，如进自家门般，晁墨天驾轻就熟的往床榻走过去，由于这些客房有丫环回来定时清扫，所以基本上都很干净，床套也是干干净净的白色，一眼就能看清是否干净。
    晁墨天将怀里的人轻轻的放下，小孩依然睡得粉熟，只是不知道什么时候，竟然把拇指都伸进嘴巴去，咂巴咂巴的含着。
    原来晁墨天当时没有点多深，所以小孩身上的睡穴早在她们进入山庄的时候就解开了。
    晁墨天轻轻的拉开小孩的小手，这真是个不好的习惯，好在他平时都有帮宝宝洗干净手，不然照这样下去，没准会生病。
    弄好后，晁墨天自己也躺了上去，吧小孩搂进怀里，竟丝毫没有要理已经搜查到这边来的裘末等人。
    裘末站在西院的门边上，身后是几名同样搜过来的守卫，望着静悄悄，没有一个人的西院，裘末露出一脸深思。
    “少主，要不要进去搜一搜？”有个守卫走上前问道。
    裘末没有立刻回答他，只是盯着黑沉沉的西院一个劲的瞧，刚刚那道黑影的确是往这个方向来，但是这边是没有人住的西院，他来这里干什么，难道这里藏着什么秘密？不可能，他来过西院多次，这里根本就不可能有什么东西能吸引人的，再说西院是山庄建的，有也应该早被他们发现了！
    虽然肯定里面没什么秘密，但还是要确定一下，不然放任不明人物在山庄里始终是个令人担忧的隐患，裘末平时虽然不大管山庄的事，但是却决不允许有人伤害他的家人，破坏裘月山庄。
    “进去，把任何可疑的地方都搜一搜，不要放过任何一个角落！”
    随着裘末的声音落下，守卫鱼贯而入，开始展开搜查。
    裘末站在院子里，望着黑漆漆的四周，敛息凝神，突然一个守卫的声音从一头长廊的尽头传了出来。
    “少主，这间房很奇怪，似乎打不开？”
    裘末走过去，几名守卫让开一条路，轻轻的推了推房门，里面似乎真的被锁住了，怎么可能？除非里面真的有人，否则平常打扫的丫环不可能把门从里面反锁住，她们也没有那个能力，所以里面十之八九是真的有人。
    思及此，裘末毫不犹豫的一拍轰在门上，巨大的力量将两扇门轰飞，断开的门栓横在两扇门中间，如此大的动静如果里面真的有人早被惊醒了，但是过一会，却终于不见人影出来，裘末不由得皱了皱眉，难道他猜错了？
    几名守卫小心翼翼的走进去，看到在若隐若现的帘子后面，床上鼓鼓的，像是睡了个人似的，小小的鼾声从里面传了出来，一股凉意顿时从几人的脚底板穿透，大家面面相视，都从对方的眼里看到了惊惧，难道会有人特意跑到山庄的西院来睡觉吗？
    就两裘末也是一脸古怪，不过，不等他们上前确定，里面传出来一个冰冷至极的声音。
    “滚！”

第二卷 第一百三十七章 朋友
    “这……这是怎么回事？”
    裘庄主指着正坐在大厅里悠闲吃着早餐的两人，看着他面无表情的儿子裘末问。
    “客人！”裘末毫不犹豫地回道，脸上依然面无表情。
    “客人？什么时候来的？”裘庄主显然不大相信，裘末结仇的本事他这个做爹的知道，但结交朋友，据他所知，目前似乎还没有一个。
    裘末表情一板，很认真地回道：“昨天晚上！”
    昨天晚上？昨晚他一直在凤凰台那边，山庄这边发生了什么事倒是没怎么注意，但是真的是客人吗？
    “你朋友？”微微皱眉，裘庄主问。
    “……”裘末这次真是犹豫了，朋友还算不上，顶多只有两面之缘，加上昨天晚上的。
    两父子大眼瞪小眼，裘庄主想不通，这个问题很难回答吗？是就是，不是就不是！
    最终还是裘庄主率先认输，第一千零一次叹气，他怎么就生了这么个木头儿子，要是他也能像天机阁的那位八面玲珑那就好了，可是儿子有几斤几两他这个做爹的是知道得一清二楚，这辈子恐怕是改不了了！
    裘庄主虽老，但不糊涂，他可以感觉到那名戴面具的男子身上散发出来的气势，他纵横江湖多年，还是第一次见到气势如此强盛的人，虽然对方稍稍收敛，但是那股令人心悸的气息却仍然能感觉到。
    江湖是个卧虎藏龙的地方，很多高人都喜欢藏于深山市井，偶尔出来一个年轻才俊要不是大世家的公子，要就是某位高人的徒弟，因此裘庄主看到晁墨天的时候并不敢大意，特别是还不知这个男人到底是何方神圣，这样他更不敢怠慢了！
    “两位……公子鄙临寒庄，可是小儿的朋友？”在看到戴面具的男子身侧的那名少年时，裘庄主胡须动了几下，本欲脱口说出的‘少侠’二字一个急转弯换成了公子。
    就算晁天墨习惯了身处高位，但这毕竟是裘月山庄，他们现在的行为已经无限接近鸠占鹊巢，虽然晁墨天从来不在乎多树立一个敌人，不过据他所知，裘月山庄这些年乐善好施，已经有意将旗下的势力转为行商，在迦叶城的口碑极好，据说是个老好人，难怪会养出如此木讷的儿子！
    令裘末诧异的是，晁墨天竟然点点头，虽然没有开口，但也算是承认了。
    裘庄主绷得有些紧的老脸一下子放松下来，第一次看向儿子的目光带着赞赏的色彩的，脸上没有表现出来，但是心里已经在偷乐了，想不到自己的儿子结交的第一个朋友竟然是连他都看不出深浅的高手，将来这不仅对山庄有好处，对裘末的好处更多，毕竟没人会嫌自己的武功太高，若是能得他指点一二，不久的将来说不定能超过蓝家的长子蓝彤。
    虽然蓝家这次遭遇大难，但是蓝彤个人的实力的确是不错，以他的儿子目前的功力也确实还差了一小节。
    “天天，这位老伯伯在傻笑什么？”小孩好奇宝宝般的眼睛惊奇的盯着裘庄主，凑近晁黑天身边幼气地问道。
    晁墨天轻笑出声，宠溺的柔意倒映在他那双如宝石般炫目的眼眸中，低声地说了一句：“大概是在想什么好玩的事。”
    小孩把手中的点心往嘴巴里塞，嚼了几下再吞下去，抹了把嘴，然后才问：“那宝宝可不可以和他一起玩？”
    晁墨天表情不变，眼眸敛了敛说：“那要问一问他在想什么好玩的事情！”
    “哦，那天天等一下，宝宝去问！”
    说完，小孩就跳下宝座，跑到裘庄主面前，看到那一撮花白花白的胡子，顿时有些心动了，伸手就用力地揪了几下，不出他人所料的，大厅里响起裘庄主悲惨的叫声，大厅外在几棵树上栖息的鸟儿都飞惊得统统飞起，齐刷刷地往其他大树飞去。
    “哎哟……放……放手！”裘庄主扶着他的下巴，艰难地说了一句，小孩被他的声音吓了一跳，早放开手了。
    似乎意识到自己做了不好的事情，双手摆在后面，就像犯了错的小孩，双眼却亮晶晶的盯着裘庄主，仍是带着一点点好奇。
    此时，裘庄主才意识到自己竟然在客人的面前走神了，四周的丫环和守卫们都偷偷地转过身，个个偷偷的抖动着肩膀，不用猜也知道他们在偷笑，再看自己的儿子，不知何时竟然站在他三米之外，而且还是副‘我不认识他’的表情，真是岂有此理！
    不过在客人面前，他也不好发怒，看着站在他面前的小少年，倒是没有一丝要责备他的意思，只是询问道：“这位小公子有什么事吗？”
    小孩点点头，终于露出一个笑容，说了一句让裘庄主一头雾水的话，“嗯，我也要玩！”
    玩？玩什么，难道他刚刚不小心自言自语说了什么好玩的事吗？
    裘庄主很是费解，不得已只得将询问的目光投向一旁的丫环，那名丫环立刻心领神会的附语几句，将刚刚两人的对话一字不漏地说给他听，不用猜，某庄主肯定是老脸涨得通红。
    那名丫环退了回去，似乎对这种情况已经见怪不怪了！
    裘庄主憋气，他哪里是想到什么好玩的事，不过脑子突然灵光一闪，想起今天在凤凰台的大会，虽然不能算什么好玩的地方，但是看这小少年对什么都好奇的样子，应该没见识过那种场面，不过就不知道那个人同不同意。
    裘庄主看了晁墨天一眼，对小孩露出一脸慈善的表情说：“好玩是有，不过不知道你……那位大哥哥肯不肯？”
    虽然刚刚看两人的举止亲密，但是未确定两人的关系前，裘庄主也不敢乱说。
    裘末已经无证凝咽，他爹什么时候竟然变成这副样子了，虽然知道他为老不尊，但是应该没这么严重才对，这证据分明就带着点拐骗小孩的味道。
    小孩顺着裘庄主的视线看到他身后的晁墨天，回过头笑眯眯地说：“天天答应的。”
    既然小少年这么说，而那位也没有反对，那就是同意了，裘庄主不由得抖了抖略微发白的眉毛，豪气的说道：“既然如此，小公子可愿意和老夫一起去凤凰台参加大会？”
    “是不是那种武林大会？”小孩咬了咬指甲，突然问道。
    武林大会？也可以这么说，于是裘庄主点了点头，小孩顿时欢快地跳起来，嘴里直嚷嚷着。
    “那宝宝要去参加武林大会，宝宝要看决斗！”
    裘庄主眉毛一抖，不知道要不要跟他说说那里没有决斗，只有点到即止的切磋，不过想想还是觉得算了！
    迎窗而立，外面已是渐白的天空，大街上人群渐渐多了起来，站在窗前的黑纱贵妇人眉目间却透出一股煞气，而昨夜与晁墨天交手的白杀却坐在她身后。
    “那个人真有你说的那么厉害吗？你要知道我的计划绝对不容有失！”虽然白杀没有办法拦下对方，但奇怪的是贵妇人却没有对他发火。
    白杀眼也不抬，一边擦拭着手中的大剑，一边毫无感情地说：“如果你确定那个人就是你的仇人，那么我告诉你，放弃吧！”
    嘭的一声巨响，在白杀面前的桌子再一次变成一堆废村，贵妇人那张狰狞的脸怒不可遏地在他面前放大，只见她无比激动且阴狠地说道：“放弃，你让本宫放弃，本宫布置了十年，好不容易终于找到他的儿子可以进行报复，你竟然让本宫放弃，不要以为你是杀门的少主就可以对本宫说这些话！”
    剧烈起伏的胸口传达着她愤怒到极点的情绪。
    白杀依然毫不动容，哪怕是站在他面前的女人武功和他不相上下。
    “愚昧的女人，你会为你的行为付出代价的，实话告诉你，就算再加上两个你也不是他的对手！”白杀仍然是毫不留情地打击她。
    然而，这次贵妇人却没有生气，只是猖狂地笑起来，她盯着白杀说：“再强的人总会有弱点的，本宫还没傻到与他正面对抗，只要把他的弱点控制在手里，还怕他不会乖乖就范吗？”
    白杀冷笑一声，骂道：“疯女人！”


第二卷 第一百三十八章 扭曲的执念
    今天本来人满为患的客栈，一间间都空闲得像几百年没人来的样子。
    原因无他，只因凤凰台开放，就连城中的百姓都跑去围观，更何况是那些外地来的。
    不过此时有一家客栈却弥漫着紧张的气氛，空气中仿佛能听到火气噼里啪啦的碰撞声。
    然而，有个人始终无视这一切，眼神幽远不知在看什么，窗外的蓝天白云？
    蓝老爷子怒不可遏地盯着眼前这个一度让他引以为傲的孙子，从未想过他竟然会不顾蓝家百年的基业，苍老的心已经后悔了。
    “我再问你一次，到底去不去？”
    手中的权杖跟着猛震了地面几下，嗡嗡刺耳的响声在房间里响起。
    几天前，老当益壮的蓝老爷子还未老到要靠权杖来支撑整个身体，但是今非昔比，强健的身体仿佛一下子变得千疮百孔，而这一切都是他的长孙带给他的。
    对方既然只是要求道歉，这么做的意图他不会看不出来，但是为了蓝家的基业，失了这点面子以后还是可以找回来的。
    蓝家虽然是江湖势力上的第一势力，但是经过这次灾难，要想取回以前的地位恐怕很难，但是如果连轩辕城都保不住，以后要东山再起就再无可能了。
    所以蓝老爷子才会不顾面子让他的孙子去凤凰台跟那人道歉，可是他竟然不愿！
    从来不知道，他的长孙竟然固执到这种地步，宁愿蓝家从此消失也不愿意去道歉，难道就只为那该死的面子吗？他都已经不顾这张老脸了。
    “不去，我没有错！”蓝彤缓缓地回过头，神情却是温柔至极，仿佛想到什么让他心情这般好的事情。
    蓝老爷子立刻被他这副样子气得火冒三丈，都已经到迦叶城了，竟然在这个时候说不去，这孽孙真的想气死他吗？
    蓝贾见父亲被气得胸口剧烈地起伏，生怕他有个什么差错，连忙走过去扶着他，哪想，蓝老爷子却一把挥开他的手。
    “让开，我还没老到要人扶的地步，你要有这份心，就劝劝自己的儿子！”
    蓝贾闻言不由得苦笑，他比老爷子还了解这个儿子，他不愿做的事情，就算打死他也不会去做。
    不过，为了蓝家，这点牺牲是必需的，更别说此事还是他自己弄出来的。
    “彤儿，难道你真的忍心看蓝家从一蹶不振，踏上不归路？”蓝贾深深地叹了口气，他还是想确定一下。
    意外的，蓝彤竟然呵呵地笑起来，语气十分自然地说道：“我只是站在他身边而已！”
    “好，好个只是想站在他身边，你们都是男人知不知道？”蓝老爷子顿时被他这句话激得血液都沸腾起来，要不是老了，他一定会指着蓝彤的面破口大骂。
    蓝彤沉默了一下，再次抬起头时，语气却仍是那般固执，说出的话更是让蓝老爷子气得胡子抖三抖。
    “他也是男人！”
    蓝老爷子和蓝贾都知道他说的‘他’是指谁，但就是这样才更让人生气。
    “好，这个问题暂且不说，那个人是什么样的人你应该看得出来，你伤害他身边最重要的人，你以为这样就能站在他身边了吗？”
    面对孙子的固执，蓝老爷子只是绕着方法劝说。
    蓝彤认真地说：“因为他很碍眼。”
    蓝老爷子再次被蓝彤的话咽得一口气喘不上来，表情更是难以置信，瞪大眼盯着蓝彤。
    “彤儿，你有没有想过，你伤害了他重视的人，他还会放过你吗？”蓝贾眉头几乎拧成一个川字。
    蓝彤笑了，仿佛沉浸在美好的幻想中，他说：“这样他才会把注意力放在我身上，而不是该死的粘在他身上。”
    蓝老爷子身体摇摇欲坠，几乎连权杖也没法支撑住，看得蓝贾担忧不已，生怕老爷子就这么倒下去，那样蓝家就真的要完了。
    不过，下一刻，蓝老爷子却出乎意料地站定了脚，布满皱纹的双目爆射出一道精光，盯着蓝彤异常的犀利。
    “你不愧为蓝家好孙子，为了一己之私宁愿眼睁睁地看着蓝家从此破败，现在开始你去道歉也好，不去道歉也好，从今天起，你不再是我蓝雷震的孙子，蓝家也没有你这种不孝子孙！”
    “爹，怎么可以……”蓝贾听到老爷子要将蓝彤赶出蓝家，不由得着急了，就算他再怎么错了，但始终是他最喜爱的儿子啊！
    “不必再说，老夫意已决，回去后即刻昭告天下所有人！”蓝老爷子挥手打断了他的话，脸上异常的坚决。
    蓝贾知道老爷子的脾气也是一样的倔，回去真的会这样做，不由得急急地看向蓝彤：“彤儿，快跟爷爷道歉，说你愿意去凤凰台道歉，快啊！”
    然而，不管蓝贾怎么说，蓝彤却始终是一脸平静，仿佛被逐出家门也无所谓。
    这一幕，不仅让蓝老爷子心碎，就连蓝贾看了也震惊得再也说不出话来。
    “走吧，凤凰台也无须去了！”
    蓝老爷子率先往门外走去，期间没有再看蓝彤一眼，蓝贾亦心灰间冷，这就是他的爱子啊！
    蓝贾脚步踉跄地跟着蓝老爷子走出去，突然，已经走到门外的老爷子猛地回过身来，眼底涌上一层灰气，蓦然闪过一道精光，只是快得连站在他面前的蓝贾都没有发现。
    “那个人既然会提出那样的条件，就表示他今天也会出现在凤凰台，趁他还未有动作，我们尽快离开这里，回轩辕城做好后续安排。”
    蓦然听到老爷子这句奇怪的话，蓝贾抬起头，老爷子已经转过身走了出去，但仔细一想，他立刻明白老爷子的意图，这句话与其说是说给他听的，实际上是说给蓝彤听的，以他这种固执的态度和死不悔改的坚持，只要那个人有出现，他就一定会去。
    明白这个道理，蓝贾只能希望，蓝彤去了之后能好好地道歉，以前他不知道那个人到底何德何能，能让老爷子另眼相待，甚至百般讨好，但是现在明白了，从那股毁灭性的力量吞灭蓝家的产业开始，他就彻底明白了！
    然而，蓝老爷子和蓝贾并不知道，在他们前脚离开后，有一个人后脚就走进蓝彤的房间。
    凤凰台，不出所料的挤满了人，有人甚至没地方站跳到树上去观望。
    要说大家对这次大会最期待的，不是谁能成为领导大家去打杀门的人，而是无双公子蓝彤到底会不会来这里当着大家的面跟那位小公子道歉。
    所以凤凰台不仅聚焦了江湖的各大势力，甚至连一些在远方流浪的侠士都纷纷跑来，目的就是为了见一见即将到来的旷世场面。
    这不，趁着裘月山庄主事的人还没来，三三两两的人群就聚焦在一起猜测蓝彤到底会不会来，来了会不会道歉。
    “哎，你们说这无双公子到底会不会来？”
    “哼，八成是缩回龟壳不敢过来了，谁不知道蓝家最好面子，而且听说无双公子为人高傲得很，让他道歉岂不是比要了他的命还严重！”
    “我看也不尽然，无双公子如果不道歉，蓝家就完了！”
    “那要不要来打赌？”
    “赌什么？”
    “当然是赌他会不会道歉？”
    “那要是他没来那算谁赢？”
    “当然是庄家统杀。”
    “我去！”
    ……
    结果真的有人赌，甚至是公开的，顿时吸引了许多人前去下注，场面之浩大，估计那些大势力都有参与，不过明面上只是喝斥几句，但是暗地里下的注怕比谁都多！
    再说裘庄主，本来是预定带小孩过去的，但是刚好有突发事件，所以便让裘末带两人过去，自己则跑去处理事情了。
    裘末虽然不想去凤凰台那个吵杂的地方，不过他也知道晁墨天的身份不简单，再加上在蓝家的时候，他展现出来的惊人武功的确是让他打从心底佩服，对高手的敬佩，因此也毫无怨言。
    于是，当三人踏上凤凰台的时候就看到这副热门非凡的画面，所有人都挤在一块不知在吵吵嚷嚷着什么，简直就像菜市场！

第二卷 第一百三十九章 下注
    “真是热闹，天天，他们在做什么？”
    小孩踮起脚尖却依然看不到被重重人头包围的最里面，于是很自然的问身边的晁墨天，压根就没去想他也是刚刚来而已。
    然而，晁墨天这个全职‘奶爸’却是唇角微扬，十分尽责的回答他：“他们在下注。”
    深厚的功力让他毫不费力就听到其他人谈话的内容，罕见的露出一抹趣味。
    “赌博啊，真是个好东西！”
    小孩两眼亮晶晶，大声的赞叹起来，在晁墨天眼里，这很正常，但在裘末眼里，小孩的话却让他觉得很诡异，这像一个十几岁的小娃会说的话吗？
    “小公子想去看看吗？”裘末还是礼貌的问道。
    “宝宝也要下注！”
    小孩表情很激动，吓得裘末一跳，还未反应过来，小孩就想冲人群里冲，当然也不忘拉着晁墨天的大手。
    不过才刚跑没两步，就被晁墨天拽进怀里，轻轻的浅笑声在耳边响起：
    “宝宝难道想挤出一身汗臭味吗？”
    其实小孩身上还有淡淡的奶香味，就算真的流汗了也只会越来越香，汗臭味那是‘臭’男人才会出的。
    小孩惊讶的看了看挤成一大堆的人，吸了吸鼻子，仿佛能闻到空气中的汗味，立刻皱巴巴着小脸，摇了摇头。
    正当裘末奇怪于两人之间的对话，男人突然抱起小孩轻轻往上一纵，脚尖在头顶上一根伸出墙头如手指般粗的树枝上借力，顿时轻灵的往前方飘去。
    裘末惊讶的抬起头，长长的黑发随风飘扬，只是一会身形就出现在前方，只留下那慢慢缓动，频率极低的树枝。
    这种诡异的如漂浮般的轻功如果让人看见了，还以为大白天见鬼了，好在大部分人都被正场中间的赌局吸去注意力，再加上男人的动作只是突发性的，所以除了裘末，基本上没人注意到他们这边的情况。
    不过，很快的就有人注意到头顶一闪而过的黑影，然而速度太快，其他人几乎没怎么看见那道黑影就没入人群消失不见了。
    真的好似见鬼了！
    发现黑影的只有少数人，所以倒是没怎么引起大波动，很快就又被赌局吸去注意力。
    开赌局的人正是先前提议的年轻人，因为参加的人实在是太多了，所以搞得几人手忙脚乱的。
    好不容易人潮终于少了一点，刚坐下，一道诡异的黑影蓦然出现在他面前，吓得他差点没从椅子上翻下去。
    待他站定，才发现面前的画面很诡异，一双乌溜溜的大眼睛像好奇宝宝般的盯着他，身后则是一名戴着银色面具的男人，寒光凛冽，突然觉得天气说变就变，明明还热得要命，现在倒是害了一身凉意。
    “请问两位有什么事吗？”
    此话刚一出口，旁边的伙计突然拐了他一肘，这才意识到自己说错话了，来这里当然是下注，不然还能有做什么。
    砸场？就两人也未免太小看人了，更别说其中一个看起来完全无害的宝宝模样！
    不管他怎么问，小孩很高兴，搬过旁边的椅子坐下，手肘撑着长桌，一只手指着桌上写的东西问道：“这是什么？”
    那名年轻人恍然大悟，原来真的是来下注的，不是来踢场的，显然他太看得起叶宝宝了。
    见小少年什么都不懂，年轻人仔细的帮他介绍起这次的赌局。
    赌局主要是绕着无双公子会不会来，会不会道歉进行的，分为两个部分进行。
    第一场是猜测无双公子会不会来凤凰台，猜会的人自然可以在下一场进行下注，猜不会的只要等时间一到，是输是赢即可见分晓。
    大部分人都知道蓝彤极其高傲，况且目中无人，像他这种极好面子的人会来这里出丑才怪，所以很多人都猜他不会来，因为到现在都没有人见到他出现在迦叶城，当然，他们并不知道蓝家十几人是秘密来到迦叶城的，如果不仔细去查探的话，自然不知道蓝家已经来过迦叶城。
    不过，还是有小部分是猜测蓝彤会来凤凰台，他们的理由大都是蓝家怎么说也曾是江湖第一大家族，如此‘开诚布公’，如果不来解释一下，那就失了大家风范，会被很多有心人所唾弃的。
    第二场则是猜测无双公子来了会不会道歉，这个就有点难猜。
    因为众所周知，以蓝彤的高傲，让他低下头比杀了他还难，曾经就有人见识过。
    蓝彤曾在江湖上闯荡过一段时间，有一次曾误杀过一个家族的子弟，结果当那个家族找上门的时候，蓝彤不仅不赔礼道歉，眼神反而十分的轻蔑，看他们眼神就像在看一群蝼蚁。
    明知道自己误杀了人，如果当时他好言说两句，那些人也许会看在他是蓝家嫡子的份上，不追究此事。
    然而，生性高傲的蓝彤却注定不可能会这么做，结果双方打了起来。
    那个家族本身不是什么大家族，最后又被蓝彤杀死几人，怒红了眼却又奈何不了他。
    从此蓝彤江湖人避之唯恐的毫不讲理的杀星，也不再是江湖四公子之一，替换他的是雷家的长子雷日，人人称之为‘雷霆公子’，单看他管理雷家的手段就知道。
    虽然现在还有人称蓝彤为无双公子，但是无双的含义却换成了另一种，那就是‘孤高自傲举世无双，蛮不讲理绝世天下’，不过那时候蓝家还没倒霉，所以就算有人给他换了这么个含义，也没有多少人会嚷嚷出来。
    所以有些人根据他高傲的性格认为他不会道歉，剩下的那一部分却都认为他会道歉。
    理由是，蓝家虽然被逼到只能固守轩辕城，但是只要有机会还能东山再起，再说以蓝家的威名，如果这次能逃过一劫，要重新夺回第一并不是难事。
    然而，如果蓝彤不道歉的话，那蓝家绝对会被打压到底，到时别说能不能东山再起，蓝家能不能再在江湖上立足都是个问题，毕竟名声越响，得罪的人就越多，有多少人巴不得蓝家从此一蹶不振！
    蓝彤身为蓝家下一任家主继承人，会眼睁睁的看着蓝家从此走上不归路吗？
    在他们看来是不可能的，没有了力量，他蓝彤就什么都不是，而且他得罪了那么多仇家，如果蓝家垮台，第一个被追杀的人就是他。
    蓝彤会只顾面子而不顾蓝家的生死拒不低头吗？
    所以几乎有三分之二的人赌蓝彤会道歉，在他们看来权利胜于一切，而蓝彤不会道歉的人基本上都是流浪的侠客，下的注少得可怜，好在有一个傻大帽出现了，不然年轻人可真要赔死了，虽然他们身后也有些势力，但是负担那么多人的银两还真是很吃力。
    而这个傻大帽就是叶宝宝，在年轻人看来他就是。
    “如果我们赢了，是用另一边的银两来赔吗？”
    一直冷冷的听着年轻人解说的晁墨天突然开口问道，面具下的表情显得高深莫测。
    “是的！”年轻人抹了把手，手心已经冒出冷汗。
    “天天，我们下哪一个好？”
    小孩仰起脸，还不忘问晁墨天的意见，反正在他的认知里，晁墨天说的就是对的。
    年轻人也看着晁墨天，其实他心里非常希望他能选不会道歉那个，而且最好还是下个超级大的赌注。
    须不知等结果出来后，他却后悔得想撞墙。
    结果老天爷仿佛听到他的心声似的，只听见男人低沉却清润的话音缓缓的响起，内容喜得他差点跳起来。
    “赌他不会道歉！”
    晁墨天会这么肯定的说出来，不是没有根据的，虽然他与蓝彤只见过一面，但是在山崖的时候，曾听青衣杀手复述他和蓝麟天的对话，寥寥几句他便大概的知道蓝彤是个什么样的人，也因此他才会让手下加大打击蓝家的力度。
    实际上他本来就没有要给蓝彤道歉的机会，对于有那种固执到几近扭曲的性格，晁墨天不会留他在世上威胁到他的宝宝。
    所以，早在山崖听到两兄弟的对话时，他就已经对蓝彤起了杀机。
    这次会来凤凰台，没有人猜到，他竟然是为了杀蓝彤而来的。
    这也是为什么他没有隐藏来迦叶城踪迹的原因，蓝彤如果知道他也在，不管会不会道歉，他都会来！
    “不知两位想下多少赌注？”
    眸中闪烁着清雅绝伦的光泽，年轻人只听他道：
    “不论输赢都算本座的！”


第二卷 第一百四十章 霸刀
    一句话，简明扼要，年轻人立刻明白他的意思。
    虽然这一场是块很大的肥肉，但是那要赢了才算，如果输了，以他们的财力肯定负担不起。
    到时候把家族害得开了天窗，那他们就真的没脸见亲人了，反正不是还有第一场。
    本来他还没把握无双公子到底会不会来，但是看男人的态度，似乎肯定无双公子一定会来，不过会不会道歉就看不出来了。
    既然他愿意揽下这一场赌注，与其冒着倾家荡产的危险，不如转让给他。
    年轻人实际上也是个精明人，否则也不会怂恿同伴开设赌局，就是因为有利润可拿。
    “既然公子如此阔气，那这一场的庄家就让给公子好了，不过小侠倒是可以帮忙照看，到时候公子若成了大赢家，小侠只抽百分之一的利息，不知公子意下如何？”衡量了各种利弊，年轻人心思一转便提出这种方案。
    “可以！”
    晁墨天不是心动他这个提议，本来参与这场赌局就是因为小孩的缘故，而且他也没打算要接手。
    年轻人听到男人的回答，心中一喜，连忙保证会替他把这一场办好的，潜意识的似乎已经认定男人会赢。
    就在晁墨天正要带着小孩离开人群的时候，整个凤凰台突然响起一阵刺耳的嗡鸣声，很多人没有防备被震得心神俱荡，旁边没有支撑的一下子摔倒在地，好些人一阵晃神，立刻运起内力抵挡，脸色才稍微好些。
    这时，众人才发现这阵嗡鸣声竟然是某个人发出的笑声，声音是从大门外传进来的。
    一般的笑声不会产生攻击人的音波的，除非对方是故意加上内力。
    一想到这，众人脸上纷纷露出愤怒的表情，这里可是凤凰台，今天又是大会，这个人竟然如此明目张胆的攻击别人是何居心。
    过了一会，众人才看到从大门处走进来的人，是个满脸胡须身材魁梧的虬髯大汉，虎口大张还在大声的笑中，只是没有刚刚那种刺耳的声音，显然他已经收起内力，不过众人还是觉得很愤怒。
    怎么说这里也是裘月山庄的地盘，他就算是有大势力背景的人物也不该无缘无故就用声音攻击别人。
    不过当众人看到围在大汉身边的人时，脸色不由得微微一变，那些人可都是些在江湖上有一席之地的世家弟子。
    “是他？”这是，人群中有人认出虬髯大汉的身份，倒抽气的惊呼起来。
    “他是谁？”有人凑过去小声的问道。
    “霸刀门的门主，是两年前才新崛起的门派，门主霸刀以一手刚猛有力的刀法出名，霸刀门虽然无法与江湖三门比，但是据说三门之下，霸刀最强！”
    “我也听说过，据说霸刀此人野心极大，他的目标似乎是凌驾于江湖三大门之上。”
    “我也听说了，霸刀门之所以能在两年之内崛起，似乎与那群世家弟子有关，据说他们都拜霸刀为师。”
    “难怪，原来背后是有家族撑腰，怪不得他才这么嚣张，不过怎么说这里也是裘月山庄的地盘，就算他再厉害，难道就可以在这里放肆吗？”
    “哼，无非就仗着自己一身蛮力罢了！”有人很不满的讥讽出声。
    此言一出，不少人纷纷附和，霸刀就算再厉害，难道他还敢在这里动手不成，再说也是他先出声攻击的。
    众人议论纷纷，内容几乎都是含沙射影，然而霸刀却仿若充耳未闻，直直的迎上其他几个大势力的门派。
    “霸刀门主每次出场声势还是一样的浩大，看不出来几个月不见，内力深厚了不少！”
    从山庄那边赶过来的裘庄主显然是听到霸刀夹着内力的笑声，因为霸刀曾经来裘月山庄拜访过，所以双方是认识的，语气自然比较相熟。
    “裘庄主客气了。”这里毕竟是裘月山庄的地盘，霸刀还没狂妄到目空一切的地步，脸上笑容依旧不变。
    然而，这句话才刚刚说完，一股令人心悸的寒意直贯穿整个身体，霸刀的身体不易察觉的颤动了一下，心中的骇然可想而知，等他惊觉想查探这股强大的气息是谁释放出来时，却一点迹象都没有了。
    霸刀环视了周围的人一圈，发现他们都没有感觉，这才明白，对方十之八九只是针对自己。
    不过他虽然得罪了不少人，但是印象中他不记得自己有得罪过这号人物，光是气势就能把他压制住。
    想到这人的强大，霸刀不由得皱起眉，本来他信心十足，但是突然多了一个强大的人物，而且对方在暗，他在明，若是对方存心捣乱，那么这次计划极有可能会失败，然而，那边的人已经交代下来，计划绝对不能有任何失误。
    想到这，霸刀脸色不由得一沉。
    裘庄主看到自刚刚开始就一言不发的霸刀，心下觉得有些奇怪，不由得问道：
    “霸刀门主，是不是有什么问题？不妨说出来。”
    这话只是客套，霸刀自然明白，只是面无表情的说：“无事！”
    裘庄主半信半疑，却没有再开口问，因为他看到原本应该跟那个神秘男人在一起的裘末突然向他走过来。
    “末儿，那两位贵客呢？”
    裘末没有看一旁的霸刀，只是说：“他们去下注了。”
    “那你怎么没跟过去，要是怠慢了客人，你让为父的老脸往哪搁？”裘庄主可不相信他会跟不上去。
    事实上，裘末还真是跟不上去，晁墨天的轻功太厉害了，他想跟上去的时候就已经不见他们的身影，再加上下注的地方人太多，好不容易进去了，人却又不见了，估计是下完注就离开了。
    失了两人的踪影，裘末就只好回来了！
    再说晁墨天，早在那阵笑声传过来时他就有所察觉揽过小孩通过贴在他背上的手，一股浑厚的内力源源不断的从小孩的背部传遍全身。
    所以有些人开始被笑声夹杂的嗡鸣声震得晕头转向时，小孩只是笑嘻嘻的趴在晁墨天怀里，一幅完全没有被影响到得样子。
    旁边好不容易才清醒过来的年轻人，恰巧看到这幅画面，内心顿时惊诧万分，误以为小少年竟然也是个少年高手，当下也不敢再看轻两人了！
    “天天，他们怎么都变成了软脚虾？”
    小孩注意到周围的人有的软到在地，有人双腿哆哆嗦嗦好像下一刻也倒下的样子，看到好奇宝宝惊奇不已。
    这话纯粹是字面上的意思，可是听到的人却不这么认为，他们个个怒视过去，却发现说话的少年竟然一点事也没有，而且还一脸好奇的盯着他们，模样很可爱，想骂出口的话不由自主的吞了回去，小小年纪就是这么厉害，长大了还了得，当下不敢再看他。
    谁也没有想到，小孩之所以能站着是因为晁墨天的缘故。
    晁墨天没有在意他们的目光，闲雅沉静的面容不变的看向仿佛鹤立鸡群的虬髯大汉霸刀，幽深的眼眸闪烁着诡异星芒，一下子却消失不见了。
    发现周围的人怒不敢言的表情，晁墨天只是笑笑，拉起小孩往人少的方向走去，一边对上他的双眼，一边说：
    “因为他们太没用了！”
    小孩看了看周围躺了一地的人，似懂非懂的点点头，貌似还很认同。
    在霸刀的声波攻击下还能若无其事的人，不用想也知道绝对是高手，听到晁墨天的话，一群人是敢怒不敢言，直到两人离开后才敢小声的咒骂，不过骂的人却是霸刀，如果没有他，他们也不会这么狼狈，更不会被嘲笑是软脚虾。
    小插曲过后，另外几方势力也终于赶来，包括雷家的代表人，据说来的人还是家主雷日的弟弟雷月，隐约可见是个美少年。
    几方势力一坐定，大会便准备开始了，只是――
    “慢着！”
    就在此时，一声清喝在众人头顶响开，虽然没有霸刀的声音震耳欲聋，但是清脆幽远，显然也是夹着深厚的内力，一下子传遍整个凤凰台。


第二卷 第一百四十一章 迷烟
    月牙色的衣袂飘飘，几缕青丝垂于前，淡漠出尘，清雅绝伦，可惜眉目间自有一抹目中无人的高傲。
    几乎是他一踏进来，所有人立刻齐刷刷的朝他看过去，有的面露喜色，有的却皱了皱眉，不过更多的是讥讽和轻视。
    裘庄主也是微微皱起眉，虽然对蓝彤不太理解，但是总觉得他不会是来道歉的。
    不过，还未等人想出个所以然，蓝彤却径自走了进来，清冽的目光四处搜索着，似乎是在找人。
    众人也注意到他的举动，纷纷猜测，难道那个神秘势力的小公子也来了？可是到目前为止也没有传出神秘消息，更别说见到。
    就在众人疑惑不已的时候，蓝彤的视线突然定在某个方向，表情明显的起了一丝变化，像是惊喜，又像是激动，仿佛见到心爱之物的模样。
    众人寻着他的目光望过去，只见远处一棵树下的石台上站着两个人，但他是在看谁？
    裘末虽然少话，表情也不多，但不代表他就不聪明，如果蓝家老爷子的寿宴上没有发生那些事，或许他也会像其他人一样疑惑，但是看到蓝彤在看的两人是谁时，他一下子就是明白‘小公子’是谁，还有那股神秘势力到底是何方神圣！
    众人给蓝彤让开一条路，不是因为尊重他，而是想看看事情到底会如何发展。
    所有人都被蓝彤的举动吸引了注意力，连大会都暂时忘记，谁也没注意到霸刀趁身旁的人注意力都放在蓝彤身上时，悄悄的对着暗处的某个人使了个眼色。
    站在石台上的小孩丝毫没注意到凤凰台的气氛变了样，只是绕着晁墨天乐呵呵的笑，看样子玩得十分高兴，而晁墨天目光一直都在小孩身上，根本就没理会气氛如何，知道蓝彤走到他们面前――
    “好久不见！”
    晁墨天戴着面具根本就看不出他在想什么，别说回应，连看他一眼都没有，仿佛他是个透明人。
    倒是小孩从晁墨天身后探出脑袋，先是看到下面一大群人整齐看着他们目光，然后才看到距离最近的蓝彤，结果一看清他的脸，小孩立刻惊呼起来：“你不就是那个坏蛋男童？”
    此言一出，全场寂静！
    蓝彤微笑的表情快速的闪过一道凶光，其他人没看到，但是却被晁墨天捕捉到，心中对他的杀意更甚。
    这时，小孩已从晁墨天身后走出来，全然不知的跑到他面前，居高临下的看着他问：“听说你是来跟别人道歉的，对吗？”
    蓝彤将视线转移到小孩的脸上，缓缓的说道：“我是不会跟你道歉的！”
    “你为什么要跟我道歉啊？”小孩还不知他要道歉的‘小公子’就是指他，所以对他的话不明所以。
    蓝彤脸上的肌肉微微抽动了一下，表情渐渐的浮起一丝厉色，他一字一句的说道：“我―不―会―道―歉―的！”
    他的话一落，晁墨天双眸煞气骤然暴射，脸上更是阴鸷得骇人，不过因为面具的遮挡，众人虽然看不出来，但是从他身上散发出来的，充斥着四周的空气中，令人几近窒息的森然气息，却让众人忍不住后退了一步，露出满脸骇然的神色。
    其中，首当其冲的蓝彤更是憋得满脸发紫发红，瞪大的眼睛虽然有些惊骇，但是更多的是固执。
    当裘庄主惊觉过来，担心会出事时，晁墨天已经抬起手掌，似乎随时都在对着他面前的蓝彤轰出一掌。
    心中顿时暗道一声不好，正想上前阻止，四周突然有人叫了起来，不同的声音却说着差不多的话。
    “那是什么？怎么会有那么多烟？”
    随着他们的声音刚刚响起，凤凰台的四周都升起一阵不大不小的浓烟，不过因为今天风向的问题，西北方向的浓烟扩散得比其他方向的都要快，很快那些靠近西北方向的人都被浓烟迷倒了，脸上几乎变得一片青绿，一看就知道中毒了。
    裘庄主，还有其他人脸色纷纷大变，一看就知道是有人预谋的，否则不会如此巧合，四面八方都起烟。
    其他人一看有人被毒倒了，立刻慌张得像一锅乱粥四处寻找逃跑的路，然而等他们跑到大门时，却发现不知何时，连门都被人堵起来了！
    一直不动声色的裘末眼尖的发现和他爹在一起的人少了一个，那个身形如同鹤立鸡群的霸刀。
    “哈哈……今天这里的人一个都别想跑！”
    霸刀的声音仿佛在众人头顶响起，夹着浑厚内力的声波再一次在凤凰台扩散开来，此时浓烟已经在凤凰台散开来，所有人小心翼翼的避免吸入一丁点迷烟，突然被霸刀的声音震到，一时来不及防备，有一些人更不小心吸入了些许迷烟，脑袋昏昏的倒了下去。
    裘庄主和一部分人退到暂时没被迷烟扩散到得地方，看清了守在大门顶上的霸刀，顿时明白这是他的阴谋，有好些人顿时怒斥开来。
    “霸刀，你这是什么意思？难道你想与整个江湖为敌吗？”
    “霸刀门主，有什么事好好说，毕竟你也是江湖上有头有脸的大人物，何必做出这种小人的行为，难道你想将这里所有人都杀光吗？”
    说这句话的事裘庄主，此时他脸上已经没有先前和小孩说话时的善目慈眉，整个的变得十分的严肃，沉着脸看着霸刀，一庄之主的气势油然而生。
    “大人物？哈哈哈，如果霸刀不是在两年前崛起，你们会把我霸刀当个人物看吗？告诉你们，今天谁也别想从这里走出去，都乖乖给我躺下，兴许还能放你们一命！”霸刀冷眼看着下面一张张显得惊慌失措的脸，内心冷笑不已。
    想当初他为了让霸刀门在江湖占一席之地，不知做了多少努力，不停的到那些所谓的大门派去拜访，结果一个个听到他是一个名不见经传的小门派的门主后，不是推脱家主不在，就是把他赶走，从没给过他好脸色瞧。
    要不是最后那个人找上他，答应帮他发扬霸刀门，虽然条件是帮‘他’做事，但是一想到能将那群道貌岸然的伪君子踩在脚下 ，只不过是帮对方做一些事，那又何妨，别说是杀人放火，就是与整个武林为敌他都愿意！
    “你的目的到底是什么？这么做对你又有什么好处？”
    霸刀冷哼一声，说：“告诉你们又何妨，两年前有一个神秘人找上我，‘他’答应帮我振兴霸刀门，日后只要听候‘他’差遣完成某件事就行了，这么好的事，比起被你们冷眼拒之门外要强大多了！”
    “那么，你说的那个神秘人要你帮他做的就是把我们赶尽杀绝吗？”裘庄主脸色越发阴沉。
    霸刀扛起他那把大刀搁在肩上，露出嗜血的表情。
    “杀你们？在‘他’眼里，你们还不配让‘他’亲自动手。”在其他人露出愤怒的表情时，霸刀又接着说道：“反正你们也逃不了了，这里早已经被我的人包围起来，‘他’要对付的是你们这些人里的某个人……”
    “够了！”
    一声低沉的喝起，打断了霸刀的话，声音是从外面传过来的，霸刀一听就知道是那个帮他振兴霸刀门的神秘人。
    虽然已经有两年没见，但是那把声音他却记得很清楚。
    不知道对方做了什么，四周的迷烟渐渐的散去，虽然视线终于清晰了，但是已经有不少人被迷晕，四周取而代之的是一群黑衣人，脸上个个都罩着黑布，杀气四溢。
    声音的主人赫然便是在酒楼出现的黑纱贵妇人。
    见到她，霸刀一怔，又马上恢复过来，立刻从门顶跳了下去，正想走到她面前，却见她朝他摆手。
    “你带人到外围守着，若是有人想逃出去，一律杀无赦！”
    贵妇人的语气有种习惯性的发号施令，霸刀却没有丝毫的犹豫，立刻带领手下退了出去。
    虽然好奇霸刀为何对她言听计从，但是此刻不是想这个的时候，眼下的情况，他们都自身难保了！
    正当众人疑惑这个突然出现的女人到底要做什么的时候，只见她朝某个方向横眉冷对，厉色声起：
    “看尔此次如何逃？”

第二卷  第一百四十二章  朝弦月

    晁墨天随即眉峰一挑，俊美的容颜却是冷漠异常，犀利如刀锋的目光冷冷的扫向黑妇人所站的地方，好似一道冷电划破晴空！
    黑妇人眼神一凝，脑海瞬间闪过白杀与她说过的话，真正与他面对面，她这才知道白杀并没有说谎。
    这个男人不仅气势惊人，单单只是一个眼神就能令人心生怯意，她自问已经将真魔心经练到最高层，天下间应再无敌手。
    然而这个男人只是一个眼神就让她的自信在一瞬间就产生动摇，如此这人更应该杀，想到这，黑妇人眼里的狠毒之色越发的浓。
    包围着整个凤凰台的黑衣人在黑妇人的示意下渐渐的往晁墨天的方向靠过去，有一部分人则盯紧裘庄主一群人。
    对此，晁墨天一点反应也没有，好似不在乎般。
    “天天，她长得好像之前的那个鬼哦！”
    突然，小孩语出惊人，一双大眼睛更是惊奇的盯着走近的黑妇人。
    如果不是在这种紧张的气氛下，有些人说不定会笑出声，但是此刻却没有一个想笑。
    晁墨天搂着小孩，淡薄的唇稍稍的向上扬起一个优雅的弧度，黑色的眼眸却露出森森的寒光，盯着黑妇人，附在小孩耳朵轻声的说道，声音却足以让在场的人都听到。
    “宝宝，何不问问她。终日隐藏在黑沟里的人，到底是不是鬼？”
    “啊？”小孩发出疑惑的声音，抬头看着晁墨天说，“藏在黑沟里的不是老鼠吗？”
    不过未等晁墨天回答他，小孩又猛的拍拍脑袋，一副恍然大悟的摸样。
    “宝宝知道了，听说厉鬼还有猛兽都是躲在阴暗的地方不敢出来的，难道她就是其中一种？可是，鬼不是怕光吗？”
    “呵呵，光鲜的外表下隐藏着一颗何等丑陋扭曲的心，到底是不是厉鬼就要问她自己了？”
    晁墨天独特的冷酷中透着讥讽和嘲笑，那仿佛如十二月寒冬的声音缓缓的浸入黑妇人的耳中，令其惊怒的同时，脸色不禁一阵灰白。
    “住口！”黑妇人再也忍受不了的怒吼出声，脸上露出阴毒狠厉之色。
    看着黑妇人眼里透出骇人的杀意，蓝彤走上前两步，毫不畏惧的盯着她说：
    “你答应过我，不会杀他的！”
    黑妇人看了她一眼，勾起一抹冷厉讽刺的笑容，轻蔑不屑的态度显而易见，不过她还记得此人还有利用之地，暂时不会跟他翻脸。
    “放心，本宫不会杀他的，本宫还要留着他引那两个人出来，又怎么舍得杀了他！”
    听到她似承诺的话，蓝彤面无表情，回过身看了晁墨天一眼，那里面包含了深深的爱恋和眷恋，然后他就走到一旁，竟是一副不打算插手他们之间的恩怨的摸样。
    黑妇人没有再理会蓝彤，视线反而一到小孩身上，不知为何，竟然露出一丝讥讽的笑容来，她盯着晁墨天，一字一句的说道：
    “想不到，他的儿子竟然有断袖之癖，如果让昕怜清那贱人知道，不知会作何感想？”
    说道‘他’字时，黑妇人眼底飞快的闪过一丝不易察觉的痴迷爱恋，而说道昕怜清时，那妒恨的神色却异常明显。
    闻言，晁墨天却露出一抹高深莫测的笑容，缓缓道：“朝弦月，你课知如此丑陋的你连让在本座面前的资格都没有！”
    “哈哈哈……”黑妇人突然癫狂的笑起来。脸色狞恶得像是地狱出来的恶鬼般，身上戾气暴现，“原来你都知道了，但那又如何，如果不是他抛弃我这个结发妻子在先，我会变成这副摸样吗？”
    “抛弃？你可真会颠倒黑白啊，明明自己才是第三者，为达目的不择手段，竟然也好意思说是他的结发妻子，难道老处女你不知道，你们俩连洞房都没进去，你就被那人抛下，独自面对冷冷清清的新房，燃烧殆尽的蜡烛，空闺寂寞呀！”
    空气中突然想起一道讥笑的声音，甚至绘声绘色的解说新娘子被抛弃的那种凄凉的场景来。
    “咦？本公子刚刚不会是听错了吧，这位‘处女’小姐不是已经四十多岁，将近五十高龄了吗？难道其实她还没有破处的老处女？是资料出错，还是本公子听错了！”
    稍带着疑惑的声音虽然有些漫不经心，但是语气却仍然能听得出那股轻狂的邪气。
    “哈，你没听错，资料更没出错，这位高贵的‘处女小姐’就是个高龄将近五十的老处女，不过前提是‘处女小姐’这几十年来没有因耐不住寂寞而忍不住红杏出墙破了身！”张扬的笑声简直要刺破黑妇人的耳膜。
    “这么说，其实她是自作自受？”怯生生的声音迟疑的想起，不过回答他的是一名男子的调笑声。
    朝弦月终于被几人的话刺激得发狂起来，狞恶的表情简直就是恶鬼的真身，骇人的暴戾迅速在空气中凝聚起来……
    在先前迷烟散尽的地方，一道道人影闪现出来，赫然便是本应该回雾谷的岁轻寒几人，还有那只被晁墨天赶走的灵狐，也出现了。
    看着发狂的朝弦月，没有人对她表示分毫的同情，因为这些都是她咎由自取。
    其实。朝弦月本是（轩辕国的附属国）朝国的公主，被先皇指为轩辕谦的太子妃，虽然是明媚正娶，却有名无实，轩辕谦从来就没有爱过她，后更抛弃她与心爱的女子浪迹天涯，先皇怜悯她，后加封她为一品太妃，然后这却不能抹去她心底的怨恨。
    被仇恨所蒙蔽的她最终决定将这一笔笔血债从他们的儿子晁墨天身上悉数讨回，杀门就是她在十年前找上的，本来是为了找出轩辕谦两夫妇，现在却成了对付晁墨天的手段。
    不过事实并不是表面看上去的那样，最毒妇人心的其实是朝弦月，轩辕谦早在认识朝弦月之前就与晁墨天的母亲昕怜清相爱。
    轩辕谦也早有意向父皇表明心迹，不料却突然传出朝国的使节来访，当今皇帝派他去招待朝国的使者，因此才来不及说明。
    岂料，朝国的使者竟是朝弦月公主，她对轩辕谦一见钟情，杨明非君不嫁，先皇赞她是真性情的女子，本身也有意与朝国联亲，不料轩辕谦竟当场拒绝，顺势向父皇表明自己早有心上人，此生非她不娶。
    先皇勃然大怒，朝弦月却出乎意料的通情达理，表示自己理解，并决定成全他们，如此心胸开阔的儿媳，先皇自是十分喜爱，然而她不知道，在微笑的外表下，隐藏着地是一颗妒恨的心，对轩辕谦的爱慕扭曲了她的心智。
    朝弦月为了除掉昕怜清这个障碍，买通人将昕怜清骗出昕族，当时的昕怜清已经还有身孕，被朝弦月陷害退下悬崖后，因缘际被会与世隔绝的雾谷所救，那时候因为昕怜清还未继承族长的身份，所以她并不知道雾谷与昕族的渊源。
    后来，朝弦月的阴谋不知为何被轩辕谦知道了，于是就有了太子弃妃一说。
    全天下地人都知道朝国的公主朝弦月是个只当了几个时辰就被太子休弃的太子妃，而太子轩辕谦则在休了朝弦月后就于皇室断绝了关系，浪迹天涯寻找生死未卜的妻子。
    这在雾谷并不是什么秘密，因为昕怜清在十年前，偶然听到轩辕谦的消息，自此就离开了雾谷。
    那时，晁墨天已经十几岁，虽然性子冷漠，却没有反对母亲去寻找他的父亲，对这件事更是知道得一清二楚。
    所以晁墨天的真名应该是轩辕墨天，只是后来继承雾谷的时候才改性晁，这一点后山的那些人都知道。
    杀门不能算得多厉害，就算它是江湖三门之一，但雾谷却从来没将它放在眼里。
    朝弦月虽然有了杀门这块助力，但是如果没有莫云的叛变，以杀门的能力根本就找不到雾谷的所在地，更别说还能买通雾谷的人。
    不过，晁墨天如果一天不出雾谷，朝弦月就算有了莫云这个盟友，她也无法进入雾谷，更别说要活捉晁墨天，以他为要挟逼出轩辕谦两夫妇。
    所以朝弦月才会迟迟没有行动，直到叶桥的出现，莫云明面上的利用李琳的妒意，实际上他真正的棋子是唐傲。
    莫云看出晁墨天对叶桥不寻常的态度，于是决定利用叶桥，赌一赌能不能把晁墨天引出雾谷。
    计划是成功了，但那时由于晁墨天震怒，莫云无法亲自离开，于是就让被赶出雾谷的唐傲去通知朝弦月的人，告之晁墨天即将出谷。
    哪知，晁墨天早有怀疑，早就派人跟踪唐傲，顺藤摸瓜挖出朝弦月，这才想起那段早被他遗忘的往事。
    知道朝弦月的意图后，晁墨天为了引蛇出洞，在出谷后就从未真正隐藏过自己的踪迹，为的就是让朝弦月自己找上门来。
    因为频繁得到他出没的消息，朝弦月忍了二十几年，终于忍不住亲自出手！


第二卷  第一百四十三章  道歉

    到底谁是瓮中之鳖，看着情形就知道。
    朝弦月自以为串通霸刀，还有说服蓝彤就以为能把晁墨天困死在凤凰台，实际上，以晁墨天的聪明又怎么可能没有察觉到。
    昨日在酒楼见到朝弦月的时候，他就已经认出她的身份，那名半夜闯入房间里刺杀他的女刺客亦认出是朝弦月身边的侍女，而杀门的资料早在暗堂的调查中一清二楚的呈现在他面前。
    那名拦路的白衣刺客正是资料上的第一名，也就是杀门的少主白杀。
    至于那只灭成灰的昆虫还有那颗虫卵，晁墨天第一时间想到的就是莫云。
    照理说杨木的练蛊失败，再加上要躲开雾谷的追杀，他根本就没时间再练新的蛊，除非……杨木只是莫云用来掩人耳目的棋子。
    如果真的是这样，那名真正练蛊的人应该是莫云，目的就是为了控制他的宝宝，一想到这，晁墨天便止不住对莫云产生嗜血的杀意。
    突然，头发传来一阵轻微的扯动，晁墨天微微垂下头，撞进小孩笑得渐渐眯起来的大眼睛，心中那一块柔软被轻易的触碰起来，表情也柔和了不少。
    朝弦月将这幅温馨画面看在眼里，心里妒恨得发狂，凭什么他们父子俩都可以得到幸福，而她就要背负着抛弃的名声苟活一辈子。
    这不公平。
    几乎丧失理智的朝弦月，只会怨天由人，却没有想过这一切都是因为她自己而起的。
    “我不好过，你们也别想好过。”朝弦月阴毒的吼起来，立刻对着四周的黑衣人下命，“给我杀了他们，一个也不许放过！”
    狂暴的杀意顿时席卷着整个凤凰台，原本静立不动的黑衣人哥哥双瞳泛起赤红的颜色，俨然与之前在蓝家出过的血瞳灰衣人是一样的表情。
    一直微阖着双眼，环臂于胸的紫竹在感受到这股狂暴的杀意后，突然睁开眼，脸上更是露出一丝嗜血的笑意，紧紧盯着那群变得摸样的黑衣人，表情邪恶而阴森，就像见到猎物般欣喜若狂。
    站在他面前背对着他的青竹慕然打了个寒颤，正想回过头看看发生了什么事，紫色的阴影快速的从他身前掠过，待他反应过来时，那道紫影已经杀进人群，竟是如此迫不及待？
    犹如死神不停的收割着黑衣人的性命，转眼间，已经有几个黑衣人措手不及的被紫竹的双手洞穿身体，连一招都没出就死在紫竹手里。
    当他抽出穿过黑衣人身体的双手时，甚至带出类似心脏之类的器官，呕得正想冲上去的青竹脚下一个踉跄，硬生生的打住了脚步，然后反往后倒退了几步，对身后的手下们打了个手势，让他们去当冲锋陷阵的卒。
    似缩头乌龟的样子被看得一清二楚的岁轻寒嘲笑了一把，心狠手辣的青竹竟然会怕这副血腥的场面，这要是传到雾谷岂不是让人笑掉他呀。
    不过，岁轻寒拉过同样脸色苍白的雨帘，正好可以让他保护，免得被波及到。
    实际上，青竹并不是害怕这个血腥的场面，只是紫竹的印象在他脑海里根深蒂固，初看到只是身体条件反射自然产生的动作而已！
    再说晁墨天。在紫竹开杀戒之前，他就抱起小孩咻的一展身形，如幽灵般的身影飞快的掠过枝叶高檐，如踏空而行，竟然硬生生的掠过中间那么大的一片空地，倏地闪进树木茂密的后山林。
    随后又有两道身影飞快的跟了上去，第一个是蓝彤，他一直都在凝视着晁墨天，见他突然离开，立刻追了上去。
    第二个是朝弦月，因为练了一身魔功，所以她的内力并不在蓝彤之下，发现晁墨天有‘逃走’的迹象，同时也追在身后，速度丝毫不亚于蓝彤。
    不过一开始，她注意力就被紫竹的残忍手段给夺去，待她发现晁墨天不在原地时，再追上去几乎要栏不见两人的身影。
    话说，小孩还是第一次亲自体会到在高空中飞行的感觉，之前要么他是在睡觉，要么就是走神了，没有感觉到，所以这还是真正意义上的第一次。
    他搂紧晁墨天的脖子，奋力的爬上他的肩膀，看到了追了过来的‘男童’，不由得兴奋的拍拍晁墨天的肩膀。
    “天天，你看，那个男童他追过来了！”
    身后，蓝彤脸上猛的一抽，显然听到这句话，精敛的感觉，双眼犀利的盯着小孩，毫不掩饰自己的杀意。
    就在这时，晁墨天突然停了下来。
    蓝彤表情略微错愕，在距离他们两三米的地方停了下来，俊美的脸庞盯着晁墨天一言不发。
    “天天，怎么停下来了？继续飞呀！”小孩趴在晁墨天的肩上，歪着头不解的看着他。
    晁墨天轻轻一笑，笑容别有深意。
    “宝宝他之前打伤你，不想让他跟你道歉吗？”
    “想啊！”一想到当时胸口很痛的感觉，小孩小脸就皱成一团，甚至还摸了把胸口，仿佛当时的那种感觉还在似地。
    晁墨天嘴角慕然扬起一抹邪肆的弧度，盯着蓝彤的眼眸冰冷且无情，阴森森的目光像是要将蓝彤洞穿般，看着越发局促不安的蓝彤，嘴角轻扬吐露出几粒冰渣渣：“你可听清楚了？”
    蓝彤表情一僵，什么话也说不出来，但是他却清楚的知道这个男人跟自己一样，如果自己不道歉的话，这辈子是绝对不可能站在他身边的。
    良久，他才艰难的说道：“要我道歉可以，但是你必须要答应让我站在你身边，这是我最基本的要求！”
    晁墨天根本不管他有什么条件，脸上仍然罩着一层寒霜：“道歉！”
    蓝彤呼吸一窒，只当他是默认了！
    “上次打伤你的事，是……是我鲁莽失手，望你见谅。”
蓝彤几乎是铁青着脸说完这句话，眼神却越发的冰冷。
    高傲的他，要让他说出这句话是何其的艰难，但是为了能和心上人在一起，他最终是选择底下头，一抹阴鸷在漆黑的眼底一闪而过i，他发誓，这次所受的将会在少年的身上系数的讨回来！
    “见谅？”小孩几乎要瞪掉一双眼珠子，不过那道过分冰冷，仿佛要将他生吞活剥的视线却让他有些后怕的缩回晁墨天的怀里，他不想再吐一次血。
    男人深邃的眼神注意到他的动作，露出一抹罕见的笑，却是那种让人觉得背脊彻底一凉的微笑，似笑非笑的盯着蓝彤。
    蓝彤脸色难看得厉害，却仍然下意思把头一偏。
    江湖上闻名遐迩的蓝彤竟然向他低头？
    不过看他那副想吃人的摸样，小孩还是怕极了，都躲在男人身后不敢出来了！
    “我已经道歉了，你……”
    蓝彤艰难的开口，不料却被晁墨天无情的打断，听到他说的话，脸上露出难以置信的表情
    “你可以走了，记住，从现在开始本座不想再见到你！”
    说完，晁墨天没有再看向蓝彤，更不会给他一丝说话的机会，再次抱紧小孩正欲离去，两道怒吼的声音同时响起。
    “我不准，绝对不可以！”
    “别想逃，姓晁的，你逃不掉的！”
    第一个声音是蓝彤的，他根本就没办法想象在他道歉后男人会说出这样的话来，痴迷的盯着男人戴着面具的脸，渐渐的露出一丝疯狂之色，然而他却仍然不愿相信，而是把一切都归咎于小孩的身上，直接对着小孩发出疯狂的杀意。
    而第二个声音则是朝弦月发出来的，终于追上了两人却见晁墨天又要逃走，脸上露出怨毒的神色，仿佛九幽地狱爬出来的恶鬼，五指犹如利爪直接从晁墨天头顶落下，闪电般的速度竟然想一下子就置晁墨天于死地？
    论凶神恶煞，两人谁能比得起晁墨天，周身笼罩着一层阴森森的气息，杀气邪佞狂涌，特别是对蓝彤，那毫不掩饰的狂暴杀意几乎要令其窒息。
    朝弦月一瞬间感觉到这股杀意，脸色惊骇异常，但是此时不杀他，更待何时，一时间，速度竟然快了一丝。
    猛的，晁墨天抬起头。阴寒诡异幽暗的双瞳仿佛泛着冷冷的幽光，紧接着，一道寒光凛冽而过，犹如半月镰刀，闪电般速度刺目一过……

第二卷  第一百四十四章  失败的下场

   “啊……”
    尖锐的惨叫声响彻云霄，众多栖息在树上的鸟儿纷纷被这一声尖叫惊吓的飞出来，齐刷刷的往别处飞去。
    苍白如纸的脸色，朝弦月震惊得双眼都凸出来了，不敢置信的看着静静躺在树叶堆中的断手。
    周围洒着鲜红的血，艳得刺目，几乎刺痛了朝弦月的眼睛，赤果果的事实，还有右手传来痛入神经的感觉都在告诉她，地上的那只断手是她的，她的右手被削断了！
    这打击让朝弦月一下接收不了，一下子陷入了疯狂，竟然不知死活的继续往晁墨天冲过去，就是玩好如初的她都不是晁墨天的对手，更何况是断了右掌的朝弦月，疯一般的撞过去，晁墨天只是轻轻的舞动手中的软剑，寒光一过，竟在朝弦月脸上留下一道深达寸许德血痕。
    有魔功又怎么样，还不是落得断掌毁容的下场。
    当然，最主要的是朝弦月的失算，晁墨天武功盖世，但是却不代表他就没有武器在身，从来没使用过腰间的软剑，那是因为敌人还不够资格。
    所以，这一次可以说是晁墨天出其不意的举动，朝弦月的五指再厉害也比不上锋利的软剑，轻轻一削，那只手就废了！
    不甘心！不甘心啊！
    朝弦月痛得在地上打滚，鲜血不断地从她脸上涌出来，不一会就流得满头是血，五官因为过度的痛苦，而扭曲得象移了位般，恐惧的双眼已然溢满死亡和甘的阴影，成了名副其实的地域恶鬼，狼狈得再也看不出她是个高高在上的一品太妃。
    至此她的计划可以说是失败得一塌涂地！
    晁墨天的剑并没有留情，很快的朝弦月就会失血过多而死，除非有人救她，但是他们现在所站的位置处于后山深处，其他人也被紫竹他们牵制住了，根本不可能有人能及时救得了她！
    朝弦月的惨叫声极其凄厉，小孩瑟瑟发抖的躲在晁墨天的怀里，小脸害怕得皱成一团。
    感觉到怀里人的害怕，那双冰冷无情的锐利黑眸瞬间换上了一层模糊的温光，望着小孩温柔了下来。
    “宝宝，别怕！”
    “天天，她叫得好惨，宝宝以前都没叫得这么可怕！”
    朝弦月每惨叫一声，小孩就下意识的抖了下，像八爪章鱼一样紧紧吸在晁墨天身上。
    那一刹那，晁墨天心绷紧的线条缓缓地舒展开来，凝视着小孩温柔得足以滴出水来，气息也在那一瞬间变得十分柔和，不远处的蓝彤察觉到这一点，但他却知道男人的变化是因为他怀里的人，之前因恐惧而消散的妒恨再一次浮了上来。
    “那宝宝把耳朵堵起来好不好？”
    哎？小孩抬起头，似乎对这个提议感兴趣了，竟十分认真的问道：“怎么堵啊？”
    还是喜欢看他这副摸样，晁墨天突然用没有执剑的手环住小孩的小脑袋，轻笑道：“就这样堵，好不好？”
    整颗脑袋被手臂包围着，微微仰着头，露出两只黑溜溜的大眼睛，小孩眼睛眨呀眨，突然呵呵的笑起来，带着鼻音的声音称赞道：“天天好聪明！”
    两人就这样旁若无人的‘打情骂俏’，看得某个旁人异常的扎眼，几乎恨不得冲上去讲两人分开，但是一想到男人狠辣的手段，他就不敢轻举妄动，不然树叶堆里的朝弦月就是他的下场。
    此时，失了一大半血的朝弦月已经奄奄一息，呼吸深入浅出，几乎吊着一口气，一副随时都能去和阎王聊聊天的样子！
    下场如此悲惨，恐怕她在实行计划时都不曾想过自己会有这样惨不忍睹的下场。
    “本宫不甘心，不甘心……”空洞的双眼依然能看出那一丝愤恨不甘，怨毒狠辣的歹毒心理，如果她还能站起来，估计此时已经再次朝晁墨天扑了过去，十年的布局，最后只能让死亡的恐惧席卷全身而无力去反抗。
    风轻轻一动，一道身影凭空出现在朝弦月的身边，灰色的长衫依旧飘逸，冷峻的面容不带一丝感情的望着濒临一丝的朝弦月，脸上那道深深地划痕如果再深几寸，几乎可以将她的脸砍成两半。
    白杀微不可察的皱起眉，他不过迟一会赶来，以朝弦月的武功理当不会败得如此之快，更不应该落得这个下场才对，难道……视线落及男人手中的软剑，白杀忆起昨夜男人手中并没有剑，那么就是……出其不意！
    拧起眉，白杀并不是对她产生了同情心，只是可怜，忍了那么久，临到头却连一会也忍不住了，实在是可悲！
    看到白杀，那双空洞的眼突然透出一丝希冀的光来，可惜在接触到白杀冷漠的视线后，朝弦月一口气再也喘不上来，头一歪，终于去见了阎王。
    白杀并不想与男人为敌，也没有要拦下他的意思，朝弦月已经死了，双方之间的约定就作废了，杀门也没有义务再帮他报仇，狙杀雾谷的人。
    确定朝弦月已死后，白杀只是讳莫如深的看了眼晁墨天一眼就离开了，一如他无声无息的出现。
    空气的血腥气息越来越浓，蓝彤依然一动不动，固执的视线痴迷不悟的盯着晁墨天，直到晁墨天眸底涌现起令人心悸的杀意。
    “为什么？”没头没尾的问道，蓝彤向前踏出一步，“为什么他可以，我就不可以？”
    晁墨天眼神一敛，没有回答。
    蓝彤自顾自的说下去，“他那么愚蠢，既没有我好看，也没有我聪明，对你来说，他不过是个累赘而已，然而，你却情愿要一个累赘，也不愿意让我站在你身边！”
    “如果没有了你，他什么也不是，这样一个巨大的弱点根本不适合留在你身边，他只会拖累你，对你根本就没有任何帮助；但是，我不一样，我可以帮你，你想要什么，甚至整个天下，我都可以帮你得到它，你不需要付出什么，只要让我站在你身边就好……”
    “够了，本座说过不想再见到你，你没听清楚吗？”晁墨天眼神异常凌厉的盯着蓝彤，冷声的打断他的话，如果不是他的宝宝在这里，使他无法放开手脚，亦不想让宝宝看到，蓝彤此时已经步上朝弦月的后尘了。
    蓝彤抬起头，目光充满祈求和渴望，：“你只是还不了解我，不然你绝对不会不想要我的，我可以向你保证，绝对不会干扰你做什么事情……”
    “本座并不想要你，亦没有兴趣。”晁墨天冷漠的看着他，已经没有多少耐心。
    “不，你只是还不清楚自己的心，我可以慢慢……”
    他的话还未说完，一道凌厉的掌风突然朝他轰过去，晁墨天冰冷无情的警告声再次响起。
    “本座再说一次，你令人厌恶，如果不是宝宝，本座现在就会杀了你！”
    语毕，他便抱起眯着眼像要睡着的小孩转身离去。
    没办法相信的蓝彤颓然的退了几步，倒在一棵几乎高耸入云的大树下，落叶纷纷，不远处，朝弦月的尸体已经快要被枯叶掩埋……
    苑来酒楼，原来应该赶去凤凰台的蓝麟天和宇文霄月面色皆沉重的盯着将他们堵在房门口的三名不速之客。
    听了对方的来意后，宇文霄月终于收起那一副颓丧的表情，俊雅的脸上严肃而认真，边喝着茶边思考一会，才说：
    “千公子的意思是想与宇商合作，在两国之间互相通商？”
    千公子，即陌上雨的二哥，他们三人没有去凤凰台看热闹，然而将原来打算去的宇文霄月二人拦下，并说出了自己的来意。
    “不错，宇文公子可有兴趣？”千公子神态轻松，似不怕宇文霄月不答应，一副老神自在的摸样。
    “兴趣是有，但是千公子为何要选择与我合作，又有什么目的，这些我都很想知道。”
    宇文霄月直言不讳的话倒是让千公子十分赞赏，自己果然没有选错人。
    “宇文公子作为轩辕首富，会找上你并不是什么意外的事，而且你也应该知道，商人重在利益。轩辕又乃是央央大国，人口多不胜数，怎能不令本公子心动？”千公子说的头头是道，劝说的意图十分明显。
    这话宇文霄月信了三分，但是眼前这位千公子总让他觉得有些不对劲，说他是商人，他的眼神给人一种精明犀利的感觉，更像身居高位的贵人，就连他身边的护卫也隐隐透着一股不寻常的气息，这样的主仆实在不像一般的商人，不得怪他会怀疑。
    “据我所知，陌国的通商岸口管得十分严格，对外来人的盘查和所征收税用都提得很高，千公子如何保证让宇商付出最小的代价进入陌国？”
    看得出来宇文霄月有几分心动，千公子勾唇笑道：“宇文公子大可放心，既然我能找上你，这个问题自然已经解释，身为商人，打通这点关系还是有把握的！”
    没人注意到，陌上雨在听到这句话后，眼角突然抽搐了一下。
    而一直一言不发的蓝麟天，则是若有所思的大量着三人，特别是表情一直笑眯眯的千公子，气度非凡，双目间却隐藏着一股戾气，不像是寻常的商人。
    最后，宇文霄月说要考虑两天再给答复，其实他心理已有计较，若是他不答应，这位千公子一定会找别人！
    那么最后不管他答不答应，结果还是一样！
    这个千公子，恐怕都已经算计好了！


第二卷  第一百四十五章  莫云

    朝弦月的死并没有引起多大的震动，与其有关系的各方都表现得异常镇定。
    为了躲避雾谷暗堂的追杀，莫云东躲西藏，虽然狼狈，但是终于还是暂时躲了过去。
    他早知道雾谷那些怪才都不可小虚，自以为后路安排得十分隐秘，没想到这些日子还是被紧追着不放，要不是接应的人出现，以他一人之力，要胜过暗堂的杀手确实有些难。
    从雾谷穿出来，那件标志着总管的紫绿长袍已经变的破烂，不堪入目。
    将莫云领进门的男子，一身儒雅气息，似笑非笑的望了眼一身狼狈得莫云，揶揄的说道：
    “总管大人，你不是很自信么，怎么弄的如此狼狈？”
    莫云脸色阴晦的扫了他一眼，冷哼道：“以后不要这么叫我，不然休怪我翻脸无情。”
    男子无辜的摊开手掌：“开个玩笑而已，还有不要把你的不满发泄在我身上，毕竟惹你的不是我，而是那个你朝思暮想都想得到的人。”
    莫云脸色再沉，显然被男子说中了他的心事，不过这次他没有发火，被雾谷的人识破比他想象得还要早，所以逃得有些狼狈，现在的他还要靠男子的势力才能完成某些事。
    “我在被追杀的这段时间，有没有发生什么大事？那边的人有什么动作？”
    闻言，男子轻轻的笑起来，黑色的眼珠子动了动，他说：“大事倒没有，不过倒是发生了以半不大不小的事，不知道在你眼里算大事还是小事？”
    “说！”
    “黑蝎死了！”男子没有犹豫，视线依旧看着莫云。
    黑蝎即是朝弦月，同样与他有合作关系的人，莫云与她合作的时候就派人去查了她的身份，这样的女人一看就知道是习惯神君高位的人，与生俱来的贵气不难查出她的身份，所以莫云知道她与晁墨天父母的恩怨和仇恨。
    听到她死了，莫云脸上依旧没有表情，仿佛不过是死了个对他不关紧要的人。
    事实上，朝弦月死了对他来说也好，有没有她在都无所谓，杀门虽然是颗不错的棋子，但是朝弦月不过是中间掺杂进去的，根本没法调动杀门真正的高手。而那些血瞳杀手都是她自己培养起来的，死多少就剩多少，有当然好，没有也无所谓，反正他从未把希望寄托在朝弦月身上。
    “除了这件事，没有其他的？”朝弦月一死，雾谷肯定也会有大动作。
    “你可真是无情，也不稍微同情一下，听说她死得非常的惨，不仅手断了，连容貌也毁了，那颗漂亮的头颅都差点被劈成两半……”男子一字一句的形容着，本以为莫云仍是无动于衷，哪知，他却突然激动的打断了他的话。
    “你说她的手怎么断的，还有脑袋又是怎么裂开的？”
    男子定定看了他一会，没有立刻回答他的问题，不过他却知道，莫云肯定是从他的话里发现了什么。
    “嗯，伤口切割得非常整齐，脸上那道致命的伤痕只有寸许深，应该是属于软剑一类的！”
    “可确定下手的人是他？”
    男子似乎知道莫云说的‘他’是指谁，点了点头，却见莫云的表情一下子变得沉重了不少。
    “有什么问题吗？”
    莫云突然对着桌子就是一掌，上好的槐木制成的方桌成了一堆废柴，只听他恨恨道：“我在他身边呆了七八年，从未见他用过软剑！”
    “他藏得倒是深，这么说来，应该比你预想的更难对付了，看来只能从他身边的人下手，那件事做得怎么样了？”
    男子本来还是一副事不关己的态度，听莫云这么一说，脸上慕然严肃了起来。
    “经过上次走失的事，他把小鬼看的更紧了，根本无从下手，另外那颗虫卵到现在都还没有孵出来，也不知道是不是成功了！”
    “呵，你当初不是保证万无一失吗？现在看起来似乎不是那么顺利！”男子嗤笑一声。
    莫云没有被他的话给激怒，只是冷冷的瞥了他一眼道：“你没见识过晁族的厉害，当然不知道，晁潜那小子从小就被灌输各种毒药方面的知识，知道的东西比我还多，他既然能弄出蔓回向，那就肯定有牵引蝶血的作用，再加上小鬼身上又中了红莲，那个小鬼应该已经中了那只蛊。”
    男子垂下黑眸，不知道是否在嘲笑他，玩笑的说道：“可是已经一天了，那只蛊不可能过了一天也没有孵出来吧！”
    “哼，红莲不比牵心，少了几味药那作用就降低了不少，所以慢也是情有可原的。”
    莫云怎么会不知道他在想什么，不就是担心计划无法成功，到时候借助不到雾谷的力量！
    不过，莫云还是有些隐隐的担忧，虽然这个男人真的表明他是诚心的合作，但是总觉得他有些神秘莫测，有时候表现得很急切，有时候却一副我无所谓的样子，好像不管结果如何都对他没有影响似的，莫云还想把他和自己悬在同一条船上，怎么可能会让这种事情发生。
    “城主大人？”
    外面响起管家的声音，听起来不像是有什么急事，他之前已经吩咐过让人不要来打扰，既然没有急事，管家怎么还会过来。
    不过，男子还是低声的问了一句：“什么事？”
    “青织大人正在前厅等您！”管家恭敬地声音再次响起。
    男子即望月孤宇淡雅的面容突然露出一丝惊讶，还有眼底稍纵即逝的光亮，恰巧被面对着他的莫云看得一清二楚，眼睛一转，似乎想到什么，表情却不动声色。
    望月孤宇说：“如果没有其他问题，你就先休息，有什么事吩咐王管家一声就行了，我会跟他说的。”
    莫云说：“我知道了，既然你有客人就去吧！”
    望月孤宇微微皱起眉，看了他一眼，然后才转身离去。
    在他身后，莫云脸上露出一丝诡异的笑容，等到望月孤宇离开后，他才低低的说了一声，接着，一道黑影从窗口闪了进来。
    “去查一查，那个叫青织的人的底细，查到后，派人监视着他，随时听我的命令！”
    黑影离开后，莫云才小声的低喃起来。
    “望月孤宇，你可不要怪我，谁叫你那么难以捉摸，我正皱着要怎么控制你，想不到机会这么快就来了，只能怪你命该如此被我控制，不过，看你平时那副清高的样子，想不到竟然也有这方面的喜好，倒是天助我也！”
    房间里传出了莫云诡异的低笑声，听起来竟然感觉格外的阴森！
    凤凰台自那血腥的一役后，裘月山庄便关闭庄门，禁止任何人出入凤凰台，如今虽然已经过去了两天，但是那股盈绕在凤凰台的浓浓血腥味始终挥散不去，那场单方面的屠杀也没有人再提起，每个亲眼见那副恶心的画面的人都不敢再回忆。
    圆圆的石桌摆着那把暴雨梨花针，小孩张大眼睛好奇的盯着它直瞧，不时的还将它翻过来翻过去的看，直到终于忍不住拉拉晁墨天的袖子。
    “天天，我的暗器怎么不香了？”
    “暗器要是太香了会被敌人发现的，那就不是暗器，也没办法出其不意的射倒对方了！”晁墨天眼也不眨的说谎，完全没有要将实情告诉他的打算。
    小孩果然上当，“还是天天聪明，我都没有想到。”
    青竹肩膀一抖，不过没敢发出声音来，但是心里已经在惊叹了，想不到谷主说起谎来也是面不改色心不跳，面对小公子那张纯真无暇的脸蛋也能说得如此理直气壮而没有半点犹豫，不愧是他的谷主，自叹不如啊！
    注意到小公子捧着暗器欣喜不已的样子，青竹突然想到一个问题，于是问：
    “小公子，你是不是会这些机关暗器之类的东西？”
    小孩立刻抬起头看向他，显然等对他的问题很感兴趣，“你是说机械原理吗？”
    “……嗯！”这四个字听起来就像那么专业性的词汇，青竹愣了一会才反应过来，小孩兴致勃勃的说了起来。
    “我告诉你哦，虽然我还没来的及读大学，但是这些我都有学过，很简单，你不知道，我是天才哦，哥哥们以前读书的时候都没有我学的好，每次我考满分，他们都给我奖励，而且每次奖励都很丰富，所以我都特别期待，考试的时候就特别的尽力，试验的时候也用心，那些物理和化学的特别的东西都被我研究过，很好玩的……”
    青竹目瞪口呆的盯着小孩口若悬河，牛头不对马嘴的回答，什么大学。考试，物理，化学，他通通都听不懂。
    不过小孩的注意力显然不在他脸上，继续说道：“我偷偷的告诉你们一个秘密，化学老师曾经告诉我怎么制作炸药，不过我是好孩子，哥哥说不可能做那些危险的事，所以我都没有试验过，尽管我真的很想，但是化学老师威胁我说，厄。化学老师看我这么乖，就偷偷的又告诉我几个秘密，我再偷偷的告诉你，我们校长的头发其实是顶着假发哦！”
    青竹想笑又不敢笑，只能硬是扯了几下嘴角，笑得比哭的还难看！
    其实他很想打断小孩的话，让他说重点，但是……偷偷的瞄了一眼不动如山的谷主大人，他想还是忍一忍吧！

第一百四十六章 吹笛
　　就在青竹想着该用什么理由逃跑的时候，小孩突然就说：
　　“其实，机械原理就是机械啊！”
　　屁股没坐好，青竹差点被他这句话震得摔下去，赶紧扶住桌子才避免丢大脸，控制了自己的身体，但是嘴巴却控制不了的问了出来。
　　“就这样？”
　　小孩望着他：“就这样啊！”
　　青竹气的真想一掌拍过去，不过考虑到一命赔一命，代价实在是太大了，所以拼命的忍住了！
　　至此，青竹再一次被小孩的天真无邪给打败了，于是轮到岁轻寒上场。
　　“什么是机械，这个原理又是什么东西？”岁轻寒问的更直观，把四个字拆成两部分。
　　“机械就是……就是……那些奇奇怪怪的机关嘛，然后原理就是……机关动来动去的规律……”小孩挠挠头，牙根就不知道该怎么跟他们解释，说的自己都糊涂了。
　　虽然还是听不大明白，不过在场的人倒是听得出，只要掌握了这个“机械原理”，那要制造一些机关就很容易了，等于有了一定的基础。
　　看小孩制作的暴雨梨花针就知道，虽然内部的结构还是差不多，但是仔细看还是有些不一样，有些地方被稍微的改动了一下，如果不是具备一定知识的话，随意改动，最终的结果就是暗器的报废。
　　这一刻，岁轻寒几人看向小孩的目光带了些许玩味，还有一丝道不明的诡异。
　　终于他们的小公子也不再是一无是处的，这个“机械原理”一听就是知道是个好东西，就连他们这种门外汉听了都觉得很吃惊，如果让神匠一派的人听到，或者让心怀不轨的人知道了，那到时候天底下会有多少人为之疯狂。
　　神匠一派的人之所以能享誉那么高的地位，就是因为他们独一无二的机关和制造各种器物的方法，比如说凤凰百尾，这可不是略懂皮毛就能自己制造的，其中的复杂若真学起来，没有毅力的人会被这些复杂的知识烦死。
　　因此神匠一派的人都是些难能可贵的资源，但是他们又不为国家效力，可以说是处于中立，各国也达成协议，谁也不允拉拢或者捉拿神匠一派的任何弟子，否则将收到来自几国的压力。
　　由此可见，如果小孩的这个“机械原理”被有心人听到了，将会在各国之间引起何其大的轰动！
　　晁墨天也想到这一点，于是开口嘱咐道：“宝宝，以后不要在任何人面前提起这些事，就算是熟悉的人问你也不行，除非得到我的同意，知道吗？”
　　“嗯嗯，我知道了！”
　　小孩嘴里虽然说知道了，但是他根本就不知道为什么不要提起，不过因为是晁墨天说的话，所以他就坚决执行，不仅是因为他是天天眼里的乖宝宝，还是因为晁墨天是他在这个世上最亲的人，长久的依赖，他已经养成不管晁墨天说什么都相信不已的习惯了！
　　“咦？熟悉的人，难道还包括我，这不公平，难道我还会害小公子不成？”青竹听到这句就不大乐意了，连连指着自己说道。
　　晁墨天面无表情的看了他一眼，冷然道：“量你也不敢！”
　　“那……”青竹还想说些什么，岁轻寒轻描淡写的打断了他的话。
　　“你是不会，但是你不仅嘴巴太大，还容易被人激怒，难保有一天不会说漏嘴给大家惹祸！”
　　岁轻寒也深知其中的利害，因此他也赞同晁墨天的话，不要对任何人说起比较好，小鬼没有心机，别人问他一句，他都可能回给对方十句，所以最好的办法就是让他不要再对任何人说起！
　　“你才是大嘴巴，你全家都是大嘴巴！”
　　青竹果然扎毛，印证了岁轻寒那句“容易被激怒”的话，不过毛没炸几秒，被紫竹阴森邪恶的目光看了一眼后毛就顺了下去，连脚趾都缩成一团，就差钻到桌子底下。
　　果然，能治得了青竹的，除了晁墨天，就是紫竹。所有人除了他，都对晁墨天的决定没有任何异议。
　　“有一个问题我一直想问。”岁轻寒看向晁墨天，狭长的凤眸深邃异常，像是要问什么重大的事情般，事实上也差不多了。
　　“什么事？”
　　“那只龙吟笛你有带在身上吧，我一直都有个疑惑，既然你吹不了，为什么还要带在身上？”
　　几人的注意力都被岁轻寒的话给吸引了，龙吟笛是什么东西，在刚刚现世那会就名声大噪，几乎无人不知无人不晓，不过一直让人疑惑的是，仅仅只是一只笛子，为何会有那么多人为其疯狂？
　　这就是笛子的秘密所在，神匠侬夫一生所制造的暗器机关无数，每一件都有它巨大的用途，有的表面看似无用，实际上大有用途，只有亲自使用才能感受到，正因为如此，所以没人相信龙吟笛只是表面看上去好看而已，这里面肯定有不为人知的秘密，所以才会有很多人不计代价的要得到它！
　　“不过，后来看到小鬼改造后的暴雨梨花针，我就知道大概的原因，拿出来让他试一下不为过吧！”岁轻寒继续说道。
　　青竹那天被紫竹拖回房间，所以漏掉岁轻寒和晁墨天的对话，因此他也猜不透岁轻寒此刻到底在打什么哑谜，还有谷主！
　　岁轻寒是只精明的狐狸，早在那次会面他就已经在猜测，龙吟笛的秘密或许与小鬼有关，如果他的猜测没有错的话，天下可能要大乱了！
　　晁墨天当然知道他在打什么心思，也知道他早有怀疑，所以也没有反对就把龙吟笛拿了出来。
　　一看那晶莹剔透的玉身就知道不是凡物，青竹口水差点流了出来，伸手就摸过去，结果一只白嫩嫩的小手比他更快，咻地一声就拿走了。
　　青竹盯着拿走笛子的小屁孩，气得牙痒痒，他怎么会输给这个小屁孩呢？简直就是人生一大耻辱！
　　“天天，这是给我的笛笛吗？”小孩摸着笛子爱不释手，一下子就把它当成自己的所有物了。
　　龙吟笛其实不长也不大，一般成年人要是用起来会有点小，因为玉身只有一般拇指的大小，成年人的手指比较大，所以用起来比较咯手，所以注定龙吟笛只有少年人能用了。
　　而小孩，才十三岁，身体还没完全发育，手小小的，可能不太适合，但是可以预见等他再长两年，龙吟笛就真的很适合他了！
　　“嗯！”
　　得到晁墨天肯定的回答，小孩在青竹嫉妒的目光下，抱紧笛子贴着脸蛋，却没有要吹一吹的打算，嘴里只是哼着舒服之类的话。
　　岁轻寒和青竹眼角同时一抽。
　　“小家伙，试试看你能不能吹的响这只笛子，不然你就不是它的主人了。”最后还是岁轻寒开了口。
　　小孩立刻把笛子抱得更紧，“它已经是我的了！”
　　“但是将来等它真正的主人出现就不是你的了！”
　　小孩不依了，水灵灵的大眼睛看向晁墨天，“天天，你说，笛笛是不是我的？”
　　晁墨天柔情款款的说道：“不管宝宝吹不吹得响，它的主人只有宝宝一个。”
　　青竹感叹，这就是所谓的“助纣为虐”啊！
　　反观岁轻寒，仍然一副气定神闲的模样，朝小孩努着下巴说道：“那吹吹看，如果真的能吹响，以后就不用担心有人来抢你的笛子了，不然以后你还要提心吊胆的担心有人会随时来抢走它，与其不得安宁，还不如现在就试一下，反正小家伙你又不会少块肉，对不对？”
　　几个月的相处，岁轻寒早已摸透小家伙的性格，威胁是不行的，因为他会听不懂，只有拿他最喜欢的事来说，还有要放柔声音，千万不要让他听出任何一丝严厉的成份在内，不然小家伙会像惊弓之鸟一样找某个大人物“告状”。
　　那个人心眼非常的小，如果让他知道他的宝宝被欺负了，绝对不会有好下场！
　　小孩觉得小寒说的话好像挺有道理的，于是点点头，把藏怀里的笛子重新拿了出来，擦了擦，突然想到一个问题，于是问：
　　“笛笛，要怎么吹？”

第一百四十七章 后果
　　“……”
　　一屋子的黑线，晁墨天除外，特别是岁轻寒，说了半天，他竟然漏了问小家伙会不会吹笛子！
　　一是精明，不过早就毁在小家伙的手里了。
　　青竹愣愣的看着小孩，一字一句艰难的说道：“你―不―会―吹―笛―子―！”
　　“咦？难道你们不知道吗？”小孩一双清澈的大眼睛映着青竹呆傻的脸。
　　“你没说，我们怎么知道！”青竹几乎是低吼出来。
　　小孩惊讶得睁大眼，很无辜的说：“你又没问！”
　　青竹憋得脸色通红，还真没办法反驳他的话，只得闷闷的说：“你既然不会吹笛子，那还拿着它干什么，干脆给我得了！”
　　小孩一听立刻藏到身后，不经大脑的话立刻脱口而出：“你想得美！”
　　青竹的脸这次迅速的换成了绿色的，手指的关节喀嚓喀嚓的响起来。
　　“好了，不会吹也没关系，小家伙只要试试看能不能吹出声音来就可以了，是不是美妙的笛子不需要。”岁轻寒只想知道结果是不是如他所猜测的那样，虽然看青竹吃瘪的样子的确让人很愉快，不过这种机会以后多得是，不在乎这一次，于是又跑出来打圆场。
　　小孩询问的目光看向晁墨天，晁墨天轻轻一笑，目光如斯的温情，随手喂了小孩一颗硕大圆润的葡萄，小孩张口吃了下去，嘴巴本来就小，结果一咬下去，嘴巴没有完全合起来，葡萄汁就喷了出来――
　　对面的青竹完全没想到会发生这样的事，根本没来得及反应，溅出来的葡萄汁就“欢快”的跑到他的脸上去了，有一点甚至飞溅进他微微张开的嘴巴里，一张绿绿的脸顿时变得比锅底还黑。
　　雨帘垂下头，肩膀轻轻的颤动着，岁轻寒扇子半遮面，狐狸似的双眼笑眯眯的，紫竹背对他们不知在擦拭着什么，肩膀也微微的抖动着，就不知是在笑还是因为手上的动作。
　　小孩咬着葡萄突然见到小青“杀气腾腾”的盯着他，那双眼就像眼镜蛇的眼睛，不过不知为什么，他突然砖头看向别处，是他后面的木桩，努力的瞪着，眼底的火焰烧的那个旺，仿佛想试试看是不是集中注意力盯着某一点，然后像扩大镜一样使那一点烧起来。
　　努力的模样结果看上去就像眼珠子都要凸出来似得，再加上他黑黑的脸，特别的可怕！
　　小孩缩了缩脖子，再吃了一颗葡萄，然后才把笛子放在嘴边，低下头琢磨着要怎么吹才好。
　　他有看过电视上的那些古代人吹笛子的样子，不过有两种，一种是横着吹，一种是竖着吹，但是这只笛子是怎么吹的呢？
　　小孩琢磨了半天，最后还是晁墨天把他拉了过去，把笛子的另一头转了过来，指着靠近顶上的一个小洞，再手把手的教他把手指按到其他的洞孔上，浅浅的笑道：“宝宝就像这样吹，吹的时候手指再动一下就好了。”
　　原来是横着吹的，小孩认真的应了一声，然后深呼吸了一口气，把嘴巴上那个小洞，使劲的把气给吹进去。
　　“嘎吱~~~~~~~~”
　　笛声粗哑的就像尖锐锋利的刀剑狠狠的划在什么东西上面似得，比女鬼鬼叫的声音还要让人震惊，简直就不能称之为声音。
　　雨帘支着下巴的手一滑，下巴很不幸的磕到了石桌上，痛的他眼泪都差点掉下来，而身旁的岁轻寒仿佛早有准备，叹气的帮他揉了揉发疼的下巴，看得出来他对小家伙已经很无语了。
　　再说青竹，气归气，见小孩终于有意要吹笛子，耳朵竖的比谁都高，结果被小孩来这么一声比“鬼哭狼嚎”还要震撼的“美妙笛声”震得终于从椅子上摔了下去！
　　“嗷~~~~~~”悲鸣的惨叫声比小孩的笛声还要凄厉。
　　紫竹听到声音，淡淡的扫了他一眼，发现他原来是摔到了屁股，不巧的是刚好下面有一块石头是突起的，青竹的屁股就那么坐了下去，紫竹见他痛的鼻涕眼泪都快流出来了，脸色终于起了变化。
　　立刻起身把他拉了起来，大手直接摸上他的屁股，见他痛的嗷嗷叫，脸色不由得阴沉了下来。
　　“屁股受伤了吗？”
　　阴森森的语气吓得青竹的惨叫声下意识的降低了一点，但是真的很痛，他都感觉屁股比他的脸还扭曲。
　　呜呜……
　　他到底遭的是什么霉运？
　　“痛……痛死了！”
　　青竹小声的说到，没敢看紫竹越发阴沉的脸，心里其实很好奇，他不过是屁股受伤，他有什么好生气的，再说又关他什么事，下一秒，紫竹给了他一个犹如晴天霹雳的答案。
　　“你竟然敢让你的屁股受伤？别以为这样我今晚就会放过你，今晚照样要做一整夜！”
　　轰隆隆的声音，果然是晴天霹雳，无比精准的雷球一下子劈中青竹的脑袋，劈的他瞬间变成一杯焦土。
　　岁轻寒一愣，突然哈哈大笑起来。
　　雨帘连耳根都红了，无比同情的看了青竹大人一眼，只能在心里为他表示默默的哀悼，实际行动，请恕他无能为力！
　　“做什么？”
　　小孩看看这个，又看看那个，不知道他们在笑什么，不由得问起来。
　　岁轻寒暧昧的朝他笑道：“当然是做情人之间最亲密无间的事，不过一般只能在晚上做。”
　　“为什么只能再晚上做？”小孩没有问什么是最亲密无间的事，反而对他后面那句比较好奇。
　　“因为光天化日之下做那种事情，有些人会害羞的，所以当然是关门的时候才能做。”
　　“那……那你就是会害羞？”
　　“……”某人嘴角一抽，突然选择沉默，但是小孩却没给他机会，继续说着。
　　“原来小寒也会害羞，看起来不像呢！”
　　“……”
　　“不过没关系，我不会告诉别人的，我也很害羞的，所以你不要自卑，因为我都不会！”
　　“……”
　　青竹这下子真的眼泪都掉下来了，不过这次是因为笑的抽咽不止。
　　“小公子，你就放心吧，以他比城墙还要厚的脸皮，别说是光天化日，就是大街上他也能像只公狗一样随地发……哎哟……”青竹最后一个字来不及吐出来就被岁轻寒打回了肚子，凶器是一颗葡萄。
　　没来得及抗议，紫竹突然一把将他提了起来扛到宽阔的肩上，大步流星的离开了众人的视线，看得出来他要为了今晚的“幸福”而努力。
　　青竹和紫竹的事把小孩的注意力吸引了过去，终于没再对岁轻寒进行“语言攻击”，于是暗地里，某个人松了一口气。
　　“对了，小公子这样算不算吹响了？”几户没有开过口的雨帘终于提出最大的问题。
　　“算，怎么不算。”岁轻寒十分肯定的给与他答案，“据我所得到的消息，那些曾经试吹龙吟笛的人别说要把它吹响，连一丝声音都发不出，而小鬼能吹出如此‘惊人’的声音，那只是因为他不懂而已，当年侬夫大师也说过，只要吹的响就算过关了，他也没说一定要吹奏一曲才行！”
　　“哦，那这样算不算钻漏洞？”雨帘并没有被他的话给唬住，一下子就抓到关键的地方。
　　“是也好，不是也好，总之这是个机会，能不能获得神匠一派的认可就要看他自己了，也许可以趁这个机会练习。”
　　“为什么要获得认可？”这话是小孩问出口的。
　　岁轻寒眯起眼，他倒是忘了，以小孩的心性，讲这些不仅为时过早，而且晁墨天答不答应才是最重要的，固然能够得到神匠一派的认可有利无害，但是就目前来看，除了地位如水涨船高般直线上升，银两源源不断的进口袋之外，这些对他们来说根本就没用。
　　但是，对于一个国家来说，这无疑是个巨大的惊喜，因为他们可以依靠神匠一派制造的机关去攻打其他国家，神匠一派，特别是侬夫制造的机关傀儡，天下无人能破，所以能不费一兵一卒就打下一个城池是各国的君主做梦都想要的。
　　所以那些隐藏在黑暗的老鼠知道了龙吟笛的秘密后，怎么能不令其疯狂？
　　可惜，到了他们这里，龙吟笛却成了一件看似能带来巨大好处，实则却无多大用处的东西，龙吟笛能带给小鬼的就只有无穷无尽的麻烦，晁墨天怎么可能会让这种事情发生？
　　不过，岁轻寒并没有忘记，晁墨天实际上是姓轩辕的！

第二卷　第一百四十八章 天天是怎么来的
　　“说起来，你也是姓轩辕的吧？”岁轻寒斜睨向晁墨天，意义不明的说道。
　　“咦？天天不是姓晁吗？怎么变成轩辕了？”小孩探着身子，第一个提出疑问。
　　“这你就不知道了，晁姓只是雾谷历代谷主的姓氏，并不是本姓，你的天天十年前就继承了雾谷，所以轩辕这个姓氏当然就要换掉，不过对你的天天来说，换掉会更好！”
　　“为什么？”
　　“因为轩辕国的上一任轩辕王将你的天天的父母硬生生的拆散了，所以这个姓氏不要也罢！”
　　“那他为什么要拆散天天的父母？”
　　“因为利益，朝弦月怎么说也是一国的公主，在他看来太子娶她比取昕怜清还要来得划算！”
　　“朝弦月是谁？”
　　“就是在凤凰台突然出现的女人。”
　　“可是她看起来很老啊？”
　　“……二十几年前她就是年轻的！”
　　“所以就是说，她想破坏天天的父母的幸福，是吗？”
　　“……是！”
　　“原来她就是小三呐，那她成功了吗？”
　　“小三……是指第三者吗？”
　　“是啊，你还没回答我的问题呢？”
　　“她把昕怜清推下断崖，企图害死她，算是成功了，两人后来的确是因此分开了很久。”
　　“哇，原来她这么恶毒，那不是跟男童一样，他也很恶毒，可是……”小孩突然话锋一转，把某人的心又给吊了起来，“可是既然她都破坏成功了，那天天是怎么来的？”
　　“……”
　　岁轻寒此时内心无比的纠结，怎么他会突然想到这个问题呢？
　　而且他突然发现一个问题，那就是他竟然在不知不觉间被转移了话题！
　　雨帘毫不同情的看着他不停抽搐的脸，心里偷偷的一阵乐。
　　“因为昕怜清在被推下断崖的时候就已经怀了你的天天。”
　　“那天天的父母那个时候已经结婚了吗？”
　　“……没有！”结婚应该是指成亲吧！
　　“咦？好奇怪哦，他们既然都没有结婚，那他们是怎么怀上天天的？”小孩咬着手指想了想，突然灵光一闪，在岁轻寒开口之前就自问自答的说出来，“我知道了，他们一定是先偷情！”
　　“……”
　　这下子，无语的不仅仅是岁轻寒。
　　“宝宝，这个问题以后再讨论，我们先来聊聊其他事好吗？”晁墨天握住小孩的手，温声细语的说道，并没有恼羞成怒的迹象，实际上这也是不可能的。
　　小孩爬到晁墨天的怀里，勾住他的脖子笑嘻嘻的问：“好啊好啊，那我们要聊什么？”
　　晁墨天拿起桌上的笛子说：“宝宝是不是很喜欢它？”
　　“嗯嗯！”
　　“那你可要把它保管好，不然坏人就会把它抢走的，也不要告诉任何人你能吹得响，知道吗？”
　　“知道了！”
　　说完，晁墨天就把笛子系在小孩的身上，短小精致的龙吟笛挂在小孩身上更突显俏皮的贵气。
　　“既然你并不在乎神匠的事，为什么还要把龙吟笛放在小鬼身上，难道你不怕有人会趁机把他掳走？”看了他的动作，岁轻寒终于确定他是真的不在乎能不能得到神匠一派，但是明知龙吟笛会带来麻烦，为什么还要把它给小鬼？这点岁轻寒想不通。
　　晁墨天冷漠的看了他一眼，语气轻描淡写却还是能让人感觉到那股傲视天下的自信。
　　“他们不会有机会的！”　　
　　“这么说来，你也不打算去参与轩辕皇室即将变天的事？”
　　“没兴趣！”
　　“把所有权势都掌握在自己手里，难道不好吗？你也不想让小鬼一直被人觊觎吧？”
　　闻言，晁墨天挑眉的看向他，“你觉得现在的我没有能力保护宝宝吗？”
　　“我当然知道你有那个能力，不过有个更好的办法可以一劳永逸，难道不好吗？世上没有不透风的墙，谁也无法保证下一刻不会被其他人知道了，更何况，现在的确是个好机会，轩辕王久病不治，想来也活不了多久，以你的能力和势力要想夺下轩辕王朝是轻而易举的事，再说，经过二十几年，那个老家伙也后悔了，如果你这个时候回去，轩辕王的位子岂不手到擒来，到那个时候，还有谁敢在你的眼皮底下掳走小鬼吗？”
　　雨帘觉得很奇怪，为什么岁轻寒会想到劝说谷主回轩辕皇室，他觉得这样子就很好了，实在是没必要自找麻烦，以前他就听说皇宫不是个好地方，以小公子的个性，绝对不适合在皇宫生存。
　　雨帘哪里知道，岁轻寒就是觉得晁墨天的生活太安稳了，想要给他制造点麻烦，所以才会强烈的建议他认祖归宗，这一点绝对是不安好心！
　　但是雨帘看不出来，不代表晁墨天就看不出来。晁墨天眯起眼，脸上的面具早已拿下来，说不清是魅惑还是危险的表情，看着神情自在的岁轻寒，蓦然勾起唇角：“我听说最近你的祖父一直在找你，你是不是该回去一趟了！”
　　赤果果的压迫，毫无疑问，这句话不是问句，而是强迫性的压迫。
　　岁家不仅是江湖上四大家族之一，而且还是名门望族，不过偌大的一个家族却只有岁轻寒一个男丁，也就是典型的阴盛阳衰。
　　所以岁老太爷抱孙心切，早早就替岁轻寒安排好相亲的路子，对象大都是贵族的子女，那些春闺小姐们都听说过岁轻寒“凤邪公子”的称号，有些更见识过岁轻寒的风采，所以个个都对他倾心不已，争着想当岁家的大少奶奶。
　　所以，后来‘听说’岁老爷子要为孙子物色对象，个个都打扮得像只花孔雀，有事没事就‘偶遇’，想当然尔，岁轻寒从此逍遥江湖，每次有事经过‘家门口’时，哪次不是将轻功提到最高点，抢先在岁老太爷跑出来时先逃之夭夭。
　　两祖孙一逃一追，估摸着也有一年了，可岁老太爷那是吃了秤砣铁了心，誓要将岁轻寒抓住，前阵子大概是被什么事情给缠住了，动作没以前那么大，可是这阵子大概是清闲下来了，于是祖孙俩的拉锯战又重新开始了。
　　现在，岁老太爷下定决心要把岁轻寒捉回去，所以发出江湖追缉令，提供‘凤邪公子’行踪者，岁家将给予他三千两白银，若能将他亲自送到岁家大门前，那更好，真金十万两，童叟无欺。
　　结果，这条江湖追缉令一出，整个江湖都疯狂了，特别是那些流浪的江湖人，他们最缺的就是银两，三千两，十万两，那是多么大的诱惑，就算没有实力亲自捉到他，但是还有三千两的行踪，不要说一般的流浪客，就是富豪地主也心动了！
　　因此，现在到处都有人在找‘凤邪公子’的下落。
　　所以晁墨天这句话可仅仅是威胁，他绝对有实力把岁轻寒亲手送到岁老太爷面前。
　　岁轻寒对这一点深信不疑，他也知道老头子一直没有放弃，没想到这次会弄出这么大的动静，所以现在只有雾谷是最安全的，如果他想安安稳稳的进雾谷，眼前这个男人就绝对不能得罪！
　　“回去自然是要回去，不过不是现在，最起码也要等到老头子放弃了再说！”
　　“放弃？你觉得可能吗？”晁墨天嘴角露出一个讽刺的弧度，继续说道：“如果你是自己弄一个带回去，岁老太爷想必也无话可说，不过现在的你似乎不大可能了！”
　　“这个问题就不需你操心，很早之前我就从雷老那拿了一颗那种东西。”
　　岁轻寒笑得高深莫测，狐狸似的目光不时的落在雨帘身上，看得雨帘头皮一阵发麻，有种不好的预感。
　　晁墨天看了他一眼，说：“不是每个人都合适，你最好还是掂量一下他的体质！”
　　“我自有分寸！”
　　小孩问：“那种东西是什么？”
　　“这个问题就要问你的天天了，因为等你长大后，可能也会用到。”岁轻寒奸笑着把问题丢给晁墨天。
　　闻言，小孩抬起头看向晁墨天。
　　意外的，晁墨天皱起了眉。

第二卷　第一百四十九章 回谷
　　秋日里的暖阳里，那片树林仿佛换上了透着淡淡忧伤的黄色衣裳，枯黄了的树叶如雨点般争先恐后地飘落下来，没过多久就积了几寸厚。
　　踩在上面嘎吱嘎吱的响，奇怪的是，四面八方仿佛也响起这种声音，就好像突然多了很多人。
　　然而仔细听，却能发现这些同时响起的声音竟然有些惊人的相似。
　　不过正踩得欢喜的小孩却没有发现，听到四周都是声音，吓了一大跳，转身窜进晁墨天怀里。
　　“天天，你听，好多声音哦！”
　　晁墨天搂抱着小孩，轻轻的附语：“宝宝还记不记得，这个地方就是你「摔」下来时经过的树林！”
　　“啊！”小孩愣了一下，终于想起来了，“不是摔啦，宝宝记得是滚下来的，因为不小心滑倒的。”
　　“小公子，您不知道，您这一滚可是滚出了不少事，现在雾谷里很多人都在谈论你呢！”
　　身后，雨帘突然插嘴过来，小孩被说了一愣一愣的。
　　“小雨的意思是我出名了吗？”因为出名，所以才有人谈论。
　　“呃，可以这么说！”
　　青竹接话说：“何止出名，很多人现在都以你为榜样，纷纷想效仿你，看看能不能也「滚」出这个五行阵。”
　　五行阵？
　　看小家伙还是一副不懂的样子，青竹强忍下身子的不适，慢慢地走到他身边，说：“简单的说，这片树林有个很强大的五行阵，五行相生相克，意在生生不息，如果不是熟悉这个阵法的人或者守林者来带路，普通人是绝对没办法走出这片树林的，这样不仅可以阻挡外面的人进入，也同样可以阻止雾谷的人随意进出。”
　　“那跟我有什么关系？”小孩依然不明所以，睁大眼睛看着他。
　　青竹撇撇嘴：“当然有关系，你不就不需要守林者的带路就滚出了雾谷，所以那些白痴才想效仿你！”
　　“那是因为我滑倒了，才不是有意的，你都不知道，滚下来很痛的。”小孩嘟着嘴抗议。
　　不得不说，小孩的确是走了狗屎运，一般人就算知道可以试着用滚的出树林，但是从来没有人敢去试，因为树林什么都没有，就是树特别多，谁也不敢保证滚着滚着不会直接撞上一棵大树，运气要是不好的话，一颗脑袋没准直接砸上去，到时候落个脑残就只能说是自作自受。
　　这个问题很早就有人想过，布置五行阵的人也知道可以用这个办法离开树林，但是那人却根本就不担心有人敢这么做，事实上也的确是没人敢‘试’。
　　不死心的人也有，曾经就有一个药奴被人从山顶踹下去，结果那个药奴根本就滚不出五米远就撞死在一棵树下，那时候就真的没人敢再尝试，不过，还是有些人始终不放弃的想要摸索着一条最适合‘滚’出树林的路线。
　　说真的，后山的那些老家伙还真怕被人找出五行阵的弱点来，所以自那以后就禁止任何人在树林的边缘徘徊，违令者立刻废其武功，并将其逐出雾谷，这么严重的后果，再也没人敢去试了。
　　但是，那股风波过去很久之后，终于因为小孩‘不小心滑倒’，最终滚出雾谷的那块地方，再次掀起一轮的热潮。
　　至于那条禁令，很不幸的被众人抛到脑后，一个个都想到树林里去寻找小孩滚出雾谷的那块地方，其态度比让他们去研究一本绝世武功还要积极。
　　不过，晁墨天当天就派出暗堂的最顶级杀手守着树林，严密的程度就是一只苍蝇也飞不进去。　
　　众所周知，暗堂那些最顶级的杀手全部只听令于谷主一人，就连后山那些老家伙都没办法调动。
这简直就像是一群饿死鬼看着眼前一块肥肉，明明只有几步的距离，偏偏中间就隔着一层透明的铜墙铁壁，硬碰硬的话只会让自己撞得头破血流，而那层铜墙铁壁却连一点灰尘也没有飞下来，怎么能不叫人无语凝噎问苍天？
　　怪只能怪谷主的动作实在是太快了，他们这边才当得到消息，结果树林那边却已经封锁得严严实实，甚至连有急事想出谷的人都因差了那么一步而被迫困于谷中！
　　晁墨天之所以下那条命令，除了为防止有人利用任务却探测他的宝宝滚出谷的路线，还有另一个原因就是谷里出了内贼，大概也是想到这个原因，毕竟雾谷就那么大，有人行刺谷主的事，不会一会就传遍雾谷每个角落。　
　　所以，如果有人这个时候出谷，那么就会立刻成为怀疑的对象，在没有彻底洗脱嫌疑的时候，每一个被怀疑的对象都会被关在后山的禁闭室里，直到确认身份为止。
当然，重点不是禁闭室可不可怕的问题，而是后山的那群老家伙，个个都是活过半百的老不死。
　　由于长年累月呆在后山，生活太过悠闲，结果导致那群老家伙最热衷做的事就是整蛊北伐关禁闭室的人，关一天的还好，最可怕的是那些需要关一年半载的人，出来的时候都不成人样了！
　　所以，有了前车之鉴，没人去身先士卒，做那只出头鸟。
　　打探消息的自然是有，但是实际行动却没有一个人敢做，不过就算是只有消息，也被他们推敲个七七八八。
　　小孩当初住进木园的时候就已经有人在关注他的一举一动，甚至是每天吃什么做什么说什么都会有人打听，所以在他与晁墨天玩躲猫猫的时候，有人就注意到他去了树林，从哪里进去，这些都有人‘看到’。
　　仙雾园虽然已经解散了，但是当初服侍那些公子的都是雾谷试炼失败刷下来的下人，仙雾园的公子被送出雾谷，但是他们却都留了下来。
　　所以通过仙雾园以前的下人，大部分人都大概的摸清了那个地方。
　　可是暗堂的那些杀手大哥可都不是吃素的，只要有人敢靠近一点点，谁也无法保证脑袋突然就和身体分家了。
　　再说，那个幸运滚出五行阵的少年留下的痕迹绝对已经被抹除了，就算能成功的引来暗堂的杀手，但是要一下子找出来是不可能的。
　　所以，众人望眼欲穿，却谁也无可奈何，只要就着这件事讨论讨论，结果是出来了，但是手脚却被束缚住了！
　　“小青你骗人，就算那样也不关我的事，是别人自己要做的！”小孩听得目瞪口呆，却仍下意识的撇清关系。
　　青竹差点被自己的口水咽住，敢情他说了那么多，最后当事人却撇得一干二净。
　　要知道，因为树林被封锁的事，他每次进出雾谷都被暗堂那群一板一眼的‘木头人’给气得半死，明明知道他的身份，却仍然要进行一连串繁琐的证明，不然就不让通行，时间也因此被耽搁了不少，搞得他每次都差点破口大骂。
　　“你敢说，如果不是因为你贪玩，没事跑到树林里去玩，哪里还会发生那么多事？”青竹斜眼睨着小孩。
　　小孩挺起的胸膛，理直气壮的说道：“我才没有贪玩，是天天答应要和我玩躲猫猫的，而且那个弹琴的漂亮哥哥也说了，然后我才去的！”
　　弹琴的漂亮哥哥？
　　青竹嘴角微抽，他说的漂亮哥哥不会是指那个被赶出谷的唐傲吧，还有，他才不会相信谷主会答应陪他玩什么‘躲猫猫’，分明就是贪玩！
　　“事实的确是因你而起，如果你没有去树林玩，就不会滚出谷，如果你没有去树林玩，就不会害得谷主也要出来找你，如果你没有去树林玩……”像是和小孩杠上般，青竹噼里啪啦的说了一连串如果的事，说得正高兴，小孩突然毫无预兆的哭了起来。
　　“没有没有，我才没有呢，小青欺负我不懂事，哇……”
　　你的确是不懂事！
　　青竹很想回他这么一句话，但是他突然意识到，他犯了大错了，千不该万不该和这个少根筋屁也不懂一个的小公子争起来。
　　说哭还真的哭了，而且哭得稀里哗啦，抽抽噎噎的埋在埋在某个人的怀里。
　　直到那个人脚下一停，青竹一颗心都提到喉咙口，正犹豫着要不要逃走，只见那个人突然转过身，看向紫竹，轻飘飘的说了一句话：
　　“以后他便归你管！”
　　回应他的是紫竹邪恶的笑容……
　　
第三卷 第一百五十章 原来是‘小恶魔’
    紫竹的笑容宛如一盆冷水从他头顶淋了下来，直接冷到脚底板……
    一旁，岁轻寒送了个活该的表情给他，然后牵着不情不愿的雨帘跟了上去。
    不小心石化了的青竹最后被紫竹直接扛到肩上带进雾谷。
    由于小孩已经成了雾谷的名人，再加上晁墨天回来的消息也有提前通知，所以可以预见到时候会有多少人堵在门口围观。
    小孩依然躲在晁墨天怀里抽抽噎噎，细碎的哭声闷闷的传出来，看起来是不打算停止。
    晁墨天无声的勾起唇角，在小孩耳边说道：“宝宝，再哭下去就会被很多人看到的。”
    小孩抬起头，脸上泛着一点点泪意，根本就不像刚刚哭起来的声音那样的严重，他环视了四周一下，才说：“才没有很多人！”
    “那是因为他们都堵在谷里的出入口，正等着看你哭得丑丑的样子。”
    “好阴险哦，那我不哭了！”小孩惊呼一声，然后抹掉脸上的泪水，小脸依旧红润得像颗水蜜桃。
    身后从石化中恢复过来的青竹看到小孩水嫩嫩的脸蛋，哪里像刚刚哭过一场的人，分明就好得跟正常人一样。
    终于，青竹知道自己被骗了，再一次被狠狠的打击到。
    为什么？小公子明明就是那么‘单蠢’的一个人，什么时候竟然变得如此阴险？竟然这样的陷害他？
    情绪陷入低落的青竹并没有意识到，这完全是他自找的，人家分明有那么强大的靠山，你还敢当着对方的面跟小孩吵架，这不是自找罪受吗？
    不过，同行的所有人，包括雨帘，没有一个同情他！
    果然如晁墨天所讲的那样，小孩一眼看去就看到雾谷的大门挤满了一群探头探脑的人，庆幸了一下，还好有天天在，不然他就真的要被很多人看到他哭得丑丑的样子了！
    再说，堵在大门边上的怪才们，一看到晁墨天立马就看到他怀里的小人儿，果然如传说中的那样，是个可爱到爆的小少年。
    一个个争先恐后的挤着脑袋，大部分人都没注意到他们的谷主脸色已经阴沉了下来，只有个别比较精明的，看到情况不对，立刻脚底抹油般的溜之大吉，剩下的那些都傻呼呼的盯着小孩瞧。
    “把他们都扔到阵法中去，没有本座的命令，谁也不许放他们出来！”
    直到空气中响起一道冰冷霸道的声音，突然意识到情况不妙的众人这才回过神来，有的反应比较快，立刻转身就跑，但是还是快不过暗堂的杀手，一道道鬼魅般的身影从他们面前闪过，领子一提，半空中顿时划过一道道半圆的人弧，哀嚎声此起彼伏……
    暗堂的杀手们效率果然惊人，不到一刻钟，所有围观的人立刻被扔个干干净净，全部都直条条的躺在树林里。
    小孩趴在晁墨天的肩膀上，看着这一幕咯咯的笑。
    不知道他的性格的人被他的笑声笑得透心凉，觉得这个小少年就是一个恶魔，看到他们这么悲惨竟然还笑得出来，跟传闻中傻傻的模样完全就不符合。
    于是，小孩给众人的第一印象从听说来的可爱美少年变成了腹黑的小恶魔，基本上已经被放到与他们的谷主同一线上了。
    晁墨天看着正笑得欢快的小孩，问：“宝宝喜欢吗？”
    小孩想了想，“喜欢。”
    晁墨天微微眯起眉眼，笑道：“那以后让他们陪宝宝玩好不好？”
    小孩眼睛睁大些许，点头道：“好，以后让他们都陪宝宝玩。”
    周围本来还有些许议论着地人顿时没了声音，面面相觑，都从对方的眼睛里看到不好的预感。
    多看‘小恶魔’一眼，就被谷主大人让人直接扔到五行阵法里，那如果不小心碰到小少年，那是不是要被分成几块？
    而且他们有理由相信，这个‘玩’的含义绝对不像表面听上去那么简单。
    盯着小少年如晶莹陶瓷般好看的娃娃侧面，突然发现其实外表美好的事物不一定内心也一样美好。
    有时候金玉的外皮也许隐藏着的是一颗恶魔般的心，比如他们的谷主，身为雾谷第一美男和高手。
    虽然性情淡漠如水，神情总带着点旁若无人的味道，如高高在上的冰莲。
    但是，实际上，他们的谷主比恶魔还恶魔，若是没事让他关注了你两眼。
    第二天，不死也残！
    知道他们怕后山的那群为老不尊的家伙，谷主二话不说，直接把你扔了后山省事。
    这一招不可不畏高明至极。
    首先，后山的老家伙们因为过于无聊，虽然也有帮忙训练新人，但是人数也不多，总会有几人过于清闲。
    所以有事没事总是制造一系列的麻烦给其他人，这时，谷主就会直接把一个犯了错的人当替死鬼直接扔到后山去。
    这样既可以让那群老家伙不会太过无聊，同时也可以让那些犯了错的人在心里埋下对后山的恐惧。
    从此，若是有谁再犯错或者坏了规矩，都要先掂量着自己的心里承受能力。
    能力差一点的，在还未‘失足’之前赶紧纠正过来。
    能力强大的，没关系，让有着变态之称的紫竹亲自上场招呼对方。
    看看以后还有没有人敢仗着自己的承受能力强大就犯错或者坏了规矩。
    所以不要看谷主表面有多么的高贵优雅，实际上是个不折不扣的魔鬼，每次惩罚做错事的人都是通过对方的弱点来进行的。
    不管那人是新进的弟子，还是后山的那群为老不尊的老家伙。
    谷主通常都是轻描淡写的瞥了对方一眼，然后面无表情的说着让他口吐白沫的话。
    所以，整个雾谷的人都知道，这个世界上谁都能惹，包括陌国那位据说以冷血无情著称的君王，但是偏偏就是不能惹他们的谷主。
    可是，如今再加上个‘小恶魔’，所有人突然觉得‘前途’一片黑暗！
    小孩自然不知道他已经被贴上‘小恶魔’的标签了，只是一昧的沉浸在有好多人会陪他玩的快乐中。
    殊不知，他的快乐是建立在别人的‘痛苦’之上的。
    岁轻寒来过雾谷不下十次，早就了解这群人都是些欺软怕硬的贱骨头，看他们望着小鬼的眼神就跟看晁墨天的一模一样。
    不得不说，这真是个有趣的发现，以小鬼在雾谷的传闻，最多就是得到个可爱美少男的称呼，要让他们害怕，除非……
    除非他们以为小鬼其实是个和晁墨天一样披着人皮的恶魔。
    想到这，岁轻寒突然露出一抹兴味的笑容，倒是个不错的期待。
    雨帘看到岁轻寒又露出狐狸式的招牌笑容，不禁猜想，难道又有什么好玩的事情要发生了？
    不过下一刻，他就猛拍自己的脑袋。
    真是的，他怎么会想到这些，跟他相处久了，难道他也被传染了那种看戏的恶习吗？
    这个念头刚闪过，雨帘就意识到一件可怕的事，什么时候他竟然开始注意起他的一举一动了？
    不可能的，就算这个人总是逗弄他，但是从未听他开口说过喜欢他之类的话，再说他的爷爷都已经在替他安排相亲了。
    这样，他们两人更没可能了。
    作为一个名门望族的独生子，他很清楚他的家人是抱着多大的期望希望岁轻寒为家族开枝散叶。
    而他，不仅身份低微，又没有什么出色的表现，再者他是男人，根本不可能为岁家……
    呃……
    雨帘突然被自己的想法给惊吓到了，热气一下子蹭的往脸上涌，呜，他怎么会想到这方面去呢？
    他和岁轻寒八字都还没一撇，再说他又不喜欢他，有事没事就逗弄他，还总是一脸邪笑的盯着他瞧，那种眼神每次都让他有种被当成猎物盯上的感觉。
    他知道，那些有权有势的贵族子弟总是喜欢寻找些新鲜的事当成一场游戏来玩，有时候玩腻了就毫不犹豫的丢弃，从来没把他们当人看。
    他不知道岁轻寒到底是怎么看待他的，但是他不喜欢被当成猎物。
    而且，他也不认为像岁轻寒这样的天之骄子会看上他，多半对方只是因为路上无聊，所以才兴起了逗弄他的念头，他不能把这种逗弄当成真的，不然到头来受到伤害的是他。
    一直牵着雨帘的手的岁轻寒，注意到雨帘摇头的奇怪举动，表情像是下定什么决心般。
    不知为何，他突然有种不好的预感。

第三卷 第一百五十一章 望月孤宇的心
    刚醒过来，看到周围环境的第一眼，却发现与想象中地一样。
    阳光异常刺眼的从窗外照射进来，照亮了整间屋子，更没有被绑住手脚，完全是行动自如。
    被这一奇怪的现象给迷惑了的青织，一只手撑着下巴坐在床上傻傻的发愣。
    他记得他似乎是被绑架了吧，但是现在这种情况却完全不像。
    唯一确定的是这个地方对他来说的确是很陌生，他可以肯定从来没来过这里。
    也就是说他并没有在做梦，真的是被人绑架了，而且把他扔在这里却并没有束缚住他。
    坐在床上的青织就这么陷入了回忆，完全忘了也许现在是个逃跑的好机会。
    昨日，他受邀去参加文人大会，因为这是每年才举办一次，而且每次都会有很多才子来参加，大部分都小有名气，其中还有在文人界很有名气的大家，所以青织说什么也想去，他本身就崇尚文学，一直都想找机会与那些人交流一二。
    不过在那之前，他的好友望月孤宇曾对他千叮万嘱，说是这阵子外面不太太平，所以让他尽量不要出门。
    青织还笑他大惊小怪，采花盗的事情都已经过去好些天了，外面怎么还会不太平，再加上这里还是戎月城，他结交的朋友很多，都没听说过这阵子又出了什么，怎么可能会不太平呢？
    不过，看望月孤宇真的是在担心他，他也只能满口答应，让他放个心。
    刚答应下来，青织突然记起过两天有个文人大会，他是一定要去参加的。
    本来想跟望月孤宇说的，但是又不想让他担心，所以青织就忍不住瞒了下来。
    想着，只是去参加一天，况且那里又都是些小有名气的大家，怎么可能会出事，再说他本来就觉得望月孤宇实在是在大惊小怪，所以之后就没放在心上了，和陆老有说有笑的去参加文人大会。
    哪知，最后还真的出事了！
    他记得昨天因为一时聊得欢，所以一不小心就忘了时间，等他回过神来时，天色已经晚了，而陆老也不知跑到哪里去。
    本来还想找他一起回去，毕竟多个人也好照应，不过找不到人也没办法，所以他就自己一个人回去了。
    因为已经是近亥时，又不是节日的时间，所以大部分人都已经收摊回家了。
    大街上冷冷清清的，只有几盏灯笼散发着昏黄的光，在风中摇摇摆摆。
    青织起初没觉得有什么不对劲，因为他平常晚回家时也是这种情况，所以并不觉得有什么还害怕的。
    直到――
    当他从一家茶楼下经过时，因为这家茶楼在戎月城是很有名的，青织有时候常常会跟望月孤宇还有陆老他们来喝茶。
    为了方便让人在晚上的时候也能看到茶楼的牌匾，所以这家茶楼门前挂着的灯笼不仅比别家的大，而且里面的光也特别的亮，周围的情况基本上都被照得一清二楚。
    一般大街上无人时，青织走路都喜欢低着头，结果正因为如此，一不小心让他看到茶楼顶上投射下来的影子。
    虽然只是一闪而过，但是青织分明看得很清楚，这才想起望月孤宇跟他说过的话。
    其实他一路走过来就有种感觉，总觉得被什么人盯着似的，但是青织觉得大概是街上太过冷清的关系，所以才会让自己有这种错觉，也就没去注意。
    这时，看到这道一闪而过的影子，他才惊觉，或许真的是有人在偷偷的跟着自己。
    他自问，他平常做人都是规规矩矩的，没得罪过什么人，而且也没卷进什么大纠纷里，何故会有人跟踪他？
    想不通，但是也不能让自己慌乱，让跟踪他的人看出来，到时候狠下心来对自己不利那就得不偿失了。
    所以青织表面仍然装作什么也没发现，镇定的往家里的方向走去。
    然而，只有他自己知道，其实手心里已经冒出一层冷汗。
    眼看着离家门越累越近，青织心里的喜悦还未来得及露出来，一个黑影突然出现在他的视线范围里。
    青织一怔，那人站的地方正是他家的大门，昏暗的灯笼将他的影子拉得很长很长。
    只见那道黑影轻轻的转过身来，幽冷的目光阴森森的盯着他，突然嘴角露出一抹阴邪的笑容。
    一刹那，青织感觉全身都冷透了，身体一动也不能动，想转身就跑，但是双脚仿佛被钉在原地。
    这时，青织才万分后悔为什么没有听望月孤宇的话，导致现在只能眼睁睁的看着那道黑影慢慢的朝他走过来。
    冰冷森然的气息在夜里仿佛更盛，青织直觉判定这个人绝对不怀好意。
    青织性格温雅，天生就说不出求饶的话，再说他也还没确定这个人到底是想干什么。
    刚开口说了个‘你’字，后颈突然一阵疼痛，青织眼前一黑，倒在地上不醒人事。
    再次醒来的时候，就是在一间陌生的屋子里。
    虽然想到绑架，不过情况却没有像青织想象的那样，毕竟表面看起来，他似乎可以自由的行动。
    下了床，青织打量起这间屋子，很简陋，应该是临时找的，戎月城在孤宇的管治下，是不会有这样破败的房子的，所以青织能断定，他应该已经不在戎月城了。
    身上的衣物还是昨天的那套，身体上的东西也没有少了什么，青织怎么想也想不通。
    对方绑架自己到底有什么好处，他的家境只能算得是中等富裕，若为求财，绑架那些真正的富商不是更好。
    所以既然不是求财那又是为何？
    不等青织想出个所以然，房门突然被从外面推开了，一个穿着黑衣的男子走了进来。
    “是你？”
    青织认得他，就是他昨晚看到的那个诡异的男子。
    大概是因为是晚上，所以通常都会有些心理作用，不过现在是白天，再次看到他时，青织就不会像昨晚那样害怕了，不过男子看起来也不像是善类，身上煞气十足，给青织一阵很不好的感觉，仿佛要压得他喘不过起来似的。
    莫云嗤笑一声，没有理会青织惊诧的表情，一只手直接钳住他的下巴，目光含着讥笑打量着青织的脸。
    “看起来也不怎么样，想不到他竟然会喜欢上你，真是让人意外，不过也好，不然我还愁找不到他的弱点。”
    男子说了一连串莫名其妙地话，青织根本听不明白，下巴被他钳得微微刺痛，不由得恼怒的拍掉他的手。
    “你到底是谁？捉我来意图为何？”退后几步，青织拉开与男子的距离。
    莫云看他还一副不在状况里的模样，不由得笑了起来，眼底却藏不住阴狠毒辣的残暴之色，看得青织心底一惊，忍不住又退了一步。
    “我是谁不重要，重要的是你现在在我手里，他就只能全心全意的替我办事！”
    “你说的他到底是谁，跟我又有什么关系？”青织皱起眉，真是越听越糊涂。
    莫云俯身，眼底闪烁着危险的亮光，“当然跟你有关系，因为他喜欢你，所以你就只能自认倒霉。”
    看他还是一副不明所以的样子，莫云突然有些同情望月孤宇，竟然会喜欢上这么一个不开窍的家伙，而且还窝囊得到现在也没让对方知道他的心意，真是出乎他的意料，本来还以为两人应该是早就互表心意了，没想到望月孤宇竟然一直都没有告诉他，不是窝囊是什么？
    不过莫云大概也能想到理由，据说这个青年是个文人墨客，思想想必也是迂腐之极，那种事情十之八九是接受不了。
    “你还不知道吧，望月孤宇爱上你了！”莫云想，既然如此，不如就让他帮望月孤宇一把好了，说不定最后他还得感谢他。
    青织双瞳蓦然睁得十分之大，表情难以置信，像是从来没料到竟然会是这种答案，犹如雷劈。
    老半天，青织才嗫嗫的说道：“你在骗我，孤宇怎么可能会……会……”
    青织实在是说不出那个字，怎么可能呢？他从来没想过孤宇竟然会对他抱有那种念头。
    不过知道望月孤宇对他抱着那种念头后，青织脑海里闪过的第一个念头竟不是觉得恶心，而是没办法相信，和他当了那么多年的朋友，他从来就没有感觉到。
    然后，突然有人告诉你，孤宇爱上他了，这简直就是荒唐！
    “我没必要骗你，他的确是爱上你了，若是不相信，你仔细回想一下他平时看你的眼神就知道了！”
    莫云之所以要告诉青织这些事，实际上只是为了让计划更加顺利而已，不管青年想不想得开，对他来说都无所谓，他的目的只是为了加深两人之间的牵绊。
    望月孤宇如果知道青年知道了他的心意，到时候心神一定会大乱，毕竟他暗恋青年那么多年却一直不敢说出来，由此可见他要不是不敢说，就是怕吓到青年，如此就足以说明，望月孤宇对青年的在乎已经达到很深的程度。
    莫云的话，的确提醒了青织，以前他就觉得望月孤宇看他的眼神有些奇怪，不过那时他根本就没想到那方面去，所以只是以为望月孤宇把他当真心朋友，所以才会那样看着他。
    怎料到，真相竟是如此！

卷三 第一百五十二章 打赌
    青织虽然震惊于望月孤宇对他抱着的异样感情，但是他还没忘记眼前的局势。
    “你抓我来的目的就是为了要挟孤宇吧！”冷静下来后，青织立刻猜到男子的目的。
    这么快就冷静下来，莫云不由得赞赏的看了他一眼，不过他还是摇摇头，否认‘要挟’一说。
    “你错了，这不是要挟，只不过是想望月孤宇认真出力而已，总不能只有我在最前面挨刀子，而他却总是毫发无伤的躲在后面吧！”
    莫云的话说得冠冕堂皇，但是青织根本就不信，而且他认识望月孤宇多年，比他更了解望月孤宇的为人。
    “我不管你们有什么计划，不过有一点我敢肯定，一定是你先找上孤宇的，否则他绝对不会答应与你这种人合作。”
    莫云一愣，旋即哈哈大笑起来，笑声却让人有种毛骨悚然的感觉。
    青织表情一僵，却仍然把背挺得直直的，此时他心里就只有一个念头，那就是他不能成为孤宇的累赘。
    莫云突然一把掐住青织的脖子，表情显得狰狞：“你倒是了解他，那么你应该知道他是自愿和我合作的，想不想知道事成之后，我答应了他什么好处？”
    呼吸越来越困难，青织脸色青白交接，双眼却仍然瞪着莫云，褪去读书人的优柔寡断和娴雅气质，反倒多了一丝倔强。
    就在他呼吸快要停止的时候，莫云突然放开了他，冷眼看着跌坐在地的青织。
    “脾气倒是挺倔，怪不得望月孤宇会看上你。”
    嗓子还没恢复过来，不过青织还是唇枪舌剑的反驳道：“他看不看得上我与你无关，我也不想知道你们之间的事，不过我劝你最好放了我，不然……”
    “不然怎么样？”莫云还是头一次遇到落在他手里的人质敢威胁他。
    “我跟望月孤宇认识十几年，比谁都了解他，你绑架了我只会适得其反，望月孤宇作为名门望族，他有他的骄傲和自尊，绝对不会受任何人威胁！”青织抬起头，表情严肃而认真，表明他不是恐吓。
    莫云的反应却没有青织想象中发怒的样子，脸上的笑容逐渐加深，凝视着青织的目光直勾勾的仿佛要洞穿他的心里。
    “你的意思是说，他的骄傲和自尊会让他连你都不顾就和我翻脸，是不是？”
    “是！”
    青织嘴上毫不犹豫的说道，其实心里不停的打鼓着，声音之大就连他自己也说服不了。
    “哈哈……”莫云突然仰天大笑，似在嘲笑青织口不对心般，笑完后才说：“看来你根本就不了解望月孤宇，其实他根本就和我是同一种人，为达目的不折手段，一旦看上了某样东西，不得到就誓不罢休，像望月孤宇这种人，一旦他爱上了你，他就绝对不会愿意看到你受到任何伤害，我相信，比起所谓的骄傲和尊严，他一定会优先选择你！”
    青织摇了摇头，他还是不愿意相信，望月孤宇不会的，一定不会的。
    “不相信？”莫云挑眉，“既然如此，那我们来打个赌如何？”
    “打赌？”
    “不错，就赌望月孤宇会不会为了你而放弃他的骄傲和尊严，全心全意的帮我做事，如果你输了就必须乖乖的呆在这里，直到事情结束了为止，我保证绝不伤你一根头发，当然，如果你想逃跑，生死只能各安天命！”
    “……如果我赢了呢？”
    “那我就放了你，而且保证绝对不会再抓你或者对你不利！”
    “好，我答应跟你赌，希望你能遵守你的承诺。”青织咬咬牙，最终还是答应了。
    莫云笑了，不止是胜券在握，他料定了望月孤宇若是知道青织在他手里，绝对会怪怪的听话，所以根本不必赌，他就知道结果了。
    而且就算输了，他也根本没有要履行承诺的打算，坏人的话是不能相信的，而他就是坏人中的恶人，更加不能相信，这点就连望月孤宇都知道，不过眼前这只小绵羊显然相信了他这个恶人的话。
    青织在这边眉毛拧得几乎都能长皱纹了，望月孤宇才刚刚知道他失踪的消息。
    “你说什么？青织失踪了！”
    桌案前发出一声巨响，望月孤宇猛的从椅子上站了起来，表情异常的盛怒。
    “不是让你在暗中保护的吗？怎么会把人给弄丢了？”
    面对望月孤宇厉声的质问，那人自知失职，开口解释道：“昨夜，我在保护青织公子回家的途中遭人伏击，对方也不知道使了什么迷药，竟然一下子就将我迷晕了，等我醒过来的时候已经过了辰时，后来听管家说，青织公子一夜都没回过，恐怕是被人掳走了！”
    一想到青织落入贼人手中，望月孤宇就恨不得立刻找到对方杀过去，愤怒之下又用力的踢飞了一张椅子，椅子撞到了墙上，一下子瓦解得支离破碎。
    那人一惊，很快就垂下头，很少见到一向温文娴雅的城主大人竟然有这么暴躁的一面，简直就和平时完全两个人，那个青织公子竟然对城主大人的影响有如此之深，看来若不把青织公子救回来，城主大人恐怕会彻底的改变。
    “可有看清楚那个偷袭你的人的样子？”发泄了一阵后，望月孤宇才强迫自己要冷静下来。
     “没有，他的动作太快，我根本就没反应过来，而且……”那人说着犹豫了一下。
    望月孤宇立刻追问道：“而且什么？”
    “而且我总觉得偷袭我的人早就知道我会经过那条巷子，所以早早就在那里埋伏了！”
    埋伏？
    在极致激动后冷静下来的望月孤宇，此刻脑子异常的清醒，听到这句话，思绪飞速的转起来，各种可能一一被他过滤掉。
    几天前，因为得到莫云从那个神秘的雾谷逃出来，他就知道事情可能是败露了，无处可去的莫云一定会往他这边过来。
    所以，为了避免因为他的事情而危及到青织，望月孤宇早早就派人保护好青织。
    因为他知道，以莫云为达目的不折手段的为人，十之八九不会放心，所以他才先留有一手，没想到青织最后还是失踪了！
    这么看来，最有可能抓走青织的人就只有莫云，也只有他才会有那个动机。
    想到这，望月孤宇俊逸的脸瞬间阴沉到极点，黑色的双眼肆意跳动着盛怒的火焰，周身更是散发着不应该属于他的暴恹之气，放在背后的双手隐隐有青筋跳动，口中缓缓的吐出阴狠的话：“莫云，既然你敢动青织，那不要怪我先破坏协议。”
    那人听到这话却不惊反缓缓的松了一口气，早在城主大人和那个莫云的人合作前，他就不赞同，敢背叛自己的主子，最后同样会反咬城主一口，这样的人绝对不能同他合作。
    所以现在城主大人要和他撕破脸皮，他绝对是赞同的。
    这时，门外突然想起敲门的声音。
    “城主，刚刚有个奇怪的人送了一封信过来，他说一定要交给您亲自看。”
    管家的声音从门外传了进来，望月孤宇脸色微微一变，立刻让他进来。
    管家把信交到望月孤宇手里，然后就退了出去，心里却觉得奇怪，平常看起来总是以微笑示人的城主大人怎么此刻却一脸凝重，不过，管家并没有细想，毕竟他只是一个管家而已。
    快速的浏览信件上的内容一遍，望月孤宇脸色顿时阴鸷得吓人，身侧由上等红木制造的座椅扶手突然‘啪’的一声碎成点点木屑。
    声音之大，就是刚走出不远的管家都能听到，心里一惊，顿时猜测是不是要变天了。
    “青织果然是莫云抓走的。”犀利精明的眼眸爆射出阵阵凌厉的寒光。
    “城主，那现在要怎么办？”
    望月孤宇双眼愤怒而微微颤动着，只见他轻轻的闭起，半晌过后才说：“把几天前秘密过来的人派一半人出去找，戎月城就不需要找了，以莫云的精明在昨晚就应该把青织送出戎月城了，不过，距离青织失踪不过三四个时辰，莫云应该没有把他藏多远，让他们就着附近的人家一个个的找，任何角落都不准放过。”
    “……是！”那些人可都是家族培养出来的一流高手，是最后的王牌。

卷三 第一百五十三章 说服
    木园，揽雀阁
    第二天，小家伙一大早就拖着雨帘出去找‘乐子’，当然，身后还跟着一条尾巴。
    据说那些被扔进树林里的雾谷弟子因为还没得到晁墨天的许可，所以这个时候仍然被困在树林的阵法里。
    因为雨帘早上不小心说溜了嘴，结果小家伙就来了兴趣，兴致非常高昂的准备再往树林跑一遭。
    不过因为雨帘不懂五行阵法，所以晁墨天就派一个人跟着他们，顺便在他们迷路的时候给指点指点。
    岁轻寒本来也想跟过去的，不过另外有些事要问晁墨天，所以只能忍耐的看着雨帘高高兴兴的跑开的背影。
    “有什么事？”晁墨天坐在座椅上，在他面前的桌案上摆放着的是小家伙那个所谓的包包，里面的东西零零散散的摊在桌面上，晁墨天视线盯着这些东西，漫不经心的问道。
    “你真的不打算参与轩辕王的王位争夺吗？”
    岁轻寒眯起眼，仍就着之前那个问题，不过他的目光也停留在桌案上的那些东西。
    其中一样甚至泛着白光，一般人看到肯定惊奇不已，可这两人就那么盯着它，脸上一点好奇的表情也没有露出来。
    没有得到晁墨天的回答，岁轻寒终于把视线移到他的脸上。
    “你还记不记得，在青城双飞楼遇到的那两名男子，其中一个叫轩辕迟，他和你一样都有王位继承权，以他母妃娘家的势力还有夏侯世家的支持，如果你不去和他争的话，王位十之八九会落到他的手里。”
    “那又如何？”
    晁墨天头也不抬，右手却开始拿起那件会发光的东西仔细的看了起来，指尖在上面轻轻的跳动着，每按一次就会发出一个小小的声音，奇怪的声音就连岁轻寒也忍不住抽动嘴角看过去。
    “我想不用我说明，你也应该知道其中的厉害，当初你在双飞楼以气势压得他毫无反抗之力，以他骄傲的自尊，又怎么可能会咽得下这口气，所以后来我就听说他一直派人在四处找你和小家伙，当初的动静并不小，再说江湖上又出了那么大的事，迟早他会查到雾谷来的，如果再让他坐上王位，成了轩辕王，那么你要如何给小家伙一个安稳的生活？”
    说到这，岁轻寒特地看了晁墨天的表情一眼，却发现他仍然无动于衷，不由皱了下眉，继续说道：“我这话不是怂恿你去争夺王位，只是小家伙的性格绝对不适合一丁点勾心斗角的生活，如果你不把这件事彻底的解决了，以后还会有源源不断的麻烦找上门来，到时候你还能做到无视吗？参与皇室的夺位之战不一定要自己坐上那个位置，你不是无意于王位，那就推个有贤能的人坐上去，不是更好吗？”
    不知是否岁轻寒的话终于牵动晁墨天的神经，还是只是觉得他太呱噪。
    只见晁墨天缓缓的抬起头，嘴角扬起一抹似有似无的笑意，着实让岁轻寒觉得有些突兀。
    “你说来说去，无非就是想让我去参与那场夺位之争，虽然你表面上是想给我制造麻烦，不过……”晁墨天话题轻轻一转，立刻让岁轻寒警戒了起来，心里大叫不妙。
    的确是不妙，不过也没有那么严重，因为晁墨天现在的心情很不错，只听他继续说道：“不过，以我对你的认识，你不可能只是为了这件事而和我说这么多废话，除非你另有目的，而这个目的是跟轩辕皇室有直接的关系，你明知我无意于王位，却仍然劝我参与夺位之战，由此可见，你是答应了某些人某些事，所以才三番两次的劝说我，你说我猜得对不对，凤大人？”
    晁墨天最后的称呼无疑是个重磅炸弹，直接把岁轻寒给炸愣了。
    好一会，他才反应过来，不由得苦笑起来。
    “你个家伙还真不是省油的灯，这也能被你猜到，老实说，你是不是去查过了？”
    晁墨天轻轻的靠到座椅上，手里仍然拿着那只会发光的手机，没错，就是手机。
    很早之前，晁墨天就有意要研究一下小孩包包里的东西，不过那时候他根本就不知道怎么弄。
    再加上因为小孩失踪的事，晁墨天一直都没有机会，直到昨天晚上，他把包包拿给宝宝，顺道问了一些事，其中就包括这只手机怎么使用方面的。
    难得也有轮到晁墨天‘请教’他问题的事，于是，小家伙一整晚都很兴奋的教晁墨天怎么使用手机，直到他累得睡着了为止。
    知道了使用方法，晁墨天并没有急着研究，直到早上小家伙和雨帘去树林里找‘乐子’，他才有空坐下来研究。
    “查倒是没有去查过，不过也能猜得十之八九，又何必去查，再说不是还有你可以告诉我吗？”
    晁墨天轻描淡写的瞥了他一眼。
    岁轻寒嘴角再次抽搐而起，原来他刚刚是不打自招，果然，心虚这玩意还是要看对象的！
    “好吧，我承认，的确是有人拜托我帮忙，你也知道，岁家虽然在朝堂上有一定的影响力，但是老太爷这一年来追我追得紧，我根本就不可能去找他帮忙，所以就只好来说服你参与争夺之战。”
    “你不是会自找麻烦的人！”晁墨天可不相信这件事会那么简单。
    岁轻寒耸耸肩，其实这件事他也很无奈，就算他不说晁墨天迟早会知道的，还不如自己交代出来。
    “其实你也知道我无意为官，不过岁家是名门望族，在朝堂上也有一定的地位，我家那老头自从我成年以来就天天巴着我，想让我从政为官，不答应，他就天天缠着我，在我耳边叨唠，答应了，那老头就会硬塞个烂官职给我，天天呆在那种地方，不烂也发霉了。”
    说了那么多，岁轻寒终于也算口渴了，喝杯茶润润喉，又继续说：“望月族是轩辕国三大名门望族之一，其中有青城‘第一公子’之称的轩辕镜兰，也就是轩辕王最小的儿子，他的母亲月贵妃是望月族的嫡女，长得貌美如花，据说在轩辕王还未病重之前就很得宠，轩辕镜兰作为他最小的儿子，当然也很宠爱，望月族自然也跟着受益不少，本来是最有望能够继承王位的皇子，可惜……”
    说到这，岁轻寒顿了一下。
    “之前就说过，人老了很容易就会后悔，轩辕王对前太子一直很愧疚，所以他希望找回前太子，让他继承王位，不过这么多年过去了，直到病重，始终没能找到。”
    “说了半天，你的重点呢？”晁墨天淡然的说了一句。
    岁轻寒讪笑道：“接下来就是重点了，别急！”
    晁墨天冷冷的瞥了他头上冒出的一层薄汗，眼神像是在说‘急的到底是谁’。
    其实这些事不难猜到，不管是轩辕王病倒前，或者病倒后，朝堂上几股势力的划分都非常的分明。
    而轩辕王病倒只不过是一条导火线，使一直对王位虎视眈眈的几班人马蠢蠢欲动起来，包括祖族和夏侯族。
    祖族拥护的是四皇子轩辕拓，他们早已将祖家的嫡系长女祖漪情嫁与轩辕拓，就只等他登上王位的那一刻；而夏侯族，拥护的则是六皇子轩辕迟，再加上轩辕迟的娘家，轩辕国的大半江山都是铁家打下的，在朝堂上的影响比老头还要大。
    相比之下，轩辕镜兰背后的势力就只有望月一族，这些年，由于轩辕镜兰母子得宠的原因，望月族一直受到来自两个世家的打压，已经岌岌可危。
    自身都难保，哪里还有能力再去争夺王位。
    轩辕镜兰虽然聪明，但是朝堂的势力 已经分得很清楚，一面是四皇子，一面是六皇子，剩下的都是些保持中立的官员，根本就没有可以被他拉拢的强力臂膀，更别说在朝堂上安插自己的人。
    岁家虽然也是名门望族，但是岁老太爷根本就不打算参与到这场争夺王位的战争里去，所以，尽管轩辕镜兰和岁轻寒相交，但是却起不了多大的作用。
    不过岁轻寒倒霉的地方也就在这里。
    之前就说岁老太爷一直逼着他去当官，岁轻寒最后因为被缠得无奈，所以只好答应。
    不过他并没有让老头帮他弄个官职，而是请轩辕镜兰帮他弄个虚职糊弄岁老太爷。
    当时的轩辕镜兰因为还很受宠，再加上真的只是个虚职，所以并没有受到多大的阻碍就帮岁轻寒弄了个‘凤大人’的官职。
    由此才欠下轩辕镜兰一个人情。
    这个人情不大不小，不过，轩辕镜兰要不是真的没有办法，也不会来找岁轻寒。
    正是知道轩辕镜兰真的到了山穷水尽的地步，所以岁轻寒才会答应帮忙的。
    不过，岁轻寒会答应的最重要一点是，轩辕镜兰的确是块当帝王的料，反观轩辕拓和轩辕迟则要差一点点。
    听完岁轻寒讲述的种种原因，晁墨天终于正视岁轻寒的……脸。
    “还有呢？”

卷三 第一百五十四章 局势
    “还有呢？”
    只能说，晁墨天实在是了解岁轻寒的为人，若是单单一个人情就甘愿趟这么浑的一滩水，那就不是岁轻寒了。
    岁轻寒实在是不知道是该感叹交友不慎，还是交了这么一个知己好友。
    见他答不出来，晁墨天干脆替他答了。
    “岁老太爷应该是知道你的官职只不过是个虚职，所以他才会怒道极点弄出这么大的动作来，既然没办法强逼你去当官，那么就直接把你抓进洞房，先生米煮成熟饭，到时候你就再也赖不掉了，所以……你也知道，岁老太爷一旦下定决心的事，不达目的就绝对不会罢休，现在朝堂上的局势虽然动荡不安，但是基本上几股势力互相牵制，老太爷作为中立的一方，只是处于观望，最终谁输谁赢，对他来说都没有差别……”
    晁墨天越说下去，岁轻寒就越心虚，到最后，突然就蛋腚了！
    “因此，为了转移老太爷的注意力，你才会毫不犹豫的选择帮轩辕镜兰，轩辕镜兰要想成功的登山王位，就必须先铲除其他两股势力，但是成功的几率太过渺小，老太爷一旦知道你掺和进去，势必会抛开中立的态度支持你到底，到时候，他就真的没有心思再管抓你回去成亲了！”
    反正都被他说得什么也没差，所以岁轻寒干脆就承认了，不是还有句话叫做‘坦白从宽，抗拒从严’。
    “我承认，不过这只是一部分而已，之前我说的都是真的，轩辕国绝对不能落到四皇子手里。”
    说到这，岁轻寒难得严肃了起来。
    的确，王位如果是轩辕迟当，也许岁轻寒不会说什么，但是若是让四皇子轩辕拓当就大大的问题。
    论才华，轩辕拓根本就比不上轩辕迟和轩辕镜兰，论能力，他就更谈不上出类拔萃，超群之类的，在众多皇子中，他可以算是碌碌无为，最平庸的一个。
    但是为什么他能得到祖家的支持，只因他是当朝王后所出，而王后则是祖家第二代的嫡系长女。
    在现在的轩辕王还是太子时，王后祖玲珑就已经是太子妃了，而现在轩辕王病重，朝政大部分是由她来把持的。
    虽然岁月已经在她娇艳的脸上留下了痕迹，但是却从未磨灭她想要攀上权力的最高顶点，还有祖家的野心勃勃。
    明明知道轩辕拓不是当帝王的料，但是祖家却仍然倾尽全力的想要把轩辕拓推上去，甚至还把祖漪情嫁给他。
    由此可见，祖家这个轩辕国地第一大世家的狼子野心，或许谋朝篡位他们并不敢。
    但是，如果王位真的被轩辕拓夺取了，祖家势必会成为轩辕历史上最强大的外戚。
    当祖家成功的潜移默化之后，轩辕就真的要改朝换代了。
    当然，在岁轻寒的观念里，轩辕国朝代改不改都跟他无关，最主要的是他家的老头。
    虽然老头的态度总是处于中立，对朝堂上的争斗也总是无视过去，但是老头爆裂的性格，他绝对不会属于看着轩辕的天下改为祖姓的天下。
    岁轻寒虽然是不孝子孙，但是他总不能眼睁睁的看着他家的老头跑去撞大殿的红柱吧，那得多痛啊！
    再说，难保他父母不会从坟墓里跳出来把他给拖进去。
    所以，绝对不能让祖家成为这场硝烟战争的胜利者。
    “说来说去，你说的全部都是为了你自己。”晁墨天表情漠然的挑出岁轻寒所以劝说理由的主线，冷眼睨着他。
    岁轻寒摸了摸鼻子，“这么说多难听，对你也不是没有好处，至少也不能让六皇子轩辕迟登上王位，对雾谷来说绝对不是好事，更何况他也是觊觎小家伙众多人的其中一个，你应该不想留下这么一个祸害吧！”
    晁墨天眉梢微微一挑，“所以你想要我帮你把轩辕镜兰推上王位？”
    “你要是自己想当也没问题……”岁轻寒讪笑两声，随即调侃道：“当然，如果你想把轩辕国给小家伙玩玩也没问题。”
    嗯？
    晁墨天终于第二次正视他，手机屏幕的光同时闪动了几下，然后又暗了下去。
    不得不说，岁轻寒最后这句话还真的引起晁墨天的兴趣，使得他认真的考虑起来。
    雾谷说大不大，说小不小，以宝宝爱玩的个性，雾谷迟早会被他玩腻的，更何况他现在才十三岁。
    见晁墨天好像真的在认真的考虑他这句话，岁轻寒眼角猛不丁的抽动了一下，下一刻突然睁大了些许。
    “你不和真的在考虑……吧？”
    “有什么不可以，你不是一直想说服我吗？”晁墨天抬起头，肩上的发丝随着他的动作滑了下去，露出一段细长白皙的脖颈。
    “那么你的意思是？”
    “只要宝宝同意，那又何妨！”
    岁轻寒心里突然冒出一丁点后悔，不过这个念头刚刚浮起来又被他强制的压了下去，反正那时轩辕的天下，又不是他家的，该操心的是别人。
    “好吧，不过在这之前，莫云的事是不是应该尽早解决了，免得横生枝节？”
    晁墨天从座椅上站了起来走到窗边，凝视着窗外的落叶，淡漠的脸上不带一丝表情。
    背对着他的岁轻寒根本就看不到他在想死吗，良久才听到他的声音仿佛从幽远的地方传来般。
    “莫云，是个人才，能够瞒着雾谷的眼线做了那么多的事情，的确不可小看，可惜……他不该对宝宝下手！”
    说完，晁墨天就缓缓的转过身来，那把小巧的手机在他手里泛着些许白绿的光，微微闪动着，衬得晁墨天那张俊美的脸异常的诡异。
    岁轻寒心底蓦然漏了一拍，不仅是因为他突然变得诡异的脸吓了一跳，还有他话里有话的话。
    莫云对小家伙下手？
    岁轻寒自然不是怀疑晁墨天的话，只是自出事后，莫云的动向他也知道，若说是在雾谷，莫云根本就没有机会，而出谷后就更没有机会了。
    那莫云到底是什么时候向小家伙下手的？
    “那杨木和唐傲两人有什么动静？”见晁墨天根本就没有要告诉他地打算，岁轻寒只能从别处下手。
    “莫云已经把他们当成弃子，没有再联系过。”
    言下之意就是，两人已经提早见到了阎王。
    “不愧是当过总管的人，前段时间暗堂不是有来过消息，怎么样了？”
    不知为何，晁墨天视线又放到了手机上，这次却皱起了眉。
    岁轻寒眼睛微微眯起，正当他想看清楚的时候，晁墨天却突然收起手机，回答了他的问题。
    “莫云被一个神秘人救走了。”
    “难道他还有同伙？”岁轻寒不禁感到惊讶，莫云可真是好大的本事，到哪里找那么多‘志同道合’的盟友。
    “同伙？”晁墨天诡异的勾起唇角，幽幽的说道：“很快就不是了！”
    岁轻寒呆愣了一下，一会后，心里突然涌起涛天的嫉妒。
    自私自利的家伙，玩猫捉老鼠竟然也不告诉他，一个人玩有什么乐趣，人多才好玩啊！
    “那么，晁族那位天之骄子你要怎么处理他？我听说那位长老已经在来雾谷的途中了，好像还有昕族的两个人，十之八九是来求情的吧！”
    “雷老已经废了他的武功，终身囚禁于后山。”
    晁墨天冷冷的语气，根本就不为所动，但他的本意是想要了晁潜的命，要不是后山那群老家伙说看在那位长老为族里尽心尽力多年，让他留晁潜一命，他又岂能活到今天。
    “你……还真是雷厉风行，他的爷爷刚在来的路上，你就已经判了他的孙子的后半辈子终身囚禁，可真是阴险，以晁潜的这种性格，不出几年若是不疯掉那才是怪事，不过，晁潜犯了那么大的罪，能饶他性命已经是宽赦，那位长老说不定还会感激你，从此更加尽心尽力，当然，若是能争取到让孙子重见天日，老人家势必鞠躬尽瘁，死而后已！”
    见识到晁墨天的阴险手段，岁轻寒实在是不得不佩服，江山果然代有‘人才’出，轩辕皇室的那几位恐怕要恨死他了！
    毫无疑问，岁轻寒今天的废话特别的多，正当晁墨天即将沉下脸将他赶出去时，外面突然想起一把慌张的声音。
    “谷主，不好了，小公子出事了！”

小人物的男人 第一百五十五章 黑白俩老头
    房门哗的一声打开，迎面走出来的是黑沉着脸的晁墨天，锐利的深瞳直勾勾地盯着他。
    雨帘手伸到半空中，一看谷主的脸色就知道自己说错话了，正想解释，一阵风吹过，眼前哪里还有谷主的身影。
    张张嘴，雨帘愣愣地看着消失的背影，直到岁轻寒慢悠悠地从房里走出来，轻轻地把他的下巴给合上，趁他发愣的空档偷个香吻，然后才在他耳边轻轻地吐气道：“小帘帘，听说你在雾谷呆了五年了，想必经验一定很丰富，那你可不可以教教我怎么「嗯嗯啊啊」才算好听？”
    刚反应过来的雨帘，很不幸地被岁轻寒这句话给震飞了魂魄。
    其实，晁墨天又怎么会不知道，宝宝身边有暗跟着，暗就算再不济也不可能会让宝宝出事，否则他早就提头来见。
    只是，听到雾谷里竟然还有人会找宝宝的麻烦，这一点才是令他愤怒的真正原因。
    身影如鬼魅般纵横，宛如流星赶月，飞快地闪入了树林，这种速度，单凭肉眼去看几乎都捕捉不到了。
    “死白老，快放手。”一个苍老的声音却显得中气十足，洪亮地响起来。
    “贼黑老，你才应该放手，这可是我先看到的。”
    另一个的老头不甘落后的声音也异常嘹亮地响起来，声音比前一个还要大，周围大部分鸟儿都被两人的声音给惊得从茂密的枝桠飞窜起来。
    “我呸，你个臭不要脸的，凭什么你看到就是你的，那现在我看到你这个人，那你以后是不是也是我的。”
    这话一出，周围看戏的众人纷纷捂嘴偷笑，这个反驳实在是太绝了！
    “你你……你才不要脸，这么丢脸的话你也说得出口，也不想想你那东西还能用吗？”
    被对方喊白老的老头气得脸红脖子粗，同样也反唇相讥，话里隐射的意思自然也好不到哪里去，周围人的笑声更大了。
    “哼，不能用又如何，难道你还能用吗？再说你的脸已经丢到遥国去了，我会怕比你丢脸吗？”
    显然，这黑老损人的功夫比较厉害，白老再一次被他的话气得胸口剧烈地起伏。
    “你……你脸皮厚，我自愧不如，现在马上放手，我才懒得跟你吵。”
    “你才应该放手，这只畜生又不是你的，凭什么要我放手？”
    ……
    结果，两人的争吵又回到了原点。
    事情的起因其实可以追溯到今天早晨叶宝宝来树林‘玩耍’的时候――
    昨天，那群人被晁墨天吩咐扔到树林里时，天色已近日落，所以就算他们想找出路也来不及了。
    更别说要找出阵法的破绽，学着叶宝宝滚出雾谷的方法，在没找到正确的路线，谁也不敢尝试。
    所以一群人磨磨叽叽地各自找了个安全一点的地方，准备度过这黑暗的一夜，好保存体力进行明天的“战斗”。
    叶宝宝带着雨帘，还有身后如影随行的暗，踏进树林的时候。
    那群人才刚刚睡醒，但是却一个个顶着一双双熊猫眼，一副精神不振的样子。
    想也知道是什么原因，现在已经是深秋时节。
    白天虽然不会觉得有多冷，但是一旦进入夜晚，整个雾谷就会冷了不少，更别说夜晚的树林。
    虽然众人打的算盘是好，但是他们根本就忘了，夜晚的树林绝对比白天要冷上好几倍，谁还会睡得着！
    所以，为了抵御夜间的冷气，一个个都运了一整夜的内功，谁也没有机会休息到半分片刻的时间。
    所以当叶宝宝来到树林的时候，就看到倒了一地的“熊猫”。
    “小雨，你看他们都长得好像熊猫啊！”
    叶宝宝蹲在最近的一个人面前，伸出手指点了点他的熊猫眼，惊奇地喊道。
    雨帘也觉得好笑，怎么才过了一夜，昨天还活蹦乱跳的一群人就变成了这副样子了，难道五行阵法真的那么厉害吗？
    两人自然不知道其中的缘由，身后的暗倒是知道，不过他并没有说出来。
    “小雨，你说他们是不是拉肚子了，怎么一个个都有气无力似的？”
    叶宝宝天真烂漫的声音再次在树林里响起，本来还在偷偷瞧着他的众人听到这句立刻瞪直了眼。
    纷纷在想：“小恶魔”果然是恶毒，明明知道他们是内力使用过度，竟然还诅咒他们拉肚子，果然不能去招惹他！
    这是个误会，可惜没人想到，叶宝宝只是单纯地问一问而已，绝对没有在诅咒他们拉肚子的意思。
    就在叶宝宝揣测他们倒在地上的原因时，一道白色的影子从某处角落飞快地窜出来，直奔向叶宝宝。
    身后的暗眉宇一动，手中犀利如闪电的剑咻然出鞘直指那道白色的影子。
    那道白色的影子似乎知道危险，不知怎么弄的，竟然在中途就调整了一下方向，以一段小小的距离与暗的剑擦身而过。
    不过在落地的时候就比较差了点，因为平衡感被破坏，结果落到地面就直直地朝叶宝宝滚了过去，刚好在他脚边停了下来。
    “咦？”察觉到身边有动静，叶宝宝低头一看，正好对上灵狐那双如深海般幽蓝的眼睛，立刻高兴地叫了起来：“小白，你怎么会在这里？”
    叶宝宝惊喜的声音刚好救了灵狐一命，不然下一刻他就要死在暗的剑下了。
    灵狐当然不会回答他的问题，只是伸出舌头舔了舔叶宝宝的小手，后又怀念地蹭了蹭。
    这一幕刚好被众人看到，不由得面面相觑，基本上他们已经看出来，“小恶魔”应该就是这只灵狐的主人，那么事情就越来越……好玩了！
    暗眉头轻轻一皱，然后才缓缓地收回剑，仍是一言不发地退在身后。
    灵狐显得很狡猾，身上的白色毛发有些脏，不知情的人会以为它是刚刚在地上滚了一圈造成的。
    但是上面沾的东西明显就是泥土，深秋的树林落叶最多，地面早就被厚厚的树叶盖住。
    所以不管他刚刚怎么滚都不可能沾到泥土的，唯一的可能就是它是在跑来的路上沾上的。
    看它狼狈的模样似乎有人在后面追它，不过叶宝宝并没有注意到。
    只是伸出手不怕脏地抚摸着它的头，小声地跟它说话。
    “小白，你这几天都跑到哪里去了？我都没有看到你。”
    如果灵狐会说话，一定会告诉他，有人正在追它，而且是两个不怀好意的糟老头。
    可惜它不会说话，所以只会发出几声浅浅的低叫，像是很无奈般。
    就在这时，灵狐全身的毛突然炸了起来，像受到惊吓般立刻窜进叶宝宝的怀里，连头也不敢探出来。
    叶宝宝还没来得及发出疑问，在灵狐之前飞奔过来的方向就出现穿着一黑一白的两个老头。
    不论是白色的胡须，还是黑色的胡须，都是精神抖擞，完全看不出一般老人家苍老的精神和面貌。
    “你们有没有看到一只畜生从这里跑过？”
    看到躺了一地的青年，左边的白老头开口问道，声音不容拒绝的强势。
    右边的黑老头摸了摸黑黑的胡须，环视了四周一圈，最后落在不远处的叶宝宝身上，对上两只黑溜溜的大眼睛，刚想开口问他的话不自觉地吞了回去。
    漂亮的少年在雾谷并不少见，但是他总觉得这个少年有些奇怪，但就是想不出哪里奇怪。正当他迟疑不决的时候，身旁的白老头突然叫了一声“灵狐”，然后整个人就急速地往叶宝宝跑了过去。
    听到白老头这么一喊，黑老头哪里还顾虑得了那么多，也是咻地跑了过去，在白老头即将碰到对方的时候，一只脚横扫了过去。
    白老头牙齿一咬，侧身闪开，退到了叶宝宝的左边，而黑老头则退到叶宝宝的右边，两人的距离都差不多。
    原来灵狐的尾巴不知道什么时候露了出来，正好被眼尖的白老头看到，所以就迫不及待地跑过来抢。
    两人一出现，雨帘就在心里暗暗地喊糟，他在后山呆过几个月，知道两人的身份，也知道两人的脾气都是最不好的，因为看对方不爽，所以天天都在后山打架，每次动静都非常的大，他有时在密室都能听得一清二楚。
    这两人都是蛮不讲理的老头，看他们的样子似乎在争夺小公子的灵狐，再这样下去，小公子可能会被伤到。
    想到这，雨帘也顾不得那么多，反正这里有暗在，应该可以应付一段时间，他现在就去找谷主来。
    于是趁着没多少人注意，雨帘悄悄地往原路返回，去搬救兵。

小人物的男人 第一百五十六章 激动的后果
    叶宝宝就是再傻也看得出来两人是想抢他的小白，不由得把灵狐抱得更紧。
    不过他刚刚蹲得过久，脚已经有些麻了，大眼睛瞅了瞅两个奇怪的老头，看他们一动不动，就站了起来。
    哪知，他这一站，两个老头竟然又开始动了。
    犹如虚幻的身影在他面前掠过，残影甚至还留在原地。
    两个糟老头竟然当着叶宝宝的面就打了起来，而且还贴得十分的近，随时都可能把叶宝宝打飞。
    暗瞳孔骤然一缩，一想到谷主的交代，手中的剑竟然微微地颤动起来，仿佛随时都会出鞘。
    正在打斗中的黑老头眼角的余光瞥见暗的反应，眉头一皱，但还来不及细想就被白老头攻过来的招式给夺去了注意力。
    或许在两人看来，暗的杀气根本不足为虑，可是两人却没有去想，以暗的身份自然知道他们两人。
    但是，既然知道为什么还会对他们露出杀意，这点两人就都没去细想。
    被两人圈在中间的叶宝宝不知所措地站着，周围凌厉的掌声呼呼地割过他的脸颊，隐隐有些生疼，害得他一动也不敢动。
    暗看到小公子皱紧了眉头，小脸几乎挤成一团，看起来似乎很不舒服，正打算动手，突然就听到小公子叫了起来。
    “哎，我的小白呢？”
    原本应该呆在叶宝宝怀里的灵狐不知何时，竟然到了两个老头的手里，两人一左一右地抓着灵狐爪子，谁也不肯放手！
    不过，好在终于停止了打斗，小公子也没有危险了。
    暗走过去，看了看，确定他没有受到一丝伤害，终于暗暗地松了一口气。
    哪知就在两个老家伙为了灵狐吵得不可开交的时候，叶宝宝突然从地上捡了两块石头，对准两个糟老头一人扔了一块。
    要知道，叶宝宝虽然没有武功，但是他扔东西的准确率却是一流的，想想当初在青城的那个被叶宝宝的泥巴球砸中脸的小贩。
    距离那么远，他都能准确地砸中小贩的脸，现在这点距离算什么。
    暗根本就没想到他会把石头扔过去，来不及阻止，两块石头就准确异常地砸中两人的侧脸。
    原来吵得不可开交的两个糟老头同时一愣，都难以置信地捂着被石头砸到的地方，缓缓地转过头，只见那个玉娃娃般的小少年小脸气鼓鼓的，两只圆溜溜的大眼睛正瞪着他们。
    虽然玉娃娃很可爱，但是从来没有人敢这样对他们，更何况还是当着这么多后辈的面，若是不教训他一下，让他们以后的面子在这些小辈们的面前往哪摆。
    想到这，黑白两个老头正想朝小娃娃样的少年发火，哪知，对方比他们还快了一步。
    “你们两个是坏蛋，把小白还给我！”
    “小白？”
    黑老头和白老头不约而同地看向他们手里的灵狐，白色而柔软的毛皮，小白指的是它？
    像是回应叶宝宝的话般，灵狐低声地鸣叫一声，垂在半空的两条后腿也挣扎了起来。
    灵狐有主人了？
    怎么可能，他明明是紫竹带回来的，黑老头和白老头根本就不相信叶宝宝的话。
    再说灵狐野性难驯，就算真的有主人，也不可能是这个手无缚鸡之力的小娃娃，灵狐是只只认强者的畜生。
    白老头盯着叶宝宝说：“小娃娃，看在你还小的份上，我白老头就不计较你刚刚失礼的举动，走吧！”
    叶宝宝小手叉腰，很有气势地说道：“谁管你计不计较，你把小白还给我，我就走！”
    “哎，你这小娃竟然敢这么跟老头我说话，是不是想尝一尝被禁闭的滋味？”
    白老头没想到叶宝宝根本就不领他的情，难道看他可爱，好脾气的想放他一马，对方竟然如此不知天高地厚，还敢跟他顶嘴。
    相对于白老头，黑老头心思比较细腻，一个小娃不可能毫无根据就说灵狐是他的，而且看他也不像说谎的样子，难道灵狐真的是他的？
    “小娃，你凭什么说这只灵狐是你的，你有什么证据可以证明？”
    “当然有，小白很听我的话的。”叶宝宝看到灵狐的样子似乎很难受，又说：“你们先把小白放下来，它现在很难受。”
    白老头听这话又不高兴了，凭什么让一个小娃来指挥他做什么，不过黑老头却朝他使了个眼色。
    最后，两人还真的把灵狐放了下来。
    灵狐一着地，立刻就想往叶宝宝跑过去，结果被白老头踩住了尾巴，又动不了了。
    “贼老，让它去吧！”
    黑老头拉住白老头，灵狐趁他脚一松，这次终于逃离了，飞快地窜进叶宝宝的怀里。
    抱住灵狐，叶宝宝得意地翘起下巴，“看到没有，小白真的是我的。”
    看到灵狐乖乖地被小娃抱着，没有一丝反抗，黑老头不得不承认，这只灵狐可能真的是他的。
    灵狐这小畜生是有灵性的，如果不是它认定的主人，绝对不可能任由小娃这么抱着它。
    然而，就算灵狐真的是小娃的，但是黑老头和白老头却不可能这样就放弃，否则他们也没必要为了这只灵狐而大打出手。
    “小娃娃，我相信这只灵狐是你的。”黑老头突然笑道。
    白老头转过头，瞪着眼睛看着他，不相信黑老头会这么说，这样他们不就没办法得到这只灵狐的血了吗？
    相对于白老头的粗神经，黑老头则要聪明多了，看到小娃娃笑眯眯的样子，就知道他现在很开心，于是接着说道：“小娃娃，黑老不跟你抢这只灵狐，不过你能不能把这只灵狐借给黑老我用几天，到时候一定还给你，好不好？”
    白老头一听他的话，眼睛立刻亮了起来，连忙跟着说道：“对对对，小娃娃，白老我用好东西跟你交换，你把这只畜……呃，灵狐借给白老我用几天，好不好？”
    黑老头瞪了他一眼，后者不甘示弱地回瞪对方。
    叶宝宝感觉小白缩得更紧，像是知道它在害怕般，立刻拒绝道：“都不好！”
    “为什么？”两人同时问道，然后又继续互瞪。
    叶宝宝理所当然地说道：“天天说他有好多宝贝，所以我才不需要你们的。”
    “什么，你那个什么天天，他的宝贝能跟我的比吗？”白老头一听火爆的脾气又起来了，朝叶宝宝吹胡子瞪眼。
    叶宝宝毫不犹豫地回道：“当然！”
    “你你你，可恶，好，你把那个天天叫过来，顺便让他把宝贝都带来跟我的比一比，我白老头就不相信他的会比我好。”
    叶宝宝朝他吐了吐舌头，说：“才不要，天天很忙的，才不像你一样游手好闲，像个乱糟糟的老头。”
    “岂有此理，老头哪里乱糟糟了，作为雾谷的弟子，你太失礼了，老头我要惩罚你，罚你关一个月的禁闭！”
    “你才岂有此理呢，我要让天天罚你关禁闭，就关一年！”
    “好你个小娃娃，老头我还不知道在雾谷还有谁敢关我禁闭的，你说的天天是谁，把他给老头我叫出来，不打得他满地求饶，老头我就拜你为师，以后也不姓白了！”
    白老头说话噼里啪啦，就像机关枪一样，连突然发现不对劲的黑老头都来不及阻止，他最后一句也说完了。
    其实起初，黑老头就怀疑，这个小娃可能不是寻常的弟子，身边能有暗堂最顶级的杀手保护，绝对不可能是普通人。
    所以黑老头其实有猜测他可能是某个老家伙的孙子，但是听到小娃一口一个天天，若是指某个老家伙的话，不可能这么叫，而且他口中的天天似乎权利还挺大的。
    虽然他不一定所有人都认识，但是若那个“天天”真的在雾谷有一定的地位，墨天那小子应该有宣布才……墨天……天天？
    近日来，雾谷都在流传墨天小子的男宠，据说是个长得很可爱的小少年，为了他，墨天小子甚至将仙霖园给解散了，由此可见他对他那个小男宠的重视。
    听说他们昨天已经回来了，还有那个小男宠……
    白老头激动响亮的声音突然在树林里响起，然后他还哼了哼，说：“小娃，你敢不敢把他叫出来？”
    这时，黑老头刚刚从暗那里得到肯定，听到他发的誓，不由得两眼一瞪。
    “叫……”
    叶宝宝正想回应他的话，在黑白两老头身后的上方突然走出来一个人，张扬的墨发，冷漠俊酷的脸，一身冷傲气息，既俊美又透着一股难言的气势，立刻惊起黑白两个老头的注意。
    “宝宝，过来！”男人对叶宝宝伸出手，俊美的脸上是让人无法忽视的宠溺神色。
    “天天！”叶宝宝兴奋地跑了过去。
    已经知情的黑老头还好，而不知情的白老头突然两眼一翻，装死地晕倒在黑老头肩膀上。

小人物的男人 第一百五十七章 史上最老的徒弟
    什么叫做坐立难安？
    白老头生平大概第一次体验到。
    什么叫做祸从口出？他以前经常被黑老头这么说从来都不觉得他这种直言不讳的火爆性格有什么不好。
    不过，现在他深刻地体会到了，如坐针毡，忐忑不安。
    不过这些都无法形容他此时此刻的心情。
    “墨小子，这个……老头我突然想起来我还有事，就不打扰你和这位可爱的小娃了。”
    白老头扯着黑老头的衣服，笑得很谄媚，眼睛却不时地往大门口瞄，一看就知道他在打什么主意。
    暗已经把在树林里发生的所有事都据实地禀告给晁墨天知道了，所以他不可能这么简单就放两人离开，特别是白老。
    “不打扰，两位不是很想要灵狐吗？坐下来，我们好好聊一聊。”
    轻描淡写的语气仿佛真的只是要聊聊天而已，不怒自威的气势和犹如十月寒潭幽深的黑眸令黑白两个老头不由自主地起了一层鸡皮疙瘩，白老头更是一步也不敢再往外挪了。
    别看墨小子平时总是一副云淡风轻，对什么事都置身事外的样子，实际上当他发起怒来的时候才是真正的可怕。
    白老头和黑老头就曾经见识过，在盛怒的状态下，那股散发出来的气势简直前所未有的惊人，功力稍微差一点的，立刻会被这股惊人的气势带来的威压挤压得七窍流血。
    在墨小子全盛时期下，就算是黑老头和白老头联手也打不过他。
    在知道这种结果的前提下，白老头根本不敢忤逆他一星半点，因为他已经感觉到墨小子在生气。
    “呵呵，墨小子，我们这不是不知道灵狐有主人，所以才会挣抢的，不过我们已经知道这位可爱的小娃是灵狐的主人，所以也就放弃了，你莫要当真！”黑老头尽量保持慈祥的微笑，跟晁墨天解释道。
    “怎么会，不过据我所知，你们似乎想跟宝宝借用灵狐几天，对吗？”晁墨天虽然微垂着头，视线也在看着叶宝宝，但是两个老头都能感觉到潜藏在面具下的不悦。
    “不借了，真的不借了！”
    在树林里气势那么盛的两个糟老头，到了晁墨天面前却变成了两个像犯了错似的，只能努力陪笑的人，实在是天差地远。
    “白老，我还听说你似乎想把我打得满地求饶，是不是？”
    与面对叶宝宝时的温柔迥异，晁墨天在说这句话时，如若漆黑深潭的黑眸闪烁着危险的锋芒，轻轻地瞥过局促不安的白老头。
    “呃……老头我我……”白老头我了半天也我不出个所以然，求救似的目光投向黑老头，哪知，黑老头头一撇，分明就是不想淌他这趟浑水，白老头胡子一抖，被黑老头这种态度给激怒了，结果不经大脑就脱口而出，撇了个一干二净，“谁说的，老头我什么时候说过这种话，叫他出来当面跟我对质。”
    黑老头一脸黑线，真佩服他的勇气，难道白老头以为树林里那些小辈都是摆设用的吗？还有难道他还以为那些小辈会慑于他的身份就不敢说实话吗？
    他敢打赌，那些小辈怕墨小子要多过怕他，而且就算没有那些小辈，保护着小娃的那个杀手也有看见事情的经过，难道白老头还以为自己能够震慑得住他吗？
    答案当然是不可能的。不过，黑老头并不提醒白老头。这个白老头，平时说话就是不经大脑，想什么就说什么，完全不懂得看场合，脾气也特别暴躁，让他吃吃苦头，长点教训也好。
    “暗！”晁墨天完全没有意外白老头会这么说，转头直接对一旁站着的暗说道：“你来告诉他！”
    “是！”暗立刻从暗处走了出来，正欲开口，却被某个人给抢先了。
    “宝宝知道。”叶宝宝听到好玩的事情，立刻趴到桌上喊道。
    晁墨天知道他记忆力很好，把他抱下来说道：“好，那宝宝来说，他当时都说了些什么？”
    叶宝宝笑嘻嘻地勾住晁墨天的脖子，然后将白老头在树林里的话都模仿了一遍，甚至连黑老头的一部分也说了出来，偶尔连语气也似模似样地学起来，俏皮的小模样，没人会觉得滑稽。
    白老头和黑老头本来还不以为然，听到小娃竟然一字不漏地将他们的话给复述出来，不由得惊奇地瞪凸了眼。
    “暗，宝宝说的可是一字不差？”尽管晁墨天忆经知道答案，却还是问道。
    “是！”暗依然简单地回答道。
    白老头冷汗淋淋，终于后悔了！
    不要说把墨小子打得跪地求饶，就是有没有能力把他打趴下都成问题，首先在武功方面就已经不如他，再加上后山那位老大疼爱墨小子是出了名的，若是他知道他因为一句意气的话跟墨小子动手，还不把他关个两三年的禁闭。
    所以，不论从哪一方面来看，那个脱口而出的打赌，他都必输无疑，但是要他拜这个小娃为师，他这张老脸绝对丢不起。
    “宝宝，你说他以后不姓白，那改姓什么好？”
    晁墨天仿佛没看到白老头纠结的表情，开始跟叶宝宝商量替他改姓氏了。
    叶宝宝不仅配合，而且还很认真地思考了一下，“有了有了，以后就叫花老头好了！”
    “花老头？”白老头纠结的表情一愣。
    黑老头也是愣了一下，不过他比白老头反应还要快，立刻哈哈大笑了起来。
    “不行，老头我才不要姓花，难听死了！”白老头红着脸，立刻反驳。
    叶宝宝愣住，花这个姓氏很好听，他怎么不要？
    “不会难听啊，陆小凤的朋友也姓花的，他是个很厉害的人！”
    白老头问：”陆小凤是谁？”
    叶宝宝说：“是个大英雄。”
    白老头又问：“那他的朋友呢？”
    叶宝宝思考了一下说：“也是个大英雄。”
    白老头想了一下，既然是大英雄，那姓花也不错，花老头花老头，念起来其实也蛮好听的。
    “好吧，那以后老头我就改姓花。”
    白老头以为那个陆小凤是江湖上某个厉害的大人物，他很少出谷，所以不知道江湖上根本就没这号人物。不过小娃才刚从外面回来，所以白老头并不怀疑，以为小娃说的是真的，于是想了想就同意了。
    倒是黑老头有些怀疑地看着小娃。他的弟子有时候会出谷一趟，回来的时候都会跟他说起江湖上发生的一些事，不过从未听过有哪个大英雄叫做陆小凤的。不过，他的弟子们已经有一段时间没出谷了，会不会就是这段时间新崛起的高手？
    刚想到这，黑老头正想确定一下就听到一件令他错愕的事，原来趴在晁墨天怀里的叶宝宝小声地低喃了一句。
    “哎，可惜花满楼是个瞎子，不过他还是很厉害的！”
    看了眼正手舞足蹈的白老，呃，从今天开始要改叫花老头了，黑老头看他那副高兴的样子，就知道他肯定没听到小娃的话，正犹豫着要不要提醒他一下，又听到墨小子的声音。
    “那么，花老，你是不是应该拜宝宝为师了？”
    从天堂到地狱，大概就是花老头现在的感觉，不过，让他拜师，那还不如把他关禁闭，所以绝对不行。
    “不行，老头我活了这么大把岁数了，让我去拜个小娃为师，要是被以前那些仇人知道了，我白……花老头的面子以后要往哪摆？”想也没想，花老头就直接拒绝掉。
    叶宝宝立刻指责他说：“哦，你黄牛！”
    “胡说，老头我才不会黄牛，只不过这个不行，换一个吧！”花老头就是打定主意不肯拜师，但是怎么说他也是有威望的人，如果因为这件事给他辉煌的人生留下污点，那就太划不来了，所以他就想了个折中的办法。
    晁墨天没开口，显然是想让叶宝宝自己作主，叶宝宝果然也没辜负他的期望。
    看花老头坚决不肯拜师的样子，叶宝宝也不好强人所难，所以就想了想，有什么可以替换的呢？
    不过，想了半天，他也想不出有什么可以替换，不由得求助地看向晁墨天。
    看到小孩两眼水灵灵的看着他，晁墨天轻笑着说道：“宝宝，既然他不肯拜师，那就给他一个惩罚吧。”
    “惩罚？”说到惩罚，叶宝宝两只眼睛就亮了起来，似乎想到了什么。
    花老头想，只要不拜师，不管什么惩罚他都接受，大不了就是关禁闭而已，这点他还忍受得了，想到这，他就拍拍胸膛说：“说吧，老头我这次绝不黄牛，否则天打雷劈，小娃想老头我怎么做？”
    叶宝宝笑了起来，亮出一口洁白牙齿，小嘴缓缓地吐出一句话来：
    “脱光衣服绕着雾谷跑一圈就行了！”
    五雷轰顶，晴天霹雳。
    花老头的时间仿佛在这一刻停止了，就连黑老头也被吓得愣住了。
    一直没有表情的眼角和嘴角猛然地抽了一下。
    饶是晁墨天也料想不到宝宝会说出这句话来，脸上的笑容因为他而越渐浓，最后也忍不住笑出声来，不过他知道，以宝宝的脑袋绝对不会想得到这种，八成又是他那个所谓的“妈妈”教的。
    久久，花老头才从这个震撼的惩罚中恢复过来，一张老脸已经憋得通红，在叶宝宝特别真诚的目光下，他嘴角抽搐着缓缓说道：“老头我……我……还是选择拜师吧！”

小人物的男人  第一百五十八章 顺便的事
    古色古香的大厅，明明应该是温和的气氛，此时却弥漫着紧张和严肃的氛围。
    一个看起来庄严肃穆的老者坐在高位上，花白的胡子和头发没有让他起来犹如垂垂老矣的老年人，反正让他显得更加严肃认真。
    “悬赏都发出去这么久了，为什么到现在都没有消息？”
    老者威严的声音在大厅里响起来，在他面前跪着一名穿着侍卫服的男子，他并没有因为老者的质问而紧张得不知所措，答复的声音依然不缓不慢，井然有序。
    “回老太爷，前几天有人看到少爷在青城出现。”
    “那为何不派人去把他抓回来？”
    老者敢情是被焦虑烧糊了脑袋，脱口而出就说了这句话，不过说完他就后悔了。
    “老太爷应该知道，岁家的所有护卫队没有哪一个能打得过少爷，而且就算连夜赶过去也来不及了，据传来消息的探子回报，少爷并没有在青城呆多久，而是很快就离开了！”虽然答案已经很分晓，不过侍卫男子还是很尽责地回道。
    虽然侍卫的话里没有指责他的意思，不过老太爷知道，他心里肯定是有的。
    “这个小兔崽子，早知道他这么野，当初就不应该找人来教他武功，就算要教也应该只找个三流的技师来教……”
    老太爷仿若自言自语的话终于打破他外表严肃的形象，侍卫一看他这副样子，就知道老太爷的毛病又犯了，眉头皱了皱，异常果断地打断他的话。
    “容属下提醒，少爷的武功是您老教的！”
    “呃……”
    老太爷呼吸窒息了一下，突然像霜打了的茄子似的，变得无精打采，抱怨地说道：“你以为我想啊，谁知道这个臭小子资质那么好，竟然练得比我还厉害，如果我知道他会变成现在这个样子，当初打死我也不教他了！”
    “回老太爷，世上没有如果的事，您已经教了，少爷也的确是青出于蓝。”侍卫再次提醒道。
    再次被属下噎到，老太爷果断结束了发牢骚的话。
    “好了，既然知道他离开了青城，那应该有查到他又去了哪里吧？”
    “是的，有人看到他在迦叶城出现，去凤凰台参加武林大会。”
    “武林大会？”因为皇室发生大变动，老皇帝病重，所以老太爷这几个月来都没时间去注意江湖发生了什么事，自然不知道什么武林大会。
    “是的，江湖上近段时间来因为杀门频繁的动作，死了很多人，所以那些门派决定开大会商量讨伐杀门的事，不过后来……”侍卫再次表现他的尽职尽责。
    老太爷摸着不多也不少，梳理非常整齐的白花花胡子，露出一脸深思的表情。
    “这么说来，臭小子是和那个神秘的势力的人在一起，那现在还有没有他的消息？”
    “没有，自从凤凰台的那场血战后，就再也没有人看到少爷的踪影，应该是随着那股神秘出现的势力隐匿了起来。”
    “那投神秘势力可有查到它的来历？”
    “有！”说着，侍卫就在老太爷耳边附语。
    听了侍卫的话，老太爷露出恍然大悟的表情，“原来如此，臭小子竟然能与他们结交到？”
    老太爷先是露出惊喜的神色，但是紧接着不知想到什么，老脸一下子垮了下来，嘴角微抽，“这么看来，要把臭小子抓回来岂不是无望了？”
    侍卫默然，从他查到那股势力开始，他就已经知道这种结果，看着老太爷要开始发飙，侍卫突然想起另一件事。
    “老太爷，另外还有一件事。”
    “有什么事，都一起说了吧！”挥挥手，老太爷如是说道。
    “上次查到少爷在戎月城的琼花大会出现过，属下猜想少爷可能会再回去，所以在那里留下了密探，不过却发现一件奇怪的事。”
    “什么事？”能引起密探注意的极有可能不是小事。
    “是戎月城的城主望月孤宇，密探发现他乔装后在城郊救了一个人，因为望月孤宇是十六皇子和望月家的希望，所以属于让密探密切盯着他们的一举一动，结果发现望月孤宇似乎与他救回来的人反目，那个人抓了一个叫青织的青年作为对他的要挟。”
    “聪明反被聪明误，望月孤宇是太过急切，所以才与来历不明的人合作，结果被反将一军，看来最后的胜负就在四皇子和六皇子之间，对了，事情最后怎么样了？”老太爷一下子就猜中两人的结盟关系，以望月家族现在的情势，望月孤宇势必要到处拉拢一些势力，否则在这次新旧帝王的更替中，望月一族绝对无法再继续存活下去，即使是作为三大世家之一。
    不过，老太爷作为中立的一方，显然对此并不关心，成王败寇就是这么一回事。
     “属于让密探静观其变，请老太爷指示，要不要将其救出来？”
    "比起其他两个皇子，十六皇子的确更适合坐上那个位子，可惜老夫能力有限，也不想淌那趟浑水，否则倒还能帮他们一把，也罢，就当送十六皇子一个人情，把那个年青人救出来吧！”
    和岁轻寒一样，老太爷的确更属意十六皇子轩辕镜兰，不过大势所趋，他也无能为力，现在三股势力，就属十六皇子最弱，要不是其他两位皇子根本就没将他放在眼里，也认定就算有望月家也掀不起什么大浪，否则十六皇子早被铲除了。
    “是，那属下立刻去办！”
    侍卫说完就退了出去，大厅里，只留下老太爷一个人露出沉思的表情。
    雾谷
    虽然花老头拜师的事没有被大肆宣传，不过该知道的人都知道了，不该知道的人就假装不知道，免得花老头发狂，那他们就不好过了。
    好不容易收了个年过半百的徒弟，叶宝宝乐得将他使唤来使唤去。
    在他认为，徒弟差不多就是这个用途，所以使唤他比使唤雨帘还要过瘾。
    闹了整天，终于沉沉地睡过去了。
    晁墨天呆在外间的书房里，背着窗负手而立，神情诡变难测。
    过了一会，一个踩着豹子般轻捷的步伐的中年男子走了进来，几乎到了落地无声的境界，刚毅的面容，线条结实有力，健壮的身肌仿佛积蓄着无穷的能力，仿佛随时都能爆发令人震惊的力量。
    “莫云的事，你打算怎么做？”
    一进门，他就毫不拖泥带水地开口问出来，倒是与他给人严肃的形象十分符合。
    晁墨天缓缓地转过身，漆黑的双瞳犹如深潭凝视着中年男子，从窗外吹进来的风撩起背后秀长的发丝，黑亮慑人，在月光的映衬下竟显得几分邪魅不羁。
    “很早之前，莫云就有了异心，暗中培养的杀手应该有不少吧！”
    晁墨天的声音低沉而飘渺，似乎还带着几分淡漠的随意，仿佛这是件无关紧要的事。
    “是不少，不过他大部分都是在外面培养的，逃离雾谷的时候只带走几名弟子，另外在凤凰台出现的那些血瞳杀手，已经确定他们修练的功法是出自莫云之手，他从藏书阁偷走的一本禁书，若我猜测得没错，莫云手下那批杀手应该是真正的血瞳者，估计不会超过十个，不过有些棘手。”
    中年男子，也就是青竹口中的雷老大，自从接到晁墨天的秘密任务就开始着手调查，如今已经全部彻查清楚。
    “试探的结果如何？”
    “惨烈，虽然没有死亡，但是至今有两人重伤昏迷不醒，而莫云那方只死了一个。”
    书房再次静了下来，安静的气氛仿佛有轨迹般盈盈地绕满整个书房。
    良久，雷老大才听到晁墨天的声音，仿佛是从遥远的远方响起，却轻易地被他听出那股沉寂了许久的嗜血杀意。
    “两日后，行动！”
    雷老大眼中闪过一道凌厉的光芒，“你想亲自动手！”
    不是疑问，而是肯定。
    自从三年前墨小子与那位淋漓尽致的打过一场之后，他就再也没有看过他尽全力的样子，如今听到他这么说，他内心里却隐隐有几分期待那天的到来。
    “嗯，顺便而已！”

小人物的男人 第一百五十九章 “棍子”
    今天，奇特的没有看到叶宝宝玩耍的身影，雨帘虽然觉得奇怪，不过却不敢多想。
    小公子现在十之八九是跟谷主在一起，房间的门关得紧紧的。
    良久，都不见有人出来，雨帘不由得想歪了，难道谷主又对小公子那样了，不过应该不可能吧。
    小公子还在长身体，那样太危险了，谷主那么疼爱小公子，不可能会那么做的，但是……
    雨帘在外面胡思乱想，里面一大一小的人却在大眼瞪小眼。
    宽大舒适的床上，叶宝宝抱着小枕头，双眼炯炯有神，闪着亮晶晶的光芒，希冀地看着面前的晁墨天。
    身上披着件华贵的衣饰，不过还没有打理好，看样子才刚醒过来不久。
    而晁墨天，显然也是才刚刚睡醒，身上只披着一件内衫，结实流畅的肌肉线条若隐若现，隐隐可见那诱人的肤色。
    深邃的黑眸半阖，盈着满眶的笑意，唇角亦微微扬起一抹浅笑，黑色的眼珠子倒映着小孩纤细的身影。
    房间萦绕着一股淡淡的清雅香气，比起外面颇为阴冷的深秋气候，房间却显得柔和温暖，好像春天的季节一般，暖暖的气息，就算不穿着厚厚的衣服也不会感觉到寒冷。
    所以，晁墨天才不会担心叶宝宝因为衣服穿得少而生病。
    “宝宝一大早不睡觉，想说什么？”晁墨天盘腿坐床上，乌黑的发丝也随意地散乱着，一只手撑着完美的下巴，微微斜着头，目光宠溺的看着小少年脸上露出可以称之为可爱的谄媚。
    叶宝宝嘻嘻地笑道：“天天去哪里，宝宝也要去哪里！”
    闻言，晁墨天眼睛稍微的眯了一下，他的宝宝不可能无缘无故说这句话。
    “宝宝为什么要这么说？”腾出一只手，晁墨天宠溺的摸了摸小孩的脑袋，然后反手就把他拉进怀里，他喜欢看宝宝在他怀里撒娇的样子。
    甩掉抱枕，叶宝宝嘴角一咧，立刻扑了过去，在晁墨天怀里找了个舒适的位置窝了进去，在他的大手蹭了几下，才开口说道：“因为天天要出去，所以宝宝也要去。”
    “谁告诉你的？”细润的声音犹如小河流水潺潺的流进叶宝宝的耳窝里。
    叶宝宝本来眯着眼睛，又要重新睡过去的时候，听到晁墨天的话，突然想起自己原来是有事情的，眼睛又睁开。
    “是一个伯伯告诉宝宝的，他说天天过两天要自己出谷。”
    晁墨天笑意盈盈地捧起小孩的脸蛋，亲昵地说道：“宝宝把那位伯伯跟你说过的话，全部一字不落地说给天天听，可以吗？”
    叶宝宝立刻点点头，复述这玩意，他都已经玩过好几遍了，到现在也没有腻味。
    伯伯指的自然就是雷老大，听完宝宝的复述，晁墨天大概猜得出，为什么他会跟宝宝说这么些话。
    原来所谓的雷老大竟是如此的小气，前天晚上，他最后说的那句“顺便而已”其实并不是在糊弄他，真的是顺便，他之所以要出谷，并不是为了莫云的事，而是另有要事。
    不过，雷老大凭什么以为他出谷就不会带着宝宝？
    这一点他大概也明白，雾谷经过清剿，所有的叛徒，除了莫云那一党，其他的都已经全部清理干净，所以现在的雾谷可以说是全天下最安全的地方。
    所有人都知道，他晁墨天对宝贝情人的保护和宠爱，绝对不会允许看到宝宝出现任何危险，所以为了宝宝的安危着想，就连雷老大也认为他会把宝宝放在谷里。
    但是，经过两次失踪，在晁墨天看来，天底下最安全的地方就是让宝宝呆在他身边，由他亲自保护。
    所以这趟出谷，他并不会把宝宝留在雾谷里，除了这一层考虑，当然另外也有一点。
    后山那一群老家伙自从听到他有了想要守护的人，就一直在找机会想要见宝宝一面，那群为老不尊的家伙，晁墨天怎么可能让他们如愿，所以这几天一直都将他们挡在外面，这些事宝宝自然不知道。
    “宝宝放心，天天答应你，以后不管去哪里都会带上你，你说好不好？”
    “当然好啦，不过……”叶宝宝先是高兴了一下，然后又犹犹豫豫地抬起头看向晁墨天，表情竟然有些欲言又止。
    “不过什么？”
    叶宝宝讨好地笑道：“天天，你可不可以把下面的棍子拿掉，它戳得我好不舒服。”
    “……”
    这绝对是晁墨天第一次因为叶宝宝的话而无话可说。
    结果，两人回谷才没几天，就又要出谷了，这其中最高兴的莫过于花老头。
    紫竹是晁墨天钦定的出谷人选，附带家属青竹一只。然后是雨帘，他要照顾叶宝宝，所以也有跟着出谷。最后是岁轻寒，因为轩辕皇室皇权的争夺战，还有雨帘的关系，所以他也跟着。
    结果，回谷有多少人，出谷的同样是那个人数。
    ……
    自从与望月孤宇撕破脸皮后，莫云转而住进了冠月楼，倒也不怕望月孤宇会耍手段。
    莫云相信只要他的心上人在他手里一天，望月孤宇就不敢轻举妄动。
    这个猜测没有错，望月孤宇因为害怕他会对他心爱之人不利，所以一直以来都没有来找他，只是派人在暗地里监视他的一举一动，妄图从他这里得到藏匿青年的地方。
    莫云不急，他倒想看看望月孤宇能忍到什么时候，才会来找他示弱。
    这个如意算盘打得是好，但是莫云却没有想到，计划永远也赶不上变化，青织竟然会被一群来历不明的人救走。
    当看守青织的人把这个消息带来的时候，莫云大吃一惊，这怎么可能，他的行动都是在暗地里进行的，怎么可能还会被人发现？
    难道……是他？
    莫云不得不怀疑，那个人难道将他的一切行踪都掌握在手，但是却说不通，以那人的性格，绝对不可能放过他，假如他真的知道他的行踪，早就应该派人来捉他了，如此现在这种情况到底该作何解释？
    望月孤宇？
    莫云不是没想过可能会是他，但这个念头只是在他脑海里一闪而过就被他否定了。
    他也有派人去监视着望月孤宇，情报上显示他现在很焦急，天天都在忙着找人，连戎月城的事都不管了，因此不可能是被他救走的，否则他早就派出人过来抓他了。
    那么到底是谁把人救走了？
    突然，门外响起一阵轻轻的敲门声，外面的人显得很有礼貌，连着敲了三下就没有再敲。
    对此，莫云反而更加戒备起来，他现在的身份和处境都有些敏感，基本上也没有人知道他会在这里，除了望月孤宇。
    不过，显然不可能，若外面的人是望月孤宇，他不可能会敲门。
    良久，莫云都没有开口请人进来的打算，外面的人似乎也知道他的想法，终于不急不徐地说道：
    “阁下不打算请客人进去坐坐吗？”
    从外面传进来的声音是一把低沉且富有磁性的男声，虽然对方明显把声音放轻了，不知是否刻意，但是莫云还是听得出这是一把习惯颐然气使，且身居高位的人才有的。
    “哼，不请自来的客人，还真是没见过。”
    “没见过不要紧，现在认识了，相信阁下现在一定很需要人吧！”面对莫云的冷言冷语，外面的人似乎并不生气。
    “你到底是谁？又是怎么找上我的？”
    “这个问题等你请本公子进来就会知道了，阁下大可放心，本公子也需要一个盟友。”
    这个人来历不明，是怎么找上他的，他一无所知，不得不小心谨慎行事。不过，他现在的确很需要帮手，现在他手中的棋子已经不多了，之前又因为被雷老大围剿，结果死了一个血瞳杀手，眼下，他的人只剩下不到八个，再这样下去，他绝对逃不过雾谷的追杀。
    “进来吧！”
    门缓缓地打开，莫云看到的是一个长相异常俊美的贵公子，镶金带银的华贵衣饰，甚至还有精致得巧夺天工的圆环随意地挂在腰间。
    须臾间，男子便走了进来，举手投足间都透着一股高贵的气质，还有一丝若隐若现的慑人威仪，犹如鹰隼的墨眸潜藏着野兽都要畏惧的危险之色。
    莫云内心猛然一悸……

第三卷 第一百六十章 没眼光
　　重回青城，已然今非昔比。
　　昔日繁荣的大街，充满精力的人们，如今大部分人都面带忡色。
　　有的像几天没睡似的，脸上的黑眼圈特别重，有的一大早有气无力，蹲在摊位前打瞌睡……
　　“咦？上次来的时候不是这样的，怎么才没些天青城的居民们都成这副样子了？”最先发出疑问的人是雨帘，而叶宝宝则是对着某些摊位上好吃的糕点烧饼流口水，注意力全然不在人身上。
　　“要变天，他们这些活在天子脚下的居民自然要担心他们的未来。”走到他身旁的岁轻寒解释道，狭长而充满明耀魅惑的凤目直勾勾的盯着雨帘。
　　雨帘不自在的垂下头，却仍然问道：“什么变天？难道轩辕要改朝换代了？”
　　虽是这么问，但是雨帘还是觉得不大可能。
　　“怎么可能？轩辕那位老君王在位期间可是非常尽职尽责的替祖宗开枝散叶，单单是拥有继承权的皇子就生了十个，公主也有六个，再加上众多皇孙，这么多人，哪里还轮得到外姓掌权，你说是不是？”岁轻寒朝雨帘挤眉弄眼，期间还似是无意的瞥了晁墨天一眼。
　　雨帘微微皱起眉：“话是这么说没错，但是我听说不是还有个大世家，好像是姓祖，听说他们的实力很强，这样放着不管不会很危险吗？”
　　“小帘帘什么时候也关心起这些事来了？”岁轻寒勾起他的肩，笑得暧昧，有种情色的味道。
　　雨帘嘴角微抽，更加不自在的拨开岁轻寒的手，闭嘴不再说话。
　　“啊，天天，你看，又是那家酒楼！”
　　叶宝宝伸出手惊讶的指着上次他们来青城进的那家单景楼。
　　虽然城里的气氛有些低潮，但是这并不影响单景楼的生意，相反，单景楼门可罗雀，听原郝书说书的人不减反增。
　　晁墨天一行人进去的时候，里面几乎没有多余的座位了，所有人都聚精会神地听着原郝书有声有色的段子，就连掌柜和小二都听得入神而没有注意到走进来的晁墨天等人。
　　一般情况，在这种局势下，的确没有多少人会有心情听说书，不过原郝书却不同，他说的正是现在轩辕国朝堂上的形势。
　　百姓焦虑，特别是青城的居民，他们只知道要变天，但是大概如何却不知道，所以他们需要知道一星半点关于这类情况的消息，只要一点点，能起到安抚他们的作用就行了。
　　原郝书的消息是最灵通的，不管是江湖上发生的，还是朝堂上发生的，只要能知道一点，他就有办法把它当成一段书来说，而且绘声绘色，正是这些居民所想要听的。
　　晁墨天等人进来的时候，原郝书已经快讲完了，坐在台子上的他第一眼就看到大门口进来的人。
　　显然，原郝书并没有忘记他们，特别是叶宝宝。
　　当他看到进来的叶宝宝时，眼神明显的发生了一点变化，似惊喜，又似惊讶，复杂的情绪从他眼底一闪而过。
　　其他人没注意到，不过晁墨天却注意到了，视线从他身上轻轻的扫过。
　　由于他们是来住房的，所以楼下有没有位置对晁墨天他们来说无所谓。
　　一进房，叶宝宝雀跃不已。
　　“天天，又是那个大哥哥在说书，我们下去听好不好？”
　　晁墨天摸着他的脑袋说：“宝宝乖，下面人太多，而且已经没有座位了，宝宝不是也会说书？”
　　叶宝宝眨巴着黑色的大眼睛，眼珠子在眼睛里面转呀转的，好像是听明白他的话，“那宝宝给你们说书好不好？”
　　“就说上次那个倚天剑的故事好了！”青竹立刻接口道，上次那个故事到现在想起来他还觉得心痒痒的。
　　叶宝宝仰起小脸蛋，先是挠头的想了一会，然后才一点点的醒悟过来，不用青竹提醒他以前讲到哪里，他就自己想起来了。
　　然后宝宝式的说书再一次开始了，稚嫩的声音，夹着可爱的娃娃音，听着就是一大享受。
　　不过，这只局限于晁墨天，因为这把娃娃音很喜欢在里面的段子加上自己的见解和疑惑，结果好好的一段故事，被他说成四不像。
　　很想知道接下来的剧情，但是娃娃音却自顾的因为某个故事情节而发起牢骚，就像现在……
　　“你们说，周芷若那么恶毒，为什么张无忌要喜欢她？竟然还想要娶她，不过还好，最后赵敏出现了，不然我就不看了……”
　　……
　　诸如此类的事，某个人说的不亦乐乎，完全没有顾及到听故事的人的感受。
　　“喂喂，继续啊，你不要老是发表自己的意见，作为说书人，要有职业精神……”
　　“是啊，小公子，你先说完好不好？那个张无忌丢下新娘后，真的跟赵敏去了吗？”
　　两个听书的终于受不了的打断了叶宝宝的话。
　　叶宝宝愣了一下，纯净无污染的双眼眨了几下，瞳底下映着两张别扭的脸，“哦……”
　　……
　　“你打算什么时候……还是我把轩辕镜兰请过来见你？”岁轻寒倚在窗边，觑了一眼站在他身边的晁墨天，开始说正事。
　　距离不到两米，晁墨天的视线却一直没有离开过叶宝宝的身上，如水般流转的目光深沉而专注。
　　“等莫云的事解决了再说，老家伙不是还没死，晚一点也一样！”
　　“你可真无情，那人怎么说也是你爷爷……好好，我不说，那你知道莫云在哪里吗？他的手下那十来个杀手可不是吃素的，你不会是想救我们几个对上他们吧？”接收到晁墨天警告的眼神，岁轻寒无所谓的耸耸肩，识相的换个话题。
　　“不是我们，是我！”
　　“你……是不是脑子出问题了？你想自己去，那小鬼呢？先声明，我可不当奶母。”岁轻寒愕然，继而赶紧说明。
　　“到时候，宝宝就暂时交给你们照顾，不要告诉他我的事，我会在一天之内赶回来的。”锐利而坚定的眼神望着岁轻寒，那是不容拒绝的强势。
　　岁轻寒嘴角微抽，这分明就是强迫他当小鬼的贴身奶母，而且还必须是寸步不离的那种，他当人人都能像他一样忍受得了小鬼的天真无知和‘童言无忌’吗？
　　像是看穿他的心思般，晁墨天轻描淡写的说了一句。
　　“不会让你亲自照顾宝宝的，你只要和紫竹保护好他，不要让任何人靠近他就行了！”
　　岁轻寒摸了摸鼻子，差点忘了，还有小帘帘在。
　　“既然你都安排好了，那我也没意见，不过你可记得要小心不要让自己受伤，否则到时候被小鬼知道了，会很麻烦的。”
　　“我知道。”
　　“你打算什么时候去？”
　　“今天晚上！”
　　“这么快？你确定不需要紫竹和你一起去？”
　　“不需要，我信不过你！”
　　“嗯？”岁轻寒嘴角的笑容瞬间僵住，咬牙切齿的说道：“你说什么，什么叫做信不过我？”
　　晁墨天冷漠的回视，“你有了牵挂之人，若是宝宝和他同时遇到危险，你绝对会先舍弃宝宝，所以我信不过你。”
　　“那紫竹呢？他不也是同样有了牵挂的人。”最好给他个满意的说法，不然他绝对不服。
　　“青竹有自保能力，和你的小绵羊不一样，根本不需要紫竹去救他，再说紫竹是我的手下，他只会惟我的命令是从，但是你不是。”
　　“原来你还知道我不是你的手下。”岁轻寒再次咬牙切齿，虽然这个理由让他信服，但是怎么听都觉得火冒三丈。
　　“很不幸，你的小绵羊是我的手下！”
　　晁墨天重新回到小孩身边，刚好他的故事也讲完了。
　　叶宝宝眨巴着明亮的大眼睛无辜的看着眼前垂头丧气的两人，仰着可爱水嫩的小脸蛋坐在椅子上蹬着两条小腿，在看到晁墨天过来时，立刻跳下来朝他扑过去，开心的说道：
　　“天天，他们两个比宝宝还要笨，还有，小青竟然说张无忌跟周芷若在一起更好，你说他是不是很没眼光？”
　　“宝宝说什么就是什么。”晁墨天前一刻望着小孩的目光还很温柔，下一刻他收敛笑容对着房间一干人说道：“这间房归你们。”
　　晁墨天走后，留下两个人面面相觑，平常被赶出去的应该是他们吧！
第三卷 第一百六十一章 诱惑
　　刚清洗完身体，叶宝宝就迫不及待的扑上床，连小靴子都没有蹬掉，整个人就陷入柔软的棉里。
　　小脸蹭着毛绒绒的被子，叶宝宝舒服的呻吟出来，须不知，这一声简直就是对晁墨天赤裸裸的挑逗和考验。
　　看着宝宝红通通满足的小脸，晁墨天觉得胸口像被什么填满了似的，一股股犹如清泉淌过他的内心，从心底缓缓的漾开。
　　不知何时，宝宝的一颦一笑已经刻在他的心底，一举一动都能牵动他的心神，这是不该有的，但是他却甘之如饴。
　　床上的白帐已经被放下来，里面暖暖的，在床底下早已点起了暖炉，不太热，刚好的温度。
　　叶宝宝不等晁墨天进来，就自己脱衣。
　　反正只有一件薄薄的内衫，他自己就能脱，于是才三两下，他就把自己脱个精光。
　　等晁墨天掀开白帐的时候，一只光溜溜的白斩鸡就出现在他面前。
　　还未发育完全的身子，穿着衣服时显得精细矮小，但是脱下衣服后，却有几分纤细修长。
　　精致的骨骼，纤瘦的身子，不是特别壮硕，但是也不是特别瘦，有几分圆润光滑，可见晁墨天把他养得十分健康。
　　因为帐内很暖和，所以叶宝宝就算不用盖着被子也不会感觉冷，结果……
　　原本连眉梢都染上笑意的晁墨天渐渐的隐去笑容，专注的凝视着那一团不停翻滚的嫩白肉团，眸中闪烁着幽深的火光。
　　“宝宝，你在勾引我吗？”
　　晁墨天一步跨上大床，皮肤触及的柔软就像一根羽毛轻轻地挠着心底的那一块柔软，一只手制住宝宝翻滚的身体，吐出的声音低沉且沙哑。
　　没注意到晁墨天上来的叶宝宝，身体突然动弹不得，惊讶的仰起头，小脸晕开了粉红的颜色，像是喝醉酒后娇嫩憨厚的可爱样子。
　　“嗯？”叶宝宝忙着翻滚，根本就没听清楚他的话。
　　晁墨天阖起眼，轻轻地叹一口气，手轻轻一使劲，就把叶宝宝整个人带了上来，揽进怀里。
　　叶宝宝没有反抗，十分自然的跨坐在晁墨天身上，两只乌黑的大眼睛眨巴着，笑眯眯的看着晁墨天。
　　两腿间可爱的小东西像它的主人一样，白皙干净，娇嫩的，正软软的沉睡着。
　　晁墨天看到了，突然邪气一笑，伸出手轻轻的握住了身下可爱的小东西，满意的听到宝宝吐出的惊呼声，轻轻地咬住他的耳垂，呵着气，浅浅的调笑道：“宝宝这里很漂亮，很柔软呢！”
　　“呜……哼哼……”
　　突然被握住那里，叶宝宝惊讶得瞪大眼，然后被晁墨天富有技巧的抚弄了那里几下，原本直直的坐着的身体突然就软倒了，嘴里哼哼唧唧了几句，吐出一段好听的轻吟声，撩拨着心神皆漾的晁墨天。
　　搂着小少年纤细的腰间，晁墨天柔声的问道：“宝宝，舒服吗？”
　　小少年扭着身子，双腿很不安分的磨着晁墨天腰间的两侧，难耐的哼道：“胀胀的，好奇怪……”
　　“那宝宝想怎么做？”晁墨天循诺挠盏甲牛手上的动作却没有停。
　　小少年小脸茫然的摇了摇头，不过下一刻，突然两眼一亮，像是想到了什么，勾着晁墨天的脖子撒娇的说道：“天天，我们像上次那样好不好？”
　　晁墨天贴着小少年的耳边，轻轻的笑道：“那样是哪样？宝宝不说天天怎么知道？”
　　“就是……捅来捅去，上次那样，天天用棍子捅宝宝的时候啦！”
　　小少年撅起嘴，小脸晕红晕红的，大眼睛闪烁不已，像是有些不好意思。
　　笑意染上眉梢，晁墨天假装摇摇头，“胡说，天天疼宝宝都来不及，怎么会用棍子捅你呢？”
　　“有啦，有啦，就有啦！”小少年听了他的话，顿时不依了，身子扭得更用力。
　　晁墨天连忙拥紧他的身体，下腹猛地窜起一股热流，几乎在燃烧着他的意志。
　　“好，天天有，那么宝宝觉得痛不痛？”
　　小少年露出笑脸，立刻回答道：“不会痛哦！”
　　晁墨天吃吃一笑，突然轻轻的捏着小少年两腿间的柔软一下，受不了这种激烈的冲击，小少年身体又软了下去，口中哼哼唧唧的再也说不出一句完整的话。
　　技巧性的动作时而缓时而急，却始终不让释放，像是故意般，不断地消耗着小少年的体力，知道他再也忍受不了，呜呜的哭了出来。
　　“天天……宝宝好难受。”
　　叶宝宝泪眼模糊的瘫倒在晁墨天的怀里，却不知道应该叫他放开手才对。
　　感觉到宝宝体力不断地流失，晁墨天连忙抱紧他，终于放开被他用手指堵着的出口，怀里的小人儿顿时一阵抽搐，释放了出来。
　　小扇般的睫毛和眼皮粘在一起，黑亮的大眼睛因为疲劳紧紧地合了起来，软软的身子仿佛镶嵌在晁墨天的怀里，累得一动也不能动，只有浅浅粉红的唇瓣还在哼哼唧唧的念着，大致内容不用听，晁墨天也能猜到。
　　目的算是达到了，不过却苦了他自己，看着胯下高高的隆起，晁墨天无奈的摇摇头。
　　宝宝已经累得睡着了，酡红的小脸睡得十分安详，不知何时，竟又把手指伸进嘴巴含着，晁墨天眼神微微一闪，突然拉起小家伙的双手慢慢的覆上自己的身上隆起的那一部分……
　　夜幕悄悄的降下，寒风从窗外刮过。
　　长长的且宽敞的走廊悄无声息，昏黄的烛光拉长着一道摇曳的身影。
　　站在房门外，一双犀利的黑眸微微敛起，周身的气息仿佛被稀释，变得淡而无味。
　　门，突然轻轻的打开，晁墨天踏着轻灵的步伐从里面走了出来。
　　檀黑沉静的眼眸流露出几分令人心悸的暗沉，他没有看倚在门旁的紫竹，转身朝走廊的另一头走去，轻飘飘的声音犹如月色般冰凉，寒寒瑟瑟，却简洁有力的传达了讯息。
　　“我不在的时候，不要让他掉一根头发。”
　　“以我的人头担保！”
　　紫竹根本没有抬过眼，连睫毛也不动一下，安静得就像一座雕像，很难让人想象得出刚刚那句话是出自他的口中。
　　风从耳旁疾疾的经过，黑夜中，明亮的黑眸寒光熠熠，望着悠远的远方某处，闪过一道坚定的杀意。
　　摧枯拉朽般的身影犹如劲雨疾风，恍然间又快了一倍，一闪入黑暗中就没了身影。
　　……
　　“麟天，你说那个千公子是另有目的，那他的目的到底是什么？”
　　靠着窗凝望着外面黑暗的景色，宇文霄月甚是不解，为何他们要来戎月城？
　　“目的暂时还不知道，不过我敢肯定，他绝对不是个普通的商人。”蓝麟天胸有成竹地说道，双目闪烁着精明之色。
　　“你怎么肯定的？”
　　“你还记不记得当日陪同那位千公子来的二人，那名雨姑娘？”
　　“记得，她有什么问题？”
　　蓝麟天一手轻叩着桌面，沉稳的说道：“如果我猜得不错，他们应该不是什么商人，而是陌国的皇室子弟。”
　　“陌国的皇室中人，怎么可能？现在几国的关系非常的紧张，如果他们真的是，又如何敢单枪匹马来轩辕国？而且你是怎么知道的？”宇文霄月瞬间瞪大眼，表情难以置信。
　　“上个月，戎月城不是举办了有名的琼花盛会吗？本来我也是受邀来观看的，不过临时有事，所以我派了手下去，当时发生了一件非常轰动的事，作为头彩的龙吟笛被采花盗窃走，之后祖家全力追查也没有将其找到，最后只能换成一把琴，当时另外能与祖家嫡系小姐有一争之力的两人都因为龙吟笛退出了比赛，这两人分别为陌上雨和‘凤邪公子’岁轻寒。”
　　“凤邪公子？那娃娃……”
　　陡然一听到凤邪公子的时候，宇文霄月立刻就想到了娃娃，他已经知道娃娃并没有死，但是却一直没有勇气去找他，他知道那个强势的男人绝对不会让自己见到娃娃的，否则他也不会派人来警告他了！
　　原来，宇文霄月之所以一直没有去找叶宝宝是因为晁墨天的缘故，而警告他的人是紫竹。
　　当初紫竹之所以外出的主要任务其实不是去找到杨木这个叛徒，而是带一句话给宇文霄月，目的就是要让他死了再找叶宝宝的心。
　　以紫竹的性格，宇文霄月免不了被打击得体无完肤，这也是他垂头丧气的出现在迦叶城酒楼的原因。
　　宇文霄月自然不可能真的不再去找叶宝宝，只是每次……他都慢了一步，分明就是注定他这辈子都与娃娃无缘……
第三卷 第一百六十二章 陌上千
　　蓝麟天知道他又想起了不该想的事情，不过现在不是想这个的时候，经过他的劝导，霄月已经好多了，蓝麟天不愿他再想起那个小鬼，于是转移话题道：
　　“那个陌上雨很有可能就是那位雨姑娘，一般的商人之女是不可能特意从陌国赶到这里来的，而且她似乎参加不止一次，所以我怀疑她其实是另有目的。”
　　宇文霄月摇了摇头，终于从那些回忆中晃过神来。
　　“原来你来戎月城是为了查她的身份？”
　　“不错，她既然参加盛会不止一次，那就代表在戎月城的城主那里有记录，再加上陌这个姓在陌国可是皇族的姓氏，如果那位雨姑娘真的是陌上雨的话，那位千公子很有可能就是陌国的陌上千，如此，他们的目的恐怕就不简单了！”
　　宇文霄月猛的站起来，联想到现在轩辕的国势，他几乎可以猜得出那位千公子打的大概主意。
　　“那我们更应该尽快去确认，不然……”
　　蓝麟天按着他的肩膀，说道：“现在急也没有用，再说赶了一整天的路，你的精神已经耗尽，还是先休息一晚，晚天再去吧！”
　　不说还好，一说还真有股力不从心的疲惫从四肢涌起，宇文霄月跌回了座位，他是真的很累了！
　　“娃娃……”
　　念着叶宝宝的名，宇文霄月皱着眉陷入了梦乡，眉宇间是浓得化不开的愁苦情绪。
　　蓝麟天仰望着窗外浩瀚无尽的星空，乌云遮掩着星星，失去了星星的光芒，天空也是一片愁云惨淡。
　　“霄月，什么时候你也能明白我的心！”
　　轻轻的感叹声在房间里响起，蓝麟天并没有注意到，宇文霄月黑色的睫毛突然轻轻一抖……
　　在两人都不知道的情况下，夜幕的另一边，已是波涛汹涌。
　　望月孤宇做梦也没有想到，青织竟然会完好无损的出现在自己面前。
　　再也顾不得其他人会有什么想法，望月孤宇紧紧的搂着青织，狠狠地抱住失而复得的心上人。
　　“青织，你没事真是太好了！”
　　望月孤宇知道青织的反应有些奇怪，表情也有些奇怪，很像欲言又止，但是潜意识里，他不想去猜测，只想珍惜这一刻。
　　“孤宇，你……告诉我，那个人说的不是真的，其实……你对我只是朋友之间的感情，对不对？”青织垂着眼，完全没有逃出贼手的喜悦，只是一字一顿的说道。
　　望月孤宇身体明显一僵，被他抱住的青织立刻知道了他的答案，心情却不知是何滋味。
　　青织是个文人，虽然没有和其他文人书生一样迂腐，但是内心里，他还是接受不了这样的事。
　　“青织，相信我，我是真心的，我知道你可能暂时没办法接受，但是请你不要立刻拒绝，给我点时间好吗？”
　　曾经高高在上的城主大人，在自己心上人面前也能如此屈尊降贵，低声下气。
　　青织心中一震，不过他却想起另一些事，连忙挣开望月孤宇的怀抱。
　　“这到底是怎么回事？为什么会有人要绑架我威胁你，你是不是卷进什么麻烦里了？”
　　知道这些事没办法再瞒他，望月孤宇幽幽的说道：“望月一族这次要遭大难，如果再不找个盟友或者势力当靠山，恐怕会灭族，所以我才会和那个人合作，只是没想到，他竟然会用你来威胁我，照我估计，他想要的应该是我手下的那批死士……”
　　望月孤宇的话还未落下，城主府的大门突然砰的发出一声巨响，被人从外面用很大的力量给轰开，两道大门一下子砸上了最近的柱子。
　　“望月孤宇，你很聪明，但是已经太迟了！”
　　莫云的声音在大门口响亮的响起，在寂静的夜里特别的突兀，就好像一记响雷。
　　一听到莫云的声音，望月孤宇立刻将青织护于身后，怒视着从大门走进来的莫云。
　　“莫云，你还敢来！”
　　莫云呵呵的笑道，眼底却是一片阴毒狠辣。
　　“我为什么不敢来，你我心知肚明，又何必再假仁假义下去，今天我来这里的目的想必你已经猜到了，不错，就是借你的死士一用，不知城主阁下肯不肯？”
　　“哼，你觉得可能吗？”
　　虽然是这么说，但是望月孤宇此刻却皱起眉，他跟莫云虽然合作的时间不长，但是却了解他的为人，他不可能在没有把握的情况下明目张胆的闯进城主府，除非他还有后手。
　　仿佛为了印证他的话，大门的两侧涌进一群黑衣人，几个呼吸间就将城主府团团包围住。
　　望月孤宇大怒，莫云什么时候有了这么多手下，当初他去救莫云的时候，看到他的那帮手下分明就不是这些，只是短短几日，他竟然又多了这么多手下，难以置信。
　　“怎么，是不是很惊讶？”莫云看出他心底的惊讶，狂笑道：“不过，等你的死士都成了我的手下，到时候会更多！”
　　“莫云，天就快亮了！”
　　就在望月孤宇惊疑不定的时候，角落里突然响起一道低沉的嗓音，在这种紧张的气氛下，却带着几分随意慵懒。
　　在这种剑拔弩张的局面，倒是一道令人意外的奇景。
　　的确如这个声音的主人所说，天快亮了，如果再不解决，到时候会引来更多的人，事情就不好办了！
　　莫云自然知道这个道理，事情越早结束越好。
　　望月孤宇拧着眉，现在他可以肯定这群黑衣人是角落里的男人的手下，但是莫云到底是从哪里找来这么一个厉害的人物。
　　脑子飞快的将各个答案过滤了一遍，望月孤宇突然想到一种可能性，也许角落里的男人是自己找上莫云的，但是为什么？
　　刚刚那把声音他总觉得有一种熟悉的感觉，但是却想不起来在哪里听过，这种感觉直到莫云下令才将他打断。
　　当黑衣人涌上来的时候，藏匿在城主府中的死士顷刻间便涌了出来。
　　由于之前望月孤宇派出了一半的死士去找青织，眼前来不及召回，所以现在府中就只剩下另一半的死士，对上黑衣人，并不乐观。
　　“莫云，这么做到底对你有什么好处？难道你不怕这个人是利用你吗？”
　　站在另一边，望月孤宇厉声的喊道，表情异常的凝重。
　　原来在黑衣人中有几个正是莫云带来的血瞳杀手，血瞳杀手的力量他见识过，比起他的死士不枉多让。
　　“利用？呵，城主大人真是天真的可以，本来就是互相利用，只要能达到我想要的目的，利用那又如何？”莫云并不在意，看着地面上染满的鲜血，脸上露出扭曲的嗜血表情。
　　“疯子。”
　　望月孤宇暗骂了一声，他以前怎么会想到跟这个人合作，现在他不禁有些后悔，家族正面临败落，再也经不起这个打击，若是连这批死士都没了，望月家族就真的要完了！
　　浓浓的血腥味不到片刻就笼罩着城主府的大院，数十来个人分成鲜明的两拨人斗得正酣，鲜红的血液不断的从双方身上喷洒出来，有一部分人已经倒了下去。
　　其中不仅有莫云带来的黑衣人，还有望月孤宇的死士，双方的实力可谓不相上下，短时间内恐怕分不出胜负。
　　这一点不仅莫云看出来了，就连望月孤宇也看清楚了，心中的警戒不减反增。
　　莫云的实力和他差不多，若两人打起来肯定也是不相上下，但是那个角落里的人呢，青织一点武功也不会，到时候……
　　能无声无息的出现而不被他发现，这个人的武功肯定在他之上，这样他们根本就没有胜算。
　　身后，被望月孤宇护着的青织，无言的垂下了头。
　　他再怎么无知，也分析得出眼前的局势，他此刻成了望月孤宇的累赘了！
　　“莫云，我劝你别浪费时间了，这批死士只听我一个人的号令，就算我死了，你也不可能调得动他们。”
　　望月孤宇盯着莫云，森冷的目光像是要把他冻成冰块般。
　　“呵，是吗？”莫云诡异的笑道。
　　陡然听到死字，青织难过的表情出现一丝慌乱，他根本就没法想象望月孤宇死了的画面。
　　这一刻，他好像看清自己的心了！
　　没有察觉到青织的变化的望月孤宇，仍然死死的盯着莫云，如果目光能杀人，莫云早就死一千遍一万遍了！
　　这时，莫云突然开始有动作了……

　　第一百六十三章 绝望的恐惧
　　“青织，你先逃走，我会设法缠住他们的……”
　　望月孤宇拉着青织的手，就想把他往里面推，哪知，青织突然反抓住他的手，忧虑的双眼溢满了担忧。
　　“我……不准你死。”青织一字一句一说道，顿一下，继续说：“你不是喜欢我吗？声音我不准你死，你……要对我负责，明白吗？”
　　望月孤宇激动得反抓住青织的手，力道大得几乎要将青织的骨头捏碎。
　　然而，青织却连一丝吃痛的表情也没有露出来，只是定定的看着望月孤宇。
　　望月孤宇深深的吸一口气，才轻轻的答道：“好，我答应你，我会负责的！”
　　这种情况倒是有些出乎莫云的意料，想不到他竟然所谓的‘患难见真情’的画面，真是讽刺！
　　“望月孤宇啊望月孤宇，看来你得感激我，要不是我，你的心上人也不可能认清他对你的心意，哈哈……”
　　疯狂的笑声交织着鲜血从皮肤喷涌而出的声音升腾上渐渐明亮的夜空……
　　角落里，陌上千修长的眉轻轻的皱起，淡淡的一瞬间又化开，整个人仿佛融入到黑暗中。
　　然而，天空渐渐的明晓，陌上千站立的地方也渐渐的明亮起来，模糊的光亮却让望月孤宇捕捉到那一瞬间，愤怒的双眼顿时吃惊得瞪大起来，怎么会是他？
　　就在这时，莫云突然朝发楞的望月孤宇发难，几个闪身便到了他的面前。
　　双手犹如利爪闪电般的朝望月孤宇的胸口抓下去，最先反应过来的是青织，他猛然的推开望月孤宇，把自己暴露在莫云的面前。
　　“不要……”
　　被推开的望月孤宇这才反应过来，恐惧的看着那双犹如利爪的手直直的朝青织的抓下去，恐惧得发出一阵悲鸣声……
　　青织闭着眼睛等待死亡的降临，然而，这一刻却迟迟没有到来，等了一会也没有感受到一股痛楚从胸口漫延开来。
　　直觉感到周围的气氛有些奇怪，青织缓缓的睁开眼，映入眼帘的是莫云惊恐的脸。
　　先前的阴毒狠辣皆尽消失，取而代之的是一种无比惊骇的神色，还有从眼底流露出来的真真实实的恐惧，简直就像是要把他自己给淹没。
　　这事怎么一回事？
　　青织这才发现，停在他胸口寸许处的利爪此时苍白得无力的垂了下去，甚至轻微的颤抖着。
　　一只犹如羊脂白玉的修长手指骨骼分明，线条比例非常的完美，就是这样一只手，此刻正毫不费力的擒住莫云的手腕，根本就让人想象不到在这双手下，蕴含着何等强大的力量。
　　冷冽的寒风扬起黑色的衣摆，发出冽冽的声响，比杀意还要更冷的冰寒直接弥漫着整座院子，原本杀得正眼红的死士和黑衣人纷纷停了下来，凝视着男子的目光透着深深的畏惧。
　　“你是？”
　　发出疑问的人是青织，强烈的熟悉感充斥着他的大脑。
　　这一声惊醒了望月孤宇，立刻惊魂未定的将青织拉了过去，看着莫云震惊的表情，他隐约能猜得出这个突然出现的男人是何人。
　　能让莫云这种心狠手辣露出惊恐的表情来，这个男人很可能就是他的主人，雾谷的主人。
　　“你怎么会……”
　　莫云嘴唇艰难的发出几个音节，却在说道一半时。
　　手骨传来噼里啪啦的碎裂声，一道道清脆的断裂声牵动着神经跟着剧烈的跳动起来。
　　痛入骨髓和神经的痛楚一下子让莫云的脸色苍白了许多，一滴不滴冷汗从额际流了下来。
　　手腕上传来的力道不减反增，不断的压迫着他的手，仿佛随时都能将他的手捏断似的。
　　莫云终于再也忍不住的惨叫起来，猛然用右脚在地面上一蹬，迅速的挣脱了对方的钳制，倒飞出去，落在黑衣人堆里，右手无力的垂着。
　　男人并没有看在他曾是他的手下的份上，一点也没有手下留情，直接将他的右手给彻底的废掉。
　　男人的出现，彻底打碎了莫云不可一世的骄傲和疯狂，留在心底的是深深的畏惧。
　　没有再战下去的意志，莫云要紧牙关沉沉的吐出一个字：“走！”
　　然而，出乎意料的是，黑衣人中只有几个双眼冒出红光的人听从莫云的命令，其他人却像钉在原地似的，一动也不动。
　　莫云虽然吃惊，但是此刻也没时间想那么多，以前他自信满满，以为就算对上男人至少也能有一战之力，但是仅仅是刚刚那一瞬间，他却分享这种想法根本就是错得离谱，自以为对男人的实力很了解，实际上男人根本就不曾让他了解过。
　　仓皇的逃离，莫云已经丧失了与晁墨天对抗的意志，初次交锋，竟败得如此狼狈。
　　晁墨天自然不会眼睁睁的看着莫云逃走，一动一静之间，飘扬的黑色衣摆骤然落下，毫无预兆的出现在大门前，轻易的挡住莫云逃离的脚步。
　　望月孤宇瞪大了眼，他刚刚竟然没有看到男人是何时动的，突然就出现在另一个方向，这何等的轻功步法！
　　不止是望月孤宇，就连角落里的陌上千也没有看清楚晁墨天的动作，只是隐约捕捉到一丝动静而已。
　　长风拂过，黑色的发丝乱舞，绝世的容颜凛冽着死神悄然降临的冷芒，恐怖的压力直接笼罩在莫云等人的头顶，压得他们一个个都喘不过气来。
　　那些血瞳杀手终于知道为什么莫云在看到男人时，会惊骇得几欲逃走，不止是男人多年建立在莫云心中的威严，还有面对男人的渺小，根本就不是他们能够抗衡的。
　　“莫云，背叛了本座，你还想逃去哪里？”轻声的询问像从远方传来，悠远却带着磅礴的寒衣让莫云后背阵阵阴冷。
　　“谷……谷主！”忍着剧痛，莫云苍白的嘴唇吐出几个无力的字，绝望从他头顶笼罩了下来。
　　莫云的话，道明了晁墨天的身份。
　　望月孤宇眼皮骤然一跳，这个男人会出现在这里，恐怕是已经明白他和莫云合作的事了吧！
　　莫云死后，下一个应该就轮到他了。
　　仿佛察觉到望月孤宇决绝的意志，青织瞪大眼，双手紧紧的握住他的手，不敢轻易的放开。
　　晁墨天缓缓的抬手，在莫云看来却他肯定是要出招，不由得惊声喊道：“快，挡住他！”
　　尖锐的惊恐声爬过门顶，缓缓的上升，蔓延至高亢的天空，直到消散得无影无踪……
　　在莫云身后，七八名血瞳杀手立刻一涌而上，将晁墨天团团围住，莫云却趁机脱离了站圈，退到一旁，s趁空逃走。
　　晁墨天黑眸一敛，爆射出一道凌厉的光芒，汹涌澎湃的杀气让四周的人身体猛然一颤。
　　只是还未等他们开始动手，晁墨天如鬼魅的身形蓦然动了起来，快速得不似人，犀利的锋芒在半空划过，有几个来不及闪开的血瞳杀手身体突然一震，血色的瞳孔瞪得非常的大，几乎要从眼眶里凸出来，一口气还未咽下去，脖子就被开了一道血淋淋的伤口，鲜血不要命的喷洒出来。
　　肮脏的血液洒在半空中，几乎快要沾上晁墨天飘扬的衣角，一道阴影淡去，这才发现，原来只是身影快速掠过的残影。
　　莫云最引以为傲的血瞳杀手，只一个照面就被晁墨天夺去了两条性命。
　　一旁的没有只感觉到一股冷意照着全身，身体的机能几乎一动也不动，直到……
　　“撤！”角落里的陌上千突然看了一眼渐趋明亮的天空，突然说了这么一个字。
　　临走前，他深深的目光看了眼犹如杀人狂魔的晁墨天，满地的鲜血，对方却衣角也没有沾上一丁点，鬼魅的穿梭其中，手中的利刃宛如夺命阎王，不停的收割着性命，今晚的计划注定要败于他的手。
　　带着一众黑衣人，陌上千迅速的退走，只留下怔怔的莫云，被他这句话给惊醒，竟然怒于陌上千竟然临阵‘脱逃’，但却无可奈何，想要逃走。
　　可惜，已经来不及了……
　　第一百六十四章 好理由
　　朗朗晴空，徐徐长风，带着些许冷意，吹来半敞的窗。
　　暖暖的阳光从敞开的缝隙散的地照射进来，这个是宁静的早晨！
　　某间古色古香，蕴着淡淡清香气息的房间，偌大的红床，中间塌陷了一块，细微的起伏慢慢的随着鸡鸣报晓拱起了一块。
　　厚厚的棉被下探出一颗毛绒绒的脑袋，随后一只细细的胳膊伸了出来，搭在白色的枕头上。
　　大约磨蹭了半柱香的时候，被子底下的人儿才终于全部露出来。
　　小人儿双手在四周摸索了一会，刚才开始还想不起来哪里奇怪，俏皮的睫毛迷茫的眨了几下，突然猛的瞪大起来。
　　“天天？”
　　小人儿轻轻的叫唤了一声，平常晁墨天早就回应他了，但是此刻那声天天短促的消散，不见回应，更别说人。
　　叶宝宝急急的从床上爬起来，这才发现他身上竟然穿着衣服，来不及多想便慌张的跳下床，光着脚往门跑去。
　　门外，紫竹像一尊雕像般轻轻的倚着门旁，双手环抱着胸前，不知以这个姿势站立了多久。
　　直到，房里有了一丝动静，他才缓缓地睁开眼，露出如黑昼般深沉的双瞳，犀利的眸光从眼底一闪而过。
　　目光落在缓缓打开的房门，一颗黑色的小脑袋从里面探了出来，黑溜溜的大眼睛灵动的转了几下，突然抬起头，不期然的撞上紫竹垂眼凝视着他的眼睛里。
　　没有找到自己要找的人，叶宝宝看到紫竹在这里，惊讶的望着他，如花蝴蝶般美丽的眼睫毛扑扑的扇了几下。
　　虽然心里感到一丝诧异，有些意外小主子这么早就醒来，但是紫竹并没有在脸上露出来，只是静静的盯着小少年，黑而亮的大眼睛倒映着他面无表情的脸。
　　突然，小少年对着他傻傻的笑起来，软软的声音从他柔软的唇瓣流了出来。
　　“小紫，你有没有看到天天？”
　　紫竹眼神闪了一下，不知是被他那句小紫给雷到，还是后面的问话。
　　“他出去了！”并不屑于说谎的紫竹直接回道。
　　小少年问：“那天天去哪里了？”
　　紫竹答道：“戎月城。”
　　小少见再接再厉的问：“天天去戎月城做什么？”
　　紫竹眼神再次闪了一下，犹豫了一会，他才回道：“杀人！”
　　说话的时候，紫竹的视线一直停留在小少年的脸上，一点也不漏的将他的所以反应都看在眼里。
　　然而，出乎他的意料，小少年一点反应也没有，不，正确的说是对‘杀人’这两个字没有反应。
　　小少年依旧甜甜的问道：“天天要杀谁啊？”
　　闻言，紫竹眉心皱得死死的，怎么是这种反应？而且他体内嗜血的因子竟然仅仅是因为小少年这句话就变得蠢蠢欲动，竟有种破体而出的急切！
　　这真的是个天真得不知丑陋为何物的少年吗？
　　为什么他能笑着说出这句充满血腥味的话？
　　仅仅因为叶宝宝这句话，紫竹内心就变得纠结不已，这事以前从未有过的，他想不出何种原因。
　　然而，仅凭紫竹怎么想也想不出，叶宝宝之所以会这么说，跟亲眼见过是没关系的，他一直被晁墨天保护得很好，从来就没见过真正的血腥场面。
　　以前虽然也有遇到过，但是每次都被晁墨天事先挡住他的双眼。
　　有句话叫做‘耳听为虚，眼见为实’。
　　叶宝宝正是这句话的最佳代表人，虽然听过别人凄厉且悲催的惨叫声，但是他没见过就不算，对他来说，什么杀人，死人的事都只局限于口头上的传达，一日没真正的见识到，他就能毫无顾忌的说出来，因为那种血腥的场面从来没在他的脑海里播放过。
　　紫竹不了解他的脑袋构造，所以任他怎么想也想不通。
　　见他没有回答，小少年撅撅嘴，又问了一遍：“小紫，天天要去杀谁？”
　　紫竹深深的看了他一眼，垂眼说道：“杀莫云！”
　　紫竹本来以为他会问莫云是谁，但是却听见他突然从房里跳了出来，表情有种猜中什么的喜悦。
　　“莫云是不是那个总管，宝宝有见过他哦，他很讨厌的！”
　　紫竹机械的问道：“你讨厌他？为什么？”
　　生平，紫竹第一次问别人为什么，于是，在叶宝宝身上献出了他的‘第一次’。
　　显然，叶宝宝也在等他问为什么，小脸立刻笑开，却带着点愤愤的感觉。
　　“因为他害我喝了好几口洗澡水。”
　　叶宝宝想起的第一次见到莫云的时候，那个时候他刚才水池里爬出来，结果因为莫云，他又摔了下去。
　　如此久远的事，难为他竟然还记到现在。
　　“小紫，你带我去找天天好不好？”突然觉察到自己跑题了，叶宝宝嘟着嘴说道。
　　“不行，谷主让我寸步难离的保护你。”紫竹敛下眉，没有正面决绝他，邪邪一笑，又道：“除非你能说服我。”
　　小少年怔怔的看着紫竹，不过他倒是听明白了一些，也就是说要让他带他去找天天，就必须有个理由说服他才行。
　　紫竹看着小少年灵动的眼珠子转来转去，知道他听懂自己的话，现在正在想办法。
　　实际上，虽然他不是很了解小少年，但是他却知道他根本不可能找到理由说服他他，因为……
　　“啊，我想到了！”
　　紫竹的思绪突然被叶宝宝一声欢快的叫声打断，不由得诧异的把目光投过去。
　　小少年小脸红通通的，得意的努了努下巴，仿佛真的想到什么好理由般，只听他说：
　　“小紫，你带我去找天天，我让天天把小青送给你好不好？”
　　紫竹双眼蓦然睁大些许，这是他的脑袋想得出来的吗？
　　答案是无解，紫竹并不知道，叶宝宝想到的是在回谷时，晁墨天最后说的那句‘以后他便归你管’这句话。
　　当时，叶宝宝虽然在哭，但是他还是看见了，紫竹露出好像很高兴的笑容，所以他才会以为小紫很喜欢小青，事实上，也的确是这样。
　　紫竹皱了下眉，不否认，他的确是对小少年的话心动不已，但是……
　　“他本来就归我管了！”
　　叶宝宝立刻摆摆手，说：“不对，天天只说归你管。”
　　紫竹危险的眯起眼，这真的是小鬼会说的话吗？
　　他不知道，叶宝宝之所以会这么说，完全是因为他记忆好而已，当然还有一点点小聪明，不然他也不会这么说了。
　　“好，一言为定！”
　　经过这些天，紫竹丝毫不怀疑小少年对谷主的影响力，反正只要保护好他，在哪里无所谓，他有自信能保护好。
　　叶宝宝愣了一下啊，才知道他是同样带他去找天天，立刻转身兴高采烈的跑回房。
　　等他出来的时候，双手抱着一堆衣服，靴子也随意的套着，一看就知道刚刚睡醒不久，哪像个要出门的人。
　　紫竹眉头一皱，没有说什么，只是拿着衣服，倒是很认命的帮他整理起衣衫来，动作很不娴熟，尽管没有晁墨天的细心和耐心，但是总算是套好了，整齐中带着一点……凌乱。
　　这时，天才刚刚亮，一道人影咻的跃了出去，只是一晃眼，就消失了。
　　隔壁一间房里，岁轻寒若有所觉的睁开眼，随即又若无其事的合上眼。
　　青城和戎月城之间的距离若是骑马，只要半天就能到达，不过在紫竹内力尽展的情况下，不出两个时辰就能到达。
　　叶宝宝趴在紫竹的背上，风呼呼的从耳边吹过。
　　刚开始他还好奇的四处张望，结果被灌了一嘴巴的风，吓得他连头也缩了回去，帽子戴得紧紧的，只露出两只黑黑的大眼睛咕噜噜的转动着，看得出来，他内心还是很兴奋的。
　　就在叶宝宝考虑着要不要再看一眼就好的时候，一直全力赶路的紫竹突然停了下来。
　　群马奔腾的声音从前方滚滚的传来，其中还夹杂着马车四轮滚动的声音。
　　不多时，一辆被众多黑马包围着的华丽马车出现在两人面前，正朝着他们的方向飞奔而来。
　　紫竹表情不变，腾空而起，轻巧的跃上枝头，借着外力与马车擦身而过，那一瞬间，马车上的床帘似乎轻轻的撩了起来。
　　紫竹没看到，但是趴在他背上的叶宝宝却清楚的看到了。
　　一个贵公子摸样的俊美男子，叶宝宝看到他眼底流露出一点类似惊讶的神色，不等他确定，紫竹已经背着他飞出一段距离，背后黄沙滚滚……
　　第一百六十五章 又一颗泥巴
　　戎月城对的大街，一大清早，敲锣打鼓，震耳欲聋。
　　一时间，城主府发现厮杀惨案以风般的速度传遍整个戎月城。
　　鲜红刺眼的血液如涓涓细流的小河从大院往四周蔓延，乍一眼看去，犹如沟壑纵横，疮痍满目，血腥味弥漫于上空，散发着浓浓的令人作呕的气味。
　　当蓝麟天和宇文霄月赶到城主府时，就看到这么一副画面。
　　地面上纵横交错的躲着数十来具尸体，都是清一色的黑色外行衣，但是仔细看还是有区别的。
　　分明就是两方人马，在昨晚浴血奋战，结果才造成这幅画面，不过……
　　蓝麟天发现一个人令人震惊的事实，躺在大门口的几具尸体，有的是一招毙命，有的是在三招之内就杀死。
　　显然，杀他们的人不仅是出其不意的出招，武功更在是他们之上数倍。
　　“麟天，这些尸体有什么问题吗？”宇文霄月看见蓝麟天拧着眉一直盯着大门处的几具尸体，不由得问道。
　　蓝麟天点点头，“嗯，杀他们的人武功很高，不过怎么会有人要来杀望月孤宇，望月家族现在已经衰败，根本就威胁不到另外两位皇子的地位，他们也没必要如此大费周章。”
　　“另外几具尸体是望月家族的死士吗？看他的敌人似乎很厉害，望月城主现在怎么样了？”
　　“放心吧，望月孤宇应该没事，依我猜测他可能被人救走了！”蓝麟天站起身，眉心却仍旧皱着。
　　“那现在怎么办？望月城主下落不明，我们要去哪找。”
　　宇文霄月脸色略微苍白的退到一旁，院子里浓浓的血腥味熏得他头晕沉沉的，没法再进去。
　　“看来只能用非常手段了！”
　　蓝麟天也是避开地面上流淌着的血液，慢慢的走进去，观察者尸体的死状。
　　突然，眼角的余光瞥见墙角下阴暗的角落里露出一节手臂，蓝麟天走近，这才发现原来是一直断臂。
　　摸着下巴沉思了一会，还是被蓝麟天分享这只断臂奇怪的地方，不论是指甲还是肌理，纹路都非同一般。
　　可见，这只手的主人非常的重视对双手的保养，对方要不是金贵之人，那么他的本事就是依靠这双手。
　　就在蓝麟天想近一步看清这只断臂时，外面响起一阵脚步声，应该是那些居民和城里的守卫队赶过来了。
　　“霄月，我们先离开这里吧，免得被外面的人当成凶手，到时候跳到河水里也洗不清了！”蓝麟天转身走到宇文霄月身旁说道。
　　“嗯！”宇文霄月没有问他什么非常手段，反正除了偷还能是什么！
　　两人离开后，果然涌进一大批守卫。
　　……
　　虽然断了一只手臂，但是总算逃了出来。
　　莫云一路逃到郊外，因失血过多，体力渐渐有些支撑不住，脸色惨白，比起鬼来还要有过之而无不及。
　　早晁墨天身边呆了那么多年，他非常的了解谷主的为人，一旦下了决心，除非他死。
　　想到这，莫云再次撑起身体，右手仍然无力的垂着，而左手……回想到之前惊险的瞬间，莫云心有余悸。
　　不过，就算双手废了也不要紧，只要命还留着，他随时都可以卷土重来，所以他现在最终要紧的就是保存性命。
　　容不得他再多想，莫云靠着大树踉跄而起，正欲踏出的脚步却突然僵在了半空。
　　他看到了什么？
　　小少年蹲在他面前不远处，一边对戳着手指，一边眨巴着黑亮的大眼睛，一脸纯真无辜又好奇的盯着他，看到他注意到他，小少年朝他扬起一个笑容，干净的笑容在莫云看来是多么的讽刺。
　　看到小少年突然出现，而且周围似乎只有他一个人，莫云心里没由来被铺天盖地的喜悦淹没，终于遏止不住的大笑起来。
　　然而，下一刻，他犹如癫狂的笑声却戛然而止，像是上了发条的机械突然被卡住般，脸色异常的难看。
　　“紫竹？”震惊中带着惧意，莫云难以置信的瞪大了眼。
　　他早该想到了，以那个人对少年的宠爱程度，怎么可能会放任他一个人四处跑，原来他竟然让紫竹保护少年。
　　原来没有表情的紫竹看到他突然露出邪恶的笑容，口中发出‘桀桀’的怪笑声，盯着莫云的双眼冒着阴森的光。
　　舔了一下嘴角，紫竹像是看到最满意的猎物般兴奋得难以抑止，双手的关节发出喀嚓喀嚓的声音，清脆而诡异。
　　莫云脸色异常的难看，他完全没想到竟然会在这里遇到紫竹这个危险的变态。
　　他的传闻，他是知道得最清楚的人之一，自然也知道他折磨人的手段不是一般人能够忍受的，落到他手里，生不如死。
　　“紫竹，想不要你的作用在晁墨天眼里也不过如此，身为雾谷最顶级的杀手，竟然会沦落到保护这个小鬼，我真替你感到悲哀。”
　　莫云很聪明，知道现在的形势对他不利，于是打起挑拨离间的主意，在他看来，像紫竹这种心高气傲，不按常理出牌的杀手，绝对不会愿意自己被派去保护一个一无是处的小鬼，所以只要稍加挑拨，说不定他能逃过这一劫。
　　只是莫云还是低估了紫竹，他跟一般离经叛道的杀手不一样，虽然他生性残忍，但是一朝认主，他便终身不会背叛晁墨天，因为能得到他承认的男人，又岂会是简单的池中物。
　　再者，从以前到现在，他除了比晁墨天嗜血外，从来没再哪方面赢过他，凭这一点，他就已经心服口服，所以背叛二字，他从未想过，更别说莫云小小的一句挑拨离间计。
　　“难道你不这么认为吗？晁墨天只是为了这个一无是处的男宠，就出动暗堂的杀手，还有让你为这个男宠东奔西跑，难道你不觉得气愤，不觉得他大材小用吗？你的武功和能力纵观整个江湖，谁能跟你抗衡，只要你愿意跟着我，我保证以后成事了，你我平起平坐，决不会把你当手下看待，如何？”
　　看到紫竹没什么反应，莫云表情露出一点焦急的神色，却任然假装镇定的，再次的抛出诱惑。
　　只是他忘了，以他现在的模样，有什么资本能够吸引得了紫竹，纯粹是笑话而已！
　　紫竹盯着莫云，嘴角露出一丝讽刺，何曾高高再上的总管大人竟然也有放低姿态的时候，在他看来，这倒是很有趣。
　　莫云见紫竹露出笑容，以为他心动了，正欲再接再厉的引诱他脱离雾谷，哪像，一团泥巴球飞过半空直接砸上他的脑门，‘啪’的一声四处飞溅开。
　　莫云愣住了，紫竹也露出微微错愕的表情。
　　不远处，扔泥巴球的‘凶手’还保持着扔着姿势，看到两人都朝他看过来，小少年离开把手背到身后，慢慢的搓掉手上沾到的泥土。
　　莫云怔怔的摸了头上一把，满手的泥土告诉他这不是梦，而是事实，他真的被他最憎恶的小男宠给扔了泥巴球，弄得灰头土脸。
　　“小贱人，你竟然扔我？”莫云怒目圆睁，眼中露出凶狠的寒芒，咬牙切齿的说道。
　　小少年他听到这句尖锐刺耳的话，吓了一跳，抬起头就看到莫云扭曲凶煞的脸，脚步踉跄的后退了一步。
　　莫云突然眼露寒芒，凶光一闪，身形蓦然动了起来，直直的朝小少年飞跃过去。
　　他现在两只手都废了，能依靠的就是两只脚，紫竹大概没有想到他竟然会出其不意的偷袭，所以要救他肯定是来不及了。
　　只要再一点点，就可以了……
　　在离少年不到一米的时候，一瞬间，莫云仿佛看到紫竹脸上露出诡异的笑容，一动也不动的站在原地……
　　危险的念头刚刚从脑海里闪过，往前冲的身体，腹部突然遭受一股凶狠的力道，身体不受控制的撞飞出去，轰的一声咂到树上，撞落一地树叶……
　　黑色的人影不知何时，站在少年的身后，飘扬的衣摆将少年包裹住。
　　晕死的最后一刻，他仿佛听到少年甜甜的声音，叫着那个让他妒忌的名字。
　　“天天！”
小人物的男人 第三卷 第一百六十六章 轩辕魅儿
　　雕花式的大厅，古色古香自有一番清新淡雅的味道。
　　高耸横跨的原木上刻着“镜王府”三个苍劲有力的金字。
　　原本安静的大厅突然从外面响起一阵吵杂的声音，而且有越来越近的趋势，其中夹着一道特别响亮尖锐的女声。
　　“管家，有胆子把你刚刚的话再说一遍！”伴随着这个声音的落下，一道清脆狠厉的长鞭啪啪的打在地板上。
　　“公主，小人真的没有说谎，王爷他现在正在招待重要的客人，一早就吩咐小人不要让任何人去打扰他。”管家苍老的声音带着些许无奈。
　　刁蛮公主嚣张的气焰却丝毫不减，尖锐的高音再次响起。
　　“什么样的客人竟然比本公主还重要？让他出来见本公主。”
　　说罢，她似乎就想硬闯过去，管家立刻惶恐的拦住她，苦口婆心的劝道：
　　“公主，请不要为难小人，王爷他真的是这么吩咐的，不信您可以问问小路，当时他也在场的，如果不是有重要的事情，他也不会站在这里，早就在王爷身边待候着！”
　　刁蛮公主还真差点被管家这句话给劝住，她半信半疑的盯着管家半响。
　　的确，小路这个下人是轩辕镜兰的贴身小厮，每天都寸步不离的跟在轩辕镜兰的身边待候着。
　　从她认识轩辕镜兰到仙子，还真没见过这个小厮离开他半步，哪次不是形影不离。
　　难道轩辕镜兰真的有贵客？
　　但，又是什么样的贵客，竟然能让轩辕镜兰把他的贴身小厮也赶了出来？
　　带着疑惑，刁蛮公主丝毫不打算体贴年过半百的管家，骨子里那股狠劲立刻不遗余地的发作起来。
　　“本公主再说一次，立刻让开，否则本公主砍了你们的脑袋。”
　　“公主？”
　　管家很疑惑，明明公主刚刚的样子好像是被他劝住，但是怎么一眨眼就变了脸。
　　他自然不知道，能让轩辕镜兰如此重视的贵客肯定不是普通人，刁蛮公主轩辕魅儿再怎么说也是轩辕霸云的女儿。
　　别看她平时总是一副脾气暴躁，很不好惹的样子，实际上她很聪明，现在朝堂上的局势她其实知道得一清二楚，自然知道轩辕镜兰现在陷入了困境。
　　她的父王轩辕霸云是轩辕王的弟弟，手上握有一定的兵权，再者在朝堂上也有一定的影响力。
　　轩辕镜兰要想站稳住脚，就只能找她的父王，将她的父王拉拢到他的旗下，不过因为轩辕镜兰的形势实在是太差了，所以她父王不可能立刻就答复他。
　　正是因为如此，所以轩辕魅儿才敢这么明目张胆的在镜王府大闹，就是料定轩辕镜兰为了拉拢她的父王，所以不可能拿她怎么样！
　　被老不死的管家挡了半天也不得过，轩辕魅儿终于发飙了，一把将管家推开，手中的鞭子同时甩了出来。
　　管家反应不及，被轩辕魅儿狠狠的推倒在地，鞭子更是险些的从他脸旁鞭答的落下，‘啪’的一声打在地面上。
　　所有人都被轩辕魅儿这一鞭吓到，老管家更是吓得冷汗直流，坐在地上一动也不敢动，一旁的小路连忙跑过去把他扶起来。
　　轩辕魅儿冷哼一声，直接跨过老管家就想往轩辕镜兰的房间走去，这时，一道讥笑的声音从旁侧传了出来。
　　“哟，想不到刚刚才夸奖镜王府的环境清幽，这大门口就惊现一只炸毛鸡，来来，你们两个快来看看，是不是啊？”
　　显然，看戏的人不止一个，另外还有两个没出声的。
　　“小青，什么是炸毛鸡？鸡不就是鸡吗？怎么还有炸毛的？”一道软糯糯稚气的声音接了下去，语气十足天真，像个不懂就问的好孩子。
　　“这你就不知道了，鸡身上不是有鸡毛吗？它一激动尾巴一翘，这毛不就都炸了起来，所以就叫炸毛鸡！”
　　“咦？鸡的屁股翘得起来吗？”天真的声音再次响起。
　　“嘿嘿，别的鸡当然不会，不过这只鸡不是普通的鸡，人有的情绪它也有，但我看嘛，本来它是可以嚣张的挺胸的，不过可能是胸太小啦，所以只能翘起屁股！”这是恶魔的声音。
　　“原来这只鸡是飞机场啊！”
　　“飞机场？是什么东西？”
　　“就是形容女的胸部平平的意思，我妈……娘还说了，还可以形容它叫做荷包蛋的！”
　　“噗……这形容太对了！”
　　“不过……小青，鸡有胸部吗？我怎么都没有看到？”
　　“当然是它的胸太小，所以你看不到！”
　　“原来是这样！”
　　……
　　一连串对话都围绕着鸡得屁股和胸部来说，刚从地上起来的老管家一看刁蛮公主气得脸色发青的脸就知道不妙了，立刻朝小路使了个眼色，让他快去找王爷，这个时候也顾不得王爷吩咐不能去打扰的命令，若他没听错，刚刚那几个声音就是这次来府上的贵客。
　　不过，他记得他们明明是在大厅上坐着等的，怎么突然就跑到大门这边来了？
　　“来……来人啊，把里面的两人贱民给本公主拖出来！”轩辕魅儿气得浑身发抖，执着鞭子的手颤抖着指向刚刚传出声音的方向，脸上扭曲得几乎不成人样。
　　竟然敢说她轩辕魅儿是鸡，不把他们碎尸万段，轩辕魅儿如何咽得下这口气，况且在场有这么多人，如果不将他们就地正法，以后她还有何颜面，更别说震慑得了其他人。
　　轩辕魅儿两眼瞪得像吊睛白眼，表情非常难看，两只眼睛就像是要突出来般。
　　看她发怒，其他人都吓得不敢发一言，只求那两人别再说了，哪知，声音却再次毫不畏惧的传了出来。
　　几个正欲上前将他们拖出来的吓人面面相觑的停下脚步。
　　“咦？母鸡生气了，怎么办呢？”
　　虽然是疑问的语气，但是众人听得出这个声音分明是戏谑多过了害怕，或者说根本就没害怕过轩辕魅儿。
　　一听到这句话，轩辕魅儿气得肺都炸了，朝几个下人吼道：“还站着干什么，把他们给本公主拖出来，乱棍打死。”
　　轩辕魅儿愤怒的咆哮着，激怒她的声音主人却笑嘻嘻的又发出声音。
　　“小青，它真的炸毛了，会不会咬人？”
　　“这是只脾气暴躁的鸡，当然会了，不过不要怕，鸡就鸡，就算它再有本事，也不过是只鸡而已，养肥了之后还不是要被人剁了熬汤喝，所以不用担心的！”
　　轩辕魅儿一口气卡在喉咙里，进不得出不来。
　　这次不等那些下人去拖，她自己就暴怒不已的扬起手上的长鞭，长鞭像一条凶猛的毒舌，猛然的朝发出声音的地方鞭打过去，划破长空的狠劲，看得出来她真的被两人说得非常威怒，就是将两人打得满地求饶也不足以让她泄愤的样子。
　　“公子小心……”第三个陌生的声音传了出来，夹着担忧。
　　“哼，雕虫小技也敢在本大爷面前耍。”
　　伴随着这一声，轩辕魅儿打出去的鞭子突然定在半空，飞出去的另一头似乎被对方捉住，力道大得轩辕魅儿不管怎么使劲也甩不回鞭子，俏脸涨得通红。
　　“哇，小青好厉害！”鼓掌的声音随之响起。
　　“那当然，还想不想看更厉害的？”
　　“好，小青快表演。”
　　“公子……”
　　轩辕魅儿心中闪过不好的预感，刚想把鞭子扔掉却来不及了，一道更大的力道将她整个人拖了过去。
　　由于之前她也使尽全力的拉回她的鞭子，哪想对方的力道如此之猛，竟将她甩飞了过去，跃过高高的树丛，直接摔到另一头。
　　老管家一看公主被甩飞，两眼一翻，差点晕过去，这次真的闯祸了，他几乎可以预见那位爱女心切的老王爷威怒的找上门来的情景。
　　“啊……”毫不意外的，轩辕魅儿惨叫的声音尖锐的响了起来，再次展现她高音的潜质。
　　“小青，小雨，母鸡变乌龟了！”
　　可爱的声音恶魔般的再次响了起来。
　　老天爷，请赐他们死吧，另一头所有下人内心同时期盼着。

小人物的男人 第三卷 第一百六十七章 靠山
　　轩辕魅儿在青城也是出了名的，其刁横跋扈的性格比起遥红衣还要有过之而无不及。
　　再加上她是轩辕霸云最宠爱的女儿，更加助长了她的嚣张气焰，除了轩辕王，其他所有的人她都没放在眼里。
　　通常都是想闹就闹，想杀人就杀人，劣迹斑斑早已被青城各个阶层的人当成洪水猛兽，上至达官贵人，下至平民百姓，哪一个遇到她不是赶紧脚底抹了油似的逃走。
　　不过，自从轩辕魅儿看上轩辕镜兰，天天都不知厌倦的往镜王府跑，很多人都算是放心了。
　　不过，就轮到镜王府的人遭殃了。
　　由于轩辕魅儿的身份，所以镜王府的人都不敢对她怎么样，就连轩辕镜兰也因为她的父王而忍让再三。
　　镜王府的老管家和下人们都知道轩辕魅儿的父王轩辕霸云对王爷的重要性，成败在此一举，所以就算忍得被她打得吐血也不敢有一句怨言。
　　若是轩辕魅儿在王府受了伤，难保不会坏了王爷的大事。
　　所以老管家看到轩辕魅儿被甩飞，顿时吓得三魂去了七魄，其他人更是乱糟糟的一团。
　　轩辕魅儿带来的几个下人也是吓得脸色惨白，纷纷往另一头跑去。
　　再说，被甩飞了的轩辕魅儿，因为青竹故意为之，结果整个人就以十分不雅的姿态摔到了草地上，四肢着地，还真的很像叶宝宝说的像只溺水的乌龟。
　　“我要杀了你们……”
　　被摔得灰头土脸的轩辕魅儿抬起她的头，愤怒的咆哮起来，恨意让她忘了以‘本公主’自称。
　　本来还想走上去看看她的叶宝宝，被她突然发出的尖叫吓到，转身跑到了雨帘的身后，只露出一双黑溜溜的大眼睛好奇的盯着轩辕魅儿。
　　“小青，她好像生气了。”
　　不是好像，而是根本就在生气。
　　青竹一手拎着一块石头，好笑的走到轩辕魅儿面前，居高临下的看着她。
　　“哟，公主是吧，当乌龟的滋味如何？想必你习惯了高高在上，一定没有尝过这种滋味，所以不用太感谢我，如果哪天你还想再试一下，随时可以来找我，我不介意出一点少少的力气！”
　　青竹说些气死人不偿命的话，果然把轩辕魅儿气得发指眦裂，一直用颤抖的手指着他，怒不可遏的说道：“你……你好大的胆子！”
　　后面追赶过来的几个下人连忙跑过去把她扶起来，再把缠在轩辕魅儿身上的鞭子拿掉，然后战战兢兢的站在一旁。
　　甩开刚刚束缚她的鞭子，轩辕魅儿气到想发飙，蛇蝎般的眼睛狠狠的盯着青竹三人，从怀里拿出一块红色的令牌出来，咬牙切齿的对着身后的下人说道：“小虾儿，你拿着这块令牌，去白骑阁给本公主调一队人马过来，本公主要把他们扒皮抽筋！”
　　听到轩辕魅儿的话，老管家立刻惊得又‘复活’了过来。
　　白骑阁是什么地方，只要是青城的人都知道，那里的轩辕国最精锐的部队，由十二骑组成，犹如铜墙铁壁，绝对不是一般军队能够对付的，更别说是三个人。
　　“公主，万万不可啊！”老管家战战兢兢的跪了下来，脸上惶恐不已。
　　轩辕魅儿此时在气在头上，如何会听得进老管家的话，一脚就把他踢开，愤怒的喊道：“老东西给本公主滚开，还不快去！”
　　被轩辕魅儿一吼，其他人都惊醒过来，其中一个颤抖着正想上前接过那块令牌，不料……
　　“吵吵闹闹的，发生了什么事？”
　　一道清亮的声音隐含着不怒自威的气势从走廊的一头传了过来，老管家一听这个熟悉的声音，立刻犹如吃了定心丸般，老泪纵横的站了起来。
　　“镜兰哥哥，你一定要帮魅儿出一口气，把这三人贱民抓起来严刑拷打，他们竟然敢当众骂魅儿！”
　　轩辕魅儿一看到轩辕镜兰出现，表情迅速一边，娇嗔的跑过去，拉着他的手，嘟嘴恶人先告状，眼底闪过一抹恶毒的光芒。
　　和轩辕镜兰一道出来的还有晃墨天等人，躲在雨帘身后的叶宝宝第一眼就看到独立出众的晃墨天，这下子什么也不怕了，欢快的跑了过去。
　　正巧，轩辕魅儿告完状转过身就看到跑过来的叶宝宝，恶毒的杏眼顿时一瞪，指着叶宝宝就骂道：“镜兰哥哥，就是这个小贱民……”
　　轩辕魅儿话才一出口，青竹就幸灾乐祸的打了个响指。
　　竟然敢当着谷主的面骂他的宝贝，真是不要命呢！
　　晃墨天表情一冷，正欲出手，站在轩辕魅儿身边的轩辕镜兰立刻用力的将她推开，表情冷冷的，与之前的他简直判若两人。
　　“魅儿，不得胡闹，堂堂的公主怎么可以开口闭口都是骂人的话，难道你父王都没有教过你什么是大家闺秀吗？”
　　“镜兰哥哥？”轩辕魅儿被他推得愣住了，难以置信的盯着轩辕镜兰。
　　怎么也想不到平时对她忍让再三的镜兰哥哥竟然会对她恶语相向，而且还当着那么多下人的面指了她的面子！
　　难道他不想要得到她父王的帮助的吗？
　　想到这，轩辕魅儿盯着他，恶狠狠的说道：“镜兰哥哥，你是不是说错话，难道你不想要拉拢我父王了吗？”
　　“哼，若是能得皇叔的帮助，镜兰自然高兴，但是公主不觉得你太过分了吗？倚仗着皇叔的身份为所欲为，丝毫不将人命放在眼里，这样的你实在太让人寒心！”若是昨天的镜兰，说不定还要看在轩辕霸云的面子上，不与轩辕魅儿计较，不过今时不同往日。
　　轩辕魅儿瞪大眼再次愣住，她看了一眼轩辕镜兰身后的几人，霎时明白了。
　　“看来魅儿要恭喜镜兰哥哥找到靠山了，就不知道这份量和我父王比起来孰重孰轻，希望你不要后悔今天的选择，否则总有一天，我轩辕魅儿定叫你跪在本公主面前！”
　　说完，轩辕魅儿便拂袖离开镜王府，带着满腔的怒气，可以想象到她会在轩辕霸云面前如何的告状！
　　“天天，母鸡看起来好生气呢！”
　　叶宝宝抱着晃墨天的手，笑嘻嘻的说道，童稚的声音恰巧落入即将走出王府的轩辕魅儿耳里，又成功的火上浇油了一把。
　　轩辕魅儿恨恨的暗道，小贱人，等你落到本公主手里，定叫你求生不得求死不能！
　　“宝宝不喜欢她是不是？”晃墨天看了眼轩辕魅儿离去的方向，眸中闪过一道精光。
　　“当然不喜欢啦，她好凶，而且还想拿鞭子打我们呢！”
　　告状，谁不会呢？有权有势是了不起，但是能是随意的左右别人生命的人才是最了不起的。
　　轩辕霸云掌握着轩辕三分之一的兵权和三大白骑，那又如何，没了性命，这些都能轻易的易主。
　　晃墨天要轩辕霸云和轩辕魅儿的命还不是翻手之间的事，可怜轩辕魅儿却没有意识到，世上有一种人叫做杀手，他们可以在守卫森严的地方出入如无人之境，就算是高高在上的帝王，身在重兵把守的皇宫中也要时刻担心自己的性命，区区王府又如何挡得了！
　　有青竹在，晃墨天并不担心轩辕魅儿会伤到宝宝，不过即便是宝宝没有受到一丝伤害，晃墨天也对她起了杀意。
　　“那以后让她亲自来跟宝宝道歉好不好？”
　　晃墨天说得轻描淡写，仿佛只要叶宝宝说好，那就好的样子，至于怎么让轩辕魅儿真的来道歉却无关紧要的。
　　“不对，不是跟宝宝道歉，是跟这个老伯伯，我看到她踢老伯伯了！”
　　叶宝宝连忙摆摆手，然后指着老管家说道，眼神真诚。
　　“好！”晃墨天宠溺的看着他，承诺道。
　　被他指到的老管家一愣，然后听到他的话，不由得苦笑的摇了摇头。
　　刚刚看着轩辕魅儿怒气冲天的离去，老管家忧得白发又生了一撮，王爷这样岂不是将这几个月来的努力毁于一旦，这如何是好？
　　“管家，不用担心，让所有人都下去吧！”轩辕镜兰看着管家忧心的神情，便安抚道。
　　老管家点点头退了下去，脸上却仍然很担忧，显然他只是感激叶宝宝，却没将他的话放在心里。
　　镜王府的人没有一个人相信晃墨天的话，除了轩辕镜兰！

小人物的男人 第三卷 第一百六十八章 令牌丢失
　　一回到气派程度堪比皇宫的霸王府，轩辕魅儿就开始砸东西，不论珍贵。
　　以前她每逢生气总是用手中的长鞭开始往四周甩，不过这次她的长鞭留在镜王府，所以便徒手四处砸，凡是能拿得动的皆被她砸了个稀巴烂，声势之大，连轩辕霸云也被惊动了。
　　等到轩辕霸云还有他的几房小妾都赶过来的时候，霸王府的大厅一角疮痍满目，不堪入目。
　　“魅儿，这是怎么一回事？又有谁惹到你了？”这还是轩辕霸云第一次看到宝贝女儿气成这样。
　　跟过来的几房小妾都不敢开口说话，虽然轩辕霸云妻妾众多，但是不知为何，自从生下轩辕魅儿后，就再也没有传出哪房妾室有孕的消息，所以对于唯一的宝贝女儿，轩辕霸云非常的宠爱她，几乎到了溺爱的程度。
　　每次轩辕魅儿一闯祸，轩辕霸云都不问青红皂白就直接把受害的一方定了罪。
　　强横的态度，久而久之，轩辕霸云就从当初的救国英雄变成了持强凌弱的恶人，名望可畏一落千丈。
　　现在提起轩辕霸云父女俩的，无不是一路臭名骂到底。
　　这种情况，怕是连轩辕王那里也知晓，不过谁让轩辕霸云掌控着三分之一的兵权和三支白骑兵。
　　就算轩辕霸云现在声名狼藉，轩辕王健在的时候都没办法拿他如何，如今病重更是不可能。
　　“父王，你要替魅儿做主，不然魅儿就不活了！”一看到轩辕霸云高大的身影，轩辕魅儿立刻变换成一脸委屈的模样，娇嗔的扑到他怀里。
　　“什么？是谁欺负你了，快告诉父王，父王替你教训他！”轩辕霸云一听女儿的啜泣喊着不要活了的话，吓得他赶紧将人拉过来上上下下的看一遍。
　　“就是镜兰哥哥。”轩辕魅儿目露寒光，“他竟然伙同外人欺负我，还眼睁睁的看着那些人骂我，不帮魅儿教训他们也就算了，竟然对魅儿恶语相向，将魅儿赶出镜王府，父王，你一定要帮我教训他，不然魅儿咽不下这口气！”
　　“镜兰？”轩辕霸云惊讶道。
　　不是他不相信，而是他知道轩辕镜兰已经穷途末路，除了倚靠他，根本就不可能有第二种办法，这个时候他应该全心全意的讨好他的女儿，怎么可能还会伙同其他人来欺负魅儿呢？
　　这其中有什么蹊跷？难道是四皇子和六皇子搞的鬼？
　　轩辕霸云认为他的女儿不可能会对他说谎，但是轩辕镜兰那小子也不大可能，他没理由放弃现在唯一可以翻身的机会，所以他能想到的就是四皇子和六皇子搞的鬼。
　　“父王，你不用怀疑，真的是镜兰哥哥。”轩辕魅儿像是知道他在想什么，冷哼一声，“镜兰哥哥好像是找了比父王更厉害的靠山，所以他才敢这样对魅儿的。”
　　“这不可能！”
　　轩辕霸云想也没想就直接否定了她的话，现在朝堂的势力泾渭分明，除了他，还有那个中立的老家伙，轩辕镜兰根本就不可能拉拢得到任何一方的势力，如果是那个中立的老家伙抛弃立场站在轩辕镜兰那一方，那个老家伙虽然有一定的能力，但比起握有轩辕三分之一的兵权的他来说，孰强孰弱，一眼就能看清楚，再者，他才得到消息，那个老鬼似乎为了孙子的事，现在根本就不管朝中的事，根本就没时间和机会跟轩辕镜兰来往。
　　“父王，是真的，魅儿刚刚从镜王府回来，就是亲眼看到的，有两个人一直在辱骂魅儿，但是镜兰哥哥不帮魅儿教训他们也就算了，竟然说父王教导无方，生出我这么一个混账女儿，，父王，你说他凭什么敢这么骂魅儿，不是吃了雄心豹子胆是什么！”
　　轩辕魅儿看父王一脸不相信的样子，于是更加变本加厉的诋毁轩辕镜兰，她就不相信，她这样说父王还能不生气。
　　果然，轩辕霸云如她所想的一样勃然大怒。
　　“他真的这么说？”
　　“当然，魅儿怎么可能骗父王，镜兰哥哥就是这么说的。”轩辕魅儿趁机说道，她就不相信那些人能躲得掉。
　　“好你个轩辕镜兰，看来是真的找到靠山了，竟然连本王也骂，如此，就不要怪本王加入六皇子的势力。”
　　愤怒的轩辕霸云挥手就将大厅唯一完好无损的椅子一掌拍碎。
　　“可是父王，我们这段时间一直跟镜兰哥哥走得比较近，六皇子会相信我们是真心的吗？”刚父王真的生气了，轩辕魅儿露出得意的笑容，又无意的提出一问。
　　“这点大可放心，父王早已想到办法，六皇子一直都想要得到十二白骑，哪怕是其中一支，所以父王打算把你手上掌握的那一支送给他，反正父王手上还有两支，再加上手上三分之一的兵权，也不怕事后他的翻脸不认人！”
　　姜果然是老的辣，其实轩辕霸云早就有意与六皇子轩辕迟合作，只是魅儿一直对轩辕镜兰念念不忘，三天两头就往镜王府跑，他也不好立刻表明立场，虽然轩辕镜兰的能力的确不逊色于四皇子和六皇子，但是他的处境实在是太差了，依他的势力要同时和两方势力对抗，还是有些勉强，所以他才会一直犹豫不决。
　　其实，魅儿的话正好是一个大契机，若是轩辕镜兰真的不把他放在眼里，与其他人合作，那么他也可以趁机表态，或中立，或直接和一方合作。
　　轩辕魅儿虽然不舍得她那块红凤凰令牌，不过为了大事，为了能报仇，她也只好拿出来。
　　但是――
　　“咦？”轩辕魅儿在腰间摸了一遍却始终找不到那块本来放得好好的令牌，不由得露出惊疑的神色。
　　“怎么了？”轩辕霸云本来还在等着女儿把令牌拿给他，却发现她神色慌张。
　　“父王，不好了，令牌不见了！”轩辕魅儿差点连腰带也解下来，却发现之前还在的令牌突然消失不见了。
　　这下子，就连轩辕霸云也镇定不下来，白骑的威慑力他是知道的，虽然他能轻易的说出把白骑送给轩辕迟，但是实际上他也很不舍，他辛苦了大半辈子才得到的三支白骑，送给轩辕迟，他还能得些好处，但是若是丢了的话，那就得不偿失了！
　　“你……你再找找，是不是今天没带出去？”
　　“不可能，我刚刚在镜王府的时候还拿出来过，那些下人也看到的。”轩辕魅儿知道这块令牌对他父王又多么重要，不禁急了起来。
　　“镜王府？”
　　……
　　“小寒，你在干什么？”叶宝宝趴在桌子边缘，好奇的看着岁轻寒。
　　“当然是看好玩的东西，你要不要看？”岁轻寒抬起眼看向叶宝宝，露出一抹诡异的笑容。
　　“要！”黑色的眼睛如宝石般清澈明亮，叶宝宝立刻伸手向他讨要，一点也不知道客气为何物。
　　岁轻寒眉眼一挑，神态显得几分妖娆，似笑非笑的睇着叶宝宝一眼，然后才将手中一物放到叶宝宝的手里，赫然是一块火红色的令牌，上面雕刻着一只展翅欲飞的火凤凰，纹路精细复杂，中间刻着一个‘十’字，一看就知道不是普通的令牌。
　　“咦？”叶宝宝轻轻的发出一声疑问，“它好面熟哦！”
　　当然面熟，轩辕魅儿还曾经把它拿出来过。
　　原来巴掌大，躺在岁轻寒手里刚刚好的令牌一到叶宝宝手里，就有些掌握不住，旁人一看就能看清楚令牌的样子。
　　刚好回来的轩辕镜兰无意间恰巧瞥到那块令牌，脸色不由得一变，即惊即忧，十分复杂。
　　不过下一刻，他就十分镇定的看向叶宝宝身边的岁轻寒，无奈的说道：“轻寒，你可真会给我找麻烦！”
　　“你凭什么认为是我？”岁轻寒好整以暇的反问道，不过眸底的一闪而过的笑意却说明了真相。
　　轩辕镜兰也不是吃素的，他微笑着说道：“因为除了你，我实在想不出谁还有第三只手！”
　　叶宝宝本来正探头在看晃墨天，结果一下子被轩辕镜兰这句话给吸引了过来，两只大眼睛叮的一下像突然发亮的灯泡。
　　
小人物的男人 第三卷 第一百六十九章 合欢酒
　　岁轻寒眼皮一跳，在轩辕镜兰诧异的目光下，突然指着晃墨天说：“小家伙你看，你的天天在画画，他在画什么？”
　　结果，叶宝宝刚转过来的头又转过回去，注意力重新放在晃墨天刚刚完工的画上。
　　对此，某个人松了一口气。
　　“天天，你在画画做什么？”叶宝宝把头凑过去，歪着头好奇的看着画上的人，“他好面熟哦！”
　　晃墨天湛黑透亮的眼睛望着叶宝宝，唇角轻轻上挑，带着笑意，伸出一指在叶宝宝微翘的鼻尖轻轻一滑，却没有追问。
　　轩辕镜兰早就看出两人的关系非同寻常，心中有种说不出得感觉，虽然说很多富贵人都喜欢在家养娈宠，但是……
　　“你们……”
　　“过来看一起，这个你可认识？”晃墨天眼也不抬，语气淡漠的说道。
　　“好……好的！”轩辕镜兰垂下眼，王爷的架子在他面前倒是烟消云散了。
　　“哈哈……”岁轻寒看着这一幕，突然不客气的笑了起来，“镜王爷，论辈分，怎么说你也算是墨天的小叔叔，但照本公子看来，怎么你们的辈分好像反过来了？”
　　轩辕镜兰不可置否，的确他自己也有这种感觉，这也是没办法的事，两人年龄接近，他实在是没办法想象有个年龄这么大的侄子，而且气势比父王还要强，简直就像天生的帝王。
　　“我也想，不过我一看到他的……脸就想起太子哥哥，两人长得真的很像。”
　　说着，轩辕镜兰又望了一眼晃墨天俊美的脸庞，不自觉的又将这张脸与他很小的时候看到的太子哥哥重叠……
　　相似却又不相同，以前的太子哥哥是个人见人爱，有着如沐春风般温雅的性格……
　　可见，眼前这张脸，却有着拒人于千里之外的冷漠，惟有面对眼前娃娃脸的小少年，脸上才会有温柔的笑容，那一刻，他才会觉得这个侄子和太子哥哥是那么的相像……
　　轩辕镜兰明显魂飞天外，晃墨天看着他发愣的样子，轻轻的皱起眉。
　　岁轻寒用手肘轻轻的碰了他一下，轩辕镜兰这才发现自己竟然看侄子的脸走神了，俊俏的脸不由得微微红了起来。
　　“抱歉……”
　　轩辕镜兰眼神不自觉的闪了几下，眼角的余光却恰巧瞥见桌上摊开的画纸，画上鲜明的人物像是跃然纸上，活一般的动起来般，眼皮不由得重重一跳，脱口而出：“这不是陌国的君王陌上千吗？怎么会……”
　　轩辕镜兰惊讶的直视着晃墨天，很是讶异他怎么会见过他。
　　“果然……”晃墨天迎上他的视线，平淡而自然的说道：“前几日他在戎月城的城主府出现，而且还带着不少手下。”
　　“戎月城的城主府？那不是望月孤宇，难道陌上千想插手轩辕的内政？”
　　轩辕镜兰激动的站了起来，如果是陌上千派来的探子还情有可原，但是他本人竟然会出现在轩辕国境内，那就不是一般的大事件了。
　　陌国的陌上千，实际上继位不到三年。
　　本来一般君王几次王位都要对朝堂上的势力经过一翻调整，这种情况一般没有经过三五年是没办法肃清那些反叛势力的……
　　但是，新继位的陌上千却以雷厉风行的手段在不到一年时间就征服了整个陌国，惨然的手段威慑朝野上下。
　　有人形容他阴狠无情，手段残忍，犹如一头嗜血的凶兽，野心勃勃，一直对统一天下虎视眈眈。
　　如今听到他竟然在轩辕出现，这怎能不令轩辕镜兰震惊，若是他真的想插手轩辕的皇权争夺，那么他肯定还有后手！
　　“这件事一定要告诉父皇才行，你……墨天可有陌上千的消息？”
　　虽然叫墨天有些别扭，不过轩辕镜兰也不想总是‘你你’的叫着，这样子不就显得更生疏了。
　　“他已经回陌国了！”
　　轩辕镜兰仔细的盯着他的表情，看他对这个称呼没有反对，不由得松了口气，“不过他应该不可能就这样算的，肯定还有什么安排，不如……墨天你明天和我一起进宫如何？”
　　这话问得真是小心翼翼，轩辕镜兰根本就猜不透，他到底愿不愿意进宫，毕竟父皇曾经对不起太子哥哥。
　　“进宫？是那种很大很大，非常豪华的皇宫吗？”
　　从刚才到现在，一直被晃墨天用糕点转移注意力的叶宝宝终于抬起头，露出两只大大的黑亮的眼睛，星芒闪烁，动人之极。
　　晃墨天轻轻的笑起来，连眉梢也染上笑意，眼神温柔和煦，“宝宝想进宫吗？”
　　“嗯嗯，宝宝以前只在电视上看过，都没真正去过，天天我们去里面玩好不好？”
　　叶宝宝揪着晃墨天的衣袖，犹如黑宝石的两只大眼睛希翼的看着他。
　　“宝宝想去，那我们明天就去。”晃墨天好笑的捏了捏他的鼻子，眸底突然精芒一闪，又道：“不过宝宝是大路痴，皇宫那么大，宝宝不怕迷路吗？”
　　“宝宝才会呢！”叶宝宝举着小拳头以表决心。
　　这副样子又惹得晃墨天脸上的笑容越来越浓，掩盖不住的笑意一点点的从眸中流露出来……
　　在场的人见怪不怪，除了初次看到的轩辕镜兰，这下子他更加断定两人的关系非同一般。
　　不过，他还是难以想象，他会答应进宫竟然是因为这个小少年想去皇宫游玩，这分明就是溺爱到了极点……
　　虽然过程有些出乎意料，不过只要他肯进宫，相比父皇会很搞笑吧，有多少年没见过太子哥哥，明天一定能给父皇一个惊喜吧！
　　就在轩辕镜兰露出笑容的时候，四皇子还有六皇子那边已经知道他得罪了轩辕霸云，并另投靠山的事了！
　　不过，在当天晚上却发生了一件意外，对其他人来说不痛不痒，因为不管他们的事。
　　但是对晃墨天来说却是大事件，因为叶宝宝竟然误喝了合欢酒……
　　那种合欢酒和一般的合欢酒不同，它是用许多名贵的药材酿制而成的，对人的身体百利无一害。
　　这瓶酒是轩辕镜兰以前很受宠的时候，轩辕王赐给他的，顾名思义，就是有类似于春药的作用，不过轩辕镜兰一直都用不到，所以就一直摆在藏酒室里，哪知，竟然被叶宝宝翻了出来，还很不小心的喝了几口……
　　当晃墨天抱着醉得一塌糊涂的叶宝宝出来时，岁轻寒这个罪魁祸首却无辜的耸耸肩。
　　“不要这么瞪我，真的不关我的事，是他自己要跟过来的，我也不知道他运气这么好，竟然挑中那瓶合欢酒，还自己打开喝了几口，我当时背对着他，所以根本就不知道，也来不及阻止！”
　　岁轻寒说得挺合情理的，但是如果忽略掉他脸上幸灾乐祸，笑得像只狐狸一样的表情，也许会让人更信服。
　　晃墨天面无表情，凝视着叶宝宝的脸颊沉默不语，过了一会，他才睇了一眼笑眯眯的岁轻寒，然后转身离去……
　　身后，岁轻寒笑得一脸奸险！
　　将面色潮红的叶宝宝放到床上，晃墨天发现他已经自己把身上的衣服扯得七零八落，露出一片烧得泛红的白嫩肌肤，湿漉漉的大眼睛更是异样的勾人。
　　虽然合欢酒的药效并不强烈，但是这一点点春药的效果对宝宝来说就已经足够了，更何况喝了几口就醉了。
　　把人放下后，晃墨天转身正想给弄盆水过来，结果却发现宝宝竟然紧紧的揪着他的衣服。
　　看到他要走，原本神志不清的宝宝突然睁大眼拉住他，爬起来就往他身上蹭，很快的就像无尾熊一样挂在他身上，却还不安分，磨蹭着简直就是在撩拨他。
　　清凉舒爽的味道特别的吸引人，再加上晃墨天身上略显粗糙质感的黑色衣袍，让叶宝宝更加死命的抱住，裸露在外的肌肤不停的凑过去摩擦着，异样的触感虽然缓解了一点点麻痒，不过却使身上的燥热更加旺威……
　　“天天，宝宝要……呜……”
　　叶宝宝带着哭腔的声音软软的响起，轻轻的缠绵着流淌入晃墨天的耳蜗里，彻底的将他的理智粉碎……
　　在拉拉扯扯中，叶宝宝终于被扒得干干净净，没了束缚的衣服，叶宝宝笑开了……
　　在急促的喘息中，两个人唇舌交缠，来不及吞咽的蜜汁从嘴角流下，淌过纤细的颈子……

第三卷 第一百七十章 老婆婆
　　弥漫着芳香的房间充斥着令人脸红心跳的味道，床上纠缠的两道人影皆赤裸着身体。
　　晁墨天被宝宝光滑白嫩的裸体撩拨得差点理智崩溃，浑身燥热几乎要控制不住。
　　好几次安抚的动作都几乎进行不下去，要不是他意志力非同寻常，此刻已经直接将人推倒了省事……
　　不过，晁墨天不敢拿宝宝的身体做赌注，只能一而再，再而三的忍受着宝宝细细的带着哭腔的呻吟声不断的从他的小嘴溢出来，简直就是诱惑至极……
　　“宝宝乖，听话，把腿再张大一点……”
　　晁墨天一手搂着他的细腰寻着找穴口慢慢的往下按压，一边温言软语，转移他的注意力。
　　保持着双腿大开的姿势，叶宝宝身上越发的燥热不安，胯间简单的摩擦已经满足不了，却一直找不到宣泄口，不由得吐出委屈哀怨的呜咽声，温热的气息吐在透着蜜色的胸膛上……
　　痒痒的，小小的撩拨此刻却是对晁墨天最大的折磨。
　　难有的耐心最后却还是败在宝宝嫩入骨髓的轻吟声，晁墨天见扩张得差不多，仿佛透着芳香的菊口软得冲血，无时无刻不在诱惑着晁墨天！
　　终于，扶起宝宝的细腰，晁墨天将滚烫的顶端缓缓的往菊口推进……
　　突如其来的侵入让叶宝宝猛地瞪大眼睛，一丝丝难忍的疼痛从菊口传了上来，吓得他呜咽的叫起来，双手无力的挣扎起来！
　　“呜……不要啦……痛痛的……”叶宝宝小脸皱成一团，像个小包子，嘴里无意识的拒绝着。
　　晁墨天握住他不断乱挥的手，轻轻的亲吻着湿汗的额头，喃喃的安抚着：“宝宝乖，不痛不痛，把腿张大一点，等一下就不痛了……”
　　身下涨得快要爆炸，晁墨天却仍然拿出前所未有的耐心，低声的安抚着，动作却不停的往前推进……
　　差不多推进去了三分之二，适应了一段时间的叶宝宝，终于不再乱挣扎，动弹不得的软在晁墨天怀里，只有嘴巴还能哼唧着几句……
　　面对宝宝不断从口中溢出的无遮拦的呻吟声，晁墨天理智被烧得几乎要断掉，终于将全部推了进去，紧致滚烫的肉壁包裹着巨物，晁墨天再也忍受不了的动了起来……
　　激烈的似流水的声音从两人结合的地方传了出来，忍过了难受的阶段，叶宝宝双腿也自发的缠上晁墨天的窄腰，伴随着激烈的律动，似梦似醒的吐出哼哼唧唧的舒服声音……
　　悄悄降临的夜晚，悬挂当空的银月也一脸娇羞的掩于云后！
　　树下，轩辕镜兰听着若有若无的呻吟声从前方的房间里传出来，起先眉头轻轻的皱起，过了一会儿，似想开般又舒展开来。
　　何必想那些有的没的，随心所欲就好……
　　第二天，当叶宝宝娇弱的被晁墨天抱出来时，早已从岁轻寒那里听说昨天在酒窖里发生的事的青竹，立刻朝两人暧昧的吹了个起哄的口哨。
　　不明所以的叶宝宝当即从晁墨天怀里抬起头，直接问道：“小青，你想尿尿吗？”
　　尽管理解错误，但是这话也未免问得太直接了！
　　当即有人被他大胆的言语给雷得静止不动，本来还充斥着老管家说话的大厅突然都静了下来。
　　“没有！”青竹闷闷的回答道，然后把头埋到早餐中，再也不吭一声了。
　　聪明的岁轻寒一言不发，给雨帘夹着桌上的菜，但是嘴角透出的一丝笑意明显是幸灾乐祸，青竹这小子以为紫竹被委派了任务，不在这里就能为所欲为了吗？太嫩了，小家伙可不是‘吃素的’。
　　不用问，轩辕镜兰就大概弄清楚这个娃娃脸的小少年是什么样的性格，有话直说，而且还是特别单纯，就是说出来的话不经大脑。
　　“昨天我已经打点好了，今天我们就可以进宫了！”
　　“这么快？你现在的形势不是很不好吗？怎么动作还能这么快？”岁轻寒随口问了一句。
　　“因为我昨天见到父皇了，虽然父皇病重，但是还没烧糊涂。”轩辕镜兰此刻倒显得胸有成竹。
　　岁轻寒瞄了一眼晁墨天，眯起眼睛说道：“然后你就把事情都说出来了吗？”“没有，我只是说有个他最想见的人明天会进宫。”轩辕镜兰摇摇头，没有得到首肯，他还不会自作主张的说出来，就算对方是他的……侄子。
　　……
　　巍峨的宫门，雕梁画栋的红色建筑，弥漫着一股庄严肃穆的气氛！
　　这个时候已是将近下午，由于叶宝宝的‘孤陋寡闻’。结果一群人一路从街尾‘走’到街头，才终于来到皇宫的大门前。
　　“好高的宫门呐！”站在厚实高大的宫门下，雨帘由衷的发出一声感叹。
　　“喜欢吗？”岁轻寒凑了过去，在他耳边轻轻的说道。
　　唇瓣浅浅的擦着耳朵，引起一阵轻微的麻痒，吓了雨帘一跳，退开了几步。
　　本来以轩辕镜兰夫人身份要出入皇宫在现在这种局势下是有些困难的，不过现在有轩辕王赐下的黄金令牌，一行人于是畅通无阻的直达轩辕王养病的月煌宫。
　　只是……不出所料的，几个‘闲人’挡在月煌宫前。
　　“这不是十六皇子么，前阵子忙得连你父皇一面都没有来见过，怎么今个儿有空来探望你父皇？”
　　宫殿前，站着一个外表看起来十分之高贵的老妇人，严厉的面容虽然布满寒霜，但是娇好的面部看得出来她年轻时应该是个绝色大美人，只是岁月无情，再美的女子也有面临苍老的一天。
　　在老妇人身旁，白纱掩面，露出一双似水的温润美眸，正是祖家的嫡系小姐祖漪情，那么便不难猜出老妇人就是王后祖玲珑。
　　“参见王后，探望父皇乃是理所当然的事，何来有空无空之说，不过倒是怎么没看到四皇兄？”轻轻的，轩辕镜兰就从容不迫的把话题引到了四皇子轩辕拓的身上。
　　“哼，你四皇兄此刻被内务府的事情缠得脱不开身，再说他昨天已经来拜见过他的父皇了，所以哀家让他不必过来了！”几乎修炼成精的祖玲珑面不改色，本来应该称为老眼昏花的双眼却透着精明之色，冷淡的瞥了他身后带来的人，视线却在滑过晁墨天的脸突然停住，瞳孔骤然一缩，不过顷刻间就恢复，快得让人看不出一丝异样。
　　“如果王后没有其他事，那么请恕儿臣拜过。”轩辕镜兰说完就想越过她走近月煌宫，不料，祖玲珑却突然开口。
　　“慢着，你可以进去，但是这些人必须留下，你父皇现在病危，闲杂人等都不许进去，不然要是把什么病传染给你父皇，这个罪孽你要如何担当！”不容置疑的话从祖玲珑口中溢出来，沉淀的威严自然而然的流露出来。
　　“父皇若是知道王后如此关心他，想必会很高兴，不过王后就不必操心了，这些人是父皇点名要见的，昨夜儿臣已经征得父皇的同意了，所以才会胆敢带他们来见父皇！”轩辕镜兰不急不缓的回拒道。
　　“天天，鸡冠那么重，这个老婆婆的脖子不累吗？”
　　本来还好好的看着两人说话的叶宝宝突然说了这么一句话，不大的声音却能让在场的人听得一清二楚。
　　周围的人能够够得上老婆婆这个称呼的，除了祖玲珑，再也没有第二人。
　　所以当叶宝宝说出这句话的时候，几乎所有人都不约而同的看向祖玲珑。
　　“放肆！”一声严厉的清喝，祖漪情不悦的盯着叶宝宝抢先祖玲珑一步说道，“哪来不懂规矩的刁民，看到我姑母连下跪也没有，竟然还敢出言侮辱，莫不是不将我姑母放在眼里？”
　　祖玲珑在一旁气得浑身发抖，虽然她的容貌的确是老去了，但是还从来没人敢当面叫她老婆婆。
　　“来人，给哀家掌嘴！”
　　“奴婢遵旨！”在祖玲珑身后两个老嬷嬷互望一眼，都露出得意的笑容来，大步的往叶宝宝走去。
　　轩辕镜兰一声‘大胆’还未脱口而出，脊背突然一冷，震惊的看向晁墨天，虽然早已听岁轻寒提起过，但还是有些难以相信，这股惊人的杀气是他发出来的吗？
　　饶是见惯大风大浪的祖玲珑也忍不住心中一悸，还未等她反应过来，两个老嬷嬷突然不受控制的被撞飞，真正砸上两根粗壮的红柱子，发出一个巨大的响声！
　　在几人面前，晁墨天抬在半空的手轻轻的放下，接着又若无其事的搂住叶宝宝的细腰，冷漠的样子像是刚刚什么事也没发生过一样！
　　
第三卷 第一百七十一章 倒霉的祖玲珑
　　虽然基本上没人看清是谁出的手，但是任谁都能感觉到那股杀气是从晁墨天身上散发出来的。
　　“反了反了……来人，把这群贼子都给哀家拿下！”祖玲珑没有想到，竟然还有人敢当着她的面动手，顿时气的七窍生烟，苍老的声音带着一点尖细喊道，过激的声音在月煌殿前响起。
　　随着她的声音一落下，一群皇宫侍卫顿时从两侧倾巢而出，速度很快，顷刻间就将轩辕镜兰一群人团团围住。
　　“慢着，谁敢动手，这些人都是大王请来的贵客，你们敢藐视皇威吗？”轩辕镜兰看了看将他们围住的侍卫，顿时厉声的质问道。
　　“哼，大王请来的人就能对哀家出言不逊吗？那今后哀家的颜面将何在？”祖玲珑脸上震怒不已，丝毫不为轩辕镜兰的话所触动，就算他抬出大王也不打算放过这群人。
　　实际上这只是她借题发挥而已，轩辕镜兰昨日因为晁墨天等人而与轩辕魅儿翻脸，在她看来这情况肯定不简单，所以她要借机摸清这些人的底细好做出判断。
　　轩辕镜兰自然看得出祖玲珑‘醉翁之意不在酒’，于是从容道：“王后何必动怒，小孩子有口无心，说话不经大脑，又何必与个不懂事的小孩计较，这样外人岂不以为王后是个没肚量的人，何不大事化小，免得伤了和气！”
　　“十六皇子的意思是哀家是个斤斤计较，不懂得明白是非的人吗？”
　　祖玲珑脸上怒意不减，戴金指套的手指依然气得发抖。
　　“镜兰不敢，也没有这个意思，王后多想了，只是这位小公子在外面习惯了无拘无束的说话方式，有时候难免心直口快，说错了话，再加上他们又是父皇请来的人，还望王后见谅！”
　　不知是否错觉，祖玲珑竟然觉得轩辕镜兰最后一句话隐隐有种警告的意味，这样一想，她内心更加愤怒。
　　“十六皇子这话就不对了，如果这次放了他，那么下次呢？若是每个小孩子都对姑母出言不逊，那是不是又要以对方‘年纪尚小’这个理由，若不惩大戒，那么以后谁都可以如此，那姑母日后的威仪何在？”
　　祖漪情向前踏出一步，在祖玲珑开口之前轻巧的说着，声音清脆亮人，只是多了点咄咄逼人的味道，让人听了很不舒服。
　　轩辕镜兰轻轻一笑，从容不迫的说道：“祖姑娘大可放心，皇宫并不是所有人都进来的，这次只是因为父皇的缘故，所以日后应该不会出些不懂事的小孩进宫来，自然不会影响到王后的威仪。”
　　“那可不一定，谁知道十六皇子或者其他人明天会再带些什么人进宫，到时候又冲撞了我姑母……”
　　祖漪情轻轻挑起细眉，状似无意的扫了晁墨天一眼，不过话还未说话，就被祖玲珑打断了。
　　“不必再说，今天若不把这个少年留下，哀家绝不会罢休，十六皇子自己看着办吧！”祖玲珑竟然丝毫不看在轩辕王的面子上，打算把这件事闹大，堵在月煌殿的大门口，态度十分强硬，王后的威赫更实在这一刻显露无疑，直接对着晁墨天等人。
　　不知道自己闯了大祸的叶宝宝，终于发现气氛有些奇怪，再看到老婆婆一直瞪着他的样子，叶宝宝有些后怕的缩回晁墨天怀里，他身子本来就有些不适。
　　“天天，老婆婆怎么气得脸都变形了？”叶宝宝还是好奇的探出头。
　　这句话不意外的又传到祖玲珑的耳里，顿时把她气得脸红脖子粗，七窍生烟，“把他给哀家抓起来！”
　　周围的侍卫听令，立刻靠上来。
　　晁墨天轻轻的摸着他的小脑袋，脸上冷酷漠然的线条稍稍变得柔和，只是一转眼，那双凝黑的眸子就迸射出慑人的幽光，冷冷的盯着祖玲珑。
　　“宝宝，把眼睛闭起来，等天天叫你睁开的时候再睁开。”轻柔的话语在叶宝宝耳边响起。
　　“哦！”叶宝宝似懂非懂的应了一声，突然想起另一件事，仰起头问：“那要不要把耳朵也捂起来？”
　　晁墨天莞尔一笑，“好！”
　　轩辕镜兰心里一惊，却来不及阻止。
　　在晁墨天身旁的青竹蓦然动了起来，灵活的身形诡异的穿梭在侍卫其中，没一会儿就陆续有人倒下……
　　祖玲珑脸色顿时变得煞白，眼睁睁的看着在她眼里的杀人魔向她走近，吓得往后倒退了几步，要不是祖漪情扶着她，恐怕就要摔倒在地，不过祖漪情的脸色也好不到哪里去。
　　“造反了，十六皇子轩辕镜兰竟然造反了……”
　　这个时候，祖玲珑却仍然不忘反将轩辕镜兰一军，大声的喊起来，生怕别人不知道似的。
　　“这是怎么回事？”
　　侍卫都认出这个声音，纷纷让开一条路，大部分人也都停下了动作，不过有些杀红了眼的却例外。
　　“胡闹，都给本王停下来！”迟来的轩辕迟从人群中走出来，不怒自威的气势震撼了在场的人。
　　这时，青竹已经窜到祖玲珑的面前，他可不是皇宫的侍卫，自然不可能听轩辕迟的话，再说谷主也没让他停手，所以当轩辕迟喊出这句话的时，青竹的手已经伸到祖玲珑的面前，眼看着就要抓下去……
　　一道青色的人影快速的挡在他面前，腰间出鞘的长剑阻止了青竹的手继续往前。
　　一道寒冽的冷光一闪，青竹冷酷一笑，右腿一蹬，突然换了个方向，那道青色人影似乎也不是吃素的，冷哼一声，然后手上的剑也跟着变了个方向，眼看着就要刺中青竹，青竹长腿一扫，两者相撞发出沉闷的声音……
　　突然，青竹诡异的笑起来，眼中精光一闪，似乎想到什么更好玩的事，只见他身形在半空猛的一翻转，左腿踏地用力一使劲，如猛虎出闸的右腿猛然踢向挡在他面前的青色人影……
　　没有料到青竹会再出招，而且还是用上十成功力，青色人影防备不及，被踢个正着，身体猛地往后飞去。
　　这个时候，他完全忘了身后还站着王后和祖漪情，直到撞到她们两人，才暗道一声糟了，可是已经晚了，尽管他尽量的控制自己的身体，但是两人还是被他给撞翻，两道惨叫声顿时不约而同的响起。
　　祖玲珑最狼狈，头上的后冠也被撞了下来，七零八落的掉了一地首饰，然而一部分却被祖漪情压在身下，凹凸不平，可想而知那背该有多痛，祖漪情一张美丽的脸顿时变得扭曲不堪，不过由于她蒙着面纱，所以外人只看到她表情好像很痛苦的样子而已。
　　做完这一切，青竹就退了回去，脸上带着幸灾乐祸的笑容。
　　再说轩辕迟，在看到晁墨天和叶宝宝的脸后，表情突然一怔，完全没想到轩辕镜兰的‘靠山’竟然会是他们，简直就像是命运在捉弄人。
　　“你们……这是怎么回事？”轩辕迟冷峻着脸，犀利的双眼却燃起熊熊的怒火，盯着晁墨天两人意义不明，不过明眼人一看就知道他对两人并无好感，其中似乎还夹着一丝妒忌之色。
　　轩辕镜兰眼底隐晦的闪过一道精光，淡然道：“六皇兄不必生气，王后只是跟大家开个玩笑而已，毕竟这是月煌殿，就算王后再怎么任性也不会在父皇的宫前大开杀戒，否则惊扰了父皇的静修那可就不是一两句话就能说清的！”
　　青竹的手法很干脆利落，倒在地上的几人都没有流一滴血出来，但是任谁都看得出来，他们的下半身恐怕是废了。
　　虽然场面混乱，但是轩辕镜兰这番话亦让轩辕迟无话可说，如果他也在这里把事情闹大，那么如果真的惊扰了轩辕王，到时候麻烦就大了。
　　从地上爬起来的祖玲珑听到这句充满警告意味的话，刚想脱口而出的怒气也忍了下来，轩辕王虽然病重，但是还没被烧坏脑子，昨夜轩辕镜兰能轻易的进宫见他就是证明，不过她不会就这样算的。
　　轩辕迟脸上闪过一丝恼怒，正想开口，异变突起，一道猛烈的犹如罡风从他侧面狂啸而过。
　　刚刚站稳的祖玲珑突然怪叫一声，整个人就不受控制的撞上红柱子，一把老骨头顿时撞得七零八落。
　　
第三卷 第一百七十二章 出手
　　站在祖玲珑身边的祖漪情被这个突如其来的变故吓了一大跳，脸色刷的一下白了，脸上的面纱也不知何时被风吹掉，落在她的身后。
　　祖玲珑一把老骨头，刚刚就已经摔得很惨了，结果再被这么一撞，顿时晕死了过去。
　　再怎么硬朗的骨头，这样狠狠的撞上去，不去半条命是不可能的。
　　“姑母！”祖漪情吓得赶紧跑过去，姑母现在可是祖家的王牌，若是出了什么事，情势会一下子逆转，到时候王位恐怕就要落到轩辕迟的手里了。
　　轩辕迟震惊得紧紧的盯着晁墨天，对方如此目无法纪，对他来说绝对不是个好消息。
　　眼看着祖玲珑当着他的面被攻击，那名青衣侍卫脸上浮起一丝愠怒，但是却碍于对方的武功比他高，只能作罢。
　　那些侍卫也终于知道这些都是不好惹的人，纷纷停下动作，自发的退后一步，所有人都被晁墨天大胆的动作给吓住了。
　　这时，一个小太监从月煌殿走了出来，“镜王爷，大王请几位贵客进去！”
　　“好，本王知道了，你先进去伺候父皇，我们随后就来”轩辕镜兰朝他点点头，小太监随即返回去，丝毫没有理会其他人，倒不是他把自己看高了，只是现在轩辕王的情况不容乐观，所以他要尽快回去。
　　并没有被点到名的轩辕迟恼怒的拂袖离去，硬闯是可以，但是这只限于轩辕王陷入沉睡的时候。
　　望了眼重兵把守的月煌殿，祖漪情脸色深沉，最后才和扶着姑母的太监们一起离开。
　　这一刻，不论是轩辕迟，还是祖漪情，都显得心事重重！
　　当晁墨天几人从月煌殿出来的时候，太阳已经西斜，叶宝宝趴在晁墨天的背上睡得香甜。
　　轩辕镜兰表情依然没有什么变化，就同进去前是一样的，但是仔细看还是能看出些不一样的地方，脸上的笑容显得更甚。
　　理所当然，被早已躲藏着的探子看在眼里，纷纷回去报告给自己的主人。
　　当晚，祖家的几个重要人物还有谋臣立刻齐聚一堂。
　　由于在戎月城怕琼花大会上，祖漪情曾经隐晦的让手下去查过晁墨天，不过对方的身份显得很隐密，祖漪情只查到他是岁家的长子岁轻寒的朋友，然后其他的就查不到了。
　　不过，近段时间来，江湖发生了翻天覆地的变化，就算不必刻意去调查也会有消息传过来。
　　不管是轩辕迟，还是祖家，早就得到消息，江湖出现一股神秘的势力，以迅雷不及掩耳之势迅速的打垮了江湖第一世家蓝家，还有杀门的血瞳杀门，在凤凰台那场血腥之战更是成为当今最热门的话题。
　　从这条线查下去，祖家才终于发现与轩辕镜兰往来的那群人竟是出自那股神秘势力，这个消息对他们来说无疑是颗重磅炸弹。
　　再加上他们今天又去见了轩辕王，因此才会选择在今晚立刻聚在一起商讨，如果没有意外，轩辕镜兰是倚靠那股势力的力量，那么将会是四皇子夺取王位最大的敌手，再加上轩辕王的偏袒，四皇子和祖家极有可能会成为形势最差的一方。
　　“大家现在说说，事情要怎么解决，若是真的如漪情所说的，十六皇子恐怕要翻身了！”祖家的家主坐在首位，脸色凝重的望着一言不发的各位。
　　“依老夫所见，我们应该先下手为强，否则失了先机恐怕就只能任人宰割了！”左上方一名胡须发白的老者说道。
　　“不行，若是让六皇子趁机给我们套上叛乱的罪名，到时候就真的洗不清了。”右边的人立刻反对。
　　“不错，我觉得现在我们应该隔山观虎斗，六皇子绝对不会让十六皇子成功的上位，所以他绝对会百般的阻挠，到时候趁他们两败俱伤，我们再来个渔翁得利，岂不美哉？”
　　“这个办法虽好，但是六皇子也不是没脑子的人，如果我们一直不插手，他一定会猜到我们的目的，到时候转过来对付我们，岂不是前功尽弃！”
　　“铁杵也有磨成针的时候，不试试怎么知道不行，若是先下手，别忘了还有八王爷存在，他可是掌握着轩辕三分之一的兵权。”
　　“可是，镜王爷现在也有了靠山，做事就不会再像以前一样束手束脚，他绝对不可能放过我们，从今天早上发生的事情就可以看出来，他的人连王后都感动，他还会有什么顾忌？”
　　……
　　双方各持一种意见，都反对对方的建议，你一句我一句，讨论得十分激烈。
　　“好了，你们说的都有道理，但是眼下形势过于紧张，的确不宜轻举妄动，不过我们也不能坐以待毙，那股突然出现的势力还是要查个清楚，否则将是心头大患，对四皇子的夺位不利。”
　　当众吵得差不多的时候，祖家家主终于开口了。
　　“可是，那些人太过神秘，根本就查不清他们的来历，又要从何查起？”其中一人提出疑问。
　　“这还不简单，当初祖小姐不是透过岁家的长子这条线索才查出那些人，我们只要继续续往下查，说不定还能查到些蛛丝马迹，到时候就能加以防范了！”
　　祖家家主沉默了一会，最后也觉得这样很好，最起码先有个底。
　　“那就这样……”
　　“呵呵，何必这么麻烦，我来告诉你们好了！”
　　屋子突然响起一个诡异的声音，阴森森的语气打断了祖家家主的话，所有人都被吓了一大跳。
　　“你是谁？”祖家家主是面朝着外面，因此当有人进来的时候就能第一眼看到，门口突然出现的人虽然吓了他一大跳，但是很快他就镇定了下来。
　　虽然不知道对方是怎么偷偷的潜进来的，但是这里毕竟是祖宅，守卫森严堪比皇宫，一时出现动静，立刻会招来一贴身护卫，到时候就算对方武功再高也插翅难飞，所以他才不会害怕对方。
　　“我从来不会把我的名字告诉一群死人知道。”桀桀的怪笑声在屋子里响起。
　　逆着月光，一只脚踏进来，紫色的衣摆撩过门槛，高大的影子仿佛将所有人都笼罩在内，形成一种强烈的威慑和不安。
　　在这种情况下，有几个心理承受能力较差了，感到强烈的恐惧，双腿打颤着就急急的想要逃跑或者喊叫出来，结果，连对方的动作都看不清楚，一枚紫黑色的泛着阴森森气息的暗器就毫无预兆的镶在他们的脖颈处，被染黑的血液从伤口处流了下来，声音卡在喉咙处再也说不出话来。
　　看到这种情况，祖家家主原本想要脱口而出的话也不由自主的吞了回去，手心手背都泛着一阵冷汗，刚刚那一丝侥幸的心理也烟消云散……
　　“敢问祖家可曾得罪过阁下，何以阁下要杀我们？”
　　祖家家主根本就想不出自己什么时候得罪过这样的人物面对方明显就不是普通的人。
　　“等你们死后去问阎王就知道了！”紫竹头一侧，露出阴森的笑容，邪佞的看起来异常的危险。
　　听到这句话，屋子里所有的人皆倒吸一口气，都感受到一股死亡的气息扑面而来……
　　紧闭的屋子，惨叫声此起彼伏，浓浓的血腥味从窗边溢出来，几缕鲜红的血洒到窗纸上。
　　转眼间，那一声声闻者惊惧的惨叫声渐渐的低了下去，等到闻讯赶过来的护卫和其他祖家人齐聚屋子外面时，里面所有的人，包括祖家的家主，皆惨死在紫竹的手下！
　　轻飘飘的犹如生灵的身影从诡异的窜了出来，足尖点过枝桠落在墙上，黑暗中仿佛散发着阴森森绿色的眼睛，邪诡幽暗。
　　被他眼睛扫到的人内心皆惊颤不已，背后更是生出一层冷汗，四周静得可怕……
　　在霸王府，还有另外一个地方，同样发生了类似的凶杀惨案！
　　“父王……”
　　轩辕魅儿跪倒在已经死去一段时间的轩辕霸云身边，叫得撕心裂肺。
　　因为她知道，轩辕霸云一死去，以后将无法再为所欲为，那些曾经被她欺辱过的人通通会找上门来将她踩在脚下。
　　慌乱中，轩辕魅儿还记得要找出轩辕霸云随身收藏起来的另外两块红凤凰令牌，那可是她最后的保命牌。
　　以她对自己父王的了解，他一定会随身携带着，但是任她怎么找也找不到，两块令牌竟然不翼而飞？
　　绝对不可能，几乎立刻的，轩辕魅儿就想到了一个人――轩辕镜兰！
　　
第三卷 第一百七十三章 生小孩
　　杀手，从来都是直截了当！
　　晁墨天虽然答应了要帮轩辕镜兰夺得王位，但是用什么办法却由他说了算。
　　有障碍，那就直接清理掉，他并不想把过多的时间浪费在这件事上面，所以才会下达清剿的命令。
　　一旦祖家的谋臣和重要人物都死光，那么剩下的那些人就不足以成气候了，祖玲珑已经受伤昏迷，不足为虑。
　　剩下的就只有祖漪情和四皇子轩辕拓，这两人一个是女流之辈，一个是无能的皇子，祖家名存实亡！
　　而轩辕霸云，这个人掌握的兵权太过重要，如果不及时清理也会很麻烦，一旦他死了，手上握着轩辕的三分之一兵权就会重新回到轩辕王的手里，包括那两块能调动白骑的红凤凰令牌。
　　重新回到轩辕王的手里不是不好，反正自从见了晁墨天后，轩辕王更加坚定的站在他们这一方，不过现在还不是时候，因为轩辕迟在轩辕王身边放了奸细。
　　至于轩辕迟那一边，效果不大，对方早有防范，所以只杀了几个无关紧要的人！
　　当紫竹带着一身的血腥味站在青竹面前时，他忍不住呆滞了一会，下巴隐隐有掉到地面上的感觉。
　　原以为紫竹是得罪了谷主，然后被派押莫云回雾谷，没想到真实情况竟然是去杀人。
　　青竹原本的打算是，紫竹押送莫云回雾谷，至少也要五天的时间，所以他打算趁这五天的时间好好计划一下怎么逍遥，结果，竟然不到两天的时间就出现在他面前，这简直就比见到鬼让他更加惊悚。
　　不用说，从青竹的表情就可以看出他在想什么，紫竹眯起透着若有若无的嗜血杀意的双眼，突然提起青竹的衣领就把他抗到了肩上，大步流星的往最近的房间走去。
　　“哇啊……混蛋……先去洗澡……身上的味道那么难闻……不要碰我啦……啊……不对现在是白天……你给本少爷死开……”
　　青竹惊得哇哇乱叫，结果引来更多的人，有些人稍微一想就大概猜到他话里的意思，顿时羞红了脸，不过两个大男人光天化日，竟然做那种事情，想想都觉得有些惊悚，不过现在风化渐渐开放，很多人其他心里早有数，也不觉得特别难接受。
　　“哇%小寒，小青在鬼叫什么？”刚从走廊跑过来得叶宝宝，惊奇的看着两人离开的背影，两只大眼睛写满了好奇。
　　岁轻寒微微眯起眼，狭长的凤目闪过一道光亮。微微低着头，吃吃一笑：“唔……他们其实是要去生小孩哦！”
　　“可是……不是女的才会生小孩吗？像我就是我妈妈生出来的！”叶宝宝这点倒是知道，所以对岁轻寒的话有些不相信。
　　“这你就不知道了，男人和女人不一样，是要用一种特殊的东西才能生出小孩的，你想不想知道？”岁轻寒引诱的说道，脸上透着不怀好意，不过叶宝宝是看不出来。
　　“想，小寒快告诉我。”叶宝宝连忙应道。
　　岁轻寒勾起唇角，坏笑道：“小桥桥是不是想生你的天天的小孩？如果你想，我可以帮你哦！”
　　叶宝宝两眼一亮，如夜空中闪烁的星星，异常的动人，“天天的小孩，是不是像天天一样？”岁轻寒摸着下巴说：“那也说不定，也许是跟你一样的，遗传这种东西不好说，几率都一样！”
　　叶宝宝一听这句话，顿时奄了，嘟起嘴说道：“才不要，天天是我的，不可以跟我抢。”
　　见适得其反，岁轻寒连忙解释道：“其实生个像你一样的几率还是比较小的，你想想看，你的天天是不是很厉害，肯定会生一个跟他一模一样的，到时候不就有两个天天疼爱你了，多好啊！”“不对，他那么小，怎么疼爱我？”幸好叶宝宝还记得小孩刚生出来是小个的。
　　“呃，长大了就变大了。”岁轻寒不是第一次知道他难伺候，看他一副还想问的样子，不由得佯怒的说道：“你到底要不要？不要的话以后可别来找我！”
　　“好啦好啦！”像个小大人似的，叶宝宝派派岁轻寒。
　　岁轻寒嘴角微微抽搐，听他的语气，怎么在他听来好像是在哄小孩？
　　不过为免夜长梦多，岁轻寒立刻从怀里摸出一个瓶子，倒了一颗紫色的药丸出来。
　　还好他当时多拿了几颗，不然计划就实行不了了！
　　“记住，这是口服，还有不要让你的天天知道，不然他会把它扔掉的，到时候你就生不了小宝宝了，知道吗？”岁轻寒小声的在他耳边说道，余光瞥见晁墨天正往这边走过来,立刻露出自然的笑容，然后走开去调戏雨帘。
　　“小寒，我要两颗！”叶宝宝见药丸挺漂亮的，不由得想再拿一颗当收藏，连忙拉住他的衣袖不让他走。
　　“有空再给你，现在不行！”岁轻寒赶紧拉回他的袖子，他已经看到晁墨天越走越近了。
　　叶宝宝没抓稳被溜走，不由得跺了跺脚，说了一句‘小气’的话就把紫色药丸放到脖子上的小袋子里，小心的藏起来，只是他忘了，这个小袋子貌似很多人都知道，特别是晁墨天，里面只放着一颗药丸，他是知道的。
　　“宝宝，是不是有什么开心的事？”晁墨天走过来，搂住叶宝宝的腰，柔声的问道。
　　叶宝宝转过身，笑着连忙摆摆手说：“没有啦，宝宝没有开心的事，天天你看错了！”
　　这话有种此地无银三百两的感觉，不过叶宝宝并没有发现，晁墨天也不打算戳穿他，反正到时候就会知道了。
　　其实，岁轻寒忘了跟叶宝宝说一件事，那就是那颗药丸同时含着春药的药性，至于药性的强烈就要视个人身体状况来判定，越是承受能力强的人，药性就会越大，孕子的几率就越高。
　　“咳，墨天，接下来你打算怎么做，既然刺杀失败，轩辕迟想必已经严加防范，再派人去恐怕不行了吧？”
　　轩辕镜兰走过来，表情有些不自然，就不知道他在忍什么。
　　“你以为我为什么要派人去刺杀他？”晁墨天淡淡的瞥了他一眼，反问道。
　　听他这么一说，轩辕镜兰总算证实自己的猜测，其实他早有怀疑，刺杀祖家和轩辕霸云都能够顺利的完成，为何单单去刺杀轩辕迟就失败了？
　　他相信墨天并不是没有准备的人，如果要刺杀轩辕迟，肯定早有估算，不可能去刺杀的杀手只杀了几个无关紧要的人就败回，这其中肯定有诈，除非，墨天的真正用意并不是刺杀轩辕迟，而是……
　　“这是警告！”轩辕迟额角青筋暴凸，他还从来没被别人这样侮辱过。
　　“看来对方的用意的确是如此！”铁甲老爷睁开一双炯炯有神透着异常精明的目光的双眼，相对于轩辕迟的怒气，他却显得淡定如常。
　　刚开始轩辕迟还以为对方派来的杀手也不如如此，但是在得到轩辕霸云和祖家家主及谋臣皆死的消息后，轩辕迟才知道对方之所以会刺杀失败，原来是故意的，这么做就只能有一个目的，那就是警告和震慑！
　　想到这，轩辕迟又狠狠的一掌拍向桌子，桌子承受着他的怒气猛震了几下。
　　“迟小子，切勿心浮气躁，在这种形势下，太过冲动会坏了大事，到时候你后悔也来不及了！”铁卫摸着黑白相间的胡子，大有深意的说道。
　　“是，外公！”轩辕迟深呼吸一口气。
　　其实轩辕迟很敬佩这个外公，一直都以他为目标前进着，他的外公铁卫戎马一生，轩辕有四分之一的江山几乎是他打下的，当年和轩辕霸云可谓并称‘轩辕二将’，现在虽然很少过问朝堂事，但是铁家依然掌控者轩辕五分之一的兵权，这次更是为了助他得到王位，不得已再次出山。
　　“持小子，你可还记得太妃朝弦月？”铁卫精明的双目看向他。
　　“记得，据说她断章毁容，死在了迦叶城，这和她又有什么关系？”轩辕点点头。
　　“当然有，前太子的事想必你早有所闻，当然朝弦月杀害了前太子的心上人，虽然她在后来灭了那些知情人的口，但是纸包不住火，还是被人知道了，不过我后来查到那个女人并没有死，而且她的身份还十分惊人！”
　　铁卫向轩辕迟讲述了那些被掩埋在历史中不被世人所知的事情，包括昕族和晁族，而昕怜清，前太子的心爱之人便是昕族的继承人。
　　轩辕迟完全没办法想象，这个世界上还有一股势力是连国家都忌惮的，这种事情他从来没听说过。
　　“所以我怀疑，十六皇子所谓的靠山，很可能就是前太子的亲生儿子！”
　　
第三卷 第一百七十四章 挑拨
　　原本对王位志在必得，但是今天却突然有人告诉他已经变成不大可能的事。
　　如果是在以前，他一定会嗤之以鼻，但是如果告诉他这件事的人是他所敬重的外公，那就由不得他不信了！
　　“外公，难道就，没有办法了吗？”轩辕迟不死心的问道。
　　铁卫并不想打击他，但是这却是事实，容不得他不信。
　　“迟小子，如果他们真的介入了，那十六皇子坐上那个位子是尽早的事，其实外公也不想长他人志气灭你的威风，十六皇子的确是比你更适合那个位子，他骄而不躁，很多事情都能把握得当，且很少被情绪控制言行，但你太过骄傲，很容易受他人影翔，说实话，外公并不认为你适合当帝王！”铁卫语重心长，他希望轩辕迟能够听得进去。
　　“外公？”轩辕迟怎么也想不到，在外公的心里，竟然是支持轩辕镜兰的。
　　“迟小子，外公之所以这么说，不是没有考虑过，若是十六皇子坐上王位，他肯定不会对你们赶尽杀绝，反之，如果是你，你觉得你有那个肚量能容得下他吗？”铁卫精明的双眼紧盯着他，“而且我收到消息，陌国那位新上任的君主野心勃勃，似乎想统一各国，如果我们再这么斗下去，恐怕对方坐收渔翁之利，那轩辕就麻烦了，那个人现在恐怕已经在想着怎么分裂轩辕了，或许他会从你这边下手也说不定！”
　　铁卫拍拍他的肩膀，“迟小子，你好好考虑清楚！”
　　铁卫是个热血的军人，即使到了现在这把年纪也一样，同时他也是个心思缜密之人。
　　现在轩辕的内部斗得头破血流，如果是以前，铁卫倒不会阻止轩辕迟去争那个王位，但是现在不一样了，陌国的新任君王陌上千绝对不会轻易的放过这个机会，所以铁卫才会劝阻轩辕迟。
　　不过这其中还有一个因素，那就是轩辕镜兰的靠山，前太子的亲生儿子，能这样调动如此多的顶级杀手出来，对方在昕族和晁族的地位肯定不小，如果对方铁了心要帮助轩辕镜兰夺得王位，以轩辕迟的性格，最后肯定不会有好下场。
　　铁卫只希望轩辕迟能够明白他的话，不明白的话他也无可奈何。
　　离开房间后，铁卫精明的双眼看向天际，那个人恐怕也是在警告他，他想要他的孙子的命随时都能取……
　　……
　　“轩辕迟，你很失望吧，自己所敬重的外公竟然不支持你！”
　　刚从铁府出来的轩辕迟，行至巷子时，一道冰凉的声音突然从他身后传来。
　　轩辕迟一惊，有人竟然跟踪他，而他却一点也没发现，“是谁，畏头畏脑，立刻给本王出来！”
　　“本王？很快你就不是了，当那个人帮助轩辕镜兰夺得王位后，你一定会被他杀了的！”古怪的声音再次响起，不过这次是从轩辕迟头顶上响起的，凉凉的带着一丝傲然和不易觉察的轻柔。
　　轩辕迟猛地抬起头，映入眼帘的是一袭月牙色的华丽长袍，绝美的容貌，微耸的眉峰高傲异常，冷寂孤沉的眼神盯着他就像在看一只可怜虫。
　　这一发现让轩辕迟内心猛地燃起熊熊怒火，不过下一刻，他突然想起外公对他说过的话。
　　他的确是很容易受外人影响，甚至连一个陌生人对他的冷嘲热讽都没办法控制，这样的他难怪外公会那么说！
　　“怎么，不相信？”男子轻飘飘的话隐含着一丝讥讽再一次响起。
　　对方连续说了三次，目的似乎是意图激怒他，轩辕迟冷静下来后就发现这个问题。
　　如果外公没有对他说那番话，也许他真的就要中对方的激将法，但是外人也许不知道，轩辕迟对他外公一向很信服，对他的话就算是再愤怒他也会强迫自己冷静下来思考一番，因为他的外公真的很厉害。
　　自古以来，凡是掌握着国家兵权的将领，从来都是在国家安定后就被用各种理由取回了兵权，但是，他的外公却不会。
　　因为他不仅对国家忠心耿耿，轩辕王从来不会怀疑他有异心，再者外公还会审时度势，什么该说什么该做，他总是能拿捏得非常好，这也是轩辕王一直没有收回铁家兵权的原因之一，因为外公是个值得信任的人。
　　很久之前，父皇就曾经对他说过，他可以不听任何人的话，到那时外公铁卫的话一定要听。
　　这句话一直深深的触动他的心，直到现在，他就算埋怨外公不支持他也会冷静下来思考。
　　就在前一刻，外公才跟他说过，陌上千可能会派人来破坏轩辕的内部，立刻就有人来挑拨他与外公的关系，这个人很有可能跟陌上千有千丝万缕的关系，那么或许他可以借此机会……
　　“听你的意思是可以帮之本王夺取轩辕的王位？”轩辕迟鹰一般的双眸紧紧的盯着男子，表情异常严肃。
　　男子轻笑一声，笑声却让人发寒，“只要你想，我就可以帮你！”
　　“本王从来不曾认识你，你凭什么帮我？又为什么要帮我？”轩辕迟不想和对方磨蹭，立刻开门见山的说道，这样反而让对方认为他是心急的缘故。
　　男子轻捻着秀丽的乌黑长发，双眼望着天空，仿佛陷入什么遥远的回忆，声音异常的轻柔：“因为我有我想要得到的人，事情成功之后，我要那个人属于我，就这么简单！”
　　“谁？”轩辕迟很自然的问出口，内心却非常的疑惑。
　　“晁墨天，我只要他！”接下来他又说：“至于你说我凭什么帮你，只要你想相信，我就一定能帮你，不过那个娃娃脸的小男宠也有人指定要了，相信这两人对你来说完全没有作用。”
　　对方说得胸有成竹，轩辕迟却已经肯定他之所以来找他是受人指使的，眼下不可轻举妄动，若是答应得太快反而会引起他的怀疑。
　　“空口无凭，本王没办法相信你，而且事情太过重大，本王需要好好考虑要不要相信你，再来做决定。”
　　见他仍然不相信，男子并没有生气，只是很平静的陈述道：“我可以告诉你关于那个人的身份，相信到时候你就不会再考虑了。”
　　晁墨天的身份吗？轩辕迟已经知道大概，不过外公显得知道得并不十分清楚，所以关于他的身份地位还是有些模样，轩辕迟倒是不介意听他说说。
　　在男子平淡的讲述中，轩辕迟虽然早有心理准备，却还是不免要吃惊一些，原来他的身份竟然是……
　　“三天后，我会找你，到时候你可以给我答案。”
　　不等轩辕迟开口，男子突然消失在墙头上，淡淡的清风滑过，仿佛上面原本就什么人也没有。
　　在两人所不知道德某个阴暗地方，一道人影紧随着男子的身影悄无声息的跟了上去……
　　出了青城，在郊外的一处山庄，男子停下了身影，视门口的守卫于无物，直接走了进去。
　　跟踪他过来的人，环视了山庄一圈，突然从一处死角掠了进去。
　　山庄里有一个小池塘，在池塘边坐着一名灰袍男子，手持着鱼杆，面带平和的微笑，注视着池塘，直到一个人来到他身旁，他的视线才稍微离开池塘。
　　“呵呵，你办事倒是挺快的，不到一个时辰就回来了，想必结果应该不错吧，蓝彤？”
　　男子赫然便是一直不露面的蓝彤，只见他冷若冰霜的脸看向灰袍男子。
　　“他不大相信我的话，要想几天。”
　　“若是他直接答应那才有问题，虽然他过于傲慢很容易受激，但是还是要小心他是在演戏，既然他要想几天那就让他想吧，你想要那个人我会帮你，相信主上会答应给点。”
　　“是必须！”蓝彤冷冷的说道。
　　灰袍男子但笑不语，不过他很好奇，是什么样的人竟然让他执着到这个地步，连家族也不要了！
　　蓝彤不管他到底是什么人，只要能得到那个人，付出什么样的代价他都无所谓。
　　就在两人没有注意到的角落，一道潜伏的人影将两人的谈话一字不落的听了进去，转身离去，就如同他来时的悄无声息……
    
第三卷 第一百七十五章 穿帮
    叶宝宝还是第一次这么认真的研究一个人，不过被他研究的人却浑身不自在，就差没找个缝钻进去。
    “公子，你到底在看什么？”雨帘脸色通红，手指绞来绞去，完全不知道该怎么应对。
    叶宝宝双手撑着下巴，好奇的看着雨帘脸红到脖子：“小雨，你是不是生病了？”
    “没……没有……”
    声音越来越小，雨帘有些不自然的垂下头，那种事情他怎么好意思说出口，哪只，叶宝宝盯着他的脖子突然又叫了起来，结果引来了更多人的注意。
    “啊……小雨，你被蚊子咬了！”说完，他还夸张的跳下椅子跑过去。  
    “蚊……蚊子？”雨帘一脸错愕，镜王府昨晚没有蚊子啊。
    叶宝宝看他不相信，直接将挡着他脖子的衣服扒掉一块，指着一块红红的吻痕，肯定的说道：“真的，你看看，这里红红的，不是蚊子咬的是什么？”
    “啊……”雨帘一惊，这才想起来他指的被蚊子咬到的地方是什么。
    虽然他没照镜子，但是却知道昨晚某个无赖在他脖子上咬了一口，所以……那其实不是蚊子咬的。
    “不过，小雨，昨晚那只蚊子肯定特别的大，你看它咬的包包真大，我还是第一次看到呢！”
    叶宝宝丝毫没有注意到雨帘窘迫得几乎要垂到地面的脸，自顾自的说道。
    看他的样子似乎还打算再研究一会。
    “公子，这不是蚊子咬的啦！”雨帘嗫嗫的说道，声音如若蚊蝇，好在叶宝宝靠得近，才能听到。
    叶宝宝把头探到他面前，眼睛眨巴眨巴的，“不是蚊子吗？那是什么？”
    “没什么，公子听错了！”
    “不会呀，我明明听得很清楚，你刚刚就是说这不是蚊子咬的！”
    雨帘终于受不了，逃命似的从叶宝宝眼前溜走，留下无辜的睁大眼睛的叶宝宝，还有旁边听着两人的对话笑得乐滋滋的轩辕镜兰。
    “你在笑什么？难道你知道？”叶宝宝见人跑了，只好去问轩辕镜兰。
    轩辕镜兰笑着点点头，“我想我可能知道。”
    叶宝宝立刻搬过来一张椅子坐到他对面，完全就是一个好奇宝宝，等着轩辕镜兰的答案。
    “咳……如果我没猜错的话，那个应该不是蚊子咬的，而是吻痕。”轩辕镜兰可不承认自己在教坏小孩，他想‘经验’丰富的少年应该已经懂了才对。
    “吻痕？”好奇宝宝不解的歪着头。
    “对，就是他的心上人吻上去的，然后留下的痕迹。”越说越觉得奇怪。
　　“心上人？小雨　有心上人了吗？是谁？”好奇宝宝立刻追着问。
    “应该是我的好友岁轻寒。”
    “原来是小寒啊，不过小寒怎么会喜欢小雨？”
    “这我就不知道了，不过你想不想帮帮他们两个？”轩辕镜兰笑得温文尔雅。
    “那要怎么帮呢？”
    “就是让他们两人的关系更进一步，你都没发现吗？那个小雨似乎很害羞，想必小寒已经憋了很久了，只要用一点点药就好。”
    好奇宝宝两只大大的眼睛滴溜溜的转了一圈，然后惊奇的说道：“是不是春药？”
    “小家伙真聪明，就是春药，不过那样太明显了，我们可以用合欢酒代替让他们两人喝下，到时候药效也是跟春药一样的。”
    好奇宝宝被勾起浓浓的兴趣，“那我们要怎么让他们喝下？”
    轩辕镜兰摸了摸下巴，露出一脸与外表不符的精明，“等晚上吃饭的时候骗他们喝下就行了！”
    “那他们要不要生小孩？”叶宝宝想起那时岁轻寒给他的药丸。
    “呃，他们两个都是男人，所以没办法生小孩！”
    叶宝宝顿时露出笑容，两只大大的眼睛笑眯了起来，“宝宝有办法让他们生小孩。”
    “真的？那你说用什么办法？”轩辕镜兰根本不相信，只是随口一问。
    叶宝宝立刻从怀里拿出一颗药丸，是岁轻寒后来给他的第二颗，然后交给轩辕镜兰，说：“就是这个，让他们都吃下就能生小孩了！”
    轩辕镜兰再次摸摸下巴，露出一脸沉思，“两个人都要吃吗？”
    叶宝宝愣了一下，他不太清楚耶，不过还是点点头。
    “好，那我知道了，到时候一定让他们两人都吃下。”轩辕镜兰将紫色的药丸收起来，承诺道。
    两人相视而笑，最后都没有想到，这颗药丸竟然会用到另一个人的身上去。
    晚饭的时候，因为岁轻寒被晁墨天叫去处理祖家的事情，所以那颗药丸并没有机会用上。
    最近岁老太爷的注意力已经渐渐的放回朝中发生的大事件上，所以岁轻寒要露一露面，让岁老太爷‘清楚’的知道他也掺和进这件事。
    雨帘则是一脸紧张的，就怕叶宝宝会提起早上的事情，不过好在叶宝宝正因为缺了一个人，所以计划没办法进行而失望中。
    “宝宝什么时候学会哀声叹气了？”晁墨天看了一眼明显有心事的叶宝宝。
    “是不是饭菜不合胃口？”轩辕镜兰不着痕迹的插话道。
    实际上他是在提醒叶宝宝，就算要说也要等当事人走了再说，不过，他显然还不太了解叶宝宝，这么深奥的事情他怎么可能听得出来。
    叶宝宝在叹了几次气后，终于放下筷子往晁墨天怀里扒进去，在他怀里仰起头。
    “天天，小寒呢，怎么没有看到他？”
    轩辕镜兰不由自主的流下一滴冷汗。
    晁墨天微微阖了下眼，眸底闪过一道精光，“宝宝想见他？”
    叶宝宝摇摇头，两眼水灵灵的，“宝宝有事要找他！”
    “呃，我吃饱了，谷主我先下去了。”雨帘似乎很急，竟然忘了等晁墨天同意就直接跑开了。
    轩辕镜兰眼神闪了一下，略微思考一下就明白雨帘为什么会露出这般着急的模样。
    晁墨天看也没看雨帘狼狈逃跑的样子，只是用明耀的黑眸凝视着仰头看着他的宝宝，嘴角轻轻的勾勒出一丝笑容。
    “宝宝有什么事要找他？说给天天听听。”
    叶宝宝裂开嘴角，脸上洋溢着一抹灿烂的笑容，天真无邪的说道：“嗯，宝宝要帮他们生小孩！”
    “咳，不好意思，我要去安排几天后的事情，先失陪了！”轩辕镜兰也找了个借口溜开，他不用想也能猜到接下来的对话，所以为了避免野火烧身，他还是尽快离开是非之地比较好。
    青竹则犹豫了一会，他有预感接下来的对话一定很精彩，不过看到其余两人都走了，他又不安了。
    最后当他想冒着危险留下来的时候，正好吃饱的紫竹一把提起他的衣领，头也不回的走人。
    直到最后饭桌上终于只剩下晁墨天和叶宝宝两人，叶宝宝完全没有察觉到所有人都走光了。
   “宝宝怎么会有这种想法？是谁告诉你的？”
    叶宝宝笑嘻嘻的说道：“是小寒啊，他说男人也可以生小孩，所以送给宝宝两颗药丸。”
    “那你为什么要帮他们生小孩？谁告诉你的？”晁墨天直截了当的问道。
    “唔，王爷叔叔说小寒憋得太久了，所以要让他们两个嘿咻嘿咻，因为男人不可以生小孩，所以我就帮他们了！”说完，叶宝宝小脸就打奄，“本来王爷叔叔说今晚就帮他们两人，不过小寒不在了。”
    晁墨天听到这些话，不由得笑了，抵着宝宝的额头说：“等他回家天天帮你好不好？”
    “真的吗？”叶宝宝一下子有了精神。
    “当然是真的，天天什么时候骗过宝宝，不过……”晁墨天顿了一下，然后才缓缓的开口，“宝宝如果也想要的话也可以，不过必须等你长大了，明白吗？”
    有一件事，晁墨天没有说出来，宝宝的话让他有了一个灵感，结果早上得到的重大消息，或许可以不费吹灰之力就让陌上千退回陌国。
    “那等宝宝长大了也要生小孩，要跟天天一样的！”
    外出的岁轻寒并不知道叶宝宝已经把他给出卖了，等他回来，一场更大的灾难在等着他！
    
第三卷 第一百七十六章 中招
    夜幕悄悄的降临，高空悬挂的皎洁月牙，遍地撒着的银光给黑色的夜晚蒙上了一层朦胧的面纱。
    月光下，一道一闪而过的白色身影宛如流星赶月，飞快的闪进一座大院里，比月色还要冰冷的双眸打量着四周，突然往一处角落闪过去。
    如入无人之境，白色身影很快就找到自己的目标，一间半敞开的房间，里面闪着微弱的烛光。
    虽然有些诡异，但是来人此刻却已顾不得那么多，直接就闪了进去，霎时，房内一片明亮，大片的烛光晃得眼前一片刺眼，身后房门忽的关了起来。
    “本王该叫你蓝彤，还是应该叫你无双公子？”轩辕迟坐在桌子旁边的座椅上，表情肃穆，双眼却透着狠辣之色，一瞬不瞬的盯着蓝彤。
    “你的答案？”蓝彤并不想跟他多说废话，直截了当的切入主题。
    “一个被逐出家族，受尽江湖人唾弃的人，你以为他会有什么能耐助本王夺得王位？”
    蓝彤眸光一闪，沉默不语。
    轩辕迟继续说道：“犹如过街老鼠的人，竟然说他有能力可以实现本王的愿望，除非他背后有靠山，而这个靠山还强大让你觉得他们有能力与那两个隐世族人相抗衡，无双公子，你说本王说得对吗？”
    “你的答案？”蓝彤并没有因为他的讽刺而恼羞成怒，依然只问那一句话。
    “哼，你身为轩辕的子民，竟然与陌国勾结，单凭这一点就留你不得。”
    闻言，蓝彤身体动了动，说了第二句话，“你不是我的对手！”
    轩辕迟脸上闪过一丝恼怒，未等他说些什么，房间突然想起第三道声音，阴森森的笑声让人毛骨悚然。
    “呵呵~~~~”
    “是谁？”轩辕迟没想到他的房间里竟然还有第三个人，不由得一惊，难道对方早就知道他的计划了？
    蓝彤皱了皱眉，似是觉得这个声音很熟悉，下一刻，神情蓦然一动，那个画面就是想忘也忘不了，在凤凰台，那个穿紫衫的血腥男子。
    想退，但是已经来不及了，那个人已经来到他面前。
    “不知道是你的剑厉害，还是我的厉害，无双公子？”紫竹露出一口阴森森的白牙，对着蓝彤笑了笑。
    蓝彤微微蠕唇：“那个人也来了吗？”
    紫竹知道他说的那个人是指谁，却露出一抹残忍的笑容，“谷主吩咐我不能让你死得太容易，你说怎么办？我还没用江湖闻名的无双公子来当试验的对象，我要把你一块块切了，还是把你最引以为傲的脸给扒下来？”
    当着两人的面，紫竹毫不避讳的说着残忍血腥的手段，就好像真的是晁墨天吩咐的一样。
    轩辕迟嫌恶的皱了皱眉，却不发一言。
    蓝彤身体轻微的晃动了一下，不知是否紫竹的话真的吓到他，身体突然往门外飞去，眼看着就要出了房间，紫竹却不慌不忙的跟上去，就像最出色的猎者，慢慢的跟在猎物的身后，使他的恐惧达到最顶点，然后才出手，这个恐惧的惨叫通常都能让他连血液都兴奋起来。
    就在两人一前一后的离开后，轩辕迟跌回了座椅。
    不知何时，铁卫站在他身边，轻轻的拍着他的肩膀，“迟小子，你这次做得很好，外公很欣慰！”
    ……
    郊外的某处山庄，两个人影站在月光下。
    一个身穿华丽的衣饰，从那一针一线的缝绣就可以看出来是非一般的织绣物，另一个则身穿粗衣麻布，虽然不是村民们穿的裹衣布料，但是也好不到哪里去，至少和他身边的男子比起来，一个就是天上的龙凤般耀眼，另一个则是地上的草虫般毫不引人注意。
    唯一引人注目的就是那双仿佛充满智慧的双目，如宝石般发光发亮，却又显得娴静淡雅。
    “沫幽，你真的不和本王一起回去？”华袍男子缓缓的转过身，看向身旁的人，月光下映着他那张俊美的脸庞，赫然便是陌上千。
    “人各有志，再说大王应该知道沫幽想要的是什么？”
    沫幽别有深意的笑着说道，炯炯有神的双眼异常的发亮。
    陌上千沉默不语，他当然知道沫幽想要的是什么，只是他没办法给。
    看到他这个样子，沫幽转过头看着一湖波光粼粼的池水，眼底滑过一丝落寞。
    “真的就不可能吗？那么你为什么又要那两个人呢？”
    “你要的我给不起，再者我需要一个继承人，这是我答应过父王的，你应该知道，君无戏言！”陌上千语气不急不徐，让沫幽完全看不出他到底是怎么想的。
    “继承人，很久以前我以为你根本不在乎这个，但是人生多变，最终该来的还是来了，我是男人，的确没办法给你一个继承人。”
    “如果你能……”陌上千刚开口就被沫幽打断了。
    “呵，你想说的无非就是如果我能像个女子一样孕子，那么你就能光明正大的给我我想要的是吗？可惜这是不可能的，你知道的。”连沫幽拿眼角魅惑的睇了他一眼，深呼吸一口气，“好了，这些事就不要再提起了，接下来我们还是说正事吧！”
    “先回屋，这里不是个谈话的好地方，再说夜凉了！”
    “好！”沫幽莞尔一笑，还是一样的谨慎和细心。
    两人回到屋子里，沫幽倒了两杯热茶，一杯递给陌上千。
    “你的野心不是没办法完成，但是唯一的办法就是把龙吟笛找出来，然后想办法让它响起来，只要能得到神匠一派的帮助，就算其他的国家联合起来都不是对手，我已经派人去找了，不过到目前为止都石沉大海般没有消息，你可知道它会落到谁的手里？”
    见他决心不想再谈，陌上千也无可奈何，只能顺着他。
    “这条路恐怕已经行不通了，如果雨儿的消息正确的话，龙吟笛应该落到那个人的手里，要拿回很难！”
    沫幽没有问那个人是谁，只是说：“果然，要想一步登天还是有难度，看来还是要从这里下手。”
    “哼，你觉得靠他有用吗？”
    “没用，所以我想应该从祖家那边下手，祖家在轩辕的根扎得太深，要一时间把他们拔除很难，那个人也知道这个道理吧，所以他才会先下手为强，祖家的家住和谋臣一死，其他人必然乱成一锅粥，就算侥幸有人站出来，但是谁都会担心下一个被暗杀的人就是他，所以现在我们只要能给他们一颗定心丸，到时祖家就能为我们所用了！”
    陌上千轻饮一口茶，幽暗深邃的黑眸微微敛去狂妄和霸道的气息，轻轻的勾起笑容，“你总是能和我想到同一个地方去。”
    沫幽也被他一瞬间产生的柔和所影响，忍不住嘴角轻扬，“谁让我们是一起长大的好朋友，如果可以，我真想让时间永远停留在那一刻……”
    “你知道……”话说到一半，陌上千突然冷沉着一张俊脸，抬头往宽大的窗户看出去，表情深沉不定。
    沫幽顺着他的目光看过去，只见外面种在庭院的一棵大树伸出的枝桠上不知何时站着一个黑影。
    衣袂翻飞，凛冽着比夜色更冷的寒意，幽深的瞳孔寒光熠熠，只要一对上就能让人感觉到一股彻骨的寒意。
    “是你？”陌上千声音冷了下来，连沫幽也能听得出那深深的戒备。
    很快，沫幽就猜出枝桠上的人的来历，除了那个人，恐怕这个天底下没有人能让陌上千如此戒备和严肃的人了！
    沫幽还想再打量他几眼，却见那人突然轻轻的勾起一抹让人泛寒的笑容，森冷的目光似乎移到摆放着几只茶杯的桌面，只有袅袅的热气不断的上升，他在看什么？
    不用男子回答，沫幽就知道他刚刚露出那抹笑容还有眼神所代表的意思，心脏突然不正常的跳动起来，一股突然直冲向下腹，滚烫得让他几乎忍不住呻吟出来。
    转头一看，这才发现陌上千比他好不到哪里去，整张脸都染得通红，身体也轻轻的颤动着，似乎药效比他的发挥得还要快。
    不过，没有明明记得，他比陌上千还要先喝下那杯茶，怎么他却比他发作得还要快？
    来不及多细想，沫幽腰间突然被一只手臂给紧紧的揽住，眼前一阵旋转，他已无心无力。
    窗外树影婆娑，枝桠上早已不见那抹黑影。 

第三卷 第一百七十七章 倒霉的岁轻寒
    一大早就精神奕奕的叶宝宝，拉着晁墨天的手就往饭厅跑，结果看到了某个在他看来不大可能出现在这里的人。
    “小青，你怎么会在这里？”
    青竹刚好在喝粥，闻言被呛了一口，还好他是低着头的，不然坐在他对面的岁轻寒恐怕就会被喷一脸了。
    “我为什么不能在这里？”青竹不悦的反问道，这话真是莫名其妙！
    叶宝宝在他身边坐下，很自然的说道：“因为你每天晚上都叫得好惨呢，特别是昨天晚上，叫得更惨，我本来是想去救你的，可是天天说你不会有事，所以我就没去了！”
    青竹一脸欲哭无泪，在某人幸灾乐祸的笑容下，他颇为哀怨的想着，为什么他不去找麻烦，麻烦却总是自己来找他呢？他都已经决定和某人一样学乖！
    痛苦的捂着脸，青竹最终还是选择沉默，但是叶宝宝却显然不打算放过他，继续说。
    “不过，小青，为什么你会在这里？你昨晚不是叫得很惨吗？”叶宝宝把头探到他面前。
    昨晚他的确是叫得很惨，但是那是因为被吓到的缘故，这全都要怪紫竹那个混蛋，竟然把那种东西带到他面前。
    虽然他以前也见多了，但是突然扔到他面前还是会吓到的，所以他才会叫得很惨，不过那完全是因为被吓到的，绝对不是因为被‘虐待’。
    “咳，其实我昨晚只是被某些事吓到而已，并没有什么大碍！”青竹左顾右盼，心里非常的期盼他能快点的结束这个话题。
    “可是，你以前也是叫得很惨很惨，然后第二天都没有起来吃早饭，天天说因为你每天晚上做得累晕了，所以起不来，但是现在你看起来一点事也没有，不是很奇怪吗？”
    叶宝宝不信，他可是有‘研究’过的。
    青竹难以置信的瞪大了眼，虽然他很好奇谷主竟然会跟他说这种事，但是他的注意力现在被另一件事吸引了。
    “你的意思是我必须躺在床上才算正常是不是？”
    叶宝宝眨眨眼，甜甜的笑道：“是啊！”
    真是答得毫不含糊。
    “靠，我躺他娘，带着那么重的血腥味，浑身都是血，鬼才会和他做！”青竹还是忍不住怒骂了出来。
    叶宝宝再次眨眨眼，不过他这次看的不是青竹，而是半仰着头看向他的身后，然后戳了戳青竹的肩膀，问道：“小青，你说的人是指小紫吗？”
    “当然，除了他这个变态还能有谁？”青竹还没有发现不对劲，埋头狠狠的咬了一口汤包。
    “可是没有血，他身上好好的，一点血也没有哇！”叶宝宝很是不解的将紫竹从上看到下的看了一遍，都没有发现小青所说的血渍。
    青竹猛地抬起头看向他，表情凶猛：“谁说没有，你没亲眼看过当然不知道，那个死变态昨晚拖了一地的血，手上还拎着一颗人头，竟然二话不说就直接扔给我，他娘的，大爷我才刚洗完澡正要去睡觉，以后看我不找个机会阴他，倒插他一百遍我就不叫青竹！”
    说完，整个饭厅都静了下来，静悄悄的，青竹终于闻到一丝不对劲，身后阴气丛生，毫不意外的让他起了一身鸡皮疙瘩，还有一种……一种完蛋的感觉。
    不用回头，他也能猜出在他身后的人是谁，原来凶猛的表情顿时如霜打了的茄子似的，全奄了！
    叶宝宝收回手指，似乎也觉得饭厅的气氛怪怪的，转身把头埋进晁墨天怀里，一脸无辜的看着瞪他的青竹。
    轩辕镜兰放下刚吃了一半的汤包，十分礼貌的说了一句：“你们继续，我吃饱了还有一点事要处理，先走了！”
    事实上他也的确有事，昨天岁轻寒带来了消息，虽然还未能彻底的瓦解掉祖家，但是祖家现在已经兴不起任何风浪了。
    另外墨天也说陌上千会在近日离开轩辕，而且短时间内绝对同祖家一样兴不起风浪，这点他可要好好的研究一下。
    雨帘也苦着一张脸，看了看手上的包子，犹豫着要不要继续吃下去。
    在场的人还能吃得下的人就只有晁墨天和岁轻寒，还有被晁墨天一口一口喂着的叶宝宝，身为始作俑者，他倒是吃得心安理得。
    “你想插我！”紫竹悄无声息的附上青竹的耳边，呼着浅浅的气息，把某人吓了一跳，差点蹦了起来，奈何肩膀被一双手按住，实力悬殊，他现在是一动也不能动。
    青竹惊慌得没有注意到紫竹的语气是陈述，而不是疑问，只是一个劲的结巴的否认道：“没没没……没……没有……你……你你……听错了！”
    “昨晚吓到你了，现在我们就回去，我会‘好好’的补偿你的！”紫竹露出阴森森的笑容，特别着重‘好好’两个字。
    “鬼才要！”
    青竹害怕的心理达到临界点，突然爆发出一股力气，猛地想将紫竹推开，然而紫竹却比他更快一步，揽腰将他扛到了肩上，然后在他的屁股上狠狠的拍了几下，大步流星的往厢房走去。
    不时的惨叫声从走廊传到饭厅，叶宝宝探头望了望，然后重重的点头。
    “嗯，小青这次比昨天晚上叫的还要惨！”
    岁轻寒笑眯眯的如常吃早饭，一点也没想过要去加入对话，不过心里却暗暗的想着，怪不得某个人从来都是只看不说，只在关键时刻才说一两句，原来这种感觉是如此的美好，有个人却总是学不乖啊！
    “对了，这边的事情快解决了，什么时候要回去？”岁轻寒是知情的内幕人之一，陌上千的事他基本上是知道，现在只剩下一些小麻烦，交给轩辕镜兰去做刚刚好。
    “是不是你爷爷追过来了？”雨帘第一时候就想到了在江湖上闹得沸沸扬扬的岁老太爷。
    岁轻寒一愣，倒是没想到第一个开口的人会是雨帘，不由得朝他看过去，眯起一双凤眼：“小帘帘是不是要帮忙？我会很乐意接受你的帮忙。”
    “呃，我只是个微不足道的下人，帮不了你！”雨帘垂下头。
    岁轻寒伸手抬起他的下巴，“怎么会？其实这件事只有你能帮我。”
    岁轻寒不开口还好，一开口叶宝宝就想到了生小孩的事，顿时兴奋得直接想直接对两人说话，晁墨天突然把手伸手他的腋下，嘴唇凑到他的耳边。
    被晁墨天的动作影响到，叶宝宝在他怀里仰起头。
    “宝宝，让天天来做，你只要不出声就好了，不然会被发现哦！”
    叶宝宝果真听话的捂起嘴巴，两只大眼睛像黑夜里闪闪发亮的星星，挠得晁墨天心痒痒的。
    岁轻寒忙着和雨帘调情，再加上两人的动作平时都是这般亲密，所以他也没觉得有什么异样，注意力都放在窘迫得想钻到地底下的雨帘身上。
    桌上有现成的茶水，晁墨天借替叶宝宝倒茶的空挡将药丸放了进去，不过他有那么好心的成全岁轻寒吗？
    答案显然是不可能，所以晁墨天又在里面加一点其他东西，就跟设计陌上千用的药是一样的！
    直到看到两人准确无误的喝下被下了药的茶，晁墨天才带着叶宝宝起身离去，这番动作倒是引起岁轻寒的注意。
    “你们吃饱了？要去哪里？”岁轻寒侧首问道，总觉得小鬼有些怪异。
    晁墨天回头看了他一眼，大发慈悲的说了一句话：“祝你好运！”
    叶宝宝也有模有样的学道：“希望你们能够生出小小的小孩！”
    如果说晁墨天的话让岁轻寒一头雾水，那么叶宝宝的话无疑是颗重磅炸弹，不用解释他就明白所谓的‘好运’是什么了！
    “我没得罪过你吧！”岁轻寒憋着一口气，问道。
    晁墨天勾起唇角：“这些天是没有，不过……宝宝喜欢就行了！”
    这不可能！
    岁轻寒多少有些了解叶宝宝，设计他们两人的事绝对不是那颗小脑袋能够想得出来的，除非是有人在背后提点他，岁轻寒把眼神瞄向晁墨天，除了他，他想不出还有谁！
    不过，没等晁墨天帮他解惑，叶宝宝就自己拍了一下小脑袋，急急的揪着晁墨天的手说：“天天，王爷叔叔说要给他们喝合欢酒，宝宝忘记了！”
    岁轻寒差点吐血，竟然是轩辕镜兰！
    于是能不能生出小孩几周后就知晓，但是不管是陌上千还是岁轻寒都料想不到晁墨天还在药里面做了手脚。
    一个月后，镜王府传出一声惊天动地的怒吼声，汹涌的怒气几乎要将大门给掀翻了，飞禽鸟兽，包括人都在这一声巨吼中四处逃窜。
    至于镜王府的主人则在一个月前就进宫主持轩辕王的葬礼，至今都未回府，其实自从他在饭厅外偷听到里面的对话后，他就借口进宫陪伴老皇帝，以忙碌为由一直没有回过府。
    由于祖家的没落，还有祖玲珑的逝世，祖家及四皇子再也没有能力掀起什么风浪，而祖漪情，据说不知因为什么原因竟然疯了，不过因为她是祖家的嫡系小姐，所以被祖家人直接关进了疯院，顾名思义，就是里面关押的都是些精神有问题，或者得了重病不治之人，具体情况只有问岁轻寒才知道。
    另外六皇子轩辕迟和夏候族，在轩辕镜兰的担保下，还有和铁卫的协议下，最终退出了王位的争夺。
    所以基本上王位的继承人已经确定为轩辕镜兰了，至于轩辕王，到最后还是没能见到前太子一面，带着遗憾走了！
    再说岁轻寒，在镜王府四处都找不到晁墨天两人，气得他见什么砸什么。
    同样是在知道自己有了以后，脸色惨白的雨帘，缩在柱子下面露出要哭不哭的表情。
    岁轻寒没有注意到他躲在柱子下，结果一道掌风刚好掀翻一只椅子并朝他的方向飞过去，撞击到柱子上，木块都砸在雨帘的头顶。
    雨帘一直蓄在眼眶里的泪水终于忍不住流了下来，呜呜的抽噎声断断续续的从柱子后面传出来，岁轻寒终于注意到躲在柱子后面的雨帘。
    只见他哭得像只花猫，身上还散落着椅子的残肢，坐在冰冷的地面上，抽抽噎噎。
    岁轻寒内心一紧，他只顾着发怒，倒是忘了心爱之人的感受，这么想着，心里的怒气倒是消散了不少。
    “小帘……”岁轻寒蹲在他身边，话到嘴边却发现不知道该说什么，平时巧舌如簧，现在却连一句话也说不出来。
    “呜……”雨帘顿时哭得更大声。
    岁轻寒一下子慌了手脚，连忙将他抱住，“不哭……怀孕也没什么大不了的……就像女人怀孕一样……十个月后就能生下……”
    “可……可是……你不是很生气吗？”有很大一部分雨帘是被岁轻寒的反应给吓到，他不明白为什么他会这么生气。
    岁轻寒嘴角抽搐，忍命的闭上眼，无奈的说道：“因为……我……我也……跟你一样！”
    雨帘蓄满水光的眼睛不解的眨了几下，过了好一会，他才终于意识到岁轻寒这句话的意思，吃惊的瞪大了眼，视线也光明正大的移到他的腹部。
    岁轻寒被他的目光看得十分尴尬，干咳一声后才硬是扯出一抹笑容，“如你所想，现在不哭了吧！”
    雨帘愣愣的点点头，他的脑袋已经成浆糊了！
    可怜岁轻寒虽然是达到了自己的目的，但是代价却太大了，如果被老头子知道，他这一世的英名就毁了，这件事恐怕也会成为别人一辈子的笑料！
    说实话，岁轻寒不是没有想过要报复晁墨天，据他所知，那颗药丸的药效不应该会致使两人都怀孕才对，那个人也曾经告诉他，为了计划，他绝对不可能骗他，所以问题应该是出在晁墨天的身上，他很可能在里面加了其他料，问题是他根本就不知道他在里面加了什么，所以要报复他简直难如登天！
    不过，岁轻寒并不知道，在陌国还有两个人跟他们的情况是一模一样的，而且其中一个震怒的程度绝对不比他小。
    如果他知道的话，估计心里会好受点了！   

第三卷 第一百七十八章 金叶国
    当叶宝宝长成一个纤纤美少年的时候，已是两年后，这个时候他和晁墨天正徘徊在金叶国的大街上。
　　金叶国是大陆上最富有的国家，却不是国力最强的，因为他们国家虽然富饶，但是国土的面积却是所有国家中最小的，几乎连轩辕的五分之一都不到。
　　金叶国人口相对较少，不过由于他们坐拥一座矿山，每年出产的矿产占了大陆所有国家的四分之一，所以金叶国上至皇亲贵族，下至平民百姓，一个个都是有所小资。
　　因此有助长了赌坊的发展，金叶国的赌坊在各国中同样闻名遐迩，大大小小的赌坊遍布整条长街，装饰也异常的奢华。
　　这里聚焦的赌徒不仅有金叶国的百姓贵族，就连其他国家的赌徒也闻名而来。
　　凑热闹的，游玩的，怀着一夜致富的目的而来的比比皆是，原来只对赌坊感兴趣的赌徒们，却齐齐的将目光放到大街上某一奇怪的现象上。
    一个衣着华贵的青年，一脸欲哭无泪的被一个胡须灰白的老者提在手里，亦步亦趋的跟着走在面前一大一小的两个人。
　　年长的男子有着绝世的容颜，一双柔情似水的眸子望着有着甜甜笑容的可爱美少年，只是一旦视线从少年身上移开，黑色的双眸透出来的就立刻变成了冷酷森然的寒意，凡是接触到他视线的赌徒皆是一身寒颤的躲避。
　　尽管他长得一张俊美如神般的脸庞，有着飒爽修长的身姿，让一干男男女女看了心跳加速。
　　但是光是他身上散发出来的气息就知道这绝对不是个好惹的人，很多人只看了一眼就不敢再看了！
　　而在他们身后，那名老者和青年，尽管老者手上提着一个人，但是却总能与前面的两人保持着十步的距离。
　　轻松自在的样子就像手上提着的是一块棉花，而不是一个人，就这么一路提着，也不见老者将人放下来过。
　　青年正是当初在戎月城郊外救了叶宝宝的人，他本来是陌国的贵族，早就听说过金叶国的赌坊有多么的好，与一般的赌坊不一样，不是那种乌烟瘴气的气氛。
　　但是由于上次在戎月城出事，所以老宰相这次说什么也不肯放他到外面去。
　　好在他早就准备，知道老爹这次不大可能准许，于是夹着大量的银票从府中自已一个人溜了出来。
    没想到，刚到金叶国就碰到了这个怪老头，捉着他的手臂说什么他资质很好要收他做徒弟。
　　青年当时一脸皮笑肉不笑，这辈子他最痛恨的就是当别人的徒弟，别以为他不知道，他都已经二十二岁了，早过了习武的年纪，就算现在开始学，效果也好不到哪里去，对方分明就是想找个给他跑腿的徒弟，打死他都不干。
　　实际上，青年并不知道，老者想收他当徒弟并不是要教他习武，再说就算要教他习武，以老者一身妙手回春的医术，只要用药物把身体调理好，再打通他的经脉，就算没办法当个顶尖的高手，普通高手也是可行的！
　　不过这个并不是老者最主要的目的，事实上他跟另一个人打赌，双方收一个年龄在二十到二十五之间的徒弟，且这个徒弟必须是不会武功的，然后两年后再让他们的徒弟用两年内学到东西一决高下。
　　老者此行的目的除了找个徒弟，最重要的目标还是前面的两个人。
　　两年前因为岁轻寒的计划失败，所以老者不得不亲自出马，千里迢迢跑来金叶国，好不容易逮到了两人。
　　本来以他的本事要直接将两年前未果的计划实施是没问题的，但是突然多了一个半路徒弟，结果不得不考虑两人会再次消失不见的问题。
　　多了个累赘就等于把他自己的手脚束缚住，偏偏这个半路捉来的徒弟本就不情愿，如果他不看着一个不留神，到时候跑了，要再找一个资质好一点的，易调理的人就难了。
　　所以老者不得以只能暂时跟着他们两人，路上再慢慢的想办法。
　　话说，老者到底是谁？
　　其实就是花老头忌惮的那个人，也就是晁墨天的师傅。
　　岁轻寒身上的紫色药丸就是他给的，目的自然就是让他想办法让他们两个生一个小孩。
　　所谓肥水不落外人田，因为晁墨天是他的徒弟，且是最出色的一个，所以他希望他能生出个继承人来，到时候再由他亲自教，说不定第二个绝世高手就从他手里诞生了，这样就能气死那个总想着和他一争高下的糟老头。
　　这种想法不用说，晁墨天也能想到，所以他有没有带宝宝回谷，而是直接带着他游山玩水。
　　一晃就是两年，终于还是被老者追到金叶国。
　　“老头，放我下来！”青年终究还是忍受不了周围人怪异的目光，用力的打着老者的背。
　　“放你下来可以，只要你答应老夫不逃走！”老者摸着胡子胸有成竹。
　　“好，我答应你暂时不逃跑。”青年转眼看了看周围的人，那目光越来越怪异，不得已只好咬牙答应，不过只是暂时。
　　老者满意的点头，不管是暂时还是多久，只要现在不逃跑就行了！
　　果然还是脚踏实地的感觉好，青年一落地立刻蹦离老者三米远，本来他想去跟少年打招呼的，但是那个男人一看就是占有欲极强之人，想了想还是决定保持距离好了！
　　“天天，你看这是不是糟老头上次去的‘鸡’院？”
　　少年突然指着前面一家外表看起来都显得比周围的要奢华贵气的大楼惊喜地说道。
　　走在后面的老者自然耳尖的听到，脚下一个踉跄，差点毫无形象的跌倒，但是不管是‘糟老头’还是‘鸡院’，都让人无比的震撼。
　　青年一听这话，立刻一蹦三尺远，和老者离得远远的，眼神夸张的往他身上瞄了几下，像是在说：看不出来你年纪一大把，竟然还去那种地方！
　　一些听到叶宝宝的话的人，也一脸怪异的往老者身上瞄，特别是下半身那个部位。
　　老者就算是老脸皮再厚，也经不住众人这么诡异的瞄着，突然冷哼一声，声音夹着内力，所有人两耳一鸣，纷纷不敢再看他。
　　其实少年之所以会这么说是有原因的，叫他糟老头是因为晁墨天让他这么叫，然后‘鸡’院，他们第一次看到老者就是在风月场所，那时候少年还不知道所谓的风月场所就是现代的JL馆，晁墨天‘模糊’的跟他解释后，少年有根据自已的了解，然后就敲定了‘鸡’院。
　　因为那家馆子装饰得很漂亮，再加上门外面也站着长相漂亮秀气的男女，所以对比这个差不多一样的大楼，少年就自发的认为它也是‘鸡’院！
　　“宝宝，那是赌坊，就是赌博的地方！”晁墨天拉住正想走过去的少年。
　　少年一个回身，扬起可爱的笑脸撒娇道：“天天，我们进去好不好？”
　　“宝宝想玩？”晁墨天微笑的凝视着他，可爱的娃娃脸跟两年前差不多，只是线条显得越来越分明，就像精雕细琢的娃娃，稚嫩中又精致无比，身体也变得纤细修长，个子刚好到他的胸口。
　　少年立刻点点头，两只大眼睛星星闪闪的，就像正在看令他垂涎不已的点心。
　　守在赌坊外的两人都是略有见识的人，看少年和晁墨天的穿着就知道他们非富即贵，马上热情的将他们领进赌坊。
　　老者皱了皱眉，最后还是和青年一起走进去。
　　赌坊的内部果然如外表看上去的一样，非常的宽敞奢华，每一块区都划分得很明显，赌博用的桌子都是用最上等的木材制造的，外表既养眼，又厚实耐用，完全不用担心有人闹事一下就把赌桌砸坏了，可见这家赌坊的幕后主人是非常的细心和用心。
　　领路的少年显然也有看到大街上的那一幕，知道他们都不是普通人，所以一边给晁墨天等人解说，一边将他们带到二楼。
　　和一楼不同，二楼有专属的厢房，能上得了二楼的都是些小有家产的富商，而且环境也比一楼要清静，不会有太多的吵杂声。
　　赌坊的赌博种类很齐全，有赌番摊、牌九、骰子、椅蒲、双陆、五木、投壶、斗龟等等。
　　不过大部分种类都是和骰子有关，比如双陆，就跟现代的双行棋是差不多的道理。
　　还有赌番摊，这种也是赌坊最常见的赌博方法，领路的少年看到男子身边的少年露出感兴趣的表情，连他看了都觉得很可爱，不由得为他讲解了番摊的主要玩法。
　　到了二楼，在厢房的外面还能听到里面的人正在赌番摊的激昂声音。
　　三楼是真正大富大贵，有丰富家底的贵族玩的地方，不过领路的少年不敢随便将他们带上去，倒不是担心他们会没有银两，只是怕他们不喜欢，所以便从二楼开始。
　　里面有十来个人，围着桌子连椅子也不坐直接站了起来，表情激动地盯着桌面上的小瓷盘，侍官掀开小瓷盘，用手上的小木棒开始点清盘内罩着的白子数目，结果高兴也有，失望也有。
　　因为上二楼的人身份比较不一样，所以每个厢房都有一个赌坊的人守着，通称为随侍。
　　晁墨天等人一进去，他立刻迎了上来，在听领路的少年说明后，很快就请了几张空椅子出来。
　　少年一坐下就兴奋的盯紧桌上的白子，手指支着下巴，脑袋摇摇摆摆，对他来说这东西很新奇。
　　厢房里的其他人一看到晁墨天和少年就齐齐愣住了，好一会有反应过来。
　　“天天，我们要下哪个好？”
　　少年清爽甜昵的声音带着几分激动拉回了他们的魂，这时侍官已经重新开了一番摊。
　　“下四！”晁墨天只扫了摊皮一眼，然后就得出了结果。
　　少年毫不犹豫的将手上的一叠银票全部放了下去，动作之快，数额之大让大部分人都目瞪口呆，包括青年。

第三卷 第一百七十九章 无名老
    银票整整一叠，上面还绕着钱庄的贴条，显然还没拆开过，那么不用数也知道那是整整一万两的银票。
　　一般的钱庄最多的是零散的银票，但是也有一些人是从钱庄一叠一叠的取的，这种情况，钱庄都会在上面绕个贴条，表示银票有一万两整，通常这种人都是世人眼中的超级富人，是传说中的‘大款’。
　　那侍官一见少年毫不犹豫的扔下一万两，眼睛一瞪，随即很有默契地看着随侍。
　　随侍朝他使了个眼色，让他继续，然后就不动声色的打量起少年一群人。
　　第一把就一万两，接下来可想而知，对方下的注绝对不会差到哪里去，赌坊不是没有出现过出千的人，但是为了赌坊的信誉，赌坊本身是绝对不能出千的，因为一旦被人揭穿，就算他们是金叶国最大最出名的赌坊，最终也绝对逃不过衰败的下场。
　　除非是那些真正的出千高手，这种人一般随便出个千老不用担心被赌徒发现，因为他们不仅是技术高超，最重要的是对输赢的调度很有一套，什么时候该客人的，什么时候不该赢客人的，这一点他们都分得很清楚。
　　不过这种情况通常只会在二楼和三楼才会出现，没去过二楼和三楼的赌徒并不知道这一点。
　　但这些事只有赌坊内部的人才知道，不然若是被外面的人知道了，岂不炸开了锅。
　　随侍一看少年出手如此大方，已经在想着把他们请到三楼去了。
　　侍官是新进不久的新人，一想到数额如此之巨大，手指不由得微微发颤的掀开瓷盘，露出一堆表面圆润光滑的白子，一看就知道不是普通的赌坊能够用的。
　　少年纤细的颈子伸长，露出一节白皙光滑的肌肤，两只大眼睛紧紧地盯着那堆白子，释放着灼热的光芒。
　　侍官拿着小棒子的手轻轻的打颤，仿佛被少年的目光给灼伤了般，随着白子慢慢的减少，长年担任番摊的侍官，一眼就看出最后的结果，跳动的心脏不禁蹦到喉咙口，结果一个激动不小心多了一颗。
　　少年立刻瞪起眼，气鼓鼓的朝侍官喊道：“不对不对，你多弄了一颗了！”
　　侍官连连道歉，不停的说自己手误，就怕被人认为他是故意的，白子拿出来后，最后果然是四颗，不多也不少。
　　番摊的赔率是一赔三，所以少年他们等于赢了三万两，这可不是个小数目。
　　然后接下来又是连续赢了几次，少年每次都把所有的银票都赌下去，结果几番下来，竟然赢了几十万两。
　　随侍在一旁看得心脏猛抽，看到少年笑眯眯的脸，突然灵机一动。
　　见一局终了，随侍立刻陪笑的走上前，好说好话的想请他们到三楼，他已经看出四人中做主的虽然是那名俊酷的男子，但是男子却是以少年的意向为主，所以只要劝得了那名少年就好。
　　少年才刚开始玩，还没玩够，他怎么肯离开，再说第一把就赢了三万两，虽然他不知道三万两是个什么概念，但是能赢他就开心。
　　不过，当他听到随侍说三楼的东西更好玩时，少年两眼顿时亮晶晶的，露出向往的神色，随侍立刻知道少年心动了。
　　最后随侍将他们带上了三楼，三楼由于人比较少，所以显得很宽敞清静。
　　不过三楼的赌博是对家玩，赌坊当中介，只收分红，所以不论输赢他们都有钱收，这样赌坊就不会赔钱了，不过还是要将输了几十万两的事报告给上面的人知道。
　　但凡事也有例外的时候，如果没有对家，那么赌坊的人会自己出马。
　　三楼只开设几个高级的厢房，每个厢房赌坊陪同的人都不在少数，而且大都是赌坊真正的高层。
　　随侍早已派人通知他们，所以当少年等人出现时，立刻有人迎了上来。
　　“不知几位贵人想玩哪一种？”中年男子脸上露出一丝谄媚。
　　“骰子！”少年从晁墨天后面探出头，可爱的眨眨眼。
　　中年男子看晁墨天没有反对，又说道：“那几位是想和我们赌坊的人赌，还是和其他人赌？”
　　一般情况下，如果有其他人在，中年男子是不会这么问的，但是今天比较例外，因为那个怪老头又来了，要是输了不认账，到时候恐怕有损赌坊的声誉，所以他才会有此一问。
　　晁墨天轻描淡写的扫了他一眼，淡淡地说道：“和其他人！”
　　晁墨天的气场非常的强大，中年男子只被他看了这么一眼，背后就一片冷汗，这下子一刻犹豫也没有就直接将他们领到正在厢房等人的怪老头那里。
　　刚推开厢房的门，一股浓重的酒气就扑鼻而来，一个样子看起来喝得醉醺醺人怪老头躺在赌桌上，手上拎着一只葫芦型的酒壶。
　　中年男子嘴角抽了几下，朝少年他们赔笑几声，然后走过去把他叫醒，“无名老，快起来，有人来陪你赌了！”
　　之所以叫无名老，是因为中年男子也不知道他的名字，他总说自己是无名人氏，所以久而久之所有人就都这么叫他。
　　最后那句话仿佛给无名老打了兴奋剂似的，原本看起来一脸醉意的他猛地睁开眼，双眼散发着灼热的光芒，目光直接越过中年男子，落在少年几人身上。
　　不知是否错觉，无名老在看到老者和晁墨天时，不易察觉的皱了下眉，不过等他视线落在少年身上时，和少年一样，像两只灯泡叮的一下就亮了起来，一下子推开中年男子，跑到少年的面前。
　　其实是一米远，因为中间挡了个晁墨天。
　　无名老仿佛没看到晁墨天似的，直接对少年说道：“小娃娃，你长得真可爱，有没有兴趣当我的徒弟，我可以教你做很多好玩的东西！”
　　此话一出，整厢房的黑线！
　　这句话怎么听都像是在诱拐小孩，不仅是中年男子，连青年和老者也是，竟然连晁墨天的宝贝也敢抢，佩服啊！
　　少年揪了揪表情看起来敛得似一泓深沉黑潭的晁墨天，两片如排扇一样浓密卷曲的睫毛向上抬起，黑色的眼珠子看向晁墨天，露出一个炫目的笑容：“天天，又来一个糟老头了！”
　　无名老下意识的往老者看去，似乎知道少年口中的糟老头包括他一样，把老者气得吹胡子瞪眼，转眼他又笑嘻嘻的对少年说，脸皮仿佛厚得都能刷下一层灰。
　　“糟老头也没关系，小娃娃有没有兴趣跟着我，保证让你不愁吃穿，如何？”
　　少年还没回答，中年男子就说：“你连自身都难保还想再养一个？别忘了你还欠我们赌坊的钱。
　　“明天就有钱还了。”无名老转过头面无表情地说了一句，然后再转回去的时候，像变脸似的又恢复了。
　　中年男子被他这么一说，倒是说不出反驳的话来，因为无名老的确是总能在第二天变出一大堆钱来还，赌坊不是没怀疑过他的来历，但是他就像凭空出现，赌坊根本就查不到一点蛛丝马迹，后来才放弃了！
　　少年想了一下，问：“你会玩骰子吗？”
　　“会，当然会，老夫最拿手的就是骰子！”无名老立刻肯定的点点头，表情虽然有些嘻皮笑脸，但是感觉却让人以为他说的是真的。
　　中年男子目光怪异的在无名老身上转了几转，他在赌坊呆了十几年，无名老是从两年前就开始经常出没赌坊的，对他在赌坊的一切事迹都知道得一清二楚。
　　这两年来，他从来没见过无名老玩过骰子，倒是其他的赌博类型，他样样均沾，可是从头输到尾，他就没见他赢过一回，哪次来不是输个几千几万两的，说他精通骰子术，这话要说出去准没人会信，如果是精通骰子术的人，不可能其他的就烂得那么彻底，赌坊骰子的类型并不只是这一种。
　　所以根据以上所得结果，中年男子猜测无名老只是在讨少年的欢心，目的自然就是想收少年为徒这件事。
　　少年笑眯眯的双眼像星空上浅浅的弯弯的月牙儿，“真的吗？那你跟我们赌骰子！”
　　“我们？”无名老一愣，随即很快的反应过来，顿时笑着答道：“好，老夫就跟你们玩骰手。
　　这样有点坏了规矩，不过中年男子并没有阻止，客人有客人的喜欢，既然是他们自己答应的，他也不便阻止。
    一群人落座后，无名老才对少年说：“小娃娃，如果老夫赢了你，你就答应当老夫的徒弟，怎么样？”
　　少年倒是还没想他会这么说，歪着头想了一下，突然想到了，然后说：“不可能，天天不会输的！”
　　一旁，晁墨天宠溺一笑，看着他的目光柔柔的，完全是旁若无人的态度，似眼中只有少年一个，又似没将无名老放在眼里的感觉。
　　无名老若有所思地看着两人，似乎明白了些什么，突然朗声笑道：“好，那小娃娃就等着看老夫如何赢！”
　　骰子有很多种玩法，就看玩家要怎么玩，在赌桌上有两个骰盅，分别放在赌桌的两边。
　　“你们想怎么赌？”无名老仿佛若一个玩了很久骰子的人，直接问道。
　　少年看向晁墨天，眨眨巴，他不懂耶！
　　晁墨天了然一笑，伸出手在他光滑笔挺的鼻尖勾了一下，然后才冷淡的对无名老说：“赌大小，你先。”
　　这种转变快得令无名老啧啧称奇，不过很快他就正视起此次的赌局来，这可事关他的徒弟能不能收到的问题，比不得以前一样马虎了，因为他能感觉得到，眼前的男子，不简单！
　　“好，就赌大小，一赔三，就由老夫做庄吧！”
　　无名老脸色一正，右手一点旁边的骰蛊，竟然仿佛受到牵引般被他吸到了掌心，飞快的一罩，骰蛊快速的动起来，一阵叮叮咚咚的脆响，几下后，‘砰’的一声就盖到了赌桌上。
　　赌桌旁的中年男子还有其他几个进来观望的人纷纷露出无比惊骇的神色，从这声音响来，分明就是行家才摇得出来的手法，这无名老竟然真的如他所说的，最擅长的就是骰子，但是为什么其他的赌博却总是输得那么惨呢？
　　想不通，几个人都死死的盯紧无名老的骰蛊，像是恨不得射出个洞来，只见无名老那双看起来十分修长干净的手一掀……
　　厢房顿时一片安静，猛然有几个人倒抽一口气，双眼瞪得像一对死鱼眼，恨不得自己看到的是幻觉般。
　　只见摆在骰底盘上的是整齐排放着的六颗六字面朝上的骰子，非常的整齐，毫不错乱，就像是用手一颗颗摆上去的一样。
　　那些人一个个震惊得呼吸滞缓，特别是中年男子，他突然想到如果无名老一开始就用这种精湛得几乎等同于艺术的手法来玩，那么赌坊还有谁是敌手，就连他们赌坊的王牌都不可能摇出这么漂亮的骰子。
　　震惊的同时，中年男子同时又很庆幸，还好他是个怪老头，虽然不知道他输的目的是什么，但是总算赌坊不会赔得很惨，想想无名老这两年来输在赌坊的银票，没有几干万两，也有几百万，这个数目是何其大！
　　“六六大顺，该你了！”无名老脸色带着点得意，看向晁墨天。
　　晁墨天并没有因为他摇出了‘六六大顺’就露出一丁点惊慌，倒是少年，他本来就是理科生，对这个数字比较敏感，倒是知道六颗骰子摇出来的最大数就是三十六点，秀气的眉毛不由得皱了皱。
　　晁墨天一看，不由得轻笑出声：“宝宝不相信天天能摇出比他更大的点数？”
　　少年眼珠子一转，勾住他的脖子认真的点头：“相信，天天当然是最棒，才不会输给一个糟老头！”
　　晁墨天被他的气息呵得心痒痒的，亲了亲他的嘴角，“那宝宝就看着好了！”
　　说完，晁墨天右手的袖子轻轻的抚过骰蛊，动作看似缓慢实际上那是快得出现残影，骰蛊在半空翻转一圈，然后准确的罩了下去，只是在罩下去的瞬间，里面的骰子已经飞快的转动起来，像是自动动起来般，速度之快，根本就不是听骰法能够分辨得出其中的点数的。
　　纯粹就是盖下去而已，也不见晁墨天拿起来摇，里面的声音就突然停止了。
    无名老早在晁墨天表现出来的那一手所震撼，原本微微眯成一条缝的眼睛略微睁大些许，惊疑不定地盯着晁墨天。
　　在少年的惊呼声中，晁墨天掀开了骰蛊，只见五颗六字面朝上的骰子整齐的排列着，而第六颗却碎成了两半，分别为六点和一点，所以这一局是晁墨天赢了！
　　“耶！天天好厉害！”
　　少年兴奋得朝晁墨天扑过去，表达他内心无比喜悦的方式就是直接朝他嘴巴咬过去，晁墨天自然乐得接受，旁若无人的叼住少年的嘴巴  ……
　　所有人都很自觉的当做没看见，很快就有不少闻讯而来的人，包括赌坊和隔壁的人。

第三卷 第一百八十章 大结局
    “再来！这次比谁的点数最小！”
　　无名老可不相信，骰子术变化万千，他以前就练得出神入化，从来没有敌手，正是因为如此，他才会在来赌坊的这两年里从未沾过骰子，不是因为自负，而是其他人真的不够看，老是赢太没意思，所以才会转其他的赌博，反正他穷得只剩下钱，根本就不怕输钱，在赌坊输的这点钱还没他一天赚得多！
　　不过，今天竟然能遇到个把他打败的人，这绝对是出乎他的意料，换作是平时，他一定会很高兴，不过这会关系到他收徒弟的事，绝对马虎不得。
　　无名老面色一正，左手拿着的葫芦酒壶也终于放下了，骰蛊又是一阵叮叮咚咚的乱响，仿佛和晁墨天扛上般，这次的时间比较短，骰蛊一开，竟然是传说中的‘六合归一’。
　　围观的众人一片哗然，特别是赌坊的人，眼神更是闪烁不定，以前偷乐，现在估计要提心吊胆了！
　　无名老得意的朝晁墨天看过去，这下他的点数就是最小了，总不能对方连一点也没有吧！
　　刚好晁墨天也摇完了，无名老看过来刚好他着手掀开了骰蛊，得意的表情在看到躺在底盘上的东西时瞬间僵住，一双眼瞪得老大，还真是一个点数也没有，对方竟然用内力直接将骰子震个粉碎。
　　这不能算出千，所以又是晁墨天赢了。
　　连输两次，虽然对方是投机取巧，但是终归还是输了，这也算一项本事！
　　不过无名老并没有因此而丧气，他天性就开朗，人到了这把年纪，再加上他接触过各种各样的人，对于输赢之类的东西早已看得很开了！
　　不过接照一赔三的赔半，少年又喜欢整把整把银票押下去，所以光是这两番就足够叫无名老赔惨，比这两年在赌坊输的总和还要多。
　　无名老只顾着欣赏晁墨天忘了计算他到底输了多少，直到少年把手伸到他面前，他还以为少年是改变主意想拜他为师。
　　“小娃娃，你改变主意想拜老夫为师了吗？”
　　少年很认真的摇摇头，“你不要想转移话题，票票还是要还的！”
　　“呃，票票？”无名老有些糊涂了，不过他看到在少年面前，那张可爱的脸蛋几乎要被一沓一沓的银票给遮住。
　　这才发现少年面前的银票高得吓人，略微数下来，最起码也有数十沓银票，每一沓都是一万两整，少年又是全押上去的，所以这一赔下来，少说也要几百万两。
　　这数目对他个人来说不是太难接受，但是对这两年来一直抱怨的徒弟来说，无疑是个晴天霹雳，他老人家的财产一直都是徒弟在打理的，那小子是出了名的爱抱怨和节俭，一下子要他拿出几百万两来赔，这简直就比割他身上的肉还要痛，到时候他一气之下离家出走，他老人家要去哪再找这么一个好压榨又全能的总管，所以绝对不能让他知道！
　　无名老心思七弯八拐，其实还不到一会，他的目光在少年一群人转来转去，在看到老者时突然灵光一闪，想到一个还债的好主意了。
　　“咳，小娃娃，这笔银两的数目太大了，老夫无力偿还，所以老夫决定……把自已抵押给你。”
    老者早看出他不怀好意，当即第一想反对，不过少年比他更快。
　　“不行，你这么老，天天说我们不能养些吃软饭的，不然别人会把我们当成笨蛋的！”
　　少年很果断的拒绝，最后还斩钉截铁的点点头，仿佛怕他不相信似的，小脸一派认真，却一点说服力也没有，反而显得很可爱。
　　吃软饭？无名老还是第一次被人说他是吃软饭的，天底下对他阿谀奉承的人何其多，今日陡然一见到有人认真的把他拒之门外，除了觉得有趣，更加坚定要跟着他们的决心。
　　再说他都已经有十几年没收到徒弟了，今天突然见到一个合自已心意的少年，看他的样子如果不是涉世未深就是被保护得很好，他喜欢的徒弟就是要这种有话直说，直来直往的人，不需要左右逢源，阿谀奉承，只要对事一心一意就行。
　　不过，本以为是十拿九稳的事，哪知，对方却压根就没有要拜他为师的意愿，不得不说，这挑起了他想要桃战的心理。
　　看对方的穿着打扮，还有隐隐露出的贵气，不像一般的贵族，倒是他们身后的青年才比较像，与生俱来的霸气和威严，这可不是普通人能有，因此更让无名老坚定跟着他们的决心。
　　“小娃娃尽可放心，老夫绝对和别人不一样，不仅不花你半块铜钱，而且还能让你从此财源滚滚，保证让你这辈子有花不完的银子！”
　　老者眼皮一跳，他总觉得这个人所指的‘别人’像是在说他，不过现在他也没空跟他计较，一把年纪吵起来太不像样，而且他现在有更重要的一件事要办，现在墨小子防得紧，他根本就找不到突破口，所以还要再等等。
　　晁墨天了然地看了他一眼，眸底一片清明，跟了他们这么久，他怎么会不知道他的目的，不过那个紫罗丹并不好弄，师傅既然能够拿出几颗给岁轻寒，那只灵狐估计已经被他关在后山等着随时取血，不然少了灵狐的血，紫罗丹恐怕就没有那个效果了！
　　不过，晁墨天显然没有要救灵狐的打算，灵狐每次都会往他的宝宝怀里钻，这一点本身就已经让他很不高兴，所以被关起来也好，反正师傅绝对不会把它弄死的。
　　所以说，灵狐之所以会被老者抓去，还是晁墨天默认的结果，灵狐如果知道，估计会觉得冤死了，好歹也给个警告，它不再往叶宝宝怀里钻就是了，可惜晁墨天丝毫不给它机会就直接将它定罪。
　　“不如，你当我徒弟吧！”
　　少年突然张口就开这么一句，把无名老说得一愣一愣的，他虽然年纪很大了，但是耳朵还没背到这种地步。
　　看他久久不回答，少年以为他不愿意，于是小声的嘀咕说：“不要就算了，反正我已经有一个老徒弟了，也不差你一个。”
　　看少年似乎真的不打算理他，无名老一急，想了想还是咬牙答应了，只要能跟着他们就好，来日方长，还怕‘勾引’不到小娃娃。
　　于是一群人又多了一个，晁墨天没有反对不仅是因为他一向以少年的意见为主，再加上他觉得无名老的身份不简单，问题就出在他的手上。
　　虽然一般有钱人都会把手保养得很好，但是无名老的手却保养得过激了，年纪看起来一大把，两只手的皮肤看起来却像二三十岁的一样，既不显粗糙也不显皱纹，手指上的指甲也留得比一般人要长，特别是小指的指甲，比其他的都要长一两倍，而且这些从色泽看软硬适中，更像经过精心保养呵护出来的，一般的普通人会故意去保养一双手吗？自然不会，除非是这双手另有作用，所以晁墨天才怀疑他的身份，在他心里，已经隐隐有一个想法了。
　　“天天，你看，我们又多了一只小虫子！”少年乐呵呵的对晁墨天说，眉开眼笑，好像这有多了不起似的。
　　事实上，这的确是了不起！
　　老者和无名老都不知道少年说的小虫子是什么意思，但看青年的神色就知道，肯定不是字面上的意思。
　　青年直想问苍天，他又不是自愿跟的，凭什么要被说成‘跟屁虫’。
　　没错，少年的‘小虫子’指的就是‘跟屁虫’，不过老者跟无名老并不懂，晁墨天却知道。
　　“宝宝，别忘了让他拜师！”晁墨天握着少年柔软的小手，白白嫩嫩的和两年前没多大的变化。
　　无名老一听这估，脸色就垮了，不过最后还是在少年半是‘威胁’的话下轻如细蚊的叫了一声‘师傅’，把少年乐得合不拢嘴，连连学着电视上的人对着无名老说一句‘乖徒弟’，这三个字又把众人雷个里焦外嫩。
　　就连晁墨天也忍不住勾起嘴角，看着少年娇俏的脸蛋。
　　一场收徒风波过去后，少年一群人离开了赌场，伴着两个上了年纪的老人的争吵声。
　　把瘟神送走后，赌坊的人终于吁了一口气，把围观的人都遣散了，其中人群中一个五官漂亮的少年紧紧地盯着他们离开的方向，眉心紧皱，眼神惊疑不定。
　　不过仅是迟疑了一会，他便跟了过去，结果根本就不必担心会被对方发现，因为和少年随行的两个老头不知是否互相看不对眼的关系，一路吵来吵去，壮观的场面吸引了不少人。
　　本来还淡定的老者，不知是因为被无名老用什么话刺激到了，竟然不顾面子的和他吵起架来，甚至打算大打出手的样子。
　　“老匹夫，管好你自己的嘴巴，否则休怪我不客气！”老者冷沉着脸，对着仍是一脸笑嘻嘻的无名老说道。
　　哪知，无名老却是神秘一笑，“怎么被我说中了恼羞成怒？既然有目的，那就不要怕被人知道！”
　　“我看有目的的人是你，无缘无故的冒出来，谁知道你是安什么好心，说得好听是收徒弟，我看是借口！”老者厉声道。
　　无名老无所谓的耸耸肩，“那你就错了，现在老……我已经是少年的徒弟了，徒弟跟着师博师傅是天经地义的事，倒是你……嘿嘿！”
　　只是片刻，无名老就自发的用起这个身份，而最后那句意义不明的笑声在老者听来就像是在嘲笑他一般，终于惹得老者一怒，挥手就是一个掌风过去。
　　别看无名老嘻皮笑脸没个正经，实际上他的闪躲功夫还是挺高的，况且他早有防备，见他真动手，立刻侧身闪开，不过他身后围观的人运气就差点，被老者的掌风掀翻了，顷刻间就人仰马翻。
　　这时，少年正俏皮的绕着晁墨天转，两人刚要进一家客找，大片的吵闹声就从秋明湖边传过来。
　　晁墨天微微皱起眉，往秋明湖的方向扫了一眼，两个年过半百的老家伙果然打了起来。
　　“天天，他们打起来了，我们去看打架？”
　　叶桥说完就想跑过去，晁墨天拉住他的手说：“宝宝，你从早上到现在只吃了一点，先进去。”
　　“可是，宝宝要吃刚刚看到的那个饺子！”叶桥露出一脸向往的垂涎。
　　晁墨天宠溺的点点他的小鼻尖，说：“好，那宝宝先进去，天天去帮你买，很快就回来。”
　　“好好，那宝宝在这里等你！”就是不进去，可以顺便看看戏。
　　晁墨天了然一笑，转过身面无表情的对青年吩咐了一句，“不要让任何人接近他！”
　　慑于晁墨天的威势，青年可怜兮兮的点点头，他明明是来游玩的，呜呜……早知道这样他就不与老爹作对了！
　　结果晁墨天一离开，终于被偷偷跟着他们的雷月逮到机会。
　　那家饺子铺在这条街的上头，虽然不是很远，但是足够让雷月确定一件事了。
　　“麻雀变凤凰了，喂，你还认得我吗？”其实雷月也不肯定少年是不是两年多前见到的那个小孩，不过那双眼睛又大又亮，他到现在都还记得。
　　青年戒备地盯着雷月，怎么也不明白怎么那个男人才刚走，立刻就有人来找麻烦了？不会是天要亡他吧！
　　叶桥还在对着晁墨天离去的方向张望，再加上大街上吵杂得很，他一时没听到雷月的话，然而雷月却不这么想，他以为对方是不屑于跟他说话，语气不由得加重了些许。
　　“没听到我的话么，看不出来你还有两下子，当初明明只是个从天而降的泥巴鬼，两年多没见，倒是出落得这么水灵了，能不能教教我你是怎么勾引那样的男人的？”
　　字里行间隐含的讥讽之意就是青年听了皱起了眉，这人看起来也有二十岁左右了，怎么三句不离勾引之类的话？难道他是个青楼的小倌？
　　雷月自已不知道他这些话不仅没把叶桥定位，倒是把他自已的形象给赔进丢了。
　　叶桥好不容易终于注意到雷月的存在，青年把头凑过去，小声地问道：“你认识他吗？”
　　时隔两年，叶桥也就只见过对方一面，哪还会记得，他早就把雷月的样子忘掉了，再说雷月现在的样子也比以前在山寨窝见到的有了很大的变化，少年认得出来才怪。
　　于是，某人十分诚实的摇摇头，“不认识，他是你朋友吗？”
　　“我有没这种尖酸刻薄的朋友呢！”青年扫了雷月一眼，眼神鄙夷地说道。
　　雷月先是听到少年竟然说不认识他，后又听到青年竟然敢这么说他，气急败坏，顿时出口成脏，一个个三字经从他口中口无遮掩的骂出来，更离谱的是连‘jian夫yin夫’都有，直有泼夫骂街的气势。
　　青年对他表示同情，看这架势恐怕他是内心有什么话憋太久，所以逮到他们才终于宣泄出来。
　　不过，青年没想到少年更绝，看雷月骂得口渴停了下来，就把他挂在腰间的囊袋解了下来，拿到雷月面前，拍了拍他的肩膀说道：“你口渴不渴，要不要喝水？”
　　说实话，雷月还真有点口渴了，不过他还是对少年没好脸色，抢过囊袋，青年来不及阻止，他就往嘴里灌，结果刚入口，又全喷了出来。
　　其实，青年想跟他说，囊袋里面装的不是水，而是酒，还是很烈很烈的那一种，是他从老爹的酒窖里偷出来的，自已都还没喝过。
　　雷月显然不懂喝酒，虽然酒全喷了出来，但是脸蛋却不争气的红了起来，漫延到脖子下。
　　“你是故意的！”雷月很自然的把少年的好意当成恶意，把囊袋塞回他怀里。
　　少年不解的眨眨眼，又低头看了看囊袋，的确有股浓重的酒气散发出来，吸了吸鼻子，他突然凑到嘴边似乎也想试试看，一只修长的手从一旁伸出来挡在中间。
　　“宝宝，你会喝酒吗？”晁墨天环着少年，空着的一只手顺势将囊袋扔回青年怀里。
　　少年很快就摇摇头，然后带着阳光般灿烂的笑脸，两颗圆溜溜的大眼睛直勾勾地盯着他另一只手上散发着香喷喷味道的饺子，口水泛滥成灾。
　　雷月看到护着少年的男人回来了，周围的人又对着他指指点点的，不由得跺着脚离开了。
　　真是可恶，凭什么他能得到幸福，而他却要被哥哥赶出来，越想越不甘心，雷月想反正他也去无可去，于是打定主意要偷偷的跟着少年他们。
　　客找里，无名老独自回来，大咧咧的坐下，而晁墨天的师傅却不知去了哪里，不过反正也不会丢，所以谁也没有问。
　　这时，守在外面的雷月突然发现与少年在一起的一个老头突然悄悄的溜到客栈的后院去，鬼鬼祟祟的模样像是要做什么见不得人的事，雷月一个心动，也悄悄的跟了上去。
　　老头进了后院就直接往冒烟的一处看起来像厨房的地方走去。
　　雷月觉得这事特别奇怪，这老头不是跟他们一起的吗，为什么要自已跑到客找的厨房来？
　　为了一探究竟，雷月往另一条走道绕过去，不过大致方向也是厨房。
    厨房油烟混杂，基本上人人都很忙，没有人有空去注意两个偷偷潜过来的外人。
　　不过为了计划方便实行，老者大摇大摆的走进了厨房，其中正在指挥着厨师的管事看到他，略微诧异的走过去。
　　“这位老人家，请问您来这里有什么事吗？”
　　“咳，是这样的，我家小娃正在长身体，老夫看你们很忙，所以便亲自来端饭菜，你把我们刚刚点的菜拿给老夫就行了！”老者说得一脸正经，让人完全看不出来他在说谎，只有偷听到这对话的雷月知道。
　　管事不好说什么，毕竟他们现在的确是太忙了，所以只好把饭菜都交给老者。
　　离开了厨房，老者见四下无人，立刻从怀里摸出一个白色的瓶子，在一道肉丸上洒了一些紫色的粉末，然后便把瓶子扔到角落里，奇怪的是，仅仅一会，那些粉末就像是浸透到肉丸内部去，表面完全看不出来。
　　之后，老者在走廊上逮到一个小二，找了个借口把饭菜都塞给他让他端到晁墨天那一桌去，然后他就从后门离开了。
　　雷月眼珠子一动，走到角落里把瓶子捡了起来，虽然不知道老者为什么这么做，不过对方既然是跟他们一伙的，那肯定不会是害他们，这么说是好事？可是有这么偷偷摸摸的吗？
　　不管是不是，雷月都不想让他们得逞，于是半道他又截了小二的路，随便编了个借口，然后把他手里的饭菜拿到手，走到偏僻的角落里。
　　刚刚远远的他看不大清楚，只知道老者往其中一道菜肉下了点东西，想了想，他往瓶子倒进一些水，然后分别往所有的菜肉都倒进了一点，最后学老者一样找了个客找的小二让他带去大厅。
　　不过，不管是老者，还是雷月，两人都想不到，因为被他们轮流的折腾，结果饭菜都半凉了，那名小二发现后又把饭菜端回厨房热了一遍，不过最关键的那盘肉丸子，刚好一个厨师正在炒肉丸，所以小二就让厨师也放一起炒热一遍，于是那十来颗肉丸子滚啊滚，彻底和其他掺和一起了。
　　再说雷月，重新跑回大街上时，被哥哥的手下看到，这才发现原来他哥哥不放心他一个人，所以便出来找他了，刚好落座在少年吃饭的那家客残，心不甘情不愿的被带了进去。
　　上二楼的时候，雷月发现那个鬼鬼祟祟的老者已经坐在那张桌前，表情严肃而平静，根本就看不出之前做了那种事。
　　不过，雷月还是眼尖的发现，老者的眼睛不自觉的流露出些许兴奋期待的神色。
　　雷月还想再看清楚一些的时候，身后突然传来一个低沉稳重的声音，吓得他立刻转过身，那张熟悉得不能再熟悉的俊颜立刻在他面前放大，原本想脱口而出的‘哥’字咔在喉咙口……
    客找的肉丸子是用特殊的肉做的，不是一般的猪肉，所以每一盘都极少，都不到十颗。
　　当饭菜送上来的时候，老者亲自夹了几颗肉丸子放到少年的饺子碗，不想半路杀出一个程咬金，无名老伸过来的筷子刚好也夹中他的那一颗。
　　青年埋头苦吃白饭，他是很想去夹菜，但是一看这阵仗就知道两个老家伙又杠上了。
　　两人谁也不肯松筷子，老者比较急，眼见计划快要成功却再一次受阻，不由得动起真格来，开始施压。
　　无名老虽然奇怪他这次怎么这么快就沉不住气，不过也丝毫没有放手的打算，结果‘啪’的一声，肉丸飞到了青年的碗里。
　　突如其来的丸子吓了他一跳，见老者不悦的瞪着他碗里的丸子，双眼像要喷火似的，青年低下头夹起丸子就想还回去，不过大概是老者的目光太过犀利，一时不察，肉丸子就掉到了地板上，这下子谁也吃不了。
　　老者朝无名老冷哼一声，重新再夹一颗，哪知，无名老像是故意要跟他做对般，筷子又准确无比的和他夹住同一颗。
　　这下，老者不再和他争，而是夹向另一颗，结果无名老又和他一样，摆明了就是不让他如意。
　　一向以冷静严肃著称的老者终于发怒了，两个老家伙再次打起来的结果就是，他们饭也甭吃了，青年飞快的拿起碗往后跳了几步，决定远离这个战场。
　　少年吞下一个饺子，发出唔唔的声音，晁墨天眼疾手快的帮他棒起饺子大碗，下一刻，桌子发出嘭的一声巨响破碎成一堆木块，菜什么的连碰都没碰过就直接喂给地扳。
　　看着四处乱弹的肉丸子，老者罕见的暴发一声愤怒的长啸。
　　“我要杀了你！”
　　二楼，正被咬着一颗肉丸子的雷月跑到走廊，看到楼下碎成一片的桌子还有饭菜，皱起了眉，他们到底有没有吃？
　　“天天，吃饺子，这个馅包得好多哦！”
　　少年捞起碗里的一个饺子送到晁墨天面前，晁墨天浅浅一笑，张口咬住，也不管这画面会给周围的人带来怎么样的冲击。
　　“好吃吗？”
　　“好吃！”
　　“天天，那我们把那个包饺子的师傅请回去好不好？以后小宝宝也能吃到了，他一定会喜欢的。”
　　“呵，宝宝想吃？”
　　“呃，才不是，宝宝想吃，小宝宝也想吃。”
　　“哦，宝宝怎么知道小宝宝也想吃？”
　　“……因为小宝宝在宝宝肚子里动。”
　　“才一个月，小宝宝会动吗？”
　　“哎呀，反正小宝宝就是想吃。”
　　“那让他出生后自已来学，以后再让他做给宝宝吃好不好？”
　　少年低头思考了一下，觉得天天这个办法真好，于是点点头：“好吧，那就等小宝宝出生后，让他学了做给宝宝吃！”
　　出生后？
　　穿过千山万水…………爬过来？
　　（完结）



小人物的男人  番外 包子满地走之别扭小包子

番外卷 第一章
    正午
    揽雀阁小筑内，丝丝管竹悦耳动听，淡淡的随风潜入耳蜗里。
　　缭绕着淡淡香气的炉旁，少年挺着圆滚滚的肚子躺在长椅上，双眼紧闭，小嘴微张，轻轻的呼吸着。
　　晁墨天坐在少年旁边，唇角微弯，静静的凝视着少年甘甜的睡颜，纤细修长的手指不时的搭在少年的手上，细细的摩擦着。
　　不过，当他把目光放在少年隆起的肚子时，微微的皱起眉，其实他根本就没想过让宝宝生孩子。
　　男人生孩子很伤元气，再加上宝宝现在才十六岁，不过，他也不是不知道，他的师傅一直都在找机会，若是再不给个满意的答复，师傅可能会一直缠下去，要不是宝宝自已喜欢，晁墨天一定不会只为了满足师傅的愿望就让宝宝怀上孩子。
　　八个月前在金叶国，其实因为宝宝贪吃，误将那颗紫色药丸吃下了，半个月后，晁墨天就发现宝宝肚子里已经有了，不过他没有告诉任何人，包括宝宝。
　　老者一直不知道其实他的愿望早已经实现了，结果一路和无名老一直打来打去，最后不小心两人一起摔到了秋月湖里。
　　当时正值寒冬，金叶国虽然地理位置处于南方，冬天的气候不像北方一样雪花漫天，寒天地冬，不过也暖和不到哪里去，秋月湖的水冷得刺骨，两人这一摔下去，结果齐齐生病了，喷嚏一个接一个打得欢快。
　　看两个那副样子，不适合上路，晁墨天当即决定起程回雾谷。
　　红着脸躺在床上的老者虽然怒骂不孝徒弟，不过他的计划还没实现，所以不得已，只能跟着上路。
　　结果，两个老头被晁墨天这一招整得大半个月都只能躺在马车里，兴不起风，弄不起浪。
　　自从知道少年肚子里有了未来的小宝宝后，老者整天都笑眯眯的，也不计较晁墨天‘欺瞒’他的事了，每天都跑到揽雀阁来，不过到现在都还没成功的踏进一步就是了！
　　至于无名老，自从得到晁墨天的默许后，他就光明正大的住进了后山，有事没事就跑去老者那里窜门子，练练嗓子。
　　于是，整个雾谷的人都知道，后山那位冷静严厉的老大成天被一个逊的老头气得头顶冒烟，每天一大清早，两个互不服输皆年过半百的老头，总是隔着一片药田要么破口大骂，要么大打出手。
　　这种情况一直持续到晁墨天出面，只是一句话，老者立刻从一个火爆的老头变成一个冷静沉稳且殷勤的老头。
　　很多人都在猜测到底谷主跟大长老说了什么话，不过始终没有人猜对，因为晁墨天当时只跟老者说了一句话，他只说‘宝宝需要安静的休息’。
　　要知道老者眼巴巴了两年，好不容易终于有了，他当然不可能让它轻易的流走，所以那之后就收敛了很多，再次恢复成以前的样子，只不过怀了孕的少年多了几分殷勤。
　　现在，由于肚子越来越大了，所以少年根本就不可以再乱跑，晁墨天也不允许，每天都把他看得紧紧的，寸步不离。
　　习惯了抱着枕头侧睡的少年，因为肚子的缘故，所以这段日子都是仰躺着的，因为有时候毫无预兆的就会突然醒过来，像现在。
　　睁开雾朦朦的双眼，粉雕玉琢的脸蛋透着刚睡醒的红晕，毛茸茸的脑袋左摇右晃了一会，想坐起来，却发现因为搁在肚子上的‘球’，他连翻个身都有困难，更别说要坐起来。
　　挺了半天，直到头顶上传来一阵轻笑声，少年清澈纯粹的双眼向上抬，这才看到一脸柔情蜜意，止不住笑意的晁墨天。
　　“天天你笑我。”少年不依了，蹬着两条腿，奈何就是起不来。
　　晁墨天拥着他，垂眸看着他，眼中似笑非笑。
　　“怎么会？我家宝宝这么可爱，疼都来不及了！”
　　若是在怀孩子之前，少年还是非常的期待的话，那么现在他就是恨不得肚子里的球能快一点滚出来，因为小宝宝已经严重影响到他的自由，整天不是吃就是睡，分明就是在养猪，他才不要当肥猪呢！
　　“那它什么时候会出来？”少年嘟起嘴，指着自已圆滚滚的肚子说道。
　　“唔，大概一个月后，到时候宝宝就不用这么辛苦了！”晁墨天摸摸他的脸蛋。
　　“还要一个月啊？”少年显然觉得还是太长了，不由得揪揪晁墨天的袖子，扭捏地说道：“天天，能不能跟小宝宝说缩短半个月？”
　　晁墨天不由得一阵失笑，不过宝宝能坚持到现在已经算不错了。
　　“好，那宝宝跟小宝宝说，让他自己快点出来。”
　　“嗯。”少年应了一声，随即低头看着自已的肚子说：“小宝宝啊小宝宝，你一定要快点出来，宝宝还在等你做饺子呢！”
　　心心念念了大半年，结果还惦记着金叶国的饺子。
　　晁墨天犹豫着要不要告诉他，其实那个饺子师傅早就被他请到雾谷来了，每隔几天吃的那碗饺子就是那个师傅做的，不过看宝宝露出一脸欣喜期待的表情，他就默然了，到时候再请一个好了！
　　这时，小筑外的竹廊响起‘啪嗒啪嗒’的细小声音，非常缓慢，过了好一会才看到一个毛茸茸的脑袋从这里蹭过来，短手短脚，大概是刚学会走路不久，软软的身子摇摇晃晃的往这边走过来。
　　“天天，那是什么东西，竟然会移动？”少年突然望过去一声惊呼。
　　从他这里看过去，视线刚好和筑起的竹栏平行，那颗黑黑的小脑袋竖起几撮毛刚好就被少年看到。
　　晁墨天也看到了，不由得皱起了眉，这个小鬼怎么会到这里来？
　　无疑，这是个有多动症的小孩，才一岁半就已经懂得四处跑跑逛逛了，每次岁轻寒带两个儿子过来，这个必定会闹得人仰马翻，搞得其他人都四处的找人。
　　想不到，这次竟然跑到揽雀小筑来了，大概是因为太小，构不到威胁，所以镰影有没有报告。
　　小朋友期期艾艾的跨过门槛，大概是走太累了，所以一进到小筑他就四肢着地，往茶几的方向爬过来。
　　粉雕玉琢的一团，可能是爬过的路多了，没几下他就爬到了茶几下，两只黑色的眼珠子明亮有神，一点也不怕生。
　　他紧紧地盯着茶几上的点心，由于刚热不久，所以点心散发着淡淡的香气，缓缓的飘向外面，大概就是这股香气把他吸引过来的。
　　有个这么好吃又好动的儿子，岁轻寒倒是放心的让他乱跑，也不怕他会走丢，听外面没什么动静，想必岁轻寒根本就没有派人来找。
　　“天天，他在看什么？”少年被晁墨天扶着坐起来，抱着脑袋好奇地看着他。
　　晁墨天扶好他的细腰，将他楼进怀里，清浅地看了小人儿一眼，说：“他在看宝宝的点心。”
　　不知是否听懂晁墨天的话，小人儿双眼布满一层薄薄的水气，透亮地盯着少年，软捏捏的声音模糊不清的响起来：“国国……点心……吃吃……”
    少年满心的好奇都扑在小人儿身上，压根就没听清楚他的话。
　　“天天，他好小哦，宝宝以前怎么没看到，他是从哪里来的？”
　　“他是岁轻寒和雨帘的儿子，你之前一直在修养，所以有没看到！”
　　“原来他就是小寒跟小帘的小孩，那宝宝可不可以捏捏？”少年盯着小人儿圆滚滚的身子，特别是脸蛋儿肉嘟嘟的一团，露出垂涎的表情，以前都是别人捏他，现在他也要捏一捏别人。
　　小人儿明显感受到一股‘危机’，又见对面的大哥哥根本不理他，百试百灵的招术失灵了，而且还露出一种跟他平常一样见到猎物似的表情，于是小人儿果断的转身爬走，希望还来得及，然而，小人儿的希望注定落空，因为身后的少年正大声的喊着。
　　“啊……天天，他要跑了，快点抓住他，宝宝还没捏捏呢！”
　　听到这句话，小人儿爬得更快了，于是平常锻炼的爬速在这一刻展露无疑，比起一般才出生一年多的婴儿，他的速度算是很快了，但是再快也快不过晁墨天长臂一伸。
　　小人儿才爬出去不到一米远，整个人立刻腾空，被拎到半空送到少年的面前……

番外卷 第二章
    小人儿四肢齐动，在半空中蹬来蹬去，他就算再笨也知道这次撞到铁板了。
　　这两人可不会因为他长得可爱就什么事都迁就让着他，从刚刚他露出渴望吃到点心的神情就知道。
　　少年和男人竟然无视他那么可爱的表情，点心不拿给他吃就算了，竟然还想捏他？
　　小人儿小小的脑袋右摇右晃，拼命的往后仰，但是还是被晁墨天送到少年的面前。
　　近在咫尺的距离，小人儿的手碰不到少年，但是少年手一伸却能轻易的捏到他的脸颊。
　　“呜呜……”小人的眼泪儿突然‘啪嗒啪嗒’直往下掉，像掉了线的珍珠似的，好像受了什么巨大的委屈般。
　　少年的手才伸到一半，小人儿就自己‘欢快’的哭起来了，不由得发出一声疑感的声音。
　　“天天，他怎么哭起来了？”
　　晁墨天看了看，蓦然勾起唇角，说：“大概是因为宝宝没有摸他的关系，所以他不乐意了！”
　　少年发出一声恍然大悟：“原来是这样啊！不过宝宝想捏他，不是想摸他。”
　　“呵，要摸要捏，宝宝看着办，他会很高兴的！”晁墨天谎话说得脸不红气不喘，彻底将小人儿的意思给扭曲了。
　　可怜小人儿两只眼睛瞪得贼溜也没办法把真正的意思传递到少年的头脑里，结果那只手又伸了过来，眼泪攻势完全没用！
　　小人儿的皮肤特别的白皙滑溜，身上还有股浓浓的奶香味，脸蛋既继承了岁轻寒的容貌，又有雨帘的秀气一面，长大了将是个不折不扣的美人。
　　只是，这个小人儿自出生开始就特别爱折腾，好玩也好动，总是把一些人‘玩弄’于股掌之间，偏偏因为他太小，再加上雨帘也宠爱他，所以岁轻寒就算是想教训他也没法，后来就放任他不管了，小人儿从此更加肆无忌惮，爬遍天下无敌手。
　　然而，今天在揽雀阁小筑内，小人儿终于踢到两块又硬又厚的铁板了！
　　左右两边脸颊都被少年的手捏住，水水润润的很有弹性，少年才捏一会就从手里滑掉了。
　　不知是否被捏痛，小人儿的眼晴里蓄满了水汽，这次是真的要哭了，不是装的，此刻，小人儿大概在想，如果少年再捏他的话，他就真的哭给他们看，到时让爹爹来了教训他们！
　　不过，很遗憾的，少年转移了目标，不再捏他的脸颊，而是用手指戳了戳他的肚皮，最后来到他光溜溜的脚丫子，白里透红的肌肤很有诱惑力，少年立刻挠了上去……
    小人儿很怕痒，这点岁家上下所有的人都知道，但是小人儿自有一套方法，毕竟被人知道了弱点就等于被人掐住死穴，所以他练就了一个绝招，每当岁爹爹想挠他的痒来惩罚他做错事的时候，小人儿就立刻放声大哭，然后把雨帘爹爹引来，这样岁爹爹就不敢了，不过……
    在这两人面前，他的绝招根本就行不通，所以当少年挠着他的脚底时，小人儿立刻咯咯的笑起来，原本蓄势待发的眼泪终于被逼了出来，从眼角流了出来。
　　“哇……国国……国国步咬！”小人儿立刻求饶，可是严重走音的话传不到少年的耳里。
　　“哎哟~~~”少年被小人儿乱蹬的脚丫子踢到。
　　晁墨天立刻紧张的将小人儿拿开，小人儿一被放到地上，立刻手脚并用往门口爬去，速度快得就像有狼在后面追他一样。
　　少年只是被踢到脸颊，所以没有什么事，倒是看到小人儿想逃走，立刻惊呼道：“天天，他要跑了，我们快点去追！”
　　小人儿听到这句话，爬得更快了，回头看了一下，只见那个‘蹂躏’他的少年挺着颗球在男人的扶持下，正往他这边走过来，小人儿一惊，再次加速。
　　不过，这次幸运之神眷顾他了，只听后面又一声‘哎哟’的惨叫声，小人儿再次回头一看，一道黑色的影子从窗口飞快的窜了出去，眨眼间就没了身影。
　　小人儿愣愣的呆在原地，然后露出一脸思考的小模样，仿佛在思考他的人生大事，没几条眉毛的眉眼轻轻的皱了起来。
　　就在这时，头顶罩下一片阴影，一块红色的衣角被风吹起盖到小人儿的头上。
　　不妙的感觉还没来得及扩散，他再次被拎了起来，耳边传来一个阴测测的笑声。
　　“你还真能跑，竟然跑到这个地方来了，看到什么了？这下子，就是你的雨帘爹爹也救不了你了，没有那个人的准许他是不会进来的，所以你就放心的看我怎么整治你！”
　　“哇……”
　　小人儿很果断的哭了起来，声音震耳欲聋，可惜就像岁轻寒说的，没有得到允许，雨帘是不会踏进这里半步的，再加上小筑又揽雀阁后面，所以就算小人儿哭得再大声，雨帘也听不到，所以岁轻寒要‘一雪前耻’就在这一刻。
　　小人儿显然知道现在形势对自已很不利，所以打算以泪水打动某人，可惜这种把戏对岁轻寒早已不管用。
　　“呜……爹爹喔搓了！”
　　啥也别说，先认错了先。
　　“嘿嘿！我乖乖的好儿子……”很明显，岁轻寒不打算放过这个可以整治小儿子的好机会。
    ……
　　离开小筑后，岁轻寒才发现事情大条了，因为小儿子突然闯进揽雀阁，结果‘害’了晁墨天的宝贝早产，现在正在抢救，不过有那位在，所以应该不会出问题，但是小儿子就不能再呆在这里了。
　　当岁轻寒赶到后山的时候，果然看到晁墨天沉着一张脸，脸色寒渗得吓人，幸好他有先见之明，让人把小儿子送了回去。
　　不过，现场的气氛实在是诡异得吓人，想当初雨帘生孩子时，不时的从房间里冒出惨叫声。
　　可是当他走近的时候，却只隐约感觉到一阵粗喘的气息，然后就连一丝声音都没有了。
　　就在他惊疑不定的时候，屋子里突然响起一阵嘹亮的哭喊声，有婴儿哇哇的哭声，也有少年的惨叫声，声音的内容让岁轻寒嘴角抽搐不已。
　　“哇……糟老头是坏人……宝宝以后不生孩子了……好痛……还塞住人家的嘴巴……呜……”
　　怪不得没声音，原来嘴里是被老者给塞了一块布。
　　晁墨天一进去，少年立刻向他哭诉，一把鼻涕一把泪，把老者的罪行一点一点的倒出来。
　　其实因为一切都早已准备妥当，所以少年这次生孩子并没有遇到多大的困难，相反过程相当的轻松，只是老者早已领教过少年的哭功，再加上为了避免徒弟忍不住冲进来，所以老者就直接在他嘴巴里塞了块布，这样就什么声音也发不出来了！
　　忙活了半天，终于顺利的接生出来，老者顿时喜笑颜开，他几乎可以想象十几年后，又一个超级绝顶高手从他手里诞生。
　　显然，老者忽略了两件事，第一件是他能不能再活十几年要看天意，第二是晁墨天会不会让他活到那一天，这是个很大的问题。
　　晁墨天见宝贝哭得像个泪人儿，心中杀意肆起，毫不犹豫的往老者轰出一掌。
　　本来还想抱抱小娃的老者突然感觉到一股杀气，连忙一蹦三尺远，视线迎上徒弟愠怒的双眼，这才想起事情不妙了！
　　当初他一心只想将婴儿接生出来，所以也没想那么多，就直接给小娃嘴巴塞了块布，倒是没想到这会引起徒弟的怒气，马上闪出了屋子逃之夭天，反正徒孙过些天再看也一样！
　　少年趴在晁墨天怀里狠狠的哭了一把，把委屈都哭出来后，他才终于想起自已生的小包子。
　　“天天，把小宝宝抱过来，我要看！”少年指着躺在床尾的一坨，两眼眯眯却是没多大精神。
　　晁墨天皱了皱，却还是照他的话把小包子拎了过来，还没放下，少年就叫了起来。
　　“哇，天天，他长得好丑哦！”
　　晁墨天淡淡的瞥了婴儿一眼，脸蛋五官都挤成一团，皱巴巴的看起来的确是好丑，不过，婴儿刚出生都是这样的，大概要过一段时间才能看出五官的精细。
　　婴儿只在刚开始生出来时发出过一声哭声，现在却安安静静的闭着眼睛，安静得有些不寻常。
　　不过晁墨天并不怎么在意，低头一瞧，发现宝宝也睡觉了，今天一天把他折腾得够累了。
正当晁墨天考虑着怎么处置婴儿时，婴儿却突然睁开了眼睛，黑若宝石的眼睛璀璨动人，显然是继承了宝宝明亮生动的大眼睛，但是此刻，眼睛里却流转着莫名的光华????
　　晁墨天眉心蓦然一皱！

小人物的男人  番外  第三章
    眨眼间已经是一年后，后山一大群老头围着刚满一岁的婴儿嘀嘀咕咕不知在说什么。
    ＂你们说，影焱的表情是不是很奇怪，怎么看起来像僵硬了似的？＂为首的老者，也就是晁墨天的师傅越河皱着眉盯着躺在石桌上的婴儿，疑惑不已。
    ＂说来也奇怪，影焱从出生到现在也有一年了，怎么从来没见他笑过？＂黑老头同样发出疑问。
    相对于两人，花老头却一反常态，垂头丧气的说道：＂我看这个臭小鬼就跟墨天一个样，老头我一直逗他笑都没成功过一次。＂
    ＂像墨天？不行，这个性格要改，不然要是教会了他，以后还不是跟墨天一样骑到我们头上来了！＂越河摇头，立刻反对道，有一个墨天就够让他头疼了，再来一个他这把老骨头可折腾不起。
    黑老头说：＂那要怎么改变影焱现在的性格？我看他现在虽然才一岁，但是性格好像已经定型了！＂
    花老头附和着说：＂对啊，越老，我都逗了他半年多了，他这毅力可真好，脸从头到尾都是一张面瘫脸。那么可爱的脸蛋就这么给破坏了！＂
    三个老家伙都没注意到，正闭目养神的晁影焱嘴角微微一抽搐，如果此刻他是睁开眼的，肯定可以看到眼睛都被他翻白了。
    ＂这个问题没什么可担心的，影焱才一岁，只要我们慢慢教，轮流来教，相信一定可以改变他这个沉闷的性格！＂
    黑老头摸着黑白相间的胡子问道：＂那要怎么教？一个人的性格可是跟未来息息相关。＂
    花老头：＂像青竹那小子怎么样？＂
    越河皱眉：＂青竹？成天吊儿郎当，不务正事，就知道吃喝玩乐，不行不行！＂
    花老头继续说：＂那像紫竹那种性格，对敌人够狠够毒？＂
    越河眉头皱得更深：＂成天阴气森森，摆着一张嗜血的脸孔，是个人都会被人吓跑，影焱要是像他那就完了！＂
    黑老头插嘴道：＂越老，紫竹可是你教出来的！＂
    越河：＂咳咳????反正不能像他！＂
    花老头拍了一下脑袋：＂还有岁清寒那小子，这小子时而阴险时而正气，而且绝不吃亏，这个总可以了吧？＂
    黑老头无语。
    越河头痛的揉揉太阳穴说：＂岁小子现在被雨小子管得死死的，根本就是典型的怕＂妻子＂，再说他生的那个小娃捣蛋的本事你还不清楚，嫌上次的胡子被剪得少吗？＂
    花老头反射性的护住他的胡子，白花花的胡子只剩下一小撮。
    ＂那你们说，到底要给他塑造成什么样的性格，这也不成那也不成，你们自己想，老头我不想了！＂
    一连提了三个建议都被驳回，花老头一气之下坐下又继续瞪着晁影焱。
    ＂你们在谈什么？＂门外突然响起无名老的声音，还带着点点嘻笑，显然是偷听很久了。
    越河瞪了他一眼，继续想，所以没人理会无名老。
    虽然已经习惯了被众人打量的目光，不过花老头的视线太过灼热，晁影焱还是不得不睁开眼，而且他已经睡了一天了，虽然婴儿体质比较弱，嗜睡是很正常的，不过偶尔也要动一动。
    乌黑亮圆的大眼睛一片漠然，和花老头大眼瞪小眼，突然，瞳孔深处映着花老头那张惊喜的老脸。
    ＂哎呀，老头我想到了，不如就把他培养成小娃那样的！＂
    本来兀自思考着的黑老头和越河又被他的话给吸引了过去。
    ＂墨天的宝贝？＂
    ＂对对对，老头我觉得如果把小娃的性格去掉一点，应该就行了！＂
    花老头点点头，神情貌似很得意的样子。
    黑老头和越河心有灵犀的互望了一眼，突然觉得这个提议似乎不错，的确去掉一些不就好了！
    被几人吵醒的晁影焱望着头顶的房梁，面无表情！
    过了一会，侍女过来吧婴儿抱走，三个老家伙就锁在房间里讨论＂关于婴儿性格养成记＂这个论题。
    回到揽雀阁，侍女才把晁影焱放到床榻上，他自己就里侧爬了进去，不过没一会又被侍女抓了回来，看他的动作就知道他又想睡觉，侍女是打算替他梳洗的。
    虽然很排斥，但是力气比不过侍女，最后他还是的乖乖的被侍女抱起往洗澡盆走去。
    正当侍女抱着清洗干净的晁影焱出来时，晁墨天和他的宝贝正好从外面回来。
    少年眉眼弯弯，两只大眼睛笑起来亮晶晶的比晁影焱还要炫目动人，他一看到搓的干干净净的婴儿，脸上的笑容更欢。
    少年一头黑亮的头发沾着些许湿气，身上也是干干净净的，显然是在浴池洗过了，他爬到榻上，晁影焱被侍女放在另一边，中间与他隔着一条被子相望。
    晁墨天则出去吩咐下人准备晚餐，菜肉自是以少年的喜好为主。
    至于晁影焱，尽管他才一岁，牙齿什么的都还没长齐，但是晁墨天从来不管他，从他出生开始就是这样了，只是偶尔陪着少年来看一看他，完全把他放任给那群老头去折腾。
    隔着被子相望，小娃娃面无表情，两条毛发稀少的眉毛冷得跟结冰似的，紧抿的唇瓣线条非常的冷硬，黑色的眼睛有些沉寂，一动不动的盯着少年。
    少年和他大眼瞪小眼了一会，突然朝侍女喊道，＂小叶子。＂
    ＂奴婢在。＂侍女的表情毫不意外，仿佛这很正常般。
    少年歪着头，不解的问道：＂小包子怎么不说呢？他不会说话吗？＂
    小包子，少年在晁影焱出生时就替它取的小名，因为他出生的时候那张脸皱巴巴的看起来就像包子，所以晁影焱从此就多了让人嘲笑的小名，至少在晁影焱自己看来就是这样的。
    ＂呃????这个????应该会的！＂
    侍女实在不知道要怎么回答主子的话，因为这一年来，她也没听小少爷开口过，所以她也不知道。
    不过婴儿通常在一岁的时候都会说话的，可是这个小少爷还真是有点奇怪，基本上总是冷着张娃娃脸，面无表情的就像别人欠了他一条命似的，一年了，不管她怎么哄小少爷说话，他都不说话。
    刚开始她还以为小少爷是还不会开口，但是一个月前她偶然听到小少爷自己在房内小声嘀咕了一句，从那之后，她就知道，小少爷不是不会说话，只是他不想说话而已！
    从那之后，侍女就知道这个小少爷很不普通，所以就没再强迫他说话了。
    少年眨眨眼，不解的问道：＂那小包子怎么不说呢？＂
    ＂因为????小少爷他不太喜欢说话。＂
    少年指着自己的鼻尖说道：＂可是????小包子是我生的，他不是应该叫我吗？＂
    侍女有些为难了，她怎么知道。
    等了半天也没有等到答案，少年突然大人大量的挥手说道：＂那算了，不然让小包子爬给我看好不好？＂
    侍女默然，好不好不是她说了算的，小少爷连说话都不肯，有怎么可能会爬给别人看。
    不过少年显然没有指望侍女回答，他乐滋滋的看向面无表情的晁影焱，欢快的朝他招招手，＂小包子，快点爬给我看，给你糖吃哦！＂
    侍女低着头，嘴角抽搐不已，这个方法，她都不知道用过几百遍了，但是无一奏效！
    晁影焱眼睛眨也不眨，仍是直勾勾的盯着少年看，就像一尊小娃娃雕像，没有表情却逼真极了！
    少年叫唤了半天，什么招数都拿出来了，最后连他最喜欢吃的千层糕和拔丝糕都决定让出一块给他，可是晁影焱依旧不动一下。
    不过，少年没有气馁，既然山不来，那么他去。
    与儿子咫尺相对，少年的鼻尖都快贴到晁影焱的脸上去了，那一双眼珠子依然不动一下，连意思一下都没有。
    晁影焱大概以为少年最多就是再捏一捏他的脸颊，无趣了自然就会放手了，哪知，这一次他却猜错了。
    少年一把将他抱起来，左摇右晃了几下，前前后后也看了几下，突然就直接把他放倒，给晁影焱来个措手不及。
    从坐着突然变成躺着，晁影焱下意识的就翻身爬起来，等他做完这一系列的动作时，突然就僵住了，他这才意识到，但少年已经兴奋的喊了起来。
    ＂哇，小叶子，他动了他动了！＂
    晁影焱一脸黑线，脸上的表情更冷了。

    小人物的男人  番外  第四章
    晁墨天一回来就看到床榻上一大一小大眼瞪小眼，大的脸上的笑容如烟花般灿烂，对小的冷冽的表情完全没感觉般。
    小的表情冷的寒碜吓人，给人的感觉就是仿佛只要板起脸孔麻烦就不回来找他似的。
    ＂宝宝，过来吃饭了！＂声音清雅无比，带着一股柔和的光芒，很容易撩起内心的柔软，不管谁听了都会觉得羡慕无比。
    晁影焱眼神微闪，这个和他有血缘的爹爹跟一年前站在他面前的简直判若两人。
    一晃一年，他却仍然清楚的记得当时男人冷冽犀利的目光落在他身上的感觉，简直就像是要将他身上的皮一层一层的剥掉，最后赤裸裸的使他呈现在男人的面前，这种感觉太危险，那个时候他就知道这个男人不能惹！
    他以为这个男人对谁都是无情的，但是自从他看到男人对少年展现的细心和温柔的呵护之后，这个结论一瞬间就被推翻了。
    另个同样身体结构的男人在一起，一直都让他觉得很恶心，但是不得不承认，少年和这个男人站在一起却没有丝毫的违和感，他甚至有种天生一对的诡异想法。
    不过最让晁影焱痛恨的一点就是，他的的确确是两人的亲生儿子，但是为什么他继承的不是男人冷峻的容颜，而是少年的娃娃脸，特别是两只黑而亮的大眼睛，怎么看都觉得恶心死了，特别是少年还替他安了个恶俗的小名。
    不管晁影焱怎么抱怨自己的脸不和他的心意，但是这都已经成为事实了，除非他去整容，不过他不认为在这种落后的古代会有这种整容的技术。
    以上种种想法，都是造成晁影焱对任何人没好脸色瞧的最主要原因，不过他不说，谁也不知道。
    由此可以看出，这是只别扭到极点的小包子！
    有一点晁影焱可能要很久才会知道，那就是以雾谷对医术的精湛程度，区区整容术是不在话下的。
    可惜到时候，他想整也整不了了！
    ＂小包子也要吃饭！＂少年爬下床坐到桌前时，突然想起了晁影焱。
    侍女把晁影焱从榻上抱起来，走过去却不知道要将他放哪里，才一岁的婴儿自己坐一张椅子恐怕不太妥当吧！
    ＂把他放下，你可以出去了！＂晁墨天随口说了一句，仿佛没察觉到侍女的犹豫般。
    其实晁影焱已经能坐得直直的了，侍女的担心根本就是多余的，这一点从他自己能快速的爬起来就可知了！
    ＂对了，小包子牙齿还没长齐呢，天天，他要喝什么？＂少年嘴里咬着一颗丸子模糊不清的问道。
    若是一般人家听到这句话，肯定会非常的鄙视少年的，连自己的儿子吃什么都不知道，怎么当孩子的爹的？
    不过雾谷没人会鄙视少年，因为晁影焱从出生开始就被晁影焱扔给几个老家伙照顾，只有过一段时间才会带回揽雀阁由侍女照顾，再说少年连自己都照顾不了，又怎么能期望他把自己的儿子照顾好。
    晁墨天凝视着晁影焱，冷淡的说道：＂给他喝奶吧！＂
    ＂那找个奶妈给小包子喝奶？＂少年疑惑的问道，完全没注意到晁影焱咻然变色的脸。
    晁墨天给他盛了一碗汤，轻眼轻勾起笑容：＂宝宝，谷里没有奶娘！＂
    少年闻言遗憾的用筷子戳戳脑袋，突然眼睛一亮，又喊了出来，＂我知道了，要不然给小包子挤羊奶，新鲜的羊奶。＂
    晁影焱露出一脸恶心的表情，显然同样不喜欢少年口中所谓的＂新鲜羊奶＂。
    晁墨天放下筷子，似笑非笑的看了眼晁影焱，黑色的瞳也映着他那张极度僵硬的小脸蛋，微微一笑说：＂宝宝，谷里也没有羊奶，不过????厨房有马奶，到时候让下人送过来就行了！＂
    晁影焱一瞬间石化，脆弱的心灵彻底碎成渣。
    这男人真狠哪，好歹他也是他儿子！
    ＂天天，小包子没有反对，那赶快让厨房把马奶拿过来，要热乎乎的。＂少年完全不理解他的心情，在一旁＂无情＂的嚷嚷着。
    看到男人对这少年露出极尽温柔的笑容，晁影焱觉得那个＂马奶＂他是喝定了！
    ????
    忍着恶心到想要立刻吐出来的感觉，晁影焱颤颤巍巍的自己走进了书房找水喝，在男人的眼皮底子下，他不敢自己强灌水，所以只好跑来书房找，他记得侍女每天都会在书房备一壶茶水的。
    由于个子太矮，所以晁影焱是先从座椅爬上去，再爬到桌子上的，不过这中间的过程足足花费了半个时辰，太阳都下山很久了！
    找到茶壶后，里面果然有一壶茶水，还有些许温度。
    晁影焱猛灌了一会，知道里面的茶水少了一半以上，他才停下来，嘴巴里的马奶味已经去掉很多了。
    放下茶壶后，晁影焱回头望了望离他身高三倍高的地面，嘴角突然抽搐不已，爬上来容易，但是要下去肯定会磕碰到，至少也得乌青。
    晁影焱默然了，难道他今晚要在桌上呆一晚，这么冷的夜晚，不死也会去掉半条命的。
    但是????要让他开口喊救命，这比登天还难！
    这么丢脸的事，他晁影焱怎么可能会做，打死他也不会喊。
    书房书桌的正对面开着一扇窗户，风萧萧的带起几片落叶，晁影焱突然打了个寒颤，开始感觉到一股冷意，粉嘟嘟的身子缩成一团，他突然好想念暖和柔软的被窝。
    拖过案上的几本书，晁影焱正打算不管三七二十一先睡一觉，半夜被冻醒再说，突然看到被书压在下面的东西，对他来说，这件东西是很不可思议的。
    他想也许他在做梦说不定等一下就会消失了，，在落后的古代怎么可能会有这种东西，闭上眼睛，一切都是幻觉。
    晁影焱遵循着自己的思维闭上眼睛，但是下一刻他又立刻睁开眼睛，那东西果然还在。
    晁影焱这下子再也平静不下来，就好像在遥远的国度看到自己的老乡般，让他激动不已。
    手机，手机，竟然真的是现代才有的手机！
    晁影焱一想到还有人跟自己一样，他就忍不住热泪盈眶，摸着熟悉的冰凉的金属质感，这是他做梦都没有想到的，竟然也有人跟他一样来到这个空间，看样子似乎还比他早来很久。
    晁影焱兴奋得手舞足蹈，但是下一刻他却突然僵住了四肢，如果他没记错的话，这个书房是那个男人的????
    也就是说，这个手机极有可能是他的。
    晴天霹雳也不过如此！
    从云端跌到地狱就是这种感觉！
    晁影焱抱着侥幸的心里按下打开了手机的开机关机按钮，没一会，竟然真开了，屏幕闪动着蓝色的光，是那么的熟悉。
    下一秒，晁影焱发现不对劲的地方，他敢肯定这支手机的主人来到这个时空应该已经有一年以上的时间了，证据就是他，他都已经一岁了，所以就算是质量再好的，再怎么绝版的手机，电池的容量也不可能长达一年也用不完。
    除非对方用了什么方法，这样想着，晁影焱更加肯定这只手机极有可能是那个男人的，至少他的生父，那个少年，他从未想过，那么笨的人怎么可能会想到什么蓄电池的方法！
    看他平常说话的样子，虽然在别人看来这是个清澈纯粹的少年，但是对于曾经被这样的人祸害到的他，绝对是他这辈子第一个避之唯恐的人！
    不过，很不幸的，在晁影焱眼里所谓的蠢蛋，正是想出给电池蓄电的人。
    怎么说也是个天才理科生，再加上中外历史上的确是有发现古人用过一个陶罐的发电方式，所以被少年运用到这里来也不是不可能的。
    就在晁影焱纠结于自己的脑海中的想法时，月光在房门口折射进一道修长的人影。
    落地无声，完全没有一丁点脚步声，直到衣摆被风吹起，发出凛冽的声响，晁影焱蓦然惊醒，回过头，一双如鹰隼般让人惊蛰的黑眸突然闯进视线内????

    小人物的男人  番外  第五章
    晁影焱一惊，他的手本来就小且没什么力气，所以一时握不住，手机就往地面掉下去了。
    他还没来得及去抢救，男人就已经快他一步，转眼间就到了他面前，右手接住掉落的手机。
    微微拧起眉，男人眸中泛着古怪的精芒眼也不眨的盯着晁影焱，在他右手上握着的手机屏幕的光闪动了一下就暗了下去。
    晁影焱却无法像他那样镇定，第一次，他迫切的想要开口说话。
    拉紧男人的袖子，像是怕被他溜走了似的，晁影焱不确定的问道：＂你????你????也是从另一个世界????来的吗？＂
    晁影焱问的忐忑不安，紧张的声音听起来有些软糯怪异，鼻音很严重。
    期望的眼神试探的望着晁墨天，黑亮的眼睛像耀眼闪烁的宝石，但是却没有少年那样灵动传神，顾盼神飞的异彩。
    所以即使是他再像宝宝，晁墨天也丝毫不为他这种期盼的神情所动，双眸隐藏的冷度就像月色冰凉的质感，没有一丝松动。
    ＂以后不要再碰这只手机！＂晁墨天冷淡的说出这句话。
    虽然声音没有应有的父子感情，但是却像一盏希望的明灯，让晁影焱双眼蓦然一亮，这下倒是有点像少年的眼睛，清澈透明。
    ＂你果然也是穿越过来的，不过，看样子你应该是整个人都穿过来的，我是来自21世纪，被车撞死灵魂传过来的，想不到我们还真有缘，我竟然做了你的儿子，哈哈????这下子就好了，我刚开始还很担心呢！＂
    像开闸的水龙头，晁影焱想到什么就说什么，完全没有之前惜字如金的冷漠样子，把自己的秘密毫无保留地说了出来。
    看晁墨天丝毫没有吃惊的样子，晁影焱更加肯定他也是穿越来的想法，正准备把自己的家底抖个干干净净，门口突然传来一个细微柔软的声音。
    ＂天天，你在书房干什么？＂
    少年怀抱着一个枕头，双脚随便套着一双平板鞋，打着哈欠往书房里探着头，两只大眼睛睡意朦胧，他没看到坐在桌案上的晁影焱。
    少年一出现，晁影焱立刻变回原来那个冷淡寡言的婴儿，一动不动的坐在案上。
    ＂宝宝，怎么跑出来了？难道你想生病不成？＂晁墨天没有理会晁影焱，走过去搂着少年的细腰，轻声的问道。
    看着男人由冷酷的模样突然转变成温柔的几乎能滴出水来的样子，晁影焱内心不由得再次咋舌不已，这个男人看他的气势，在21世纪绝对不会是个普通人，21实际的他也算是个八面玲珑的社会人士，但是晁墨天这个名字他却没听说过。
    晁影焱不由得想，会不会这个不是他原来的名字呢？
    这个念头刚冒出来，少年突然咯咯的笑了起来，只听他说。
    ＂天天，原来你偷偷跑来书房是来玩手机啊，你在玩什么？我以前也有玩过很多遍，要不要我教教你？＂
    少年像炫耀般的嘻嘻笑声如同晴天霹雳敲打在他的心头上，霎时一片焦土，他甚至还能感觉到冒起的浓浓的黑烟。
    这句话就意味着真正的穿越者不是男人，而是这个笑意盎然的少年。
    可是就在刚刚，他还把自己的秘密给抖了出来。
    摇摇晃晃的晁影焱两眼一翻，不小心碰到了案上的竹筒，几支毛笔哗啦啦的掉到了地面上。
    少年这才注意到书房还有另外一个人，平时表情冷得像块冰，对谁都没好脸色瞧的儿子，此刻一脸大受打击，仿佛天塌了似的，随时都会把他压垮。
    ＂天天，小包子怎么会在这里？＂
    晁影焱听到这句话，摇晃的身体突然定住了，呼吸也变得急促起来，两只耳朵动了动。
    晁墨天眯起眼看了他一眼，垂着头低低一笑：＂他啊，贪玩跑到书房来，结果爬不下来了！＂
    ＂小包子好笨哦！＂少年闻言吃吃地笑起来，突然又想到另一件事，＂天天，小包子是不是不会说话，他到现在都没叫我爸比呢！＂
    爸比？
    晁影焱快吐血了，这么恶心的称呼他才不要叫。
    ＂呵呵，宝宝放心，天天跟你保证，明天吃早餐的时候，他会叫你的！＂晁墨天拥着少年，意味深长的说道。
    晁影焱听出一身冷汗，男人的话分明就是对他说的，而且是威胁，就算男人字面上没有说明，但是他听得出来，若是明天不按照男人说的做，今后，他有预感，日子绝对不会好过，只不过????
    ＂那要叫爸比哦！＂
    少年仰起头，笑眯眯的脸蛋与某个内心正在滴血的婴儿成反比。
    ＂嗯，会的！＂
    晁墨天后面两个字直接把他打倒无底深渊，他现在才知道，这个男人不可以惹，特别是关系到少年的任何事，凡是少年的要求，他都会不折手段的帮他达到。
    晁影焱甚至怀疑，这是男人设下的陷阱，目的就是为了少年随口说的一句话。
    这不是个好兆头，因为这意味着他将来的日子不会好过，被男人抓到了把柄，以后凡是关于少年的，他都不可能再像以前一样露出一副爱理不理的样子了！
    晁墨天抱着少年离开时，那双淡漠的黑眸不经意的扫了晁影焱一眼。
    黑眸里充斥着的警告意味让晁影焱欲脱出口的话卡在了喉咙里，直到两人的身影消失在外面长长的走廊尽头，他才蓦然惊醒，顿时内流满面。
    我明天一定叫，但是把我放下来啊！
    漫漫长夜，有人注定无眠！
    ????
    第二天，顶着一双熊猫眼的晁影焱在餐桌前出现了。
    在侍女惊奇的目光下，他慢悠悠的走到少年面前，就在他鼓起勇气要开口叫人的时候，越河，还有唯恐天下不乱的无名老一前一后走了进来。
    ＂大家都在，正好一起吃。＂越河坐下后随口说了一句。
    晁影焱突然僵住了，怎么今个儿人都到这里来了？那他还要不要继续叫？
    这是个很严重的问题，关系到他形象的问题。
    偷偷的瞄了眼似笑非笑的晁墨天，晁影焱五官都挤成一团。
    ＂小焱怎么了？怎么一大早脸色就这么难看？生病了吗？＂越河这才发现站在少年旁边几乎要被埋没了的晁影焱，一连发出三个提问。
    经越河这么一提醒，少年终于想起昨晚晁墨天跟他保证过的事，立刻兴奋得对越河说：＂糟老头，小包子今天要叫我爸比哦！＂
    两年多了，少年一直没改过对越河的称呼，‘糟老头’三个字一直叫到现在，越河也没工夫再纠正他了！
    ＂爸比？是什么东西？＂越河被这两个字说蒙了，这么奇怪的称呼他活这么大把岁数还从来没听过。
    ＂就是爹爹啊！＂少年两眼一瞪，像在看怪物，他以为晁墨天知道，其他人也应该会知道的。
    晁影焱翻了个白眼，果然是个白痴，古代人怎么可能会听的懂！
    ＂小焱会说话了？＂越河不得不怀疑，一年了他从来没听过他开口。
    少年挺了挺胸，貌似很骄傲地说：＂当然啦！＂
    越河在两人之间看了看，晁影焱依然是那张冷冰冰的的脸，对谁都爱理不理，看了一会，他摇摇头说：＂我不信，如果他像会说话，昨天就应该说了，他现在的模样就跟墨天小时候是一模一样的，所以我猜他不是不会说话，而是不想说！＂
    ＂才不是，小包子会叫的！＂少年立刻反驳。
    ＂好，既然你这么自信，那我们来打赌如何？＂越河眼底精光一闪，他可不相信。
    ＂赌就赌，我赌小包子一定会叫我爸比的！＂少年不疑有他。
    越河猛得拍桌喊到：＂好，如果小娃你输了，就把你最宝贝的东西给我。＂
    ＂最宝贝？＂少年眼珠子转了一圈，＂哦，我知道了，你是不是要我的笛笛？＂
    ＂咳，我不要你的龙吟笛，我只要你把灵狐再借给我几天就行了？＂越河摇摇头，龙吟笛对他没用。
    越河没注意到，无名老听到龙吟笛时向少年投去诧异的目光，然后又若有所思的垂下头吃早餐，这一瞬间被晁墨天捕捉到了。
    两人达成协议后，一起将目光投向晁影焱，晁影焱顿时倍感压力????

小人物的男人 番外 第六章
        嘴唇张开一条细细的缝，细若蚊蝇的声音。
　　越河瞪眼，他耳力惊人，自然听到那两个字，但是这不就代表他输了。　
　　＂咳咳，怎么还不说？小焱在嘀咕什么？＂
　　少年惊喜的对他说道：＂小包子叫我爸比了！＂
　　越河摆摆手，＂我没听到，不算，这么小声，是不算的！＂
　　晁影焱一脸黑线，眼神犀利的向越河扫射过去，这个死老头，为了自己的打赌，竟然敢牺牲他？　
　　越河仿佛没有看到晁影焱向他投去杀人的目光，执意要听他大声的说一次。
　　在他看来，晁影焱就是晁墨天小时候的翻版，而且以他这一年的观察，十之八九他不会喊的，呃，至少不会大声的喊出来。
　　＂哦！＂少年其实也觉得小包子说的真的太小声了，他自己都听得费力，所以对越河的话没有丝毫的怀疑，＂小包子，你再叫一次，这次声音要大一点哦，糟老头耳朵不好，听不到！＂
　　越河顿时吹胡子瞪眼，他耳力好得很，就算隔着几百米远说话他都能听到。
　　一岁的小娃明明应该被父母捧在手心呵护的，但是????好吧，虽然他也没期待过少年能给他那种所谓的父爱，而且每次一想到那种父慈子爱的画面，他都会起一身鸡皮疙瘩，感觉就像一个比自己小很多岁的少年摸着他的手心在说'爸比疼你哦'。
　　一想到这，晁影焱就忍不住冷汗淋淋，反正上一辈子他也不是个缺少亲情的孤儿。
　　所以这一世不止是觉得无所谓，更重要的是，他实在没法想象那种画面。
　　现在，作为处在低气压中心的他，面对来自四面八方的压力，有老家伙的瞪眼的警告和暗示，有少年的期待，还有来自男人的威胁。
　　明明掌握着他的秘密，随时都可以威胁他做任何事，甚至给个威胁的眼神都行。
　　但是，让晁影焱气馁和不安的是，男人从头到尾都没看他一眼，仿佛昨晚发生的事只是昙花一现，又像不复存在的幻觉般。
　　男人这种反应才让他更加不安，犹豫了一会，终于还是理智战胜了面子，不过他终于知道，只有拥有绝对力量，他才能摆脱被人左右的命运。
　　这一年来，他本是抱着过一天算一天的心态，而男人的强势却让他明白了，只有拥有了让人震慑的力量，那么，他才有可能实现自己的目标，即吃饱了就睡，睡饱了就吃，完全不必担心别人回来扰乱他的清梦。
　　晁影焱深呼吸了一口气，这一年来几乎都没开过口的他，要说出那两个让他出糗的字实在是不容易，他要战胜心理障碍才说的出来。
　　等了一会都不见他开口，越河终于忍不住咧开嘴角。脸上的笑容越扩越大????
　　＂爸比！＂
　　所谓长痛不如短痛，晁影焱很明白这个道理，所以下一刻他就喊了出来，只是????
　　婴儿的声音不像是剑客侠士那么清晰有力和痛快，晁影焱虽然很想痛快的喊，但是两个字一脱出口却显得柔软无力，而且还有些????可笑。
　　晁影焱显然也听出来了，恨不得挖个洞把自己给埋了，头垂得低低的，因此错过了越河如同被鸡蛋噎住的表情。
　　无名老边喝酒边偷偷的抖动着双肩，虽然被酒壶挡去了他的脸，但是任谁都看得出他在偷笑。
　　＂好棒哦，小包子叫我爸比了，天天，我有赢了！＂少年搂着晁墨天兴奋的跳着。
　　晁墨天抱紧他的腰，看着他温柔的浅笑。
　　晁影焱哑然，他听到少年话里的'有'字了，看来被祸害的人不止他一个，在他之前，估计有一大堆人都屈服在男人的'淫威'下。
　　看了一会，晁影焱发现一道灼人的视线落在他身上，像是恨不得在他身上洞察两个窟窿般，不用回头看，他也知道瞪他的人是谁，明明一大把年纪了，还跟个小孩子玩，活该会输，晁影焱坚持不承认是自己的原因。
　　＂好了好了，我输了，有什么条件开吧！＂但这这么多人的面，越河也不好耍赖，只得佯装大气的说道。
　　晁墨天扣住一个茶杯，用袖子帮少年擦了擦嘴角，抬眼看了越河一眼，轻描淡写的说道：＂我和宝宝要出谷一段时间，所以这段时间谷里的事就交给你了！＂
　　＂什么？＂越河差点跳起来，立刻说到：＂平时谷里的事不都是交给雷渊，你们既然想出去游玩，那告诉他一声不就好了！＂
　　＂雷老目前不在谷里，他出去了，要半年后才会回来。＂晁墨天冷冷的打断他的'痴心妄想'，摆明了这事非他不可。
　　越河憋得一脸通红，那个老小子什么时候不回去，偏偏在这个时候，良久想放弃了般，才说：＂那一段时间是多久？＂
　　＂三年五载！＂
　　＂三年五载？＂越河忍不住又吼了出来，声音之大，连外面的人都听到了。
　　晁墨天似笑非笑的看向他，＂有问题？＂
　　何止有问题！
　　晁影焱在心里替越河回答，凭他对这一年的认识，这个老家伙最大的乐趣就是和其他老家伙比拼，什么类型都有，而且乐此不疲，让他去管理枯燥乏味的内务事，比杀了他还容易，不能怪他有这么大的反应，要是他也会！
　　晁影焱可以肯定男人是故意的！
　　＂不对，我是和小娃打赌输了，又不是跟你，所以你说的不算！＂越河想想从墨小子这边下手时不可能的，所以话锋一转，把希望寄在少年身上。
　　无名老听到他这句话，不由'噗哧'一声，笑了出来。
　　就连他这个'外人'都看得出来，整个雾谷，少年最听晁墨天的话，更是对他的话深信不疑，可以说是可在骨子里的信任和依赖，而且他觉得有时候还是不要问少年的比价好，不然大部分时候都是事与愿违。
　　事实证明，无名老的猜测是对的！
　　晁墨天意味深长的浅笑出声，对正在咬汤包的少年说：＂宝宝，你说我们要玩多久好呢？＂
　　望着墨小子的表情，越河有种不太好的预感。
　　少年咬着包子模糊不清的说道：＂三年加五年，就是八年，那宝宝要玩????＂
　　＂咳咳咳????墨天，我忽然觉得你的提议甚好，就按照你说的吧！＂越河猛地咳嗽了几声，比他刚才后出来的声音小不了多少，打断了少年后面的话。
　　客厅其他人个个闷笑不已，这就是聪明反被聪明误啊！
　　晁影焱这下子知道了，男人的漏洞不是什么人都能钻的，而少年是个奇怪的生物，注意也不能随便打到他身上。
　　但黑老头拿着一封信来到饭厅时，就看到无奈喝粥的越河，其他则憋着笑，最正常的却是晁墨天和少年。
　　＂咳，黑老你怎么过来了，手里拿着什么？＂越河为缓解尴尬连忙转移众人的视线。
　　虽然觉得气氛有些诡异，不过黑老还有其他是，所以就把信塞给越河，说：＂轩辕王来信了，署名是叶桥，我还不知道谷里什么时候有个叫叶桥的人和轩辕王扯上关系了，你们查查看把这封信交给他，我还有事先走！＂
　　黑老噼里啪啦的说完整句话，然后就急匆匆的走了。
　　不用说，众人的注意力肯定是成功的被转移了！
　　话说，其实越河他们也不知道叶桥是谁，因为晁墨天从来没有告诉过别人叶宝宝的真名，而且少年的年纪又太小，所以基本上大家都是叫他小娃娃或者小家伙，越河他们也没问，所以就到现在也不知道少年的名字。
　　＂叶桥？哪个乱七八糟的人？＂越河接过信，盯着上面两个黑色字体，皱着眉问道。
　　无名老眯起那双该被人称为老眼昏花的眼睛，看了看晁墨天和愣愣的少年，摸了摸下巴若有所思。
　　少年坐在晁墨天怀里，撅嘴撒娇道：＂天天，宝宝什么时候成了乱七八糟的人了？＂
　　听到这句话，越河下巴差点掉地上了，晁影焱身体却晃了晃直接从椅子上栽下去，恰巧无名老坐在他身边，眼明手快ide将他提了起来，不然还真得摔破脑袋。
　　叶桥，不会是那个大世家失踪的小公子吧！

小人物的男人　番外　第七章
　　昏呼呼的越河，自然史没办法说出信里的内容，无名老抽过信，几下便把内容看完。
　　字迹清晰有力，透着一股苍劲的力道，简洁明了，无名老赞赏的点点头，不过有一点倒是让他有些啼笑皆非。
　　这个轩辕王写的这封信其实是要给雾谷的谷主，但是不知为何，署名收信的人却是少年的名字。
　　＂信上大意说，朝中局势一切稳定，祖家已经没落，只是可惜了望月家的掌舵人望月孤宇这么好的人才，他决心与心爱之人归隐，另外轩辕魅儿已经被关于地牢之中，有生之年不会来找你们的麻烦了，然后是轩辕第一富商宇文家，轩辕有了宇文家金钱和粮食上的支持后，已经可以与陌国平起平坐了，再加上朝中那些顽固一派，多亏了有派去的那些人震慑，大致上已经没问题了！＂
　　＂最后是一个好消息，这个月十五，六皇子轩辕迟将与陌国的公主陌上雨成婚，希望两位????还有两位的公子，能一起去参加大婚！＂
　　出去？
　　大婚？
　　晁影焱和少年四只大眼睛同时一亮，一个是想虽然他已经在这里有一年了，但是对这个世界的事还什么都不了解，谷里的人也从来不谈外面的事所以出去见识一下也好。
　　而少年想的是如何去凑热闹，皇室的大婚他还没见过，上次本来他是去皇宫玩的，但是后来碰到那个恶狠狠的老婆婆，还得他都没机会去玩了。
　　＂天天，我们去参加那个大婚好不好＂少年蹭了蹭晁墨天的胸口，眯着眼睛，像只懒洋洋的猫。
　　＂我也去！＂
晁墨天还没点头，越河自己就迫不及待的喊出来。
　　无名老诧异的朝他看了看，＂你去凑什么热闹，而且这信上也没说请你！＂
　　＂哼，你还敢说，上次要不是因为你，怎么会被那个小子带到机会逃跑？我已经查清那个小子的身份，他是陌国宰相的公子，据说那个公主陌上雨是他的心上人，所以我肯定他一定会追来轩辕的！＂越河到现在还在记挂着金叶国的那些事。
　　晁墨天瞥了他一眼说：＂你已经答应要接管谷里的事务了！＂
　　言下之意就是你不能离开雾谷。
　　越河讪笑道：＂这个我只是离开几天而已，所以这几天可以交给黑老暂时管理。＂
　　＂那我也要去！＂无名老看了看，忽然说道。
　　越河立刻瞪过去：＂你去做什么？又不关你的事！＂
　　＂徒弟跟着师傅是天经地义的事！＂无名老挥挥手上的纸，咧来笑容朝少年挤挤眼，又说：＂你说是不是，师傅？＂
　　少年乍一听到有人叫他师傅还愣愣的反应不过来，直到无名老又说了一次，他才低头思考起来，这句话到底对不对呢？
　　＂不对！＂好一会，少年才下结论，后面又补了一句：＂徒弟帮师傅做事才是天经地义的事，电视上都这么说的！＂
　　晁影焱呆楞住了，他怎么可以说的这么自然顺溜？
　　＂哈哈????这句话说得好，徒弟帮师傅做事是天经地义的事，所以老小子，如果你想去的话，记得做好你本份之内的事！＂这句话让越河觉得出了一口恶气，老小子也有今天。
　　无名老眯起眼，无所谓的耸耸肩，做事么，他可不认为晁墨天会让他接近少年！
　　????
　　轩辕迟是唯一一个留在皇城的皇子，这说明轩辕王对他十分的信任，所以这次大婚在皇宫举行，其势头比节日时举办的盛宴还要大。
　　晁墨天等人到达皇城的时候，清晨各处都张灯结彩，特别是皇宫，一座座深红的宫殿一座连接着一座，像一条蜿蜒的红色巨龙，盘旋在众人的上空。
　　隔着皇宫的大门，站在皇城脚上，几乎可以感受到那股热闹喧天的气氛。
　　＂要直接去找轩辕王吗？＂站在大街上，越河抱着一脸便秘的晁影焱问道。
　　＂现在皇宫里面肯定很乱，你确定要去吗？＂无名老提着酒壶望着人来人往的大街。
　　过了一会，两人从斗嘴中回过神来后，却发现晁墨天和少年不知何时，竟然不见了！
　　越河瞪了眼无名老，正想开口骂两句，南门忽然响起一阵杂乱的声音，一辆棕色的马车飞快的朝他们这边跑过来，新人狼狈的退开。
　　越河本来以为是哪个世家子弟不要命的驾着马车，定睛一看，才发现原来是马发狂，马车上的人控制不住，后面还有一大队侍卫在追赶，显然马车上的人身份非富即贵！
　　眼看着马车越来越近，两个臭老头却一动不动，晁影焱真不知道他们在想什么，武功高也不能这么拽，低调不懂吗！
　　＂快让开，不要命了吗？＂马车上一直紧张拼命的控制着马的人眼见两个老人家站在大街中央一动不动，不由得焦急地喊道。
　　关键时刻，无名老拎过越河怀里的晁影焱往一边跳开，而站在大街中央的越河则冷哼一声，一掌拍向飞跑过来的马。
　　越河本来就有气，这一掌几乎用了八成的功力，所以那只马被他一掌打上去，顿时惨叫一声，歪歪斜斜的向一旁倒下去，马车上的人倒是无事，那名驾着马车的人显然也是个练家子，在马车倒下的前一刻就将里面的人带了出来。
　　解决了麻烦，越河正想朝无名老骂几句，晁影焱先他一步骂了出来。
　　＂死老头，不要以为你武功高就了不起，以后自己找死不要拖我????唔????＂晁影焱受了惊吓，口不择言的骂起来，结果身旁忽然窜出一串冰糖葫芦堵住了他的嘴巴。
　　少年从他身后探出头，举起手上另一只冰糖葫芦，两只眼睛笑得像往往的月牙儿，＂小包子，吃冰糖葫芦。＂
　　晁影焱翻翻白眼，他牙齿都还没长齐，吃什么冰糖葫芦，须不知，这一幕落到对面某个人的眼里。
　　＂宝宝，我们先找个地方落脚，明天再进宫！＂晁墨天走过来拉起少年的手，眼里只有少年，仿佛没注意到大街上乱七八糟的画面。
　　＂好！＂少年露出洁白的牙齿，上面还沾着些许红糖。
　　晁影焱被无名老用另一只没有拿酒壶的手拎着，也不知道是不是他对这种事得心应手，拎着的角度恰到好处，晁影焱没有感到丝毫的难受，但是????
　　人群中一直有道视线在盯着他，异常的灼热让他心中烦躁不已。
　　晁影焱看到，是之前那辆横冲直撞的马车的主人，小小的身体站在一大群成人里却完全没有被淹没，反而存在感十分的强烈。
　　冷峻的面容可这不像个才三四岁的小孩会有的表情，湛黑深邃的眼睛，眼眶深深的，高挺的鼻梁，薄凉的嘴唇，小小年纪，五官就非常深遂立体，很难想象他成年后的样子！
　　明明才比他大两岁，但是看起来却比他这个有着成年人心智的人还要成熟，直勾勾的眼神让他有些反感，内心既烦躁又恼怒，直觉认为这个人是在嘲笑他。
　　晁影焱用他那双已经初显水润的大眼睛狠狠的瞪过去，冷冷的哼一声，然后继续在无名老的手上挣扎着。
　　转过头的晁影焱没有注意到，那个一直盯着他的孩童忽然露出了一抹兴味的笑容，冷峻的表情蓦然多了一丝柔和。
　　大街上虽然被弄得乱七八糟，但所幸没有人伤亡，再加上后面的赶过来的侍卫也赔了银子，所以大家也没有多少怨言，甚至有不少人在谈论。
　　这些人是从陌国来的送亲队伍，由于陌国唯一的公主要出嫁，但是却因为二皇子忽然发病，所以陌上千便让仅三岁半的大皇子陌千秋代替他来轩辕。
　　年仅三岁半，性格就成熟的像个大人的陌千秋无疑将是陌国下一任继承人，所以对于陌国安排此次送亲的人是非常满意的，这代表着陌国也很重视这次两国的和亲。　
　　晁墨天不动声色的将这些谈论都听在耳里，余光一直注意着人群中的的陌千秋，包括他的神情变化，还有自家小包子对他露出类似龇牙咧嘴的表情。
　　眉头不易察觉的皱了一下，随后就将某个念头置之脑后！
　　和宝宝无关的事，都不关他的事！

番外 第八章
    原本陌千秋一行人是要进驻到轩辕为他们准备的使馆，不过不知为何，晁墨天一行人前脚才踏进酒楼，他们后脚就跟着进去了，原本想将他们招待进使馆的轩辕国官员个个面面相觑，最后只得无奈返回。
    进来房间，那名原本跟在陌千秋后面的侍卫神情一敛，头顶上的帽子一摘，眉宇间尽显帝王的威严，双眼犀利如针，赫然便是陌上千。
    “父皇！”陌千秋转身朝他拱手。
    陌上千没有应他，反倒是意味深长的盯了他半晌，过了一会，才说道：“秋儿，你看上那个小鬼了！”
    陌千秋一怔，但是他却发现父皇的语气没有一丝不悦，不由得展开笑容：“只是突然有点感兴趣罢了！”
    老气横秋的语气，却是旁人听了肯定会大笑不已，但是陌上千却只得陌千秋说的是实话，这种表情就像当年的他一样。
    当年他虽然计划满满，但是却始终没办法接近那两个人，最后还被反将一军。
    帝王的尊严使他到现在也没办法咽下那口气，所以既然他们那么重视轩辕，那么不给他们弄些麻烦，生活岂不是太过安逸。
    不过现在，陌上千改变主意了，他没有料到，陌千秋竟然会对他们的儿子感兴趣，或许这也是歌机会！
    “既然你感兴趣，那就去做吧！”
    陌千秋以为父皇会反对，至少不会这么爽快的答应，不过转念一想，他想起亚夫曾经跟他说过的一件事，顿时明白了父皇的打算。
    父皇对几年前的那件事耿耿于怀到如今，既然能一箭双雕的事，那他何不帮父皇完成这个‘心愿’，反正他也的确是对那个小家伙挺感兴趣的。
    “谢父皇成全！”陌千秋垂眼说，突然想到另一件事，又说：“父皇，那个拿着酒壶的老头，他看起来很像一个人。”
    “巧手神匠侬夫！”陌上千显然也看出来了，他并不意外陌千秋会知道，因为在几个月前他曾经给他看过侬夫的画像。
    陌千秋想了想，又说：“依儿臣看来，他好像是自己跟着他们的，这其中是不是另有隐情？”
    “哈哈????隐情倒是没有，不过????”
    一道爽朗的笑声从房门外响起，两人皆是一惊，往门外看去，哪知，无名老却从窗口跳了进来，显然刚刚只是他在虚张声势。
    “千小子，不用怀疑老夫的目的，跟你想的那些事统统无关。”
    侬夫光明正大的坐在他们两人面前，笑眯眯看着皱眉的陌上千，看样子，两人似乎是早就认识了，难怪陌上千会知道龙吟笛的秘密。
    “那龙吟笛呢？”陌上千显然不大相信。
    “想那么多有什么好，早被那个小娃娃丢在某个角落里了，不懂就算了，那可是老夫的心血！”侬夫这话可是真真实实的感叹，他也是之后才知道的。
    陌上千嘴角一抽，转念一想，这的确像是那个小家伙会做的事，“那????”
    陌上千正想问他为什么会跟着他们的原因，走廊外面突然响起少年的声音，在走廊绵延的扩散开来。
    “二徒弟，你去哪里了？洗脚水倒好了没有？”
    侬夫被葫芦的酒呛了一口，抬起头，发现陌上千两父子皆用一种诡异的眼神盯着他，饶是他脸皮再厚也经不住脸红了起来。
    这一心虚的反应立刻让两人明白了，同时也证实了心中的猜想，陌上千露出一个见鬼了的表情。
    “呃，老夫还有事，有什么事以后再说吧！”侬夫起身赶紧离开，逃命似的背影。
    陌千秋面容不变的看着侬夫离去的背影，眼睛却闪烁着琉璃般得期待的星芒。
    ????
    直到子时，侬夫才侍候完那名小祖宗，当他腰酸背痛的从房间里出来时，他终于了解以前同样被他折腾的弟子有苦难言的心情。
    庭院深深在月光下有几分明暗，侬夫正想穿过酒楼后面的庭院去取酒，一个轻飘飘的身影似鬼般消失在走廊的尽头，当下引起他的注意。
    这个侍候大部分人都已经回房去睡了，还有谁会穿着白衣在外面游荡，除了心怀鬼胎之人。
    白影三两下就摸到了厨房，看她熟门熟路的动作，显然这个人对酒楼的格局非常的熟悉。
    白影从海里摸出一包纸，月光照在她的脸上，一道狰狞的疤痕随着她无声的狂笑恐怖的抖动着，一颤一颤的就像一条蜈蚣在她的脸上爬。
    这种画面看得侬夫连连皱眉，这么恐怖的女人来厨房要做什么，不过看到她接下来的动作，侬夫就大概明白了。
    在酒楼住宿的客人中，肯定有这个女人的仇人，但是为了毒死她的仇人，竟然不惜毒害那些和她没有关系的人，可见这个女人的心肠歹毒至极，不管怎么说，都必需阻止她。
    要成功的将自己的仇人毒死，只有将毒洒在水源里，这样不管是谁，只有吃了酒楼送的早点，就会中毒身亡。
    一般的酒楼都会有一口井水，这家酒楼在青城也是数一数二的，所以他们的井比较大，要三个成人合力才能抱住，因此它便成为酒楼水源的唯一来源。
    白影偷偷的摸到大井的旁边，掀开上面的木盖，正想将手里的毒粉都倒进去的时候，一颗不知从何处飞过来的石子打中她的手腕，一阵剧痛，白影手一抖，毒粉顿时悉数洒落在大井的旁边。
    白影又惊又怒，习惯性的往自己腰间摸去，却突然僵在半空，她早已不是当初那个可以呼风唤雨，骄横跋扈的轩辕魅儿了，把她害到这个地步的，一切都要怪那两个人，若不是她无意间偷听到，这辈子都不会知道杀害他父王的人竟然就要在镜王府见到的那群人。
    为了报仇，轩辕魅儿利用美色引诱了押送她的人，甚至不惜毁容，最后才逃了出来，今天无意间在大街上撞见那些人，轩辕魅儿所有的仇恨和屈辱一并涌上来，这才偷偷的潜进酒楼。
    这家酒楼她以前来过很多次，对立面的格局都很清楚，所以即使是摸黑她也能找到后面那口大井。
    只是没想到，在即将成功的那一刻，竟然会被人破坏了！
    “是谁？出来！”轩辕魅儿尽量压低声音，但那股怨恨却怎么也压制不了。
    回应她的是又一颗石子，这次是直接打到她的右脚。
    轩辕魅儿一阵吃痛，往往后退一步，却不料，后面正是那口大井，她一时没注意到，右脚退了一步拐到横摆在中间的扁担，一时不慎，整个人就栽进大井里，水很快就把她给淹没了，只来得及吐出一两声呼叫。
    侬夫暗喊一声糟了，他的本意可不是要杀害她，只是想她知错就改，悔过而已，正想过去救她，突然似乎有什么人在注视着他，没有杀气，但是却让人感到压抑。
    抬头一看，一个黑色的身影站在敞开的窗前，幽深的双眸冷如寒潭，不带一丝感情的眼神缓缓的移至那口井，寒瑟瑟的眼神让侬夫不由自主的停下脚步，他终于知道女子要毒死的人都谁了，摇摇头，侬夫只得作罢，转身离开！
    既然牵扯到他，这件事还是少管为妙！
    侬夫离开后，晁墨天才缓缓的收回视线，而那口大井，水面再一次恢复平静。
    原本，晁墨天是想让轩辕魅儿在宝宝面前求饶，但是看到她现在的样子，他就改变了主意，虽然只是跳梁小丑，但是留着是个麻烦，所以他才会阻止侬夫去救她。
    就这样，轩辕魅儿的尸体在第二天早上被发现，尸体已经浮肿，脸上那道狰狞的疤痕也已经溃烂，昔日，那张美丽的脸庞如今变得奇丑无比。
    在六皇子大婚在际的日子里，这件事很快就被传开，当即就有官差的人来查办。
    不过案子很快就了结了，因为大井周边既然没有打斗的痕迹，又散落着一些毒粉，再看女子的脸和衣饰，官差断定这名女子应该是投毒未遂，结果自己不小心摔倒井里去，最后被淹死。
    虽然不知道女子想杀的人是谁，但是总算相安无事，不然到时候还不知要死多少人，这间酒楼进出住食的客人本来就多，如果到时真的发生惨案，六皇子和陌国公主的婚期绝对会被影响。
    “今天好热闹哦！”望着楼下进进出出的一大群人，少年趴在栏杆上感叹道。
    晁墨天走过来，双眸含情，浅浅的柔水轻漾，修长的大手托起少年的腰，“宝宝，可以走了！”

番外 第九章
    月上枝头，皇宫比白天更热闹了，纷乱错杂的脚步声不停的来回响起，谁也没时间理会站在阴暗角落的某个一岁婴儿。
    晁影炎呆滞的望了望星星闪烁的天空，终于接受眼前的事实，他被那几个大人给丢下了。
    那个男人和少年丢下他，他可以理解，向来以少年为天的男人从来就没把注意力放一丁点在他身上，要真有那么一天，那才叫怪事，他肯定会以为太阳从西边升起来了。
    不过，那两个死老头，出来前，男人就已经交代两人要带着他，虽然这话让他有些不爽，但是以他现在一岁的身体，连走路都摇摇晃晃的，暂时只能依靠那两个老头。
    但是他怎么也没想到，越河那老头一看到某个青年就立刻丢下他追了过去。
    而无名老，这更糟糕，自闻到一股浓烈的酒香后也跟着不见了。
    然后，他就悲催的被丢下了！
    “两个死老头，竟然敢丢下我一个人，要是让我再看到你们，非拔光你们的胡子不可！”
    晁影炎一边往人少的地方走，左闪右躲，一边忍不住咒骂起来。
    没有看路的结果就是他迷路了，这一点他要比少年好一点点，因为最起码他不是真正的路痴，
    不过皇宫虽然大，但是他应该不至于走到这个荒无人烟的地方才对，晁影炎也不知道自己是怎么走的。
    风嗖嗖的声音从阶下卷走，因为所有人都去婚宴帮忙了，所以很多地方就显得没有多少人气的感觉，一瞬间，晁影炎觉得浑身发冷。
    在他面前是一座大宫殿，门槛几乎和他的身高齐平，里面恍惚点着油灯，一闪一闪的，有点阴森的气氛。
    晁影炎坚决不承认他怕鬼，只是不停的安慰自己，门槛这么高，他爬不进去而已，绝对不是想逃跑。
    这么想着，晁影炎转身僵硬着身子慢吞吞的爬开了????这一刻，他忘了自己会走路的事实。
    “呵呵????”
    晁影炎才爬开没几步，身后突然响起一个笑声，听起来像小孩子的声音，但是却不是那种稚嫩的，有一种空灵的感觉，仿佛和遥远，笑声很好听，但是在这种气氛下，怎么听都觉得像鬼在笑！
    皇宫这种地方阴谋论最多，妃子之间斗来斗去，宫女太监还有妃子们死来死去，有冤屈的肯定不少，甚至有皇子死了也不奇怪，天最多这座宫殿会不会是哪个死去的皇子曾经住的地方！
    晁影炎几乎可以想象得到，在他的身后一个恐怖的鬼孩正对他招手，脸上泛着绿光，却笑得心无城府，等他回过头后，那张笑脸突然玄幻成狰狞的恐怖面容，说不定脸上还在滴着血，嘴唇像香肠，咧开时还会流出粘稠的唾液来????
    被自己想象出来的惊悚画面吓到，晁影炎全身一个激灵，顿时马力全开，再也顾不得粗糙的地面会将手脚磨破皮，只想一个劲地向前爬开，哪知????
    想爬开，却动不了了，后面垂落地面的衣摆似乎被什么东西给踩住了。
    晁影炎全身寒毛直竖，仿佛置身冰窖，瞬间被冻成冰雕????
    “呵呵????你果然有趣！”
    这次，声音是在他耳边响起，和刚刚那个笑声是同一种声音，对方的影子投射在地面，晁影炎猜对了，真的是个孩童。
    对方似乎贴在他的耳边，呼出的热气挠得他耳朵痒痒的，一想到有个鬼紧贴着他，他就想晕死算了，皇宫果然不是个好地方，随随便便就能见到鬼，他发誓以后绝对不会再去叫做皇宫的地方，打死他也不去了！
    身后的人没有想到，这件事会给晁影炎留下那么深的印象，后来还真的死也不肯住进皇宫了！
    晁影炎盯着地面上的那道影子发愣，脑袋完全成浆糊了，他根本没意识到，鬼怎么会有影子，鬼怎么会有温度，呼出的气还是热的？
    他脑海里此刻唯一的想法就是，能不能再投胎一次？
    这个想法刚从脑海里闪过，他突然发现自己四肢腾空了，又一次‘漫游太空’，这一番变化吓得他魂不附体，大脑差点当机，因为那个声音又笑呵呵的在他耳边响起。
    “原来你怕鬼！”
    肯定的语气立刻让晁影炎炸毛，这一刻忘了内心的恐惧，转过头恶狠狠的骂道：“你才怕鬼，你全家都怕鬼！”
    骂完后，他才看清来人的面貌，顿时比见到鬼还让他惊悚，失声惊叫起来，“是你？”
    “嗯，是我，原来你还认得我！”陌千秋点点头，眼里闪着笑意。
    “你，放开我！”晁影炎挣扎着要下来，虽然他才一岁，但是被一个三四岁的孩童提着，怎么看都觉得丢脸。
    “好！”陌千秋笑得像邻家的大哥哥般。
    轻易的点头让晁影炎有一丝疑惑，不过没等他细想，身上的力道突然一送，‘啪’的一声，晁影炎连尖叫都来不及就四仰八躺的摔在地面上。
    “你你????”晁影炎瞪大眼睛盯着他，说不出话来了。
    陌千秋微微弯下身子，笑着说道：“是你让我放开你的！”
    晁影炎被他堵得没话说，不又得骂道：“谁让你碰本少爷的，手不早饭多脏！”
    陌千秋没有被他的话激怒，反而饶有兴趣的望着他，“哦，那我去洗洗手，再见！”
    说完，他转身就走，丝毫不给晁影炎反应的时间。
    晁影炎被他干脆的反应搞愣了，坐在地板上，现在才感觉到，一股冰冷的寒意隔着衣服传遍四肢，那种阴森森的感觉又回来了，吓得他赶紧爬起来往陌千秋的背影追过去。
    不知是否陌千秋刻意的，晁影炎连滚带爬很快就追了上去，鼻孔朝天，露出一副很不屑的表情
    “告诉你，本少爷是不屑与你为伍的，不过你刚刚对本少爷很无礼，所以现在给本少爷带路，本少爷就原谅你！”
    明明迷路了有求于人，偏偏要露出一副趾高气昂的表情，一口一句本少爷，好像怕别人不知道他是少爷似的，明明怕鬼，却不肯承认，非要找借口，分明就是一个别扭至极的小包子。
    陌千秋越看越觉得可爱，一个想法在心里悄悄的滋生。
    晁影炎没有发现，自从被少年弄的那一下后，他挂在脸上的冰冷面具早不知掉到哪个角落去了，见到陌千秋，就像只炸了毛的猫。
    ????
    另一道，青年果然偷偷的潜入了皇宫，不过很快就被眼尖恩典越河给逮到，地方就在新婚房里。
    “上雨，你怎么可以无视我的一片真心和这种家伙成亲？他一点也不可靠的。”
    青年被越河拖着一边大声的喊着，他口中的‘这种家伙’指的自然是黑着脸站在陌上雨身旁的轩辕迟。
    本来轩辕迟心情已经够不好了，突然又冒出个家伙当着他的面说他不可靠，轩辕迟心里的不满已经上升到几点，随时都可能爆发。
    陌上雨一脸哭笑不得，她也没想到，这个家伙竟然会追到轩辕来，之前宰相还跟他信誓旦旦的保证绝不会被他溜走，但是眼前发生的事，让她怀疑宰相的保证到底值多少。
    “这是怎么回事？发生什么事了？”轩辕镜兰一踏进来就看到里面闹成一团，倒没呵斥他们，只是诧异的问道。
    陌上雨很尴尬，毕竟事情是因她而起，再说新婚之夜还有个男人跑来对她发表爱意，若是有心人故意散播出去，那陌国的脸面就丢大了。
    “大王，这位是我国宰相的肚子，从小被惯坏了，所以弄出个今天的事，我替他向各位道歉。”
    陌上雨垂眼，充满歉意的说道，却在别人看不到的角度朝青年挤挤眼，示意他快点走，不要把事情弄大，否则两国的脸面都不好看。
    青年忙着瞪轩辕迟，根本没注意到陌上雨的暗示，结果陌上雨挤到眼酸他还是一副雷打不动的瞪着轩辕迟，当真是把他当情敌看。
    “既然你不想她嫁给本王，不如你代替她嫁给本王好了，这样不是更可以证明你对她的爱意？”
    身为‘受害人’的轩辕迟，被青年从头瞪到尾，虽然恼怒不已，但是已经夺位那件事，他的心性提高不少，懂得掩藏情绪，只是看到青年努力的瞪他的样子，忽然灵光一闪，说出一番令所有人错愕不已的话，特别是青年。
    陌上雨也完全没料到他会这么说，反应过来后顿时计上心头，其实她也不愿意成为国家联姻下的牺牲品，所以何不????
    “成云，你不是说你喜欢我吗？我是真的没办法，黄命难为啊！”
    陌上雨稍稍一暗示，青年大概从来没有看到她露出柔弱的一面，一时发蒙就点头答应了。
    于是，闹婚房的事件走向往奇怪的方向发展了！
    越河看了看一屋子的人，突然叹气，走到轩辕镜兰身边问：“墨小子和小娃去哪了？小子你知道吗？”
    轩辕镜兰听到小子两个字时，下意识的想摸摸鼻子，不过他还是摇摇头，其实他也觉得奇怪，那两人就好像消失了般，一直都没有人见到他们的身影。
    “其实我也在找他们，之前有人看到他们两人跟????呃，月国师请他们去了天坛，不过我派人去找了，没找到！”
    越河盯着他半信半疑，又问：“那个月国师呢？”
    轩辕镜兰皮笑肉不笑的回道：“也不见了！”

番外 第十章
    此时，轩辕镜兰口中的月国师正赤身裸/体的被绑在所谓的天坛之上。
    不甘心的月国师又急切的嚷起来：“我说的是真的，请您一定要相信我，这个少年真的是来自异世，还有他的儿子，若不把他们两个送回去，会引发人祸的！”
    晁墨天丝毫不为所动，只是本来想打个活结的绳子突然换成了死结，而月国师口中的少年正蹲在他面前不远处睁大眼睛好奇的瞧着他。
    少年还不知道晁影炎也跟他一样是穿越来的，再说他也不懂异世，所以压根就听不出来月国师是在说他。
    “天天，他好奇怪哦，不过为什么要把他绑起来？”
    灿烂的笑容不带一丝杂质，怎么看都和月国师说的‘引发人祸’一点关系也没有。
    尽管这样，月国师还是对自己的预言坚信不移。
    晁墨天抬眼，眉梢飞扬，“他的脑子有问题，可能被什么东西咬过，不把他绑起来会危害到其他人的！”
    少年张大嘴巴，露出恍然大悟的表情：“原来他有狂犬病，被狗咬过了么，那天天要绑紧一点，不要让他挣脱，不然会传染给其他人的！”
    骂人不带一点脏字，亮晶晶的大眼睛无辜有神，月国师拧紧了眉，越发觉得这个少年很有祸害世人的潜质，现在可能还不会，但是等他将来长大了，肯定会引发大战的。
    晁墨天意味深长的笑道：“是啊，所以千万不能让他跑了，不然到处咬人就麻烦了！”
    少年拿了一根粗大的绳子跑过去：“那宝宝也来帮忙绑，一定帮得紧紧的！”
    晁墨天接过他手中的绳子，勾起唇笑着说：“宝宝，我来绑就好，你去把坛台上的四面镜子拿过来。”
    顺着他指过去的方向，少年看到高高的坛上的确摆放着四面镜子，金澄澄的颜色一看就知道是纯金打造的，十之八九是什么重要的物品。
    少年小跑过去，这一看才发现，刚刚远远看着还以为四面镜子很小，但走进一看才知道每一面镜子都很大，而且还很重，少年一次只能搬一块，还差点搬不动了。
    来回搬了一次，少年已经气喘吁吁，小脸粉红粉红。
    这时，晁墨天已经将月国师绑好了，看到少年的样子，没有露出丝毫意外，反倒了然的把他扶了回来。
    “宝宝累了就先休息一下，等会就可以看到漂亮好玩的东西了！”
    当四面镜子按照八卦的方向摆放在四面角时，月国师这才意识到对方接下来可能要做的事，顿时吓得花容失色。
    “你你????你????不可以这么做的，这种阵法不是什么人都会的，是要冒很大的危险，如果一个不小心失败了，双方都会受到重创，而且可能会引起时空的错乱，到时候就真的要天下大乱了????”
    月国师其实也才二十几岁，面容清秀，半个月才从前任国师继承了这个位子，不过他在轩辕还是挺有名的。
    当然，月国师并不真的，晁墨天或许对八卦奇门遁甲的研究没有他的精通，但是他的学习和领悟的能力可以说是顶尖的。
    之前他从月国师的身上搜出一本书，上面记载着很多奇奇怪怪的阵法，期中有一个叫倒行阴阳阵。
    晁墨天从前对阵法有过研究，他发现这个阵法有可能像朋国师说的一样，可以在月圆之夜发挥威力，然后将人送到某个时空去，当然这一切都是书上说的，晁墨天本来不打相信，不过看他说得信誓旦旦，一个想法在他脑海里浮起。
    既然他说得这么神奇，那么就让他自己来试试好了，所以才会出现现在这一幕。
    月国师下得魂飞魄散，不过他没忘记，就算要拿他当实验的对象，为什么一定会脱光他的衣服？
    晁墨天的想法自然不是他能够猜得到的，这其中的原因如果说了出来，恐怕月国师真的要后悔自己为什么要那么多嘴了。
    晁墨天这么做其实也有他的目的，如果真的像他所说的话，这四面镜子可以让他穿到其他时空去，那么，或许他可以回到那个时空，替宝宝的家人道一声安好。
    至于为什么要脱光他的衣服，晁墨天从少年那里真的了，在他们的世界里，信息的传递速度非常的快，那么一个空降的赤身 /体的男人应该会引起轰动吧！
    宝宝的家人在另一个世界有钱有势，月国师过去不一定能轻易的见到他们，所以若是出了名，应该就不难了！
    是会出名，但是美名或者丑名就要有待商榷看，晁墨天显然刻意的把这个问题给忽视了。
    少年按照晁墨天的指示把镜子调好了角度，斜斜地朝向夜幕上的圆月。
    此时，再过半柱香就到子时了，那时也就是阴气最威之时，再在天坛上用九天朱砂将阵法画上去，用异世界来的人的血当媒介，就能将人送过去了。
    当月国师看到晁墨天真的按书上说的刻上阵法后，他才意识到对方真的是来真的，真的要将他送过去，吓得脸都苍白了！
    “我我我????我说的是真的，要不你放了我，我保证不再说起，立刻把今晚的事都忘掉，可以吗？”
    真的被吓到了，月国师最后还带上哭腔，不过，晁墨天完全不为所动，最后一笔也终于完成了。
    “记住，如果你真的安然无恙的去了那个时空，到时候记得去找叶氏集团，告诉他们宝宝在这过得很好，让他们不用再担心了，明白吗？”晁墨天走到他面前，面无表情的嘱咐道。
    少年也跑过来附和道：“对对对，大叔叔，你记得跟我爸爸妈妈，还有哥哥们说，桥桥在这里过得很好，让他们不用担心哦！”
    “叶氏集团？桥桥又是谁？”月国师当真是欲哭无泪，他怎么这么倒霉啊！
    少年指着自己说：“桥桥就是我，叶氏集团就是叶氏集团，是爸爸公司的名字！”
    “可是我还是不懂，而且到了那里，他们也未必会见我。”月国师只能退而求其次，希望能说动少年，劝劝那个男人不用真把他送到异世去。
    晁墨天早就想好这一点了，他说：“宝宝，把你身上的袋子接下来给他！”
    少年捂着袋子，嘟起嘴问道：“为什么？”显然不太想把小袋子拿出了。
    晁墨天知道他不舍得，但是他知道在另一个世界，宝宝的家人一定非常的想你他，所以如果没有有力的证据，到时候他们可能不会相信月国师说的话，只有拿着这个独一无二的铃铛才能让他们相信。
    “因为宝宝的家人都很担心你，你不见了他们很伤心，所以只要让他们知道你没事，他们就会放心了，这个铃铛就给他当信物，以后天天给你更多好玩的东西，好不好？”晁墨天小心翼翼的说，他并不想触发宝宝的回忆。
    少年咬咬牙，皱巴巴着脸妥协的说道：“那好吧！”
    然后他就接下了小袋子，挂到月国师的脖子上，郑重其事的说道：“大叔叔，你一定会把它交给我爸爸妈妈哥哥他们，不可以不见了，不然我让大白吠咬你！”
    大白吠，叶家的猎犬，体型庞大，不用咬，光压就能把人压死了！
    月国师傻傻看着他把小袋子挂在他脖子上，突然很想就此晕过去，怎么会这样？
“宝宝快过了，时辰到了！”晁墨天朝少年招招手，说出来的话却让月国师泪流满面。
    月国师垂死的挣扎：“这位公子，要不我收回之前的话，你放了我，就当这件事从来没发生过，好不好？”
    晁墨天十分赏脸的对着他露出一抹微笑，但是在月国师看来，比魔鬼还要让他毛骨悚然。
    “可以，等你成功的完成任务后，我会考虑的！”
    月国师再一次泪流满面，成功的完成任务？天知道他还能不能活着回来，这分明就是不给他退路。
    “天天，他怎么哭了？”少年瞪大眼，像是看到什么新鲜事物般，又说：“他比我还爱哭，我都好久没哭过了，他是不是喜极而涕？”
    “嗯，我们先到下面去，不要打扰到他。”晁墨天牵着少年的手下了天坛，独留月国师一人站在阵法的中间。
    随着时间越来越逼近，天空上黑云渐渐的散去，圆月明晃晃的挂在当空。
    月国师感觉心脏要从喉咙跳出来了，他第一次希望这个阵法还要四面镜子都失效，然后什么都没发生，对了，还需要异世界来的人的血，刚刚男人似乎没有????月国师刚看到一线生机，眼角余光就瞥见男人不动声色的从少年身上取了一滴血，心猛地沉向底渊，真是天要亡他啊！
    当一束月光落在镜子上时，阵法仿佛天摇地动般升起一阵红光，红白交错中，月国师的声音完全被掩盖，他只看到少年在坛下兴奋的望着，脸上洋溢着灿烂的笑容，似乎还想跑过来，但是却被男人抱住，然后他就没了意识????

番外 第十一章 完结
    天微亮，婚宴都过去很久了，但是仍然没人看到晁墨天和少年的身影。
    越河找了半天也没找到，倒是找到了迷路的晁影炎，只是没想到他竟然会跟陌国的小太子在一起。
    看到自己的弟子似乎受到了对方的压制，越河好胜心又站了起来，顿时把晁墨天还有少年的事给抛到后脑勺去了。
    作为雾谷未来的主人，怎么可以被别人压制住，越河一把把人拎了过来，准备回谷。
    而终于在酒窖喝饱的侬夫也摇摇晃晃的走出来，看他红润的面色，肯定喝了不少，不过双目却透着一丝精明，显然还没醉倒。
    看到越河正要离开，他摇了摇头，脑袋清醒一下，然后也跟着离开了，他只是来喝酒的，发生了什么事与他无关呐！
    结果六王爷的大婚变成了一场闹剧，轩辕镜兰看着似‘曲终人散’的画面，心想，那两个人究竟去哪儿了？还有月国师怎么不见了？
    一大堆问题盘绕着，轩辕镜兰想想，陌国那两个人似乎也要回去了，那么他批公文去了，至于其他的事，比如自己的‘妻子’逃跑了的事，就让皇兄轩辕迟自己去解决吧！
    他很忙很忙，还要派人去参加宇文家家主的大婚，据说很有可能也会成为一场闹剧，貌似新郎欠了很多情债，所以为了避免麻烦上身，他要好好的想想！
    青城有一条羊肠小道，可直通向城门，不过由于路径太窄，所以通常没什么人经过那里，如果此时有人经过，一定会看到一个穿着红衣服拔腿狂奔的人，不时还惊慌的往后看，此人正是武成云，替代陌上雨和轩辕迟成亲的青年。
    直到拜完堂，成完亲，才终于醒过来的武成云，所以有的信息顿时反馈到他脑海里，五雷轰顶也不足以形容他那一刻的心情，奈何木已成舟，于是他只能趁着轩辕迟出去的那一刻，偷偷的从新房潜出去，现在估计已经有很多人在找他了！
    武成云现在只有一个念头，那就是不能让他们抓到，而且也不能回陌国了，不然让老头抓到，他肯定会被刷得不剩下一层皮。
    堂堂宰相的肚子，竟然嫁给了轩辕的王爷，他自己听起来都觉得惊悚，更何况是那个盼着他娶妻的老头，所以他必须逃，现在连家都回不了了！
    青城的郊外，落满凋花树叶，凉薄的秋风卷起漫天飞舞的树叶和残花，凄美绚丽的颜色犹如黄昏，既有最后一刻的绝艳绚丽，又有黄昏后的期待。
    “哎呀，我的丸子？”一道清脆悦耳的声音在寂静的林间响起。
    晁墨天回眸一笑，黑色的双眸如天上最明耀的星星：“宝宝把药丸也给他了？”
    少年趴在晁墨天背上，手指在他背上画圈圈，嘟着嘴说：“我忘了拿出来，里面有两颗丸子呢？”
    “两颗？”晁墨天一想就明白了，“没关系，回谷后还有很多。”
    少年立刻笑开，伸出两指在他面前晃了晃说：“要两颗哦，一颗是紫色的，生小娃娃用的，一颗是救命用的，颜色忘记了，都要！”
    “好！”晁墨天侧过头昏黄的霞光从他的侧面盈耀而出，折射一道朦胧优美的弧度，淡黄的颜色，仿佛镀了一层金黄的膜。
    少年两只细瘦的手揽住晁墨天的脖子，凑到他耳朵悄悄的耳语，不时发出几道细细的窃笑声。
    这还是晁墨天第一次背着少年走，以往每次都是直接用公主抱的方式，不过偶尔这样子也不错。
    秋风落叶，卷着漫天飞舞，重叠的身影漫步林间，即使是身处萧瑟的秋天，缠绕在两人之间的依然是如春风般暖洋洋的气息。
    这一幕温馨的画面直到从旁侧冲出一个衣衫不整的人才被打破，红艳的袍子被树枝割得七零八落，原本梳得整整齐齐的头发也散乱得像个鬼。
    武成云惊慌失措的往后面看，确定没有追兵追过来，他才终于松了一口气，这才注意到路中央站着两个人，呃，也许正确的说应该一个人，武成云不惊反喜。
    少年将他从上看到下，再看到头顶上竖起的一根毛发，脸上露出两个小酒窝：“你被强盗抢劫了吗？”
    武成云吞了吞口水，反看向男人面无表情的脸，正欲回答，少年就自顾自的回答。
    “是不是强盗把你的财宝都抢劫去了？”
    武成云摇摇头，青城毕竟是皇城，附近是不可能出现强盗的。
    少年瞅见他摇头，灵光一闪，又想到一个：“难道你被劫色了？”
    武成云反射性的再摇摇头，不过摇到一半少年的话就反馈到他脑海里，然后就卡住了。
    “我看起来像被劫色了吗？”武成云指着自己的鼻尖难以置信的说道，就算他衣服破破烂烂的，但是劫一个大男人的色也太匪夷所思了，他真怀疑少年的脑袋是用什么做的。
    少年看了看，肯定的点点头：“像，很像，非常像！”
    武成云还想反驳，不过想到自己现在的处境，那个人派了那么多人来追捕他，一定不会善罢甘休，他绝对不要被抓回去，或许跟着这两人能让他逃过一劫，所以现在不能得罪。
    不过，其实他现在的处境就跟被劫色差不多，这么一想，他突然觉得少年的话其实说得很对，那场拜堂就只差没洞房了！
    其实他也有想过，轩辕迟可能是为了整他，并不会跟他真正的洞房，不过想归想，他可不敢拿自己的未来作赌注。
    “公子太厉害了，这都被您猜到了，没错，我的确是差点被劫色了，现在那些‘强盗’都在找我，我实在是去无可去，又怕被他们再抓到，所以????”武成云吞了吞口水，眼睛闪烁着不敢看向晁墨天，他知道这个男人不好惹，但是一年多前他就知道只要少年同意，男人就会同意。
    “所以要我们帮你躲开他们吗？”少年两眼亮晶晶的明显是对这件事很感兴趣。
    感兴趣就好，这代表着他的计划成功了一半，武成云暗暗捏了一把汗，不过他依然不敢看晁墨天。
    “是，但是????”
    “那你快点躲起来，天天会帮你打逃那些强盗的，唔，你就躲到那棵大树后面！”少年打断他的话，指着不远处一课需要两人合抱的大树，诚心的建议道。
    武成云愣愣的顺着他指的方向看到那棵大树，转过头正想说明本意，一阵铁蹄声远远的传了过来，其中还夹杂着轩辕迟冷峻的声音，武成云吓得一个激灵赶紧往那棵树躲了过去。
    晁墨天若有所思的看了看如同被惊吓到的兔子的武成云，眼神微微一闪，身后轩辕迟已经追上来，直接施展轻功掠过武成云躲的那棵树伸出的枝桠，足尖轻轻一点就跃出一段长长的距离。
    武成云正处于紧张的状态，任何声响都能把他吓到，但是轩辕迟的动作很轻，再加上铁蹄的声音越来越大，以至于他完全没注意到头上，他的救命稻草已经离他越来越远了。
    久久都没听到声响，甚至连铁蹄的声音也静了下来，林间弥漫着一片诡异的气氛。
    武成云以为双方在对峙中，所以悄悄的探出了头????
    一个惨叫声在林间震撼的响起，惊起无数栖息在树上的鸟儿，还有几片摇摇欲坠的树叶也不堪‘虐待’颤抖着掉了下来。
    “天天，刚刚是他的声音吗？强盗？”少年惊疑的回过头。
    “那群人不是强盗，是来‘救’他的！”
    “哦，那强盗去哪儿呢？”
    “被‘救’他的人抓起来了！”
    “那就他的人是谁？”
    “唔，好像是他的丈夫！”
    “丈夫？他们成亲了吗？”
    “????成亲了！”
    “那宝宝是不是天天的丈夫？”
    “????”
    （真完结了）