
《最后的留言》（LAST_MESSAGE） 第一部

浅葱色的迷宫 BY 藤堂夏央 
 
　　【前言】

　　我们这两年出的小说精选集数起来也不少了，但是像《最后的留言》这样以推理破案为主线的耽美小说，应该说还是头一份。既然是以推理破案素材来写的，也就注定了这部作品在拥有通常耽美小说的浪漫色彩之外，同时还拥有着神秘凝重的色调。
　　最开始在《阿多尼斯》上连载《浅葱色迷宫》的时候。小编就说过，这个故事看起来好像神谷悠老师的《迷宫系列》哦。两位主人公的性格，跟《迷宫》中的一平与京好像。最初小编还猜想藤堂老师是不是迷宫fans，是不是也不满神谷老师非把一平与京的感情写成友情，不顾广大人民群众的意愿和愤慨(笑)，所以才写了这部作品呢?虽然不知道真相如何，但是喜欢阳光活泼忠厚的好青年与任性别扭天才的冰山美人组合的朋友们，以及遗憾于迷宫系列想看一平与京同人的，还有本身就喜欢侦探类题材的，《最后的留言》都是上上之选，大家可以各取所需哦(笑)。
　　这个系列之所以起名为「最后的留言」，其实是扣着「死去的人们所遗留下的最后信息，揭开这些信息寻求真相」这个意义的。最初看的时候，对这个书名没什么感觉，直到看完小说理解了它这层含义后，顿时对这个名字肃然起敬。而本书中的两位主人公，憧憬着将来成为刑警的纯也，坚定地朝着法医之路迈进的透，细想两人的选择以及他们在危难时的言行也是很让人尊敬的。耽美小说给人感动、给人快乐、给人温馨、给人浪漫，都是很容易的。但是，能让人产生敬意，就不容易了。就这一点来说，《最后的留言》无疑是非常成功的一部作品。
　　好了，毕竟再怎么进行分析也不及读者大人们亲眼所见(笑)，那我也就不多说了，期待着各位在阅读后能把你们的感想告诉小编。嘟嘟于2006年8月28日

　　【序幕】

　　「早上好!」
　　「哦!」
　　「哈~呼，好想睡哦……」
　　「一大早就这么热啊。」
　　这是八月三日的早上七点。
　　山梨县立天沼高中的棒球部员、监督、教练、经理，合共五十人齐聚一堂，让民宿「富士游仙庄」的食堂一下子充满了喧闹声。
　　他们在县大会中获得优胜，为了准备即将开始的甲子园大会，大家选择了位于附近富士山麓、有球场设备的民宿村进行最后的强化合宿。作为几乎全部毕业生都会升入大学的公立高中来说，能够取得这样的成果真的是很难得，而且他们更一早就被评论为具备冠军相的队伍。
　　「唉?队长去哪里了?」
　　好不容易全员落座的时候，高二的替补队员歪着头打量着四周，这才发现主将兼捕手桐原勇介不见了。
　　「达矢他怎么也不在?」
　　高三学生，担任一垒手的高个子少年也嘟哝了起来。
　　没有传统也没有实际成绩，以前在高中棒球界毫无名气的天沼高中，之所以能够一举成为优胜候补，最大的功臣就是王牌久我达矢，然而他现在也不在食堂。
　　「唉，那两个人是还在洗澡吧。刚才才跟他们擦肩而过的，他们一身都是汗呢。」
　　少女经理忽然想起来，对大家说。
　　「这么说，那两个人是一太早起来去特训啦?」
　　「是吧。」
　　「真是够有干劲的!」
　　「明天就要上路，后天就得走场加抽签了，如果没干劲怎么行呢。」
　　在开幕式之前，安排了为各校熟悉甲子园的球场而进行的预备练习，预定一校三十分钟。他们分到的时间是练习日的黄昏时分。为了参加练习和决定对手的抽签会，他们要前去大阪。
　　很快就要正式出场了。
　　「不管抽到哪个对手都会轻松获胜的啦。这个世上还没有能够打到我们达矢直球的家伙呢!」
　　看着以傲慢的口气宣言着的一垒手少年，经理不满地皱起了脸。
　　「这种话等你自己的打击率提高了再说吧。不管守备怎么坚固，如果你们不能得分也赢不了啊。你就没有点为王牌投手减轻负担的意思吗?」
　　「这种事也不用你一一……」
　　去说吧，本想这么说下去的少年的肩膀被队友抱住，打着哈哈地带了过去：
　　「不行不行，不可以顶撞她哦。一说到达矢的事情，她就冷静不下来喽。」
　　「你什么意思～」
　　「就?是?这个?意思?啦。」
　　「你们还不是一样，一个个又迷他又疼他的。达矢君无论做什么你们都不会生气。唉，喜欢一个人就会变成自己的弱点啊。」
　　「喂喂，你别说得那么暧昧好不好。我们只是单纯地对身为王牌投手的他――」
　　「你们太吵了，安静点吃饭!」
　　当监督不耐烦地训斥他们时――
　　「一大早的你们在闹什么啊?」
　　伴着这明朗响亮的声音，他们一起回过头去。
　　达矢用毛巾擦着还没有完全弄干的头发，把手唰地伸向队友的盘
子，抓了一块煎蛋就放进嘴里。
　　「喂、喂!」
　　向着责问的对方伸伸舌头，他快步朝着空位子走去，途中又从别的少年的盘子里迅速地抢了一条炸虾。
　　看起来肚子是很饿了，他一落座就以猛烈的势头开始扫平盘子里的早餐，部员们只有哑然地看着他的动作而已。
　　一百七十公分，五十八公斤。体型精悍而均整，但也不能否认作为运动员来说个子是小了点。特别是处在他的位置上，如果个子再高些的话，不但更能给对手威压感，在投出带角度的球时也更为有利。
　　可是，他却完全不顾什么体型造成的障碍，能把体型很大的打击者都玩弄于股掌之间，就连超过十五回合后的加时赛也能一个人完投到底。这股力量到底是从哪里来的?真是一件不可思议的事情啊。
　　被阳光晒成了健康的小麦色的皮肤，黑眼珠大大的、纯真而清澈的眼睛，浑身都洋溢着明朗的活力。
　　坏小孩就这么长大了，有如大家评论的一样，达矢超喜欢恶作剧，全部队员都曾经是他恶作剧的受害者，可是谁都不会真的对他怀恨在心，因为他的做法爽陕至极，丝毫没有任何阴险的成分。
　　身边的人既不会困扰也不会生气，反而会暗地里很开心地看着他下次是要千什么，心想着是这小子的话也没有办法吧，结果就是全都原谅他了。
　　「你去哪里了，达矢?」
　　坐在旁边的人问道。
　　「晨跑。」
　　只短短地回答了一句，达矢就继续热衷于他的早餐上了。
　　「真的好像小鬼一样呢。」
　　他从达矢的脖子上摘下毛巾，擦着他还很湿的头发。这就是少女经理所指摘的，不只他一个，全同学年的部员共通的对达矢的过保护了。
　　「喂，达矢，勇介呢?你们不是在一起的吗?」
　　队友又问，达矢这次无言地只用视线表示了回答。
　　追着他的视线，大家看到桐原勇介正走进食堂来。
　　「抱歉我迟到了。」
　　他向监督鞠个躬，静静地回了座位。
　　稍稍向上挑的眼睛，给人以清爽与成熟沉着的感觉。如他认真的个性一样，他常常把腰杆挺得直直的，嘴巴则闭得紧紧的。
　　礼仪端正地拿了餐点，伸出筷子，勇介不经意地打量了一下室内，好像在说着「哦呀」一样地挑起眉毛。
　　「那是谁的份啊。」
　　不远的地方还有一盘没有动过就剩在那里的早饭。
　　「呃……」
　　还有谁没到啊?他们互相看着别人的脸来确认。五十个人的话，少了一个人是很难马上发现的。达矢和勇介不在会被人很快注意到，那是因为他们是主将与王牌投手这种特别的存在。
　　「知道了，是靖史。他到哪里去了呢。」
　　过了一小会之后，一个高三学生打了个响指，的确替补投手藤田靖史不在这里。
　　「这么说的话，从早上就没见过他了。」
　　「我也是。」
　　同屋的高三生们异口同声地说。
　　一共十二个人的高三部员，分成了两组各住一间六人房间。靖史并不在达矢和勇介的房间里。
　　「这是怎么回事?」
　　「不知道，我醒过来的时候他就不见了。觉得他是先起来去洗脸了吧，也就没在意。后来换衣服叠被子……也许是刚好错过了吧?」
　　「嗯。」
　　对勇介的问题，他们不确定地点着头。
　　「那家伙应该也是自己练习去了吧，到正式训练的时候应该就会回来了。」
　　监督若无其事地说，但勇介却没有释然，他无言地看着达矢。达矢也停下了正在用餐的手，回看着他。仿佛在分担着彼此的不安一样，只在眼神之间，他们就交换了所有的意见。

　　

　　练习开始了，可藤田靖史还是没有回来。当然，到了这个地步，部员们也在宿舍附近找起来，但仍然看不到他的身影。
　　过了十点，也担心起来了的监督中止了练习，大家一起认真地去搜寻他了。
　　他们住的民宿村，是在富士五湖之一的西湖旁边。有「少女之湖」之称的西湖原本和精进湖、本栖湖是一个湖泊，公元九世纪发生火山爆发时，熔岩流将一个湖分成了三个。
　　因为位于离国道稍远的地方，这里比起其他湖来通行量要少得多，青木原树海也近在眼前，一直保持着静谧而神秘的自然美。
　　附近有很多自然形成的小道与游览道路，虽然作为热身的晨跑是必要的，但万一不小心跑到树海里头走错了路，那可就要糟糕了。
　　足和田、鸣泽、上九一色，以这三个村子为中心扩展开的广大的青木原树海里，到处矗立着树龄超过二百年的大树，茂密得连阳光都透不下来。由于熔岩带有磁性，指南针在这里不起作用，现在也是人迹罕至的秘境，并且是恶名昭彰的自杀名处。每年，当地警察和消防队都会组成数百人的队伍，进行大规模的搜索遗体工作。而且更有风洞、水洞、蝙蝠洞、熔岩洞等等无数的洞穴点状分布在这里。
　　他们能想到的就是，靖史是不是不慎走错了路，走进树海里面去了。
　　他们分成了许多组，沿着树海中的道路寻找起来。
　　达矢和勇介走在从红叶台展望台通往根场民宿村的青木原树海游览道路上，呼叫着靖史的名字，慢慢地前进着。但如果仔细看看他们的话，会发现他们其实并不是很热心的样子。
　　「……呐，达矢。」
　　确定旁边没有旁人，勇介沉着声音向达矢说道。
　　「嗯。」
　　达矢回答的声音和表情都没有了本来的开朗。
　　「那家伙是去那里了吧。」
　　「多半是。」
　　担心地点点头，达矢求援一般地抬头看向勇介。
　　「靖史……他不会迷路吧?」
　　「……」
　　「会平安地回来吧。」
　　「……」
　　「为什么不说话呢。」
　　向着责难一般追问着的达矢，勇介无力地摇摇头。
　　「你也走过一次那条路，我们能够回来已经是个奇迹了。」
　　「所以不早点去救靖史……」
　　达矢的话让勇介脸色大变地抓住了他的手腕。
　　「很疼啊，勇介。」
　　「不可以去。」
　　在从初中时候起就一直搭档到现在的好朋友前所未有的尖锐眼光下，达矢气馁地垂下了头。
　　「勇介……」
　　「我们都很珍惜你。如果你发生什么的话，棒球部就要分崩离析了。既然这样――比起让你遭到什么危险来，还是我去好了。」
　　勇介咬紧了牙关说道，达矢惊讶地睁大了眼睛。
　　「没有勇介的话棒球部也完了啊。不是勇介的话我没法投球，能接住我的球的只有勇介你而已。」
　　「既然这样――如果你也觉得我重要的话，靖史的事情还是算了吧。」
　　达矢停下了脚步，垂下了头。
　　「……我是觉得你重要啊，你比谁都重要的。可是……」
　　他甩开了好朋友的手，从口袋里掏出了小型的手电筒。看到他的动作，勇介精悍的面孔抽搐了一下：
　　「你……最初就这么打算了!」
　　「对不起，勇介。靖史是我们的队友啊。如果就这样不去找他，他发生了什么事情的话，我一定会后悔一生，不会原谅自己的。所以，所以……!」
　　以顽固的口气说出这句话以后，他不等勇介的回答就头也不回地跑了出去。
　　「喂，等一下!达矢!你都说到这个地步了，那我也……!」
　　吓了一跳的勇介也随后追了上去，而后――
　　在靖史之后，队长与王牌投手也相继失踪，天沼高中卷起了大骚动。监督报了警请警方进行搜索，但是三人的行踪仍然杳如黄鹤。

  
　　【第一章】
　　「对不起，那个……」
　　「什么事?」
　　暑假就在眼前的七月中旬，某日黄昏时分。
　　在喧嚣扰攘之中，被一位有着花样容颜的美女叫住，草S纯也不禁就站住了脚。
　　「这是英语会话学校的简单问卷调查，能否请您静忙填一下呢?」
　　看看手表，马上就要过约定的时间了。本想拒绝掉她赶快冲向约好的地方，可是看她仿佛从中午就站到现在，满脸是汗的样子，还是停了下来。也许是不凑够预定的人数就不能下班吧，纯也不由得起了同情心，反正耽误也只耽误几分钟而已，就按她说的做吧。
　　「谢谢您。回答了我们的问卷的客人如果现在购买附带特典的教材的话，我们有特别的优惠哦。」
　　「这个就先……」
　　「明白了。那么，请在这里填进您的住址和姓名……」
　　按照街头美女要求的，纯也用拿到的圆珠笔在纸面上写完之后，才发现这张纸抬头上写着「××外语学校・购买教材合同书(特别优惠会员专用)」的字样。
　　「那个，这个是……」
　　「入会是免费的，加上运费和消费税，只要区区三十万就可以得到一整套立刻提高您的语言能力的教材。这可是特别优惠期间只限前一百名的限定贩售哦。我们会在您方便的时候把教材送到您的住所。无论是模拟试题还是附带的CD，都是从剑桥大学『那一边』请来的老师进行监修的呢――」
　　「我、我说!」
　　向着得寸进尺，微笑着步步进逼的美女，纯也忍不住仰天长叹。
　　「请等一下，我没说过我要入会吧?」
　　「不，这您刚才说了呀。您不是『这个就先……』很高兴地答应了吗，所以我才把合同书递给了您的。」
　　「开什么玩笑，那是误会。我说『这个就先……』意思是这个就先免谈!」
　　「可是，您都已经签了合同了，怎么能不支付会费呢?如果就这样回事务所的话。我会被训斥的。」
　　「怎么会……」
　　看到对方露出为难得快要哭出来一样的表情，从根上就是个好好先生的纯也登时慌了手脚：
　　「可、可我还是个学生，三十万这么多的钱，要我一下子拿出来……」
　　「这一点请您安心。我们也有分期付款的措施的。每月两万元，共
分二十期，这样好吧?总之现在您只交第一个月的二万元就可以了。」
　　「啊……」
　　被对方连灌迷汤带强迫，纯也正要把手伸进衣兜掏钱的时候。
　　「没有这个必要。」
　　他的手被谁强有力地按住了。
　　「你干什么，你这个人到底要不通世故到什么地步啊。」
　　「你、你，你怎么会在这里的――」
　　本来应当在店里等着自己的他，为什么会出现在这里的呢。
　　转过头去的纯也，知道了现在自己最不想见的人就在这里后，哼地一声扭歪了脸。
　　纯也不是笨蛋，自己是被恶质的营销手段欺骗了的这种事情，他其实早就知道了。
　　有着比他人多一倍的正义感，目标是将来成为扫清这些不法之徒的他，如果面对的对方是男性的话，早就不假辞色地立刻踢过去了。就算对方身边有同伙，就算可能会被带到危险的地方去，就算日后会遭到报复，他也不是那种会怕这种阵仗的小毛头。
　　但是，可是，对方是妙龄的美女，那话又另说了。因为怕失礼，不知道该怎么应答，加上又爱紧张，这么丢脸的样子，却被最不想让他看到的人看到了。
　　「托了那些笨蛋同伴的福，实习拖长了。亏我还想着要迟到了拼命赶过来，你却在这里窝囊地白白耗费时间。不过是这种程度、而且脑袋又笨的女人，就露出那一脸的色相，你饥渴到这种程度了吗?你这人好歹是文学部的，身边的女性不是多得是吗。」
　　把纯也好好地斥责了一番的那个冷冷的声音，又原封不动地转向了女人。
　　「曲解『这个就先』的手段用得算不错，『剑桥大学那一边请来的老师』这种说法也满巧妙的。这么说起来，大多数的人都会以为是大学的教授了，可是那只是对方擅自的误解而已。
　　你说的不是『从大学里』而是『从大学那一边』，也就是说，只要是从那边――剑桥大学那块地上拉过来的人都可以算数，就算不是真正的教授也没问题了。如果日后被追问起来，也可以说我们可没说谎，是这样吧。」
　　然后，他再从被当面骂得狗血淋头、手都气得颤抖起来了的女人手里拿过纯也签了名的合同看了一遍：「你知不知道访问贩售法第四条?如果签定合同的话，卖方有首先明确告知对方价格与支付条款、商品的交货日期或服务开始时期，并正式书面通知的义务。」
　　对不服输的女人来说，换了别人早就「说别人之前自己先去照照镜子!」地怒吼回去了，可是面对着他，她却无法这样做。
　　明明是谁都会回头驻足观看的容貌，却没有半点柔弱感。无论是脸孔还是体形，都绝非世间凡品，而且还是兼备了聪明与敏锐的带着硬质的美貌。虽然他装扮朴素，浑身上下没有半点名牌物品，但那天生的光辉毕竟是俭朴的服装无法遮盖的。
　　对那个找不到任何反驳的词语、一句话都说不出来的女人，他根本就没正眼看过一眼。
　　「你看，这里写着的。虽然是需要放大镜才能看清的蝇头小字。就算你再怎么不通世故，好歹也是上了咱们大学的人，cooling off(注：冻结期制度)这个词你总听说过吧。
　　访问贩售法第六条，在店铺以外的场合签定合同进行贩售的情况下，只要在八天之内就可以无条件解约。如果你们要的话，明天给你们用正式邮件进行通知也行。好，我们走了。」
　　他拖着纯也的手就要走。
　　「……你给我等一下!」
　　向着那个从无形的气势中好不容易恢复过来，终于一脸愤怒地要追上来的女人，他冷冰冰地丢下「给你一个忠告，如果你追上来的话，那就触犯了轻罪法第一条二十八款，犯下了尾随等罪行。明白了的话就去找其他的冤大头吧」这么一句话，就转身而去。
　　如果他面带柔和的微笑的话，一定能颠倒无数女性。可是他却只以轻蔑的眼神俯视着人。那张明明很端正的面孔，却让对手在怒火中烧之前就不由得先心生畏惧。
　　察觉到危险的感觉，她也就死心地放弃了追下去的念头。
　　「你不是学法律的学生，却对法律这么熟悉啊。」
　　向着连第几条第几款这么具体的数字都能闲闲地脱口而出的他，纯也感叹地说道，但他的回答却毫无一点通融之意：
　　「现在这点东西是常识好不好。就算去报警或者去消费者中心求援也是有限度的，自己的身体就要由自己来守护，这是铁则，只有这样法律才能派上用场。唉，知道又明白怎么使用的话就是强力的援手，不知道的话又往往是受损失的根源，法律也就是这样的双刃剑啊。」
　　「就算是这样，可我真没想到你会帮我。虽然你说这说那的，其实还是因为担心我这个室友吧?」
　　「并不是什么因为你我才去做的，我只是受不了像那样的人渣而已。」
　　纯也开开心心地对他说，而他却嗤之以鼻。
　　「总之，会被那种揽生意的家伙叫住的，只有长着一张蠢脸的笨蛋而已。看到轻浮的0L，就用什么首饰、化妆品、旅行之类的做饵。看到压力太大的中年大叔就换成什么减压对策、检定资格、语言学习。而且哪一种都是专打帅哥美女牌的色诱生意。现在强买强卖什么的早就过时了，性欲毕竟是动物的三大欲望，诉诸于性欲的东西就算时代发展了，也还是不管在哪个时代都管用的。
　　刚才是我偶然路过，还算好的。以后也许会碰到凶神恶煞的家伙们来围你，你还是小心一点的好哦，『学长』。」
　　虽然语言中用的都是敬语，但他的态度里却没有一点对学长的尊敬。他是故意使用『学长』这个词的。他们虽然同是帝都大学大三学生，还是在学生宿舍分配中被安排到一个寝室因而结识的室友，可是纯也重考了一年，实际年龄长了一岁。
　　而这个虽然年纪比较大却仍然不通世务的纯也，对他那把自己当成傻瓜一样的口气都已经习惯了。不，还是应该说因为对别人的恶意太过迟钝，以至根本无法理解到对方是在揶揄自己比较正确一些吧。
　　何况纯也还因为他回护了自己而开心不已，笑嘻嘻地听着水城透以他的毒舌对自己进行的谆谆教诲呢。
　　
　　接下来他们到了约好的那个店里，虽然比当初预定的晚了一些，幸运的是店里还有空座。这个位于大学附近的烤肉店定价非常便宜，因此不管是住宿生还是走读生都非常喜欢光顾。像这种晚餐的时间里，店里总是挤满了人。
　　确保了里面的位置后，向着手拿冷水和湿毛巾、看起来非常舒适的纯也，透用手指尖推了推基本没有什么度数、接近平光镜的眼镜，开口道：
　　「真没办法，今天累死人了。」
　　他很不愉快似地鼓起了脸颊。
　　这种好像小孩子赌气一样的举动，一下子让他的形像和适才大不相同，似乎顿时就小了很多，简直像换了一个人一样。正如他本人所说的「不这样做会被人看轻」，如果不是特地戴上那付眼镜的话，他看起来一点也不像是满了二十岁的男人。
　　他有着线条优美的轮廓。在带着清晰的敌意与对方对峙的时候，他就仿佛一柄出鞘的名刀般放着尖锐而冰冷的光芒；而现在这样没有防备的时候，他却充满着和蔼又温柔的风情。正是这个巨大的落差，让纯也在一开始的时候也迷惑非常。
　　头发是茶色的，不是那种刻意去脱色造就的不自然的颜色，而是生来就有的发色。还有镜片后面看起来有如通透一般的眼瞳，以及光滑细腻的白皙皮肤，都是一样色素淡薄，给人以仿佛梦幻的印象。
　　而在这种虚无飘渺的氛围中，那微微张开的小小的嘴唇的红润便特别引人注目。那是令人心跳加速的某种魅力――说得干脆一点，它酝酿着会刺激起人类平时深藏在内心的欲望的、令人困惑的色气。
　　但这一点他本人一定还完全没有意识到吧，所以才加倍地同时勾起了人的两种心理――想要守护他的庇护欲，还有想要把他撕裂的施虐心。
　　「这、这么说起来，你刚才说实习拖长了是吧。」
　　不知不觉就为之目眩起来的纯也，终于意识到自己的沉默太不自然了，赶快找个话题想打个圆场，谁想马上就为提起这个而后悔起来。
　　「就是说。为什么我必须连别的班的份都要帮忙啊。有那么多笨人在旁边真是受不了。」
　　「别的班？」
　　「四人一组，做了三个月。不是说过了吗。到了三年级就是这样、上午上普通的课或者短期实习，下午就一直得这个样子。每周四天，每天四小时。」
　　「四个人，四天，四小时？怎么这么喜欢『四』这个数字啊。」
　　纯也为这个偶然的一致不以为意地笑了起来，透耸耸肩：
　　「本来就是要处理实际的『死』，这不是很合适吗。」
　　「啊……」
　　透的回答让正把肉送到嘴边的纯也瞬间停下了筷子。
　　「那你今天的实习难不成就是……」
　　「所以说不只今天一天，到四月结束都是一直这么做过来的啊。你和我住同一间屋子都没发现吗？福尔马林的味道很强烈，染得我一身都是，我也是很担心会不会让别人不痛快，可是这味道想去也去不掉。而且自己的鼻子都习惯了，所以都不知道到底有没有。」
　　「……」
　　「今天是最终日。其实我们班在好几天前就结束了，可是还有别的班拖着，结果就不能不去帮忙。算了，他们负责的那个莱黑比我们的是麻烦了些，也是没办法的事。
　　我们负责的是个瘦瘦的男性，所以很容易下刀切开，可那边的莱黑是个很胖的女性，手术刀一下去，颤悠悠的黄色脂肪就冒出来了――真是够可怜的，他们那一班的成员自从开始实习之后就连鸡蛋都吃不下去了呢。」
　　「莱黑是什么？」
　　虽然能够想象得到，但还是不能清晰地理解。无法把这个问题置之度外的纯也最后终于还是问了出来。
　　「啊，你的二外选的是法语对吧。这是德语里的『尸体』。在有一般公众的场所，说尸体或者遗体之类的词还是会让别人产生抵抗情绪吧？」
　　果然，得到了如预想一般的回答。以透来说，这也算是体贴别人了。可是只是把这个单词换掉根本没有意义啊，纯也想。听了前言后语，谁都会简简单单就猜到是什么意思的。这不是单词的问题，而是整个谈话内容的问题。
　　「本来也并不只是在公共场所使用的，在研究室里也是这样。因为这么说比较轻松一些。」
　　「轻松？」
　　「如果说尸体的话，就好像是把人当成东西看了一样，对自愿捐献遗体的人来说，实在是太不尊重了。可是每次都叫着『御遗体』(注：日语敬语用法的一种，前面加「御」字以表示尊敬)来表示敬意的话，次数多了会很烦。所以就用莱黑了。」
　　原来如此，日语真是太深奥了啊，纯也微妙地接受了这个解释。
　　「话说回来，真的是很辛苦啊。比起实习学生来，为了实习做准备的教员和技工们更辛苦。我们的学年有一百人，不只医学部，连教育学部体育专业的学生都要参加实习。四个人分一具，一共需要三十具之多。」
　　「啊？要当体育老师也要做解剖？」
　　「他们必须要学习肌肉构造之类的人体基础知识啊。其他还有理学部修人类学的学生之类呢。」
　　太好了，纯也手抚胸口长出了一口气。高中时代自己最得意的科目就是体育，也曾经想过往这条道路上发展的，还好没真的这么做。
　　「想想看，每年都需要三十具那么多不是很辛苦吗？而且不只帝都大学，其他大学也都需要。如果是实验动物还好办，可天下没有专门买卖莱黑的人啊。我在参加这次实习之前都没有怎么想到过这个问题呢。」
　　好像是想到一个问题就热衷于寻找答案的孩子一样，透的眼睛都为这个新发现闪起了光来。纯也胡乱地回答了一句：
　　「不是有捐献遗体的人在吗。」
　　「我也知道是有自愿登记后捐献出的遗体在的。可是这种情况下就算急需，一时间也没法收集那么多啊。」
　　「那这么说的话也是……」
　　的确不可能有这么按安排来方便医科学生的事情。
　　「是吧？所以就要在登记者去世之后，将他们一直保存在冰柜中直到实习期来临。存一年都是可能的。真的很想向管理这方面的人道个谢呢。」
　　「你等一下，那最长的情况下要保存一年了？」
　　「做了防腐处理，所以没关系的。」
　　不是这个问题，纯也是想说「要在这么长的时期里都把那个放在身边吗」的，可是想想看，已经和尸体一起呆了三个月的透也是一点都不介意的样子。
　　最近尸体已经像饭店里的保险柜一样是分柜保管的了，但以前都是沉放在放满了酒精的大池子里的，现在这个池子也存在着，在冰柜放满的时候就会暂时使用。透亲切地把这些纯也根本不想知道的事情一一向他说明着。
　　简直就像大江健三郎的《死者的奢华》中的世界一样，听着透滔滔不绝的言语，纯也想起了小说的内容，不由一把捂住了嘴巴。
　　「……我不能相信……」
　　「什么？」
　　「刚处理完尸体就没事一样来吃肉，你这是什么神经啊。」
　　看着以美丽的脸孔说出完全不搭调的黑色话题的透，纯也避瘟神一样把身体向旁边扭了过去。
　　他说今天消耗了不少体力，所以晚餐要吃得豪华一点，就约了在大学旁边的烤肉店见面，自己真没想到这里面还有庆祝解剖结束的意思。
　　「是吗？啊，对不起，我还要点肉，内脏和肝各两人份。还要和风沙拉，啤酒也再来一杯。」
　　「……」
　　透依次消灭着点来的肉，纯也却完全是兴味索然的样子。
　　「不吃了啊？你怎么胃口这么小啊。」
　　「听了你的话直恶心，一下子就没有食欲了。」
　　「少说这么没用的话。我从解削实习的第一天起就吃得很开心，是我们亲切的助教请客呢。」
　　「那根本不是亲切，是想捉弄你们吧？」
　　如果对象是这家伙的话，实在是会打乱别人的所有预期的，纯也对那位一定是大跌眼镜的教官倍感同情。
　　「哼。女孩子就算了，连男人都一副快死的样子丑态百出。实习里还有好几个贫血昏倒的、脚软到站不起来的。根本就不是什么值得大惊小怪的事情么。」
　　「那才是本来该有的反应吧。」
　　「可是剥开一张皮的话，大家有的东西不都是一样的吗。我和你和尸体也都是一样的。即使如此却会觉得害怕恶心，那不是反而不正常。」
　　「理性和感情是不一样的。就算脑子里知道，也没有那么简单就能克服的啊。」
　　「正因为要控制感情才有了理性和智慧。如果连这一点都做不到，那人类和动物又有什么两样。」
　　透用那端整得过头的美貌冷冰冰地说着，纯也一时无语，只得呷了一口啤酒。
　　这个男人，水城透，是超级难考进的帝都大学医学部的学生，两个月前才刚刚成为纯也的室友。
　　位于日本头脑最高峰的帝都大学有五个宿舍。哪里都是不提供伙食的，每个房间都是十叠左右的西洋式房间加一个简易厨房，浴室和卫生间是共用的。
　　不实用，外加上都是两人房间，这对重视隐私的现代学生来说是很想敬而远之的，按说应该空房多多。然而，泡沫经济崩溃后双亲的经济状态也在此反映出来，宿舍一直都是超满员状态。最近更是求大于供，抽签抽不中进不了宿舍的大有人在。
　　宿舍舍友的组合与学部和学年无关，是每年春天以抽签来决定的。如果没有意见或者变更的理由的话，那么很少人会在一年中更换室友。不，应该说根本没有。
　　而纯也原本的同屋是英语科的，由于特别优秀的缘故被选为了与美国姐妹校的交换留学生。
　　去留学的他退舍之后，房间就多出了一个空，于是便从等待空缺候补中选出一个人来，那就是眼前的透了。他原本都是走读，但似乎是因为实习任务增多回家太晚的缘故，才提出了住宿申请的。
　　――对你来说真是个灾难啊。
　　得知新的室友的时候，原室友怜悯似地仰天长叹，然后歉意地向纯也道歉。
　　――那样的家伙会到这里来真是很抱歉，都是因为我中途退出，才给你造成这样的麻烦。
　　――灾难？那样的家伙？
　　――怎么，你还什么都不知道啊？那小子在医学部很有名呢。是个非常奇怪的人。
　　――什么意思？
　　――我也是听来的，不是很清楚，可是大家都说他冷血极了。谁都不敢看的动物实验，他连眉毛都不动一根地做下去。简直就像虐待狂吧？虽然成绩超群，教授们也对他青眼有加，可在同学里的评判真是差到家了呢。
　　――喂喂，让这样的人成为医生真的没问题吗。
　　――国家考试的话他说不定会以最优秀的成绩考过去，等成为临床医生的话，他说不定连活人也要拿来做实验呢。真希望国家考试的时候连伦理也一起考啊。
　　――……
　　在回想着这些情景的纯也面前，透发挥着他那从外表上难以想象的旺盛食欲，高高兴兴地说：
　　「虽然帮拖慢进度的别人善后是很讨厌，可是今天也有好事哦，好到那些都可以不管了。中午的时候，以前就很热心地邀我的法医学讲座的教授让我帮忙做司法解剖。当然这是非正式的，所以要保密，可是我能当上执刀助手了哟！
　　哪，就是那个分尸事件。在土里埋了很长时间，皮肤什么的都快溶化掉了，碰一碰就掉下来，真是很麻烦呢。内脏已经被蛆虫吃空，已经开始尸蜡化了。不过，比起被水泡得肿肿的还被鱼啃了的那些来，这个还算好的了。
　　如果已经被认为是走进迷宫了的事件，能够在我的验尸下调查清楚的话，那该多有意思啊。要是身边也有这种事就更好了。而且说起来，连续杀人或者碎尸这种事情如今已经不算少见了，那么当然是越难调查越少见的越好。」
　　还是个上大学的学生，却可以像真正的法医一样参与专门的工作，他真是兴奋极了。看着已经顾不得自己是身在烤肉店，一连串地说着不吉利的话的透，纯也很想让他闭嘴，可他却没有这么做。
　　就算是这种脱离常轨的话题也好，比起闭口不言来，还是让他说下去的好。
　　纯也回顾着透刚刚进宿舍的时候，想起了很多事情来。
　　


　　【第二章】
　　
　　「……喂，我说你！你不长嘴的吗！」
　　亲切地笑着请他多指教，告诉他宿舍里的规则，然后还请他一起去吃晚饭，可这些全都被对方完美地默杀掉，终于再也忍耐不住的纯也叫了起来。
　　「你把别人当木头石块一样吗？到底要干嘛？啊？本来就是后进来的，应该是你向我问候才对的吧。我是不知道你成绩有多么多么好，你这么做我可是很讨厌的！好不容易的大学时代，却连一个朋友也没有，这有什么乐趣可言啊！」
　　纯也粗着声音抓住了对方的领口，透终于把视线投向了他。
　　完全不像是从那双眼睛中发出的尖锐视线，登时压倒了纯也。那是从他那纤细的外表上难以想象的、好像在说要打你就试试啊一样的危险的眼神。他的脸仍然像能剧中的假面一样毫无表隋，可眼神的深处却有如埋在土下的暗火一样，闪耀着难以隐藏的激动与灼热。那简直就像是对将他卷入的一切的愤怒，纯也想。
　　可是这火焰并没有继续燃烧下去，似乎是被坚强的意志扼杀掉了。
　　「……直情直性，猪突猛进，典型的热血刑警气质。不过那早就过时了。」
　　透以冷冰冰的口气说着，用指尖推了一下眼镜。虽然是在嘲笑，但那充满知性的做派与他冷酷的美貌十分相称，让人感觉不到一点厌恶。
　　不，这些都先不管，纯也这才意识到他总算是开了口了。室友那初
　　次得以耳闻的声音不太高也不太低，带着不可思议的透明感。
　　「如果你真的以成为刑警为目标的话，还是多注意一下吧。在现在的时世里，强迫他人坦白和拷问都是触犯法律的。像这样用手紧紧地抓着别人的身体的事情请你少做做，这也是为了你自己好。」
　　透以毫无起伏的口气说着，甩开了纯也的手。
　　「托警察机构内部连续发生丑闻的福，如今的舆论和媒体基本都站在拥护嫌疑者人权的立场上。就是在裁判的时候，也有很多案例因为证据是非法强迫调查而来的而被判为无罪。
　　什么地道的盘问，什么跑一百回现场，那种顽固的刑警全都已经是过去的遗物了。我可不认为这是出入头地的行为。以后的时代里光靠毅力和热情是无法破案的，必须要有冷静与合理的思考，还要学习情报处理与科学。正是因为这样所以现在的警察才要进大学和去研修实习的吧。
　　「你怎么知道我要当警察……」
　　纯也的父亲是山梨县警署搜查一课的刑警，主要负责追查杀人事件为中心的凶恶犯罪。纯也也在为与父亲走上同样的道路而努力。
　　「你还不是，我成绩优秀，还有被同学疏远的事情你不是都知道的吗。『一个朋友也没有』这些流言你也听说了。当然信不信又是另一回事。」
　　「啊……」
　　被这么冷嘲热讽一番后，纯也才第一次发现，自己是基于先人为主的偏见来看待透的。五条件地相信了朋友听来的「流言」，在见对方的面之前就下了结论。
　　而他好像是看穿了羞耻起来的纯也的内心一样。
　　「没有必要露出那么难为情的表情来吧。至少跟我相关的这些流言也是事实。我觉得交朋友的事情根本没有必要，也不想和你混熟．所以你也无视我就可以了。」
　　「唉？那个……」
　　以公式化的口气单方面丢下这句话后，透就迅速地转过了身体。然后他也没再看过纯也，两个人就这样开始了悲哀的生活。
　　这种对方完全不把自己放在视野里、有如被彻底排除一般的待遇，对总是成为人群中心的纯也来说是很难忍受的。不过在同时也产生了一种奇妙的新鲜感。像他这样的人，之前纯也身边从来没有过。
　　一般来说，人面对与自己有着完全相反特质的对象时，不是会被深深吸引，就是会厌恶得连对方的脸都不想看到，好恶的反应会有极端的不同。而对纯也来说，他本来就是个很喜欢亲近人的好好先生，心胸又非常开阔，所以喜欢的成分占了绝大多数。
　　在怕被别人讨厌或伤害、因而做出暧昧的「温柔」的人群中，能做到丝毫不迎合周围的人，将惟我独尊贯彻下去反而是一件难事。所以对有着超越世间是非坚持到底的坚强的透，纯也觉得他很了不起。
　　但是，问题却在于他这份坚强到底是来自哪里的呢？是源于对自己的自信吗？不然的话，那就是曾经陷人过严重的不相信他人的境地了。
　　是前者的话就好，如果是后者的话，无法相信任何人，那未免太寂寞了。
　　决定了，不能就这样放着他不管。无论怎样也要进入他的内心去，纯也在心里暗暗地握紧了拳头。
　　
　　
　　
　　「这个电视剧好有意思哦～你觉得谁是犯人？我是绝对认定是那个好朋友啦。可是那个哥哥似乎也有什么过去的样子。还有看起来是个好人的角色都是不可小看的家伙，这是推理戏的老套，所以那个同事也很可疑。对了，现在这个正在拍电影。到暑假的时候要不要去看看啊。」
　　「……」
　　「啊，这个主题歌是谁唱的？虽然调子高了点，可感觉挺不错的。出了CD一定要好好记一下，到卡拉0K里去挑战！」
　　「……」
　　「你会跳啪啦啪啦舞吗？我上次试了一下看看，跳得挺不错的呢。以脚和手的动作为主，跳起来有点像土风舞似的。让我想起了老家里的夏祭呢。」
　　「……」
　　以后这一年都要住在同一间房间里，总不能以这么僵的关系过下去，所以纯也从此就不断地努力要打开透的心。
　　既然决定了就要努力前进。就算被无视，就算被他瞪，纯也也不会放弃。看他向着连夜来都对着书桌用功的透探头探脑的样子，简直就像缠着人想跟人玩的大狗狗一样。
　　「呐呐，你在用什么功哪？热心学习是好，可不要勉强自己弄坏了身体哦。」
　　「……」
　　「我给你做夜宵吧，你想吃什么？」
　　「……」
　　「不过可别熬得太晚了，不然会把难得这么漂亮的皮肤都弄粗糙的哟。」
　　「啊！受不了！吵死人了！」
　　透啪地一巴掌拍在桌子上，满脸愤怒地转过头来。
　　「我在备考，能不能请你少打扰我？」
　　看着本来决定无视到底，却因为生气再也忍不住地怒吼起来的透，纯也的脸唰地放出光辉来。这可比他死活不开口好多了，纯也的粘粘战术奏效了呢。
　　「考试？是期前考吗？你现在就在做九月份的准备啊？」
　　心想着不能放过这个机会的纯也趁势追击。
　　「不是。我们根本就没有期前考这类的东西。」
　　沉着脸吐出这么一句话后，透又转回身体去面对书桌了。
　　「咦？医学部没有考试的？太狡猾了。」
　　「……」
　　「不对，我们这里可是妖怪学校，不可能是这样的。而且你也说是备考的，不会现在就在准备国家考试吧。」
　　「这么说起来，刚进学校的时候拿的学校说明上似乎是写了医学部的学制设置比较特殊的――」
　　在再次进入无视模式的透背后，纯也打开自己书桌的抽屉，在里面唏哩哗啦地翻找起来。
　　「哎呀？不见了。是不是已经丢了呢？你还有吗？」
　　从桌子旁边到书架上找了一圈，连床底下和箱子里都翻了个遍。背对着发出很吵的声音的纯也，透恨恨地呻吟：
　　「……你真是坏心眼的人。打扰我就这么有意思吗。」
　　「我只是很想知道其他学部和我们有什么不同嘛。这种事情你告诉我不就好了。」
　　「既然你不是故意要招人讨厌的话，那就请安静点好不好。」
　　「你告诉我我就不出声！」
　　「你不出声我再告诉你！」
　　你有来言我有去语。听透这么回答之后，纯也啪地闭上了嘴。
　　然后过了一个小时。跟大狗等着主人说好才能吃一样，纯也都保持着沉默，直勾勾地盯着透的背影。
　　透最后还是输给纯也这种态度了。被人无言地从背后投来视线实在是很恶心的事，比他吵来吵去更让人无法安心。做出还是赶快实现了约定把他轰走为好的判断后，透一脸不情不愿地转过了头来。
　　「普通的学科以暑假分为前期和后期，不过帝都大学的医学部是分为春期、秋期、冬期三期的，这和高中之前的一学期、二学期、三学期基本是一个感觉。」
　　「哦，那就是各有一个期末考试喽。」
　　纯也自己点头，透却摇头否定。
　　「也不是这样。区分三学期也是看着来分而已。我们的课程是分科目的，每一科的授课回数和时期都不相同，有要学一年的，也有一学期的，甚至五回课程就结束的。而且当一个科目的授课完全结束的时候，就马上进行这一科的考试了。」
　　换言之，他们不是在固定的时间，而是一年里随机进行考试。
　　「以我现在的场合来说，差不多是两周就要考一次试的状态。」
　　「咦――！」
　　纯也向着满不在乎的透皱起了脸。
　　「每年两回我就够讨厌的了，一个月就考两次试简直是开玩笑啊！」
　　「是吗？我反而还更喜欢这样呢。比起一下考许多科目必须得平均分配精力来，还是一个一个地各个击破更好准备。啊，如果有人补考的科目太多那是比较麻烦啦。」
　　基本上，医学部是不会有修不到学分一说的。不合格会有补考，直到合格为止都可以重复进行。
　　可是补考次数越多参加人数越少，最后就剩自己一个人挂在那里实在是太过羞耻，面子上太过不去了。所以虽说是考几回都可以，学生们都为至少要在补考的补考时考过去而拼命地努力。
　　「你从来都没有需要补考的时候吧。」
　　稍带一点讽刺的口气，纯也说道。他做好了听到两种回答的准备。一种是「怎么可能会不及格，我是很优秀的」的充满自信的傲慢回答，另一种是「因为我运气好」的谦逊回答。
　　但是他的回答却与纯也的预想完全不同。
　　「当然了。我讨厌考试，自然要一回考过了就完。真不理解那些这种东西还要一考再考的家伙是什么心思。」
　　这么说着，他真的露出了很不能理解的表情，
　　看起来，透并不是对自己的优秀自负，只是单纯地因为不想拖长做讨厌的事情的时间而努力的了。可是就因为他本人是个超级优等生，周围的人听来一定觉得他的话很刺耳吧。
　　「……透你真是会吃亏的那种人。虽然说是别人擅自误解你才对你产生敌意的，可正因为这样，你不觉得你有必要做些努力，让别人不误会自己吗。」
　　纯也认真地说着，可是省略姓只叫名字的称呼让透生起气来。
　　「不劳你费心，能不能请你不要用那种自来熟的叫法。」
　　「那我怎么叫你才好。」
　　「普通那样叫就可以。」
　　「那，『水城先生』？」
　　「为什么你这人要从一个极端走到另一个极端啊！」
　　「可是你不是未来的医生嘛，大家都叫医生『先生』的么。」
　　「可现在又不是那么叫的时候。」
　　完全咬合不上的脱线对话让透浑身无力。
　　「……算了，随你喜欢去叫吧。」
　　判断再和这个没大脑的家伙扯下去也是浪费时间，而且似乎也对不知不觉就被卷进他的步调、变得很饶舌的自己感到生气，总之透打断了对话，自暴自弃地说道。
　　「好耶！你也叫我『纯也』就好！」
　　「请容我拒绝您的厚意，『草}先生』。」
　　「嘁，说得我们跟外人似的。」
　　「本来就是外人吧。除此之外什么也不是。比起说这些来，我已经说明了医学部的安排，所以你也该遵守约定安静下来才对。」
　　冷冷地丢下这么一句话后，透又集中精力学习了。这次纯也也老实地安静下来，有如透希望的一样，室内被一片静寂笼罩了。
　　
　　
　　
　　「……说起来，那家伙跑到哪里去啦？」
　　无论如何也做不到毫不关心、在意着透的事情的纯也，在开始同居的两周内，发现了对方奇妙的行动。每天在黎明之前天还很黑的时候，透都会走出房间去。
　　一般经过半个小时左右就会回来，但有时也会氏达一个小时。而且在这种时候，回到室内的透的衣服上就会带着枯叶或者落下土来。看他穿得和平时一样，也没有呼吸粗重的样子，不像是去晨跑。
　　纯也对这个奇怪的行动产生了好奇心，于是在某个黎明，等着透像往常一样起来出去后，偷偷地跟在他的背后。
　　出了宿舍，透穿过大学的中庭，向着医学部的教学楼方向走去。还以为他是进去办事，但见透马上又拿着水桶走了出来，进了建筑物后面的林子里。
　　天没有亮起来，周围也没有人在。除了医学部和兽医学部饲养的实验用的鸟兽的呜叫声之外，到处都是一片宁静。
　　在清新澄澈的黎明的空气中，纯也躲在大树的阴影里偷偷地看着。见透在草丛中的一块小小石碑前默默祈祷着，然后抬起头，用水清洗着石碑，拔起周围的杂草来。
　　这石碑似乎是什么墓地。在这里的会是谁的墓呢，纯也觉得很纳闷，为了看清那石碑上的字迹而眯细了眼睛――就在这个瞬间，忽然肩膀被从后面拍了一下，害他的心脏都差点冻住了，差一点就叫出口的声音被他好不容易才吞了回去。
　　「嘘――」
　　转过头去，见一个四十岁过半的男性把食指竖在嘴唇前面，向他招了招手。为了不让默默地拔着草的透发觉，他们蹑手蹑脚地离开了这里，纯也按着这个陌生的男人带的路，进了医学部的教学楼。
　　「那个，请问您是……」
　　虽然已经不会有任何人听到了，但周围的寂静还是让纯也压低了声音偷偷地问道。
　　「我是教法医学的宇都宫，你是水城君的室友吧。」
　　「啊，是，我是文学部史学科的草}纯也。」
　　知道对方是医学部的教授，纯也有点紧张地回答。
　　「跟着他来的？」
　　「一大清早的，我很在意他出房间是要做什么。没想到他是来扫墓的。这里怎么会有坟墓的呢……能不能问一下教授，那是谁的墓？」
　　一问到这个，宇都宫教授的眼角泛起了微笑。
　　「不是谁的。那是三十多年前医学部的人们建立的，为研究或实验中献身的动物们做的墓。」
　　「动物的……？」
　　如果是这样，那为什么透要每天都来扫墓呢。
　　「这是轮流负责什么的吗？」
　　不可思议的反问一句，教授摇了摇头。
　　「不，不是这样。学生们换了一轮又一轮，到两年前连我都快忘了这里还有个墓在了。」
　　「两年前？」
　　「入学的时候水城君来找我商量能不能吊唁动物，我才想起这个墓的存在来。很久没有人去照料，杂草长得连石碑都盖住了，可是他却把这里清理干净了。」
　　听到了自己大为意外的事情，纯也一时不知道这是怎么回事。
　　「可是，他不是，那个……」
　　「无论什么残酷的实验都不眨一下眼的冷血动物――？」
　　仿佛看穿了一时语塞的纯也的心思一般，教授恶作剧地挑了挑一边的眉毛。
　　「其实我最初也不是没这么想过。他实在是太优秀了。可是后来证明我的这种看法实在是大错特错。」
　　教授似乎为自己的误解而羞愧一样，苦笑着摇着头。
　　「法医学的课程是在大三的秋期，我现在还没有开始教他。不过听其他的老师说他非常优秀，就去看了他实验动物学的实习。
　　我有点挖苦地说他：『你的手术刀用得很不错，下得真不留情啊。』他却毫不犹豫地回答我：『半调子的处置只会失败而已，如果得不到结果，那就必须要再牺牲一只了。」』
　　「啊……」
　　纯也一时哑然。
　　说太可怜了，太残酷了，装做温柔是很简单的事情。但是因为不必要的踌躇，却导致无法学会规定的技术的话，就只能再次重来，直到过关为止。
　　既然无法避免，也是一种必要的话，那么为了不让牺牲白费，就一次完全地结束掉，而后感谢这个生命供奉起来。这样做才是真正的温成柔吧。
　　「……我误会他了――没想到他考虑得这么深……」
　　向着垂着头咬着嘴唇的纯也，教授静静地摇头。
　　「没有办法啊。他从来不会把这些表现出来。我虽然很想说，但我是教师，教师只能在学生提出问题的时候进行回答而已。」
　　「为什么！如果说明的话，朋友们看他的眼光也会改变的啊！」
　　透居然安于自己被误解的状态，纯也一想就觉得像自己的事情一样痛心，而且还感到非常地不甘心。
　　「那个孩子根本不相信朋友这种存在的。」
　　「教授您知道他的事吗？」
　　从教授口中泄露出来的一句话让纯也睁大了眼睛。
　　「啊，也不是，我和他母亲认识。对事情多少知道一点」
　　「请您告诉我。他是怎么长大的？小的时候是不是发生了什么？我和他住在同一间房间里，却对他一无所知，连句话都说不上……」
　　看着哀求的纯也，他困惑地垂下了眼睛。
　　」可这些事情关系到个人隐私，不太好啊，」
　　「我并不是出于兴趣才来打听的，我想成为他的朋友！想让他再一次相信别人！」
　　见纯也急迫而真切的样子，教授叹了一口气。
　　「是啊。说起来，让你们同室还是我的问题呢。你没法和他相处，一定很不舒服吧，这个责任有几分在我的。」
　　「啊？」
　　纯也大吃一惊，教授又叹了口气，把话继续下去。
　　「听说宿舍里有空房间了，我就向后勤课去说了情，水城君才能入舍的。他之前都是住在亲戚家里，可是处得很不好，所以才想住宿。可是他的家是在市内，因为要优先外地的学生，所以抽选的时候他没被抽中过」
　　「亲戚的家，那――他的双亲呢？」
　　「去世了。因为积劳成疾。他的父亲帮朋友做连带保证人，朋友的事业却失败了，他的父亲就因此背了巨额的借款。」
　　连带保证人与单纯的保证人不同，有着更重的责任。
　　如果是普通的保证人的话，如果保证的对象还款迟了而遭到催促，可以申明先向本人进行请求，这叫做催告的抗辩权。
　　而且，如果必须以财产进行偿还的话，在能够证明借款者本人有财产的情况下，可以先从本人方强制执行。这叫检索的抗辩权。
　　虽然无论哪个都是当然的事，可是连带保证人是没这两种权利的，即使知道本人隐藏财产，债权方剥夺自己的财产时也无法说什么。
　　自然，要还的不只是本钱，利息和迟延的利息也要包括在内。无论有多么亲密，只有连带保证人不能去做，这也是一种常识。
　　「代替消失得踪影全无的朋友，他家失去了所有的财产，之后他父亲很快就去世了，母亲抱着还年幼的他拼命地工作。也因为如此，她弄坏了身体，最后也撒手人寰了。水城君就从一个亲戚家流落到另一个亲戚家．详细的情况他什么也不说，但一定是过得很辛苦吧。」
　　「那学费……」
　　是国立大学，医学部的学习时间还更长。到成为一个合格的医生之前到底需要多少钱，纯也也能想象得到。
　　「靠着奖学金和母亲的生命保险。进了宿舍之后，他的生活费我多少援助了点。我是看好他的才能，而且也受过身为护士的他母亲不少照顾。
　　总之就是这样，我对后勤课的负责人说他想离开亲戚家又没有租房子的钱，优先他进了宿舍吧。这个程度的走后门也是可以原谅的对不对――啊，你怎么了？你哭了啊？」
　　被教授这么一说，纯也这才知道自己在流眼泪了，他红了脸，扯起袖子来擦眼泪。
　　「对不起，我只是想，周围的人大家都生活在差不多的环境里，可只有他一个要忍受这样的事情。」
　　初次见面的时候，他的眼睛里透露出无法发泄的愤怒来。因为无处可发泄，只能在胸中增殖着吧，才产生了那无底的绝望。
　　那是多么黑暗而沉重的眼神啊。虽然被别人羡慕着，拥有天赋的容貌和头脑，他却一点也不幸福，一点也不快乐。就好像离群的狼一样，只是保持着自己的孤高而已。
　　正是那带着固执的意志、有着不向任何人屈服觉悟的那双眼睛打动了纯也。那与随波逐流的自己这些人不同的表情深深吸引了纯也。
　　「……请你不要这么做。」
　　可是面对眼睛湿润的纯也，教授却以严厉的表情说道，
　　「在透的面前，绝对不能露出一点同情的样子来。我告诉了你他过去的事情这件事，希望你一定要保密。我也还正为了得到那孩子的信赖而努力呢，如果使他在这里再也不相信我了的话，他一定会更加不幸的。
　　即使如此我却还是对你说了，这也是一种赌博吧。因为有父亲的事情在，他对『朋友』表现出极端的抗拒反应，可是朋友是每个人都不能没有的存在。如果可能的话，我希望他交到真心的朋友。」
　　「我不是同情他，也发誓不会把老师说的事情说出去。我要做他的朋友，我一定要做做看！」
　　虽然还抽着鼻子，但纯也毅然决然地宣言道。宇都宫教授安心地点了点头。
　　「……好奇怪啊。这里应该只有两个种类的。」
　　一天的上午，医学部的学生们在实习微生物学。
　　微生物的细分类，以及各自引起的症状，都在大二的时候学过了，就在这个基础上进行细菌的鉴定实习。学生们各自都分到了被不同细菌侵蚀的检查材料，但到底是什么细菌引起的却并不知道，要做各种各样的检查来鉴定出细菌的真面目。
　　「做了几回都是三个种类――呐，你看是不是?」
　　对方以困惑的声音征求自己的同意，透很厌烦似的看了看旁边学生的显微镜。怎么看都是培养失败了，里面混进了空气中的杂菌。
　　「这个根本不行，还是放弃从头做起快一点。这样下去也只会浪费时间。」
　　看着似乎一点也不上心，G下这么一句话的透，他露出了生气的表情。
　　「反正你就是在轻蔑连无菌操作都做不来的我吧。」
　　透对着突然顶撞自己的学生皱起眉头，推了推眼镜，他正面直视着对方。
　　「做不到本身并不让人轻蔑，装做做得到却又做不到才让人轻蔑。你有瞪着别人的工夫的话，还不如赶快去把培养基换掉，做得不好就多做几次，直到自己满意为止就好。我要说的就是这些。」
　　学生登时唔地噎得面红耳赤。透的话是非常正确的，但是正因为正确，再加上那俯视一般的口吻，令人说不出地不舒服。可是对方毕竟是做什么都能做得很完美的人，所以连反驳的言语都找不到。
　　「你还是闪开吧。天才的水城君和我们可是完全不一样的。他那么招教授的喜欢，根本不想和我们这些凡夫俗子打交道的呢。而且看起来法医学的宇都宫老师更是特别执着的样子。」
　　「法医学的话，这个秋天才要开始上吧?现在就邀人去听讲座可一点也不寻常吧?还根本不知道有没有那方面的才能呢。」
　　「听说那一位的太太去世很久了。到底是什么意义上的『中意』呢，这可是可疑得很啊。」
　　「既然有那么一张漂亮的脸蛋，是水城的话代替女人也没问题的吧。」
　　向着旁边开始说些低劣的闲言碎语的男人们，透叹了口气。
　　「我是不知道天才和凡人的区别在哪里，不过至少我不会连适当的预想都做不出来就白白浪费试验药品。」
　　「你说什么!」
　　这些人的确是在漫无目的地靠增多实验次数去猜，所以试来试去的桌子上放着很多试管，被揶揄到这一点之后，他们这次是真的以带着杀气的眼光逼向了透。
　　「……喂，那是怎么回事。从刚才起就一直有个家伙盯着这边看。」
　　为了缓解教室一角中弥漫的紧张空气，其他的学生催他们去注意窗外。
　　「谁的朋友吧?约好一起吃饭什么的。」
　　「那样的话可就怪可怜的，这东西一时半会又结束不了。」
　　透无视那些恼羞成怒的视线，又重新埋头于自己的实验，但学生们的对话让他不经意地向窗外扫了一眼。这个瞬间，他正要移动培养基的手停住了。认出了那个朝自己这边瞅的男人是谁之后，透手里拿着的器具掉到了桌上。
　　目光相触后，对方就满脸都泛起了看的人都会觉得他有什么事这么高兴一样、毫无烦恼的笑容，向着透挥着手。
　　认真又正直的他与奢华这个词是无缘的，身上的打扮也只是只要清洁就好的随便穿穿，丝毫与流行扯不上关系，要说帅气不凡是困难了点，可是那全身沐浴着初夏阳光的活力充沛的样子充满了跃动感，只是看着就觉得目眩。
　　「那是水城的朋友?」
　　交替打量着两人的学生们惊讶地问道。
　　虽然聪明却不知道在想些什么、冷淡傲慢让人讨厌的家伙，有着这样的印象的在医学部教室里的透，和那个散发着开朗活力的窗外的青年，简直就是鲜明对照的两个极端。
　　而且他们所知道的透是最讨厌和人亲近的，绝对不会参加什么庆祝会之类的活动，也从没见过他笑着和谁说过话。透彻底地拒绝了与别人的交往，总是孤独一人。
　　「我失陪一下。」
　　虽然明知这是学习程度而且还是不知道什么菌种的实习，不可能会出现危险的细菌，但为了保险起见还是用消毒药水洗了手。
　　既然他已经明白地送出了是来找自己的信号，就不能再装做是陌生人了，透以不悦的表情脱掉白大褂走出了门。
　　「你在这种地方做什么，草S君。」
　　为了避开好奇地张望着的同学们的视线，透抓住纯也的手腕，把他拖到从教室看不到的树荫底下去，以不快的声音问道。
　　文学部的教学楼里自然也是有图书馆、食堂这类公用设施的，医学部离他们很远，说偶然路过什么的根本不太可能。
　　「啊，那个，偶尔一起吃个午饭也不错吧。」
　　「抱歉，我们的时间很不规律，不知道会拖到几点。现在实习还没有完。」
　　「啊，对不起，我打断你了吧。晚一点也没关系，我刚好随便打发一下时间。你回教室去吧。」
　　「所以我说!你等着我会困扰的!」
　　不耐烦地说着的透忽然想到什么，眯起了眼睛。
　　「……似乎不只这样而已，你其实是有什么目的才来偷看教室里面的吧。」
　　「穿帮了呢。」
　　纯也缩了缩脖子。
　　「其实，我是很担心你是不是被欺负。一想到我的透比谁都漂亮聪明，所以会被当成嫉妒的对象，遭到不好的事情，我就马上坐立不安，只好跑过来了。」
　　「……」
　　透没有时间奉陪这种无聊的玩笑，只是向他一瞥就背转了身体，纯也慌忙追上去。
　　「等一下啊!我是真的很担心你――」
　　「就算被欺负了，我也不会不来上学或者闹自闭的。更不会突然大怒搞出械斗来，请您不用担心。」
　　「是、是吗。的确是没法想像你使用暴力的样子，但是，说起来医学部里利器毒药什么的可是一应俱全啊。」
　　看着操着多余的心，畏畏缩缩的纯也，透一脸「你很烦耶」的样子。
　　「你听没听别人说话啊。我不是说不会做傻事的吗．就为了那种人把自己的将来荒废掉，我哪里有这么傻。」
　　「你说那种人?他们果然对你做了什么吧!」
　　纯也好像尽忠为主的忠犬一样，直勾勾地盯着透，全身都在诉说着「担心担心好担心……」
　　「你饶了我吧。到底突然说这些是干什么啊……」
　　纯也缠着透这件事并不是现在才开始的，可是今天突然又加入了过保护的感觉。弄不明白的透抱住了自己的头。

　　◇    ◇    ◇

　　「你够了吧!你是不是很恨我?!」
　　「当然不可能了。我是……」
　　刚回了宿舍房间，无法忍耐的透就狠狠地瞪着纯也。
　　那一天，结果透还是没能把纯也甩掉，两个人一起去吃了午饭。从那以来，几乎每天午休的时候都会看到纯也的影子。就算刻意无视他，一个人往学生食堂走过去，他也会拼命地追过来。
　　无论是刮风还是下雨，无论拖到多晚，纯也都眼巴巴地等在医学A的教学楼前，这样的他根本不可能不显眼。而且透也是医学部里的名人，所以就连带纯也也出厂名。
　　「都是因为你，我被别人怎么说你知道吗?」
　　「说什么……?」
　　「『我原来还以为只是流言而已，没想到真有这种趣味啊』，『被男人追真是够可怜的了』。我已经成了大家的好笑料了。为什么我这样的人要被那些低能的家伙取笑同情啊!还不都是因为你!」
　　向着青筋暴起的透，纯也哆哆嗦嗦地辩解道：
　　「可，可你一旦热衷起什么，就连饭也不吃了啊。」
　　「少吃一顿饭又不会死。而且我们住同一间房间，早饭晚饭还不都是一起吃的吗。那又为什么连午休都不能不和你混在一起啊!」
　　看起来很疲倦的透嘟哝着。
　　宿舍不提供伙食，学生们不是自己做饭就是去外面吃，或者买快餐、超市便当来，总之是各自解决各自的吃饭问题。
　　住宿生们之间，特别是同寝室的人变得亲密起来是常事。很多人分工来做饭，或者有时间就一起去吃饭，但当初透是完全无视纯也的，他们都是分别行动。可是纯也却突然操心起透的事情来，饭菜也都做好或买好透的那一份。
　　透不止一次地拒绝他，可纯也还是一样准备两个人的饭。透曾经用不合作的方法拒绝吃那份饭，纯也就只好把自己吃不了的都倒掉。
　　专心于学习的透进了大学起就基本没有打过工。因为生活费不是靠自己赚来而是靠教授接济，所以很是节省，看到吃的就那么被白白浪费掉，就忍不住良心作痛。
　　最后透只好不情不愿地和纯也一起吃起饭来了。
　　那之后就好像连锁效应一样，连洗澡也是同一个时间去洗。自然不是约好一起去，而是只要透出去，纯也就马上追上来，就这个样子。
　　「总之，你不要再管我了好不好!」
　　「不要。」
　　「草S君……」
　　「好不容易做了同屋，我想和你做朋友。如果我做过了头，给你造成了麻烦我道歉。今后我会尽量让自己不显眼，变成空气一样的存在。」
　　「……」
　　所以请不要拒绝我留在你身边吧。看着如此恳求着的纯也，透一时陷入了沉默，然后唰地背过了身去。
　　「如果你这么自恋我会困扰的。」
　　「唉?」
　　「所谓像空气一样，这是比喻『平时虽然意识不到，但缺了它就无法生存的重要的东西』的。就算没有你，我也不会怎么样。」
　　「怎么这样――也不用说得这么绝情吧……」
　　一下落人深渊之底的纯也眼泪汪汪地叹息，但透接下来的话打断了他的哀叹：
　　「本来就是，你这么大块头的人，光是站在那里就够碍眼的了。到现在又怎么能把这种存在感抹掉呢。」
　　「反正我就是根电线杆……」
　　前一半的话还在自暴自弃地闹别扭的纯也，途中忽然猛省过来，
　　「……唉?就是说……?」
　　无法抹掉存在感，不也就是说在透心中已经确立纯也的存在吗?
　　纯也一瞬间又再次复活。从绝望之渊里爬了出来的他很想确定透的真正意思，但透却好像后悔自己的失言一样板起了一张扑克脸，判断比起把他赶出去来，还是自己走比较快，就干脆地走出了房间。
　　透回来的时候已经是深夜了，没有给纯也任何搭话的空隙就迅速地上床就寝。等第二天清早已经过了时机，纯也便问不出口来，踌躇着想现在还提这个又要被他讨厌了吧……
　　结果还是没有搞明白透的意图，总之这之后他对纯也的态度就一直保持了下去。虽然和以前一样不会表示亲昵，但不会再说「不要管我」之类的宣言了，也不会表现出积极地回避的样子来。
　　这样的话，就一定是还有希望没错了。看到这一缕希望的纯也，之后也没有停止积极接近透的举动。
　　听到透的坏话，就代替一言不发的本人拼命地去解释消除掉；吃饭洗澡都跟在后面，不管透怎么给自己脸色看都不为所动，满脸都是笑容。透也终于不敌他的紧迫盯人战术，慢慢地会和他做一些日常会话之类的交流了。
　　之后，为了陪没有地方可以回去的透，纯也暑假也没有回家――就遭遇了那个事件。
　　 

　　【第三章】
　　
　　「这种时间你还在真是希奇，今天不打工吗?」
　　「我不轮班，你也是?」
　　「啊。」
　　去买东西的纯也在出了大门的时候，碰到了少数暑假里还留在宿舍的住宿生之一。修经济学的冈岛和纯也不同学部，但是是同学年，又都在一个补习班里打工做讲师，所以就认识了。
　　「可是九成以上的人都不在了，好安静啊。」
　　「没办法啊，静到让人难受的地步。」
　　他们闲闲地望着建筑物的内部，一起耸耸肩。
　　「你为什么还留在这儿?去年你不还是一放假就立刻回家吗?」
　　被这么一问，纯也闭上了嘴巴。如果说出放着透一个人自己会担心的话来，也只会被用好奇的眼光看吧。
　　「呃，啊，总之有很多事情啦。那这么说，你呢?」
　　「那当然是因为女朋友在这边啦。回老家去也只会无聊。我们家那边是乡下，什么也没有，打工的话也只能做便利店或者快餐店的店员而已。还是暑假补习给的工钱高．」
　　与闪烁其词的纯也对比的，冈岛的答案就非常明快。
　　由于物价的不同，地方的工钱就廉价些。如果是单纯的贩售业的话，一小时也就七百到八百日元的程度。的确是无法和在补习班做讲师比。头脑劳动的单价本来就比较高，他们现在如果是给初中或小学生讲课的话每小时是两干日元，给高中生补习更能拿三千日元。
　　「就是说，你现在要和你女朋友去约会啦?」
　　看着打扮整齐的朋友，纯也冷冷地问。
　　「还好啦!你呢?」
　　「我想去买晚饭的材料。」
　　「现在?才一点啊，不是吃午饭吗?」
　　纯也的回答让冈岛很是吃惊。
　　「不是。今天想打起精神来好好地多做几个菜。」
　　「真够厉害的。这么说你还没有女朋友?从没见过你带女朋友回来。」
　　「真抱歉，我可不像你那么受欢迎。」
　　「那是你太谦虚了。觉得你这个人不错的女孩子有一大堆呢。到底是你自己没有发现，还是史学科的女生没有看男人的眼光啊?」
　　他仔细地打量着纯也，一口否决了纯也的话。
　　不再流行的纯黑头发，闪耀着诚实的黑色眼睛。如果说什么不像大都会的人所以不受欢迎，那就是他对自己过低评价了，其实他是个爽朗明快、谁都会喜欢的青年。
　　纯也和几乎所有的住宿生都是朋友，学科里也有很多友人，就是在打工的补习班里，学生们自然不用说，连其他讲师和事务员也都很喜欢他。
　　和准都能自然而然地交好起来，这是个很难得的特技。说好听一点，他是个表里如一胸怀宽广的人；说难听一点，他是个没神经的性格，对谁都能不加防备地敞开心胸。所以就连本来避免一切他人干涉的透，都逐渐地被他的步调给卷了进去。
　　「是吗?谢谢你恭维我，我很高兴。」
　　看看脸上泛起害羞的笑容的纯也，冈岛忽然想起什么一样接着说了下去：「对了，你最近都和那个医学部的家伙粘在一起啊。」
　　「你说透吗?」
　　「没错没错。说不定那个就是失败的原因呢。和他站在一起，不只是你，所有的男人都要失色了。最近的女人都喜欢『美少年』。就连一把年纪的主妇，见了杰尼斯系的都拼命在那里发花痴。」
　　为了不当那个陪衬，还是稍微保持一些距离的好。虽然冈岛做了这样的建议……
　　「嗯，他真的是非常美呢。」
　　目标纯也却完全在不同的意义上采纳了他的发言，误解为这是对自己搭档的赞美之辞了。看他一个人在那里笑嘻嘻的样子，冈岛投去一个「输给你了」的眼神。
　　「真受不了你，你就不会不甘心一点啊?总是两个男人呆在一起的话，女孩子会没法接近的，所以如果想要女朋友的话还是一个人行动吧。我走了，再见。」
　　留下这一句话，他就走了出去．
　　「女朋友吗……」
　　目送着冈岛急匆匆地走向约会地点的背影，纯也仔细思考了起来。
　　看到很要好的情侣，就会觉得他们这么开心真好啊。如果能和可爱温柔的女孩子交往的话，也想交往看看。可是不知为什么，就是没有自己去积极地求爱的意思。
　　周围的朋友们是从哪里产生那种力量的呢，真是不可思议，为了获得一个恋人，他们付出了泪与汗的努力。纯也对他们的付出觉得很了不起，但却没有模仿他们的心情，只是个单纯的旁观者而已。
　　「……我是不是哪里有点奇怪呢……」
　　仔细想想，自己说不定没有对活生生的女性产生过欲望。和朋友们谈起香艳的事情，一起看杂志和录像带的时候，虽然也闹得很热烈，但并没想过找个具体的身边的人来当做恋爱的对象。
　　也许只是比别人性欲淡薄一些而已吧?可到了这个年纪还没有兴趣，就超过了淡泊的范畴，有些奇怪了吧。不光是恋人，连单相思的对象都没有一个，的确是有点空。
　　「找到一个喜欢的人，应该是哪怕多一会儿也好，想和对方多点时间留在一起吧。而且无论是什么都好，只要是对方的事情都想知道，为了那个人什么都会去做――」
　　自己有过这个感觉吗?纯也不安地试图去分析，马上就发现自己是有这样的存在的。
　　想增加留在一起的时间，不管是什么话题，就是想和对方说话。想要知道对方更多的真实。总是在意着他。
　　对，是「他」。
　　脑海中浮现的面容让纯也愕然了。为什么这里会跑出「他」来呢。
　　「……不好了，一定是中暑了。」
　　纯也这才发现自己在赤日炎炎的大夏天里，呆呆地站在建筑物外
　　面任凭阳光直射着。他为了甩掉奇怪的念头而拼命摇了摇头，然后想
　　起自己要买东西，为了赶紧完成任务向附近的超市走去。
　　而买这些东西都是为了「他」的事情，纯也装做没有注意到。
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　「哦，做得很不错嘛。我说不定是个天才呢。」
　　尝了尝做好的汤，纯也自卖自夸起来。一边哼着歌，他一边把自信的作品摆在桌子上。
　　「这样就完成了，好，无论什么时候回来都没问题哦，小透透。以后只要用微波炉加热一下就好了。」
　　炒饭，饺子，浓汤，汉堡肉，炒蔬菜，凉菜，鱼肉照烧。
　　这是和、洋、中的折中，虽然看起来很奇怪，却是总动员自己贫乏的全部保留节目，为了做出营养丰富的一餐的奋斗结果。好在现在为了预防食物中毒，煤气还是通着的。
　　透的大学生活很不规律。虽说如此，也并不是打工到天亮，再去玩一天之类。以实验和实习为主的理科系学生经常有人住在研究室里，甚至连休息日都不得不去学习工作的。
　　而且帝都大学的医学部有很发达的毕业生医师的同窗会组织。有长期休假的时候，学生志愿者可以去校友前辈们工作的医院见习或实习。这是为了让医学生们感受到现场的空气，确认自己的知识，也有为半业后做实习大夫选择工作场所的意味。
　　透自从进了暑假之后，就一直在都内的好几个医院里跑来跑去，热心地见习着。也和宇都宫教授一起常常出入司法解剖的地方，过着连休息的时间都没有的忙碌的日子。
　　这些纯也都很清楚，可是透这几天回来得都特别晚，让纯也为他心疼。
　　陷入慢性睡眠不足状态的透，早晨总是睡到不能再睡了，才只喝一杯咖啡就走，而深夜才吃的晚饭他也很难多吃几口。纯也照看不到的午餐他一定也是能省就省了吧。透看起来瘦了下去，这一定不只是自己的错觉而已。
　　自从七月结束后，连日来都是大热天，也许是通常的疲劳又加上了病夏吧。这么想着，纯也就决定今天要用自己的手给透做晚饭，意气风发地要让他不管什么都全部吃下去。
　　所以他午后马上去买东西，然后就动手准备，到了傍晚已经彻底完毕。希望透早点回宿舍，然后严命他赶快吃下去，而他也老实地好好吃了这顿饭的，但透还没有回来。
　　住宿生们差不多都回去了，还留在宿舍里的人很少。纯出停止了动作，向四周打量着，这里沉默到几乎要产生幻听的地步了。
　　「……如果要在这里一个人呆上一个半月的话，一定会很寂寞的吧。」
　　原本总是从那薄薄的墙壁另一侧传过来的对话声没有了，从不知道平时，一直嫌吵的宿舍里居然也有这么安静的时候。没有把透一个人留在这过分的寂静中，真是太好了，纯也想。
　　不意间袭来的漠然的孤独感，让纯也觉得不做点什么打发时间不行，就按下了电视的开关。
　　六点是新闻时间，换了几个台，屏幕上映出了大阪的体育馆。看来是出场学校已经决定好了，马上要进行甲子园的开幕式，首先要进行各高中之间的抽签了，电视台正在进行实况转播。
　　「对了，今年我们高中也会出场呢。这可是第一次亮相，可别难看地输给别人哦，达矢。」
　　今天一天都埋头于主夫工作的纯也，滚倒在久违地刚晒过的软乎乎的被子」，想起了自己的母校天沼高中做为山梨县的代表出场的事情。
　　这位能将在棒球方面没没无名的天沼高中带到一县代表的位置的王牌投手久我达矢，其实是他从小就一起玩的小朋友。
　　也许是由于他生长的那片土地上还残留着乡村气息的缘故，那时候附近的孩子们无论年纪大小都玩在一起，做着各种朴素的游戏。毕竟是能关在家里打的游戏机还没有普及的时代，大家都在美丽的自然里玩耍着。
　　纯也是个孩子王，小他四岁的达矢很仰慕他，不管他走到哪里都跟着他，大大的眼睛亮亮的，开心地笑着，就像一只无邪的小狗狗一样。
　　后来纯也成了初中生，因为社团之类的事情很忙，与还是小学生的达矢一起度过的时间自然也就减少了。可是就算疏远了一些，当纯山考上帝都大学远去东京的时候，他还是眼泪汪汪地来送行，放寒暑假回老家来的时候，他也一定会来找纯也。
　　因为有打工，假期还是留在东京比较方便，但为了见乡里那众多的朋友，纯也还是会回去。像这个夏天如此闲散地留在宿舍里，还是第一遭。
　　对于以和怀念的老朋友们叙旧的快乐换来的留宿宿舍生活，纯也没有后悔过，但不能见到达矢确实有些遗憾。他是多么想好好夸奖一下这个回应了大家的期待，漂亮地得到了甲子园入场券的小弟弟啊．
　　「达矢他多可爱啊，哼，跟某人大不一样。」
　　想起总算是能交换一些日常对话、一起吃饭，却绝对还不能称作朋友的透来，纯也撅起了嘴。
　　可是，嘟哝过之后他就又咬起了嘴唇。
　　透帮助过抱着莫大债务的双亲，而父母过世后又要在亲戚家小心翼翼地度过，看着被朋友背叛的双亲的样子而长大的他，自然是会不相信朋友这种存在的。
　　自己和达矢没有什么特殊的意识就自然而然地很要好，大家成为了朋友。可是只有这一点，对透来说是至难的事情。
　　『……好，现在第一回合的对手已经决定了，这次大会最受期待的两大强手将早早地进行对决。』
　　『是啊。预定在三天后进行的这场比赛真是前半战中最大的看点。无论哪一方都是优胜候补之一，他们就是山梨的天沼高中和大阪的诚和学院。』
　　听到母校的名字，注意力立刻集中到了新闻上。
　　『这两所高中正好形成鲜明对照，已经成为这次大会的话题中心了。首先他们的校风就不同，天沼高中是公立的升学高中，而诚和学院则以私立的棒球名校而广为人知。』
　　『因为是私立体育学校，诚和是全住宿制，每天每晚都进行严格的练习。部员的数目也非常多。』
　　『为了争夺正选位置，他们进行着白热化的竞争。而获胜选拔出来的九位正选，在地区预选赛中打出了令人惊异的将近五成的打击率。』
　　两个解说员说着，画面上放出了球员打出满垒全垒打的场面。
　　『接下来，另一方的天沼高中则与拥有大炮打击者的诚和学院相反，拥有超一流的豪腕投手。』
　　纯也直起了身子，看着电视。做自己小弟的那个少年如今集中了全国的注目，一想到就觉得连自己都自豪万分。
　　『久我君真是位超越高中水准的投手。无论是速度超过一百五十公里的直球，还是控制自如的变化球，都让至今为止的交战对手毫无还手之力。到现在一直都没有失分，安打也仅有三支而已．真是了不得的防守率。』
　　『久我君的左臂的确太厉害了。而身为队长的主将桐原君则是位能够读出对手打击者心理的智能型选手，充分发挥了他头脑的力量。作为捕手更是尽职尽责，到现在为止，他还没有过一次失误记录。』
　　电视上给了闭紧嘴唇的少年那洋溢着斗志的面孔一个大特写。
　　被阳光晒成褐色的皮肤，爽朗清澄的眼睛仿佛正在燃烧一般令人目眩，那看来纤细的身体投出的高速球即使在画面上也充分显示出了它的威力。
　　那个穿着被汗水和泥土弄脏的制服，散发着雏鸟气息的少年如今已经成长了。
　　「加油啊，达矢!」
　　压抑着恨不得现在就冲过去给他加油的冲动，纯也在口中鼓励着他。
　　这时，不意间画面中断了，新闻播报员那紧张的面孔出现在屏幕上。
　　『现在插播紧急新闻。天沼高中的黄金搭档，久我达矢君和桐原
　　勇介君，还有同为高三部员的藤田靖史君，这三人在合宿中失踪了。』
　　「什么!」
　　宜告着异变的播报员的声音，让纯也跳到了电视机旁边。
　　坚硬而紧张的空气，就好像烟一样从荧光屏里流出来，房间在一
　　瞬间冷却了。
　　『三人失踪是前天清早，在富士山麓的强化合宿中发生的事情。
　　山梨县警最初认为有绑架的可能性，但之后并没有接到任何犯罪声明
　　成赎金要求，所以正在进行公开搜查。』
　　播报员正在朗读稿件的时候，好几次人影在镜头前晃动，递给他
　　新的纸片。
　　『根据刚刚获得的消息，三人之中最先失去踪迹的藤田君的遗体
　　在东京湾被发现。详细死因目前不明，看来似乎是被卷入了某种事件。
　　譬视厅和山梨县警已经设置了联合搜查本部。如今他们很担心剩下的
　　两位失踪少年的安危。』
　　「……!」
　　纯也咬紧了牙关，为了控制住不断颤抖的身体而握紧了拳头。和
　　达矢一起度过的种种场面，就像过去的记录电影一样在他脑海中断续
　　地翻腾起来。
　　做了几个深呼吸，稍微冷静一下头脑，他抓过电话就拨了自己家的号码。
　　「啊，妈妈，是我……嗯，达矢的事情我刚刚看了新闻，爸爸呢?」
　　尽量努力让自己冷静地说下去，但纯也的喉咙干得像要冒烟，声音枯涩得几乎发不出来，他自己也觉得自己太没用了。
　　「……是吗。我知道了，谢谢……啊，我没关系。再见。」
　　故乡的母亲说，父亲为指挥搜查已经身在东京了。
　　纯也立刻给刚才问到的父亲暂住地打了电话。可争分夺秒地进行指挥的父亲是不可能现在还悠然地留在住处的，无机质的拨号音响了义响，就是没有人接。
　　放弃地放下电话，纯也焦躁地在房间里踱步。
　　「既然来了就告诉我达矢的事情不好嘛!」
　　知道不该责备父亲，但还是不满地撅起了嘴。
　　就算自己知道了也不能做什么，只能多余地担心，什么用也派不上。不对，他根本没有想到纯也的空吧。虽然能够理解，可是――
　　「畜生!要是我现在就是刑警的话……!」
　　那还得考过录用考试，大学毕业，在警察学校学习完毕才行。要加入搜查的话，道路还是很遥远的。
　　儿时玩伴也许已经遭遇了危险，可自己却只能什么都做不了地咬着牙，这让纯也急躁得恨不得马上就到了未来。
　　没有继续后续的报道了，他也就立刻换了台，在新闻节目中搜寻着，不放弃地重复拨着父亲住处的号码。在其他什么也做不到，只能闷闷地埋头等着的过程中，时刻不知不觉就到了半夜。
　　而且透也没有回来。
　　「……是要住在外面了吧。可恶，既然这样也不打个电话回来。」
　　纯也恨恨地看着桌子上的料理。大夏天的放不了多久，再这样下人就只能扔掉了。
　　现在是食不下咽的状态，可是纯也也不想浪费食物。就好像等着丈夫直到半夜的妻子的心境一样，他空虚地开始了一个人的迟来的晚餐，为了透而特意考虑了营养，用了全副手腕做出来的东西，可面对只有自己的餐桌吃起来却是没滋没味。连柔软的豆腐都觉得会噎喉咙。
　　纯也将口中溶解开来的食物块伴着泛上来的不吉的预感，拼命地一口吞了下去。
　　


　　【第四章】
　　
　　「……他到底以为现在几点了?」
　　心中既焦躁又不安，又加上连日来酷暑的疲劳，好不容易才迷迷糊糊起来了的时候，连续不断、近乎拍打的敲门声把困倦的纯也吵了起来。纯也一脸不悦地瞪着扰人休息的同屋。但是这个原本就没常识的家伙现在根本就没在意他的表情，迅速地下他就进了房间。
　　「啊，果然在这里了。我还以为把钥匙给丢了，正着急呢，原来只是忘了带而已啊，太好了。」
　　看了放在桌子上的钥匙，透展开了眉头。
　　「什么『太好了』啊。你都不管大半夜被你从床上敲起来的我……喂，我说你，衣服怎么湿了？」
　　「突然下雨了。」
　　不知什么时候，外面已经发出巨大的水声，雨幕激烈地倾泻下来。仔细一看，透的全身都水淋淋的。
　　「喂，你站住!别湿成这个样子还到处走……」
　　由于他在地板上留下一滩滩水渍，纯也把一块毛巾扔给他，但下一个瞬间就不由得屏住了呼吸把话吞了回去。把湿透的衬衫脱下来绞了绞扔到一边的透，即使在身为同性的纯也眼中，也释放着不可思议的色香。
　　因为光线的缘故，他那柔软的蜂蜜色头发看起来像金丝一样，折射着光芒的水滴从上面流下来，仿佛是幻想中的情景。
　　只这些就像一幅图画一样美丽了。何况还有带着些疲惫的面孔，泄有一丝瑕疵的光滑白皙的肌肤，似乎性别还未分化一样残存着危险感觉的体格，拿下了眼镜后无防备的眼瞳。
　　「……别直勾勾地盯着别人看。或者说，你这家伙是比起掀女人裙子来更喜欢脱男人裤子的那种人?」
　　「什……!怎么可能!别说这种傻话!」
　　自己居然看着不该看的东西看出了神。被对方看出这一切的动摇，让纯也不由打了一个激灵。他从冰箱里拿出两罐咖啡，原本的睡意现在早就不翼而飞了。
　　「喂?夜都这么深了你到底干什么去了啊。好不容易做了那么多晚饭，回来迟的话你至少打个电话啊。结果你害我一个人吃了两个人的份。如果我变成肥猪了，那都是你的错。是实验重做了吗?」
　　「怎么会。虽然也有笨蛋是成了研究生却连个大肠杆菌都培养死的，但可别把我和那种低能的家伙相提并论。」
　　「大肠杆菌?0―157吗?」
　　「研究生水准怎么可能做那么危险的东西。是鹦鹉热病的病原衣原体啦，只是要做那东西的基因操作，所以需要培养大肠杆菌罢了。」
　　「奥姆?那不也是大事件啦?」(注：日语中的「鹦鹉」与奥姆真理教的「奥姆」发音相同，纯也误会了)
　　「不是啦，是真正的鸟的鹦鹉。比起说这个来，我涉足了一件很有趣的事件哦。」
　　透和以往一样傲然地说着，再次戴上眼镜，把头转了过来。
　　「山梨县的高中生却浮尸东京湾的事件，你听说了吗?」
　　他突然提起这个事件来，纯也心脏狂跳一下，但仍压抑着以低低的声音回答：
　　「棒球部员在富士山失踪那件事吧，我当然知道。」
　　「当然?」
　　「天沼高中是我的母校。失踪的成员中有一个是我的童年玩伴，而负责这个事件的是我的老爹，他现在似乎也来了东京。」
　　在不确定被害者在何处被杀的情况下，搜查本部会设置在发现尸体的场所所辖警署中。也就是说这次的事件虽然发生在山梨县，搜查的中心却在东京。
　　「啊，这样吗。这个我不知道。不过走运啊。」
　　「啊?」
　　心中正在作痛，透却说自己很走运，就连老好人纯也也生起气来了，可是没头于事件之中的透却丝毫没有去在意他的心情。
　　「如果是这样话就好说了。虽然这个少年的尸体为什么会出现在这里是个谜，但在此之前，他的死因就是无法解释的。」
　　「你也去帮忙做尸体解剖了?」
　　透点了点头，把冰冷的咖啡罐压在脸颊上。
　　「就结果而言，这个少年不是溺死的。没有从鼻孔冒出的细小泡沫，这根本不用解剖，验尸官看到遗体的第一眼就明白了。」
　　如果人是溺死的，由于被害者在水中因呼吸困难而挣扎，水就会进入气管，与空气和粘液混在一起变成细小的泡沫。这种泡沫会充满气管，并从鼻孔冒出来。
　　「那就是死去之后再扔进海里的?」
　　平时对奇怪尸体之类的话题敬谢不敏的纯也，今天却主动地讨论起来。
　　「那果然是绑架。对处理人质感到棘手的犯人等不到赎金，就――」
　　「反对。这种可能性不存在。」
　　还没有说完话就被人一口否定，纯也不悦地看着透。
　　「你为什么这么肯定?」
　　「这个少年是单亲母子家庭。队里的人说他常说想要上大学的钱。以如今他的技术，要成为职业棒球手是不可能的。所以虽然他想上入学也想打棒球，但以他母亲一个人赚学费太困难了。」
　　因为透自己也苦于学资，所以他说出来的话带着切身的感受，纯山偷偷地深深叹了一口气。
　　高三夏天的甲子园大赛，是通向职业选手的最短的距离。只要在这里表现出自己的实力，就可以保证得到专业球队的指名。但是即使身在优胜候补的高中，如果一次也站不上球场的话，自然也是不可能吸引星探的注意的。
    天沼高中有久我达矢在，无论是超越了高中级别的技术也好，连续达成全场完投的体力也好，现在的高中球界都无能出其右者。而达矢的辅佐，替补投手藤田靖史也不可能超越他。
    即使队伍能够在甲子园出场，并且像评论的一样在比赛中高歌猛进，藤田靖史多半也没有出场的机会。只能作为在野手，偶尔充当一下代打罢了。
    「如果是以金钱为目的的赎金绑架，就应该对身在富裕家庭的孩子下手，并且首先会以幼儿或女性这样无力的对象为目标。另外从他的外貌来看，不管怎么说也不太可能是变态者做出的勾当。」
    这么说起来，昨晚在电视新闻上公开的靖史的照片的确是与美丽或可爱等形容词无缘的。原来如此，如果真的是绑架，那么这个目标也未免太没油水可言了。
    「而且，虽然身体上有许多似乎是和岩石碰撞摩擦形成的擦伤，但并没有致命的外伤，体内也没有检出药物反应来。」
    「咦?」
    纯也惊讶地看着透。
    没有伤也不是毒，那么到底是怎么死亡的呢?
    「有一点并没有向媒体公布，其实他的全身都变得好像木乃伊一样了。」
    「干燥了?」
    「那就是直接的死因。简单地说，就是由于脱水症状而失去了大量的体液，进而产生了内脏机能障碍。」
    「脱水症状?」
    纯也皱起了眉头。
    「这么说来，最近这些天倒是连着都是大热天。可是就算是面临大会，也不会上厕所上到这个地步吧。」
    「怎么可能。他很明显是病死的。因为感染了某种病原菌，发生了猛烈的腹泻与呕吐症状。有一种谁都知道的传染病是可以引起急剧的脱水症状直至死亡的，你知道是什么病吗?」
    纯也想来想去，想到了一种病名，但在如今这种情况下会得这种病也还是很不自然。
    「是叫霍乱的吗?可是――」
    「是的。他没有去过印度那些地方，身边也没有感染者。棒球部的全体成员都在高度保密的情况下做了检查，但没有人带菌。」
    「那么他又是怎么感染的……」
    「不知道。而且更奇妙的是，菌种是古典型的。」
    看看纯也那不得要领的样子，透便做了简短的说明。
    「虽然哪一种都叫做霍乱，但霍乱弧菌是分为两个生物型的。一种是古典型，另一种是埃尔托型。前者更为强力，引发的症状也更加重。」
    「死去的少年就是感染了那种更严重的病菌吧。可是这有什么奇妙的呢?」
    「霍乱是经由口传染的，对于早就整修了上下水道的日本来说，已经不可能流行了。只有远洋水手偶尔会带回来而已。而且最近发现的病例也全都是埃尔托型的。」
    「……」
    「也就是说，他遭到了日本应该不可能存在的细菌感染，就是这么一回事。」
    「他到底是从哪里捡到了这样的东西呢。」
    好像要克制因此而起的寒意一样，纯也握紧了喝空的罐子。
    「话还没有完，还有其他的谜存在。」
    「咦?」
    「你觉得这是什么?照的是少年带的东西。」
    透拿出一张照片。
    「……是镀金的吧?」
    看到照片上的东西，纯也不禁抬起了怀疑的眼光。
    「不是。纯度是99％。」
    「如果是真的那一定相当值钱，根本不可能是高中生能随身带着走的东西。」
    那是像棋子形状的金块。
    「是的。一粒大概重十五克左右，有二十粒。如果是真的，光一个的时价就有五百万日元了。」
    「五百万?如今的金价不是一克一千日元左右吗?一个的话两万日元也不到啊。」
    「那不只是块金子而已。是具有稀有价值的古董。」
    对透的说明，纯也露出好像懂了又好像没懂的表情。
    「而且这个形状很特殊耶，不是条状的也不是硬币形。不过好像又在哪里见过……」
    纯也下意识地说着，忽然啊地抬起头来看着透。
    虽然这与在史学科学习日本史的纯也研究的领域不同，但是自己故乡的历史多少还是比较关心的。甲府在历史上位置最高、最光辉的时期，自然是群雄割据的战国时代「注：甲府是山梨县的首府，战国时代称甲斐国，武田信玄以此为根据地几乎征服了整个日本」。照片上照着的这种金块，与作为当时的出土品陈列在地方的资料馆中的非常相似。
    「武田信玄的埋藏金――你不会是想到这种梦一样的东西上去了吧?」
    「正确。很遗憾，在这方面我不知道大家的一般情况怎样，我可并不认为那是完全的梦话。」
    法老王的财宝，印加帝国的黄金等等等等，古今中外都有络绎不绝的男人们沉迷于秘宝传说中。这该说是一获千金的野望，还是对古代的热情，或者是寻求冒险的男人的浪漫呢?
    即使是现在，也还是有着一门心思地去发掘宝藏的人在，时不时电视台也会做个特集什么的。可是透难道真的认为这个棒球队的孩子也是这一类的人吗?但面对很诧异的纯也，透却以科学家般的口气继续说了下去：
    「鉴识课的人说，这是以与现代不同的精炼法技术做成的。为了从铅和金的混合物中只把金提炼出来，采用的是过去叫做『灰吹法』的做法。可是那帮榆木脑袋的警察却说什么『这不是梦话吗』。连想都不想，就说这肯定是古代美术品失窃造成的赃物，还真的跑去调查这方面了。
    可是我试着调查了武田信玄相关的书籍，果然那时采用的就是灰吹法，而且正因为这个形状相当特别，甲州金才有着『棋子金』的别名的。还有，呐，你看看这个。」
    透这么说着拿出来的，是相当古旧的两张文件。
    「这是什么。」
    「从少年的行李里发现的。」
    「……你给我等一下，身为一介医学学生的你为什么能拿到这些……」
    他会拿着恐怕对媒体都还没有公布的物证照片，就已经很不可思议了，而擅自调查被害者的随身物品，抢在搜查阵容前拿走东西更是太不像话。
    「因为对这个事件感兴趣，那么请默许我做出类似侦探的行为吧――原本不是就允许我在暗地里协助搜查了么，我就向看得上我的教授作了这样的恳求。因为教授平时都是很干脆地就答应紧急解剖，对警察那边有恩，所以教授在警察干部那边很有发言权。而且今后也还要打交道，那边也不好一口拒绝。反正我又没有阻碍搜查，以后随他们上说什么就是了。」
    「给人添麻烦的家伙～!就以你这种不听管束的野马个性，教授他居然还真的帮了你啊!」
    听呆了的纯也叫唤着，透觉得很烦似地撩着头发。
    「我说我可以卖身来换这个权利，所以这也是我舍身才得来的啊。」
    「唉?卖身……你……」
    对方若无其事地说出的一句话让纯也顿时丧失了语言能力。
    「你这人……难道是被男人脱裤子会觉得高兴的变态吗?竟然用美男计去威胁!」
    会看重透、并且带他去参与警方的解剖的教授，一定是那个宇都宫没错了。没想到他是抱着那样的下流心思来照顾透的啊!纯也愤然，但是透却觉得很有意思似地笑了起来。
    「笨蛋，你是哪根筋不对了才会有这种误解的。我说的卖身是去听讲座的意思。虽然现在我还不想决定自己的前途，但那位老师对我非常照顾，而且我又难以克制对这次事件的好奇心，所以就答应他了。」
    「什么嘛……」
    松了一口气之后，纯也对打从心底放了心的自己感到了狼狈。会短路地联想到肉体关系上去的自己已经够奇怪的了，但一想到如果这是事实自己要怎么办，就更觉得全身发冷。
    自己会叫着「太肮脏了!」而轻蔑透吗?不对，首先是会对宇都宫燃起火一般的愤怒吧，根据情况，说不定还会去殴打他。那也就是说……
    「首先看一看这个签名。由于比较起来字迹还算清楚，我也能读得出来。」
    无从得知纯也的困惑的透换回那伶俐的表情，展示着其中的一张纸。
    「藤田――五郎?」
    「死去的少年名叫藤田靖史吧。」
    「是他的祖先吗?这也许是他家传的古文书了。不过虽说是古文书也没有那么古老，这个日期上写的是明治十七年「注：公元1884年」。」
    「看起来很像是书信，但从没有抬头这一点来看，应该是写好了又没有寄，但也没有撕掉或烧掉这样才留下来的。」
    「哦哟，是文言文呢，而且基本都是草书体的。」
    看了正文后，纯也马上向着书架跑去。
    「嗯――古语词典是在……」
    「啊，先不用急着解读，来看一眼这个。」
    透制止了纯也，这次摊开了一件像图画一样的东西。
    「这是哪里你知道吗?」
    「一百多年前的东西了，说不定地形会有些变化――但是这些画了很多的三角标记的是树吧?」
    「这个圆的应该是湖了。」
    「也就是说……」
    纯也倒吸了一口气。那么从靖史失踪的场所来看，这很明显地不是一个偶然事件了。
    「是青木原树海。那么这个『d』的记号又是什么呢。又不是东南亚的古代遗迹，密林里会有寺院在。也许，这个标记就是在标明藏有金块的地方?」
    「正是为了知道这一点，才需要你对这个进行解读的，说不定这正是少年们失踪的原因。另外，我会去调查成为死因的霍乱病菌那一边。」
    「为什么我要……」
    看着因为单方面的指示而张大了嘴的纯也，透表情都不变一变地说道：
    「母校的后辈离奇死亡，而且童年玩伴行踪不明。难道对志愿是成为刑警的你来说，不是一个值得留心的事件吗?」
    「虽然是这样没错……」
    因为感到什么不好的预感，纯也也回答得很不情愿，透却又加上一句：
    「对了，这个照片是瞒着鉴识警官借来的，明天请你还回去吧。」
    「为什么是我……」
    「你的父亲可是担任事件总指挥的，所以你总比借着教授的面子才硬挤进去的我更容易出入搜查本部。如果知道你有这层关系的话，我都用不着去卖身了。下次有这种事情请你早说。」
    「……」
    纯也只能呆然地眺望着一个人说着任性话的透。
    「啊，今天实在是太累了，明天还要早起。那么就拜托你了。晚安。」
    丢下这么一句话，透就迅速地躺上了床。
    到底怎么回事啊，这小子。
    纯也哑然地把两人份的空罐子扔进了垃圾箱，不过他也感到，自己的嘴角扬了起来。
    面对警察也敢于进行谈判的行动力，不容否认地把自己也卷进来、并且迅速而正确地进行指挥的积极性。透的这些特点都如此鲜明地显现了出来。对干脆地做到了自己想做也做不到的事情的透，纯也半是嫉妒半是尊敬，心情很是复杂。
    说不定自己对这个叫水城透的人有着很大的误解，不对，也许应该说一无所知也说不定。
    自己在偶然间看到了他的本性，何况也能够切身地为达矢出力了，现在连纯也也感到了兴奋的昂扬感。
    比起沉默而无表情地不与他人扯上关系的透来，还是这样任性地表现了自我的他好得多得多。透多半是对怠惰地延续着平凡的日常感到十分厌倦了，只有在这种非日常的情况下，拉起了十层二十层防卫线的他才会显示出原本的面貌。
    真的好想看看，到面对极难的问题、或者被逼迫到危机的状况下的时候，透会露出什么样的真实面孔，会显示出什么样的光辉来呢……
    事情关系到透，自己就产生了这么一连串的心境变化，纯也虽然觉得很疑惑，但还是马上着手进行起书信的解读来。
    一想到这说不定就是寻找达矢的线索，纯也就立刻打消了所有的睡意。
    「完成了……」
    纯也从词典中抬起头来。把信重新誊写一遍，再翻译成现代语的时候，东方已经发白了。
    「啊～肩膀都硬了。」
    伸着脖子转着头的时候，与看来是才刚刚醒来的透四目相投了。
    「啊，早上好。」
    「你一晚上都没睡吗。」
    「是啊，托熬夜的福，现在已经完全解读出来了。」
    「……看来你非常担心啊，对那个叫达矢的孩子。」
    说了这么一句，透起身走向卫生间。
    「咦?他闹什么低气压?那家伙不是没有起床气的么。」
    搔着脑袋，纯也也到厨房去洗了把脸。
    互相都结束了起床的整理，把买来放在那里的杯面当了早餐后，他们披露了昨晚的成果。
    「藤田五郎――虽然这个名字很常见，但却似乎是个与历史有关系的名字。看来这个大久保与内藤就是提示了吧。」
    纯也有些得意地向透解释着过去的文字中的秘密。
    「这个家伙是明治政府曾经通缉过的人，是某个男人的化名。」
    「某个男人?」
    「啊，本名是斋藤一――不过我就是说了你也不知道吧。」
    「会被萨长政府追捕，是会津藩士吗?」
    这个并没有在历史的表面舞台上出现过的名字让透眨了眨眼睛。
    「他并不是正式的藩士。现在说起来，就是像契约社员一样的存在。如果不知道斋藤一的话，冲田总司总该知道的吧。」
    「新选组……?」
    「没错。斋藤一说起来与那个被称为天才剑士的冲田是同级别的，而且说不定剑术还更高过冲田。他是担任新选组三番队长的大干部，后来幸存下来，做了警察官。」
    「那不就是你的前辈了吗。那么，这个『大久保，内藤两先生』是……」
    「『大久保』是大久保大和，新选组局长近藤勇的化名。『内藤』是内藤隼人，就是指副长土方岁三了。」
    不是昨天今天调查来的，而是原本就知道。多半是从这样的纯也身上感到了OTAKU性吧，透那色素淡薄的眼睛中浮现出半是感叹半是敬而远之的光芒。
    「连这些都知道，你是专攻幕末的吗?话说回来，为什么想成为刑警的你不去法学部，却选了文学部的史学科，我一直觉得很不可思议。」
    「我想研究的是犯罪史，以及取缔犯罪的组织的变迁。」
    「啊，这样啊。所以你对新选组才了解得那么洋细。」
    总算找到了交点的透点着头。
    以「诚」字旗帜、浅葱色羽织、白色山型折线标记为人所熟知的新选组。正所谓失败者是常常被冠上种种恶言的。被恐惧为「刽子手集团」，或者被蔑称为「壬生狼」集团的他们，其实是负责维持京都治安的警察机构。
    平息城市中发生的乱斗，或者制服行为不轨的浪士们，这都是新选组的工作，他们原本应该是城市中的人们应当感谢的存在，但京都这个城市的风气十分独特，所以事情就变得比较麻烦了。
    因为有着天皇脚下地的自负，所以对江户幕府抱着反感的京都市民们很喜欢藏匿反体制派的浪士们。
    而新选组则是以出身关东者为中心的武斗集团，无法溶进京都城市那种柔和的气氛当中去，外加又和现在的警察组织一样，他们是为当权者服务的人中的一部分，结果本应该成为京都守护的新选组却被京都人民所忌讳讨厌，发展成了这种讽刺般的事态。
    「说到新选组，首先想到的就是『池田屋事件』了吧。『滚落台阶』和『吐血的美剑士』可都是电视剧的大看点哦。」
    纯也的说法让透苦笑起来。
    二楼的客人们，请快快离去!――按住叫着的店主，队士们向台阶上冲去。正在二楼策划阴谋的浪士中的一个伸出头来，立刻被一刀劈翻，沿着台阶滚落下来。然后在铿锵作声的乱斗中，有着肺病的冲田总司口吐鲜血倒下，这些场面可以说是妇孺皆知，相当有名。
    ……不过这么说的话，一般人也只会了解到这里吧。
    「有乱斗，又有引人落泪的场面，很是热闹吧。但是之后的展开就很不起眼了。他们跟随着走向灭亡的幕府直到最后，从京都到大阪、甲州、会津、函馆，接连不断地转战着。」
    由于熬夜而饿坏了肚子的纯也迅速扫灭了天妇罗泡面，接着又向果子面包伸出手去，同时继续着他的解说。
    「从历史上来说，甲州胜沼之战中新选组被击败了，当时土方岁三采取了个别行动，据说是向其他部队求援去了。不过这是文字上的解释，里面似乎是有着什么极其秘密的行动。
    所以这不是很奇怪吗。土方是新选组中最长于战略的指挥者，他应该站在阵头指挥实战才是最适合的。」
    「原来如此。就算怎么要尽礼数，也不用要副长亲自出动进行奔走吧，其他的干部也就足够了。」
    内藤先生甲州御尽力之观柳斋之棋事――
    「换言之，就是新选组挖到了武田氏的秘宝吧。活下来的干部想把它作为再度振兴的资金，但在新的时代中又找不到机会，所以就记下了所在地，把梦想托付给了后代子孙。」
    「啊，就是这样了。」
    「但是新选组又是怎么知道隐藏地点的呢?」
    有很多好事的人长久以来一直在探求埋藏金的所在地。在全国流传的多个黄金传说中，武田家和德川家的藏金又是特别引人垂涎的两个。
    听了透这个很基本的疑问，纯也指指「观柳斋」的字样。
    「自从战国以来，大名就多得像山一样。大名这种称号对家臣来说是绝对的存在．所以要得到女性也是很简单的事情，让妻室以外的女性怀孕的事情更是很多见。那么在几百个大名家延续了多少代的江户末期，会出现由私生子而来的一支也不是不可思议的事情。
    虽然无法判明是真是伪，但新选组的八番队队长藤堂平助，传说就是大名家中的名门、位于伊势的藤堂侯的私生子。」
    说完了这些后，纯也在「观柳斋」的前面加上了「武田」这两个文字。
    「武田观柳斋――新选组五番队队长。为人无甚器量可言，本来是个不应该被选拔入上层部的小人物而已，但却被晋升为队长，就是因为他有长沼流的知识。」
    「长沼流?」
    「据说是武田信玄构筑起来的用兵学。」
    听到这句话，本来没食欲地搅着面条的透啊地抬起头来。
    「而且这家伙似乎对新选组抱着不满，里通与新选组敌对的萨摩藩。新选组的『局中御法度』中规定，卑怯者和背叛者都要被处以死刑。方法则是切腹、斩首与暗杀，武田的场合就是暗杀。而下手的人是斋藤一。」
    透的筷子完全停止了运动，他盯着纯也的脸。
    因为被看着而不舒服地紧张起来，纯也加快了语速。
    「这之后就没有确定的证据，完全是推测了。有没有这个可能，观柳斋是甲州武田氏的末裔，他听说了埋藏金隐藏的场所，但本人以为这只是个传说而已没有把它当真，就向队友们泄露了藏金的事情，而相信这一点的土方在逼问出隐藏的场所后杀了他?毕竟要把战争继续下去是需要军队资金的。」
    「……去掉细枝末节后，就是这样子吧。」
    透以他那合理的思考力，把纯也的话列了几条重点出来。
    ◆武田观柳斋是武田信玄的子孙「?」，知道金块隐藏的地点。
    ◆杀掉观柳斋得到情报的土方趁着转战甲州的机会，想要把它发掘出来，便装做是去求援，担任了发掘别动队的指挥。
    ◆他们虽然挖出了金块，但时代的发展实在太快了，无法有效地使用，于是就把金块藏在青木原的某处，埋藏的场所由幸存下来的斋藤一等人传给了子孙。
    ◆过了很多年，斋藤一，也就是藤田五郎的子孙藤田靖史找到了古文书，在富土山麓合宿的时候就乘机去探险了。
    ◆虽然在那里发现了金块．但靖史被卷入什么事件而死亡了，他的两个队友应该是知道了这个秘密，如今仍然行踪不明。
    「哦哦，真不愧是小透透，思维如此清晰整齐啊!」
    「请不要用那种恶心的称呼来叫我。」
    甩掉纯也那尊敬的眼神，透恢复了认真的样子。
    「那么，你要怎么做?」
    「那还用说吗。现在就马上去富士山，进树海去。」
    「还没有通知警方呢。要找人的话，我认为还是机动力比较高的警察方面比较好。」
    「你觉得这么说了，他们会相信吗?」
    对于纯也的反问，透耸了耸肩作为回答，然后开始脱掉刚刚才换下睡衣穿上的衬衫，这次换上的是运动服。
    「喂，你也别拖着，赶快开始准备吧。要去树海的话，这样的半袖衬衫可是不行的。如果你不想擦伤的话，就别怕什么热，穿上可以去登山的衣服。对了，你不是为了预防灾害准备丁非常时候用的行李吗。那个放在哪里了?」
    被发挥出本领干脆利落地作出指挥的透的气势压倒，纯也便老实地服从了命令。
    「呃――那个应该是在……」
    换上了和透一样的长袖运动服的纯也悉悉索索地摸着抽屉里面。
    手电筒、干面包、矿泉水、打火机……总算找到了两个背包，透确认了里面的内容。
    「连装备都没有的话，迷了路就完蛋了。我可不想也因为脱水变成一具木乃伊。」
    考虑到实际上藤田靖史的遗体就是以干燥的木乃伊状态被发现的，透的话可并不是在开玩笑。
    今天所需的食物就在途中去便利店买吧，两个人以去远足的样子走出了宿舍。就这样坐电车去太显眼了，两个人租了一部车子来。
    那里真的有金块在吗?两个少年现在还平安吗?是什么夺走了靖史的生命呢?为什么他的遗体又是在东京湾被发现的呢?
    担心着达矢的纯也握着方向盘，表情益发严峻，他直视着前方，一直踏着油门。以视野的边缘捕捉着纯也的侧脸的透则始终没有说过一句话。
    彼此都沉默着，各自抱着自己的思绪。
    在雨后初晴的早晨的清新空气中，车子向着青木原树海一路疾驶而去。 

 

    【第五章】
    
    「……你在这里等着好了，我去看看情况。」
    少年们失踪的西湖附近。
    对照了手绘图和现在的地图的结果，那个关键的「d」印是在蝙蝠洞穴、龙宫洞穴和野鸟之森连结而成的三角形的中心位置。
    当然，那毕竟是在没有树海详细地图的时代靠简陋工具画出的东西，不能过于相信．只能看着大致去推测而已。
    他们以根场民宿村为起始地点，选择了离标志地点尽可能近的整备过的青木原树海游览道路。只要走在这条路上，是不会迷路的。
    但是，树海中有着无数被青苔覆盖住的洞穴存在，走出了道路被树根绊倒的话，说不定就会掉到天然的陷阱中去了。
    「都已经到了这里了还说这话干什么。为什么我就非要等在这种地方不可呢。」
    走到道路的半腰时，纯也突然这样说，透是完全没有预想到吧，平时基本上看不出什么感情起伏的他好像在表示最大限度的惊讶一样，眼睛睁得大大的。
    「因为再往前走不知道会有什么样的危险――实际都已经死了一个人了，如果有个万一怎么办啊。我不想把你也卷进来。」
    「说什么傻话。要论和这个事件扯上关系还是我在前呢，被卷进来的人是你好不好。」
    「我没关系，因为我是为了救达矢而到这里来的，无论有什么样的结果我都不会后悔。可是你只是单纯出于好奇心才来的吧。」
    这段时间里透一直都处在睡眠不足和营养不足的状态下，纯也无论如何也想阻止他以这样的身体条件去面对危险的树海。
    「……做了最糟的心理准备也要来找他，这个孩子就这么重要吗。」
    背着纯也，透一个人自言自语般说着，声音低得几乎完全听不到。
    「啊?」
    「我是说怎么样也无所谓。反正我就是发生了什么，也不会有人觉得难过的。」
    纯也问，这次得到了清晰的宣告――伴着冰冷的、厌世的微笑而吐出来的言语。
    「混蛋!」
    纯也不假思索地一个巴掌打了过去。透被打得呆住了，不自觉地用手压着被打的脸颊。
    「就是开玩笑也不能说出这样的话来!我，我会难过的啊。如果你发生了什么，我会哭的。会为你难过的人这里就有一个在!或者还是说，我没这个资格吗?」
    纯也后悔着一时冲动下对他出了手，想要去摸一摸透那红肿起来的脸颊，但伸过去的手被粗暴地打掉了。仔细看去，透的眼瞳里燃烧着怒火。
    「你少独断专行!那你自己又怎么样?你是个勇敢的骑士，所以就算一个人也要救出那个孩子，即使知道也许就这样再也回不来了?
    你不要自己为我的事情而难过，那就是我为你难过就根本无所谓？你是想说你不想自己哭，我的话就没关系是不是?这种独断的事情我绝对不会允许!」
    「……咦?那个……」
    面对以激烈的口吻责备着自己的透，纯也却怀疑起自己的耳朵来，他以很不符合此时气氛的呆兮兮的声音反问，「……你说，难过……?如果我有个什么的话，你、你会为我哭吗?」
    听到纯也半信半疑地、嗫嗫地问出口的话语的时候，透的脸立刻被红潮笼罩了，瞬间就涨得比被打了的掌印还要红。
    「谁、谁会为了你啊!」
    「可是刚才，你――」
    「罗嗦，那只是一种措辞而已。总之我才不是为了在这种中途半端的地方回头才来的。不管发生什么我都要看到最后!」
    斩钉截铁地丢下这么一句话，透就抢先大步踏进了树海。
    「喂，你等一下。我知道了啦!」
    纯也慌忙追在他身后，死了说服他的心。
    为了不让自己也变成一具白骨，他们慎重地在树干上刻出标记前进着。
    每年进行的对自杀者的遗体的搜索中，都会发现十几具尸体，其中损伤得相当厉害、无法确认身份的超过七成。因此附近的村子中的乱坟岗总是不够用的。
    好像是被那种灵威一样的感觉压倒了，两人沉默地向前走着。在得知了那些事实之后，树海更是给人以不祥的感觉。
    根本不知树龄的树木茂密地生长着，枝叶重重地络合在一起，遮住了眩目的阳光。虽然是在盛夏，但空气却飘荡着寒意，疯长着的野草更让气氛产生了沉淀一般的感觉。
    风摇晃着树梢的声音听起来就好像人的声音一样；树荫和草叶之间似乎就有着没有实体的影子在凝视着自己。陷入这样的错觉中，连汗流过脖子和脊背的感触都会引发出被谁摸了一样的战栗。
    但是这里有透――自己想守护的人在，所以才忍耐住了吧。
    如果只有一个人的话，说不定已经为似乎无论走到哪里都永远延续下去的同样的景色而焦躁起来，鲁莽地跑了起来。当输给自己心中的恐惧与疯狂的时候，黄泉的入口就向着自己敞开了。
    既然他坚持要一起去，那么纯也就一定要挺身守护他。
    想要救出达矢，这的确是事实。但自己也觉得，如果会因此让透遭遇到危险的话，那么自己一定会毫不迷惑地以自身来代替他。
    生命是只有一次的，如果说谁都会为了一个人而将它交托出去的话，那么对于这个不亲近他人、保持着孤高的男人，我是会自己将生命献上去的吧。
    纯也仰望着那悠然存在的山巅，这个世界上独一无二的「不二」之山。「注：『富士』与『不二』发音相同。」那以雪与云覆盖着身体，每次看到时都改变着模样的灵峰，不知道她是在拒绝，还是在向你招手，以那谜一样的美诱惑着人们。而她的山麓那广阔的树海也是如此。甜美的诱惑中存在着相同程度的危险，这一点人类也是一样的。
    「……我到底是怎么回事呢……」
    困惑于自己的心情的纯也叹了一口气。
    
    ◇    ◇    ◇
    
    无法确定方位与距离，只能依靠古代的绘图磕磕绊绊地行走着，如今已经过去两个小时了吧。
    目测着方向，确认着脚下，一步步地前进，在地图上看来不到一公里的路，却花掉了远比预期要多的时间。不，说不定现在已经走过了目标地点，只是自己没有发觉而已。
    终于再也忍耐不住沉默的纯也出言打破了静寂：
    「呐，一边说点什么一边往前走吧。静悄悄的都没干劲了。」
    「好啊。你知道吗，草S君。树海的自杀地带也有流行一说，最近是一三九号国道沿线比较多了。不过这个西湖的湖畔似乎从很早以前就是很受欢迎的所在。」
    透很痛快地答应了纯也的要求，但是说出来的内容却十分糟糕。
    「昭和四十一年『注：1966年』秋，台风二十六号在御前崎登陆。那时候引起了泥石流，这个根场地区有九十四人身亡，其中还有十三人是失踪。现在还有不少人是沉在了西湖之底吧。」
    「……别说这些奇怪的东西了好不好。就不能换个好点的话题吗，这里本来就是阴气十足的地方了。」
    如果论和活着的人打架的话还多少有些经验，对什么幽灵怪谈之类的东西纯也可是一点也没辙，赶快打断了透的话。
    「也是，说不吉利也的确是很不吉利的地方。弄得不好，那边的树枝上会挂着一具上吊而死的尸体都不是什么怪事哦。」
    「我就说别再说了啊。对了，你是自己喜欢才去学法医学的，所以才没事一样是不是。」
    看着就好像期待着能找到一具尸体似的、在树海中四下张望的透，纯也更加畏惧起来。
    和诊断普通病人或者伤员的医生不一样，法医学家处理的都是「离奇死亡」的尸体，不得不面对有着写满了临死前的恐惧的脸孔、因为恨意而圆睁的眼睛的遗体。而且还有变成焦炭的、成为白骨的、支离破碎的……看不出人类的原形的也是不胜枚举的吧。
    事件不等人，不分休息日还是正月法医都会被叫出去工作，不但是重劳动，和私人开业的医生比起来收入还少得多。
    如果他希望的话，成为模特或者演员都不是问题，有着这样一副模样的男人――本来他想找多少又干净又收入丰厚的工作都可以，却特地选择了这样的修罗之道，这只能说是好奇心太旺盛了吧。
    可是仔细想想看，在身为学生的如今，透的日常生活也是不可思议的。既然顶着帝都大学医学部的名头，再加上那副美貌，本来应该是很受欢迎的，但他却不像其他学生那样去游玩，总是过着淡泊的学习生活。
    对现世的利益与享乐毫不关心，禁欲地走在自己的道路上，这样的透以如今的基准来看，是个活得很死板很笨拙的人吧。
    「……可是啊，就连这一点我也……」
    「啊？你在一个人嘟哝什么？」
    「没、没有，什么也没有。只是在想象未来你要做的工作而已。」
    不留心间泄露出来的自言自语被对方听到了，纯也慌忙把话题扯了回来。
    「干嘛摆出那么一副没用的样子。如果你真的跟希望的一样成了刑警，还不是一样必须得去碰离奇死亡的尸体吗。」
    「搜查员只要去看就可以了，去摸去调查是鉴识课或者检视官的工作。」
    看着纯也「嘿嘿，真遗憾」地吐着舌头的样子，透好像在说「真无知啊」一样地摇了摇头。
    「不是这个意思。看来你是什么都不知道么。」
    「耶?」
    「发现非自然死亡的尸体的时候，为了推定死亡时刻、判断死因会进行『检视』的吧，然后在判断其具有案件性的时候，再送到大学的法医学教室，委托进行司法解剖的『验尸』。
    在这种解剖当中，不只检视官，连搜查员也必须到场。自然，把尸体送到大学，还有在解剖后缝合尸体这样的事情都是由下层的搜查员负责的。伟大的法医们只负责执刀与书写验尸报告，收拾的事情可是不管的。
    也就是说，你直到升了官有了部下为止，都不能不去做这些杂役的活。啊，如果你讨厌这些的话，就快点通过升迁考试，努力地去学习吧。」
    「假的吧……」
    纯也愕然，透脸上露出坏心眼的笑容，但随即就变了脸色：
    「草S君，那个!」
    他以紧迫的声音叫着，指向斜前方。
    这个树海是火山喷发后流出的熔岩流冷却凝固，然后植物在上面扎下根来形成的熔岩地貌，所以内部到处都是奇耸突兀的岩石块。但透所指的那一块却是在怪石中也称得上奇特的巨大岩石。
    「那块岩石是不是看起来有些像观音像呢。」
    「咦?啊，你这么一说也还真是……」    
    纯也凝神细看，这块大岩石表面凸凹不平，在某个角度看来，上面还真的有一尊将手合在胸前的观音浮雕的样子。    
    「简直像升仙峡一样。」    
    「升仙峡?名字是听说过，但那是什么地方?」    
    「我老家附近的观光名胜。以狮子岩等奇形怪状的怪岩而闻名。离武田神社也很近，有专门的观览汽车通那里呢。」    
「又是――武田吗。」    
    果然还是有着因缘在的啊，透苦笑。
   「这个地图上的『d』印说不定就是这里了。总之过去看看吧。」
    透的话让纯也勇敢地走近了岩石。虽然看起来只粗疏地刻了个轮廓，连细部刻画都省了，似乎是很草率的雕刻，但细看却不是人为雕出来的，而是经过了漫长的岁月风雨侵蚀的结果，是自然的鬼斧神工。
    「呜哇……!」
    无意识地走到奇岩背后的二人看到了在那里的东西，同时倒抽了一口气，在岩石与岩石之间，有一个直径有人的肩膀那么宽的洞穴张开着它那黑洞洞的口。
    「这就是秘宝的所在地?喂，这不也太明显了一点吗？简直让人觉得没趣。」
    纯也以呆呆的表情说，透「啧」了一声叱责他：
    「说得那么轻松干什么。在这么广大的树海里能如此之快地找到绘图上的地点，你不该觉得幸运吗。不过问题说不定在这之后，这个洞窟公延伸多长，里面又有什么东西，是个什么样子，这些我们一点都不知道。
    古今中外，隐藏了宝贝的地方为了防止盗贼与发掘，都会设下陷阱机关之类的东西，这也是常事。比如踩到了哪里就会从四面八方飞来箭把人射成刺猬啦，在火山造成的沸水泉上做个陷阱洞啦，或者把里面弄成毒蛇巢窟之类的。」
    透边滔滔不绝地说着上了年纪的人一样的台词，边窥探着洞穴中的情况。
    「啊，喂，是真的吗？」
    他唰地瞥了一眼打起哆嗦来的纯也。
    「当然是开玩笑了。时间所限新选组的队员们根本不可能会去造出这样一个洞穴来，只能是利用天然形成的东西而已。所以里面应该也不会有危险的机关，大概就是迷宫一样的程度吧。」
    透施施然地推翻了刚才的谎话。
「……你这个人~！戏弄我就那么有趣吗！」
    「因为像你这样会完全按期待做出反应的人很少见啊。」
    「反正我就是个单纯的白痴――」
    「好，走吧。拿好这个手电筒，请好好地端着它照亮。里面完全是一片漆黑。」
    觉得自己从刚才就一直被当成好玩具的纯也一下子没了力气，滑也似地跟着透进了洞口。
    四脚着地，几乎以匍匐前进的姿势前进着。一开始的时候还似乎是在向上抬的通道突然来了个急下坡，然后又这样好几次地上了又下，下了又上。
    如今已经得知的洞穴有一百多个，最长的长度超过两公里，可这个洞说不定和那个可以一较高下。只是看着前方机械地上上下下，根本就不知道如今是在向地表的哪个方向走了。已经陷入了好像在窗户被遮上的列车里、在环线上绕圈圈的错觉里，连自己是在前进还是在后退也判断不出来。
    何况这里与整理过的观光用洞穴不一样，洞里的宽度与高度没有个一定，一会儿宽又一会儿窄的，更加消耗了人的神经。
    时而腹部贴地地向前爬，时而跪伏着以手和膝盖走。有时头上的石天井高了些总算松了口气，却总是突然有梁柱一样的石块突出来，为了不碰到头还是要随时加着小心。途中起开始可以蹲着走了，但是这个姿势对膝盖和腰来说是负担最大的。
    随着越走越深，洞窟里越来越寒冷，外面虽然是盛夏，现在却冷得结起了冰。石壁上凝结着的冰的碎块沐浴在手电筒的光线中，那闪闪发光的光景庄严得近乎神秘。
    可是能欣赏这美景也只是很短时间内的事，最初的感动消散之后，那夺去了体温的寒冷冰水和滑溜溜的地面立刻变成了最大的障碍。
    在黑暗和寒冷中，继续着不知道终点何在的探索――而且还是以这种不自然的姿势进行着行军，不只身体，精神也相当疲劳了。总是同样的单调的视野先不说，单是让人呼吸困难的压迫感就比在树海的时候更加糟糕。
    现在比起直立步行来速度慢得多，一定并没有前进多少距离，但脚和腰已经疼得厉害了。
    连对体力有自信的纯也都变成了这样，那么透的疲劳度可想而知。于是纯也正在打算提出暂时小憩的要求。
    正好这个时候视野开阔了，宣告了细细的隧道的终结。现在洞穴的高度已经可以容下一个人直立，看到这个小房间一样的空间，两个人都松了一口气。
    「还是有点疲劳啊。」
    「腰、腰好疼。」
    活动着身体，让紧张的肌肉松缓下来，总算是恢复了一些。仔细打量一下旁边的情况，发现前面分成了三条细细的隧道。
    「果然不是很简单地就放在里面的。如果这之后再出现分岔的话，就像树型图一样了。我们不慎重地行动的话说不定会迷路，再也出不来。」
    「走哪条路呢?」
    「从绘图和信件上看不出来。」
    「可是一定会有什么标记之类的东西吧。像那种战乱的时世里，藏宝物的土方他们也不知自己何时会死去。而且要挖掘的人也可能是托付了后事的其他同伴，为了不让他们迷路总是会留下路标的。」
    他们各自在洞口调查起来，很快就发现了：
    「啊，这里刻着字呢。」
    「是什么意思呢。」
    透也出声说道。岩壁上很清晰地刻着汉字。
    左手边的隧道前是「松风」，中央是「虎穴」，右边是「残心」。
    「嗯，从语感上来说是左边吧。会让心变残不是很讨厌吗，而且要跳进虎穴也没有生路啊。」
「可是不是有『不入虎穴焉得虎子』这样的谚语吗。啊，那这么说就是虎穴这条路了。」
    怎么考虑都不明白这是什么意思。是因为没有办法所以随便刻些字决定顺序吗，正要得出这个结论时，透好像想起了什么一样说了起来：
    「『松风者，合气外也。风入松林，簌簌之响常合气。』」
    「啊?」
   「『心无残，残者唯理也。为回返之心。』」
    透口中念着，纯也丈二和尚摸不着头脑地看着他。
    「啊，说不定和这没有关系，可是小的时候父亲教过我剑道。他是从学生时代就开始在学的。」
    无心之问，透的声音似乎带着怀旧的味道。他是想起了家人们还健在的时候那些幸福的日子吧。
    「咦……你会学剑道还真意外啊。以你这么纤细的身体也能穿着防具走路吗?」
    为了不让他察觉到自己怜悯的思绪，纯也努力地装出了嘲笑的口吻。
    「真失礼。别看我这个样子，我也是有初段的呢。」
    「初段吗，真好啊。」
    「啊?」
    看着羡慕地叹息着的纯也，透有些惊讶的样子。
    「我只是在学校的体育课中做过，但是在大学毕业后就不能不学习了。」
    要被采用为警察，就必须在培养期内选择剑道或柔道中的一种，并取得初段才行。
    「我可以教你哦。」
    「好啊。剑道的话反正不会有什么奇怪的危险。柔道的寝技可是一下就能把人放平了。」
    透笑了笑，马上又回归了正题。
「总之，我父亲学的是叫做北辰一刀流的流派，我也读过『一刀流兵法信条目录』，其中就有『松风』和『残心』的字样。」
    「北辰一刀流?一刀流的家伙对新选组来说可是瘟神呢。」
    纯也啪地一击掌。
    「是了!我明白了。正确答案就是『虎口』。这是天然理心流的极意中的一个，这个在《新选组始末记》(注：子母泽宽于1924年经历多方取材所着的关于新选组的报告文学)也有写到!」
    他急忙翻开背包，借着手电筒的光看起事先准备的史料来。
    虽动，我不动，呼吸之中，虎之一口――
    「新选组的母体是叫做试卫馆的乡下道场集中起来的一群剑客。在那里传授的剑法就是天然理心流，道场场主是近藤勇，土方岁三和冲田总司是直传弟子，他们就这样成为了干部。
     当时的人际关系经常是受到剑术的左右的，同门意识这种亲近感产生的团结力强烈到了如今无法想象的地步。特别是土方，他根本不相信其他流派的人。实际上，组里发生离反与背叛事件也是家常便饭，而发生这类事件的基本全都是北辰一刀流的人。」
    「原来如此。这也就是说天然理心流教导的是正确的，北辰一刀就是错误的，并如此来标记这个迷宫的道路。只有自古相传的『同志』才会知道正确的路。」
    「是啊，当时他们根本没有想到自己会变得那么有名吧。研究新选组的书出得像山一样多，到了忌日FANS还会给他们去上坟祭奠，甚至有年轻的女孩子给他们写情书。」
    纯也苦笑。
    「那么斋藤一也是出身试卫馆的了?」
    透点着头问，但纯也摇了摇头。
    「不，这一点还不清楚。他虽然是从结成的时候就参加的最老资格成员之一，但并没有出入过道场。可是他的剑术与冲田不相上下，斩掉了那个观柳斋的就是斋藤。土方也对他很是信赖。」
    反正说到这里，前进的道路已经肯定是「虎口」了。
休息了一会儿恢复了些力气的他们，进了三个岔路中间的那个洞口。里面又变得很狭窄了，还是在不断地上升下降着。
    「这种地方会有宝藏在吗。我们光是前进就已经是拼了命了，可他们还要背负着沉重的金块小山运进来啊。」
    「当时的人的脚力可是好到现在的人没法比的程度。只是出去锻炼一下而已就要走个几十公里是很普通的事情。不过这里说不定也因为地震等自然现象发生了地形改变。」
    说着说着，在严冬似的寒冷中走了数十分钟，又到了一个开阔的场所，前面等待着他们的还是个_二岔路。
    左边是「月影」，中央是「狐疑心」，右侧是「目心」。
   「『对敌时，内隐测敌之疑，击之』，『目心者，不以目见，乃以心见也』。」
    这些是透所了解的。
   「『虽映，非水也；虽映，非月也，广泽之池』。」
    纯也也在书上找到了相应的词语。
    透的记忆，纯也调查的史料的记述，指向的方向是一致的。
    「答案就是『月影』――左边。」
    似乎看到了光明的前途一样，他们的表情也开朗起来。心情一放松，就有了感觉到肚子饿的从容，他们开始用便利店买来的快餐食品填起肚子来。
    「不过我真的对你刮目相看。」
    「什么意思。」
    纯也把饭团塞了一嘴，鼓着脸颊说，透把混着警戒的视线投向他。
    「你看起来似乎很软弱，其实相当厉害啊。」
    「哼。要成为医生就要有身体做资本，连续十多个小时的手术也得能撑过去。如果体力衰竭了，结果连自己也感染上病菌，那算怎么回事――」
    似乎是因为他的话感到不悦的样子，透反驳着，但他那要去拿三明治的手忽然在途中停了下来。
「……对了。就算是感染了，但在潜伏期间也不会发病的。很多情况下都是根本没有发现自已是带菌者，就这样把细菌散播了出去。
    患上霍乱的患者会发生猛烈的呕吐与腹泻，以极快的速度衰弱下去，所以是不可能进行发掘并搬运金块这样的重体力劳动的。所以我从当初就无意识地排除了这个可能性。」
    透兴奋地看向纯也。
    「虽然日本能够统计与把握患者与死者数目是在明治十年之后，但这以前有没有过霍乱的流行?」
    「有啊。应该是在安政五年――1858年，有霍乱大流行的记载。那是日美修好通商条约签定、安政大狱开始的一年，恐怕是黑船带来的吧。」(注：1853年7月．美国东印度舰队司令培理率四艘涂成黑色的军舰闯入东京湾，威逼日本幕府接受美国对日本开国的要求，史称「黑船事件」。此后外国势力逐步进入日本。1858年，在强藩的策动下，天皇拒绝批准签定《日美修好通商条约》，但幕府大老井伊直弼采取强硬态度，在没有天皇批准的情况下擅自签定上述条约，并对反对派进行残酷镇压。有关大名被禁闭，长州藩士吉田松阴等人被处死，其他遭受迫害者多达近百人，史称「安政大狱」。――以上摘自《日本简史》)
  纯也的回答让透的眼睛闪出了光辉。
  「那么谜团之一就解开了。」
  「唉?」
    「应该不存在于现代日本的古典型霍乱弧菌为什么会跑出来的问题。」
  看看不得要领的纯也，透就掰开揉碎地给他说明。
  「明治时代，霍乱菌做乱最厉害的是十二年和十九年，前后共有十六万人感染，其中十万人以上死亡。就算没有这样的大流行，其他年份里每年也会有数百到数万的牺牲者。
    既然从安政五年开始就已经有这种疾病流行，那么到明治十年之间或多或少都会存在一些患者吧。当然，明治维新的时候也是。」
    「也就是说，发现金块的新选组成员中有带菌者，然后病菌就沾染刮了金块上了吧。」
「我最初以为是隐藏财宝的武田信玄设下的陷阱，可是在恒河一带流行的地方病霍乱波及到全世界是在1817年之后，所以不存在这种可能。信玄活跃是在十六世纪，而且他死后武田家很快就灭亡了。」
    说到这里，透以严肃的表情向纯也申明：
    「现在这个时候赶快做充分的补给。以后发现了金块、或者――虽然我不想这样去推测，但如果发现了少年们的遗体的话，一旦碰触之后就必须严禁饮食。因为霍乱是经由口感染的。如果病菌已经蔓延在这个洞窟里的活，现在都有点迟了。」
    只是用湿纸巾擦了擦手、就用脏手吃吃喝喝的纯也立刻噎住，咳嗽了起来。
    「开什么玩笑。喂，霍乱现在也是致命的病吗?而且都过了，这么长时间，细菌不可能活着吧?」
    「如果治疗及时才能救得回来。霍乱的死亡原因是脱水症，所以只要补充水分就好。还有各种电解质也被排泄出体外，那个不补充也不行。
    正确地说，就是用一升液体中含氯化钠5克、碳酸氢钠4克、氯化钾1克、能量来源葡萄糖12克的混合溶液进行口服或者点滴。
    至于细菌的生命力这还不好说。如今研究室里培养出来的菌种和过去的并不一样。而且最近出现了很多有抗药性的细菌，在这么漫长的时间里，细菌的性质很有可能发生了改变。」
    即使说出具体的数字来，纯也还是不能清晰地理解，恐怕能理解的也只有透这样的优秀医科学生吧。
    「从感染到发病大概有多长的时间?」
    「从几小时到五天不等。」
    「那我们可没有再磨蹭下去的空闲了，万一感染不就糟糕了吗。快点找到两个人回去吧。」
    在这种地方发了病动弹不得的话，可真的是叫天不应叫地不灵了。
    听到「几小时」这个词后顿时紧张度高涨，纯也迅速结束了用餐站起身来。按照这次读解的结果向刻着「月影」字样的左边道路走去。
    「……是不是有什么奇怪的声音啊。」
    弯着身体，以弓着腰的别扭姿势向前走去，纯也忽然听到了什么，似乎是水咕咚咕咚地在流动的声音。
    「喂喂，不会是熔岩流吧。拜托拜托，这时候可千万别喷火呀。」
    随着洞窟向前伸展，声音越来越大了，走着走着又好不容易到了一个大的空洞，还是分歧点外加兰个选择。
    「又来了啊。这个迷宫到底要伸到哪里去?」
    「战争中应该没有时间走太远，说不定已经是快见终点的时候了。」
    「如果那些不对的路也是分成很多条岔路的话，不知道法则的家伙一定会彻底迷路的。」
    叹了口气，再次看向古人的剑之奥义。
    从左边开始，是「急云」、「无他心通」、「二之目付」。
   「『岚者，未料之时，日光为暗，天地为动，风驱残云』。」
   「『无他心通者，击敌时全心以赴也』，『视敌之一体，目之付者二也。剑锋为一，拳为二，此二者也』。」
    两个人几乎是同时说道。
    「哦呀，期待落空。我还以为这次是右边，没想到又是左边。」
    第三次也就习惯了，解谜的趣味感也淡了许多。但当两人踏进左边的洞窟走了没几步时，忽然愕然地止步不动了。
    「开玩笑吧，要从这里走……？」
    「水音就是从这里来的吗。」
    「为什么这里会有条河啊――」
    右手边竟是断崖绝壁，前面的路都是仅能踏脚的窄窄石棱而已，下面就是奔腾咆哮着的急流。
    这种人迹不至的秘境中，自然不会有什么围栏扶手，一旦失去了平衡，就会头下脚上地坠落下去，然后被下面的河川吞没，不知道被冲到哪里去。
    而且，他们也才发现方才一直伸展到广场附近的冰壁如今已经消失得无影无踪，现在反过来是让人流汗的热度。
    「这闷热是地热的缘故吧。这里热气不是很厉害，但底下流的一定是温泉般的热水了。光是掉进热水里也许还有救，但岩壁上到处是
伸出来的乱石，就算是不撞到脑袋，掉到下面也一定会死的吧。」
    「……我说……」
    在敬畏地盯着下面看的透背后，纯也发出平时少见的似乎在深思熟虑的声音。
    「说不定，这条河就通向东京湾呢。」
    「唉?」
    「藤田靖史就是掉进了这条河里――不，应该说是被扔进了这里。」
    「怎么会。消失在富士山麓的人变成尸体沿着地下暗河漂到东京湾，这也太奇怪了吧。你的思维未免飞跃过头了。」
    本要将纯也的想法一笑置之的，但透马上又皱起了眉毛仰起头来。
    「怎么了?」
    「……我似乎在哪里看过。虽然只是假设程度，没有支持的理论。火山带总是伴随着地下水流，因为火山的喷发融化了冰河期以来蓄积在地底的冰洞，所以地底就变成了一片大海。如果这是事实的话．那么这条地底暗河会通向东京湾也不是没有可能。」
    「总之，我们先过去看看吧。」
    做好了觉悟，他们走向那条细细的小道。只要身体动一动，土块和小石头就哗啦啦地崩落下来，让人五脏六腑都泛起寒意来。他们慎重地前进着。
    好像蜘蛛一样伸开双臂，全身要抱住岩壁一样地贴在上面，根本腾不出手来拿手电筒。在地底的黑暗中只凭着摸索，颤巍巍地前进着，比起死亡的恐怖来，更要与逼得自己快要疯狂般的不安交战。
    已经走了快一百米了吧?时间的感觉都已经丧失了，在近乎极限的紧张中煎熬着，所以才感觉到简直像过了一辈子，实际上也许才走了不到十分钟而已。
「……看起来终于到终点了。」
    这次走在前面的纯也松了口气，向透说着。等能够安稳地踏在坚实的大地上时，透的表情也缓和了过来。
    「好了，这之后会是什么样子呢？会有鬼还是蛇跑出来?」
    与他们还会继续的预想相反，迷宫到这里突然中断了。洞窟伸向一个大厅般的空洞，就在那里停止了延伸。
踏进空洞中，他们以手电筒的光向身边照去――

 

    【第六章】

    「啊……」
    瞬间，他们异口同声地发出这样的一声叹息，而且就这样失去了说话的能力。
    淡淡的光线中，漫长的时间里被封印的秘宝仍然毫不失色地闪耀着光芒。那是穷尽了当时的技术，以大量的人民的血与汗精炼而成的，武田家的藏金。
    状如棋子的金块堆积成的小山，以时价来说到底会值多少钱呢，完全是无法想象的地步。
    「……！」
    只是愕然地看着的纯也突然发出不成声的叫喊，他迅速地甩掉背着的所有行李，向宝山的后面冲了过去。    
    「达矢……!?」
    在那里，满面憔悴的少年在匍匐着。他不顾自己已经衰弱得失去了力量，爬到倒在地上的同伴身边，庇护一样地覆在他身上。
    是在黑暗中无法辨别出现的人影，本能地做出了这种举动吧。
    「是我啊，是纯也!我来找你了，还好赶上了――」
    即使在虚弱之中，仍然没有失去顾惜朋友的男子气概，达矢眼睛中闪出的光辉让纯也的话一时打了个噤。
    「已经没事了。你振作一点，怎么能倒在这种地方呢。你是县代表吧，还要去甲子园呢。」
    「……阿纯……」
    达矢发出嘶哑的声音，惊讶地睁大了眼，他被纯也手中拿着的手电筒晃了眼，不停地眨着眼睛。
    「你来救我了……为什么今年暑假不回来呢。我……县大会优胜了，还等着你夸我……」
    把头靠在纯也宽阔的肩膀上蹭了又蹭，少年撒娇似地说着。纯也眯细了眼睛，看着臂弯中的娇小少年。
    「我看到达矢活跃的新闻啦。还说你们是优胜候补呢，我真自豪啊。」
    「阿纯。」
    纯也正要激动地用两只手包住达矢伸过来的手的时候――
    「……打扰一下，虽然搅扰了二位终于重逢的感动很是遗憾，可我认为那孩子的手还是应该交给我。」
    透插进两个人中间，以面对患者来说过于无慈悲的平板的声音说道。随即就代替纯也抓住了达矢的手，只凭感触粗粗计量起脉搏和体温来。
    「你别担心。这家伙是我的哥们，医生之卵。」
    「哦，这样吗?我都不知道我是几时和你变成朋友的。擅自被别人称做朋友我会困扰。」
    「……唉……」
    被透以怃然的表情冷冰冰地一说，纯也当时就没了词。
    「唉，你这个人，开个玩笑都不行。」
    在达矢的面前，纯也拼命地装做若无其事的样子，但他硬挤出来的笑容却是那么地僵硬。
    两个人一起赌上了性命才走到这里来――都已经经历过性命攸关、同舟共济的冒险了，可这样的搭档却说自己还不是朋友。那么到如令为止两个人的交往、一起度过的时间又算是什么呢。
    两人之间的关系就像脆弱的玻璃制品一样，明白了这一点的纯也失去了力气。即使是自己与他人共同承认的乐观主义者，纯也那强韧的心还是产生了隐隐的刺痛感，陷入了暗淡的气氛中。
    就和刚进宿舍的时候一样，透完全无视难隐受到打击之意的纯也，继续着对达矢的问诊。
「你感觉怎么样，有没有哪里疼?」
    「比起我来，先去救那个人――救救勇介啊!」
    虽然对他那冷淡的态度有些害怕，但还是相信了身为医生的透，达矢紧握住透的手，拼命地以眼光恳求着。
    「求你了，勇介……!是我把他卷进来的。都是因为我做出这种莽撞的事来，才连他都变成这个样子――」
    「莽撞的事?」
    「我说我要去找靖史的时候，勇介本来要拦住我的，可是……」
    「你还是去追藤田君了，而桐原君不能丢下你一个，跟着你一起到了这里来。」
    达矢那还残留着稚气的眼睛难过地垂了下来，他缓缓地点了点头。
「我知道也许会在里面迷路，说不定甚至根本再也出不来。可是我还是不能对靖史见死不救，结果害得勇太也……」
认真地正义感，因此引来的而重遇难。
   「这个洞窟的事情是从藤田君那里听来的吗?」
   「我来这里时第二次。第一次是三个人一起来探险，那时总算是回去了。」
   「后来你们就又回这里找藤田君是吧。」
    透问，达矢咬紧了嘴唇。
    「靖史也是倒在这里的，我们找到他的时候他已经死了。虽然吓坏了，但觉得不把他带出去不行，就和勇介两个人扛着他往外走，可是在那个崖边上往前摸得时候，他掉进了河里。」
    听到这里，纯也和透反射性地对看了一眼，那么果然那条地下暗河是通向海中的了。
    「本想把他带回去，至少凭吊他的。想把他的遗体交还给他的母亲。
     靖史想上大学，可是家里没有钱，发现这宝物的时候他高兴极了。可是勇介说这东西上如果有什么坏的东西就糟了，让我们不要碰的好。
    勇介是对的，他从来都没有打出过错的暗号来。如果听了他的话就好了。果然这些东西是被诅咒的。不只靖史，连勇介都变成了这样――我求求你，救救勇介!!」
    透看了看里面倒着的少年，马上又把视线转回达矢身上。
    「先是你，看过了你再去给他诊断。如果你希望早些去看他的话，就赶快把你身体的状态告诉我。」
    「……头、头疼。恶心，吐了几回。好像有点发烧，嗓子很疼。」
    被如此严厉地命令，达矢没有办法，只好坦白了出来。
    「难道是……!」
    「普通的霍乱是不会发烧的，只要不并发食物中毒的话。」
    从呕吐的症状就马上想到霍乱的纯也顿时苍白了脸，但透小声地如此对他说着。
  「草S君，拿水来。」
  透沉着地指示道。纯也赶忙从背包里取出了矿泉水瓶。
  「喝吧。慢慢喝――洒出来也不要介意，多少一定要喝些下去。啊，对了，藤田君的遗体已经找到了，并且交托给了他家人，你放心吧。」
    「他得到了好好的供养吗?」
    是看着透对他点头，多少放下了一点心头的重负吧，达矢似乎一下子感到了干渴，接过透递来的水贪婪地喝了起来。
    他们迷路到现在已经过了好几天了，入口附近有水，如果不考虑污染这类的问题，是可以润喉的。水说不定是遭到了霍乱菌的污染，不过以毫无预备知识的他们来说，在干渴的状态下肯定会去喝的。
    可是，越过这个断崖之后就没有水了。而且如此疲劳的他们在这里就用尽了所有的力气，要再渡过那条狭窄的小道是根本不可能的事情。    
    看起来达矢并没有患上霍乱，只是陷入脱水症状而已。只给他喝了水，他就已经在恢复了。
    但另一个少年，桐原勇介情况危急。刚刚靠近一点，吐泻物的臭气就直冲鼻子，身边都是米汤一样的排泄物。
    「这一边是真正的霍乱，而且接近末期了。」
    为了多少减轻一点脱水症状，透也给他喝了运动饮料。比起单纯的水来，给他补给电解质才是最重要的，但是他的意识已经陷入朦胧状态，即使把水倒在嘴里他也喝不下去，全都洒在了地面上。
    「这样我也没有办法，马上送他去医院说不定还有救……可是……」
    要把人从这里救出去需要时间。透的言外之意，就是也许勇介会不行了。
    「求求你!我变成怎么样都无所谓，救勇介啊……!」
    达矢半狂乱地喊着。
    「勇介是霍乱吗？这是传染病吧?那么，我的身体里说不定也有细菌!」
    「你还不一定是感染了，或者是处在被传染上但还没有发病的状态，只要回去马上处理就绝对能够获救，不要担心。」
    透听了达矢的话，解释为他是怕自己也会出现像勇介一样的症状，所以为了让他安心而说了这样的台词，但他完全理解错误了。
    「……反正已经到了这个地步，现在无论做什么都是一样了。」
    一个人自言自语地说完这句话，达矢忽然从透的手中抢过瓶子，禽了一口在嘴里就扑在勇介的身体上，口对口地把饮料喂给了他。
    「喂!」
    「达矢!你――」
    向着丝毫没有想到这个无谋的行动、想要拉而没有拉住的透和纯也，达矢微微地笑了笑。
    「没关系的。就算会感染，就算会发病，至少这样能让勇介多少好过一点……只要能增加救回他的命的可能性就好。」
    然后他转回头去，再一次地把饮料喂给勇介。
    「……为什么要为了别人做到这个程度啊，你们这些人……」
    冒着自己被病魔夺走生命的危险也要救勇介的达矢，为了找到达矢奋不顾身地踏入树海的纯也，两人的行动是那么地相似。
    因为他们的舍身精神而受到冲击的透呻吟般地低语着，但很快轻轻地甩了甩头，恢复了冷静思考。
    「没办法，做出这么胡来的事情，患者不是又要增加了吗。现在一刻也不能犹豫了，必须赶快离开这里才行。」
    可是即使是健康的两个人要沿原路走回去都很困难，消耗了许多体力的达矢更是无法经得住的。而且勇介根本不能自己行动，必须背着他走才行。
    要各自背负着一个高中男生走过这么危险的细道，这无论怎么想都是完全不可能的事情，强来只会步上靖史的后尘。
    「只能去叫救援队来了。留一个人在这里陪着他们比较好，所以我们兵分两路。」
    纯也说出了这个别无选择的选择，透也点头赞同。
    「我去求救。你留在这里。」
    「啊?可是论治病救人的经验，还是你留下的……」
    「就算再怎么有经验，在什么医药品和装置都没有的状态下也是毫无办法的，所以谁留下来都一样。这样的话，比起陌生的人来，还是有你陪着这孩子更能安心。而且，你也想留在他身边对吧?毕竟是你赌上性命也要救的重要的人啊。」
    「透?」
    这句话带着与平时种类不同的刺，让纯也很是惊讶，而透自己似乎也为自己的话吃了一惊，露山了狼狈的表情。
    「……那我走了。」
    似乎要切断那不可捉摸的想法一样，他迅速地旋转了身体。行李基本都卸了下来，只带上最低限度的食物和水，还有手电筒，透向来时的路上走去。
    纯也其实下意识地想要追在他身后，但那顽固的背影表示出了鲜明的拒绝的意志，他只得违心地目送着透走了出去。
「那个人，是阿纯的什么人呢?」
    仍在坚持把饮料喂给勇介的达矢用天真的声音问道。
    「大学宿舍的同屋。」
    「室友?只是这样而已?」
    「……」
    那还有什么其他的称呼呢。虽然自己想与他成为好朋友，可是介绍他是自己朋友的时候却遭到了他的拒绝。
    纯也想着，咬紧了嘴唇。
    想与他成为好朋友……?真的是这样吗?我到底希望与那家伙发展成什么样的关系呢?
    能够推心置腹无话不谈的朋友已经有几个在了，如果他们陷入险境的话，自己无论付出什么牺牲都要去搭救他们的吧。
    纯也认为，这就是好朋友。但是自己对透的心情却与此有着微妙的不同。
    如果是好朋友，就是平时没有什么机会见面，各自在自己的世界中努力也是没有问题的。而万一有了什么的时候，无论怎样也要到对方身边去。不管过了多少年，只要是想见那什么时候都可以轻松地相见，只是见了面就能够找回最初的感觉――就是这样的关系了。
    但是透不同。
    不要说几年，就是几个月也无法放心地离开他。不对，他实习时有段时间常住在外头，而自己连那几天的时间都难以忍耐。
    他到底有没有好好吃饭，好好睡觉，是不是搞坏身体了，会不会被人欺负遭到痛苦的事情。只要一在意起来就止都止不住。
    面对好友的话，是不会有如此难分难舍的感情的，这样不是简直就像爱情一样了吗。
    「……呐，达矢。你觉得好朋友和恋人的区别在哪里?」
    纯也怔怔地想着，开口便问。虽然这话是对着达矢说的，真正想问的却是自己。
    「真是奇怪的问题啊。普通来说，好朋友是男的，恋人是女的吧。什么区别在哪里之类的，根本就不是一个标准不是吗?虽然爱情和友情到底该优先哪一个，这问题从过去起就是个很难的选择。」
    「唔……」
    达矢报以超乎预想的尖锐吐槽，被戳到痛处的纯也闷闷闭嘴。
    虽然他已经上高三了，可因为从小就认识，现在还是免不了用爱撒娇的恶作剧小鬼这个先入为主的观点来看他。其实想想看，这个孩子似乎只知道打棒球而巳，与情呀爱呀的还根本扯不上关系。与如此晚熟的达矢是不可能谈论恋爱的话题的吧，所以自己对他的答案也根本没有期待。
　　达矢侧眼看看在双重意义上陷入迷惑的纯也，没有再追问下去，只是淡淡地补上了一句：
　　「但在我看来，定义却是这样的。『恋人是生死与共的人，而好友是继承遗志的人』。」
　　「唉?」
　　「是恋人的话，就会想与对方一起生，一起死。可是好友不一样。如果自己先死了，那么就会想把没有完成的梦想托付给对方，换了是对方带着遗憾倒下的话，自己也会想去实现他的遗志。」
　　「……」
　　达矢的话语中流露着真诚，让纯也听得发怔。自己以为还很幼小的少年，是什么时候已经能作出这样的考虑了呢。
　　「你和这位搭档勇介君是好朋友吧。」
　　面对着濒临死境的勇介，达矢也与自己的心经历了激烈的对峙吧。在这地底的黑暗中只有两个人独处，他们想的是什么，看到了什么，又说了些什么呢。
　　「勇介他――」
　　向奄奄一息的搭档投去充满了温柔与慈爱、几乎像不属于这世上一般的眼神，达矢低声道：
　　「勇介说他喜欢我，在他失去意识的间隙里，他这样说。我真是迟钝，之前居然完全没有发现到……好蠢啊，他这样一说，我才发觉了自己的感觉。」
　　他伸出手去，抚摸着勇介那毫无血色的脸颊。
　　「对我来说，勇介一直都是我的好朋友，但如今我们终于是恋人了。刚才那是我的初吻哦，遗憾的是只有我这一边而已。」
　　比起对纯也来，达矢的话更像是说给勇介听的。
　　「我们是好朋友，也是恋人，两方都是，全部都是。所以我决定了，就是这样死了也没关系。只要能和勇介抱在一起死去，那我绝不害怕，也绝不后悔。
　　当然，如果我们都能得救的话，那简直没有比这更好的事了。可是万一只有我活下来了，我就会为了完成勇介的遗志而活下去。勇介说我应该成为世界第一的投手，那么为了让他安心，我会与他约定一定要实现这个梦想，为了兑现这个誓言而活下去。
　　这绝对不是什么自暴自弃，我现在只想着『该来的就让它来好了』。」
　　「达矢……」
　　坚强地说着这些话的达矢，是纯也从未见过的成熟，而且美丽。
　　「那你呢?」
　　「啊?」
　　达矢以认真的表情看向出神地望着自己的纯也。
　　「阿纯喜欢的人是个什么样的人?既然会为这种事情而苦恼，那多半我们是同类了。」
　　看着这样一双清澈的眼睛，人是无法说谎的，纯也死了心，承认了自己的感情。
　　「是啊……比谁都美，比谁都聪明，比谁都更今人自豪，内心非常温柔，很容易受伤，可是却怕生得很，警戒心强极了。总之，就是像个『栗子』一样的家伙。」
　　混杂着自夸自赞和奇怪比喻的表现法让达矢苦笑着歪过了脑袋。
　　「栗子?」
　　「本来就是嘛。外面全是刺，不小心摸上去就会被扎到，剥掉这一层后。里面还隔着硬壳和苦涩的皮，很难接近。可是全都剥掉的话，里面却是又甜又香的那种家伙。」
　　「是啦是啦。」
　　不想再问你了，摆出这种表情的达矢按着额头。
　　「可是是单相思。根本就是一方通行的，是我一个人在那里玩相扑――」
　　纯也想起了现实情况，一下子就消沉了起来，达矢静静地安慰他。
　　「会为这种事情而苫恼还真奢侈呢。就算现在不能把心意传达给对方，也总会有哪一天获得回报的可能性吧。而且你不是还有很多为传达你自己的感觉而努力的机会吗。就是只远远看着自己喜欢的人，
　　这对我来说也是足够羡慕的了。因为我说不定连这样也做不到了。」
　　「达矢……」
　　是啊，自己以后还是能见到透的面的。就算得不到自己想要的回答，总是可以与他交谈的。只要生命还在．就有希望。
　　他的过去也好，不确定的未来也好，什么都不重要。重要的只有现在，只有他与自己所生存的当时当地。自己虽然并没有什么东西，但是却有一条能够为了他舍弃的生命在。
　　虽然达矢有着即使舍身也要相救的愿望，可是他也本能地感到勇介生还的希望已经极其微薄了吧。就算不想相信，看到那每时每刻都在因为疾病而衰竭下去的样子，也不可能会考虑不别最糟糕的事态。
　　如果失去了自己的半身，人会永远地背负着这种丧失感。能够从中得到解放的唯一的时刻，就是自己也死亡的时候――
　　不知道该说些什么，纯也只能抱紧了这个像弟弟一样疼爱的少年。但达矢却双臂用力，推开了纯也。
　　「达矢?」
　　「去追吧。」
　　「啊?」
　　「阿纯所想着的人，就是那个人吧。的确他是个很棒的人。一听到你夸他的话。我就立刻知道是他了。」
　　「我……」
　　纯也眨着眼睛，达矢焦躁地咋着舌；
　　「如果那个人发生什么的话你不会后悔吗?永远失去了可就迟了啊！」
　　恋人就是想生死与共的人――
　　「……可是……」
　　一想到要把衰弱的达矢丢在这里，就无法踏出那一步去。似乎是看穿了纯也的犹豫，达矢微微地笑了起来。
　　「我不是一个人的，有勇介一直陪着我。好了，快点去吧。」
　　
　　◇　　◇　　◇
　　
　　和达矢对话的时间到底有多长呢，因为内容的沉重，自己觉得很长，但看看手表，却没有经过太多时间。
　　透已经走到哪里了呢。最初这一段是最难的地方，这么短的时间里他应该还过不去吧，可是借着手电筒的微弱光亮石芒，却没有他的身影。
　　纯也收起了手电，再次把胸膛贴着岩壁，像抱着岩石一样向前摸去。在黑暗当中，能够听到的只有地下水流的声音而已。
　　「……那些金块应该算做捡抬来的东西吧。」
　　一边前进，纯也一边自言自语。
　　断定藏宝的是武田信玄的话，如果有能够证明是他的子孙的人出现，那么几乎所有的金子都归那个人所有，发现者只能得到规定的报酬金而已。
　　但因为是已经绵延了几百年的家系，要在法律上提出明确的继承权证据几乎是不可能的，或者说，现实性近于零。而且这块土地是国家所有，所以国家要与发观者对半均分。
　　即使是一半的藏宝，三个高中生和纯也与透五个人来均分，那各自也都能得到多少个亿的巨大财产吧。
　　这么一想。纯也就感到了自己也不清楚具体是怎么回事的不安，根本没有天降横财的喜悦，甚至说觉得害怕也不为过。
　　「那家伙得到这笔钱的话，就会搬出那个破烂的宿舍了吧。」
　　从小就为经济问题吃了多少苦才长大的人，总是会对金钱产生特别的执着，但就纯也所知，透并没有变成这样。虽说朴素，但他也并不吝啬，虽说节省，但他也没有变成一个疯狂存钱的守财奴。
　　以他这样的性格来看，透虽然不喜欢奢侈，但如果能够有自己的房间的话，他还是会非常高兴的。
　　纯也垂头丧气。
　　自己在那位教授面前做出了要与他成为朋友的宣言。而且还想成为他的恋人，虽然这很难做到。可是如果现在两人分开了，身为不同学部的人，以后就连在校园里擦身而过的机会全都很少了吧。一定会就这样疏远下去，两个人的道路从此再也没有交集……
　　而透呢?他又会与谁都不变往，恢复了单独一个人生活下去的情况吧。傲然地俯视着他人，装做坚强的样子。最近好不容易才能看到的、偶尔的笑颜也会被再次彻底地封印起来。
　　如今放手的话，就全都不行了。总算到了涩皮的附近，就快要露出果肉的栗子，又要被封闭在硬壳和刺球里了。
　　「我不要这样!以后也要一起――」
　　忍不住叫了起来的时候。
　　「咦……?」
　　在黑暗中摸索着前进的纯也忽然感觉到道路中断了，不禁大吃一惊。来的时候还没有这样的地方啊，虽然很细很危险，但石棱道路明明是一直通过来的。
　　「这是怎么回事?」
　　纯也困难地弯下身体，放低姿势保持平衡，一只于放开岩壁伸进背包里，拿出了手电简。
　　照到前方的瞬间，全身的血液似乎都一下退去了。
　　「难道是，透……!」
　　长度在一米左右的道路完全崩堋了下去。
　　踏上去的瞬间，脚下的岩石突然崩落了。惨叫声，碎石滚落的声音，然后是吞没了透的水声。然而这一切都被轰轰作响的奔流的声音掩盖了过去。
　　「透……透啊……!」
　　脸色苍白的纯也甩也似地丢掉丁背包，不顾自己会丧失平衡，探出身去照着石壁下面，拼命地找着。
　　觉得似乎在水流中看到了―个黑色影子的时候，连确认都没顾上，纯也就猛蹬地面跳了下去。
　　到底掉了多少米呢，风像刀子一样嗖嗖地割着自己的面孔的时间长得好像是过了几生几世，终于撞入那温暖的水中芒时，纯也的脑子里仍然装的全是透会不会已经被冲远了的恐惧。
　　「透!你在哪里!」
　　从高处跳下来的巨大作用力，让他几乎碰到下满是硫磺味道的深河的水底，刚一浮上水面，他连气都忘了换一口，就高叫着搭档的名字。
　　逆着水流踩着水，挥舞着紧握的手电，总算光环中照到了一个人影。他什么也不想地就游了过去。
　　「透!你没事吧!」
　　所幸透的脚被岩缝夹住了。虽然不能动弹，但没有崩水，也不会被就这样冲到海里去，真是不幸中的大幸。
　　透离落下的地方并不是很远，很快，他就回到自己的双臂中了，纯也总算松了一口气。可是是掉下来的时候撞到了胸口吧，透的呼吸很微弱，而且表情很痛苦。
　　「喂，你振作一点啊!」
　　抓住岩壁的突起，避开急流，纯也抱着透，觉得他的呼吸越来越急促．惊慌万分。
　　「你到底怎么了啊，透!」
　　该怎么急救陷入呼吸困难状态的他呢，纯也根本是手足无措。
　　本来的话，应该让他平躺在平坦的地方，有节奏地按压他的胸口给他做人工呼吸，可是现在的情况根本不容如此处理。那么只能口对口了，可是把嘴唇靠过去的时候，察觉了自己意图的透虽然很痛苦的样子，却拼命地扭着头避开了他。
　　「……我说你!我是纯粹地想救你而已，这个状态怎么可能有下流心思啊!」
　　看着他鼓起全身的力量顽固地抵抗着自己，纯也泄气地垂下了肩膀，这个拒绝狠狠地伤到了他。
　　「虽然知道你不喜欢我，可没想到你讨厌我到这个地步。」
　　「不……是……」
　　向着以灰暗的声音自嘲的纯也，透努力地摇着头。
　　然后，他剧烈地咳嗽起来，吐出了大量的水。虽然脚夹在了岩壁里，还是呛了很多水的样子。
　　他背着头，肩膀随着急促的呼吸颤动着，断断续续地说着：
　　「……不是……我喝了这水……搬运了尸体的水……细菌污染……所以……」
　　「――说不定已经被感染了?难道，你是不想连我也被传染?」
　　看到透虚弱地点头，纯也顿时产生了一种自己也无法说明的冲动，他不由分说地夺走了透的嘴唇。
　　「做、做什么……!」
　　透的呼吸障碍已经解除，在这种状态下，已经没有什么人工呼吸的名目可言，这就是单纯的接吻。
　　「就算发病也没关系，只要是和你一起的话。」
　　自己并不像达矢那么坚强，可以说出什么继承遗志的话来。无论怎么辛苦都无所谓，想要与他生死与共，不想去为此而后悔。
　　「做什么蠢事啊!你和那孩子都是!要是你以为肯定能冶好过度相信医学那太傻了!这可是到了昭和时代还有人死掉的病啊!还有，两个人都一起掉下来，那谁去叫救援――」
　　向着那愤愤叫着的吵闹嘴唇，纯也又落下了第二度的吻。
　　「我们去。不管怎么样，都要试试爬上这个断崖去。」
　　「呐，你仔细看，到处都是有突起的。像那样的石洼可以支撑体重，总会有办法。」
　　纯也充满自信地催促着，但透把身体向外挣。
　　「我在这里等着。」
　　「你说什么，有我扶着你，只要加油就能爬得上去。」
　　「腿夹进石缝里的时候扭了。这样的脚没法跟你一起去，我才不要做你的包袱。」
　　「脚？」
　　纯也的声音也紧张了起来。
　　「对不起，我帮不上忙了。还是不要逞强，你把我留在这里的好。结果还是害你跑来，把那两个孩子扔下――」
　　「他们的话不用担心的，有最爱的人在身边嘛。」
　　原本歉意地低垂着头的透，听到这句话后弹也似地仰起了脸。
　　「那两个人是这种关系吗?」
　　「说是关系，也不是世上想象的那种，他们两个，是纯爱啦。」
　　「……对方不是你吗……」
　　「啊?我?我只是他的童年玩伴，可别这么说啊。」
　　「不是你这么说的吗。」
　　似乎是有着什么误解的透负气似的扭过头去。
　　「啊，莫非你会闹别扭就是因为这个?你会对达矢那么冷淡也是?呐呐，你是不是有点在嫉妒他啊?」
　　看着厚着脸皮说着、兴高烈地笑着、用充满期待的眼神催促自己回答的纯也，透登时吊起了眼睛。
　　「你这个没神经的家伙!我怎么就肘你这种――」
　　怎么就对你这种人动了心呢，一定是这样吧。
　　擅自地理解了透吞回去的后半句话，纯也欢欣雀跃，勇气凛凛。仔细想想看，他还真是个傻呵呵的家伙。
　　「……反正你就不要在意我了。我会在这里老实地等着，水是温的，流动速度也是一定的，所以没有关系。比起我来，你再不快去他们会有危险的，快走吧。」
　　透催促着，纯也虽然不想放下他，但也没时间犹豫了。不过至少要把透抱到更加坚冈好抓的岩石旁边。
　　「你要抓好了。一定抓好啊，千万不要放手!」
　　「我知道了。」
　　「我一定会回来，你还有达矢他们，我一定会救你们!」
　　说完这句话后，纯也就开始攀登起岩壁来，他的背后传来透的声音。
　　「嗯，我相信你。」
　　 

　　【第七章】
　　
　　「……嗯……好冷……草S，空洞开得太大了……」
　　半梦半醒的透在早晨的寒气中傲微睁开了眼睛，翻了个身。
　　是从事件前就一直累积到现在的疲劳一口气发作起来了吧，这几天总是在头疼，疼得睡都睡不好，昨天晚上才好不容易得到了一夕安眠。
　　「啊，这个好暖和哦――」
　　身体碰到了一个什么东西，那东西暖暖和和的，让人很舒适，透想也没想地就抱了上去。
　　「咦――?」
　　稍停下一下，透就睁圆了眼睛。
　　「……嗯……哦，你已经醒了啊，好早呢。」
　　打了一个下巴都快要掉下来的大哈欠，那个被透当成「暖水袋」的东西摸摸索索地起了身。
　　「草、草S!为什么你会在我的被窝里!」
　　可以说是运气非常好吧，摔下了崖的透身上只是受了些擦伤撞伤，外加脚扭伤而已。而且比什么都幸运的是，透和纯也都没有感染上霍乱。
　　接到纯也的火速求援后，搜查本部考虑到树海洞窟中的特殊环境，向陆上自卫队求得了支援。而后以负责土地勘探的当地警官为中心组织起了一支特别救助队，终于平安无事地救出了透他们几个。
　　由于道路过于险峻的关系，数量庞大的金块要全部运出来至少需要一周的时间。根据请来的专家的鉴定，这些金块的确如他们所推测的一样是战国时代精炼制造的，有很大的可能是武田信玄的埋藏金。
　　一下子发现了这么多，也许作为古董的稀有价值会减少一些。但是即使无视于其特殊性，单纯作为黄金来考虑，那么一大堆小山一样的金块一定也是很庞大的一笔财产。
　　周刊杂志的记者，时事新闻的采访人，顶着很了不起的名头的学者和研究家，一个个地去了又来。现在还在办理着拾获物品的手续，拿到钱是以后的事情，但如今已经有银行的职员跑来劝说自己进行投资或者存款。还有什么来劝诱入会的历史同好会，甚至还有上门要求捐献的奇怪宗教团体。
　　自从事件被报道了以后，一下子这些人群就乌攘攘地向着纯也他们杀来，光是为了谢绝成批的会面与采访要求就已经快要忙死人了。
　　而且现在又是夏天甲子园开赛的日子，达矢和勇介都是风头人物，更让骚动的等级增加了不少。
　　作为硕果仅存的健康人士，纯也完全无法推辞地成了当事人的代表，苦于应付着各方面的人。最后终下定下了「等透和达矢他们身体恢复之后，全体一起召开记者会进行说明」的约定，总算暂告了一段落。
　　不过，媒体之所以会比较爽快地就放过了他们，还是因为有着警方的介入的缘故。达矢和勇介都是未成年人，而且自己的儿子也牵涉其中，身为搜查本部部长的纯也父亲就进行了牵制。
　　记者们也不想触怒警方导致关系恶化。以致弄到得不到其他事件的情报的地步。所以就没有太过纠缠，适当地做了妥协。
　　达矢和勇介住院了，医生在给透做过检查、处理了外伤之后，判断不用住院。这段时间里他就在纯也的老家里住下了。
　　纯也的老家是当地的祖传住宅，是幢很古老又很大的房子，本来也是有很多空房间的。可是纯也说「平时不用的房间都一直关着不打扫，现在收抬起来太费事」，身为客人的透也不好自己挑房间，便只得住进了纯也的房间，和他一起起居了。
　　本来住宿舍就是一个房间，这样倒是也没什么不习惯。可是毕竟是发生了地下河里的那件事，还是会有些抵抗的吧。
　　「啊呀?好奇怪啊。是不是我夜里上厕所的时候迷迷糊糊地躺错了地方啊?」
　　看着吊着眼梢警戒地瞪着自己的透，纯也决定装傻到底：
　　「……你什么也没做吧。」
　　压根不听纯也的辩解，透背过身去，避开纯也的视线换起衣服来，―边检查着自己的身体。
　　「嘁，你真多疑。本大爷我会是那种趁人睡着搞夜袭的人吗?我看起来就那么像没节操的野兽?」
　　「我看着是很像。」
　　「呜……」
　　在宿舍的时候自己还没有意识到，如今也不好直勾勾地盯着他看，可刚才看到的透的睡脸完全抛却了白日那张硬梆梆的面具，仿佛天使一样无邪。
　　自己的确是对这张睡脸感到了情欲，所以打从根上就是个老实人的纯也被透的话噎得无言以对。看了他这样的态度，透脸上怀疑的色彩越发浓厚。换好衣服后，他就抱着那只伤脚下楼去了。
　　「早上好。」
　　「啊呀，水城君你早。起得这么早啊，脚怎么样了?」
　　「谢谢您的照顾，已经好得差不多了。这段时间里给您添了这么多麻烦，我也该回东京去了。」
　　纯也偷偷地追在透的身后，看到他在盥洗室和母亲打了个照面，礼仪端正地与她寒喧着。
　　如果只是躺着静养未免太浪费时间了，透就拜托纯也从县立图书馆借了医学书籍来，本来想要一个人自学的，但住在别人家里会觉得不自在，所以总是无法集中精神。
　　不管怎样不便，还是自己的房间最能让人塌实下来。思乡病再加上想早点回到医院实习还有预习课业，透一定是非常想赶快陕回去的吧。
　　「你不用在意的哟。这个家平时都只有我和丈人两个人在，正觉得寂寞呢。还是有年轻人的好，只要在家里就有朝气。说起来，你们两个还真要好呢。」
　　「啊?」
　　「房间还空了那么多，水城君你本米也说件那里就好的，却还是听了纯也说的和他挤在―起。那小子块头那么大，你和他住一个房间一定很憋屈吧。」
　　母亲的话让透皱起了眉头。
　　「可是，不是说不使用的房间都一直关着，打扫起来很麻烦吗――」
　　「打扫起来很麻烦?怎么会。虽然说湿气是把榻蹋米和墙壁都弄得有点发潮，但是换气和打扫什么的平时都是有在做的啊。」
　　这次换成母亲吃惊了。
　　不好了，察觉到这一点的纯也正要蹑手蹑脚地悄悄逃离现场的时候――
　　「……草S先生。」
　　背后传来透那柔和却包含着毒素的声音。
　　战战兢兢地转回身去，见透面带着稳重的微笑，但是纯也却一眼看穿那双眼睛里没有一点笑意，顿时全身都紧张了起来。
　　向着对自己报以僵硬微笑的纯也，透以无比温柔的声音宣告道：
　　「找还是就打扰到今天为止吧。」
　　「唉?」
　　「好不容易才回故乡来，您就好好休息一阵子再回学校好了。反正离下个学期开始还有不少时间呢。」
　　「你、你要回去的话，我也――」
　　纯也慌忙说道，但是……
　　「这么说起来，达矢君今天应该是要出院了，你不去接他可以吗？」
　　「啊……?」
　　仿佛事先就计算好了一样的间不容发的回答，让纯也咬住了嘴唇。
　　达矢住院接受治疗。因为他很有可能感染了霍乱，必须要按法定的传染病处埋规定进行一段时间的隔离。不过所幸他并没有感染上，终于得到了出院的许可。而病情危急的勇介也得到了及时的救助，总算是保住了性命，但要彻底恢复过来还需要很长时间的休养才行。
　　他们住院的时候自然是谢绝见面的，纯也能做到的也只有打个电话过去而已。对总是被大家包围着的达矢来说，谁也见不到的生活一定是相当难熬的吧。
　　他好不容易能够出院了，不管有什么理由，自己也是不能爽约不去接他的。透一定是通过这一连串的事情，对纯也的性格掌握得清清楚楚后，才说出今天要回去的话来的。
　　「为什么啊，为什么你就这么坏心眼呢。」
　　恨恨地翻着眼睛看着他，但纯也毕竟也明白是自己输给诱惑骗了透的不好，可是他就是咽不下这口气来。
　　「我知道了!既然你这么讨厌我，那就随你的便好了!」
　　纯也一时气盛，想也没想地就这样顺口叫了出来，等发现不好的时候已经晚了。透向着哑然的母亲鞠了个躬说了句「谢谢您的照顾」，
　　就转身回了房间。
　　
　　◇　　◇　　◇
　　
　　「……甲子园的事情真是遗憾啊。」
　　就好像背后有什么在揪着自己的头发一样，纯也一再回头地去了医院。因为来得太早了，达矢的家人还没有来，达矢正在读着以高中棒球为特集的体育杂志。
　　缺了达矢和勇介的棒球队根本不是名门强队的敌手，于是天沼高中很凄惨地输给了对手，在第一回合就被淘汰了。
　　「对大家真是太抱歉了。」
　　「你又要怎么办呢。如果你真的出场了，那肯定是选秀第一位进职业队了呀。」
　　「就算不能在甲子园出场，总还有县大会的记录在的。而且虽然不能出赛，也造成了很大的话题。星探说不定会注意我和勇介的呢。」
　　「真的吗?那――」
　　还是有可能性的？纯也打起了精神。
　　「嗯。但是就算不能进入职业队，我还是要继续把棒球打下去。上了大学也是可以去参加入队测试的。反正找不在乎什么形式名声，只要赶快出院就好，我还要上投球。」
　　「你真是很坚强啊。」
　　纯也感叹道，达矢把目光投向窗外，害羞地笑了。
　　「因为这样就够了啊。我和勇介都活下来了。虽然到勇介恢复也许需要很多时间，可是医生也说『因为年轻，所以很快就会康复的』。
　　所以过不了多久，我们就能像过去一样，两个人一起打棒球了。那我还打什么其他要求呢?再没有比这个更幸福的了啊，虽然这样说对靖史很抱歉。」
　　「达矢……」
　　是想起了去世的同学了吧，达矢的睑笼罩上了一层阴云。
　　纯也一向对措辞很是头疼，在这种时候他拼命地搜索着枯肠，可是还是找不到一句应时应景又能够安慰达矢的话来。
　　结果切断了沉重阴郁气氛的还是达矢自己，他作出了令人意外的晴朗微笑。
　　「和那个人发展得还顺利吧?」
　　「那个人?」
　　「哎呀，少在那里装痴呆了。当然是说水城哥哥了。」
　　他还故意用胳膊肘撞了撞纯也。
　　「……透的话，他先回东京去了。」
　　「啊？」
　　纯也忙着一张苦瓜验不情不愿地把事情挑明，达矢啊地张大了嘴。
　　「真不敢相信!怎么，你就没挽留他也没去追他吗?」
　　「可是我和你约好了的……」
　　被达矢一骂，纯也委委屈屈地小声嘟囔，达矢头疼地压住了额头。
　　「像这样又想四面讨好又优柔寡断的，那是最差劲的啦!他要是回到东京之后退了宿舍，然后就不知道住到哪里去了的话，你要怎么办?」
　　「怎么会――」
　　达矢突然说出自己想也没想过的话来，纯也愕然了。
　　自己推开门说「我回来了」，可迎接自己的却是冰冷的沉默，就像蝉留下蝉蜕飘然而去一样，透给自己留下的，只有空空的屋子而已。
　　当然，透是不可能从大学退学的，上医学部的话还是能见到他。而且他应该把自己的联络方式告诉了保护人宇都宫教授，向宇都宫询问的话也许就能知道他的住处了。
　　可是，就算找了出来也还是没有意义的。在这种场合下，问题在于透已经明确地表明了与纯也诀别的意志。即使保持了知道对方住处这种物理上的联系，心也不会再次接近了……
　　这种决非杞人忧天的可能性让纯也默不作声了。
　　「呐，水城哥哥是什么时候从小纯家里跑出去的?」
　　「不知道。他跟我呕气，擅自就要走。我出家门的时候他还在收拾房间，洗我借给他的衣服呢。」
　　不管金钱方面还是精神方面，只要可能就不想欠他人的情分。在纯也看起来这是见外的表现，而透则认为这是礼貌的本分。
　　「不过再怎么做也该到做完的时候了，差不多已经向着车站出发了吧。」
　　「那说不定还能赶得上!现在就赶快追上去!」
　　「你、你就是这么说也……我什么都没准备……家里也……」
　　达矢不听纯也的借口，一把紧紧抓住他的手腕，摇晃着他。
　　「等事情平静下来再回来不就好了，你又不是去外国，东京和山梨也没多远吧，用电话联络家里的人不就行了。」
　　「这个给你，是钱。我妈妈给我让我在住院的时候用的，还剩了好多。我想肯定够打车钱和电车车票钱了。」
　　从纯也家到这个医院很近，徒步走过来就可以了，所以纯也没有带钱包。就算带了也肯定没有那么多钱，达矢想得很是周别。
　　「虽然有人说什么恋爱是追的那个人输了，可是大家也都在想尽办法地要追到对方啊。也许这种心理战也是一种情趣，可是你要是连要追的对象都丢了不就全完了吗?小纯是个单纯的人，论耍心眼肯定耍不过那个人的吧。反正你的优点就是直率，那为什么不正面去撞，直到撞碎为止?」
　　「真抱歉，我就是这么个单细胞。还有什么碎不碎的，你这个家伙不要说那么不吉利的话好不好?」
　　苦笑着在达矢屁股上打了一巴掌后，纯也下了决心。
　　「对不起，钱等我一到那边就马上还给你。」
　　纯也把手放在门的把手上，最后又回了一次头；
　　「达矢。」
　　「什么事?」
　　「我永远都支持你哦，不管是棒球的事还是勇介君的事情都是。无论长到多大，不管走到那里，我邯是你的朋友，而且会一直像现在这样把你当成弟弟。我不会忘记你的。」
　　「……笨蛋。你说得那么温柔干什么，会让人误会的。」
　　少说废话，快点走吧，达矢挥了挥手，纯也点了点头就离开了病房。
　　关上房间门的时候，就立刻扔下了在弟弟面前端着的好哥哥架子，纯也压根不顾身边的患者和护士们非难的视线，一心一意地向着出口冲了过去。
　　有一辆出租车刚好停到了医院门口的出租停靠处边上，多半是哪位要出院的患者叫来的吧，现在管不了那么多了，纯也二话不说就强行坐了上去。
　　车开到车站，连到底是多少钱也不看，扔下一张五千日元的纸币就滚也似地爬下了车子。从司机没有追上来这点看，应该不会不够吧。
　　买了张特急电车票，呼哧带喘地就冲进了站台。
　　他是已经走了呢，还是还没有到呢?
　　用站台上的公用电话打给家里问了问。母亲虽然对两个人突然就要离家感到惊讶，还是告诉纯也透刚刚才坐上开往车站的巴士。
　　松了一口气，纯也走到靠近入口的地方，在长椅上坐了下来，等着透。
　　看他只穿了身便服，空着手在那里等特快，身边坐着的公务员似的男人很好奇地打量着他。的确啊，自己带着的东西只有口袋里向达矢借的钱而已。
　　一直盯着站台入口楼梯看着，刚才狂跳的心脏渐渐地平静下来，等到看着一辆电车开走之后，要等待的人的身影终于出现了。
　　是很累，还是脚还没有恢复?或者说――这是纯也希望的观测――因为一时吵架分手但又流连不舍的缘故，透的脚步很是沉重。
　　虽然他也没有露出像是在寻找什么、或者频频回头的样子，但垂着头的他偶尔抬起脸来，却显出前所末见的无助表情，看得令人心痛。
　　想要跑到他的身边去，但不知怎么回事身体僵硬了，好像就在当地变成了冰柱一样。透慢慢地接近了纯也，似乎没有发现别他的存在的样子，然后在同一条长椅的那一面坐了下来。
　　如果是电视连续剧的话，这种场合―定是在电车开出前的一刹那追的一方才杀到，然后不是追的那个人跳上去，就是被迫的那个人跳下来吧。
　　透的话，肯定不可能对这种俗到最高点的白烂情节抱有期待的，而且恐怕他根本也没想到自己会先来这里等他出现。
　　「……透……」
　　所以当纯也出声招呼的时候，透的狼狈可真不是一星半点。
　　「草S君！你什么时候在这里……!」
　　他瞠口结舌，以走了调的声音发出悲鸣一样的叫声。所幸刚好这时宣告列车到站的声音响起，大家没怎么注意这边。
　　「我追你来了。我喜欢你，所以不想让你离开。」
　　「你、你说什么傻话――」
　　透紧张万分地看着旁边，生怕破别人听到。
　　「我不是要玩什么糟糕的恋爱游戏。哪怕我从一开始就输了也好，永远都只能是追人的那一个也好。代替的，我绝对不会让你跑掉的。你要给我觉悟啊。」
　　「……你，你这不是很危险吗，搞错一步，你就成了跟踪狂了。」
　　透的眼神中有着少见的畏怯。
　　「旅行会让人抛弃羞耻――不是有句话这么说吗？所以，你给我听好。就算你成了有钱人，我也要像过去一样和你同居下去。」
　　纯也向前进逼过去。自己不知道什么耍小聪明的手段，像这样最紧要的关头，就用野性来决胜负吧!
　　「那个时候也是这样，我去追你的时候也是。在走在那条岸边的小道上的时候，我脑子里想的就都是这些事情。」
　　那之后的已忆又苏醒了，纯也的脸变得―片通红。
　　那种极限的状态下。如果是为了透，那么就算被传染而死也没有关系。而且自己抱在怀中的透的身体是那么柔软，碰触到的嘴唇又是那么灼热……
　　透也是想起了那时的事情吧，腮帮子鼓鼓的好像在闹别扭，一副什么也不想说的表情。
　　「我们可是一起死都没关系，还接了吻的关系啊。」
　　「我可不记得我答应过你!」
　　「你不是说『我相信你』吗？」
　　「那种东西是你的幻听!」
　　叫出这么一句，透立刻穿过络绎约人流直接冲上了刚刚停车的特快列车。跟在他的背后，纯也上了车，一屁股坐别他的身边，硬把那
　　张向着车窗的脸扭了过来。
　　「我求你了，你认真地听我说话。刚才的话是我的真心。这之后我们应该会得到和我们不相应的一大笔钱，这样的话，你就肯定会离开宿舍了吧?」
　　虽然有人声称是武田氏的后裔，但无法提出明确的继承权证据来，所以按民法二四一条的规定，由土地的所有者――国家和发现者对半均分。半年后每个人就能分到几亿元的莫大财产了。
　　　　可是对通过这个事件发现到自己对透的感情不是友情而是恋情的纯也来说，他却无法单纯地为白己获得这么多的一笔钱而感到开心。
　　「……你这人真奇怪，还说什么『与我们不相应』。听起来你好像一点也不觉得高兴似的。」
　　体格很好的纯也往靠近走道那边的座位上一坐，就直接截断了透的退路，透只得死心地叹了口气，看向以一副认真表情逼迫自己回答的纯也。
　　「啊，我是一点也不高兴。多余的钱用也用不塌实。」
　　「那可是能实现多少梦想的钱啊?有了那笔钱，你都可以建豪宅或者坐豪华客轮周游世界了。这可是一个上班族用一辈子都积攒不到的钱，只要不是特别奢侈，不用工作也能吃一辈子了。谁都想要的这么大的金额，你却说你不需要?」
　　「如果是能够实现梦想的钱的话，我当然想要。可是这笔钱反而会夺走我的梦想，我怎么可能高兴得起来。」
　　向着一脸不可思议的透，纯也苦着一张脸说道。
　　「你的梦想是?」
　　「和你在一起啦。直到毕业――不，毕业之后也是。因为你会留在法医学教室吧，如果我按我自己希望的成了搜查一课的刑警，那我们就是工作上的拍档了，我们可以携手一起去解决事件。明明是可以一直在一起的，可是……」
　　虽然用的手段和方法不一样，但负责司法解剖的法医学者，和追踪杀人事件的刑警，目的都是相同的。要找出真实，听到死亡的人最后的留言。
　　「可是如果成天什么都不做，只是玩的话，我们就――你也许会不做这份工作，也许去开创别的事业。这样的话，我们之间就没有接点了啊。和你在一起就是我的梦想，可是这个梦想却会被金钱夺走。」
　　纯也说着，紧紧地握住了拳头，紧到指甲都陷到肉里，感觉到了疼痛。将来也许的确是个问题，但在这之前，眼前就已经面对着一个紧迫的危机了。
　　「……透，拿到钱之后你就会搬出宿舍吧?」
　　有了经济上的宽裕，透就会离开又不自由又颇多规矩的学生宿舍了。他本来就不喜欢与别人交往，有着近乎孤独症的癖好，对他来说，住在粗野的男生宿舍里是很不快的一件事吧。
　　正如纯也所害怕的一样，透干脆地点下了头。
　　「是啊。现在是八月末，公告会在下个月出来，拿到钱应该是明年三月份的事。可是我想没有非要等到那个时候的必要。就算金块不能成为我们的东西，只算拾得物品的一成酬劳金的话，也有数千万元了。这一点反正是确实的，只要用权利去担保，融通一些钱来不成问题。已经有好几家手脚快的银行跑来搭过话了。」
　　透从钱包里掏出好几张名片让纯也看。
　　「银行的事情先顾不上，明天开始要去找不动产公司。」
　　「明、明天?你不用这么着急也……」
　　「不见得这么快就能找到，但要找的话还是越早动手越好。手续什么的相当花时间的。反正怎么都要搬出去，还是赶在暑假里搬完，也不打扰秋季开始上课。」
　　虽然看到纯也急切的样子，透还是很淡定地说出了他的计划。
　　「你要去买公寓?」
　　「怎么会。一介学生不方便买不动产的。我也没什么别的具体条件，只要租一个单间就可以了。只要靠近大学，附带卫浴，其他怎么样都好。」
　　正如透自己所说的，如果他愿意的话，那么买一幢新盖的独门独院建筑都不是难事。
　　因为家庭的缘故，透一向过着清苦的生活，所以他会比较喜欢朴素的生活吗?纯也猜测。
　　「首先，我不会把全部的酬劳金装到自己的口袋里。我也不想为了打工赚学费耽误学习，因为那是本末颠倒，所以到毕业为止的学费和生活费我会不客气地收下，其他的我会捐给孤儿院。」
　　「啊?那可是上亿的钱啊?!全捐出去?」
　　纯也听得呆住了，但透却像什么事也没有一样平静地说下去。
　　「反正毕业后就能当上医生，自己生活的钱自己来赚就是了。」
　　经历了儿时的种种辛苦，却不会执着于金钱，透的高洁让纯也忍不住又爱上了他一次。
　　看纯也对自己送来尊敬的眼神，透很不自在地转开了眼睛。
　　「就是说，我今后也还是会过着节约的生活，其实还是一直住在宿舍里最好的。可是现在社会这么不景气，失业率也高，家境不好想住进宿舍的学生一定很多吧。我搬出去就能增加一个空位了。啊，你不如也搬㈩来如何?」
　　「呃……」
　　纯也又瞠目结舌了。
　　「你是为了给其他的人腾地方才搬出去?不是因为讨厌宿舍?」
　　「我本来就没有进宿舍的资格，是托了宇都宫老师的人情才开了后门的。因为我加了塞，肯定有人被我挤掉，那么还是早点让原来该住进来的人住进来的好。
　　而且我的课程和实习安排都是一年比一年忙，就算有房间也只是回去睡觉而已。只要能够遮风避雨，那哪里都没有关系。不过考虑到因为台风或者地震倒塌这个问题，不要太旧腐朽的建筑物就是了。」
　　共用的浴室和卫生间，薄得能听清楚隔壁在说什么的墙，室内设备也很简陋，但透对这些完全没有不满。他看起来很纤细，实际上其实满无所谓又很粗条。
　　「那、那，我也离开宿舍，两个人一起租房子行不行?」
　　「……从哪里跑出这些话来。我是说哪里都好，可没说过和谁都好啊。」
　　透眯起了眼睛，纯也不服输地叫回去：
　　「我也要捐出去!」
　　「唉?」
　　「我也只留下学费和生活费，其他的全都捐给有困难的人!」
　　「你不要因为赌气就头脑发热，什么也不考虑的话将来会后悔的。而且你也没有必要非得学我，就是你把财宝全都为自己用了，也不会有谁轻蔑你的啊。普通人也都会去享受幸运的吧。」
　　他是认为这是一时的冲动吧，透劝阻着纯也，但纯也顽固地摇着头。
　　「我不会后悔，也不是学你。这就是我自己的意志。」
　　「草S君……」
　　「这样一来，我们的经济情况就相同了。还是两个人一起住更能节省房钱和生活费吧。」
　　纯也呵呵地笑着，透皱着眉头犹豫地启齿：
　　「虽然是这样没错――」
　　「你这个人怕生，也不是和谁都能处得来，可是和我在一起的话不就没有问题了?现在就是知道了你有什么还没表现出来的本性或者性癖，我也不会大惊小怪的。」
　　「很抱歉我是个不会跟人来往的怪人。你不用勉强自己和我这么麻烦的人类相处也没有关系的。」
　　「啊，不，不是这个意思。」
　　不慎泄露了自己的真心话，自掘墓穴的纯也拼命地想要辩解。
　　「你很容易被人误解，可是我却能理解你的好处，还有万一生了病的时候，不是有谁在身边更放心一些吗?都说医生反而不注意自己的身体，你这家伙一个人只要忙起来就不吃也不睡的，还是有个能照顾你的朋友的好，对不对?」
　　所以我的存在是必要的啊!纯也用力地想要强调这一点，透却用鼻音哼了一声。
　　「哼。你想要留在我身边的话，何必绕这么大的圈子，直接说出来不就好了。低下头来拜托我的话，那和你同住也不是不可以。」
　　「你这个人……」
　　透用高傲的态度扔出这么一句话，就连纯也也一时无语，不过也只是一时而已，他立刻换上非常认真的态度直视着透。见了那视线中的认真劲儿，这回换成透犹豫了。
　　「你、你有什么意见吗?」
　　「――拜托了。」
　　「唉?」
　　「请你和我住在一起吧!」
　　就像透说的，他在透面前深深地低下头去。而且他似乎还搞错了什么，还一边说着「拜托了」一边把右手伸了过去，透惊讶得张大了嘴(注：这是日本男孩在向女性表白时经常做出的动作)。
　　「你就没有自尊心的吗?!」
　　「那种东西我早就丢在那条河里了。」
　　低头弯腰的纯也干净利索地宣告。那条河的话，除了树海深处的那条地下水流也不会有别处了，在那里，两个人――
　　「……没办法。约就约了吧。我真是输给你了。」
　　本来是为了开玩笑才说出来的条件，纯也却不假思索地实行了。覆水难收的透带着极度不甘心的表情，拉起了纯也的手。
　　「真的吗?真的真的??说话不算话可是要被针扎一千下――不，要被亲一千回的哦!」
　　「说、说什么傻话!」
　　好像被烙铁烫了一样，透唰地把手抽了回来，难为情似地扭过头去不看那个全身都表现着喜悦、肆无忌惮地叫着的纯也。
　　「有话在先，你不准把朋友叫到家里来。」
　　「我知道我知道!那是只有我们两个的爱的小巢嘛!我绝对不会把电灯泡带回来碍事，你就放心――啊好疼!为什么打我嘛――小透透你真是的，手好快啊。」
　　「不许叫我叫得那么恶心!」
　　啪地给了没常识的纯也一个巴掌，透搓着起了鸡皮疙瘩的手臂。
　　「我是说，你不可以把同住的事情告诉任何人。」
　　和透不一样，纯也有很多朋友。不管是宿舍里还是学部里，基本都是他的熟人朋友。纯也还以为透是怕自己带人回来把公寓当聚会地点，但看来这还不是最根本的问题。
　　「不只不能带人回家来玩，连告诉别人也不行?为什么?」
　　「当然是因为太难看了。」
　　「两个人合租一间房也不是什么新鲜事的吧。要是男人和女人的活，也许还会被人传两人同居的闲话，两个男人或者两个女孩合租不是再正常不过吗?怎么会怕人知道的……」
　　纯也大惑不解，透叹着气。
　　「要好的学生合租一间公寓是常有的事情。比起租个很窄的一居房子花个大概十万左右，还是租2LDK的房间各自分担一半的好，又便宜又能住得舒服些。还有公摊费用和电热费也是两人分付更有效率。但是――」
　　说到一半，透停了一下，看向纯也。那双漂亮又伶俐的眼睛让纯也不觉又看得出了神。
　　「可是我们的场合不一样，就算把大部分的钱都捐了出去，大家也都知道我们生活不困难。在他们看来我们根本没有在房费上小气的必要，那我们又为什么还要牺牲隐私权和个人自由住在同一间房子里，这不是很不自然吗。」
　　「呜……」
　　的确是这样。他们的冒险从头到尾都被媒体铺天盖地地报道了出来，朋友们自然没可能不知道。而且等勇介恢复出院之后，还要按和媒体约好的召开记者会才行，到时候又要闹得更大了。
　　等下个学期的课程开始，纯也他们身边一定会吵得快死人吧。
　　「就是这样，所以请你不要把我们同住的事情说出去，多加些小心。」
　　「嘁，我还想昭告天下尽人皆知呢。『怎么样，你们羡慕去吧!我的搭档是这么漂亮聪明又厂不起的人!』――啊，等一等，让人家看太浪费了，再说给自己开出情敌来也很麻烦……嗯……」
　　看着一个人擅自在炫耀欲和独占欲之间烦恼的纯也，透的眼光越来越充满了冷漠和轻蔑。
　　「你嘟嘟囔囔地说什么呢。总之，只要你有什么奇怪的言行举止，我们的同住就立刻取消，我会不由分说地把你踢出去。」
　　真是先喜欢上的人就输了啊，就这样开始同住的话，很明显是纯也那一边的立场比较不利。文科和理科的课程安排不一样，透那边常常会忙到透不过气，家事有一大半会落在纯也身上。可是这位当事者本人觉得这些事情其实并不算什么，还相信很快就能收拾掉了。
　　仿佛在预示两个人的未来一样，如今车窗外面的天空阴云满布，显示着一场风暴即将到来。

  
　　
　　【第八章】
　　
　　「又下大了啊。」
　　「是啊，看起来真不小呢。」
　　洗完澡，擦着湿漉漉的头发，他们看着窗外。宿舍的洗衣处并没有烘干机，他们也只能回到房间去等着衣服晾干了。
　　纯也他们从山梨回来的第二天，东京从早上起就下起了雨，热乎乎的风吹得越来越猛。从昨晚开始，新闻就在报道有台风接近了，但这个台风并没有像预报的一样改变路线，而是直接扑向了关东地方。
　　「……现已发下大雨、洪水、暴风、大浪各种警报。中心气压945百帕斯忙，中心附近最大风速50m／s。非常强烈的大型台风十七号依然没有减弱的迹象，将在过午夜后接近东京。今后的雨量将达到250至300毫米……」
　　从电视机中播放着的新闻里，不知哪个电视台的主持人在重复地宣布着气象情报和飞机与轮渡的延迟状况。
　　回到日常生活后，纯也回了补习班打工，透也回到医院见习，但是考虑到夜里交通情况会一片混乱，两个人今天都很早就回来了。
　　「你要不要喝?」
　　「……不，不用了。」
　　听了纯也的推辞，透从冰箱里拿出一罐啤酒，畅快地喝了起来。
　　闷热的盛夏夜里，透也只穿着背心和短裤，不但露出度高，还加上刚刚洗完澡散发着清新的好闻味道，还拿下了眼镜露出了素颜。他的样子看起来简直像在挑逗别人犯罪。如果这个时候再喝了酒，那纯也就很难说能不能保住理性了，所以只有忍耐。
　　拼命地约束着自己，把眼睛从那仰着的喉咙的动作，还有染成了温暖的樱色的皮肤上转开。转过头去后，看到窗外的树木被风疯狂地摇动着，还有倾盆的大雨。玻璃上的水像瀑布一样流下来。
　　电视里的新闻说台风比当初预想的更迅速地移动过来，东京已经进入暴风雨圈里了。
　　特地站在浪涛汹涌的码头上，身披塑料雨衣的主持人都快要被风吹跑了，还是坚持进行着现场播报。然后是电车的情报，荧光屏上显示出滞留在车站内的人们，现在一部分电车已经停运，其他的班次限速行驶，播报员一一介绍着这些道路的情报。
　　「唉，还会更严重啊。不过应该今天晚上就会过去了，明天从早上起就会是个好天气――」
　　好像要打断透的话一样，灯光忽然一下子就消失了，电视也沉默下来。一瞬间，室内便被风的咆哮声和轰鸣的雨声占领了。
　　「又停电了?看来不是落雷就是风把电线吹断了吧。再不就是学校的变电器坏了。」
　　帝都大学的建筑物说好听一点是充满了厚重与威严感，说得不好听就是又旧又过时。电力设施与容积都很老旧，平时也经常跳闸烧保险丝之类的。如果是这类的问题，那么过几分钟就应该恢复了。
　　「可恶，学校也真是的。刮台风当然也该考虑到有停电的可能性啊，这么久还修不好，不是根本没意义了吗。」
　　一边碎碎念地发着牢骚，纯也一边在一片黑暗中摸索着手电筒。
　　「等一下，应该是在这一带的――啊，找到了找到了。」
　　回到东京之后，行李就那么连收拾也不收拾地扔在了那里，纯也从那个包里总算找到了目的物，按下了开关。为了确认屋里没有异常，纯也用手电圆形的光四下照着，在照到屋子一角的时候，他的手瞬间僵住。
　　「……透……?」
　　坐在床上的透用一只手捂着嘴，整个身体都在簌簌地颤抖。
　　「喂，你怎么了?」
　　纯也慌忙跑过去，看着他那苍白又满是冷汗的脸孔。以为他忽然恶心想吐，便想去拍拍他的背，可是手却被他用浑身的力量甩开。
　　「你别误会，我什么也不会做。」
　　「不要!不要……谁来……!」
　　「喂、喂!被别人听见会误会的啊!我都说我什么也不会做了!」
　　透忽然失声大叫着求助，把纯也吓了一大跳。
　　趁着黑暗化身野兽什么的，那是纯也绝对不会干的事情。虽然不是没有这种心思，可是人家不愿意还强迫袭击人家，那不就成了很过分的男人吗。透是自己很重视的存在，怎么能不顾他的意志只满足自己的欲望呢。
　　不知是幸或不幸，宿舍里没几个人在，而且大雨狂风声音震耳欲聋，不会有人听到透的惨叫的。如果真被人听到，那纯也就真的跳到黄河也洗不清了。
　　「到底怎么了啊，你冷静一点。」
　　纯也注意到透的样子很不寻常，他不只讨厌被纯也碰触，更似乎连纯也的存在都看不到了。
　　「……不要……不要，谁快来啊!」
　　摇乱了头发，扭动着身体哭叫着。透似乎在吸力地试图逃避着什么，但那不是纯也，而是什么看不见的东西。
　　「你振作一点啊!没事的――真的没事的!」
　　他强行抱住了陷入混乱状态的透，为了让他从兴奋中安静下来，抚摸着他的背。
　　「……不要……可怕……不要让我……一个人……」
　　「透!」
　　透以迷蒙的眼神看着纯也，然后就这样无力地瘫倒在了纯也臂弯里。
　　虽然他半狂乱的状态时让人焦急，但看他失去了意识，纯也顿时更不知怎么是好了。
　　「喂，透?」
　　抓住他的肩膀大力摇晃他，他虽然把眼睛睁开了一线，但脸色却像纸一样白。那双失去了光芒的眼睛没有看着纯也，僵直的身体微微地颤抖着，就像得了热病一样。但他并没有发烧，身体反而像冰块一样冷。呼吸也越来越急速。
　　难道那个时候没有检查出来，可透其实还是感染了霍乱，现在是发作了吗?
　　不对，霍乱的症状是呕吐与腹泻，透的情况并不一样。那么一定是感染到了别的什么病原菌?会像这样身体僵直又痉挛的――莫非是破伤风?
　　纯也吓青了脸。破伤风细菌是潜藏在土或者垃圾里的细菌，那种地下洞穴里很可能是有这种细菌的，无论是多么小的伤口，都可能感染上。
　　纯也的心中满是不吉的预感在来来去去。
　　「你振作一点，透!」
　　这么突然就发生的事情，让纯也完全是手足无措，除了紧紧地抱住透什么也做不到。而透也一反刚才激动地打开纯也的手的态度，自己把手臂绕上了纯也的脖子，抓紧了他。
　　「总之你先躺下，我马上带你去医院!」
　　似乎是说给自己壮胆一样，纯也以沉着的口气强调着，让透在床上躺了下来。可是那双围在自己脖颈上的手臂却怎么拉也拉不开，透那双失去了焦点的眼睛求援般地仰望着纯也，抵抗着不要让他离开。
　　「不是，我哪里也不去，只是要打个电话而已。」
　　为了让他安心，纯也努力以最温柔的方式说着，但透仍然执拗地摇着头，就像固执的孩子一样。接着，他的手臂用力，把纯也给拉了过去。
　　「喂――呜哇!」
　　失去平衡的纯也整个人压在了透身上。
　　向着近得呼吸相闻的纯也的脸颊，透把嘴唇贴了上去。但这个吻并没有包含着性的意味，而是像幼小的孩子寻求双亲的接触一样的吻。
　　既然是透主动，忍不住了的纯也便吻了他。当然，这也并不是情欲的结果，而是再也没有别的能够给自己所爱的人以力量的方法了。
　　照亮黑暗的只有手电筒淡淡的光芒而已，就好像被水的声音包围了一样。如此相似的环境，让纯也回忆起了在地下水流中的最初的吻。
　　但和那时不一样的是，透回应了自己。一次又一次地深深地吻着，在颈项、脸颊还有眼睑上落下啄一样的轻吻，温柔地抚摸着他的头发，终于透的呼吸节奏恢复了平静，身体的僵硬似乎也得到了缓解。
　　最后透终于闭―上了眼睛，放开了紧缒着纯也的手臂。
　　纯也吓丁一大跳，忙去听他的胸口，发现心跳和呼吸都很稳定。似乎是从全身神经都绷紧了的紧张中解脱出来后，就立刻陷入了睡眠状态中的样子。
　　他松了口气，趁着这个机会赶快从透身上撑起身来，抓起电话就叫救护车。可是下一个瞬间他就恨恨地骂了起来：
　　「畜生!偏偏这种时候派不上用场，算怎么同事啊!」
　　他愤怒地扔下邝C默无声的话筒。宿舍里各房间配备的是使用电源的电话，停电的时候根本无法通话的。
　　而且纯也还是个时下学生中少见的珍稀动物，由于不用电话联系他身边也围着一大群人，一直都过着与寂寞无缘的集体生活，所以他根本没有手机这种东西。
　　反正又没有在交往的女朋友，这样他也不会感到有什么不便。但是只有在今天，他却痛彻地悔恨起自己为什么没有买手机来。
　　怎么办，要怎么办才好呢。
　　看到猛烈的风在屋外肆虐着，纯也胸中充满了焦躁。
　　可是现在没有犹豫的时间了。虽然透现在似乎平复了一些，但说不定还会发作。一想到再发作起来他又要经历那样的痛苦，胸口就会刺痛，自己就没法呆站着什么也不做。
　　「透，你稍稍等一下，我马上就回来，马上就带医生过来!」
　　说完这句话，纯也就飞也似地跑出了房间。猛然地穿过只亮着应急灯的黑暗走廊，冲上台阶，用拳头狠敲着冈岛的房间。
　　「求求你!快帮忙……!」
　　「……草S?怎么了啊?你在叫什么?」
　　已经睡了的冈岛被纯也要踢破门一样的势头吓得跳了起来，穿着睡衣就出了门。
　　「透得了急病。我要去请医生，这段时间你能不能陪着透?求你了，就是这样!」
　　「喂、喂!草S?」
　　纯也只说了这些，就掉头不顾一头雾水的冈岛，再次全力奔跑起来。他出了宿舍，连伞也不打就冲进了瓢泼一般的大雨中。
　　他的目标是和帝都大学隔邻而建的附属大学医院。那里经常要接急诊，有对急救很有经验的医生值班。既然患者是医学部的学生的话，那么虽然勉强他们也是会来的吧。
　　一时无法进入下水道的水逆流着，在道路上形成湍急的水流，只一瞬间全身就已经透湿，鞋子和裤子上都沾满了沉重的泥巴。
　　风强得能把人吹飞，积水阻碍着前进的脚步，不知道从哪里被吹过来的一个空易拉罐打在了身上，但纯也丝毫不顾这些，只是一个劲地跑着，穿过了大学。
　　「对、对不起!有急病患者……!请大夫――」
　　呼哧呼哧地喘着粗气，纯也闯到接待处前面就叫。护士们被吓得睁圆了眼睛。他红着眼睛，困难地呼吸着，简直就是一副濒死的形象。
　　医院有自己的发电装置，但点着的只有几盏小灯而已，昏暗的光线下，全身都是雨水、汗水和泥巴的纯也看起来更是恐怖。由于他一脸拼死的样子，全身都散发着鬼一样的空气，护士们看着他，不知不觉就向后退了几步。
　　「拜托了!不快点的话，他又要……」
　　「请您冷静一点，患者到底在哪里?」
　　出声询问的是从休息室㈩来的三十岁前半左右的医生，他按住纯也的肩膀，平静地问道。
　　「啊……在宿舍，大学宿舍。因为不能用电话叫救护车，所以就直接……」
　　「帝都大学的学生?」
　　「是，是医学部三年级的水城透。刚才他忽然紧急发作的样子。」
　　医生那平静的眼神和态度让纯也也恢复了冷静，虽然还在喘息着，纯也尽量简洁地说明了透的状况。
　　「水城?那位宇都宫教授压箱底的超优等生?」
　　「您知道他啊?」
　　「那当然了，我也在大学里教书。虽然没有直接接触过，但从同僚那里听过不少他的传言，很期待在课上见到他呢。」
　　大学医院里的医生们都是又教学生又诊察患者，在这些的空隙之中还要做自己的研究。那么从年龄来看不是助手而是讲师的这位医生有一天也会做透的老师的吧。
　　「拜托您，请给他做诊察!」
　　「我知道了。可不能放着我的学生不管――我出去一趟。如果情况不好我会把患者带到这里来，请你们准备一下床位。如果发生什么，马上打我的手机。」
　　换了是街上的私人开业医生，恐怕不会答应这样的出诊要求吧。
　　但医生向护士交代了这么一句，就迅速地答应了下来。
　　
　　◇　　　　◇　　　　◇
　　
　　「草S……」
　　看见纯也回来，冈岛露出一副松了一口气的表情。根本不知道是生了什么病，就突然要求看护一个连朋友也不算的人，他一定是很手忙脚乱吧。
　　「不会吧，你在这种天气里跑到医院去了?」
　　见纯也湿得像只落汤鸡一样，冈岛瞠目结舌。
　　「可是我又没有车么。」
　　从医院回宿舍来的时候是坐医生的车子。纯也还为把车里给弄脏了很是抱歉，但医生只说了句以后帮我洗车清洁就行了，大度地宽慰了他。
　　「不是这个意思，你为什么不叫救护车?」
　　「电话不能使了，我又没有手机。」
　　「可我有啊?你说句话我不就借给你了?」
　　「啊……」
　　发现到自己的失算，纯也的脸一下子红得像块布。借冈岛的手机拨急救电话，还有这种做法啊。这种方法一定快得多吧。而且自己可以看护透，也不用劳驾冈岛了。
　　当时动摇得根本没有想到这一点，一下子就乱了手脚。
　　要做警察，就要求越是在非常时刻，越要能冷静地判断事物，自己这个样子怎么能做个好警察呢，纯也无力地垂下了肩膀。
　　「他情况怎么样了?」
　　「看起来只是睡着了，好像也没有发烧的样子。」
　　「是吗。真对不起，夜里把你吵起来。下次我一定好好谢谢你。你回去休息吧。」
　　纯也向冈岛道谢的同时，医生已经开始了诊察：他把听诊器贴在透的手腕上测着脉搏与血压，这个感触让透醒了过来。
　　「对不起，把你弄醒了。」
　　「……我怎么了……?」
　　一时之间无法理解状况的透，眼光迷离地问身穿白衣的男人。
　　「你突然昏倒，他叫我来看你。」
　　「……草S……君?」
　　顺着医生的视线看过去，透看到了旁边满脸担心的纯也。
　　「透，你认出我了吗?」
　　透正要坐起上半身，被医生拦阻住，又躺了回去。听到纯也开心地说出来的话，他诧异地皱着眉头。看来他把自己突然发作，紧紧地抓着纯也不放，并且在自己主动要求下有了一吻的事情全都忘记了。
　　虽然脸色还是那么苍白，但看来已经没有喘不过气或者心跳紊乱的迹象了，寒战也已经停止，也不再冒冷汗了。
　　「不用担心，生命征候都很正常。但是看起来很疲劳，还是打一下葡萄糖和维生素点滴的好。」
　　这么说着，透就老实地把手臂伸了出来。医生找到血管，把点滴针刺了进去。饭他吃是吃了，可是刚才的事情消耗了很多体力吧。
　　「我怎么会昏倒呢。我只记得洗完澡之后喝了一罐啤酒，然后的事情都不记得了――不会因为一罐啤酒就急性酒精中毒了吧。」
　　一边打着点滴，透看着医生和纯也。
　　「不是，我也不知道到底是发生了什么事情。你忽然就颤抖起来，还哭叫着，完全就是混乱状态。身体冰凉，呼吸也乱了，真的把我快吓死了，因为你根本连我都不认识了啊。」
　　至于自己是怎么让他安静下来的，纯也下定决心决定守口如瓶。
　　如果知道了这个事实的话，自尊心很高的透恐怕又要陷入混乱了吧。
　　「是……这样吗……」
　　听了纯也单纯地形容症状的话，透惊讶地睁大了眼睛，接着变成了似乎在考虑着什么的表情。
　　还以为他是为自己刚才的表现而害羞，透却突然把手放在自己的脖子上，就这样静止了一会儿。是不是自己亲了那里的事情曝光了啊?
　　纯也顿时慌张了起来。
　　「那、那个，我是……」
　　「……虽然有点快，但是很正常。」
　　根本就没发现纯也的紧张的透低声说道。看起来他只是在测量自己的脉搏而已。
　　「喂，你都不相信我吗。我都说没关系的了。」
　　自己的诊断遭到无视的医生苦笑起来。
　　「对不起。因为没有听到具体的数值，说不定您是为了让我安心而那么说的啊。」
　　「真是不能对学医的学生撒谎，不然很快就会被拆穿的呀。哎呀呀，这样子都不能给你安慰剂了。」
　　「您还真的想开啊?」
　　「那要看场合而定了。」
　　「……安慰剂就是伪装的药。看起来是药的形状，里面是无毒也没有药效的乳糖。如果很有权威的人说是特效药开下的方子的话，那么无效的东西也会觉得很有效果了。也就是说，是为了没什么毛病也没有治疗必要的患者开的，治疗『疑神疑鬼毛病』的药而已。」
　　看纯也一脸「完全不懂你们在说什么」的样子，透向他做了说明。
　　医生是把透的发作认为是一时性的情绪不稳，或者说是轻度的歇斯底里了吧。实际上，他们到的时候透也已经恢复正常，没有看到发作的现场，单凭纯也不完全的说明，他会这么认定也是没有办法的事情。
　　「这可不是什么疑神疑鬼，怎么能说没事呢。看他刚才的样子，我还以为他会就这么死掉，吓得我心都要跳出来了。」
　　无法接受的纯也质疑起医生来了。透则「好了好了」地安慰着纯也。
　　「的确，这看起来比起身体上的问题更像是精神上的症状。我的心肺机能都没有什么异常，呼吸困难、心悸、还有出冷汗与目眩等等症状如果不是因为内脏的原因，那就很可能是精神方面的障碍了。可是那之后我没有意识，问题就在于没有记忆这一点上。这个就是叫解离性健忘的吧?」
　　透冷静地分析着，真不愧是医生之卵。看着把自己的症状当病案材料研究的透，纯也叹了口气。
　　「……我的专业是外科，所以对这方面不是很清楚。没有经过详细检查我也不能对你的状况下断言。」
　　好像是想到了什么一样，加上了这么一句前置后，医生向透询问道：
　　「最近你是不是一直都在失眠啊。」
　　「啊，有的有的。之前那段时间他都住在我家，总是睡不着觉。」
　　抢在透前面，纯也代替他回答大夫道。
　　「原本就是换了枕头就睡不着觉的类型吗?」
　　「他怎么会是那么纤细的家伙啦。只是天气太热在病夏罢了吧?」
　　「多谢你的评语。这下我知道你是怎么看我的了。」
　　纯也又擅自抢着回答问题，透揶揄他一句。
　　「有没有头疼的症状?」
　　看着吵吵闹闹的他们两个，医生苦笑一下，继续问了下去。
　　「……吃了市面卖的药压下去了。我想应该不是什么天气太热的问题，只是有点热伤风吧。」
　　这次是透自己回答的。自己只是问了句有没有头疼药，刚好家里的药用完了，纯也就颠颠地跑到药店去买来了。
　　「那么有没有感觉到注意力不能集中呢?」
　　「是的。实际上连读医学书的时候都无法集中精神――啊！」
　　透低呼了一声，抬起头来仰望着医生的脸。
　　「难道是，PTSD……?」
　　「嗯。毕竟你们似乎是经历了一场很不得了的冒险，我想起这事来，就觉得会不会是这个原因。」
　　PTSD――「外伤性心理后遗症」。被卷入战争或者灾害、事故或犯罪后，或者发生异常体验之后，心理会产生后遗症状。美国从越战战场上回来的老兵有很多人有这种症状，而日本地铁沙林毒气事件和阪神大地震之后，受灾者也有许多罹患该症，一时成为很大的话题，所以纯也也有所耳闻。
　　患者被不安、失眠、头疼和精神难以集中所困扰，只受到一点刺激就产生过敏的反应，甚至可能发生幻觉或神经错乱。这与个人的性格和生长环境没有关系，是外界因素造成的症状，因此是谁都有可能患上的一种病。
　　「是了。你当时是在一片黑暗里，而且半个身体都浸在水中，就那样等了多少小时的救援。那时你孤身一个人，一定是非常不安害怕的吧。」
　　――可怕。不要让我一个人。
　　透叫出的话，求助一样的眼神，在纯也的脑海中复苏了。
　　「你不也是孤身一个的吗。」
　　「那种情况下行动的人好得多，等着的人才更辛苦。因为不能保证什么时候才能得到救援。而且又是在地底下，一点点地等着时间过去，那是当然会觉得害怕的。一分钟对你来说一定像一个小时一样长吧。可是你很倔强，把所有的这种感情全都压在了心里，一个人承受着。」
　　「我是……」
　　「外边下大雨，路上全是水，像河一样流着。这样的水声再加上停电的黑暗，就形成了和那个时候同样的状况，也让你强压下去的恐惧感一下子爆发了出来。」
　　既然黑暗是他不安的主要原因，那么有光亮就好了。纯也从非常用行李中找出蜡烛来，一根根地点上了火。
　　「……真是输给你了啊。」
　　在渐渐明亮起来的房间中，透的脸上泛起了苦笑。
　　「这么说起来，说不定真的是PTSD的症状。」
　　「如果是这样的话，虽然也有自然恢复的可能性，但也可能进一步发展成神经障碍。还是早点去心理治疗内科接受精神治疗的好。」
　　「明天我就带你去，这样你也会安心的吧。」
　　听了医生的劝告，纯也立刻就敲钉转脚一样地加上一句。
　　不要再看见那样的透了。透那么痛苦，自己却只能束手无策地看着，这实在无法让人忍受。
　　可是另一方面，纯也在内心中悄悄地感到了喜悦。
　　现在透的健康方面发生了问题，而且还是不知道何时会发作的问题，那么透一个人住的话一定会感到不安的吧。单纯只是失去意识昏倒还好，如果陷入错乱状态毁损了物品，会给他人造成麻烦。以透的性格是无论如何也会避免这一点的。
　　那么这么一来，透就完全无法拒绝和纯也同住的请求了。而对纯也来说，也就找到了不能放着这样的朋友不管，必须要与他一起住的最正当理由。
　　只要能在发生万一的时候帮助他，守护他。这样透也会觉得自己是个可以依赖的人，自己会成为他必要的存在了吧。
　　把透的不幸视为好机会还紧紧地抓住，纯也对这样的自己感到十分厌恶。可是一旦想到了，就不管如何抹消也无法完全消除了。
　　而丝毫无从理解纯也的不良打算和心巾的纠葛的人开了口：
　　「我明白了。但是，那两个高中生在地底呆的时间比我可是长多了。如果我真的是PTSD的话，那么能不能请帝都大附属医院通知一下山梨医院，让院方多加注意?」
　　恢复了平时沉着的透拜托着医生。

　　◇　　◇　　◇

　　等大夫回去之后，已经平复了的透，和换了衣服擦过头发的纯也都躺回了各自的床上。
　　点着蜡烛太危险了，纯也把蜡烛吹熄，但手电就开着放在床头柜上。透让他关掉。
　　「人啊，经常有以为是幽灵的其实就是花瓶里枯了的花而已的事。神经性的恐惧感很多会在找不到对策的情况下自然消失的，就是发作起来，也不至于致命。只要理解了症状的来由，不安和恐惧也就轻多了。」
　　「……你真是坚强啊。」
　　看看像在说别人的事情一样淡淡地说明着的透，纯也苦笑着关上了电源。但是透还是有些紧张吧，他似乎仍然睡不着，躺在床上也还是翻来覆去的样子。
　　对他的情况感到一丝不安，纯也本想照看着他直到他睡着的，但是实在太疲劳了，不觉间自己就陷入睡梦当中去了。
　　让他醒过来的是压得低低的、呻吟一般的声音。
　　「……透?你怎么了?」
　　纯也啊地跳起来去看邻床的样子，透躺在床上，静静地流着眼泪。房间里弥漫着绞紧胸口一般的哀伤的气息――或者说，是深深的寂寥。
　　在仿佛时间停止了一般的错觉中，纯也终于想到他是不是又发作了，慌忙向着手电伸过手去。
　　「怎么了，你还是不舒服吗?」
　　似乎刚从梦中醒过来一样，透的视线迷蒙着，终于才把视线的焦点对在纯也身上，他撑起了上半身。
　　「没问题的。抱歉把你吵了起来，已经没事了，请你休息吧。」
　　「可是……」
　　已经知道透在一个人哭泣着，纯也又怎么能做出丢下他自己去睡的事情来呢。
　　「这不是发作，你不用担心。我今天真不知是怎么了，梦到了好久没有梦到了的双亲。如果那个时候就得到了埋藏金的话，我的父亲和母亲就不会死了吧。」
　　见纯也一副不放心的样子动也不动，知道不告诉他不行了，透只得无奈地说出了这些话来。
　　「哈哈，我真的像傻瓜一样。现在还想这些做什么，根本就是无济于事啊。我真要不得，还为这个就哭起来。」
　　透背着光扭过脸去，擦掉了脸上的泪水，为了掩饰自己的害羞而不好意思地笑笑。
　　「……你啊，连哭的方法都不知道呢。简直像刚出生的婴儿就这么放大了一样。」
　　「你是想说我是要麻烦别人照顾的小孩吗。」
　　「这时候就别指摘我了好不好?」
　　纯也忍不住紧紧地抱住了嘴巴爱逞强的透。
　　「有你这份心意，你在天国的爸爸妈妈就会满足了啊。」
　　「我不需要同情。」
　　「这不是同情，是爱情。」
　　在一口断言着的纯也的臂弯里，透露出像是在哭又像是在笑的表情。
　　「……我还没有向你道谢呢。」
　　「道谢?」
　　「你在这样的风雨里到医院去请医生。我给你添了麻烦，真的很对不起。」
　　「不不不，那只是我自己太笨了――本来可以借手机求救的说。」
　　都是自己没想到才多吃了不少苦头，你不用在意的。纯也坦白着，透却摇了摇头。
　　「可是我对你不是打电话而是自己跑去，觉得更加高兴。」
　　太阳打西边出来了，透居然和以往大不一样地直率感谢了自己，纯也反而觉得浑身不自在了起来。
　　人间的万事都是塞翁失马，焉知非福。自己焦急之下做了傻事，没想到却给他留下了好印象。
　　「我又欠你的情了呢。已经好几天都在你家里打扰了，我觉得很不好意思。」
　　透不甘心似地咬着嘴唇，低着头，抬起眼睛望着纯也。那眼神是如此诱人，导致纯也的心脏都狂跳了一拍，何况现在又是抱着透，好像要把他压倒一样的状态――实际上自己之前已经把他压倒了――方才那多少次的吻的感觉又鲜明地浮现了出来。
　　那已经是充分的报答了，可是就是撕了纯也的嘴，他也无法把刚才发生的事情坦白出来。
　　「人的身体居然是那么温暖的呢。我都完全忘记了。双亲去世，我没有兄弟或者朋友，也没有和女孩子游玩的空闲……再一会儿，能不能就这样再过一会儿呢。」
　　「我哪里也不去，你放心地睡吧。」
　　「啊……」
　　温柔地抚摸着他的头发，透出神地闭上了眼。
　　「不行的哟。这样做的话，说不定你和我都反而会睡不着的呢。你看，不是兴奋了吗。」
　　恶作剧似的说着，透向着正宣扬着自己存在的纯也的欲望伸过手去。
　　「喂、喂!别挑逗我!你都不知道我忍来忍去的有多辛苦!不然你要负责任的哦!」
　　「真是迟钝的人。我是在诱惑你啊。」
　　「……你是认真的?」
　　「讨厌的话就算了。」
　　纯也是不可能说出不要来的，可是……
　　「可、可你不是很讨厌这样的吗?到底是吹了什么风啊?」
　　想起透至今为止的言行，纯也会有如此的怀疑也是当然的。
　　「你不会是骗我相信了，然后就用这个来嘲笑我吧?」
　　「我最讨厌欠别人的人情。如果别人用这个对我做出一副施恩的样子的话，我会根本无法忍受。所以我要用身体来还。虽然我不知道自己会有多少价值，可是总之――想试试看，你到底……要不要……?」
　　透装出一副伪恶的样子，可是语尾却中断了，声音也颤抖着，把他强撑着的努力化为乌有。
　　「笨蛋，别学着别人做这种不适合你的事情。我可是从来没想过用这种东西来让你欠我人情，也没想过掌握你的弱点控制你什么什么的。我做这些，只是因为我喜欢你而已。」
　　「……」
　　「的确，我是很想要你。说老实话，就算用强的我也想得到你。可是同时我也不想伤害你。无论哪一种都是我真实的心情。」
　　「……」
　　无论何时都是直球决胜负的纯也，终于让透投降一样地举起了手。
　　「……我很怕会变成这样。」
　　半是自暴自弃地，透忽然唐突地这样说道。
　　「常常地，会从心里非常想要跟着谁走。什么都不考虑，把自己的未来都交托出去，我想那应该会是让人觉得很轻松的事吧。知道自己原来是这么软弱的人，怕自己输给这种诱惑，所以我才怕接近你。
　　可是，你却是个天下第一爱管闲事的人……自从和你认识之后，我的步调就全都被打乱了。一个不注意，我就会不自觉地依赖你，结果害我一直都不能放松警惕。」
　　抱着即使说明了对方也不会相信的觉悟，透沉重地开了口。他的声音中，包含着下了什么决心一样的感觉。
　　虽然坦诚，但果然还是不好意思的样子，以生气般的口气告白了真正用意的透，看起来十分的幼小。
　　「可是今天晚上我不想一个人。人总会有这样的夜晚吧?比起一个人抱着膝盖哭泣来，更想靠在别人的手臂里，无论是谁也好――这么想难道不行吗。」
　　一点也不像平时的透，这种纤弱的无所依靠的风情，反而令燃烧着纯也的激情平息了一些。
　　「……好的。既然你希望，我会做一个方便的男人。这就是并非认真的仲夏夜之梦了。」
　　虽然不想趁着透的虚弱而得到他，但如果不是有什么的话，事情也不会发展到这个地步。自己并不只是玩玩而已，是认真地喜欢着他，这样对自己说着，他抱紧了透。
　　「透……」
　　「草S君……」
　　以难得的甜美的声音呼唤着名字，他们脱去了彼此的衣服。
　　将手放在透的胸口上，感到心脏激烈地搏动着的触感。通过指尖传来的波动似乎也传染到了自己身上，如今已经分不出是谁的鼓动了。
　　「我喜欢你……我也是第一次有这种感觉……我的眼睛只追逐着你的样子……心里想的只有你的事情……」
　　「……草S……君……」
　　在嘴唇不知几次地更换着角度、交换着亲吻的空隙间，纯也呢喃着。可是对方却连一个类似于情话的句子都没有说过。而且也没有叫出自己的名字。面对着这样一个不回应的人，自己持续传达着单方面的爱慕，并不求得他的回报。因为最重要的事情不是如何被爱，而是自己如何爱着人。
　　除掉说这些让人害羞的话来，其他的要怎么办是完全不知道的。透没有积极地碰触什么，但是抚摸着他，追赶着他的过程就已经让纯也感到了无上的昂扬感。
　　在强装出的坚硬的铠甲的空隙间，现出只有自己见过的陶醉的表情。从颤抖着的嘴唇间泄露出断续的甜美喘息。只是看着比人敏感一倍，却抵抗着不让自己沉溺下去的透，纯也就目眩一般地恍惚起来。
　　在想要更加深入地体会这种未知的感觉，和早一刻也好地解放自己的欲望的两难选择中，纯也动摇着。
　　即使不插入也能得到满足的，自己可以选择这种方法。据说男同志情侣间大部分也是不插入的。但是纯也无论如何也无法抹去让透完全成为自己的人的愿望。
　　「……对不起。可是我想要你，可以吗?」
　　「为什么你还要特地问这个呢。」
　　纯也以嘶哑的声音寻求着透的许可，像在说都到这个时候了还说什么让人羞耻的话一样，透红着脸直直地看着他。是在间接地承认了这正是自己寻求的事情吧。
　　「可是，这说不定会带给你不好的回忆啊。」
　　「既然是我自己引诱你的，那么无论发生什么我都不会抱怨。」
　　虽然看起来是虚弱的，但果然透就是透。就算在这种时候，他也没有失去毅然的根骨和那份坚强。
　　振作起所剩无几的理性，压抑住凶猛的念头，纯也为了不给透的身体造成负担，加了十倍的小心。虽然不知道详细的做法，但是开始之后就在本能的带领下自然而然地进行了下去。他们忘记了一切，只是重合着身体。
　　这是只限一夜的梦境。也许等到天明也不会存在什么既成事实的东西。到了明天，透也许又会恢复到一贯的那个毫无空隙的他，对纯也的心意不理不睬吧。
　　即使是这样也没关系，纯也想。
　　想要在透像这样变得虚弱的时候，一直陪在他的身边支持着他。想要成为他可以无条件地、安心地依赖的存在。
　　谁都会有觉得寂寞的时候，为追忆着再也回不来的人的日子所苦，在无助的夜里，心中晴暗地想要寻求他人的感触。
　　虽然说谁都好，但只有自己时常陪在他的身边，结果说不定就会成为专属的御用之人吧。等到他真正地需要自己――只需要自己的时候，在那之前，自己做一个方便的男人也无所谓。
　　总有一天要得到这样的日子。那就是自己得到真正的宝物的时刻。

 

　　【尾声】

　　「你还要睡到什么时候。今天不是一大早就要去打工吗。不要做出作老师的还迟到这种难看的事情来。被你这种疲塌的老师教，花了那么多学费的学生们就太可怜了。」
　　第二天早上，完美地整理好仪容的透，和字面意思一样地把纯也敲了起来。平时的话基本都是反过来的，经常是纯也叫透起床，但因为昨晚都没怎么睡，一直看着透的睡脸到快早上，所以不觉就睡过了头。
　　一大早脸上就被毫不留情地打了一巴掌，纯也呻吟着睁开了眼睛。
　　「……你这个人，怎么说这也是我们两个迎来的最初的早晨吧，总该用点与此相应的方法叫醒我对不对?比如说『早饭要凉掉了，请快点起来吧』，或者用温柔的一吻来――」
　　甜美的梦想惨遭打破的纯也发着不平之鸣。
　　「你到底要说什么。」
　　看到手里抓着平底锅的透，纯也立刻闭上了嘴。然后在那东西落到自己头上之前自发性地起了身，然后接过平底锅，穿着睡衣就拖着脚步进了厨房。
　　在为透那不规则的用餐而担心的时间里，纯也不知道什么时候就变成了专任的厨师。看到透拿的不是牛奶锅也不是煮锅，而是平底锅，纯也立刻就读取了他无言的要求，老老实实地开始做起煎鸡蛋来。接着又顺手做了蔬菜沙拉和汤出来。
　　在纯也身旁，透好像开恩一样地说着「拿你没办法，这个就交给我好了」，就把面包切成片，还设定好了咖啡壶。
　　这些动作不知道哪里透出一种缓慢的感觉，也许是自己的错觉吧。就好像在做着穿上上过浆的白衬衫打上领带如此毅然的动作时，却露出忧郁的表情一样，有着微妙的不平衡感，在不经意间流露出别种的风情。
　　随着说出的话语，透红润的嘴唇翕动着，勾起了亲吻它时的感触。如今虽然被隐藏在衣服下面，但那细腻白皙的皮肤上一定也残留着自己刻下的印痕吧。
　　想起昨夜的情事，纯也就想得意地偷笑，可是看他那带着滞涩的动作，就又担心起自己有没有给他的身体造成负担来。于是他的脸就这样忽青忽红地忙着变来变去。
　　「……真是奇怪的人啊。从刚才开始就一个人在那里换表情玩。」
　　是发现纯也一眼眼地瞟着自己，表情变来变去了吧。透眯起了眼睛。从这种无礼的态度和挑剔的话语来看，一定是那样没错了。
　　不知不觉就追逐着对方的一举一动、为此而心跳动摇的只有自己而已。就像自己作好了心理准备，透却像什么也没有发生过一样，果然是这样。
　　你也稍微羞涩一点脸红一点什么的不好吗。
　　虽然心里这样想，但这种话当着他的面也不好说出来，只好在嘴里打了个转又咽了回去。
　　「好了――」
　　丝毫不理解纯也的烦恼，全都交给机器来自动准备、只按了开关就算好的透这就完成了自己分担的工作，坐到椅子上去，向着桌子上堆着的一堆杂志伸过手去。
　　等到做完饭洗完脸的纯也端饭过来，两人把早饭塞了满嘴，开始讨论起出租的房子来。
　　「这个怎么样?2DK十五万，也不用礼金。离大学近，旁边就有超市。很方便的。」
　　「可是都已经有二十年了，太老了些吧。还是在建筑基准法改订后盖起来的建筑物比较好。神户大地震中塌倒的公寓基本都是改订前的，现在建筑房梁与柱子的基准是完全不一样的。」
　　透要求的条件是在大学附近，带卫浴设施，为了保证两个人各有一间房间，至少要有两间卧室。就是这样而已。可纯也却有别的坚持。
　　「那这个。才刚盖好三年，构造上不会有问题的。」
　　「嗯。比起朝东来还是要朝南，要晒洗好的衣服或者被子，还是光照充足一些比较好啊。」
　　「……什么啊，你怎么像要买房似的，这么挑剔。」
　　叹息了一声后，透又翻了一页。
　　「啊，这个好。如果是这一间的话你也不会有意见了吧。徒步十分钟就到大学，建好五年的东南角房间!虽然一月十八万是有点高，但两个人折半的话就不算太贵了。」
　　「不行，一楼二楼绝对不行。沿着墙壁就能爬上来，顺着栏杆就能很简单地侵入啦，从防范上来说可是一点也不好!」
　　「你还真是意外的神经质。反过来想想，发生火灾什么的时候不是很快就能跳下去逃走吗?我们这里也没什么好偷的东西啊。」
　　「我担心的不是什么小偷，是色狼强奸魔啦。如果这种家伙趁你一个人的时候侵入进来，那不是糟了吗?一想到有人偷你的内裤，或者袭击你，我就担心担心担心得不得了……」
　　「你、你说什么蠢话啊!偷男人的内裤有什么乐趣可言?而且还袭击男人，这种奇怪的变态到底哪里――」
　　是想说到底哪里有吧，可是透把句子的尾巴吞回了肚子里。他才注意到现在自己眼前就有这么一个家伙。
　　「……真是的，请不要用你自己的标准来想别人!」
　　好像愤怒，又好像是在困惑，透以微妙的表情唰地扭过了头。
　　「墙壁的厚度至少想要180毫米以上，可是从杂志上看不出这种情报来。还是要去不动产中介那里看一看建筑图才行。」
　　又说出了更细的细节了，听了纯也这样的话，透都已经不是听呆的程度，根本是脱力的样子了。又不是要出大钱买公寓，连建筑图都要看到的客人实在是很少见吧。
　　从外表上来看，透远比纯也要纤细得多，可实际上却是反过来的。在衣食住行方面，透基本上都是不拘泥的粗线条，所以纯也的罗嗦让他越来越生气。
　　「你也差不多一点好不好。要求到这个程度那不是哪里都不能住了吗。不管是哪个公寓总比这个宿舍要坚固，隔热的性能也好得多吧。」
　　「厚度是绝对必要的!比起外墙来，隔断的墙更加重要，如果和隔壁的隔音性能太差，被别人偷听了去可就糟糕了。还好现在宿舍里都没有人，换平时的话就绝对露馅啦!因为你声音挺大的呢。」
　　「……!」
　　透面对着纯也，第一次满脸通红了。可是这绝对不是因为羞耻，而是对这个无神经的家伙的愤怒。
　　「关于这一点，没有任何担心的必要。」
　　透的声音很明显地低沉了下去。到了这个时候，迟钝的纯也还是没有发现自己触怒了天神，还在那里火上浇油地失言下去。
　　「唉?怎么了?你不要强忍啊，还是不用顾虑地叫出来的好。这样我也更兴奋呢。啊，你是不是觉得还是说不定会被别人听到的状态更刺激?」
　　「……我并不是什么想要强忍，也没有让别人听壁脚的兴趣。只是不会和你这种人再有第二次罢了。这样一来自然也就没有在意什么隔音之类的必要性对不对，选择幅度也更宽，不是很好吗。」
　　「怎、怎么会――玩笑吧……?是开玩笑对不对?」
　　终于理解了事态的纯也愕然地看着透。
　　「是说真的。我吃饱了。」
　　他冷冷地丢下这样一句话，结束了早餐，为了去医院见习而站起身来。
　　「为了确保我在此说明，以后你再做出什么不轨的行动来的话，我就起诉你暴行罪。」　
　　说完了这句台词，他就头也不回地走出了房间。
　　「……透……」
　　虽然因为明白触怒了他而一时说不出话来，但纯也的内心却在为「我们一起选房子，简直就像新婚一样呢!」而偷偷地笑着。透那种仿佛昨夜的事情完全不值一提的样子虽然给他造成了打击，但只要能和自己倾心的人住在一起安稳地度过每一天，这对纯也来说就是最幸福的事情了。
　　话虽这么说，感觉上还是像一瞬间从天国掉进了地狱一样，纯也呆然地瘫坐在地板上。虽然这总比他撤回一起住的约定好些，但通向真正恋人的道路未免也太遥远了些。
　　望着透消失的那扇门，纯也一时间意气消沉了起来。
　　「不对，我不能放弃!还是要搬到隔音效果好的地方去。所谓有备无患。就算现在不可能，我也还是要为第二次铺好道路――!」
　　突然之间，他又碰地一声跳了起来，以不屈的根性再次抓起了那本杂志，为了在午休的时间好好研究把它塞进了包里，向着打工的补习班急匆匆地跑去。
　　这就是草S纯也二十一岁晚夏的早晨发生的事情。不管怎么看，他都是一个丝毫不知放弃退缩的男人。 
（第一部完）




      【后记】

　　初次见面，我是藤堂夏央。非常感谢您购买此书。这是我与集英社第一次合作，有点――不，应该说是相当的紧张。如果您能喜欢此书就好了……
　　过去曾经在京都的大学中专攻日本史的我，曾经有一段时期对新选组非常热衷，拼命地搜集了相关的书籍，走访了各地的史迹。可是我毕业论文的主题选的却是天智和天武天皇的时代，原因只是因为不能不读的史料比较少罢了！毕竟如果选了幕末一明治维新时代的话，就得成天和摞得像山一样高的草书信件与日记打交道，学起来太辛苦了嘛(喂喂……汗)。
　　正因如此，我就怀抱着对幕末的追思，重燃学生时代的热情(？)，写成了这次的故事，真的是很幸福呢。
　　我原本对武田信玄的认识只有大河剧那种程度，所以就实际走访了一次富士五湖与武田神社。
　　对买到书后会先看后记的各位来说，我这是有点剧情透露了，但是我要讲讲发生在写作背后的故事。
　　其实在幕末流行、造成大量的牺牲者的恐怖疾病除了霍乱之外，还有一种。我本来是想用那一种病的。因为历史上也留下新选组的干部冲田总司在十九岁的时候罹患该病的记录，所以可以增加设定的真实感吧。
　　但即使如此，我为什么还是不得不放弃了这个设定呢?那是因为这种病在现代实在太普遍了，反而在另一种意义上失去了真实感。这种病就是「麻疹」。
　　如果说现在的某个人死于麻疹的话，大家一定会觉得「啊?」的吧，而且棒球少年们也早该接种免疫过才对，感染不上的可能性相当大。所以我还是选择了到如今也颇为危险的霍乱。
　　但写到这里我也才想起来，其实我没得过麻疹，也没得过腮腺炎，更没得过水痘之类的病。听说如果在我这个岁数感染上的话，就会变得很严重，我就心想着：「说不定不好呢。我还是去打个疫苗的好。」可是我又讨厌去医院啊。这十年来，我除了去探病就从没去过医院，所以在我看来，医院很难跨进去，我不想去啦～！(已经跟耍赖不要打针的小孩没什么两样了……汗)
　　纯也的目标是成为刑警，而透专攻法医学(杂志上发表的未来篇就是他们各自实现了自己的目标，成为了刑警和法医之后的故事)，所以在写这个故事的时候，法医知识就是不可欠缺的。可是前面也已经说过了，作者的专业是日本史的。因为我以后也想把他们的故事写下去，所以现在正在积极地收集与整理资料，可是却由此产生了个困扰的问题。
　　那就是我的电脑记住的全是奇怪的单词。在我想输入「历史」的时候，最先转换出来的却是「轧死」(注：日语中两个单词发音相同)，输入「考察」就是「绞杀」，「医师」或者「意志」就是「缢死。，这真让我忧郁……我这台电脑已经妖魔化了，根本不能给其他人用了啊(泪)。
　　最后要向照顾了我的各位表示感谢。对直很喜欢某老师的平安朝系列故事，自从高中的时候就很喜欢看集英社的COBALT文库的我来说，真不敢相信有一天我也会在同样的出版社发表作品。我真是又高兴，又怀念，又不好意思――就好像作为实习老师回到了毕业的母校的感觉一样(笑)。
　　对于给予了还是个菜乌的我郑重的建议的指导老师(?)手贺先生，以及其他相关人士，我在此致谢。
　　我的作品能够成为本书，都是有编辑、设计、校对，以及印刷厂的各位等很多很多的人的鼎力支持。其中又特别是负责编辑先生，指摘出了很多具体的矛盾点，让我受益匪浅。
　　因为毕竟很难以完全客观的眼光来看待自己写出的作品。为了写出能让大家说有趣的故事，我会好好努力，以后也请大家多多指教了。
　　还有作出了如此美丽的插图的冰栗优老师，一直以来多蒙关照了★当看到伴着责编「透，好帅哦……」的意见传真过来的线稿时，我当时手舞足蹈地大叫「呀～为什么会和我想的这么符合啊！」纯也也是个堂堂正正的好男人。在作品里他好像老是在被透虐待，至少就让他在插画里变得帅气起来吧，真的太好了呢(笑)。
　　不过想起来，自从我们见面还不到一年半的时间，但是感觉却好像已经认识了很久很久样，果然还是因为我们总是煲那种一直讲到分机没电的电话粥的缘故吧(笑)。
　　我的故事有很多异想天开的部分，做插画一定也很辛苦，但是今后也请您不辞劳苦地帮助我吧。
　　当然，我也要对各位读者表示衷心的感谢。无论是初次接触的各位，还是总是支持我的各位，都多谢大家了。
　　如果这本书能给您带来段愉快的时间的话，我真的是不胜欣喜呢。如果能够得到您的感想的话，我就更高兴了。所以如果您有什么想法的话，请
务必给我来信哦。
　　藤堂如今也在出版个人同人志，会以「SUMMER GAME」的社团名参加各大同人志贩售会。来到会场的话，就请不用客气地和我搭话吧。
　　希望以后还能有机会与您在哪里再会……

      二零零零年九月
      藤堂夏央 

《最后的留言》（LAST_MESSAGE） 第二部 

奥狄恩的私语 BY 藤堂夏央 
 
　　【序幕】

“……那么，也就是说被害人身上的伤口全部都是同一把凶器造成的了。”
“是的，创口（伤口）的深度最深的也只有五公分左右。大部分都在三公分左右，由此可见致命器械（凶器）是小型的刀子。不过，不管是哪一个部位的伤都说不上是致命伤害。
被害人的死亡是所有这些伤口造成的伤害彼此叠加的结果，换句话说，死因就是失血过多导致身亡。”

这是九月下旬某个星期日的深夜。
刚刚结束了司法解剖的帝都大学法医学教研部的宇都宫教授，以疲惫的神情向负责的刑警报告着检验结果。
所谓事件不等人，就是法定的休息日，被叫出去的情况也很多。加上今天被拜托鉴定的，是具被刺了五十多刀的非正常死亡尸体，不只是胸部腹部，就连手臂、腿、头部和后背部都有着刺伤和割伤，伤痕散布在全身。
司法解剖并不仅仅是要查明死因、推定出凶器而已，而是必须要确定出所有的伤痕的位置与形状、深度与角度、造成原因，以及受创时期。
凶器是从哪里进入的，又从哪里拔出来。身体的哪个部分受了伤，造成的是什么程度的损伤。这些都不能不做出细致的检证，因为犯人可能不止一个，凶器也可能不止一把而已。
如果犯下罪行的不止一个人的话，那么根据是谁让受害人负的致命伤，各自的罪行会有很大的不同。如果只让人负了伤的话，那就是伤害罪，可是让人负了致命伤的人就要被问杀人罪了。这直接左右着审判量刑的轻重，必须慎之又慎才行。
因此，基本上外伤越多的话解剖就越花时间。这一天也是从上午就开始，等结束的时候都到了午夜零点了。除掉用餐花掉的休息时间，这个解剖整整用了十个小时以上。
在这段时间里，身为执刀者的教授只能一直站在那里。教授既然如此，助手们就更连蹲下来都不可能了。连站在旁边看着的刑警也是一副困倦万分的样子，但如果不注意地叼上了一根香烟的话，就会被斥责“你在遗体面前居然如此不谨慎！”所以相关人士在直到结束之前都不能有一点松懈。
“可是居然会刺这么多次，这该有多大的仇恨啊。”
经验尚浅的刑警小声地念叨着，教授苦笑了起来。
“也许是这样没错，但也有可能不是这样的哟。”
“啊？”
“比如在力量弱的人攻击力量强的人的时候，即使没有特别的怨恨，也可能会造成惨不忍睹的样子。用刀子刺了人，那个人倒下了，可是万一那一刀不足以让那人死掉呢？如果他爬起来，那说不定这次就要换自己死掉了。在这种恐怖下就根本无法控制自己，只会拼了命地一刀一刀地刺下去。啊，当然这也只是可能的情况之一。也有可能单纯只是犯人非常凶暴，或者性格相当残忍。”
接受了这番不可以先入为主的擅自下结论的劝谕后，年轻的刑警一个劲地点着头。
听了他们的对话，解剖人员中看起来最年轻的一个青年，为这场终于画上了句号的长长的解剖呼地长出了一口气。
他是深受宇都宫教授的器重，为此特地允许他在课业中抽空参加法医学教室的医科学生。他既有着对研究的热情，又有着才能，那么至少可以在解剖现场帮上教授的忙吧。
话虽这么说，但能交给身为学生的他的也只有简单的杂务而已。不能说话，也不能动手，只能站在那里看，这对精神的消耗比一直在动作着的教授和助手们都还要大。
在解剖进行的进程中，他一直热衷于从教授和助手的动作中吸取知识，连感觉到疲劳的时间都没有。但在紧张的线绷断了的时候，所有的疲劳就一起喷发了出来。
“你脸色不好，没问题吗？”
“啊，我没事。”
教授关心地问他，青年慌忙硬挤出微笑来。见他不想引起别人担心的样子，宇都宫面上的担心之色也更加浓厚，看着他的眼睛追问道：
“你老实告诉我，你是不是到现在都还是睡不着觉？”
医生的眼睛可是没那么好骗的，正想追问他，青年却很快地又把话继续了下去，努力地进行了补救：
“……嗯，有点。不过已经好多了，现在不是什么大问题。”
“对不起，我应该早点注意到你的情况的。我忘了你这个人就是这种性格了，不管发生什么，你都是绝对不会自己先叫苦的人。我不该让你留到这么晚，中间让你回去就好了。唉，一开始解剖就全神贯注的，都忘了注意周围了。”
“没有没有，没有的事。都是我为了想多学点知识自己硬要跟过来的。”
看着面带歉意的教授，青年用力地摇着头否认着他的话。
“总之，今天这样就可以了，你快回去吧。”
“可是还有收尾工作――”
“我都说了让你回去了吧。只要不是又有紧急事件，我们明天可以先不做研究好好休息一下，可是你从一大早开始就又是上课又是实习的，整天都排得满满的不是吗。快点回家去休息吧。”
“我明白了。”
被这样不容推辞地严格命令着，他也只得无奈地做起回去的准备来。
“那我就不客气了，听您的话，失礼地先回去了。”
“啊，你辛苦了。午餐都过了这么久，你肚子一定饿了吧。回去之后稍微吃一点宵夜比较好。还有洗澡也不要只是淋浴，在澡盆里泡一泡，这样可以缓解疲劳。对了，今天你就别做明天的预习了，洗了澡就一定赶快去睡觉哦。都听见了吗？”
这一段一点也不像是对大学生说的过度保护的话，让解剖室里的人们不禁都失笑起来。
向着像亲人一样照顾着自己的教授深施一礼，他害羞地通红着脸，离开了教室。

“……说老实话，真的有点撑不住了。”
伴着一声叹息，他轻声地自言自语着，走出了医学部的教学楼。到这时他才放弃了之前一直很困难地强装出来的平稳的表情。力气从脸颊上消失后，憔悴的颜色就从空虚的无表情上明显地浮现了出来。
就和教授看穿的一样，最近他一直都无法得到充足的睡眠。不仅入睡得很困难，睡眠的程度也越来越浅，好不容易意识模糊了，一点点小的响动就又会打破他浅浅的睡眠了。
只是躺在床上，身体算是得到了放松，但大脑几乎完全无法休息，疲劳一天天地蓄积了起来。
“我还真是要不得呢。因为停电那么点事就动摇起来，结果还弄到那个地步……”
本来是想忘记的，却无法忘记。想起了前些日子的丑态，青年自嘲地扭歪了唇角。在又一次想到那一连串的记忆的终点――“那件事情”的瞬间，他愤愤地咋着舌。
“……如果那个时候没有答应他的话，就不会有昨天的事情了吧。那个混蛋，自己是可以休息了，我今天还有解剖的啊。他还真敢随着性子对我胡来。如果被大家看出来可怎么办啊。”
身体那不寻常的沉重，除了失眠症造成的睡眠不足之外，更是因为昨天晚上发生了那件让人极度疲劳的事情的缘故。
平时不怎么使用的肌肉在长时间的紧张中僵硬了，整个身体都酸痛着，关节彼此倾轧着。如果不注意的话，下半身残留着的钝痛就会让脚步都变得歪斜而笨拙。
到底有没有人看穿了他变成这样的理由呢，附近的人可都是对人体的构造相当详细的人啊。丰富的知识再加上少许的想象力，那多半就会产生怀疑了。何况他又不只是在医学部里，在整个大学中都是数一数二的美貌，有名到传出“那方面”的流言的程度来。
未来充满希望的医生之卵，而且还是连教授们都青睐有加的超优等生，再加上超群的端丽容貌，自然就成了女学生们不可能放过的目标。
但是，无论是怎么样的才女名媛的示爱，他却都以毫不留情的冷漠态度断然拒绝掉。男性学生们本就很嫉妒他的优秀，这一下就更是妒恨交加了吧。
“可恶，为什么他要那么做啊！单方面做出那种事来……！”
昨夜的情景又再次苏醒了，无尽的愤怒涌了上来，他的脸颊上泛起了红潮，愤愤地握紧了拳头。
“……可是，把他逼到这个地步的，毕竟也是我……”
不过在那同时，他的表情里也微妙地混进了别的东西，那是像迷了路的小孩一样的、无助的、胆怯的神情。
夜就是这样奇妙的一段时间，在这个时间里，人会比白天时加倍地容易陷入感伤里，会更诚实地面对自己的心。
在别人面前――特别是在那个男人面前，刻意地逞着强，顽固地努力掩饰起来，不让对方发现自己心中的脆弱。然而现在周围谁也没有，这种可以被称为安心感的东西瓦解了心中的壁垒，让脆弱解放了出来。而他正不加防备地把它表现在表情上的时候……
“……对不起，请问您是法医学教室那边的人吗？”
黑暗里突然传出了唐突的招呼，让他险些就发出了惊叫声。
“啊、呃，算吧。”
他为了摆脱这突如其来的动摇，暧昧地点了点头，因为他现在已经疲劳得连订正的力气都快没有了。
“很抱歉这么晚还来打扰。但是事情很紧急，我有些东西希望教授能过目。请问他还在里面吗？”
从对方的口气听来，似乎是从心底感到抱歉与惶恐的样子。定睛打量一下这个询问着的人，是个很年轻的男人。
这个时间还来访问，恐怕是警察方面的人吧。模样很陌生，但他毕竟不是教室中的职员，对进进出出的警察或者检察局方面的人几乎都还认不清楚，至于下层方面中负责传讯的、或者书面事务方面的人就更是一点也不认识了。
“您和教授约好了吗？抱歉恕我失礼，请问您是哪位――”
不管怎么说，来人是宇都宫教授的客人，要礼貌应对才行。虽然很麻烦，但还是要问清他的身份来意给客人引个路。可就在询问对方的身份的下一个瞬间，他就哑然了。
“你给我老实点，出一点声我就杀了你！”
随着这威胁性的台词，喉咙顿时被一把猎刀抵住。那传来冰冷感触的刀刃映着月光，反射出苍白的光芒来。
人体解剖的实习已经结束了。在那段时间里，他曾经使用过手术刀、剪子、锯子之类的刃物切割过人体。但他却从来没有想到过，这类的东西会有一天抵到自己身上来。
新闻报道里几乎每天都有杀人伤人的事件，而他们的教室还处理过其中的一些，亲眼看到过被切裂开来的遗体。就连今天调查的尸体也全是刺伤和割伤。
但是在他的眼中，伤口也都只是物体的一部分而已，推定死因的工作说到底也是理论的东西。事件似乎是发生在与自己完全无关的世界里一样。
本来就由于疲劳而无法保持正常的思考能力，再加上又处身于这种欠缺现实感的非日常状况里，结果他就好像在看电视剧似的，只是木然地大睁着眼睛，感受着喉头上那白刃的冰冷触感而已。
“跟我来。”
这男人到底有什么目的呢，自己之后会被怎么样呢。
在什么都还没来得及思考的时候，他就被大力地拖走了，一直拽到旁边停着的一辆车边。由于挣扎的缘故，眼镜从他的脸上滑落下来，咔嚓一声，镜片凄惨地破碎了。
在被推进后座之前，他的心窝吃了狠狠的一拳。在呼吸几乎停止、意识渐渐模糊的朦胧中，他呼唤着谁的名字，但是却发不出一点声音来。
男人打量过周围后，把他的手反绑在背后，又用胶带贴住了他的嘴，然后迅速地发动了车子。
引擎的声音远去了，无人的校园再次被寂静笼罩，就好像什么事件都没有发生过一样。只有那破碎的镜片静静地散落在路边而已。

第一章
“……嗯，接着要按上印章，在这里按一个就可以了。好，手续这就都办完了。”
“多谢了！真是帮了大忙呢。”
带着满面的笑容，宇都宫教授以开朗的声音道着谢。
这是暑假刚刚结束的九月上旬某天的傍晚。帝都大学法医学教室的教授室里，拿着递过来的文件，恭恭敬敬地低下头去的，是个有着淳朴长相的高个子青年。
那健康的充满野性的褐色皮肤是天然的，而不是刻意去什么日晒沙龙晒出来的东西。比例均整的高挑个头，下穿牛仔裤，上罩T恤衫。从他那四肢柔软灵活的动作，就可以看出他的运动神经有多么的优良。
从来没有脱过色或者染过的纯黑色头发，毫无邪气的澄澈的黑色眼睛。与流行时尚和知名品牌无缘的朴素服装。全身上下的感觉都没有什么都会的气味，是个又清爽又活泼、看起来就知道很诚实的好青年。
他，草S纯也，是文学部的大三学生，专攻日本史。话虽这样说，但他做的不是什么发掘遗迹、解读古代文书之类的研究，有兴趣的只是犯罪史和警察机构的历史而已。
生来就又健康又灵巧的身体，再加上不允许任何坏事发生的正义感，他正活用着这些，为走上与在山梨县警察局搜查一课工作的父亲相同的刑警之路而努力。

“定金、礼金，还有今后一年份的租金我们都已经准备好了。在于这件事我们绝对不想给老师您添麻烦。这已经约好了。”
“我知道了。你们现在可是比我有钱得多，我不会操这个心的啦。”
听了以超级认真的表情宣言着的纯也的话，看来大概是四十岁后半的法医学者爽朗地笑了起来。 
“您这么忙我还来打扰，实在是很不好意思。”
“你别说得这么客气啊。其实我也想找个时间和你好好地谈一次呢。之后你有什么安排吗？可以的话，一起来喝个茶吧。” 
“啊，我没什么安排的……”
本来已经做完了要做的事情，正准备要出去的，这时纯也却受到了意外的邀请。他带着困惑的表情在沙发上坐了下来。
请教授签字盖章的是租住公寓的契约书。从这个秋天起，他将要搬出学生宿舍，与搭挡一起开始两个人租住公寓的生活。但是他和他的同居人水城透都还是个学生，两个人并没有固定收入，所以需要保证人。
当然纯也也可以拜托自己的双亲，但是文件寄过去再寄回来要花不少时间，刚刚从家里回来，为这个再跑一趟也太麻烦。所以就拜托了位于类似透的监护人立场的宇都宫教授，做这个只有形式上的保证人。
在这种情况下，保证人要做的事情也就是在租住人付不出租金的时候代替支付，不过他们并没有什么金钱上的担心，所以拜托人的纯也和被拜托的教授都很轻松。
就在前不久，被卷进了奇妙的事件的纯也两人得到了最少数千万、最多可能有数亿元的莫大财产。
可是他们很快宣布，这笔钱的绝大部分将捐献给福利设施，自己只留下学费和生活费而已。 
“请用。虽然这是速溶咖啡。”
“啊，麻烦您了。”
接过对方泡来的咖啡，纯也越来越惶恐了。
“那个，您的秘书不在吗？”
立于医局顶点的教授居然亲手帮客人倒茶，纯也觉得很别扭，于是这样问道。
就算秘书出去了，还有助手或者讲师在。虽然不管是谁都是身为一介学生的他要尊敬的人，说起不好意思来都是一样的，但是总比教授亲自招待自己好些。
“我们这个教室基本上是自己要喝的东西自己准备的。虽然给来宾招待茶水也是一种工作，但我觉得比起让秘书整天泡茶来，还有更重要的工作需要她来做。今天我拜托她整理学会要用的资料去了。我是从妻子过世以来就一直一个人，本来家里的杂事也都是自己做的。”
向着惊讶的纯也，宇都宫教授以不加虚饰的表情痛快地说着。
诚恳的口气，平稳的微笑，不会做出了不起的样子，温厚待人的作风，都能体现出他那脚踏实地的坚实为人。
再看看他那件洗得很平整的白色衬衫，修饰得一丝不乱的头发，都透出一股清洁感，毫无随便的感觉，也没有任何瑕疵。真是一个成熟自立的洗练男士的典范。
虽然宇都宫教授不会教自己课，是其他学部的教员，但纯也认识他。那是在透刚刚成为自己的室友的时候，见他每天都早早地出寝室不知做些什么，好奇的纯也就悄悄跟在他后面，结果在那时遇到了宇都宫教授。
如果不是见到了宇都宫――然后从他的口中得知了透的真实面貌和过去的事情的话，也就不会有今天的他们了吧。恐怕纯也会一直误会透下去，只把他单纯地当做是室友，不会再进一步接近他了。
不对，比起这个来，说起来透会来到纯也那个空出了一个人的房间，也都是因为有宇都宫的斡旋在。教授应该算是让他们结缘的神一样的存在了。
是的。其实纯也对住在同一个屋檐下、寝食都在一起的透动了心，在经历了迂回曲折的过程后，好不容易与他走到了一起。
不过事到如今，两人只有一次身体上的关系而已。因为纯也那没神经的言行激怒了透，还做出了再也不会有第二次的宣言，要说什么“可喜可贺”之类的话似乎还太早了一点。就是开始了新生活，估计也只能叫做“同住”，离“同居”还差着好远好远。
不管怎么说，字都宫是纯也的恩人这一点是不容置疑的。可是他在感谢让他与透相遇的大恩的同时，却也还抱着一种有点复杂的感情。
宇都宫一直支持着因为不幸的经历而失去双亲的透。当然了，透也敬慕着他，对他无限地信赖。如果问问透到底对自己和他之间更信任谁的话，恐怕答案一定会是他吧。
宇都宫应该和自己不一样，没有对透抱着属于那种的感情，可是即使知道这一点，纯也的不安还是无法消失，这也是没有办法的事情。
虽然他是结过婚的人，但现在是独身。如果问纯也单纯来说更喜欢男人女人哪一方，他也肯定会马上回答女人的。所以就算本来的性癖没有问题，也不能保证就因此不会对透产生兴趣。毕竟不用看别人，纯也本身就是一个最好的例子。
而且比什么都让纯也消沉的，是自己怎么也不可能插进他们之间累积起来的那段时间中去的事实。
真希望能早点与透结识。在他陷入不相信别人的情况之前，在他觉得最痛苦的那段时间里，不是宇都宫，而是自己能陪在他的身边。这么想着就忍不住地为那回不来的时候而懊悔，一阵阵地泛上来的不甘心让他坐立不宁。
“您、您说您要和我说的话是……”
“啊，那当然是有关水城君的事情了。”
在纯也的对面坐了下来，宇都宫把温和的眼神投向他。 
“一起经历了那样的冒险，然后搬出宿舍了也还是继续过着同住的生活，看来你和水城君已经很要好了啊。”
“嗯，还好啦。”
纯也语焉不详地哼哼着。
那能叫做“要好”吗？还真是不知道该怎么说。一度曾经以为自己把他握在手中了，可到了第二天早上，他却又从自己的手腕中滑了出去。
他是允许自己碰触他的身体了，可是连心也允许自己去碰了吗？自己是绝对没有回答“YES”的自信的。
本来等待着垂下眼皮闭住了嘴的纯也再度开口，给自己一个更详细的回答的，但宇都宫看着那无计可施的沉默，为了打发它而点上了一根香烟。
在两个人的中间升起的紫烟似乎迷惑着不知何去何从，在彼此之间摇摆着，结果还是不靠近任何一边，直直地向上升去。它就好像决定了不倚赖任何人的透那顽固的心一样，纯也有些悲伤地又垂下了眼光。
“……交往的深度这种东西是和长度没有关系的。有些人在很近的空间里过了十年也还只是认识的人而已，也有些人刚刚见面就成了好朋友。时间是无法测定距离的。”
像是看穿了纯也的焦躁一样，宇都宫静静地说道。
“说起来，最近的他比以前更漂亮了呢。啊，对一个男性学生说漂亮是有点奇怪吧。可是我没有什么文学类的修养，也找不到其他的词来形容。常常在司法解剖的时候见到他，只要水城君一来，女性的医护人员和学生都会骚动起来，我一下就知道了。”
那种带着些开玩笑成分的口吻却让纯也的身体一下子绷紧了。透他总不可能连那种事情都跟教授交代的。可万一被对方知道了的话……一想就动摇了起来。
那双仿佛沉淀了长年来的世情的深邃的眼睛中，是否潜藏着一些真意呢？为了窥探出这些，纯也直直地看向宇都宫。
“也许是因为他的表情变得比较丰富了，才给了人这样的感觉吧。这是个好倾向。我把事情告诉你是一个赌博，看来这个赌博我是赌赢了呢。”
被正对面的纯也凝视着的宇都宫，有点不好意思似地扭开了头，避开了他的目光。
追逐着他的视线，向窗外看去，刚才还明晃晃地照耀着的太阳不知何时已经消失在别栋教学楼的背后，现在已经到了要点灯的时候了。
越来越醒目的香烟烟头的鲜红色让纯也知道周围已经很暗了，进入傍晚的天空中，已经有最初的星星闪烁了起来。
“水城君很不擅长与他人建立关系，如果这是避得开的东西的话，那么逃避也就罢了，但这毕竟是人要一辈子打交道的东西。只要人还活在世上，就不能不和别人产生关系，并且我们还身为医生，这是个不能不去介入生者与死者的人生的工作，更不可能逃避得开了。”
像是一句句地审视过自己的语言，才郑重地把它传递给对方一样，他缓缓地说着。无论是口吻还是表情都流露出对透的关心，这让纯也咬住了自己的嘴唇。
“老师您真的很喜欢他呢。”
“是啊。他的那种坚强，还有掩藏在那背后的脆弱，都让我觉得很可爱。而且我从他上初中的时候就看着他成长，就像我的儿子一样的感觉。”
“儿子――吗？”
好像是为了让要确定这一点而追问着的纯也放心一样，宇都宫大大地点着头。
“以后水城君就拜托你了。”
“老师……”
夕阳残照的余韵渐渐淡薄下来远去了，取代了它的是藏青色的黑暗，它从背后渐渐地迫近了两人。

“久等啦～抱歉我迟到了。”
“真的够迟的。等着等着居然天都黑了。”
跑得上气不接下气的纯也，向着大门旁边靠在墙壁上的人叫着。
“……可是可是，本来我们约好的时间就是这个时候啊。你也未免太严格了吧，这是该对只不过迟到了五分钟的人该说的话吗？”
“哼，时间就是金钱，你就不知道聚沙成塔这个谚语吗。每天浪费个‘只不过五分钟’，最后积累起来会损失多少年的时间的。”
水城透以怃然的表情发着牢骚，并用他那细长的手指推了推基本没什么度数、几乎是平光镜的眼镜。
他身穿着香摈色系的格子衬衫，下穿黑色直筒裤子。与总是穿圆领或者V领的T恤，喜欢没有衣襟的衣服的纯也相对的，他总是穿着整齐的衬衫。
不光是服装，他的容貌也与纯也形成了鲜明对照。他头发与眼瞳的颜色都很淡，给人以梦幻一般的印象。体格也很纤细――也许是因为和纯也站在一起而更加衬托出了这一点吧――全身都散发着中性的感觉。但是，他那闪烁着理性与智慧的眼光却是锐利的，里面蕴涵着让见者退缩的迫力。
虽然有着工艺品一般端正的容貌，但他的美貌却不能归结在装饰视觉的种类里。因为在超越了冷酷这个词语能够表现的范围，看起来甚至是冷彻的他的身上，完全找不到半点甜美的微笑或者做出来的和悦。
与眼镜与白衣是如此适合的他与纯也同级，是帝都大学三年级的学生，目前就读于医学部的医生之卵。
志愿是成为刑警的纯也，和身为医学学生的透，两人并不出自同一所高中或者预备学校，学部和社团方面也是毫无接点，但这两人却成为了朋友，这都是因为在学生宿舍中做室友的机缘使然。
当初纯也的室友是个英文系的学生，但是他成了交换留学生去了美国，宿舍就空出了一个位置来，这时透住了进来。受经济不景气的影响，希望进宿舍的学生很多，但看重透的宇都宫教授说了情，优先照顾了他。
说起来，这并不是什么偏袒，是看到因为家庭的缘故不得不寄身于亲戚家、过得十分难受的透，觉得他很可怜才采取的措施吧。
陷入不相信他人的状态，特别是不相信“朋友”这种存在的透，即使面对同室的纯也态度也非常冷淡。即使他和自己搭话也不开口，看着像面对木头石块一样毫无反应的透，连老好人的纯也一开始也忍不住发了火。
但是，在得知了他那充满了痛苦和辛劳的过去，以及隐藏在平时那冷漠的假面下的真正面孔之后，纯也就下定了决心。无论做什么，都要与他成为朋友，要让他再一次相信他人。
就算他无视自己，就算他不理睬自己，纯也也不间断地进行着作战。在他的努力下，终于和透进展到能够交换日常的会话，一起去吃饭的程度了。
可是，不知道从什么时候起，纯也对只有这些感到不满足了。
与宇都宫约好要与他成为朋友的义务感，还有想要亲手治疗好他不相信他人的病症的使命感，原本以为是这样的，却在不知不觉间变了质。自觉到自己对透的感情已经超越了友情、近乎恋情的时候，是在被卷进那个奇妙的事件里，解开谜团的途中。
为了寻找行踪不明的高中生们，与透两个人踏入了青木原树海中，不惜舍弃自己的身体也要守护他的时候――为了救回落下悬崖的他，毫不犹豫地跳进水流中去的时候，纯也正是在那时对自己的感情有了自觉的吧。
然后，因缘际会，纯也得以与透共渡了一夜，但是……
即使在身体发生了关系后，透那有如对待他人一般的态度还是没有任何的改变。虽然学年相同，但纯也重考了一年，所以比透大了一岁，透就总是称呼纯也的姓“草S君”。特意用这种并非出自尊敬的敬语说话，正说明他那坚固的壁垒根本就没有什么动摇。
就算发生了关系，那也只是趁着透心灵的空隙，仅仅只限一次的事情。而透在心中已经完全把这件事处理掉了，就好像它不曾存在过一样。
不过，对纯也来说还存在着唯一的救赎，那就是透承诺今后还会继续共同生活。
不知是幸或不幸，托了被卷进事件的福，透变得不再会为生活资金发愁了。他准备搬出学生宿舍，租学校附近的公寓来住。这并不是因为对设备糟糕的宿舍有什么不满，而是对自己让教授开了后门感到了罪恶感，要把进人宿舍的权利让给原来轮到的人。
纯也求如此打算的透，自己也搬出宿舍去与他一起居住，总算是取得了与他同住的许可。
但是透之所以会不情不愿地承诺与纯也一起居住，并不只是因为输给了他那不顾面皮的哀求，更是因为对有着“心理外伤障碍”（PTSD）的自己的状况感到不安的缘故。
PTSD是参与过战争、灾害、事故或者犯罪等大事件的人，在此之后患上的身心状态异常的后遗症。除了会苦于头疼或失眠等症状之外，更会突然发生幻觉，陷入混乱状态。
台风之夜的停电触发了这种症状，透在纯也面前发作了，之后接受了心理治疗，并服用了药物，现在已经好多了。但是这种病症不知道什么时候就会复发。这种无法预期的不安成为了他的弱点。
在发生了这些事情后，必须要在一个屋檐底下住下去他们为了寻找房间而四下奔走了起来。与外表正相反的，透对居住条件很无所谓，可是纯也却要求多多，而且还对小处极度拘泥，要满足他的条件还真不是一般的辛苦。不过不管怎么说总算是找到了希望的房子，现在正在为合同做最后的准备。
让保证人签了字盖了章，也准备好了预先支付的钱，
一旦合同生效，他们就会赶在大学的下学期开始之前搬进公寓里去。
而今天透之所以会等着纯也，是因为他们约好放学后要一起去买新生活必要的家具和家电产品的缘故。
“话说回来，为什么你要特地去找教授签名啊？明明我经常出入法医学教室，顺手带过去不就好了吗。”
透很纳闷地看着纯也。
“那是当然了，他可是透的监护人一样的人，我不去拜访一下怎么行呢。‘请把您的儿子给我！’……好疼！为什么你老是一下子就付诸暴力啊？”
“打你就是让你疼的。一天到晚老是重复同样的事，难道你就没有一点学习能力吗？还是说，你有喜欢别人这么对你的特殊爱好？”
“真失礼啊。我才不是M（被虐狂）呢。要说是哪一种的话，我是S（虐待狂）才对。因为我很想让你哭来看看――呜！”
开着玩笑的纯也再次尝到了透无情的铁拳制裁。他开这样的玩笑不是一天两天的事了，所以即使是透也没有看穿他的意图。
为什么他不把文件交给透，而是自己去找宇都宫呢。
很显然，纯也把这个质问蒙混了过去，他不想被深入追究。
以委托对方做保证人的事情为机会，纯也去拜访宇都宫的真正的理由，是想创造一个透也会公认的面会的缘故。
他与宇都宫见过面并交谈过的事情是完全瞒着透的，但如果不早点做出正式认识的事实，万一露馅了可就糟糕了。在学校里见了面很可能会不小心就打个招呼，那么两人曾经见过的事情就会穿帮了。纯也和宇都宫教授间不应该有交集，透肯定会觉得可疑的。
透的双亲都已经亡故的事情，在他发作之后，纯也曾经听他自己说过。但是关于他们死亡的详情则都是听宇都宫说的，所以现在还应该是个秘密才对。
“喂，等一下啦。”
透连冷冷的一瞥都没有给记不住教训的纯也，完全无视他就一个人走了起来。纯也慌忙想从他背后追上去，但是信号灯刚好变红，把他挡在了路口那边。
“危险啊！”
在等信号灯的人们忽然骚动了起来，透转过头，向着声音的方向看去，他的眼帘中顿时跳进了一个摇摇晃晃地走在人行横道上的幼小孩子的身影。妈妈不小心松了手，而这个孩子就趁着这个空隙跑了出去。发现到的母亲发出了惨叫。
然后下一个瞬间，透也叫了起来。因为他看到纯也冲了出去。
“草S君……！”
轮胎磨擦地面的急刹车声音，惊叫声的旋涡。
飞驰而来的卡车来不及刹住，而直冲到迫在眉睫的卡车前的纯也抱起了孩子，以一个飞扑纵身跳了出去，滚到了中央隔离带旁边。
“好疼……”
为了不让小孩子撞到路面，纯也用自己的身体承受了所有撞击，他的后背狠狠地撞了一下，忍不住呛咳的孩子并没有受伤的样子，可是突然被一个陌生的青年抱住，吓到了的孩子像被火烙了一样哇一声大哭起来。
“草S君！”
在紧急停车的车子形成的缝隙间，透青着一张脸猛冲过来。他把纯也仍然紧紧抱在怀里的孩子抱出来，交到几乎六神无主的母亲手中。
看着横倒在地上的纯也的透，当时只觉得哇哇大哭的孩子很吵，却没有想到其实他自己也处在想哭的状态里。
“草S君，你没受伤吧……！”
“我、我没事。只是撞到了地面而已――别露出那么担心的样子来啊。我的身体很皮糙肉厚的，这你也知道的吧。”
纯也面上浮起与平时一样的微笑，这让透多少松了口气。
“你的头有没有撞到？有没有脱臼或者骨折……”
一边说着担心的话，透一边检查着他的身体。
“没事啦。不过是一点点撞伤擦伤罢了。首先，如果我受了那么重的伤，才不会只有这么点疼呢。”
“可是你的话，看就知道比别人感觉迟钝多了。”
“抱歉，我就是很迟钝。”
是早就想到了呢，还是放弃了呢，对透那难以理解的发言只是苦笑一声，纯也撑起了身体。
“实在太谢谢您了！要不是有您救他，现在这孩子说不定已经没命了！可是您为了救这孩子还受了伤，我该怎么向您道歉才好――”
“不过是小伤啦。总之孩子没事就好。以后请一定要多加小心哦。他还是没法理解交通规则的岁数，做母亲的不保护他可不行。”
向着惶恐地拼命道谢与道歉的母亲，纯也很温柔地劝说着，旁边的透却满脸阴沉地紧紧瞪着她。
都是因为你不注意的原因，如果让奋不顾身救孩子的他也发生什么的话，你到底要怎么负起责任来。而且如果孩子没事，纯也却受了重伤的话怎么办，我是绝对不会原谅你的……！
好像要把那个母亲瞪出一个洞来一样，透狠狠地盯着她。
但是同时，透也对纯也生起气来。为什么为了一个素不相识的人，他就可以这么简单地用自己的生命去冒险呢。今天没有事情是万幸，可是一想到万一时机再错开一点会怎么样，背后就窜过一阵寒气。
“真的实在太抱歉了。为了保险起见，请您到附近的医院去治伤还有做检查……”
这么说着，那个母亲正要招手打出租车，纯也连忙阻止了她。
“不用不用，不是什么大事，不用做到这个份上的。”
“那么我会和丈夫一起好好向您道谢。请务必告诉我您的姓名和住所……”
“这也不是什么大事啊。我们还有急事，那就先失礼了。好了，我们走吧。”
害羞起来的纯也催促着，他们转身离开了那里，但是纯也似乎注意到透沉着一张脸沉默着，转过头来问：
“你怎么了？”
“……我在想事情。
“什么事？”
“现在你就不顾自己去救素不相识的人了，那么将来做了警察之后，恐怕会更加奋不顾身地用身体去保护市民了吧。”
“这个当然啊，因为是工作嘛。”
纯也理所当然地点头。为什么要特地问这个问题呢，他以疑问的眼神看看透。
是的，对他来说这是当然的事情。他会为了那对母子跳到卡车前面，也会为了自己而跳进水里。无论是为了谁，纯也都一定会做出同样的事情来的，这绝对不会错的。
如果自己遭到了危险的话，他一定会拼死地、疯狂地来救自己的吧。自己并不是连这一点都会怀疑的小鬼。可是即使他说着最重视自己，下一个瞬间就又会为其他的什么人而奔走了。
将来自己必须看着的，就是这样的他吗？透陷入了黯淡的心情中。

餐厅与客厅的家具组，书架与桌子，床，柜子，还有清洗用品，窗帘被罩等等，几乎集中了所有家居用品的宽广的店里，两个人以形成鲜明对照的样子各自逛着。
纯也认认真真地物色着，手里拿着好几张要购入的东西的预定单。而他身边的透则毫不掩饰兴趣缺缺的样子，时不时还会打个大哈欠。
“餐具架果然还是这个白的比较好吧？白色又清洁又会让房间显得大。用这个能装很多东西，所以90公分左右的就够了。逛完了这边之后我们不去看家电不行了，好赶哦――！”
为了开始新的共同生活，必须要准备齐全的东西多得像山一样。
兴奋万分地选着新家的家居用品的纯也，一点也看不出都已经逛了一个多小时，一副精神焕发的样子。可是原本就对衣食住行没什么兴趣的透早就厌烦了。
这是选择生活用品的地方，当然来这里的客人基本都是成双成对的夫妻或者情侣，或者是一个人居住的单身者，两个男人一起前来的他们是里面的异类，自然很是显眼。这对一点也不想引人注目的透来说，真的是一个很不理想的事态。
但是透还是压抑着这种又丢脸又麻烦的想法，跟在纯也的身后，因为他有要这样做的理由在。
“我是完全无所谓，所以全都交给你，你就看着决定好了。价钱大小颜色什么的，只要在常识范围之内，我就一句话也不会说。”
虽然把这话跟他说在了前头，可是看纯也听了之后兴高采烈地拿着的商品预定签，透就想撤回前言了。
“你买这个玩意儿是要干嘛用的？”
“啊，那个啊，是因为呢，比起分别买两个来，还是一起用的风格更统一的嘛……”
从支支吾吾地说着鬼都不会相信的理由的纯也手里，透神情怃然地拿过那张写着双人床商品号的卡片，把它放回了原处。代替地重新抽了两张同样设计的单人床的卡片。
“搞什么，你以为我们是为了什么才要分房间的。”
“那、那么，至少买一张小一号的双人床好不好？哪一张都是单人床的话，万一要用的时候岂不会太窄？那很不方便的――”
“驳回。”
一句话打发掉不甘心地争辩着的纯也，透走到了并设在一旁的被子柜台旁。
并不是因为看上了什么东西而要积极地去选择，只不过因为这个柜台离得最近而已。透随便抽出了床罩、羽绒被子、羊毛褥子和羽绒枕头的床上用品组的卡片。
材料和价钱一概不管，连颜色花纹也不去问问搭档有什么喜好，完全即断即决。这就是他们的二人生活中，透就是法律的一个体现。
同时也说明，透因为前例而感觉到这个东西交给纯也会有危险，所以才不得不自己出手选择了家具的。
“……嗯，这样就差不多都搞定了吧。餐桌和两把椅子，书桌和书架，还有床各两张。还有餐具架和厨具架。既然有了壁橱，那么就不需要柜子了……”
一边整理着手中拿的预约单，纯也一边想着。
“啊，忘记买沙发了。”
一下子想起了还没买的东西，他马上要向接待台跑去。
“我觉得沙发什么的根本不需要啊。”
一心一意地只想赶快结束购物的透皱着眉否定道。纯也以很不可思议的表情“为什么？”地转过头来。
“可是客厅应该放一套沙发啊。看电视的话，坐在用餐坐的椅子上不是很难受吗？”
“电视我们在各自的房间里看不就行了吗。现在又不是只那么一间房想分也分不开，以后我们就有自己的房间了。这样就不用非要两个人看一个节目，为了频道抢来抢去了。”
“开什么玩笑。这样你不就整天窝在房间里了吗。你看电视或者录像的时候我也会和你一起看的啊，要加深家族的感情的话，共同度过一家团乐的时间是最重要的啦！”
“谁和谁是家族？”
“这还有谁，当然是你和我吧。说起来我们就是义兄弟一样的人。虽然没有歃血之盟，也是喝过类似的东西，交换过遗传基因的么。”
“……！”
这句炸弹一样的发言让透睁圆了眼睛。而纯也则好像在说只有这个绝对不能让步一样，向着皮沙发的陈列处就走了过去。
“嗯，只要不是真皮价钱就不算太贵了么。家里地方也不像‘接待处’似的那么窄，是‘客厅’的话，还是要放张革的长沙发，或者布艺的沙发床比较好吧。“
看着一个个地放倒沙发的靠背与扶手，寻找着可以变成双人床的类型的纯也，透不得不追了上来。眼看着他的眼睛里白眼珠的比例越来越大。
“如果一定想要一个的话，你买个单人的不就完了吗。又不会有客人，你买个能兼作简易床的长沙发到底是要做什么用？”
“做什么――我、我我我绝对没有想什么奇怪的事情！和你两个人深夜里一起看恋爱电影，趁着那个气氛把你压倒做H的事什么的，你是不是怀疑我在打这个主意？我绝对绝对没有……”
“原来如此，我已经很清楚了。你果然是抱着不纯的动机在挑家具啊。”
“我都说不是了！”
“可是你还说得真具体啊，在我听来，这只能意味着你有这么做的预定啊。”
“唔唔……”
无言以对的纯也噎住了，他低低地呻吟起来。
“你还真是个不死心的人呢。我记得我已经和你说清楚不会再和你有什么了。”
透的话语中混杂着叹息，不过那是出于困惑，并没有嫌恶或者轻蔑的感觉。对纯也来说，这算是唯一的拯救了。
“真的难受到你完全不想要第二次的那种程度吗？你一点也不觉得好？你在我嘴里释放了，我还觉得你一定很有感觉的呢。如果不是这样的话，我向你道歉。我毕竟也是第一次，不知道该怎么做才能减少你的负担――”
“你、你这个人！你当着这么多人说什么……”
纯也本来还要说“可是我下次一定会好好努力”的，而透则一下通红了脸，要扑过去阻止他再说出更羞耻的话来。
可是下一个瞬间，两个人就把话都吞回了肚子里。
“你不要再做了！算我求你，你放弃吧。那个孩子已经死了啊！”
“可是……”
男人恸哭一样的声音，女人畏怯地颤抖着的声音，从客厅橱柜区的深处传来。
似乎是马上想起了这里是公众场所，因而自责自己不应该发出那么大的声音一样，男人轻轻地咋了一下舌。
“……还是……警察……的好……”
“那不行的！如果你……这样的话……”
对话声音低了下去，只能听到一些断片，不知道具体内容了。从他们会说出“警察”这个字眼来看，恐怕不是单纯的夫妻吵架的样子。是对他们奇异的举动很在意吧，纯也偷偷地窥探着声音的主人。
由于位于纯也位置看去的死角，他没有看到女性的面孔。而沉着面孔皱着眉头的男性一边穿着这个商店的制服。
他想移动到更能够看清的位置去，而对方似乎发现了他的举动。
“反正不能在这里说这些！”
男人硬梆梆地说着，把女人带了出去。
“你还有偷听这种兴趣啊，草S君。”
“不，我不是那个意思。你就不在意刚才那两个人吗？男的好像是这个商店的职员的样子。”
“不在意。我可没有别人吵架也要―一插手的兴趣。”
透虽然冷淡地表示出自己不会和他一样，做个爱操心的好奇鬼，但实际上，装做不在意的他心中也莫名其妙地感到一阵骚动。
但是，即使是透，在那时也无法想象得到吧。纯也那爱多管闲事，对事情想要刨根问底的个性――日后会造成那种让人追悔的情况……

第二章

“这个箱子可以放在上头吗？”
“那个是――啊，是餐具。拜托，这是易碎品，请小心一点。”
“这个箱子还是放在外面比较好吧？”
“啊，抱歉，这个桌子不要搬。床也不用送过去。”
从中介的不动产公司那里接过新家的钥匙的第二天午后，纯也和透正在繁忙地进行着搬家的准备工作。
昨天，他们几乎彻夜把所有的东西打包，现在让搬家公司的人一个一个地运了出去。公司的人到房间之后，把所有的东西都运出去也只花了十分钟。从搬家公司的职员们那熟练的动作和轻巧的脚步来看，他们真不愧是专业人士，透也很满意的样子。
不过虽然说是搬家，他们可不能把宿舍里的床、桌子、冰箱和微波炉都一起带到新居来，那是校方准备的东西。新买的家具和家电会直接从店里送过来，也没有必要特别去移动。
也就是说，不运过去不行的东西只有他们的衣服、餐具、书和CD……这些细碎的东西而已。虽然也有电器，也就是电脑和吸尘器、电饭煲这类的小家电而已。
加上他们挑公寓的原则是符合徒步就可以到大学这个条件，从学校走到新家用不了十分钟。这个程度的话，只要自己借辆车子，分几回运过去就行了。
就算透的行李、特别是书很多，箱子很重，毕竟纯也的人面很宽，能够拜托的朋友相当多，集合一群大学男生的力量也可以轻松解决的。
但是他们没有选择这个既方便又省钱的方法，找了搬家公司来，都是因为不能不瞒过这些朋友的缘故。
两人同时搬出宿舍去，而且行李又都运到同样的地方去，那么他们继续同住的事情就曝光了。只要透想保持秘密，就根本不能找大学里的朋友来帮忙搬家。就算是找了搬家公司，如果被别人看到搬走的样子还是一样会露馅的。哪里有搬的地方是两处，却只来一台运货卡车的道理？这怎么想也都很奇怪啊。
为此，必须尽量避开他人的眼睛，尽早结束，这就是透为搬出宿舍而开出的条件。赶在暑假结束前搬走也不只是为了不耽误新学期开课，还有暑假里学生大都回家去，被看到的可能性会比较低的考虑。
而选择午餐时候，数量很少的剩在学校里的人不是去玩就是去打工，或者去吃饭的这个时间带，也是让闲散的宿舍人群人口密度进一步降低的一环。
“东西都已经搬上车了，还有没有其他东西？”
“您辛苦了。没关系，如果有什么忘记带了的，我们会自己回来取的，所以没关系。”
“那我们就出发了。在公寓前面等你们。”
“明白了，我们也动身了。”
搬家的运货卡车是无法让客人一同乘上去的，纯也他们要自己走到新居去。
简直像连夜潜逃似的，两个人遮遮掩掩地溜出宿舍，正要锁上空荡荡的宿舍房间的时候。
“咦？你们这是做什么？要搬家吗？”
背后忽然有人招呼，两个人吓了一跳，赶忙回过身去。
“冈岛……”
站在那里的是住宿生中的一个，经济部三年级的冈岛弘人。
从他的容貌来看，恐怕不会为女性发愁的吧。身体很纤细，茶色头发，五官端正，要说类型的话与透有些共通的要素，是个充满了都会味道的青年。在服装方面，他不只选择高价的品牌服装，更考虑到流行的色彩与素材是否与自己相合，对时尚的品味也相当好。
这两个人根本的区别就在于，透对外表基本上很不在意，也不会特意地去修饰。而冈岛则充分地自觉了自己的外貌在水准之上，更为了提升自己的档次而进行了努力。
虽然不同系，但是学年相同，而且他和纯也一起在一家补习班里打工做讲师，所以纯也和他关系算是很好的。在透发作纯也去请医生的时候，也是请他来照顾透的。
比起上课和打工来，最为优先的是和女朋友约会；比起磨炼知性来，更重视美化自己的外表。虽然也有这种轻浮的地方在，不过以他那不知挫折的快活个性来说，是个可以很轻松地与他做朋友的家伙。
“真是见外，只要你说一声，我会帮你收拾东西做扫除的啊。”
看了要偷偷溜走的纯也，冈岛责备似的撅起了嘴。
“而且你们怎么都不说一声？刚进宿舍没多久的水城也就罢了，你可都住了两年半，怎么能这么薄情啊？还是说你已经告诉别人了？就瞒着我一个？”
“抱歉抱歉。因为决定得很急……我跟大家都还没说。现在回家的人又多，等开学了安定下来，我会告诉大家的。”
“很急吗？说起来你们为什么要两个人一起出宿舍？得到了那么一大笔钱就不想住在这里了？是吧？”
“没有的事――”
是看到自己视为朋友的纯也一声不吭地就要搬出宿舍去而生气了吧，冈岛很少见地说起刻薄话来。纯也一时找不到可以说明的言语。而另一方面，被人看到的困窘又加上搬家公司在下面等着的焦躁，透是想赶快结束对话了吧。他的口气更差了几分。
“你要这么想是你的事。”
“喂！不是跟你说不要这么说话了吗，别做出会招来误解的事情来，要我跟你说多少次啊。”
纯也赶忙来劝透。而透闹别扭似的转开了脸，丢下一句“我先走了”，就离开了宿舍。被剩下来的纯也无奈地叹了口气。
“不是的。那家伙会离开这里不是因为这里又窄又脏不方便。只是有很多人因为经济原因要进这里也进不来，他要把位置让出去罢了。”
“……”
“要不是说话老是那么不客气，他其实是个很温柔的人的。请你不要误解他。”
拼命地为透说好话的纯也让冈岛露出一副看呆了的样子。
“你为什么要护着那家伙到这种程度啊。你们每天都一起吃饭一起洗澡吧？原来听说你有段时间每天都特地跑到医学系那边去等他，连午休都要跟他一起，现在看来，那也是真的了？”
“呜……”
连撒个谎都不会的老实人纯也没法矢口否认自己做过的事情。
“你这个人啊，实在也太爱照顾人了吧。是不是就和班长似的，看着被人孤立的家伙就不能丢下他不管？博爱到这个程度也算异常了哦。他好歹也是大学生了，你还是别跟老妈一样护着他的好。”
“……老妈……”
别人看起来是这样的吗？纯也难以掩饰自己受到的打击，冈岛耸了耸肩膀。
“不是老妈，那就是为了自己单相思的人一头热地拼命帮她做这做那的感觉了。啊，的确他也是个比女人更漂亮的家伙，说不定真的会有男人想跟他来一次的吧。”
没想到他居然一言就说中了如今的立场，纯也的脸唰一下全红了。看着这个模样的纯也，本来只是开个玩笑的冈岛皱起了眉头。
“喂，你红什么脸啊？！”
“没、没什么。”
纯也拼命地想蒙混过去，但是……
“这么说起来，外头只停了一辆搬家公司的卡车吧，是你们谁叫来的？另一个人的行李要怎么办？”
尖锐的指摘让纯也再次呜地闭了嘴。
“难道说，你们要搬的是一个地方？出了宿舍你们两个还是要一起住？”
“那、那是因为，公寓的租金很贵的，不对半分就付不起……”
明明不会缺生活费的，却还在那里费劲地解释，冈岛看着纯也，眼睛睁得快要从眼眶里掉出来了。
“你们，你们，不会真的是那种危险的关系吧……”
“不、不是的！透他才不危险！是我擅自喜欢上他而已――啊……”
慌忙按住自己的嘴，可是已经太迟了。
“不，我，那个……唔……”
“……”
冈岛用“什么也不用说了”的表情看着慌了手脚的纯也，然后很同情似地拍了拍他的肩膀。
“真可怜，你说你自己没有女朋友的是吧。没有女人的时候正好又和那种中性的美人住在一个房间里，一起吃一起睡的，会产生错觉也不是奇怪的事情啦。这样，如果你愿意的话我就去拜托我女朋友，让她介绍认识的女孩子给你怎么样？”
他是出于纯粹的好意才会这么说的吧，这很明显。而冈岛表现出的反应恐怕也是普通人该有的反应了。可是纯也却对他的“常识”无法忍受，反驳了起来。
“才不是什么错觉。我并不是把透当成女孩子的代替品才想要透的。我喜欢的是他这个人。而且别看他外表比女孩子还漂亮，个性可是比我们还要有男人味呢。所以我这不是错觉，也不是搞错了，更不是一时的代替行为。这和是男人是女人没关系，只是‘草S纯也’爱上了‘水城透’，是没有办法的事情。”
纯也斩钉截铁地断言。冈岛被他的气势压倒了一样闭住了嘴，但是按着额头呻吟了起来。
“抱歉。这个实在有点超过我的理解范围了。我明明是没有差别意识的……可是不行，这是发生在身边的家伙身上的问题。真是很难看，我不该把感情摆在知识前面的。”
冈岛正直地承认了自己心中存在的偏见，向纯也道了歉。
“不，不用的。是我让你听了这么恶心的话，实在很对不起。如果可能的话，我希望你帮我保密――如果因为我单方面的感情，却害透也被人叫成变态就太可怜了。”
纯也深深地低下头去说着“拜托了”，冈岛一副神色不悦的样子。
“我的个性可还没差到要把朋友的秘密宣扬给别人听。的确想象你们两个缠在一起的样子有点恶心，不过我对你个人并不觉得别扭，当然水城那边也是一样，关于这一点你可不要误会。”
“谢谢你。”
“从各种意义上来说你这都是前途多难的爱情啊，可是你既然都有这样的觉悟了，看来我不说加油也不行了。算了，出了宿舍之后有什么事情就说一声。只要我能做得到，一定帮你的。”
“冈岛……”
“好了，你再不快点走，王子大人可就要生气了哦。”
“我知道了。那我们补习班见。”
冈岛拍了他的背一下，纯也脚步匆忙地去追透了。
搬家当天，在错开时间让家具店和家电店分别送货上门，并且组装完毕后，已经是太阳下山的时间了。
挑家具的时候他们就没有挑自己动手的组合式家具，主要买的都是比较厚重的完成品，所以只要运到指定的地方就可以了。花了这么多时间的都是电气用品。
各自的寝室再加上客厅，这三个地方要安装空调和照明器具，还要设置能接收卫星电视台的电视，连接录象机什么的。这些工作比想的还要麻烦。
“都已经这个时间了啊。从头做起来还真是好麻烦的事。收拾之类的事情明天再说，先吃晚饭吧――啊，可是餐具和菜刀还在箱子里。”
把一个个的箱子挪开一点，多少保证了餐桌附近的空间。房间里现在是一片杂乱，连厨房用品的箱子现在都还没有拆开。
“我们去吃点什么吧。”
他们也不是搬到了陌生的地方，还在离大学一公里的范围内，饭店方面的情报倒是一点也不缺。纯也没有做饭的意思，就提出到外面去吃的方案了。
“太麻烦了，算了吧。”
可是透却一脸疲惫地摇着头。
“算了？你是说不想吃晚饭了吗？那可不行。你今天早饭和午饭是并做一顿的，那不是要一天只吃一餐了吗？血糖一低就会更累的。”
纯也无论如何也要把他带出去，透却根本不想站起身来。
“如果你累得不想出去的话，那我去叫外送的寿司或者比萨好了。要是你嫌那个花时间，那我去便利店或者超市买便当来。你想吃什么？什么东西你就想吃了？告诉我嘛。”
纯也讨好地问着，透抬起眼睛来仰望着他。
“那我就点餐了。我要干贝煮的中华粥，还要馄饨皮炸牡蛎。还有魔芋蔬菜煮，外加干乳酪拌金枪鱼沙拉。”
“……”
纯也一时无言。这虽然不是太难的菜单，说起来算是纯也回老家期间从母亲那里学来的餐点的一部分。
儿子忽然说希望学做菜，而且不是炒饭或者炸鸡蛋这类的东西，而是真正的料理，母亲被他吓了一跳。不过考虑到儿子也要过自己开火的生活，学学做菜总是有好处的，就把自己的很多好菜都传授给了他。
为了室友的身体着想，纯也自己主动接受了厨师的任务，现在已经不觉得做饭有什么费事了。可是问题在于，必须要先出去买材料，然后从大堆的行李里把厨房用品挑出来，再整理了厨房之后才能做出料理来啊。
要做好这一顿饭真的不知道要到什么时候了。
“你饶了我吧。你这到底是说真的？还是只是给我出个难题，表示你拒绝吃饭？”
纯也脱力地哼哼。透会这么做，是不是在试探他究竟能容忍自己的任性到什么程度呢。
“……因为我没有食欲么。所以我不想吃那些又油又全是人工添加物的成品菜。不过如果是你母亲亲自教给你的海鲜或蔬菜料理的话，我说不定会想吃。这么想着，我自然就说出来看看了。之前你做那些的时候真的挺好吃的呢。”
“这、这样吗！你喜欢那些菜啊！”
单纯的纯也一听到透夸自己做的菜好吃，立刻脸就笑成了一朵花。
“不过你真是个头疼的家伙啊。不是我亲手做的饭你就不吃，你还真是个爱撒娇又很任性的孩子呢。”
透可没有说过“不是纯也亲手做的饭就不吃”之类的话，是纯也擅自在脑子里把它转化成了这个意思，还露出了又害臊又骄傲的表情来。
“好，我知道了！不就是做菜吗。相对的你要给我吃到一点也不剩哦。还有时间也会慢一点，你不要抱怨。好不好？那我就去买东西了！”
昨天开始就整理东西到现在，纯也也很累了，可是为了实现透的愿望，他还是握紧了拳头伸向天空，抓了钱包就跑了出去。
“……笨蛋。”
目送着纯也的背影消失，透低声地嘟囔着。
“……算了，至少帮他一点忙吧。”
透摇摇晃晃地站起来，打开了写着“餐具”的箱子。把包着纸的盘子和杯子取了出来，塞进餐具清洗干燥机里去。
“啊啊，真是麻烦透顶。为什么我在这么累的时候还要做这些事情啊……”
自说自话地抬高着自己做出的牺牲，透碎碎念着，又找出放了厨具的箱子来解开了绳子。
“我回来了――哦，你都已经准备好了？帮了我大忙了！”
抱着小山一样的装了一堆材料的超市袋子，喘着气回来的纯也，看到餐具和菜板菜刀都已经洗好放好，脸上立刻绽开了笑容。
“因为没办法啊。你不赶快做完饭吃完就没法睡觉不是吗。所以至少让你早点弄完。”
透好像生气了似的，完全面无表情，不情不愿地强调会帮忙是为自己考虑而已。
这是为了减少自己的任性给纯也添的负担，却又不想承认吧。平时一直刻意做出高傲的样子的自己心中会产生这样的罪恶感，而这都是因为在意着他，透是不想领悟到这件事的。
“那么我现在要去洗澡，这段时间里请你做好饭。”
以加倍傲慢的口气留下这么一句话，透走向了浴室。
但是，自从与透同住以来，忍耐力就被磨练得加倍坚韧的纯也，已经早就习惯了他这样的态度了。
“哦。全都做好大概需要一个半小时，你慢慢地暖暖身体吧。”
用宽大的笑容送他走进浴室，再听他吐槽一句“我们这里是浴室，又不是温泉”，纯也开始做起料理来。
把干贝泡在水里，放进蒸锅里蒸二十分钟。电饭锅里放进米和二十倍的水，再加上芝麻油和盐，还有贝柱蒸出的汁水，用中火煮一个小时。做粥的这段时间里，纯也准备起透要求的其他配菜来。
首先是馄饨皮炸牡蛎。把洗干净的牡蛎和几根姜丝放在馄饨皮上，皮的边用水沾湿，对折成三角形的包，再用油来炸。做炸牡蛎很简单，也是没什么时间做菜的时候很方便准备的一道菜。这也是母亲的真传。
“魔芋煮蔬菜”里面的魔芋要横切成一半，再切成短丝，用热水焯一下后擦干水分。蔬菜切丝，和萝卜蓉混在一起，再加入魔芋，放醋、酱油和料酒一起煮。
最后纯也把金枪鱼的鱼肉和干乳酪切成一样大的丁，鳄梨切成两半，去掉皮和籽后，也切成一样大的丁。为了防止变色，淋上柠檬汁后，再和金枪鱼与乳酪拌在一起。再放进橄榄油、酱油、芥末、柠檬和蛋黄酱拌匀，一道“干乳酪金枪鱼沙拉”就做好了。
在工程结束了一半的时候，透从浴室出来了，但也不来帮帮纯也，直接窝进自己的房间，开始整理起个人物品来。他再次出现在客厅是在饭全部做完，碗筷都已经放好之后。
“怎么样，洗了个澡肚子饿了吧？”
“嗯，有点。”
“那我们首先为搬进新居而干杯吧。虽然这酒是从超市买来的便宜东西。昨天都没怎么睡，我想还是不要买太烈的酒好，就买了度数低味道甜的。”
山梨出身，对葡萄酒完全没有研究的纯也也不管产地和品牌，随便选了一瓶。不过从他没有想到趁这个机会把透灌醉来看，他的下流心思还是太小CASE了一些。虽然如果他真的打这个主意的话，透也未必会上当就是了。
“1997年的沃德菲利斯白甜酒吗。的确度数很低，这个凉一点喝会有姜汁啤酒一样的香味，很不错呢。”
而透这一边却对葡萄酒很熟的样子。他驾轻就熟地打开了这瓶美国加利福尼亚州产的白酒瓶栓。
“那么，为了纪念我们恩恩爱爱的同居生活开始――疼疼疼！”
趁着兴头，纯也本来要来个干杯吆喝，可是还没等说完，膝盖就在桌子底下被狠狠踢了一脚。
“少说无聊的废话，趁着没冷赶快吃。接着还要收拾东西。”
透也不和纯也碰杯，一个人迅速地喝干了杯子里的酒。可是话虽这么说，不管是做饭的，还是饭后洗碗筷的都不是他，而是纯也。
“对了。凡事都是最初的时候最重要，趁这个机会我们决定一下规矩吧。”
一边啜着冒着热气的海鲜粥，透提出了似乎是一早就想好的事情。
“规矩？” 
“因为我们这两个毫无血缘关系的人从此要住在一个屋檐底下。我们的生活习惯和金钱感觉都不一样，如果不事先规定好，结果就只会越来越不满、累积压力而已。所以最低限度，必须要决定家事的分担和生活费用的折半办法才行。”
“我能和你住在一起就好，没有任何不满啊。”
纯也老老实实地说。
“同住的事情是我拜托你的，所以你订的规矩什么我都会听从。如果已经有提案的话，就说出来吧。”
“那么首先是经济方面的问题。我们要开一个生活费专用的户头，租金，照明、暖气费、电话费、报纸费、卫星电视费全都从那里面来支付。还有食品和日用品的支出，两个人去外面吃饭的费用也都是这样。
在这个户头里，我们每个月都存入相同的金额。到底这个金额是多少，因为有不实际生活就无法掌握的部分在，最初的时候就先决定每个人十五万怎么样？是多是少以后再调整。”
“没有异议。不过电话费单纯折半没问题吗？我系里也有人和朋友一起租房子，向他们问过情况做参考听来的。每月的固定租费可以对半分，但通话费是有话费清单的，他们都是自己出自己打的那份钱。我们也这样做就不会有什么不公平的地方，不是更好些吗？”
纯也会这么说，是因为自己这一边朋友比较多的缘故。不难想象两个人谁使用电话的频率会比较高些。
“可是电费方面我会比你用的多啊，这样不就抵了。”
“电费？啊，对了。你晚上会学到很晚才睡的。”
“不，电灯消耗不了多少电。其实我很怕冷，所以电暖气的费用会很高才对。”
“哦，原来你怕冷啊。”
两个人在宿舍里做室友是五月份才开始的事情，所以还没有一起过过冬天。
纯也说这句话本来没有任何意思，可是这却点起了透的火气。
“干什么，你那种不可思议的眼神？是想说明明你自己就跟冰块一样，居然还会怕冷吗？”
“你、你误会了！谁也没有这么说啊。而且我也知道你并不像冰块不是吗，你看，不管脸还是手都是这么温暖的。”
“不要趁着这个机会乱摸我！”
透沉着一张脸，把拼命地辩解着的纯也摸上自己脸颊的手打开。
“话就说到这儿。一项一项细分太麻烦了，生活费统统折半就好。”
“嗯……”
纯也本来还在抗拒的，可是一下个瞬间他就消沉得顾不得那么多了。
“那么接下来是个人隐私问题。我进你的房间没有问题，可是严禁你进我的房间。如果你没有获得我的许可就侵入的话，我立刻解除同住，就是这样了。”
“唉！这不是不平等条约嘛！为什么――”
“还为什么，根本不用说的吧。你的话，不知道什么时候就会变身成野兽不是吗。”
“……”
纯也也有自觉，所以一时无法回答。
“你刚才说过的吧？我提出来的规矩你都会服从不是吗？”
透又追杀似的加上一句。
“谁出门买东西在那时由猜拳决定，不管是谁都要一个人去。两个大男人一起去超市买晚餐材料，想也知道要多恶心有多恶心。洗澡水我来烧，扫除就由你来做。我说完了。”
面对着黯然垂下肩膀的纯也，透一边吃着饭，一边干净利落地做了决断。
“小透透，你好冷淡哦……”
虽然用可怜巴巴的声音哀鸣着，但看着把自己亲手做的东西塞了一嘴，很美味地吃着的透的样子，纯也就没有了和他争论的心思。
和平而又不足为他人道的日常生活。这就是上天许给他们的短暂时间内的幸福了。

第三章

“……嗯，和早晨上课的时候说明的一样，这个脑科实习是和二班共同进行的。大家请按新的组别各自落座。”
按照教官的指示，学生们三三两两地走向解剖台，在放在旁边的圆椅子上坐了下来。
透和纯也一起搬出宿舍住进公寓没多久，帝都大学的医学部就开始了秋期的授课。
普通来说，大学的课业安排是以暑假为界限，划分为前期与后期两期的。但是医学部的科目与其他系的时间与安排不同，所以在学期安排上也有变化，帝都大学医学部采用了春期、秋期和冬期的三期制。
春期的大半时间在人体解剖中度过，那时候学习的主要是脖子以下的部分。头部只看过外表，没有深入到大脑部分。而秋期的实习就是以脑科为主的。
在解剖学的实习中，要把骨骼、肌肉、神经、血管和脏器等等从身体剥离开来。然后确认这些器官组织的名字与功能之后，并以剥离露出的状态画下观察图。每天的功课就是做到这些，提交报告。
下午一点，实习开始。虽然开始时间是固定的，但结束时间并不固定。做完了课题的规定，完成观察图的时候，就是这一天的课程结束的时间。因此灵巧又得要领的人在傍晚时分就能离开解剖室了，而手慢的人就是做到深夜也很平常。
听到这些介绍后，纯也说：
“白天学生人数很多还没什么。可是万一留得很晚怎么办？大晚上的一个人呆在躺着正在解剖的几十具尸体的房间里，那不害怕啊？”
他满脸都是畏惧的神色。
“谁知道。我又没有留到过那么晚，当然不知道是什么感觉了，可是尸体又不会给人造成什么危害啊。说起来还是活着的人更加可怕呢。”
听到透的回答之后，纯也的害怕似乎又一下子转变成了担心的样子――
“啊啊，又要和这张脸蛋一起了吗。真是够了啊。”
正在想着乱七八糟的有的没的事情的透，被从旁边传来的充满恶意的声音拉回了现实。声音的主人是帝都大学医学系三年级的松方仁志。
“一想到以后也要种孽缘继续下去，我都快受不了了。只不过因为名字发音接近而已，就得强制性地组成一组，真希望校方按抽签来换班呢。”
另一个同学毛利昌行也和松方一个口气，还刻意地叹了口气。
实习是按照名单的五十音顺序四个人分成一组的。水城透（MIZUKI TOHRU），松方仁志（MATSUKA HITOSHI），三浦一彰（MIURA KAZUAKI）和毛利昌行（MOURI MASAYUKI）被分在一个班里。
不只是解剖，今后的各种实习都是以班为单位来进行的，班里的成员会熟悉亲近起来是常事。可是都过了三个月，在身体部分的解剖已经结束，进入了脑部解剖的现在，他们四个人还是很难成为一个整体。
松方和毛利与其他的医学学生一样，很明显地不喜欢透。他们也算得上是优秀的学生，但他们就是无法超越透，所以甚至还敌视起他来。
这里毕竟是日本的最高学府帝都大学，而且又是最难考进的医学部，所以集中了各个高中里顶尖级的学生。自然，这些学生们的自尊心也是高不可测的。
“哟，我们和水城同组呢。那都用不着我们出手了。他那么厉害，我们一定比其他哪个班都早结束啦。”
一边这么说着，一边面带讥刺笑容的，是这次实习里同组的其他班的学生。
因为要必须同时观察大脑的纵切断面和横切断面，实习中一次需要两副大脑。所以这个实习的时候是由两个班组成一个组，共同进行操作的。
“真的呢。水城君灵巧得让人入迷哦。”
“反正我们是轻松啦。只要交给他，一定会完成得跟课本一样，能画出一幅完美的观察图来。肯定会让教授很满足的。”
“怎么可能不满足。接着他不是还要用地灵巧的手指和漂亮的面孔，在别的意义上让老师们‘满足’的吗？”
其他班的家伙也参加进来的嘲笑，还有松方与毛利下流的玩笑，透却仍然和过去一样统统无视掉，只是默默地进行着实习安排。这些把戏和平时比没有一点改变，他已经是司空见惯了。
但是今天却不同，就好像忍无可忍了一样，一直都默不作声的旁观者不意间粗着声音吼了起来：
“有完没完！你们也都是二十多岁的人了，就不觉得羞耻吗！”
因为这个男人的怒喝而吓了一跳的，不只是欺负人的松方等人，透比他们还要吃惊。
“三浦先生……”
“你也是。不是回嘴就是沉默的，这只会让捉弄你的家伙更得意忘形。对这种不当的侮辱，你要堂堂正正地抗议才对。”
三浦一彰是学生中最年长的一位，不能算是个沉默寡言的人，但是从不多说一句废话。接人待物很有礼貌，却也不是那种八面玲珑的样子，说起来就是个很有气魄的男人。
他从别的系毕业之后走上了社会，再把这段时间里挣的钱作为学费，重新又考进了医学部。有了这段经历，他和其他的学生大不相同，非常沉稳。
帝都大学的医学学生里，有不少人不是因为要治病救人的使命感而选择医科，而是因为医生是个又有社会地位又有型的工作，又可以过着富裕的生活。他们是在这些漠然的虚荣心和利己心推动下入学的。
也有在考试放榜的时候，媒体采访时问及“你为什么要考这里？”的问题时，毫不知耻地答“我的偏差值一直都在全国前十名，所以自然要考最难考进的地方啦。没有别的大学比这里分数更高的，所以也没办法么”的典型偏差值型人类在。
当然，还包括有着消极理由的人。他们为了继承父母经营的医院，从一生下来就有着当医生的义务，只能照着这一条道走到底。
而在这些学生中，早就超越了不稳定的思春期，充分地具备了良识以及社会责任感的三浦，自然是非常醒目的存在。
现在他是学生，白大褂下面穿的是T恤衫牛仔裤这种休闲的装束，头发也稍稍有些凌乱，但从他那精悍的容貌和身材上，很容易就能想象到他身穿平整的西服利落地工作时的精英社会人的样子。
可是，如果单纯作为上班族来说，他那时时闪烁着精光的眼睛和锐利的风貌又未免稍显危险了一些。而且他那不为任何事所动的冷静和堂堂的态度也不是常人能具有的，总之也是个带着谜一样的感觉的男人，
这样的他，是同期学生中唯一一个不会去欺负透的存在。只有三浦不会被透无视就心生敌意，能够普通地和他对话。
但他既不会和别人一起起哄，也不会积极地去为透说话，保持着表面上的中立。
成熟的他一定是觉得，学生之间基于嫉妒的无聊对立实在太愚蠢了吧。可是也有可能，他是看穿了如果弄得不好的话，会让透遭到更为阴险的欺负，所以为了透着想，才必须要保持着旁观者的立场的。
透会有这样的感觉也是有理由的。因为三浦在他人面前保持中立，没有为透出过手，可是却在别人看不到的地方悄悄地帮助过透。
如果是其他人的话，恐怕会把三浦的举动推测为怕引火烧身的胆小者的行为吧。可他却并不是一般人，即使公然宣布成为透的战友，三浦也不会成为欺负的靶子的。
首先，他既然特地自己赚学费，再次考进大学，那么就意味着他与其他学生相比，对成为医生的目的有着明确的意识，三浦有着与透不同意义的坚强。即使被孤立了，他也完全不会在乎。
正因为如此，透也明白，三浦只在暗地里襄助自己，那是为了不让自己感到负担，是他的成熟的表现。
“还有，说什么全交给水城就可以轻松过关，你们真的想成为医生――”
“没关系的，三浦先生。”
透柔和地阻止了还要教训他们下去的三浦。
“这些人都是好人呢。能够实地学习大脑构造的机会只有现在而已，他们却把这么宝贵的机会全都送给我做礼物了啊。”
以辛辣的口吻说着，透打量着身边的同伴。
“多谢您的好意。如各位希望的一样，我会把各位的份也做好，所以请随便跷课，没关系的哟。素描簿都搁在那边好了，我会负责帮你们提交的。”
第一句话他是对三浦说的，礼仪端正。而接下来的话就是对着松方他们说的，分外傲然。
那群不服输又不能回嘴的家伙以粗鲁的动作扔下了素描簿，气鼓鼓地出了房间。
“……对不起。都是我多说了一句话的缘故。我是觉得对一个将来要去拯救人命的人而言，这些家伙的精神方面未免太过幼稚了。”
“不，实在很感谢。”
向着为自己发火的事情而有些不好意思的三浦，透轻轻地摇了摇头。然后好像要切换心清一样，用指尖轻轻地推了推眼镜。
“好，我们开始吧。”
从桶中取出用白布包着的大脑，按照讲义上写的，先确认表面上网布的血管，再一一剥离。这是必须要控制力道精细操作的工作，太仔细了时间会拖很长，而太大胆了又会把血管切断。
在这一点上，透的确是非常灵巧。他保持着一定的速度，却又不损伤血管地一根根进行了剥离。这份技巧简直赶得上职业医生，说是他天生的才能也不为过了。
“你一定会成为一个技术超群的外科医生的。”
三浦看着透的手上动作看得出了神，不觉就这样感叹道。从他的口气里听得出，这是直爽的赞赏，一点也没有对抗心的存在。
“你也做得很熟练。将来你是想去外科吗？”
这也不是奉承话。三浦的动作也非常精准，看来是学习能力相当好的人。透问他，他却耸了耸肩。
“这个吗，外科医生是医院里的招牌，当然我也很憧憬了。能够直接救回患者的性命，成果可以看得清清楚楚，想来一定很有价值吧。可是很遗憾，我恐怕是不行。解剖颈部的时候我一不小心就切到了神经的分枝，而且连那是什么神经都不知道。我根本就是个很粗心大意的人。现在面对的是尸体还好，万一是活着的人，不就是可怕的失败了吗。”
“现在的失败根本就不能算在失败的范畴里。没有人是一开始就什么都做得来的，所以才需要实习啊。犯过错误才能积累经验，这是能不能吸取教训的问题。”
三浦回顾着过去，露出微妙的表情来，透一边揶揄着那些跑掉的家伙，一边劝说着他。
“就算三浦先生说自己不适合外科，我觉得三浦先生还有内科和神经科方面的才能。一定能得到患者的信赖，成为一个好医生的。可是我却一点也没有这方面的才能。”
“为什么你会这么想呢？”
“内科的症状与精神领域有很大的关系，治疗病症的时候也要治疗‘人’才行。所谓‘医者仁术’，比起只有技术好来，还是有着温暖的心更加重要。这就是我说你很适合，我却学不来的原因。”
三浦没有简单地否定，也没有附和地赞同。他是在冷静地掌握了彼此的适应程度和极限后选择了沉默的，从这里就可以看到他的诚意。
“你真是很成熟的大人呢。”
“水城……？”
三浦会以呆然的样子睁大了眼睛，都是因为透不觉间露出了微笑的缘故。
人就好像一面镜子，可以映出自己心中的对方，反射对方的态度。
而透之所以会露出医学部中的人谁也没有见过的温和的微笑，也是拜三浦的人德所赐。但他似乎还没有发现这一点，看起来很困惑似地转开了眼睛。
“怎么了？我是不是说了什么失礼的话――”
“不，不是的。因为你笑得实在很温柔，我觉得很耀眼，简直都不敢直视了。从没见过水城露出这样的表情来啊。”
“我……”
被他说出了意想不到的话来，透的视线也困惑地在空中浮游了起来。
“我真希望你以后都像刚才那样笑。那实在很幸福，连看到的人都会感到高兴呢。”
“什么事也没有就一个人傻笑，那不是很恶心吗。”
“你的话就没关系。有这种眼福看，大家高兴都来不及呢，绝对不会觉得你奇怪。”
“我可没不分对象地取悦别人的兴趣。”
“抱歉抱歉。我不是这个意思。不过也是，服务太过说不定也是一种罪过呢，万一跑出误会你的意思的家伙就不好办了。”
看着一捉弄就嘟起了脸来的透，三浦拼命忍着笑意，改变了话题。
“我们同班很长时间了，但和水城像这样说话还是第一次。老实说，我原来还以为你是很难相处的人呢。”
“能和三浦先生说话我也很意外，我原来还以为你是很可怕的人呢。”
“可怕？为什么？”
三浦歪着头想了一下，但马上就想到了原因的样子，压低了声音悄悄地道：
“你是不是知道了我以前的工作啊？”
“对不起，我偶然听教授他们说起过。不过我不会对任何人说的。”
透同样压低了声音说着，三浦苦笑了起来。
“不不不，也没什么的。这又不是什么坏事。如果我还在职的话，被人知道了可能会有这样那样的问题，可是现在已经退职了，所以没有什么不便的。”
“为什么要辞掉工作呢？那可是固定只录用一百七十三人的超级窄门，如果不出现空缺就绝对进不去的精英集团。就算在没知识的人看来也绝对不比医生差的呀。”
“你想知道我上一任工作的事情吗？”
“我很有兴趣。真难得身边就有一位从事过这么特殊职业的人，而且又是无论怎么活跃媒体也不会报道的那一种。”
在好奇心的驱使下，透老实地点着头。
会辞掉这种寻常人即使想进也进不去的工作，他一定有必须要这样做的理由在吧。自己和他并不亲近，却唐突地问起这么私人的事情来，一定是很冒昧很失礼的，但三浦却一点生气的样子也没有，“好啊”地笑着。
“不过现在还是专心做解剖实习。你不是连别人的课题都接下来了吗。既然自己已经宣言要做了，那么你的自尊心肯定不会允许随便糊弄一下的吧。总之现在还是要先结束这里，之后我们再一起去吃个晚饭如何？”
“……我知道了。”
一瞬间，透犹豫了一下。家里还有个做好了晚饭等他回来吃的人在，这个事实滑过了他的脑海。但是到了最后，这个想法还是没有胜过想要知道眼前这个男人的事情的好奇心。
他们结束了杂谈，恢复了认真的表情，继续操作起来。
大脑经常被比喻成豆腐，因为本来它是柔软而富有弹性的，没有那么简单就能切开。但是死后经过很长的时间后，就有可能变硬。
比照着讲义上的大脑断面，他们确认了尾状核、海马回和小脑扁桃体等部位的所在。

第四章

　　“想喝点什么？你看起来对酒很了解的样子。”
　　“没有的事――实在太麻烦了，喝香槟就好了。”
　　“原来如此。”
　　透的提议让三浦感叹似的轻轻抬了抬眉毛，然后他点了路易?罗迪尔的“水晶”。做了这个选择后，这次换透对三浦刮目相看了。
　　普通的正餐来说，要从餐前酒喝起，按白葡萄酒、红葡萄酒、餐后酒的顺序喝下去。如果真的喝全套的话，对普通的日本人来说酒精的摄入量未免太多了些。
　　因此，餐厅也做了诸如半装瓶、把玻璃杯改小之类的调节方法，但品酒师还是会劝你与其勉强自己按着格式喝下去，还不如从头到尾都喝一瓶香槟的好些。
　　香槟原本是配合着甜品来喝的，不过因为香槟里有着气泡，和肉与鱼的餐点也会合衬。但是，如果要一瓶从头喝到尾的话，那就只能选温提吉这类的味道稳重的香槟才行。
　　三浦选择的香槟“水晶”正是与这种情况很相合的酒。
　　“‘水晶’是在十九世纪末的时候，专门为俄国沙皇而制作的酒呢。”
　　“是啊，亚历山大二世很喜欢这种酒，为了不与其它的酒搞混，特意用水晶的瓶子来装，因此才得到了这个名字。”
　　“亚历山大――宝石亚历山多拉得名就是从这个人来的吧？”
　　“不，那是三世。虽说发现宝石是在二世的时代。发现的那一天刚好是皇太子亚历山大的诞生日，于是以此给宝石命名的。不管怎么说，反正当时的俄国沙皇都拥有着强大的权力就是了。”
　　透明的瓶子上贴着华丽的金色标签。仔细冰镇过的“水晶”被倒进细细的高脚杯里，当它冒出珍珠一样的气泡的时候，就好像从长眠里醒来一样，放出了馥郁的香味。
　　“不过，我真的没有想到会到这样的地方来。”
　　轻轻地碰了一下杯，透有点困惑地苦笑了。
　　从三浦说出的“一起吃个晚饭”这句话，他想到的是居酒屋或者家庭餐厅这种地方，而现在他们所在的场所却是位于西新宿的豪华饭店的最高一层。
　　这里是以五十二层上观景为卖点、提供纽约风味料理的饭店，而且也建造了一体化的酒吧。
　　四周环绕着巨大的玻璃窗，为了夜景显得更加美丽，客席的照明是调到最低的。暗到看不见脚边的地步，稍微让人有点不安。
　　厨房采取在客人眼前调理的开放式形式，餐具与食材的调配都做成了让客人赏心悦目的演出。店里的墙壁上挂着意大利画家以纽约风光为主题的画，每张五米见方，一共有四张。
　　“比歌舞伎町那边好吧？虽然那边是有很多有趣的店子，可是谈话还是要看内容的。如果身边喝酒的家伙跟那方面有关系，酒也会变难喝的吧。”
　　“的确，那样的场所小混混不会去。会去的也是干部等级的人，跟下面的比起来人数少多了，碰上他们的概率也会变低。”
　　一边开着玩笑，三浦一边优雅地把前菜白酒蒸贻贝送进口中，透也笑着回应他。
　　“不过作为两个男人吃饭的地方似乎是有点奇怪呢。”
　　打量一下四周，他耸了耸肩膀。
　　因为这里很有情调，所以周围全都是情侣。而且菜单上提供的料理量非常的充足，看着恋人们努力地把一个个盘子吃空的样子，就好像战士在一场大战前为自己补充能量一样。
　　夜景、餐点、罗曼蒂克的演出、美丽的装饰，就算这些取得了绅士淑女们的欢心，最后做的事情也还是一样的。透以冷冰冰的目光眺望着这些把呼之欲出的欲望隐藏在华服美饰下的情侣们。
　　难道所有的人都用恋爱来满足自己的欲望吗？他难以掩饰自己对此的不可思议。一天二十四小时都想到下半身去的男人，还有似乎整天到晚只想着这样的男人的女人，看着这些人，透就想问，难道世界上就没有别的事情可做了吗？
　　虽然也受到无数的（不分男女的）邀请与劝诱，但透对此就是无法有什么关心。为了留下后代的行为还可以算是基于生物的本能，可是反而还要人工来避免妊娠，这种行为也只能被视为浪费时间而已。
　　对于开发了为避孕而设计的道具与药品，与性病不懈战斗的人类的历史，心里也真的很想问上一句“你们至于想做想到这个地步吗？”
　　对少有的性欲稀薄的透来说，有着“如果不想制造孩子，不想患上性病的话，那么不要提性不就好了”的短路的想法。的确，这对他来说确实是个单纯而明快的解决方法。
　　虽然这样的透也曾经陷入感伤的感情中，委身给他人过。
　　那一夜发生的事情，对透来说可以一言以蔽之，那就是“失策”。如果是对方强迫也就罢了，还是自己主动的，实在是难看得不得了。
　　再加上那个没神经的对象，还挂着一副什么烦恼也没有的天然的笑脸，对那时的透报以“你声音还挺大的呢”的评语，不啻于是对已经陷入自我厌恶的透的又一记重击。现在想起这句话来透还是火大得要命，而当时他心里只有一种冲动，就是把周围能碰到的东西一个个都抓起来摔个粉碎。
　　但是实际上，包括反抗期在内，透一次都没有把自己心中的破坏欲付诸实行过。如果真的做了的话收拾起来可太麻烦了，头脑里就是有着某个奇妙的冷静角落，考虑着这些现实的事情。
　　理性太强，导致压力无从发泄的吃亏的性格。想要的东西也说不出想要，连高兴也无法直率地表现出来，完全不可爱的性格――
　　如果换成了是什么时候都很坦率，从好的意义上来说是直情直性的“他”的话，就不会像自己一样只会把不快的东西闷闷地累积起来了吧。
　　他是个感情表现十分丰富，一根肠子通到底的人，会像呼吸一样自然地去相信他人，从来不会考虑到什么被背叛的事情。
　　在无论何时都做着正向思考，把阳光散播在周围的他的身边，有着透从来没有感觉过的温暖。和他相遇之后，自己也像从漫长的冬眠醒过来了一样，缓缓地开始再生了――透有着这样的感觉。
　　被他大大的手碰触着，感觉非常舒服。在那仿佛能保护自己不受外界所有痛苦干扰的强有力的臂弯里，是那么的舒适。一种冲动在诱惑着自己，把所有的一切都依赖给这个无条件对自己慈爱的人吧。
　　可是，无论太阳的心胸是怎样宽广，能够给予自己无限的轨道，但自己还是没有成为行星的意思……
　　“怎么了？是不是这里的味道比较粗犷，不适合纤细的你的口味呢？”
　　可能的话真想完全驱逐出去的记忆苏醒了，不觉就想得出了神。三浦看着这样透，露出稳重的微笑，就好像看穿了一切一样――不过那不是揶揄或者追问的意思，是温和地包容着一切的微笑。
　　不会接近到会贸然踏进人内心的地步，也不会拉远到让人感到不安的程度，他是个能够保持着绝妙的距离的男人。
　　这样的器量恐怕不是单纯地累积岁月能够做得到的。只有经历了各种各样的大场面，才能有这样的经验吧。
　　“不，很美味的。”
　　低着头应了一句，透为了从这种无聊的寒暄中解脱出来，按照当初的目的向眼前的这个男子展开了问题。
　　“三浦先生的专业是法学？还是药物学？”
　　在进入医学部再次求学前，他就任的职业是要求持有法学或药物学的学士学位的。虽然长年的实际经验也可以代替学位，但以三浦的年龄来考虑，恐怕不太可能。
　　“叫我一彰就好了。我是帝都大学药学部毕业的。毕业之后进入厚生省（注：日本的政府福利机构），按我希望的被配属到了那里。一开始我也是觉得有趣，兴趣本位而已。”
　　“真是精英阶层啊。”
　　“身为学年首席的你就别说我精英啦。”
　　三浦苦笑了一下，但透却很认真的样子。
　　“现在的我也不是什么特殊的人啊。虽然学习成绩好一点，可是现在在学的全是只要会背就好了的科目，这根本算不上最终的评价。好医生又不是记住神经肌肉那些拗口的拉丁文名称就能当上的，要论记忆力，人又哪能胜得过电脑呢。”
　　透并不是在谦虚，他是真的这么想，三浦于是也收起了苦笑。
　　“日本和英国不一样，没什么阶级意识。只要考试分数够，谁也都能上大学的。虽然也需要一定的经济实力，但只要本人有干劲，奖学金制度还是会发挥很大作用，没有什么不可能的事情。
　　在这种情况下，努力去当上第一名也不是很困难的事情。本来是按着考试来学习，如果明白了评价的基准和努力的方法的话，要在考试里拿到好分数，某种意义上来说是很轻松的事情。”
　　因为这不是在说别人，而是自己亲身实践的事情，透的言语里就更带上了几分真挚的现实感。
　　“可是特殊的工作就不是这样了。不仅需要学习能力，也需要体力和才能，随机应变的判断力和行动能力更是不可缺少的。也要求与上司、同僚、部下这些相关人士打好交道的人际交往能力。
　　这么多元的能力，也没有什么约定俗成的手册，不管做出多正确的解答，在这里也绝对不是‘满分’就能完了的。所以说那才是站在世界第一线上，根本不是不知天高地厚的大学生能够比的人。”
　　如果是平时的话，透总是认为反正别人理解不了，从一开始就放弃与他人交流，很少会把自己的想法坦白地说出来。而现在之所以会近乎饶舌地直接说出来，恐怕是酒精的作用吧。
　　“所以我很尊敬你。”一点也不虚饰地说完了这句话后，三浦向着透歪了歪头。
　　“嗯――这么说起来，我的话是语言能力比较受好评吧。因为小的时候我在海外生活过，好歹也算是个归国子女的缘故。我们的工作如果没有全世界的协作体制的话，活动起来会很困难，所以每年都要参加在海外举行的会谈与会议。为了和各个国家的机关交换情报，加深交流，必须要有一定的语言能力。”
　　“英语以外的语言也会吗？”
　　“是啊。中文和俄语都是日常会话的程度。”
　　“那还真是很有利的特技呢。特别是中文，以这里现在的状况来说，简直是再有用不过了。”
　　飘散着无花果和块菰芳香的小牛肋排来了，透把香槟从冰桶里取出来，换了圆形的玻璃杯，把酒倒了进去。
　　最初用细高脚杯来喝冰镇的酒会比较清爽一些，但之后还是倒进普通的香槟酒杯更好些，因为酒会更好地接触到空气，味道会变得更丰富。
　　“别看你年轻，可是真习惯呢。”
　　三浦很吃惊似的说，但从他明白透这个举动的意味这一点，就表明他也对此相当有心得。透指出这个问题，三浦面上浮起暧昧的笑容。
　　“因为要潜入各种场所去，所以杂学的知识还是多一点的好。在集中了一堆美食家大人物的酒会里，如果只有自己一个不知道酒和料理的知识，那不会让人觉得奇怪了吗。同样的理由，像音乐啊绘画啊，宝石香水名牌之类的东西也得有最低限度的知识才行。要混进一个集团里，你就要装成那个世界里的人。对了，如果你要给女朋友送礼物的话，随时欢迎找我商量哦。”
　　“谢谢费心。我没有交往的女性。将来虽然可能会认识女医生或护士，看场合而定可能还会有女刑警，但不管怎样也都是工作上的同事，我没有做这以上交往的意思。”
　　三浦的最后一句话是开个玩笑，但透却不带半点玩笑地回答了他。
　　“等一下，难道你讨厌女性吗？”
　　“不是。我并不是不相信女性，也不是蔑视女性的人，当然更不是女权主义者。只不过是没有兴趣罢了。”
　　“真是浪费啊。你只要招呼一声，那有多少女性会主动靠过来啊。”
　　最讨厌被别人评论外表的透拉下了脸。
　　“啊，忘记说了。我不是讨厌女性，但只有这种女人我最讨厌。只不过因为好看这种理由而已，就把人当首饰来看吗，恕我不奉陪。”
　　“话够辛辣的。不过也是，的确被人只用外表来判断很难受吧。看穿了对方的打算和邪心，那会讨厌对方也是当然的。漂亮却没器量的人另说，果然美人还是有美人的烦恼的。”
　　换了别人的话一定会觉得“这人不过仗着自己好看就这么傲慢”，可是三浦却表示了自己的理解，透反而迷惑了起来。在无意识间对话已经偏离了预定的展开，透已经读不出对方的思维了。
　　“不说这些了，我想听你的体验。”
　　透生硬地转换了话题。
　　“体验吗。啊，说谁都能想象的俗烂情节的话，我闯过黑道组长和情人的私宅。比较奇怪的话，我装成过崇拜者偷偷溜进过艺人的休息室，为了做鉴定用的资料收集了对方抽过的烟头。也曾经逮捕过外交官，不过强制遣送回本国去了，没有向外界公开过。”
　　按照透的要求，三浦淡淡地说了起来。对一般人来说，不管哪个都是只有电视剧里才会发生的事情。
　　“对了对了，还曾经在爱情宾馆里埋伏过。如果有女性同事的话，可以装成情侣一块进去，可是我们那里女性数量太少了，所以看情况有时也需要男人来扮女装。虽说是工作，可是包了那么一个有张豪华大床的房间，却不得不跟化了妆的男人窝在一起，真是要多空虚有多空虚啊。”
　　“你也扮过女装吗？”
　　向着不禁探出了身子，眼睛睁得大大的透，三浦“那不是开玩笑吗”地笑着，挥着手。
　　“我戴假发穿裙子只会在另一种意义上吸引眼球啊，不是没法掩人耳目地潜入了吗。要化装当然要找更纤细个子矮一些的人。说不定说出来你会不高兴，可是如果你在那群人里，那一定想也不用想地第一个把你推出去喽。”
　　三浦豪爽地笑着，透问出了很想问问看的问题。或者说，这是他最想知道的事情。
　　“……曾经开枪打过人吗？”
　　三浦把香槟送到嘴边，抿了一口，隔了一个呼吸后，平静地回答道：
　　“为了打到而开枪的时候没有，威吓的时候有过。”
　　“你――不害怕吗？”
　　“当然会害怕了。虽然规则是要制服对方，我也很少扣下扳机，但如果对方开火的话就只能还击了。虽然任务和警察或士兵差不多，但我们绝对不能先出手，你不觉得有点过分吗？”
　　似乎要求得透的同意一样，三浦放下酒杯，摆正了姿势。
　　“为什么想问这个问题呢？如果说是单纯的好奇心的话，你的眼神又未免太过认真了。”
　　透有些赧然地转开了视线。
　　“……我的朋友里有个想要做刑警的。而且还是要去专门负责凶恶案件的搜查一课。他是个正直到让人受不了，外加笨头笨脑的家伙――我担心如果有什么危险的话，他不但不会逃反而会自己抢先跳出去。因为想知道那是什么样的心境，所以就想问问曾经在同样立场上的你。知道你也会感到恐惧，我真的松了一口气呢。”
　　“这样啊。是朋友还好，如果是恋人的话一定会很痛苦吧。自己爱的人，却会为了自己以外的别人连性命都可以不要。这样的行为还是希望他只为自己而做，对吧。”
　　在三浦而言，他说这些话多半是没有任何用意的吧，但却是一针见血地说出了透真正的意思。
　　透狼狈万分，为了再次转变话题，他慌忙问到了私人问题上去。
　　“莫非就是为这个而辞职的？恋人或者家人劝阻你……”
　　“怎么会。这种事情不是从一开始就有觉悟了吗。就算后来有什么反对，男人也不该为这个变更自己选择的工作。”
　　“那又是为什么？……啊，我问这个问题是不是有些太失礼了啊。”
　　透多少还是表现出了一点顾忌，三浦又苦笑了一下。
　　“在中目黑的事务所的时候，我曾经做过电话咨询工作。”
　　“电话咨询――就是有烦恼的人打电话匿名求助的热线吗？”
　　“是的。”
　　透看着三浦，疑惑地眨着眼睛。
　　“我还以为你的工作全都是收集情报、还有刚才你说的那样做埋伏之类的事情呢。没想到连这样的事也要做，真的有点意外。”
　　“直接连接全国事务所的计算机会收集大量的情报与数据，把这些集中起来，进行分析是很重要的工作，我们为得到情报，甚至要做警察都不能做的诱饵搜查。除了听起来像大家想象的‘搜查官’工作的事情以外，其他还有很多事情要做。为了检查制造与贩售、进口出口的情况，要去相关设施进行检查，还有去全国各地办宣传，去学校做演讲这类的工作。”
　　“所以才设立了电话咨询吧。因为不只是预防而已，连预后也是你们工作的一环。”
　　“如果有必要的话，我们也会为对方介绍专门负责治疗的专业机构。”
　　三浦这样说着，但口吻里不知怎地带着一丝自嘲的意味。透的身体紧张了起来，他看到三浦的表情也无意识地罩上了一层阴影。
　　“有一天，有个十七岁的少年自己打电话过来。他想要收手停止的，但却怎么也停止不了，陷得越来越深了――我和那孩子和他家人谈过之后，给他介绍了医院，让他住院了，但是……”
　　三浦的话中断了，他沉默了下去，但透并没有着急地询问，他很有耐力地等待着三浦把深藏在心底的话自行说出口来。
　　“他还这么年轻，未来还长得很，我想让他早一天也好地重新回到社会上去，可这也许是操之过急了吧。都没有去追究他为什么会走错道的原因，连他心里隐藏着的黑暗都没有注意到，只做了表面上的解决而已。
　　后来我才知道，那实在是太急了，可是知道的时候已经迟了。结果，他在治疗的途中逃了出去，然后就自杀了。”
　　好像是要把后面的语言冲下去一样，三浦喝空了自己的杯子。
　　“他好不容易提起勇气来找我商谈，我却没有能帮得上他。”
　　“一彰先生……”
　　“结果我还是什么也做不到，什么力量也没有。我所做的一切，也许只是缩短了他的人生而已吧。本来相信是正确的选择，却也会夺走人的生命，当明白了这一点的时候，心里那种冰冷的疼痛，恐怕我这一辈子也忘不掉的。”
　　“因为这样才想成为医生的吗？不想要只是检举，而是想要去治疗那些痛苦的人，用自己的手直接拯救他们。”
　　“是啊。白天的时候我说我很向往外科，但我真正的志愿是去内科，或者心理治疗内科。所以听你说我适合做内科大夫的时候我很高兴呢。”
　　他放在桌子上的手在微微地颤抖着。
　　像是要包容他一样，透把自己的手放在他的手上。直到那颤抖停止为止，都只是默默地放在上面。
　　“……在这种地方手握着手，会被别人当成是危险的情侣呢。”
　　在短暂的沉默后，三浦刻意地做出开朗的笑容，抽回了自己的手。
　　“抱歉，让你听了这么沉重的话。”
　　“如果我可以的话，什么时候都可以做听众的。我想这种沉重的记忆还是说出口来的比较好，闷在心里只会发酵让自己中毒而已，这样至少可以让坏气发散掉。”
　　看着那温柔的微笑，三浦不由歪过了头。
　　“怎么，现在的你和之前我认识的你简直像两个人一样啊。”
　　“其实我自己也很吃惊。恐怕是被多管闲事的毛病传染了吧。”
　　透好像说了什么错话一样，垂下了头。
　　“我的周围有个有点像你的人在。正义感很强，不能放着有困难的人不管，为了别人的事情去拼命……”
　　“就是你刚才说的想要做刑警的朋友？”
　　“嗯，差不多啦。”
　　“哦，你还真是很喜欢那个人呢。”
　　被他以认真的表情和口气这样一说，透慌张了起来。
　　“什么喜欢――我和他都是男的。”
　　“我并没有什么奇怪的意思。不管对方是男是女，对你来说都是特别的存在吧？连你的性格都受到了他的影响，那说明你一天二十四小时里都关注着这个人呢。”
　　特别的存在，这个词语让透不禁歪了歪嘴唇。
　　正因为被这种“特别的友人”背叛，自己的父亲才连公司和家都失去了，连自己和妻子的生命都缩短了，尝到了无比的辛酸。看着这样的父亲的背影长大的透，下了绝对不会制造特殊存在的决心。
　　只要有两个人类在，就一定会产生差别。地位、学历、金钱、才能、容貌――根据各种各样的基准，总有一个在上，另一个在下。
　　结果，就会在本人也意识不到的时间里产生劣等感、嫉妒心这样的丑陋感情，并且让两人之间一点点地出现裂隙，最后就此错身而过的也不在少数。
　　人的心是善变的，会因为各式各样的状况和欲望改变。这样的话就不需要什么朋友，即使谁也不会理解自己也好。就算没有朋友的话，自己也能活得下去。
　　实际上，透之所以想成为医生，就是因为这是不被人际关系左右、靠自己的一双手就能在世界上活下去的技术职业。
　　只要有良好的技术，然后对勤务的地点和待遇没有任何意见，那么即使是冷漠的自己也会被哪里雇佣的。如果是乡下的医院的话，帝都大学医学部毕业应该是一块金子招牌了。再加上全国还有很多只要有医生就会千恩万谢的地方。
　　反正，透对成为教授去掌握权力，或者成为勤务医生获得提升，还有成为自营开业的医生赚取金钱统统都没有兴趣……
　　可是不知从什么时候开始，透俨然成为了帝都大学的法医学教室的一员，现在去偏僻的地方做医生的将来设计已经消失了，但最初的时候他是真的很认真地在考虑的。
　　当然，他并不是清廉无欲的圣人。只是怎样也无法忍受一些东西，比如在向上爬的过程中对上面的人逢迎讨好，对不讲理的事情也要低头哈腰。把要忍耐这些的耐力放到秤上去一称，结果就自然地得出了不要金钱与权力也无所谓的结论。
　　他就是极力要避免和他人打交道，到了这种程度。
　　虽然他每天都过着别人对什么事情找茬，想要让他低头的日子，但他为了不让寂寞和难过的感觉没有侵入的余地，拼命地死守着心灵的空隙。
　　在这样做着的期间里，他的身上裹上了越来越厚的外壳，终于什么疼痛也感觉不到了。
　　可是，当发觉的时候，已经有一个男人悄悄地潜入了透张设在身边的境界线，甚至简单地就侵入了他的心里。不知多少次地发誓要把对方赶出去，可是这个敌人绝对不想离开，执拗地留了下来。
　　这种无聊的争斗总是以自己大败亏输而告终的。
　　“啊，我说了什么让你不高兴的话吗？”
　　“不……”
　　尽量回避着三浦看来很困惑的视线，透把脸转向了窗外。
　　那里是无尽宽广的、深深的黑暗。因为室内的照明调得极暗的缘故，玻璃几乎没有反映出店里的任何影子，夜景毫无遮拦地呈现在眼前。透明的玻璃的存在感变得如此稀薄，以至于让人产生错觉，好像这里与外面的空间之间没有任何遮挡一样。
　　透没有高处恐怖症，但是自从那件事件以来，变得难以适应黑暗的地方。在这种连遥远的地面都快看不见了的高度，加上无边的黑暗，让他不意产生了轻微的目眩。
　　直觉到不好了的透取出药来，就着水把药片吞下了喉咙。说老实话，从进这家店的时候起，他就已经产生了微弱的不安感。
　　“咦？你身体不舒服吗？”
　　“……是苯巴比妥系的精神药物，你要不要也来一点尝尝？”
　　这样回答了三浦的问题的时候，他原本很担心的表情一下子沉了下来。
　　“你――”
　　“开玩笑的。我并不是偷了药来乱用，请不要担心。这是帝都大学附属医院的医师开出的处方药，不用去调查的哟。这个夏天里发生了很多事情，精神状态有点不安定而已。”
　　“这样啊。我还真是要不得。看来职业病还没有治好，总是会有过敏的反应。”
　　三浦松了口气苦笑了一下，但马上又皱紧了眉头。
　　“你还好吗？这么说起来你脸色一直不太好，因为这里太暗我都没觉察到。不舒服的话，我们也就此回去吧。”
　　“对不起。”
　　老实地接受了他的关心，透从座位上站了起来。
　　“我送你回去，或者还是去趟医院比较好？虽然天晚了，但急诊肯定还是开着的。”
　　“不到那个程度。没什么大问题，我一个人回去就好。”
　　“不行。万一你在中途倒下了，那我不是会内疚得觉都睡不好吗。这也不是为了你，为了我自己满足也要把你送回家才行。”
　　强硬地说着，三浦把透塞进了停在饭店前面的一辆出租车里，自己也坐到他旁边。
　　“请开到帝都大学。”
　　向司机说了目的地后，他确认似的看着透。
　　“你是住宿生吧？”
　　“啊，我搬出宿舍了。现在在大学附近租公寓住……”
　　“这样吗。那你到附近的时候指一下路哦。”
　　当车窗外流动的景色渐渐地由繁华街的霓虹灯换成了住宅街的路灯时，透有点后悔了。
　　他一定还醒着，在等着自己回来吧。
　　如果回家晚的话要打个电话回来，他总是这样叮嘱自己的，可是今天还是没和他联络。不过实习和司法解剖也常会拖到很晚，过了午夜才到家也不是什么希奇事。也有过没吃他做好的晚饭的时候。所以今天他也会以为是这样的吧。
　　他应该不会特意对今天的事情感到怀疑的才对。只要自己这边不说出什么来，他肯定会擅自理解成实习拖晚了――透在心里对自己说着。
　　他对说出把和三浦一起吃饭所以晚回家的事情有着抵抗。而且在此之上，自己陷入不安中，差一点弄到发作的情况他更是绝对不想说出口。
　　本来自己两个人也只是同住的室友，不是家人，也不是恋人，没有必要一一报告这一天的行动，自然也没有通知自己回家时间的义务。
　　“……什么特别的存在，我才不会承认。”
　　“啊？你说什么？”
　　“不，没什么。”
　　透顽固地坚守着包着自己的那层硬壳，装作完全没有发现――那上面已经出现了不可能修复的裂痕。

第五章

　　残暑总算渐渐淡了下去，吹过的风也带上了秋天的气味。这是九月下旬的一个星期六。在温暖的阳光照耀下，他们在镰仓火车站下了车。
　　仰头望望鸟鸣阵阵的天空，那几乎会令人心痛的深蓝色无穷无尽地蔓延着。
　　“天气真棒。果然还是自然多的地方感觉好。有绿绿的山，虽然脏了点，也有大海，市里还有不少古迹。这种让人心情平静的地方就是古都的好处啊，能感觉到历史的存在呢。”
　　一边做着深呼吸，纯也一边征求着同来的透的同意。
　　“哼。要来湘南游泳未免太晚了点，而要看红叶又未免太早了。鹤冈八幡宫的牡丹，明月院的紫阳花，光则寺的海棠，安养院的杜鹃，东庆寺的梅花――这些名胜里最值得看的花不是开在春天就是开在初夏，现在根本就是做什么都不是季节的时候，到底你是要看什么啊，还非得跑到这里来不行。”
　　透丝毫不掩饰自己毫无游兴的意思，有点刻薄地说。
　　“哎呀，虽然不是观光的季节，可是这样人才少啊，可以好好地游览了。偶尔放松一下不是很好吗。你老是把自己关在房间里学习学习再学习的，不见见太阳可对身体不好哦。”
　　“这可就难说了。过去的时候的确是不做日光浴就会缺乏维生素D，现在只要通过食物和维生素片来补充就行了，反而是晒紫外线过度对身体伤害比较大。”
　　为了让透的心情好一点，纯也拼命地解释着，但透的回答里还是带着刺。
　　其实透会生气的理由并不是什么不是旅游季节。他很想集中精力复习功课，可纯也却强行把他拖了来，贵重的休息日就这么泡了汤，再加上电车里还发生了那种失态的事情，更是让他加倍地不爽。
　　从东京到镰仓，坐JR的横须贺线要一个小时左右。透本来无视不断搭话的纯也看着书的，但中间不知不觉就睡着了。
　　虽然去心理治疗内科后症状缓解了一些，但睡眠还是很浅，无法熟睡的日子还在继续着。自己也感到疲劳积累得越来越多。于是，久违了地出远门的透，在电车轻轻的震动中，窗子里透进来的温暖阳光的照射下，意识渐渐就模糊了。
　　（到站了哦。）
　　身体被人摇晃着，猛然惊醒过来，发现纯也那很开心地咧着嘴的脸就在呼吸可及的超近距离上。得知自己是靠在他的肩膀上睡了一觉，毫无防备地露出了睡脸，透简直气死了大意的自己。
　　（为什么你不马上把我叫起来！）
　　（因为，因为你一副很幸福的样子睡得很舒服嘛。睡着了的你超级可爱的，就像天使一样。啊，你不用担心，你没有流口水也没有说梦话哦。）
　　透抗议，而纯也呵呵地笑。
　　（……流口水的是你那边才对吧。）
　　（啊！）
　　被那冷冰冰的眼睛一瞪，纯也反射性地就去摸自己的嘴角。果然他像透怀疑的那样，脑子里产生了邪恶的妄想。
　　（哼，对你还真是一点都大意不得啊。）
　　（误、误会啊！我只是单纯地看着而已！我发誓，什么都没有做！）
　　纯也慌忙对对自己白眼相向的透解释。
　　（如果趁着你没有意识的时候偷偷亲你、摸你的身体什么的，那你对我发火也就是了，可是我只是看着你的睡脸而已啊，难道这都不能允许吗？虽然一直住在一个家里，可是你又不许我进你的房间，平时都根本看不到么。只在这种时候大方点让我看看不好吗――）
　　（草S君！你到底有没有常识啊！不要在公共场所说奇怪的话好不好！）
　　由于拼命解释，纯也不觉就放高了声音，让透脸红耳赤。虽然车里和站台上人都不多，但也不是一个人都没有。躲避着听到他们的对话而投过来的好奇视线，透逃也似地出了站台。
　　“唔～紫外线吗。我没有考虑到这一点。虽然为了健康还是呼吸呼吸外面的新鲜空气，做做运动比较好，可是如果晒伤了你漂亮的肌肤就不好了。啊，我去给你买防晒霜来好不好？”
　　看着把借口当了真，还认真地做出对策的纯也，透叹了一口气。
　　自己也明白的，他并没有恶意。不对，非但没有恶意，还总是为自己着想、关心着自己，这些透也都了解到不能再了解的地步。可是他的这种关心反而让透感到了困惑。
　　透并不习惯关心别人或被别人关心，所以并不知道该如何去应对对方的好意。结果就只能无视着他向前走下去。
　　“喂，你要去哪儿啊。”
　　纯也赶紧追在一个人乱走起来的透身后。
　　“那不是当然的吗，车站前的名胜还不是鹤冈八幡宫。那边的路牌上都标出来了。”
　　顺着透用下颚指示的方向看去，只见大大的“表参道”几个路标文字映入眼帘。路中央树立着拱门，细细的道路两边土产店和小饭馆一间连一间。
　　但是透连看都不看这些东西，默默地径直向着前方走去。
　　“喂，你稍等一下，干嘛这么着急啊。”
　　“……？我也没有着急啊？”
　　纯也叫住透，透以一副纳闷的样子回过头来。
　　“因为你根本连店铺都不看一眼么。一般人来这种地方总是会四下逛逛的吧。虽说买不买东西另说，看看有什么名产也是很有意思的呀。”
　　由于前几天发生了那么尴尬的情况，纯也想给冈岛买点什么土产。何况透发病的时候冈岛照顾了他，连那个时候的礼物都没送过呢。
　　可是透却认为只有在买东西的时候才需要去店里，所以才看都不看地往前走吧。
　　“是这样的吗？这么说起来，这附近有许多很相似的店呢。”
　　透似乎才发现这一点一样，四下张望着打量起周围来。
　　看起来直到纯也说出口，他才意识到这些东西的存在。没有兴趣的东西根本就进不了他的眼里吧。他虽然在很多方面都很博学，但相对的，对判断为没用的事物就一点也不关心了。
　　一旦决定了目标，就目不斜视地前进。这种不知融通的性格看起来似乎是只属于纯也这样的人的，但实际上，透在处世上反而比他笨拙得多。
　　“如果你要买东西，那就自己去吧，我在这里等着就好。”
　　“你不想去看看吗？”
　　“没有实用性的摆设物件什么的买回去也只会占地方，会卖给观光客的食物之类也都是些嗜好品，从营养上来说没什么必要，不吃也不会死。而且里头一定还有很多添加物、糖分盐分什么的，吃多了反而有害处。
　　所谓的“地方名产”，很多是全国统一制作的。只是换了换名称、包装纸、还有上面印刷的地名而已，就全国哪里都通用了。何况这些东西有好多还是台湾或者大陆制造的呢。做国内旅行却买回一堆海外产的‘土产品’，那有什么乐趣可言啊。”
　　“……”
　　虽然知道这是事实，但是未免太过直接的话让纯也一下子泄了气。
　　“咦，你不去买啦？”
　　“不用了，我没有买的兴趣了。”
　　给冈岛的回礼还是换成请他吃顿饭吧，纯也想着，再次在通往鹤冈八幡宫的路上走了起来。

　　“这里就是静御前披露思慕源义经的歌舞的名处，同时也是镰仓幕府的最后一位将军被杀的场所。”
　　仰望着栽种在一旁的大银杏树，透低声地念着。
　　吉野山，峰上白雪，――在源赖朝和妻子北条政子下命献上歌舞的时候，静御前堂堂地唱起了恋慕义经的歌，激怒了源赖朝，还好在政子的劝说下无事收场。
　　有着这样坚贞的爱的传说的地方，却在后日又成为了改变历史的血腥事件的舞台。
　　“正确说来，源氏就是最后的将军了。虽然从第四代开始只是装饰用的虚职，但是将军这个位置本身还是一直传到了第九代的守邦亲王。第三代源实朝被朝廷授予右大臣之职，却就在祝贺的朝拜中被侄子公晓刺杀。”
　　“公晓是上一位将军源赖家的血脉吧。我考试的时候选的是世界史，对日本史了解得不是很详细，但我记得赖家也是被谋杀的。而最后公晓自己也被问了谋反之罪，遭到了讨伐。”
　　在赖朝之后，源氏的全员几乎都不得善终啊，透耸了耸肩膀。
　　“对。赖家想要抑制北条家的势力，但却失败了，反而被赶下了将军的宝座。在自己因病而卧床不起的期间里，他的妻子和嫡子都被杀了，自己也被幽禁在伊豆的修善寺里，最后在那里被杀。”
　　策划了这一连串事件的北条时政，是赖家与实朝兄弟的母亲，北条政子的父亲，也就是说祖父对亲外孙和曾孙下了毒手。
　　赖家死后，被强迫出家的公晓在祖母政子的温情下，被迎接到鹤冈八幡宫的别庄里去。他认定杀父仇人是实朝，就在这里咬牙切齿地寻找着复仇的机会。
　　二代将军唯一的遗子，最后杀死了还没有生下继承人的三代将军，自己也走上了灭亡之路。就在一天里，源氏的嫡系断绝了，以后就成了执政的北条氏的天下。
　　这就是战乱时代的骨肉相争。如今整个神宫已经整备得相当美丽，很难想象，在遥远的古代这里曾经发生过以血洗血的悲剧。
　　“不用生活在那个连父子兄弟都不能相信的时代，真是太好了呢。”
　　“就是啊。比起被亲人陷害来，还是被没关系的他人背叛来得好一点。”
　　纯也很认真地嘟哝着，透面上浮起了负面的笑容。从他的话中听出了自嘲的意味，纯也不禁抓住了他的手。
　　“我是不会背叛的，绝对不会背叛你！”
　　“那不是当然的吗，你还特地说出口来干什么。”
　　打开他抓住自己的手，透干脆地说。纯也正为觉得他相信了自己而开心的时候，他却又说出了残酷的话来。
　　“天下哪里会有预告说‘我要背叛你哦’的笨蛋啊。我不会背叛你，请相信我――是个人不就会这么说吗。把这些话都当真的家伙是没法在世上活下去的。”
　　“你是说我对你撒谎吗？我是为了骗你才说那句话的？！”
　　“……你没有恶意这一点我很清楚。你就是个光明正大的正义汉子，从来没做过任何内疚或者后悔的事情，漂漂亮亮地生活着。一直贯彻着自己的宗旨，而且还得到了周围的理解。
　　可是，没有经历过不合理的体验的人总是会正直过头，用自己的尺度来衡量事物。偶尔还会没有自觉地就伤害了别人。对自己是正确的有绝对的自信的话，那就会认定它在客观上来说也是完全正确的，即使要因此践踏别人的心也在所不惜了。
　　因此没有一点恶意、彻底是个善人的人，也可能就是世界上最难对付的坏人。”
　　一口气说到这里，透有点难堪地闭上了口。到底是为什么生这么大的气呢，连他自己都不明白。
　　“……对不起，我拿你当出气筒了。我不只还死抱着过去的事情不放，还让它在自己心里擅自增殖了。说不定我是想装出必要以上的被害者的样子，好引起你的同情，这种想法未免太狡猾了。”
　　“这种狡猾我可是欢迎不尽呢。”
　　纯也温柔地说。
　　从他说出的这一番话，即使是旁人也能了解，透的心里有着什么重大的包袱，而他正在为此而迷惑痛苦。这一定不只是因为PTSD，而是长久以来蓄积的不满和压力一下子喷发了出来，弄到他自己都无法收拾的地步吧。
　　虽然对帮不上任何忙的自己感到很懊悔，但除了交给专家来解决外，也没有任何的方法。而且归根结底，这也是透必须要一个人来面对并超越过去的问题。
　　而现在，纯也能做到的，就是不对他那没理找理的攻击性言语生气，把这些全部承受下来，看护着他而已。
　　“呐，我们去试试运气，抽根签看看好不好？”
　　为了让他改换心情，纯也努力地装出了开朗的口气，邀透一起过来。
　　“我就不用了，占卜什么的都是骗人的玩意。”
　　“有什么嘛。别说这种硬梆梆的话，一起玩啦。”
　　纯也拉起透的手，半强迫地把他拖到了巫女小姐的面前。
　　“我是一号签！你是一号签？”
　　“……二十一。”
　　被强拽进了纯也轨道的透板着脸答，不情不愿递出了一个百元硬币，接过了对应着自己抽到的那根签的纸片。
　　“啊嘞～一号在别处基本都是大吉啊，我还以为这里肯定也是才这么高兴，可是不一样！你看，是小吉。而且也没写什么好东西。”
　　读过自己的那张签纸，纯也回过头“你那边怎么样？”地去问透。
　　“啊，你要是中吉就好玩了。我们俩合起来就成了‘中吉?小吉’啦。”
　　“……草S君，好冷……”
　　“咦？你冷？这么说起来，的确是有点风呢。”
　　没想到透是在说他的笑话冷的纯也，为了给透挡风，站到了他的身边去。
　　“你干什么，别贴得这么紧，热死了。”
　　“可是是你说冷的啊？到底是冷还是热？”
　　无视于这个说不通的死木头，透扫了一眼自己的签纸，就又无言地把纸片递给了纯也。
　　“什么什么――唉？凶……？”
　　一瞬间，他的表情紧张了一下，但纯也马上又大惊小怪地笑了起来。
　　“呜哇～这什么啊，不是说得相当准吗。‘重新找回直率的感情是最重要的’。果然做人就是要直率啊。这不会就是神给你的劝告吧。还有，工作上写着‘要和前辈好好地商谈再前进’。这里的前辈莫非就是在说我？我好歹比你大一岁，不管什么事情都可以找我来商量哦。”
　　“不劳费心。如果是前途方面的商谈的话，还有宇都宫老师和医学部的学长们在，怎么轮也轮不到你。”
　　透冷冷地道，从纯也手里抢回那张纸。
　　“医学部的学长……你有可以商量的人在吗？”
　　比起被拒绝的伤害来，纯也先为这个吃惊得睁大了眼睛。
　　因为透实在太过优秀、在深得教授们的注目的时候也引起了周围人的嫉妒。再加上透那明知对方的恶意、仍然报以冷冰冰的言语的性格，透在医学部里树敌很多，几乎没有朋友。
　　纯也没有和他在同一间教室里上过课，自然不曾亲眼看过那样的情况，但也能感觉得到：当透在医学部的教学楼里的时候，四周有一种阴险的气氛。都已经是大学生了――而且还是被视为日本最高峰的大学，还会存在着小孩子一样的欺负现象，这恐怕很难让人相信。但既然排挤这种现象会在职场里蔓延开来，那么作为社会缩略图的学校会存在这个问题也是自然而然的了。
　　彻底觉悟了自己不招人喜欢的透，才不会为这样的事情感到受伤，甚至还有点看不起那些做出幼稚举动的家伙们，觉得他们怪可怜的。
　　虽然很明白透是坚强的，但纯也还是在为他被同学孤立的事情感到担心。
　　但话又说回来，如果医学学生里有了跟透亲近的人在，那又是另外一种烦恼了。
　　扣除睡眠的时间、计算实际长度的话，那么比起透与纯也在自己家里相处的时间来，还是在大学里做实习听讲座的时间远来得长。同样以成为医生为目标，学习着同样的课程，同学之间的牵绊是毫无疑问地很强的。至少纯也就不能和透一起讨论专门的话题，也没法和他一起准备考试。
　　不想看透被医学部的同学们排挤，不想让他有寂寞的感觉，希望他和很多的朋友一起过着快乐的学生生活。可是却又希望透认为是好朋友的人只有自己一个，也不想看到他和别的谁一起去玩、要好地说着话的样子。
　　就像担心着孩子的家长一样的父母心，对所爱的人的独占欲。发现这两种东西完全是水火不容的时候，纯也愕然了。
　　“虽然说是前辈，但作为医学部的学生来说是同期。因为年龄大上很多，自然也该用对前辈的礼仪来对他。”
　　无从得知纯也的动摇，透以平稳的口气说着。
　　当想起一个人的事情的时候，面上现出柔和的表情，那就说明对对方有着相当的好感了。纯也的心情越来越复杂，努力装出不在意的样子，想要再多探听一些对方的事。
　　“也就是说，他重考了好多年了？”
　　“才不是。他之前从其他学部毕业出了社会，后来辞掉工作，为了成为医生又一次考进来。所以他比一般学生视点明确得多，听课的态度也很认真。因为也有年龄的问题在，所以更不想留级，国家考试也要一次通过吧，他跟其他学生比起来学习欲望强烈也是当然的。”
　　“原来如此。他比我们成熟得多了。”
　　“是啊。人生经验那么丰富，他会以和我们不同的角度来看问题。和他说话真是一种很好的学习。不仅仅是医学，在其他分野上也是，和年代不同的人交换意见都是好的刺激。而他似乎也很认同我的样子，有了个好对手，更能好好努力呢。”
　　正因为他是相当清楚自己目的的成人，所以对学生之间无聊的冲突矛盾一点也不感兴趣。即使是面对透，他也不会用学生间约定俗成的有色眼镜去看，能够正确地评价彼此的能力。
　　“……那个人多大？”
　　“你问年龄吗？我听说好像是二十九岁。他从帝都大学药物学部毕业之后又做了四年的公务员。”
　　“嗯……”
　　纯也漠然地在脑海里勾画着那个不知模样和名字的男人的形象。
　　二十九岁，那就是比自己大八岁了。岁数差了八岁，那么思考和为人的方式都会有相当大的差别吧。也许对六十岁和六十八岁来说，八岁的差距不算什么，但对二十余岁的人来说就差得很远了。
　　如果现在自己三十岁了的话就好了，如果自己再成熟一些就好了。
　　那样一来，就会得到透的信赖了吧。自己也能用自己的臂弯给他一个能够放松的场所，而透也不会再固执地逞强，能够坦诚地对自己敞开心胸了。
　　纯也会沉默下来，都是因为感到了自我厌恶。不仅是宇都宫教授，连没见过面的医学部学生，自己都感到了嫉妒。透身边的人增加的话，围绕着他的人际关系也就更丰富了，但自己却并不对此感到高兴，气量也未免太小了。
　　在这样的纯也身边，明明说过一点也不相信占卜的透定定地看着“疾病”那一栏，皱着眉头。
　　“即使是小病，如果轻视就会发展成大病。可能会拖得很长。发作时不说，就是只有失眠也要尽早治疗，否则会造成精神难以集中，妨碍到你的学业。”
　　“透……”
　　因为他的叹息而回过神来的纯也，紧紧地握住了透的手。
　　现在不是消沉的时候。自己也不是会把透拱手让给医学部的前辈或者教授的小毛头。
　　能够让透的心愈合，能够拯救他的只有我而已。能够留在透身边的人也只有我而已。
　　就算缺乏人生经验又怎样。器量狭小又怎样。我就让大家看看我的年轻、力量还有爱情！――重新振作起来的纯也，单方面地在心里对视为情敌的男人们下了宣战布告。
　　“没、没问题的！你的病，有我的爱在就绝对能治好，所以你根本不用担心！失眠症这东西，就是会因为睡不着的焦躁让自己更加清醒，造成恶性循环。如果累到不行的话，那即使不想睡也会睡着了。所以我就来让你累――”
　　“你等一下，突然说这些干什么！”
　　透忽然提高了音量喝止了纯也。在周围人等的注目中，他快手快脚地把签系在树枝上，拖着纯也就出了神宫。
　　“拿你这个人没办法，真是呆到连话都不会说。如果有爱就能治病的话，那这世上还需要医生和药剂师干嘛？”
　　“可是……”
　　“还有，你到底要怎么样让我累？”
　　“不，那个，那个是……”
　　刚才是说得激动就冲口而出，现在被面对面地一问，即使是纯也也说不出口来了。看着红了脸的纯也，透再补上一句。
　　“话先说在前头，如果是床上的剧烈运动什么的，恕不奉陪。”
　　“呜呜……”
　　丢下听到那句断言而消沉下去的纯也，透快步地走了起来。
　　“喂，这次你又是要去哪儿？”
　　“这附近有赖朝的墓。反正来了，就顺道去看一眼。”
　　按着路标走上道路，转了好几个弯。
　　最后出现在他们眼前的场所中间，只有一座小小的石塔而已。
　　“就是那个吗？作为将军的墓地，该说是朴素还是不起眼呢……”
　　“对镰仓时代的武士来说，朴实刚健就是美德嘛。”
　　“而且还是镰仓幕府的创始人长眠的地方，更是让人觉得吃惊了。”
　　只是用生着青苔的石头搭起来的赖朝的墓，就那么孤零零地建在山的中腰上。因为连个布施箱都没有，周围零零散散地散着一个个硬币。没有凭吊的花，也没有什么碑记，当年的富贵荣华完全无从想象。
　　“……真的是诸行无常，兵者如梦的感觉啊。”
　　有点寂寞地感叹着，他们走到石阶上，在墓前双手合十拜了一拜。
　　在没有其他任何观光客的寂静中，似乎沉淀着八百年的回忆一样。
　　不过如今很寂寞的这个地方，在不久之前似乎还是曾经有过活力的，这从墓所的旁边设置着休息室可以看出一些痕迹。虽然因为历经风雨而变黑了，但从写着饮料单子的板子上还能读出像橘子汁这样的字迹。
　　而无心地打量了一眼这副光景的透――
　　“……！”
　　下一个瞬间，他就发出无声的悲鸣倒退了一步。在和废屋没什么两样的茶屋腐朽的木长椅上，有一个女人缩着身体坐在那里。
　　年龄和他们应该差不多，但却没有像如今的年轻女性那样化妆，满面疲惫的表情。如果好好打理一下，一定很漂亮的长长的头发散乱纠结着，似乎完全没有梳理过。微微睁开的眼睛没有焦点，让人不觉有危险的感觉。
　　她的膝盖上有一团毛线和毛衣针。在编织着的东西还很小，无从想象织好了的话会是什么东西。
　　在这么阴暗的墓旁边编着东西，如果现在不是白天，而是夜里或者黄昏时分的话，一定会以为是遇到“那种东西”了的。
　　可是一向冷静的透也会明显地受到了惊吓，并不是因为有什么恐惧感，而是因为根本感觉不到她的气息，简直像是和阴郁的周围环境同化了一样。
　　会接近到快呼吸相闻的距离，正是因为清晰地看到了她之前，他们根本就没有发现到她的存在。
　　“那个，请问您怎么了？是不是身体不舒服？”
　　虽然一样也吃了一惊，但随即振作起来出声询问的是纯也。
　　虽然他面对年轻的女性会紧张得不知如何是好，但在对方有病痛或者困难的时候就又另说了。在意识到对方是个妙龄的异性之前，同样都是人的意识，和不帮助对方不行的义务感就优先动作了起来。
　　“那个……”
　　是没有听到吗？出声招呼之后，她还是没有任何反应，纯也虽然有点困惑，但仍然不放弃地又问了下去。
　　“如果你身体不好，我去叫车来好吗？啊，我们不是什么可疑的人，我们都是帝都大学的学生，我是文学部学历史学的，这家伙是学医的――咦？”
　　不管谁来看，都会觉得对方太可疑了。可是毕竟那边是一个女人，而自己这边是两个男人，不用抱什么多余的警戒心，于是纯也挑明了身份。
　　可是他在把大学的名字说出口的那一刹那，她忽然整个身体颤抖一下，抓起膝盖上的东西就塞进了包里。然后她突然猛地站起身来，无言地从纯也和透的中间一阵风似地跑了出去。
　　“啊！请等一下！你没关系吗？”
　　“我看你就别乱操心了。”
　　纯也一时哑然，想要追着她过去，但他被不想插手麻烦事情的透拦住了。
　　“可是，万一她在这种人烟稀少的地方昏倒了怎么办……”
　　“人烟稀少的只有这一角而已。她跑的方向肯定有一大堆的人在，你没必要担这个心。”
　　透说得对，冷清的只有这个墓的周围而已，旁边很近的地方就有民家和学校了。
　　“首先我不认为她是病人或者伤员，因为她能够那个样子地全力奔跑。的确她脸色不好，可是呼吸状态没什么异常，看起来也不像有哪里疼。我想不到还能是什么东西。”
　　“嗯……”
　　虽然被吓了一跳，但透还是用他未来医生的视线做了最低限度的观察。原来如此啊，如果看出对方的身体真的不好的话，透也是不会放着对方不管的。
　　但是事情并不是这样。不知道她在这种地方是在想什么事情，但想得入神毕竟不是身体不适，如果跟对方搭话说不定只会多此一举，让对方反感。
　　透喜欢自己一个人静静地度过的时间，他在这种时候不希望被谁打扰，所以才推断那女性的心情也是如此吧。
　　可是纯也却想到了什么一样，忽然皱起了眉头。
　　“可能是我搞错了，可是我觉得好像在哪里见过她的样子。你对她有没有印象？”
　　“不知道。女性只要换了化妆衣服和发型就跟换了一个人一样。可是从她听到你报出学校的名字就急急忙忙跑出去这点来看，她说不定跟帝都大学有关系。应该不会是老师，但有可能是学生、工作人员，或者在食堂、小卖部工作的人，再或者清洁工？”
　　“和大学有关系吗……”
　　纯也把可能在学校里碰到的人的模样按着顺序想了一个遍。
　　“啊――”
　　他忽然睁大了眼睛僵直住了。
　　“草S君？她真的是你认识的人吗？”
　　“对。啊，虽说是认识，但也只是见过面而已。我不知道她的名字，只是在史料精读的课堂上和她坐得比较近而已。”
　　“也就是说，她也是史学科的学生了？”
　　纯也点了点头。
　　“史料精读是专门科目，能听课的只有大三以上的学生。三年级的学生的模样和名字我全都知道，可是她我不知道是谁，我想多半是大四学生吧。”
　　透惊讶地看着纯也的脸。
　　“和国语科英语科比起来，史学科女生的确是会少一点，可是文学部本身就不会是男生窝吧？”
　　“是啊。虽然没数过，不过男女比例大概是二比一左右吧。可能女孩子再多一点，那五比三左右也有可能……女生多不多有什么关系？”
　　“不知道对方名字，也没有说过话，只是在教室里偶尔坐得比较近，学年又不同。你对这样的人的模样还能记得，这也很了不起啊。如果是只有几个女性的环境的话，那会留下印象也不是不可能，可是女性占到三分之一以上，普通人是不太可能一一记得的。”
　　透以纤细的手指扶了扶眼睛，把弄乱了的前发整理整齐。这种看起来有点神经质、似乎塌实不下来的举动，也许是为了掩盖那带着不悦色彩的眼光吧。
　　“难道她是你喜欢的类型？”
　　“啊？”
　　纯也被这个根本预想不到的问题一问，呆呆地回问了一句，但是下一个瞬间终于领悟到了透的话是什么意思，拼命地摇起了头。
　　“话虽这么说，可我绝对不是一天到晚都盯着身边女孩子的举动！因为我根本不想要女朋友，才不会去找什么邂逅的机会呢！”
　　“……”
　　看着什么话都不说的透，纯也激动地叫着。
　　“本来我喜欢的，就是又倔强又任性，嘴巴坏又动手快，傲岸不逊又旁若无人，看起来很纤细其实很粗线条又不在乎，但实际上很内向很害羞，学年第一名的秀才，外加上又漂亮又敏感得让人没话说，就是这种感觉！”
　　为了解开这个误会，纯也像说绕口令一样说完了全部的话，结果透眼睛中浮现出来的神色从猜疑变成了呆怔。
　　“八对五。”
　　“啊？什么？”
　　他还在说系里的人数吗？纯也摸不着头脑，透微眯着眼睛，冷冷地说：
　　“你说的对我的坏话和表演的数目比。似乎显示出了你的真心话的样子，所以我相当感兴趣呢。”
　　“你、你还一句一句去数啦？”
　　“而且还像快进录像带一样，让我想起那个喋喋不休的车子广告来。”
　　“那个，那个只是说溜了嘴而已。总之，我的意思是不管是你的长处和短处我都喜欢。我喜欢的是你，所以无论你是多么极恶非道的性格缺陷者，我最最喜欢你这一点也不会改变。就算是麻子，在我眼里看来也是酒窝，就算你是菜青虫，我也一样喜欢喜欢喜欢你……”
　　他拼命的辩解支离破碎，而且，根本就不能算是圆场。
　　叹了一口气，透觉得很烦似地按住了额头。
　　“那又怎么样？不是喜欢的类型，也不是稀少的存在，那你为什么对这样的高你一级的学生留下印象呢？”
　　“那当然是因为显眼了。在为数不少的女学生里，她的体型也很显眼。”
　　“体型？就刚才看的那几眼，她不是很胖也不是很高，中等个子中等身材，没有什么特征啊。”
　　“虽然她的确是不胖，但是她这里……”
　　纯也用一只手在腹部比了一个半圆形。
　　“是啊，如果是在美国不知怎样，但在日本大学里孕妇的样子的确是很引人注目的。她是大四学生，如果是一次考上的话那就是二十一或者二十二。就算是结了婚有孩子倒也不奇怪。”
　　“总之就是这样，在脑子里留下了印象。可是因为她感觉变得太多了，所以没能一下子认出来。”
　　在这与晴朗温和的秋日清爽无缘的阴暗的一角，看着她跑去的方向，纯也漠然地感到了一丝不安。

第六章[Set-me-Free 收藏]


　　从镰仓回来的晚上，不知为什么不想一个人待着的透，在晚饭后没有马上就窝回房间里，而是在客厅和纯也一起看着电影。
　　屏幕上正在放映着的片子已经看过录像了，知道所有的来龙去脉。比起说看电影来，还不如说是呆呆地打发时间更正确一些。
　　不过不管怎么说，他的房间里有一台小型电视机。平时总是让纯也寻求一家团乐的愿望落空，自己在房间里看电视的，他会在客厅里留这么长还真是少见。
　　“要不要喝啤酒？我给你做点下酒菜？”
　　吃完饭之后他会和自己留一个小时以上，纯也正为这难得的事情而开心不已，于是为了让他哪怕多待一会儿也好而努力留他。
　　“酒精就算了。今天走了一天怪累的，我也不想再喝醉。明天还有解剖的预定，睡过头就糟糕了。”
　　“唉，好不容易的星期日啊……今天早上你还没说明天有预定呢。”
　　“你洗澡的时候我接了个电话。教授要负责一具很少见的全身都是刺伤的尸体，为了参考，我想去看看。”
　　“是被匕首刺的吗？”
　　纯也以一副敬而远之的表情皱起了脸。
　　“那、那我给你泡红茶吧，你稍等一下。”
　　为了更换心情一样，他跑到了厨房去，泡了透喜欢的玛丽皇后，再准备了一盘适合红茶的水果，两个人一起在沙发上坐了下来。
　　他们在看的电影叫做《危险游戏》，是神秘题材的作品。曾经主演过《小鬼当家》，最擅长饰演活泼调皮的孩子的童星（注：麦考利?金），在这部片子里却摇身一变，演了一个恶魔一样恐怖的角色。这与他以前的形象造成极大反差，所以是当时成为话题作的作品。
　　可是不管是在看着的以魔鬼少年为主人公的电影，还是会话里提到的刺杀尸体，都未免杀伐过头，一点情调也没有。
　　为什么这个时候电视台不安排些爱情电影啊？纯也恨恨地想。
　　“这个结局你知道吗？”
　　“嗯，虽然我这是猜测，但多半会是究极的选择吧。”
　　一边吃着桌子上果盘里盛着的巨峰葡萄，透没有什么用意地问，纯也点点头。
　　冷酷到以把别人的性命玩弄于股掌之间、却是流着自己血液的亲生儿子，和善良的亲戚的儿子。两个人同时处在要落崖而死的地步，那么母亲到底要救哪一个。这成为问题的最后场面，在上演的当时引起了很大的反响。
　　“……如果你也遭遇到那样的场面――比如说，一天到晚只会用难听的话骂你的我，和很喜欢亲近你的无邪又可爱的妹妹，现在都要掉到悬崖底下去了，那你要救谁？”
　　“妹妹。”
　　没有一丝犹豫地，纯也马上回答。但是发现本来要去拿东西的透的手瞬间停止了东西，急忙又做了补充。
　　“别误会。不是因为是我的亲人的问题，就是个不认识的过路少女，我也会去救那孩子的。”
　　“现在很明白你作为男人是健全的了，我放心了。”
　　“不是啦。普通来说女孩子那一边腕力会比较差，体力也会比较弱。在那种情况下能撑的时间更短。所以我要先救那孩子，因为我想你的话耐久性会更好一些。”
　　“你别把人说得跟家具或者电器用品一样好不好。电影里不就是那样吗，很遗憾，那种场合下你只能救一个人，这是惯例好不好。”
　　带着自嘲的以为，透这样说着，纯也表情变得认真了。
　　“那样的话――如果赶不上救你，你落崖而死了，那确保了女孩子的安全之后，我也跟着你跳下去。”
　　事实上，他也丝毫不管高度和水流的温度，从崖上跳下水中去寻找透。所以他的话并不是社交辞令，而带着无比的真实味道。
　　“……自杀者可是上不了天堂的。”
　　“嗯，不过反正我想你也不会去，那不是正好嘛。我们在地狱再会就是了。”
　　“真失礼。你说说我到底是犯了什么罪？”
　　“那当然是和我H的罪。”
　　“……！”
　　纯也的话让透一时无言。
　　“虽然只有一次，虽然不是认真的，但事实就事实。圣经上的确是写着‘如果和与女子交合一般与男子交合，那么必须杀死这两人’的么。对了，你是不是基督徒？”
　　“怎么可能。我做基督徒的时候每年只有一天，只限十二月二十四号而已。”
　　“太好了，我也是。”
　　纯也虽然笑着，透的胸膛中却充满了悲惨的哀伤。
　　虽然已经明知道答案是什么了，却还是想试探他。想要那种当问题清楚地成形时，能够用眼睛看到的安心感。
　　“话说回来，你是怎么知道我有妹妹的？你来我家的时候我妹妹没回来。难道我和你说过吗？”
　　纯也歪着头问，透苦笑一声。
　　“只是直觉而已。不知怎的就觉得你有姐妹在，没想到还真有啊。”
　　“……我有一个姐姐和一个妹妹。比我大五岁的姐姐已经独立离开家了，小两岁的妹妹在念大学一年级，住在京都。两个人都很忙，夏天也不回家来。”
　　这个答案对透来说一点也不意外。
　　即使被透虐待，纯也都忍耐过来了。这个忍耐力看起来并不是一朝一夕就能养成的。而温柔又爱照顾人的他，很明显也是被人拜托就不会说NO的类型。
　　看着这样的纯也，就想他应该是有个比男人更强的姐姐，或者是有个得要领又爱撒娇的妹妹吧，真没想到是两边都有。既然有着岁数相近的姐妹，那么会很善于应对女性也是自然的了。
　　正在想着这些有的没的的时候，透专用的电话子机响了。为了同住的事情不被发现，他们特地用了两个不同的电话号码。
　　“好了，接电话吧。”
　　“谢谢……喂。”
　　纯也从充电器上拿下子机递过去，接过来的透以没什么热情的声音应答着。对熟人和朋友很多的纯也来说，打给他的电话是经常会有，但是打给透的就不多见了，应该是医学部那边的事务联络吧。
　　实际上话的内容也是这样没错，可是在得知了电话那边的人的时候，透的口气很明显地一下缓和下来。
　　“啊，一彰先生吗？……对，是我，有什么事情吗？”
　　直接叫对方的名字？纯也为这个亲密的称呼而僵直了，看到他的反应，透把电话拿进了自己的房间，还好像要切断他询问的视线一样，关上了房门。
　　“……这样吗。谢谢你特地打电话过来……不，我还不知道，你帮了我的忙。啊，这么说起来，下次解剖学的试验……”
　　包括寒暄的话在内，说了十分钟之后，透挂断了电话。
　　“是谁打来的？”
　　当他把子机放回去时，纯也等不及地问道。
　　“白天跟你说过的。三浦一彰先生，我医学部的前辈。因为教授忽然有急事出差，星期一的寄生虫学课程休一节，他把这个告诉我。今天他偶然有事情去大学，看到告示板上写着的。”
　　“这是学部里的联络网吗？你也要通知谁？”
　　“怎么会。只是一个科目休一堂课而已，没必要一一都通知到。”
　　“唔……”
　　也就是说，对方是出于个人的好意只通知透一个了。纯也一副很感兴趣的样子，问出了自己最想问的问题。
　　“说起来，你为什么叫他‘一彰先生’，叫我‘草S君’？”
　　“不行吗？”
　　“不，也不是说不行啦……”
　　“称呼这种事情不是怎么样都好吗。”
　　“那你也用名字来叫我啊。”
　　“……”
　　透想象了一下自己把那个称呼说出口的场面，暂时沉默了一会儿。
　　“不要。”
　　他干脆利落地得出了结论。
　　“为什么！”
　　“没什么，该说是心里觉得别扭，还是舌头觉得别扭呢……总之就是很难叫出口。”
　　“怎、怎么会……”
　　“单纯只是个感觉问题。对我来说，称呼他‘一彰先生’，称呼你‘草S君’是最顺口的。”
　　“可是我和你打交道的时间更长啊？”
　　“我和你见面还连半年都不到。可是和同学部的一彰先生已经做了三年同学了。”
　　“可、可是可是，我这边关系更深吧！”
　　纯也不服输地嚷嚷，
　　“心理学上是有‘私人距离’这个概念的。根据对方不同，允许的接近距离也不同。我记得工作商谈那种‘社会距离’是1.5米，朋友谈话时‘个人距离’是60公分左右，家人和恋人的‘亲密距离’是50公分以内。按这个来算我们之间的距离，因为我都进入了你，所以是‘负数’的距离呢。”
　　“……”
　　透无言地看着纯也。他之所以没对这句羞耻的话像平时一样动怒，是因为从对方的眼光中看出了认真的要素。
　　自从那个事件以来――正确地说是那个台风之夜以来，透陷入情绪不安定状态，纯也虽然决定要耐心地看护着他，但他毕竟也是黄毛未褪的大学生。也有着独占欲和冲动，时时也会对自己没有自信。
　　即使明白透需要的是一个能够包容他的宽容而成熟的男人，那自己也无法完全如理想一般做到。
　　自己对对方来说到底是第几位的存在，这个问题是相对的。即使现在是第一位的，一旦出现了新的重要的人，那么名次就要更换了。
　　同样身为医学学生的人当中出现了与透要好的，那么自己是不是就派不上用场了呢。自己的位置会被他夺取，被取而代之吧。
　　以前就恐惧着的这种不安，现在看来似乎变成了现实，那个叫三浦一彰、连面都还没见过的陌生男人的存在，让纯也焦急万分。
　　“……我很不安。我对你来说到底是什么人？我一点也不知道。你说你不想被人知道同住的事情，从那以来连吻也没有让我接过一个，而且还这么亲密地叫其他的人。
　　不管怎么说，我们毕竟是住在一起了，我想你至少应该是不讨厌我的吧。可是，如果你是把我当作方便的佣人这样的东西的话，请你清楚地说出来。”
　　纯也以求助一样的眼睛看着透。他的脸上现出希望能得到透否定的愿望来。人在消沉的时候，为了得到鼓励，会故意贬低自己、把自己说成是一无是处的人，而如今纯也就处在这样的心境中。
　　想要听到“不是”这句话――你不是佣人，而是最重要的、谁也不能代替的存在。看着想要这一句话而刻意采取了卑屈的态度的他，透觉得有些难过。
　　只要说一句“不是那样的”就好了。不，甚至不需要什么语言，只要温柔地微笑着握住他的手，纯也就会恢复他的精神了。
　　可是，面对三浦时能够简单地做到的事情，现在却不知为什么变得难比登天。
　　“……你说的没错。”
　　最后从透口中脱口而出的，是他自己也没有想到的话。
　　“啊？”
　　“我是在利用你，家事全都交给你，只有在自己想得到安慰的时候，才会靠近你身边。”
　　“透――”
　　与所希望的正相反的答案，让纯也的面孔抽搐了起来。
　　“我就是那种只要自己好就好的利己主义者。你的心情怎么样我才不会去管。什么喜欢还是讨厌的都太麻烦了，我才不想考虑这种烦人的事情。”
　　“……”
　　“反正就是这样，看起来你对我做了过大的评价，但是这样一来你就会清楚地知道我是个什么人了吧。
　　拜我的脸蛋所赐，被那东西吸引而靠过来的人很多，但是里面却是个像这样的最差劲的家伙，所以大家又都马上就离开了。你也能早点了解情形就好了。”
　　一旦开了口，就止也止不住了。就好像在说话的不是自己，而是其他的什么男人一样，说出口的话加速地越来越背离自己的本意。
　　“虽然和你在一起对我来说是方便了不少，帮了我的忙，可是如果你有什么不满的话，只要提出取消同住来，我不管什么时候都会一口答应。还是回到三米以上的‘公众距离’对我们双方都好吧。话就说到这儿，明天我还有事，先去睡了。晚安。”
　　是自己亲手毁掉了心中最后的城砦。如果真的不再一起住了的话，那么两个人就又恢复成了无论在专业、社团、打工地点、出身地上都没有一点共同点的人，恐怕连说话的机会都不会有了吧。
　　“……你即使没有了我，也不会寂寞的吧。”
　　可是我会寂寞的啊，纯也以这样的口气低低地说。
　　他垂着头，看不清表情。以前就是被透挖苦，被他冷眼相对，被他发脾气，纯也还是会露出没有阴影的笑容。可是只有现在，透不觉得他会是在微笑的。
　　仿佛是要从受了伤的纯也那里逃开一样，透关上了自己房间的门。然后就这样靠在门上，咬住了嘴唇。
　　为什么会变成这样的展开呢。到底是那里弄错了呢。
　　虽然这样问着，但自己早就找到了回答。
　　“凶――吗。”
　　白天签纸上写的话在脑海中划过。
　　不坦白的自己。我很重视你，只是这样的一句话而已，却无论如何也说不出口来。代替地却出口伤人，全都是自虐的难听话。
　　“……哭着说我喜欢你，希望你永远和我在一起――如果能毫不脸红地做出这种事情来的话，我也就不是我自己了吧。”
　　反正自己就是这样的人。也许这个性格会吃亏，但是到现在即使想改变自己的性格也做不到了，而且自己的确也不想改变，所以没有办法。
　　也没什么不好的吧。自从双亲死后，自己都是一个人生活过来的。现在只不过是又回到以前的生活而已。就算会寂寞，就算会难过，就算会痛苦，也都不是什么问题，自己马上就会习惯了。
　　“没错。我是一点也不寂寞的。”
　　把那个爱关心别人的大个子的男人赶走后，会出现一块空荡荡的空间，即使最初还会觉得有冷风从那里吹来，但一个人的自由生活就和总有一天会穿惯的衬衫一样，总有一天会服帖地包围在自己身边的。
　　透自嘲地自言自语着。

　　“……？”
　　这天半夜里，透因为透不过气而醒了过来。似乎有什么压在自己身上一样，起初还以为是做梦鬼压床，但是手指用力看看，却简单地就动了。
　　压迫着自己的身体，让自己难以呼吸的，是自己身上的一个黑影。
　　“草S君……？你在做什么？”
　　半梦半醒地，透模糊地问。
　　同居的规矩之一是不得进入自己的房间，所以透也不会锁寝室的门。比起说这是相信纯也来，倒不如说反正也只是薄薄一张三合板做的门，只要想弄开简简单单就能踢破，所以锁了也没意义。
　　在黑暗之中，透为了看清到底发生了什么事而向床头柜上的台灯伸过手去，却被纯也抓住了。
　　到了这个地步，总算完全清醒了的透领悟到发生了什么事态，身体顿时僵硬了。
　　“你到底做了什么。”
　　从现在进行时换成了过去时，透以尖锐的口气追问。
　　“我还什么也没做。我想要的不是一个人偶。对没有意识的人我不会想做任何事情。”
　　回答的是比透还要紧张的声音。
　　“下去。”
　　“不要。”
　　在遮光窗帘遮断了外界光线的房间中，只能模糊地认出轮廓，完全看不出对方的表情。紧张的空气漂散起来，两人持续地互瞪着。
　　率先难以忍耐这沉默的是纯也。
　　“……拜托你，求你说你喜欢我，说你爱我。”
　　战栗一般的耳语中，混杂着喘息。从中感到了强烈的酒精的味道，透皱起了眉头。
　　“你喝醉了？”
　　“是啊，我醉了。如果我不喝醉，我就没有借口这样做了。”
　　灼热的呼吸喷在颈项上，透反射地握紧了床单。在苏醒了的甜美记忆让身体发软时，对以后将要发生的事情的恐惧却让心无限地冰冷了。复杂的感情交杂在一起，让他的身体一动也动弹不得。
　　即使如此，他还是为了不让人看到自己的虚弱，拼命地虚张着声势。
　　“‘我喜欢你，我爱你’――这样就行了吧？如果这种东西能让你满意的话，那要我说几遍都没问题。”
　　以毫无抑扬顿挫的语调，像照本宣科一样说出了这句话后，透感到纯也的身体绷紧了。向着这样的他，透又补上了一句“你明白了没有？”
　　“语言什么的只是空话而已。不管是我爱你的告白，还是谢谢你的感谢，打起精神来的鼓励，这些空虚的社交辞令和恶意的谎言、伤人的挖苦一样，都是出自同一副口舌的。”
　　“那样的话――既然你说言语不能信任，就用身体告诉我吧。”
　　“草S君？”
　　“我到底是你的什么，这我想问问你最正直的部分。”
　　“别开玩笑！”
　　“我没有开玩笑。我已经不能再等了。我想要你，想到要发狂而死的地步。”
　　纯也扯开被子，摸索着解开睡衣的纽扣，透愕然地看着他的动作。
　　“我想要你。”
　　“草S君……”
　　“我想用这双手得到全部的你！”
　　那嘶哑的声音让透屏住了呼吸。
　　“心也好，身体也好，全部都想要。既然无论怎样也不能得到心的话，那么只有身体也好。反正我就是任意妄为的野兽，你就随便憎恨轻蔑我吧。”
　　他以浑身的力气抱住了自己，身体完全动弹不得。
　　不可能推开的、压上来的大大的身体。那压倒性的体格差别，让透知道平时他是多么地让着自己。
　　如果纯也有这个意思，那么一定更早就可以凭着力气对透为所欲为了。如果对只会说些冷言冷语、嘲笑挖苦他的透真生了气的话，那么用力气让他屈服更是轻而易举的事。
　　但是纯也却只是温柔地笑着，大度地听着自己的话而已。
　　虽然说并不是认真的，像开玩笑的延长一样，但透打过几次纯也。可是纯也对透动手却只有一次而已――在那树海当中，透说出轻视自己的性命的话语来的时候。
　　即使是在行使着实力的现在，他也仍然是温柔的，把自己的快乐放在后面，为了让透舒服一些而用着心思。
　　“……我知道的。如果我这么做了，你一定会真正地讨厌我，连话也不和我说了吧。会使用暴力，我也知道自己有多愚蠢多卑劣。可是我就是控制不了啊！”
　　是不希望那浅薄的自己被看到吧。即使是在一片黑暗当中，他也没有勇气去直视透充满了侮蔑表情的脸。
　　纯也让透俯过身体，从后面抱了他。在过程中，透自始至终都没有任何抵抗。全身不用一点力气，任凭纯也肆意行动。
　　“……你不抵抗吗？”
　　虽然沉迷于爱着透的行动中，最初没有发觉到，但是到了把灼热的思慕注入到他的体内的时候，纯也也终于感觉到了不对劲的地方。他停止了动作，看着横躺在自己身下的人，惊讶地问着。
　　“我抵抗的话，你就会停止吗？”
　　“不会停。也停不了，对不起――”
　　“是吧？那么做了抵抗不也是白费吗。我们的体格差得很远，而且如果为这个受了伤明天就撑不过去了，所以我选择不动。我会老老实实的，请你早点结束就是。”
　　透冷冷地丢下一句话，纯也受到刺激一样地又动作了起来。
　　透能够保持着平常心的时间也只到这里为止。容纳着异物的痛苦，让他的头脑渐渐变成一片空白。
　　已经是第二次了，与上一次比起来自然有着不同。联系比上次被拥抱的时候更加深入了，能够考虑多余的东西的从容也全部消失。理性与知性的活动停止，只有痛苦和最后带来的快感，这些生物的本能以压倒的力量支配了自己。
　　“……对不起……对不起，透……我喜欢你……我只喜欢你一个……”
　　谢罪与告白。在耳边像温柔的摇篮曲一样不断重复着的，两种类的语言。
在仿佛从灵魂之底绞出的悲伤的耳语中，被纯也的存在充满着，透不知何时放开了自己的意识。

第七章

　　“……果然还是没有回来啊……”
　　星期一的傍晚，纯也大学回来，知道昨天早上就出了家门的透到现在还没有任何回家的行迹，不由沮丧地低下了头。
　　昨天晚上他在研究室里熬夜了吗，还是讨厌回到有纯也在的这个房间，住在了哪里的宾馆吗。再或者，是住在那个叫做三浦的男人家里――
　　他有没有好好吃饭？有没有又被同学们欺负？身体是不是很难受呢……
　　他负气出走，什么也没有带，所以才让人更加担心。
　　现在想起来，那真是噩梦般的一夜，说自己是被恶魔附身了也不为过。透叫了三浦的名字，自己嫉妒那种亲密，一个人不安起来，在争论的途中，不知道什么时候说到别的上去了。
　　争吵的结果，自己用暴力侵犯了透。而知道腕力胜不过自己的他从最初到最后始终没有抵抗，更加激起了纯也的罪恶感。
　　如果他殴打、揪扯、咬自己，用什么攻击给纯也也造成伤害的话，自己说不定还会轻松一点。面对以坚强的意志放弃了一切抵抗的对手，却单方面地对其施加痛苦，是最为羞耻的事情了。
　　而且，无论对方是男是女，非本意的性就是强奸，而强奸是犯罪。
　　如果被害者没有做出拼命的抵抗，就视为和奸，比较难作为犯罪而立案，过去曾经有过这种风潮。但是最近已经认定通过有没有抵抗来判断是不合情理的了。抵抗的话说不定就会被杀，在这种恐惧中放弃了抵抗，这种情况下绝对不属于互相同意的行为的。
　　将来自己也许会负责强奸事件，那时自己有逮捕犯人、责问犯人的资格吗？
　　想着想着，纯也越来越为压抑不住兽性的自己的不成熟而羞耻，这种羞耻感让纯也几乎陷入了地狱之底。
　　虽然应该没有伤到他，但被强迫的透度过的又是怎样痛苦的一段时间啊。一想到这里，纯也就无法原谅自己。就算他身体没有异状，但透的心一定负了重伤。
　　这与得到了允许的第一次时不一样，不难想象，透身为男人的自尊心一定因为被男人强行凌辱而受到了极大的伤害。纯也因为满足自己的欲望而忘形的时间里，透一定是在屈辱与懊悔中煎熬的。
　　昨天的早晨，在纯也的手臂中醒来的透看都不看低头谢罪的他，一言不发地去了大学。星期日法医学教室有司法解剖的委托，而他要去帮忙见习。
　　然后，透就直到今天早上也没有回来。
　　有前天夜里的事情在，他肯定是连纯也的脸都不想再见到了。或者，比起愤怒来，更警戒与恐惧着纯也是不是会又施加暴行吧。
　　自己自作自受，让所爱的人对自己避而不见的现实，实在是悲哀到令人想落泪啊。
　　“……求你了……回来吧，透……就算这样就结束了，至少让我向你当面道歉啊……！”
　　虽然他不会原谅自己了，可还是不希望就这样被无视。希望他报复自己到消气为止，不管是踢还是打，用什么方法都没关系。
　　“……他一定会说好吃的吧，会吃得一点不剩的吧。海鲜粥，炸牡蛎，煮蔬菜……”
　　知道也许根本是没用的，但纯也还是决定，为了他一旦回来的时候做好他以前要求过的餐点。正当他为了做晚饭而向厨房走去的时候，门铃响了起来。
　　“你回来了！很累吧？我也刚回来，马上就去做晚饭，你稍等一下。这段时间先洗个澡――啊？”
　　没有从门镜里确认是谁，纯也直接就打开了大门，但是站在那里的却是一个陌生的男人，他顿时失望了。以为是透回来了而堆起的满面笑容立刻换上了很难为情的样子。
　　“呃，失礼了，请问您是哪一位？”
　　“这里是水城君的家吗……”
　　“啊，呃，是，不……”
　　在疑惑着是不是搞错了地方的男人面前，纯也语焉不详地哼哼着。
　　住所在一起，也就是两人同住的事实不能让任何人知道。顾虑到透开出来的这个条件，纯也烦恼着要怎么回答。
　　可是好好想一想，这个男人会到这里来找透，也就意味着，透自身告诉了他自己的住址。
　　“……是水城与草S的家。”
　　犹豫之后的结果，纯也还是老实地这样告诉了他，对方很惊讶地睁大了眼睛。
　　“说起草S君的话，是透君住在宿舍时候的室友吧。这么说我是见过你的面。你有段时间每天午休都来找透君吧？是吗。你们出了宿舍之后，也继续同住了啊。”
　　“那个，请问您是？”
　　他叫出“透君”的称呼，让纯也顿时惊觉，他说不定就是打那个电话的人。纯也去等透是在医学部的教学楼前，从他知道这一点来看，果然是那个以社会人身份入学的学生――
　　像是要证明他的推测一样，对方马上报上了名字：
　　“虽然我看起来是个大叔，但现在和你们一样是学生的身份，学年也相同。我是医学部三年级的三浦一彰。和透君在一个班里实习。以前我送过他，所以知道了这个公寓。房间号码虽然不知道，但下面的管理人告诉了我。”
　　“送他……？”
　　“是的。他说想听我以前的事情，就请他到饭店吃顿饭谈了谈，但他突然身体不好的样子，怕他一个人不能回来，就叫了出租车陪他过来。”
　　“饭店……”
　　自己不知道这件事，是什么时候发生的呢。在这种震惊下，纯也的语言中枢发生了障碍，只呆然地重复对方说过的话的一部分。
　　可是这不是呆掉的场合，纯也又振作起来，为了鉴定他的本质而凝视着他。
　　他对透是怎么想的呢，有没有是情敌的可能性呢。
　　不用说，他自然是很在意透。但是纯也真正想知道的，是与恋爱不同次元的事情。
　　这个男人对透有着关心那没什么。街上的人看到透都会回过头来，谁都会被美丽的人吸引。问题是，透也想要知道三浦的事情。
　　讨厌人的透会对他人有兴趣，这是非常少见的。客观地考虑的话，透一定因为他而非常高兴。但是三浦到底是不是值得这种信赖的人呢，他是不是带着什么不好的心思接近呢。说不定什么时候他会背叛透，伤害他。
　　这才是最重要的问题。
　　纯也本身也犯下了这个罪过，就算他是坏人，也没有责备他的资格，但是，他不想让不诚实的人接近如今的透。如果这时连三浦都做了什么的话，透就要永久地关闭上自己的心了。
　　观察着三浦的纯也，从他那初看很温柔的细长眼睛的深处，直觉地感到了强烈的光。
　　精悍的容貌，身体不但修长，而且带着柔软性，具有的肌肉近乎理想，没有一丝赘肉。比起说是未来的医生来，更像是运动选手的体格。从他那恰到好处的精准的动作上来看，可以得知他有着格斗技的经验。
　　比起这些来，他的身上更带着一种独特的味道。
　　看着三浦，纯也的眼睛怀疑地眯细了。
　　“……你到底是什么人？”
　　“啊？”
　　三浦吃惊地回看着纯也，但当他感受到那探询的视线的时候，也立刻换上了毫无大意的面孔。这几乎可以说是条件反射，是无意识下的反应。
　　但是与把警戒心露骨地表现在表面上，脸都紧张起来了的纯也不同，他没有中断他的微笑，是年龄与阅历的不同吧。
　　“什么意思呢。刚才也是或过了。我是医学部三年级与透同班实习的人而已。”
　　“你的身上发出和我老爸一样的味道。”
　　以低沉压抑的声音，纯也如此说道。三浦夸张地皱起了眉头。
　　“是说我很老吗？那可真是有点困扰呢。就算马上要奔三十了，我现在也还是彻彻底底的二十多岁年轻人呢。”
　　“请不要开玩笑！我的老爸是山梨县警搜查一课的人。从小时候起我就一直看着老爸和他的同僚，所以就是能认出和他们相同的人种。我将来也要成为刑警。”
　　“是吗，你……原来如此，透君所说的就是你啊。”
　　三浦好像发现了什么似的点了点头，这次换纯也这一边不明所以地睁大了眼睛。
　　“咦？透说了什么――”
　　“成为警察的话，一定会遇到很多危险的。自己的朋友是个要成为刑警的人，那家伙是明知道有危险也不会逃，只会冲上前去的，所以他很担心。他就对我说了这些话。”
　　“……透在担心着我吗……”
　　“啊，的确警察逃走可不像话。在极限的情况下，为了自己可以牺牲他人，而警察也没有这种‘紧急避险’的权利。透很博识，自然对这些知道得很清楚。但即使知道，他也希望你能够逃走吧。”
　　纯也的胸口堵住了。知道透为自己担心，很是高兴，但是在这同时，也明白了自己如果如希望地就职了的话，会让透更加操心的事情，烦恼的种子又增加了。
　　自己也不是喜欢以身赴险的，为了透以外的人，也不想把性命交托出去。可是舍弃任务来保证自己的安全，这种卑劣的事情自己是死也做不出来的。
　　说起来，透会担心纯也是因为前些天的事情。现在说起来，成为刑警后真的不知道，自己会不会殉职。
　　“……你又怎么样？有没有受到恋人或者家人反对？就不会害怕吗？”
　　直觉地感到了三浦的前职是与自己志愿相同的刑警，纯也连向他确认都忘了，直接请求他的助言。
　　“透君也问了同样的问题。”
　　“咦？”
　　“有没有对人开过枪――会不会害怕，他这样问我。”
　　“那你果然是我的前辈了。”
　　“我不是警察。啊，根据刑事诉讼法的规定，在搜查中的身份是‘司法警察’，所以可以携带枪支，也可以进行诱饵搜查。基本上来说，我是厚生省的公务员。‘G’就是‘Government’（政府）的缩略。”
　　“……”
　　司法警察、手枪、诱饵搜查、厚生省、G。
　　纯也在头脑中反刍着三浦的话中出现的意义深长的单词。这些词语指代的职业，纯也所知道的只有一个。
　　“难道是，麻药取缔官……（G MAN）？”
　　“要加上一个‘原’字。现在只是一介医学学生而已。”
　　纯也揉着眼睛看着眼前的男人。虽然在黑帮题材的动作片里偶尔会看到，但普通人毕竟不可能有见到实物的机会吧。无论怎样，他们的绝对数量都太少了。
　　“麻药取缔官不是几乎不录用新人吗？只在出现缺员的时候才补充人才，募集不是每年都有，就算是有也不过是几个人。那明明是超难加入的精英职业，为什么要辞掉呢？”
　　被好奇心驱使着，纯也不由得问出了口。
　　“我觉得没有必要和你说到这个程度……”
　　他有点困扰地说着，纯也这才反应过来。
　　“对、对不起！我的爱管闲事的毛病又犯了――”
　　“不。虽然名声在外，但实际上是无法公之于众的工作，因为是谜一样的存在，看起来很帅而已。现实来说，工作大半是很土的。好奇心比较强的不是你一个人而已，不用在意了。”
　　三浦很大度地说着，但最后一句话却刺进了纯也心里。
　　“……透也想问你这些吗？而你回答了他？”
　　“是啊。他是我的同班同学，会想要了解彼此也是当然的啊。”
　　“是这样吗。”
　　礼仪性地答了一句，纯也胸中充满了沉重的感觉。
　　想要了解彼此――
　　自己又了解透的什么呢。只是因为住在一起就安心了，自认为是曾经一度身体相触的特别的存在，是不是因为这样就怠惰了更加深入了解他的努力呢。
　　而透又了解了自己吗？应该是想要了解的吧。
　　“总之，关于我身份的嫌疑已经洗清了吧？一下摆出那么恐怖的表情，谁都会吃惊的。”
　　“啊，对不起。因为你看起来很特殊，我也不知道该说是感到了杀气，还是该说有血和硝烟的味道。爸爸他们虽然也是这样，但敌对一侧也有这样的特征的……”
　　“哦。也就是说，你以为我是暴力团体相关的人了。”
　　“不，那个……”
　　“也是没有办法啊，我的模样太凶恶了。”
　　三浦苦笑着摸了摸自己的脸。
　　“抱歉，我是来找透君的。如果就站在玄关这里说下去的话，我想附近的人会觉得奇怪的吧，如果能让我进去的话，我会很感谢的。虽然也许对天才的他来说没有必要，但我还是把今天的笔记复印件给他带来了。”
　　对方这么一说，纯也才发现自己让他站在这里说了好长时间的话。
　　“失礼失礼。我都没注意到，请进。”
　　他慌忙把三浦请进房间里来，但是转念一想，客人要找的主人都不在，不由又困惑起来。
　　“透还没从大学回来。正确来说，他是从昨天就一直没回来。三浦先生和他同班，既然会在这里，那实习已经结束了吧。”
　　果然他今天也不想回来。纯也很泄气，但发现三浦露出微妙的表情，就扭过了头。
　　“那个，请问怎么了吗？”
　　“透君今天早上的课程和下午的实习都缺席了，之前他从来没有跷过一次课，我担心他是不是发烧病倒了，所以就来拜访。一个人住的时候生病是比什么都糟糕的事情。我也不知道他有同居室友。”
　　“那他是不是还在帮宇都宫教授解剖呢？”
　　“我知道透君出入法医学教室，但没有这种可能性。”
　　三浦表情变得很严肃，一口否定了这一点。
　　“我今天才见过宇都宫教授，当时他问我：‘水城君情况怎么样。’”
　　“啊……？”
　　“似乎昨天他见习解剖到很晚。因为遗体外伤很多，工作一直持续到深夜。他回去的时候看起来很累，身体不舒服的样子。听教授这么说，我觉得他是因病缺席，就来探病了。”
　　血色一下从纯也的脸上消失。
　　透身体不舒服都是自己害的，因为自己在前一夜对他做了那样的事情……
　　“抱歉，失陪一下。”
　　纯也进了透的房间，他打量着书桌上与书架，果然和想的一样，大学上课用的教科书和笔记本都放在那里。
　　“怎么回事……？”
　　星期日的早上，目送着无言地走出房门的透的时候，他的装束与平时一样，没有带什么东西。
　　如果这个时候他就要住到旅馆去的话――暂时不想回到家的话，那么不用说衣服，至少应该带走教科书吧。到处游玩的学生不知道会怎样，但比谁都热心学习的透是不可能把这些丢下的。
　　也就是说，透虽然无视纯也，但他并没有离家出走的意思。或者说早上着急离开没有时间，打算回来之后再收拾东西离开的。
　　可是无论怎样，他都应该回来才对。可是没有任何透归家的行迹，认真的他居然连课也没有去上……
　　纯也愕然了，他急忙回到客厅的三浦旁边。
　　“这是怎么回事，透昨天离开之后就没有回来过。照你刚才说的，他昨晚离开了大学？是回了家？”
　　“是啊，我确定他没有留宿。当我说透君缺席的时候，教授很后悔地说：‘我应该让他早点回去才对的。’”
　　“怎么会――那透到底去了哪里啊！现在他在哪里，以那样的身体……一个晚上……他不会是在回来的途中倒下了，被带到医院去了……还是倒在没有人看到的地方，现在还在那里……”
　　纯也抓住了三浦，一想到这个时候透也许正在受苦，他就坐立难安了。
　　连透的熟人宇都宫教授都不知道他去了哪里，深更半夜，也不知道他还能去哪里。
　　从大学到公寓的路上，无论是大路还是小路都找个遍吧，附近的医院也都打过电话去问吧。
　　“请你冷静一点。漫无目的地找也不行啊。有什么能想到的吗？”
　　“……没有。”
　　心急如焚地立刻就要冲出去的纯也，被年长的三浦拦住，冷静地分析起来：
　　“如果是在校园里倒下的话，今天早上学生上学的时候就会被发现，会造成骚动的。大学到这个公寓的路都是大路，就是在夜里也会有相当的人流量，不可能一个人倒在哪里被放着不管的。如果有人报警，那救护车毫无疑问会把他送到最近的帝都大学附属医院去，毕竟是步行十分钟就到的距离。而如果那里的医生们看到了他，那么一定会和宇都宫教授联络，教授不可能不知道的。”
　　这么说起来，透发作求医的时候，值班医生就知道他的事情。透的模样和名字，作为宇都宫教授压箱底的学生在医学部相关人士中间相当有名。
　　正如三浦所说，他倒在从大学到公寓的途中的话，一定会被发现而受到保护。那么又为什么毫无联络地失踪一个昼夜，连他在哪里都不知道呢。
　　“昨天他离开之前你们吵架了没有？”
　　“咦？”
　　“我想是不是拒绝回家症候群什么的。如果不是这样的话，那么认真的透不会连学都不来上。”
　　三浦玩笑一般的话却让纯也打了个激灵。“不是吵架，而是强奸了他”这种话无论如何也是说不出口的。
　　无视狼狈的纯也，三浦下了决断：
　　“他有可能是被卷入了什么事件。如果再等一下没有联络的话，还是报警的好。”
　　“报警――”
　　“当然不一定就是事件，这是为了谨慎起见。谁也都会有突然厌倦了日常生活，不想去学校或工作的时候吧？没有目的，只是想随便到哪里去走走而已。所以他一定会没有任何事情地回来吧。到那时候，他知道我们早早就闹起来，一定会笑我们是丢脸的家伙吧。”
　　为了安慰一脸悲怆的纯也，三浦这样说，然而他的话委实有欠说服力。这是他希望的观测，因为想要找到透。
　　“总之，到他本人回来之前也许会有什么联络，你在这里等比较好。警察和宇都宫教授那边我来通知。”
　　“这是说――有可能是绑架了吗。为了防备犯人的要求是不是？”
　　“现在这个时候还什么也不好说。所以现在要准备好所有可能来行动。还好我在做取缔官的时候负责过关东信越地区，在警视厅里多少有些人脉。”
　　麻药取缔官如果在同一个地域的事务所长期工作的话，可能会被暴力团伙的人之类的记住模样，对活动产生障碍，所以也总是从北海道到冲绳不停地调动。
　　干脆地说着的三浦，眼光不自觉地变得锐利起来，露出了与现役时代相仿的“搜查官”的模样。自己看到了和父亲从事着一样――或者说比此还要危险的工作的男人真正的样子。
　　“……我明白了。拜托你了。”
　　纯也咬住嘴唇，老实地点下了头。
　　不是医生的自己，即使透在自己眼前发作，也无法做出适当的处理。透被卷进了事件，而连录用考试都没有接受的自己在刑警中没有熟人，连搜查的状况都无从知晓。
　　与宇都宫和三浦相比，自己什么都做不到，这种无力让人心寒。
　　如果现在自己就是刑警的话……！纯也紧紧地握住了拳头。
　　这已经是第二次了。最初的一次是幼年玩伴久我达矢。而这一次是好友、恋人，比谁都珍重的水城透。
　　“……混蛋……到底去哪里了啊，透……为什么我总是找人的人啊……这么痛苦……除了白白地等着什么也做不到……难道，这是对我伤害了你的惩罚吗……！”
　　在三浦回去之后，纯也在焦躁中煎熬着，挨着无为的时间。

　　一个小时后。
　　“――不行。果然这与我的个性不合！”
　　在响也不响的电话前等到再也不能等的纯也，从静默中跳起身来。
　　“喂喂，冈岛吗？我是草S。”
　　做好了外出的准备，他拨了朋友的手机。
　　“那个，你现在在哪里？忙吗？”
　　“我刚回宿舍。虽然有时间，但联欢的话免谈。上次我不小心被女朋友抓住了，她发了好大的火。”
　　“不，我不是约你去玩，有事情要拜托你。”
　　“……什么？从你会发出这么困扰的声音看来，又和那个医学学生有关吧。莫非他又倒下了？”
　　搬家的那一天把一切都说明了的冈岛弘人，现在是知道透与纯也的关系的唯一的人。虽然宇都宫和三浦也许都多少猜到了一点，但不会有清晰的确信吧。
　　结果也只能拜托知道透和纯也同住的冈岛了。
　　“其实，那个……能不能请你到我们的家来听一阵子电话呢。”
　　“啊？”
　　“详细的以后再说。总之，你能不能过来。”
　　从纯也那焦躁的声音感到了紧张吧，冈岛说了OK，纯也告诉他路怎么走之后就挂了电话。
　　然后过了五分钟，似乎是骑着自行车飞奔过来的冈岛到了房间里。
　　“怎么了，那个人到底出了什么事？”
　　看到手足无措的纯也，冈岛睁圆了眼睛。
　　“……不见了。”
　　“咦？”
　　“昨天早晨出去到现在还没回来，今天上课他也没去，老师和医学部的同学也都不知道――”
　　说了这些，冈岛也歪过了头。
　　“这的确是很奇怪。普通的人的话，还说不定是到认识的女孩子那里去了，不见了一天两天也没什么。可是他是以不接近别人出名的。而且如果只是不回家的话，还可以解释成是你们情人吵架，可这个超认真的优等生会跷一天的课简直不可能。”
　　“是吧？万一是出了什么事，我担心得不得了……”
　　“原来如此。你要去找找，我来留守是吧。也许他会回来，或者打电话回家也说不定。”
　　理解了事情之后，冈岛点了点头。
　　“对不起。这段时间里给你添麻烦我很不好意思，可是我也想不到别的人了……”
　　“没问题。这点事情又没什么。总之只要在房间里等电话或者门铃就好了吧。闲的话，我可不可以看电视？”
　　“当然。厨房的点心果汁什么的，你想吃什么就吃吧。”
　　“谢谢。啊，你把这个带去。”
　　冈岛从兜里拿出了自己的手机和自行车的钥匙。
　　“如果有什么变化，赶快用这个告诉我。你没有手机吧。我的自行车放在路上了，反正会碍事，你把它骑走吧。”
　　“谢谢。你帮了我大忙。我走了，拜托你。”
　　为手机和自行车道了谢，纯也出了公寓，他首先要去的是帝都大学的法医教室。
　　“……快八点。宇都宫老师可能已经回去了，但应该有人在吧。”
　　看看手表，纯也踩踏板的脚更加用力。
　　从教授到助手，医院的成员们都肩负着大学的授课、附属医院的诊疗和自己的研究三项工作。
　　法医学教室里的人也是，代替诊疗的是司法解剖，其他的工作和内科外科的医生们没什么区别。在没有解剖的日子里，大家都忙着自己研究，留到很晚也是常事。
　　“对不起，打扰了！”
　　气喘吁吁地冲进来的纯也，让忙着做DNA、指纹、药物毒物研究实验的人们一起转过头来。
　　“那个，实在很抱歉打扰各位。我是水城的朋友，叫草S。他昨天从这里走后就不知道去了哪里。请问他有没有什么异常的样子？无论什么也好，请告诉我！”
　　纯也的恳求让他们彼此对看着。
　　“……看起来非常疲惫的样子……可是昨天的解剖很辛苦，不只是他，大家都很累。”
　　“老师让他早了一点回去，可是没有什么特别奇怪的地方。是吧？”
　　他们点着头，但其中一个看起来是研究生的男人忽然想起了什么，说道：
　　“这么说起来，水城君走了之后，似乎有车的声音……他并不是开车上学的，我觉得有点奇怪。因为那天是星期日，其他教室里的人也不会留到这么晚才对。”
　　“车子吗？”
　　纯也为这句话而惊讶的时候，另一个人拍了一下手：
　　“对了，老师拜托我去给大家买喝的东西来着。那时候教学楼的后面停了一辆白色的车子。我还想又不是停车场，是谁听在这里了呢。回去的时候车子不见了，应该就是那辆吧。”
　　“什么样的车子？”
　　看着急切地询问的纯也，他仔细地回想起来。
　　“的确是白色的普通轿车，可是距离挺远的，又着急回来，不知道是什么车种。多半是卡罗拉或者科罗纳什么的，附近很多的那种。”
　　“这样吗……”
　　纯也思考着。如果透坐上了那辆车子――不，如果是被迫坐上去的话。
　　“非常感谢大家。如果又想到了什么的话，请务必告诉我。”
　　把写着自己家的电话号码的纸条留在桌子上，纯也出了教室。打开自行车的车头灯，在校舍周边寻找着。
　　“那辆车子就是停在这里吧。”
　　也许会留下什么线索，纯也在草丛中慢慢地走着。忽然，他停下了脚步，弯腰拾起了一个掉在那里的东西。
　　“这是――他的……！”
　　确认的瞬间，血液从纯也的头上一下退了下去。
　　那形状熟悉的眼镜毫无疑问是透的。这绝对不可能是普通走过掉在那里的。如果丢了眼镜，他不可能发觉不到，放在那里不管。
　　那么它到底又是为什么会在这里呢。而且镜片已经粉碎了，就好像经过了一场争斗一样――
　　“透……！”

第八章

　　“……嗯……”
　　透在久违了的熟睡后的爽快感包围下，醒了过来。
　　累积起来的疲劳像不曾存在过一样消失了。没有中途惊醒，也没有做梦，这样的睡眠已经多少个月都没有过了呢。头脑再没有钝重的疼痛，清醒得像早晨的空气一样。
　　可是下一个瞬间，透就发现这里不是自己的房间。他惊讶地打量着周围，窗户被质地很厚的窗帘覆盖着，看不到外面的景色。阳光被遮断了，也没有开灯。阴暗中的房间很陌生，从来没有见过。
　　这里是哪里呢。为什么自己会睡在这里？不会是又发作而倒下了吧，然后有谁救了自己……？
　　的确昨天的解剖拖得很长，弄到很晚的时候――
　　反刍着记忆的透，忽然间睁圆了双眼。他的记忆一下子苏醒了。
　　惊愕的透想要撑起身体，但他没有办到。因为双手和双脚都被绑在了床上。
　　之所以没有一醒来就发现异状，是因为绳子很松地绑在衣服上面，几乎感不到什么疼痛。而且还考虑到了翻身，绳子的长度也留出了一定的余地。
　　“那是现实啊……”
　　透呆然地嘟囔。
　　在陌生的地方成了被囚之身，这种异常的状况告诉自己，刚才所回想起来的记忆并不是噩梦，也不是错觉。
　　自己出法医学教室的时候，有个埋伏在那里的男人用刃物挟持了自己押上车子，然后就被打失去了意识。
　　那的确是午夜零点左右的时候吧。透愕然地想着，把视线投向房间的一角。
　　墙上挂着的时钟显示着一点三十分。阳光从窗帘和窗子的缝隙之间泄露进来。如果那个时钟没有错的话，现在就是第二天，也就是星期一的下午。自己昏迷了半天以上。
　　“……总算醒过来了啊。”
　　不意间，门开了，一个男人走了进来，透身体一抖。
　　“跟你那纤细的外表不一样，你的神经可是真够粗的啊。不管我是叫你还是摇你，你就是不起来。因为你一直睡得像死了一样，我还以为是打你的时候出了岔子，担心得要死呢。”
　　这个无奈地说着的男人，的确就是昨天夜里在大学里绑架了透的人物。
　　透忽然感到了一种熟悉感，睁大了眼睛。
　　产生这种熟悉感的，不是男人的脸而是声音。他的长相是陌生的，但声音却在哪里听到过。
　　年纪应该在二十几岁吧。很普通的上班族的感觉，没有什么特别的样子。他看起来不像是声优或者DJ，会觉得听过他的声音恐怕是自己搞错了。
　　身材普通，外表并不抢眼时髦，但也没有OTAKU似的不洁的感觉。从容貌上来说，不是出众的英俊也不是丑男，就是很普通的人。
　　在面对着透说话的时候，他的视线并没有任何漂移，态度也很沉着。无论从表情还是口气上都看不出精神上存在着不安。
　　也就是说，这个哪里都有的平凡的年轻男人，看起来并不是会做出这么危险的事情的类型。
　　当然，发生什么重大的事件逮捕嫌疑犯的时候，学校或者工作场所或者住在附近的人都会像约好了一样，异口同声地对媒体说：“一点也没想到是会做这种事情的人啊。”
　　如今可是个极其普通的人都会不为人知地在心中培育着黑暗、突然爆发出来做出了不得的行动的时代，也许用外表来判断人的确是不可能的吧。
　　“你叫什么？”
　　“……水城透。”
　　不知道男人到底有什么目的，还是不要违逆他比较好，做了这样的判断后，透老实地回答。
　　“哦，很漂亮的名字啊，和你很适合。”
　　他微微笑了笑接近透，从正上方俯视着躺在床上的透的脸。
　　“你感觉怎么样？……啊，毕竟是被绑架监禁起来了，不可能会好吧，我不是这个意思――”
　　“请不用担心。我之所以没有醒，是因为这段时间里都没能好好睡，所以借机睡得很熟而已。不是你的错。感觉好到不能再好，托你的福，我感到非常清爽。”
　　一点也不像是用匕首顶着自己进行了绑架的犯人，男人很担心地询问着，透不知道为什么也给了他一个安慰他一样的回答。
　　被打昏过去，就这样睡熟了――利用这种异常事态一举解除了平时的睡眠不足，这神经的确是太粗了一点，透在内心苦笑。
　　“真是从外表上看不出来，你够有胆的。也许以解剖人类为工作的家伙都得有这种胆量吧。”
　　他敬佩一样地说着，认真地看着透。
　　“……我能问您一件事吗？”
　　为了不触怒男人，透慎重地请求着发言的许可。
　　既然已经当了人质，那么还是不要笨拙地触怒对方比较聪明吧。不只是乱叫挣扎，随口乱说也可能会刺激到犯人的神经，为了人身安全一定要谨慎。
　　“真是礼仪端正啊。冷静到让我吓一跳的地步，我还以为你会一醒过来就会大叫大哭呢。你这么沉着对我来说是一种帮助，可是你就不觉得害怕吗？”
　　男人很不可思议地问。
　　“那当然是害怕的，也为以后会被怎么样而不安。可是就是哭叫也不会改变现在这种状况，而且抵抗得不好，也许会被杀掉。所以要拼命地压抑着自己不要陷入混乱。”
　　“……真厉害啊。换了是我的话，一定难以忍受地闹起来了。”
　　看来，透正直的回答让男人更加佩服了。
　　“没关系，我不会发火伤害你，什么都可以问，我对你度量之大表示敬意，会尽我所能地回答你。我很中意你。”
　　“谢谢你。那么，首先，这里是哪里？”
　　透环视着这个空荡荡的房间问道。除了自己躺着的这张床和一张长方形的矮桌外，其他什么也没有。
　　大小在六叠左右，地板上的地板革和壁纸都又旧又脏，到处都是破口。作为普通住宅的一个房间来说，未免太缺乏家具和物品了。
　　“地址不能说，但是是我的家，是出租公寓的一间房。”
　　这么说完之后，男人明白了透那惊讶的视线是什么意思。他加上了一句：
　　“这个房间里没有东西，是我特意安排的，因为我觉得需要空间。”
　　既然是公寓，那么隔壁就有其他的人了，也许大声叫起来他们就会发现异常，可是这样做了之后透也不会平安无事了吧。而且要瞒过男人的眼睛与外部联系也非常困难，所以就算知道了在哪里也没有意义。
　　透也不再追问如今自己在什么地方，改变了话题。
　　“为什么要把我带到这个地方来？先声明一件事，就是绑架我也拿不到钱的哦。”
　　对方是前些日子看到发现金块的新闻，以为自己很有钱吗？透订正了这个误解。
　　“那些金块已经声明都捐给慈善团体了，而且现在也还不是我的东西，赎金的话可是拿不出来。”
　　可是透似乎是想错了的样子，男人做出吃惊的表情。
　　“金块？慈善团体？不明白你在说什么，我不需要什么钱。所以说我不是要赎金，而是要你的手腕。”
　　“手腕？”
　　带着惊讶的表情，透看着被捆在床柱上的自己的双腕。
　　“你是法医学者吧。这里有一具希望你能解剖调查死因的遗体。”
　　听到这个想也想不到的要求，即使是透也愕然地睁大了双眼。
　　“请、请等一下。我不是法医学者啊。”
　　在吃惊之下，一时连自己订下的“不违逆，不反驳”的原则都忘掉了。
　　“现在要隐瞒也没用了吧。出教室的时候你不是还说是那里的人吗？”
　　“我没有说谎。我是学生，虽然能够出入教室，但是还没有充足的知识。当然，我也没有资格。”
　　“学……生……？”
　　“是的。医学部大三学生。如果你怀疑的话，请去大学的学生课问问好了。或者检索一下今年八月份的报纸或者杂志，应该会有我的模样名字登在上面，还有真实年龄，因为我曾经被卷进事件里去过。如果是有跳级制度的国家另说，在日本二十岁的人是不可能当上医生的。”
　　“怎么可能！那我――好不容易下了必死的觉悟……”
　　知道了透的身份，这次换男人呆住了。可是现在也没有办法再改正，他以沉思的视线看向透：
　　“就算还不是法医，以医学学生也能做解剖了吧。什么样的死因会造成什么样的身体变化，这样的基础应该也学过了吧？”
　　“这个是多少……”
　　男人那带着悲怆感的坚持，让透为难地闭上了口。
　　“那你就做解剖啊。虽然没有手术刀，但菜刀匕首什么的我准备了很多种，也有锯子和秤。这个房间里有厨房和浴室，你觉得哪里方便就用哪里。”
　　“你是说在这个家里做解剖？而且用家庭里的道具？”
　　透愕然地叫。这实在是太脱离常规的话，简直听得人头晕。
　　“其他有必要的就说。只要是市面上有卖的我就买来。这么说起来，你是戴眼镜的吧，可能是上车的时候掉了。视力多少，没有眼镜也看得见吗？”
　　“那基本上是平光镜，没关系的。可是解剖……”
　　男人进一步逼向困惑着的透。
　　“不正确也没有关系，细节不用去管。我最想知道的，是最初就已经死了，还是后来才死的，只有这点而已。”
　　听了男人的话，透最先联想到的，就是溺尸或者焦尸。
　　溺尸可能是将窒息死亡的尸体扔进了水中。焦尸的话，可能是将人以别的手段杀死后，为了湮灭证据而纵火烧尸。对此做出区别是司法解剖的时候最重要的判断之一。
　　被称为“巨人貌”、全身充满了腐败气体膨胀起来的溺尸，因为热度而发生肌肉挛缩、就像拳击手一样的“斗士状姿势”的黑炭一般的焦尸。
　　在尸检的场合的确是见过，可是要在这种极为普通的日常生活的场所里，与这种东西一对一地相处。光是想象透就觉得想吐了。平时是在解剖室里处理的，那里是为了这些而专门安排的场所，而且又是因为工作才要进行切割，有了这些准备，才能无论面对多么可怖的遗体都泰然处之的。
　　“只要你不做出多余的事情来，我就不会对你不利。而且死因一查出来，我马上平安地放你回去。所以借我一下你的手腕吧。”
　　“……”
　　他在撒谎，透想。自己知道他的模样，如果是做不了证的幼小的孩子也就罢了，自己能够协助搜查，他是不会让自己活着回去的。解剖的尸体说不定就是这男人杀的。即使不是他下的手，就从不能送到警察那里来看，也一定是发生了什么恶性事件的尸体吧。
　　他只是利用自己，用完了之后就一定会杀死自己的。这样想着，透无言地瞪着男人。
　　“你不相信我吗。”
　　“用匕首威胁我绑架我的人，能那么简单就相信吗。”
　　“那是因为走投无路……虽然对你很抱歉，但是是真的。只要你老实听我的，我就不会伤害你。本来我就不想增加自己的罪行。等判明了死因，我就是被抓起来也无所谓。”
　　“啊……？”
　　透疑惑地看着这个奇怪的绑架犯。
　　认真而率直的面孔。拼命地诉说着的眼神。从他的态度上，感不到任何凶暴残忍的气氛。言语里也没有自相矛盾或者不明了的地方。虽然不明白他到底是什么意图，但不像是在妄想或者精神分裂。
　　那么，他真的会在达到目的后就解放自己了？
　　可是――透还在困惑。
　　就算是法医学者，没有法庭发下的“鉴定处分许可”就解剖遗体的话，就会被问“损坏遗体罪”。而连医生许可都没有的自己，如果擅自做出了这样的事情又会怎么样呢。
　　因为是被胁迫的，情况可以酌量，可能还不至于弄到被起诉的地步。但是将来要考资格的时候，这样的过去很难说不会引发出什么问题来。
　　最糟糕的情况下，很可能再也不能做医生了。何况透更讨厌被罪犯胁迫、因为惜命而扭曲自己的自尊。
　　如果他强迫自己进行这种违法行为的话，如果要把自己这么努力学到的知识和技术用在坏的地方的话，那还不如一直拒绝到最后，让他干干净净地杀了自己比较好。
　　换了是对自己的性命没有半点执着的半年前的透的话，可能就毫不疑惑地选择了这条道吧。可是……
　　“总之，能不能把详细的事情告诉我呢。到底要不要帮你，听了之后再决定。当然，如果你有任何不满的话，现在就请说‘我不能接受吧’，要杀要剐，我都没关系。”
　　直直地看着男人的眼睛，透干脆地说道。
　　那下定了决心的清冽的眼神，让男人受到了压力一般地沉默了。
　　“……明白了，我输给你了。我会全都告诉你的。”
　　在对峙了一阵之后，男人耸了耸肩，缓缓地开了口。
　　“希望你解剖的，是我的孩子。在我因为公司出差离开家的时候生下来的，等我回家的时候已经死了。希望你能调查他的死因。”
　　“那是说――你怀疑夫人生产的时候医院出了医疗事故吗？还是说……”
　　还是说，在怀疑自己的妻子故意杀死了孩子呢。
　　无法了解对方的真实意思，透不由问道。
　　“不是这个意思。因为根本就没有去过医院。”
　　“啊？不是在医院妇产科生的？那，那又是在哪里……”
　　透一时弄不懂男人的话，眉头皱了起来。
　　“就在这里。”
　　他一字一句地说道。
　　“因为赶不上了。阵痛来得很急，而之后马上就生了下来。她在那时候只是孤身一人，连走到电话旁边去叫救护车都做不到。”
　　他的肩头悔恨般地颤抖着。
　　“接近预产期的话，我岳母就会过来这里；如果能再迟一点，我也就回来的，本来以为没有关系的，可是……！”
　　说到这里，透总算了解了情况。
　　也就是说，从阵痛到分娩的时间极端之短，很快孩子就生了出来，这是叫做“坠落产”的分娩。
　　听人说，帝都大学的附属医院也差不多五年会赶上一个等不到进医院，在出租车或者大门边就生下了孩子的产妇。难产的确是很辛苦不说，可是顺产过了头也是很麻烦的。
　　知道不是泡胀的或者黑炭般的尸体，透还是先松了一大口气。
　　“是你的第一个孩子吗？”
　　“是的。所以才连她也不知道时机吧。”
　　“而且是没有得到任何人的帮助，一个人分娩的吧。”
　　“后来我听她说，她在途中就昏过去了。然后等醒过来的时候，婴儿已经冰冷了。”
　　透也露出了难过的表情，沉重地叹了口气。
　　“……我很同情你们。可是你既然希望我来解剖，也就是一直把遗体放在手边了吧。为什么不马上送交警方呢。”
　　“仁美她――我妻子认定都是自己的错，陷入了混乱状态。她说孩子会死掉都是因为自己太不小心的缘故……”
　　不知不觉间说出了妻子的名字，他慌忙改了口。
　　“你妻子以为是自己害了孩子，才怕得不敢联络的，是这样吗。”
　　“她没有告诉我。我知道孩子的死是在回家之后。自责的仁美本来好几次要给我打电话的，但是她觉得我会发火，无论怎样也说不出口。”
　　是觉得名字反正已经说出来了，再补救也没用了吧，他又一次提到了妻子的名字。
　　“我很苦恼。等我知道的时候，时间已经经过了好久了，我本想还是早点报警的，可是万一生下来的时候还活着，因为没有受到照顾才死去的话，仁美就要被追究责任了。可是她的精神已经那个样子，要是再被问了杀人罪可怎么办。我这么想着就……”
　　看着事到如今不知道如何是好、陷入了混乱的男人，透静静地对他讲：
　　“如果你说的话是真的，那么杀人罪是根本不适用这个情况的。所谓杀人罪，是在有杀意的基础上才成立的东西。就算会被问罪，那也是遗弃保护责任致死的问题，而且就算仁美有什么过失，也首先会缓期执行。日本的法庭基本上对‘母亲’是相当宽容的。一般采取‘孩子去世最痛苦的就是母亲，只是如此就已经受到充分的处罚了’的想法。就连家族强迫自杀时孩子死去，只有母亲活下来的情况也是，一样会被判缓刑。当然，为了和新的男人恋爱而将孩子视作绊脚石进行虐待、热衷打小钢珠导致孩子死亡什么的，这样的愚蠢女人是例外。”
　　然后，透看了看那个垂着头的男人，又看了看被捆着的自己。
　　“话说回来，你又为什么会想到绑架一个‘法医学者’呢。就算不是以赎金为目的的盈利绑架，但非法劫持监禁他人也是很重的罪行啊。”
　　“……我想，说不定会是死产。如果是死产，在孩子生下来之前就死了的话，那就是没办法的事情，不是仁美的罪过了。知道是死产的话，一直都责备着自己的仁美也多少会好过一点了吧……”
　　不能报警，而且也不能直接拜托医生解剖，拜托了他们也不会接受的。想来想去，那就采取强行把医生带来，让他做鉴定的方法吧。
　　这想法未免也太短路了点吧。为这给别人添麻烦的思考回路而苦恼着，透仰面看向天花板。
　　“那么，假如我接受了这个解剖，结果判断是死产儿的话，你会去告诉警察吗？”
　　“是的。知道仁美没有责任的话，我就去对警察把所有的一切都说出来。不管是绑架你的罪行，还是擅自解剖尸体的罪行，都由我来担负。”
　　“执行切开的是我，不是你。所以要被问毁损尸体罪的是我。根据刑法一九零条，会被处三年以下有期徒刑。啊，没有前科的话，可能会给予缓刑吧。”
　　“不能给你造成麻烦。就说是我做的好了！”
　　“日本的警察和法医可没笨到这个程度。只要看了切口，就会知道不是专业的人，但是有一定程度的经验的人干的了。”
　　透向着说鲁莽话的男人苦笑一下，但马上表情又恢复严肃，正面直视着他。
　　“那，如果是正常分娩的话呢……？”
　　“就这样隐瞒下去。”
　　男人立刻断言。
　　“就算是缓刑，但有罪就是有罪。接受裁判的时候就会暴露在很多很多的眼光里，受到各种各样的盘问。我绝对不想让她受到这样的对待。”
　　“那么……”
　　“把尸体埋到哪里，带着仁美到海外去。虽然在我们离开日本之前会委屈你一阵子，但肯定会毫发无伤地放了你的。我没有任何伤害你性命的意思。”
　　不想让妻子被问罪，为了让她背负的重担能够轻一点，自己不惜犯下罪行，而且也不想隐瞒。
　　多么的自我牺牲精神啊，但是透却觉得有些不自然的成分。
　　他爱着自己的夫人，这一点自己已经很清楚了，可是即使如此，他的行为还是有过度的地方，似乎不能只用爱来解释。
　　“抱歉我说些无聊的话。你不惜做到这个地步也要一个人背负所有的事情，是不是因为有什么对不起夫人的地方呢。”
　　这样一问，男人很尴尬地垂下了眼睛。
　　“……仁美生产的时候，我说公司有事情出差去了。其实不是出差，是因为社员旅行去了北海道。今年宴会的干事轮到我当，无论如何也推辞不掉……”
　　“因为是自己在游玩的时候发生的事情，所以觉得自我厌恶了是吗。可是公司社员旅行也是公司的安排，属于你工作里的事情，那也没有办法啊。”
　　“不是的。不只是这样而已。宴会之后，我没有拒绝上司的邀请，那个……到风俗店里去了。喝了酒，而且仁美怀孕，一直没有做过，就……”
　　这羞耻的开诚布公让透更加感谢起自己的淡泊来，他为男人这令人困扰的情欲而叹了口气。
　　“原来如此，你在以其他女人解除自己的欲求不满的时候，夫人却在为分娩而苦。而且连医院都去不成，孩子也死去了。你夫人认为都是自己的错，觉得很对不起你，所以无法报警也无法告诉你。你回来知道了这些就感到了强烈的罪恶感――事情就是这样吧。”
　　“仁美从那个时候开始就有些精神不安定了。一会儿编织着婴儿的袜子，一会儿又去买婴儿床的……”
　　这句话让透终于想起了一些东西。
　　是在和纯也去买新生活必要的家具的时候。自己目击到了交换着异常的会话的一对男女，透没有看到对方的脸，但纯也说过男的看起来像是店员。
　　“那个，你是不是在某室内用品店卖场工作的？”
　　“为什么你会知道……！”
　　透说出店的名字时，男人的眼睛一下子惊愕地睁得老大。
　　“我和朋友去买东西，偶然听到你和夫人在争论，不过没有看到长相。我就说么，见到你的时候就觉得你的声音有些耳熟。”
　　还有一点。
　　“仁美夫人是不是史学科的学生呢。专攻是日本史，毕业论文的对象是源赖朝。”
　　“……你到底是……”
　　这次男人是彻底地呆掉了。
　　“我并不是什么魔术师或者超能力者。其实前天去镰仓玩的时候，看到有个女性在很难说是普通的情况下在编织东西。一起去的史学科的朋友说，记得在上课的时候看过怀孕的她，所以才知道是帝都大学的学生。现在想起来，她那时就是因为精神受到打击而做出奇妙的举动吧。”
　　“是的。我对历史知道得不多，可赖朝的子孙全部都是死于非命的吧。那么这个人又会有怎么样的心情呢，我想这应该是她发泄的一种方法。”
　　“现在仁美在哪里……？”
　　“我担心她有奇怪的想法，暂时拜托她的娘家照看她。虽然还是我一直陪着她的好，但也不能辞掉工作啊。”
　　看起来，自己从那时候起就已经与这对夫妇扯上了关系了。虽然是件麻烦，但也算是一种缘分吧，透也放弃了。
　　就算人被给予了其他动物没有的理性与知性，人也会因为什么契机而恢复为感情动物的。
　　这个男人也是，平时他一定是很有教养与理性的社会人吧，但是为了妻子，就做出了这种愚蠢的行为来。多半，每天发生的毫无预兆的事件，追究起来大半也都是单纯的、不为人知的感情的冲动而已。
　　没办法，一群笨蛋啊，透扭歪了脸。
　　不顾及他人，任性地生活下去的生物们。没错，包括那个无法克制欲望，做出袭击自己的卑劣行为的男人，他也不例外。
　　不意间在眼前浮出的面容，更增加了透的不快感。为什么在这种非常时刻，会想起那件事情呢。
　　描绘出这个情形的是大脑，即使闭上眼睛，也不会让那可厌的残像消失，但是明知没有用，透还是紧紧地闭住了眼。前天夜里的记忆还像伸手可及一样鲜明，果然它是不会老实地沉落到忘却的深渊去的吧，真实到无法挥去的地步。
　　但是，在予以鄙视的同时，也发现这种人类的愚行――或者说无法控制地膨胀为愚行的强烈的思念，是如今的自己有些羡慕的。
　　怀念着那阳光一般的笑颜，他做给自己的料理，两个人一起走过的街道，一起看的电视……就连惹自己发脾气的无聊笑话也是。日常没有在意过的一格一格光景，在自己处于非日常的状况中时，却无比地令人怀念。
　　虽然被做出了过分的事情，但自己并不真的生气，因为知道是自己把他逼迫到这个地步的。
　　回想过去，自己在他面前总是拉着一张脸。喜怒哀乐四种感情里，有两种很早就被自己忘记了。到底是从什么时候起，连好好地笑都做不到了呢。
　　（我希望你总是在笑的。）
　　（今天就不要做明天的预习了，不早点睡可不行，知道了吗？）
　　（如果赶不上，你掉下去死掉了的话，我也跳下去。）
　　耳边响起的，是前辈深沉而温柔的声音。脑海中苏醒的，是恩师充满慈爱的面容。还有一定会为失踪了的自己而担心，忘记了寝食的搭档。
　　既然有人在等着自己，那么无论做什么，一定要回去。
　　被嗤笑也好，被轻蔑也好，就算要犯罪也是。看起来，自己也已经堕落成一个愚蠢的人了。
　　“……有事情要求你。”
　　“咦？”
　　“能不能解开我手脚上的绳子。不然我没法调查。还有，可能的话请给我一点食物。我从昨天晚上起就什么也没吃过。解剖要花好几个小时，没有体力支持不下去。”
　　透以事务性的口气淡淡地说着。

　　打开包裹着的毛巾，男人取出的婴儿尸体令人惊讶地保持着原形。
　　透和纯也在家具店听他们说话的时候婴儿就应该已经死了，那么已经经过了半个月以上的时间。现在还是残暑季节，本来已经做好了尸体腐败准备的透觉得很惊异。
　　“你是怎么保存的？”
　　“放进冷藏库里，我买了很多干冰和冰，和那些一起放了进去。”
　　“……！”
　　听了男人的回答，透不禁用手捂住了嘴。因为想到刚才他拿出来的食物也保存在同样的地方。
　　虽然很动摇，但已经吃了下去也没有办法。拼命地让自己恢复镇定，首先调查尸体的外表，没有发现伤痕或者异常。
　　不过从脐带是不规则断裂的情况来看，似乎的确如男人所说一样是“坠落产”。如果是正常的分娩的话，会是用剪刀或刀子切断的，切口会很整齐。
　　透向着那幼小的尸体合手默祷着，拿起了刀子。不是自己用惯了的工具，加上婴儿的内脏每一件都很小，工作很困难。
　　而且透有着自己的责任。那就是为了以后将这具遗体交到警察手中，让专家来调查，尽量不损伤所有的情报。
　　一个不注意切坏了尸体，让对方无从得知原本的状况的话，就无法做出正确的判断了。抛弃一切感情，把尸体的各个器官作为精巧的“部件”来对待。尽可能郑重地不损坏一点地分解，看过后再组装成原本的样子。
　　现在透是被囚之身，什么力量也没有。也无法控制解剖之后的这具遗体会被男人怎样处理。如果被火化，或者分解后埋葬的话，他的顾虑与苦心就都白费了。
　　可是即使如此――即使是为了那失去的幼小的生命，也要尽如今自己能做到的努力去做，透下定了决心。
　　在解剖新生儿的时候，首先要调查这个婴儿是活着生下来的“活产儿”，还是“死产儿”。
　　“请在脸盆中放上水拿过来。”
　　透异常小心地切开肺根与肺间膜，摘出左右肺叶，指示男人。
　　等他按说的把脸盆拿过来，透将取出的肺放进了冷水里。如果它浮起来的话，那么就是呼吸使肺中进入了空气，“肺浮游试验”是阳性，也就是说是活产儿了。
　　而如果是死产的话，因为从来没有呼吸过，肺中没有空气，进入水中就会沉下去。
　　婴儿的肺叶在水中漂浮了起来，透露出严峻的表情。
　　“喂，这东西浮在水上又有什么意义呢？”
　　不明白实验意义的男人感到不快，粗着声音问道。
　　“以后再向你详细说明，请你安静。注意力一分散，手下得不准，会伤到你孩子的身体的。”
　　被透冷冷地一说，男人闭上了嘴。以认真的表情面对着遗体的透，浑身散发着一点也不像是二十岁学生的威严，正是这种气魄压倒了他吧。
　　“就算再怎么低温保管，也不可能完全不腐败的。也就是说……”
　　一边低声说着，透将肺的一小块切了下来，用手指压迫着。死产儿也可能因为肺部腐败而产生气体，在这些气体的作用下浮在水上的。
　　用手指把腐败气体全部压出之后，透再把它放进水里。可是即使如此，肺的碎片也不沉下去。
　　最初就是死产的话，那么谁也没有罪过，没有任何追究是杀人、过失致死、不可抗力的事故还是疾病的必要了。透为了这对夫妇，希望是这个样子。而且对透自己来说，如果没有进一步解剖下去的必要的话，也是最好的结果了。
　　可是从肺浮游试验的结果来看，事情的展开没有那么轻松，似乎要考虑为活产儿了。
　　“如果有显微镜的话，一下子就能查明了……”
　　缺乏平时理所当然地使用的机器，让透焦躁地咋着舌。
　　能做个肺组织的标本来观察的话，就能一目了然了吧。呼吸过的活产儿的肺泡是张开的，而死产儿却不会。
　　可是，没有就是没有，也没有办法。不能使用显微镜进行判断，透为了慎重起见，就做了“胃肠浮游试验”。结果一样是阳性的。只要呼吸过，胃肠中也会进入空气。
　　透叹了口气。这个婴儿恐怕没有疑问地是活产儿了，既然是生下来后才死去的，不追究死因便不可能了。
　　“血液暗红色，有流动性……”
　　为了不看漏任何线索，透慎重地进行着解剖。
　　通常来说，执刀医生的话会被助手记录下来，但对没有专业知识的男人来说是不可能做到的吧。不能做备忘录，就在头脑中记录下来，透出声地说着。
　　“肺部淤血属于静脉性淤血……肺胸膜和胸腺被膜下有溢血点……”
　　血的颜色是暗红色，但没有凝固。内脏有淤血。黏膜与皮肤上有毛细血管的血液流动停滞造成的微小出血。
　　这些正是窒息而死的三大征候。
　　可是实际上，这也是在心脏病发作等伴随呼吸困难症状而病死的情况出现的猝死特征。因此并不能决定这就是窒息死亡，现在还无法判断是杀人还是事故。
　　透用尽了体力与精力，花了整整六个小时，调查了身体的各个部分，结果能够判明的主要内容是：
　　*是男性活产婴儿。
　　*脐带不规则断裂。
　　*有窒息死的三大征候。
　　*外部所见，没有绳沟或者勒痕。
　　*颈部没有皮下或肌肉内部出血。
　　只有这样而已……

　　把取出的脏器放回原处，缝合好遗体后，透为该如何说明是好而困惑着。实在是太过不清晰了，或者说，各种可能性太多了。
　　可是又不能不按着顺序进行说明，透以沉重的口气开了口：
　　“我来进行说明吧。首先，这个孩子如夫人所说的一样，是坠落产。可是事情不像你所期待的那样，也就是说，他不是死产儿，是活着降生的。之后因为什么原因而死亡了。”
　　能够最有效地解除妻子内心重荷的可能性不存在了，男人低低地呻吟了起来。
　　“接着，就是死因的问题了。从没有绳索或者手绞颈的痕迹看起来，能够确定不是绞杀或者扼杀。”
　　“那、那当然了！又不是杀死的吧！”
　　“可是，并不是完全没有窒息杀害的嫌疑。”
　　面对激昂的男人，透仍然以无比冷静的口气宣告着事实。
　　“扼住脖颈，用塑料袋裹住面部，根本没有做这种行动的必要。在睡觉的时候母亲的乳房压迫了口鼻，被子盖得太深，只是这样而已，就会让生命力弱的新生儿窒息了。要装成不幸的事故有很多的方法。这种情况下，要判断是故意而为还是单纯的不幸事故，光凭解剖是不够的。”
　　“什么……仁美和我都不可能杀他的啊……！”
　　看着愕然的男人，透能够理解地点点头。
　　“因为你根本不习惯坏事，所以没有切身的实际感觉吧。”
　　“唉？”
　　“我说要帮你解剖，你就简单地解开了我的束缚。而且还给了我武器随便选。如果我把这把菜刀对着你的话，说不定就可以反击哦，也说不定会跑到阳台上大叫求助，你连这些都没有考虑到吧。”
　　“啊――”
　　似乎是刚刚发现到这一点，男人的脸僵硬了。为这个没有计划性的笨绑架犯而苦笑一下，透继续说明下去：
　　“我只是在列举可能性而已。而且如果相信你所说的话，就有‘坠落产后放置不管而死亡’的可能性。”
　　“放置不管而死亡――你是说仁美虐待他吗！”
　　“不是这样，这种场合下的放置不管是一种不可抗力。”
　　“什么意思？”
　　“独自分娩的母亲因为失血而一时丧失意识，那么不是就没有人可以照顾婴儿了吗。就是在这段时间里死亡的。刚生下来的婴儿如果就那样放着的话，会把进入口中的羊水吸进呼吸道，导致窒息死亡。”
　　不说像她这样连处理都赶不上的坠落产，现在还在医院以外的场所一个人分娩，对透来说都是很难置信的事情。
　　可是从一开始就一个人生产的母亲现在还是常常会有的。为了不为人知地处理掉不希望出生的孩子，在生下来后就把孩子抛弃在储物柜里，或者抛弃在冲水厕所里，造成悲惨的事件。
　　“莫非是说，这不是仁美的责任了？”
　　“是的。从阵痛到分娩的时间很短，是极端的顺产，这不是本人能控制的。而且因为是初次分娩，连自己是这种体质都不知道。她当时完全失去了意识，当然不会有任何责任了。”
　　见听了这些之后，男人露出了安心的表情，透便继续说了下去：
　　“但是这只是基于不是杀人也不是事故的‘窒息死亡’判断上的见解。很抱歉，这个前提是无法特定的。”
　　“咦？”
　　男人表情很是惊讶，透说明了窒息死亡的代表特征与猝死是完全相同的问题。
　　“所以也不能排除上病死的可能性。内脏方面没有异常，但刚刚出生的婴儿是有可能遭遇‘婴幼儿猝死症候群（SIDS）’这种原因不明的病症的。”
　　“这个我听说过。是趴着睡比较容易患上的病吧。”
　　“是的。婴幼儿没有特别的原因就猝死的SIDS，多发生在出生六个月以下的男孩子身上。有心脏机能或呼吸机能障碍的种种说法，但现在还不清楚。日本的发生概率大概是一千人中零点三到三人左右，出生时体重不满三千公克、不满四十周降生的婴儿危险性更高。但是这应该是在出生后两周到六个月间发生的，对于刚刚出生的孩子来说，未免有些太早了些。”
　　SIDS的尸体解剖结果也包括“暗红色的流动血”、“胸腺被膜与心包膜下出现溢血点”这些窒息而死的共同点，要区分出来是很难的。
　　男人似乎在拼命地理解的样子，眉头之间皱起皱纹。
　　“……就是说，是这个了？”
　　还是把怀疑的目光转向了透。
　　“简单来说，就是‘解剖也不知道是窒息死亡还是病死，是窒息死亡的话，无法断定是杀人还是事故或过失’了吗？”
　　“很遗憾是这样。但是不能断定，也就无法问罪了。虽然要证明完全清白从一开始就是不可能的。”
　　“就是警察来了，也不会断罪吗……？”
　　“大概如此。啊，非正常死亡尸体没有立即交给警方，不能算是完全的无罪。轻罪法中有‘不提交非正常死亡尸体’这一条，可能会处以拘留到罚款的处罚吧。”
　　这么说着的透看向男人。
　　“好不容易得到生命而生下来，但这个孩子没有见过母亲的面，连奶水也没吃到一口就去世了。即使如此，他也的确曾经在这个世界上生存过。能不能请你至少好好地埋葬他呢。”
　　“……”
　　“如果你就这样偷偷地埋掉的话，就等于否定了这个孩子曾经活过的事情。没有名字，也没有户籍，他的存在被彻底抹消了。被自己的双亲做出这种事，那这孩子的灵魂要到哪里去才好？”
　　透静静地说服着这个垂下了视线的男人。
　　“首先给他起个名字，去申请出生证明。然后进行正式的验尸，请监察医生或者法医学教室的教授写下正式的验尸报告书。不然的话，是无法获得埋葬的许可的。”
　　透把手拍在低垂着头的男人肩上。
　　“如果你报了警，好好地供养这个孩子的话，我就不问你的罪。”
　　“唉？”
　　“也就是说这个绑架和监禁可以当作没发生过。刚才也说过，不递交非正常死亡尸体的罪行不重，损伤遗体的理由也有酌情考虑的余地。专家看过，就知道不是你自己做的了。我同情你，所以自己接受这个罪过也没什么。而且就算是被胁迫，也是我听了所有情况后自己下的决断，那么自己就该负起责任来。”
　　“怎、怎么能――”
　　男人困惑得舌头都打了结。
　　“这样的话，不是只有你会遭到坏事吗？你明明和我们什么关系也没有，却不但被我绑架，还要承担罪行……！”
　　他顽固地摇着头。
　　“开什么玩笑。我不能再给你添麻烦了。本来我就想自己承担所有的罪的。而且我是想赎对仁美的罪过，确定仁美不会有事就好了。”
　　握住透的手，他低下了头。
　　“谢谢你。只是原谅我绑架你的事情就够了。我会只说是拜托了认识的医生，其他的都会保密，死也不会说出你的事情。真的。我和你之间没有任何交点，所以就算他们调查我的周边，也不会查到你的名字的。”
　　“……这么说起来，我还不知道你的名字呢。能请问你一下吗？”
　　男人犹豫了一下，立刻以冰释了一切般的笑脸回答：
　　“反正你都知道我在哪里工作了。我叫交野，交野史生。真抱歉关了你这么长时间，你的家人一定很担心了吧。”
　　“家人――”
　　透低声地重复着，交野歪了歪头。
　　“啊，你是大学生，是一个人住宿舍的吗？”
　　“……不，我和家人一起。不是一个人的……”
　　“你是被爱着长大的吧。又冷静，又聪明，又温柔，所以才会连对素不相识又让你遭到这种事情的我都帮。”
　　交野目眩般地仰视着温和地微笑着的透。
　　“我送你到附近的车站去。然后就直接去警察局。”
　　“那么，交野先生，我还有最后一件事情要说。”
　　“什么事情？”
　　出了公寓，走在通向车站的路上，透向交野回过头来。
　　“刚才说过的SIDS有个比较奇怪的别名，你知道吗？”
　　“不知道……”
　　与医学无缘的他是不可能会知道的，交野摇了摇头。
　　“叫做‘奥狄恩的诅咒’。奥狄恩是法语，德语中称为温蒂妮，都是水精灵的意思。”
　　“水精灵？”
　　交野露出讶异的表情。精灵这种非科学的东西，为什么会与应该是最科学的医学扯上关系呢，这不是很不可思议吗。
　　“在一位法国作家的戏剧里，被丈夫的外遇激怒的水精灵以诅咒停止了他的呼吸。这个名字就是这么得来的。SIDS，连原因也不知道地突然停止呼吸，就好像被超自然的存在诅咒了一样吧。”
　　“被外遇而激怒吗――”
　　他的话说不下去了。
　　“啊，请您记住这个教训，今后谨慎自身吧。”
　　恶作剧般地加上这样一句，透走进了站台。

第九章

　　“我回来了――咦？”
　　打开大门，但出来迎接透的不是纯也，而是冈岛，透睁大了眼睛。
　　“为什么你会在这里……”
　　“草S拜托我在这里留守，他现在还在为了找你跑来跑去吧。算了，没事就比什么都好。可是你总该打个电话吧，让人担心死了。”
　　无缘知道透遭到了什么事情的冈岛，见他没特别的样子，就以为是单纯为了散心而在外面乱走了吧。他一边发着牢骚，一边抓住透的手臂，拖进了房间里。
　　然后他抓起电话，按了自己的手机的号码。
　　“喂，草S吗？是我。刚才他已经回来了。你最爱的男朋友。”
　　“真、真的吗？透真的在家里了吗？”
　　“是啊。”
　　冈岛把子机递给透，但是因为他的发言而硬掉的透只是呆然地站在那里，没有把电话接过去。
　　“那他没事吗？有没有哪里受伤？”
　　听着电话里持续着的纯也的叫声，冈岛只得无奈地答道：
　　“就我所见没有问题。详细的事情你自己来调查吧。现在你在哪里？总之快点回来。”
　　“大学，我五分钟就回来！”
　　冲着迅速挂断的电话苦笑一下，冈岛把子机放回充电器上。
　　“怎么这么一副奇怪的脸啊……啊，你是不是因为我知道了所以在吃惊？你和那家伙，那个……”
　　毕竟有点难以启齿，冈岛的语尾浑浊了。
　　“你不要生草S的气。是我自己发觉的，不是他告诉我。呐，你们搬出去的时候不是只来了一辆卡车吗，那也就是要继续同居下去了。”
　　其实是纯也泄露出来的，可是冈岛为了他的恋情特意帮忙做了隐瞒。
　　正在说着这些的时候。
　　“透――！”
　　伴着这叫声，纯也冲了进来，呼哧呼哧地抖动着肩膀喘息着。
　　“都这么晚了，你别叫那么大声。会吵到邻居的。”
　　看透和平常一样地训斥着纯也，冈岛都有些看不下去的样子。
　　“你呀，还真是被他吃得死死的啊。算了，反正我也早就预想会是这样了。”
　　然后他看了一眼挂钟，轻轻吹了声口哨。
　　“连三分钟都不到，你到底是用什么速度回来的啊？你不用那么着急好不好，水城又不会消失掉的。你啊，真是被爱着的呢。”
　　最后的一句话他是转向透笑着说的。
　　“这个，谢谢。”
　　纯也上气不接下气地喘息了好几分钟，然后把手机和自行车的钥匙递给了冈岛。
　　然后，他转向透，找不到任何言语地，什么也不想地抱住了他。所爱的人平安无事的喜悦充满了他的胸膛，让他一时忘却了之前两人间的矛盾。
　　“好啦好啦。那我就此退出了，接下来都交给你了。如果你感激我的话，就好好地用实物来表现吧。”
　　被扔在一边的冈岛丢下一句玩笑，接着就逃也似地离开了他们俩人的爱巢。
　　“你回来了。太好了……”
　　透被当着冈岛的面抱住，他本来想挣开纯也的手的，但是听到他那哭泣一般的声音，动作便停了下来。
　　“你都不回家来，听说你也没去上课，我真怕你发生了什么，担心得不得了……三浦先生说你也许会跟家里联络，让我等在家里听电话，可是我没法在这里干等。想着也许有人会知道些情况，就到大学里去问，可是却看到你的眼镜掉在医学部的校舍旁边，还打碎了，我当时心脏都快停止了。
　　从大学到家里的路我找了一遍又一遍，就是找不到你。因为问别人也找不到任何线索，三浦先生写了搜索申请书，他说如果你今天晚上还不回来，明天一早就要报警了的。”
　　好像要把沉重的情绪吐出来一样，纯也一口气地说到这里，这才想起该通知三浦一声来。他急忙抓过电话给三浦打过去，报告了透平安回来的事情，并拜托他也通知宇都宫教授。
　　“……看来我给很多的人添了麻烦呢。”
　　“是啊。那是因为有很多的人在担心你呢。”
　　仿佛在说着一分一秒也不愿再离开你一样，纯也又把透拥进了怀里，他低声地嗫嚅着：
　　“可是到底是发生了什么事？你不可能是跷课跑去玩了吧？”
　　“那当然了。其实……”
　　透把星期日夜里发生的事情淡淡地做了说明――

　　“说不定，我已经没法再做医生了。”
　　“为什么？”
　　透以寂寞的轻声叹息结束了长长的话，纯也吃惊地瞪打了眼睛。
　　“没有法庭的许可――而且甚至连资格都没有，就擅自剖开了遗体。虽然他约定不把我的名字说出口来，但警察未必不会追查到我。一旦查到了，我就难免退学处分了吧。”
　　“怎么会有这种蠢事。救人就是医生的工作，我们在镰仓遇到的那个女人也是，她知道婴儿死去不是自己的错的话，心里多少会轻松一些的。所以你是拯救了两个人的心。何况还是处在自己的生命受到威胁的极端情况下呢。”
　　纯也愤然地将手伸到透低垂着的颚下，抬起了他的脸。
　　“如果你受到了什么处分的话，我就去坚决抗议，拜托媒体和市民团体一起来帮你，把事情告诉所有的人。不管是签名联署，还是抗议示威――视乎情况，我可以到有关得省厅或者医学协会那里去静坐绝食！”
　　“草S君……”
　　见了纯也那极度直率的眼光，透又垂下了眼睛。
　　“……你知道我为什么要接受这个违法的解剖吗？”
　　“因为被威胁嘛。还是说，你同情那对夫妇……”
　　“我并不是顾惜自己的性命。只为了自己能够得救，就舍弃尊严与原则做并非本意的医疗行为的话，还不如杀了我好些。可是――”
　　透的话语中断了一下，他咬住了嘴唇。
　　“可是，我想回来，回到你这里。你一定会不吃不睡地等着我回来，我想回到这样的你的身边来。”
　　“透……！”
　　“所以我就放弃了自己的良心。可是啊，就算是输给了这么陈腐的诱惑，放弃了理想，我也不后悔呢。”
　　害羞地、但是直爽地，透如此宣告着。
　　“如果能再一次看到你的笑脸的话――如果能再一次回到你的手臂里的话，我什么都会做。明明想过什么时候死都无所谓的，可是一想到说不定要被杀了，还是有些想苟且偷生。你要笑我就笑吧。”
　　“我怎么可能笑你呢。让你一个人经历了那么可怕的事情，我却什么忙也帮不上，想想就只觉得自己太笨太没用，太难看了……”
　　纯也的手指颤抖着，抚摸着还残留着绳子留下的痕迹的透的手腕。
　　“……我不是回来了吗？”
　　纯也拼命地露出了透所希望的爽朗的笑容，抱住了他。
　　“是啊，你就在这里。在我的身边，和我在一起。”
　　好像在压抑着马上就要哭出来的自己一样，透睁大了眼睛直视着纯也。正面承受着他的目光，纯也把脸缓缓地贴近。
　　因为事件之前的错误，纯也做好了被拒绝的准备，他战战兢兢地、试探一样地将轻轻的吻落在了那柔软的嘴唇上。
　　最初还是充满了顾虑的、只是碰触的吻，但在看穿了透没有拒绝的意思的时候，一转变为执拗与激烈。
　　与自己完全不同的纤细身体，可是从臂弯中传来的心跳却是毫不动摇的。告诉自己，在这个瞬间，他的确是和自己一样生活着的生物。
　　不知什么时候，透的鼓动与自己的重合在一起，共同形成了规则的律动。他们彼此分享着、贪求着年轻生命发出的热量。彼此的温度渗透进了每一个细胞中，产生了不可见的能量。
　　但是，透抗拒了要这样倒向沙发的纯也。
　　“等、等一下！我从昨天起就没洗过澡了啊。”
　　“没关系。反正我也没洗。现在谁还有工夫去闲闲地泡澡啊。”
　　纯也的意思是“反正都一样，就不要在乎了”，可是听到这句话的瞬间，透就皱起了眉头。
　　“那我更不要了。因为你有男人臭味。”
　　“呜……”
　　一被说臭，纯也慌忙放开了透。
　　直到今天身边的人都没说过的，难道自己都没有发现，自己是体臭强烈的体质吗？
　　是不是在不知不觉的情况下给周围造成不快感了呢，纯也焦急地用鼻子呼呼闻着自己的味道，见他的样子，透扑哧一声笑了起来。
　　“其实很普通的，没问题的啦。可是要舔的话，毕竟会觉得犹豫。”
　　“唉……”
　　纯也不由通红了脸。
　　“你就不会担心我是不是受了伤啊？”
　　听了透的这句话，他的脸又唰地变青了。
　　“受伤？你有哪里割破了吗？还是被打了？他不会拔了你的指甲，用烟头烫你――”
　　“怎么说呢？外表上虽然没有事情，可是衣服遮着看不见的地方说不定会受了伤吧？如果你在意的话，要不要自己来调查看看？”
　　说完了这一句，透就径直走向了浴室。
　　迟钝的纯也一时没反应过来这是什么意思，就这么看着透走过去。过了几瞬之后，他终于领会到了这是“一起进来也可以的哟”的允许，大惊失色地追了上去。
　　有如电光一闪，他已经甩掉了全身的衣服，冲进了浴室。
　　“透……！”
　　抱住正在淋浴的透，他也顺从地把身体靠进了纯也的臂弯里。在紧紧的拥抱之中，两个人任凭头上降下的温暖的水流冲刷着。
　　茶色的头发湿漉漉的，水滴从上面滴落下来。平时闪烁着伶俐的光芒的细长凤眼，如今却煽情地润湿着。
　　见了那引诱般地微张的红色嘴唇，纯也难以忍耐地将自己的唇压了上去。一次次地变换着角度重合着，徐徐将舌头络合在一起。
　　虽然乘着势头一口气将透寻求到最后的冲动驱使着自己，但纯也想起刚才的对话，压抑住了它。不想被透讨厌了。无论是多么细小的事情，自己再也不想做出他所讨厌的事来了。
　　放开透的身体，纯也在沐浴海绵上挤上沐浴露，搓出泡沫。
　　“……你别这么直直地看着我好不好。”
　　“是你说要我检查的啊。我会一个角落都不放过地检查到底，你就放心吧。”
　　把透按在小凳子上，跪在他前面的纯也像对待工艺品一样，郑重地清洗着他的身体。
　　在明亮的地方看到透的裸体，这还是第一次。那肌理细腻的白皙皮肤就像孩子一般的光滑，一点也不像是与自己属于同一性别的人。
　　虽然在宿舍的时候纯也也每天和透一起去洗澡，但宿舍是共同的大浴场，顾忌到其他住宿生的眼光，一点也不能随意仔细地观察他的裸体。
　　如果直勾勾地盯着他看的事情露馅了的话，透一定会勃然大怒的吧。而万一起了反应的话，纯也自己也丢大人了。为此，他还故意地为不让透进入自己的视野而努力。
　　之后好不容易结合了，但也没能得到拜见透的肌肤的机会。因为第一次是在停电的时候，光源只有手电筒的那点光亮而已。而第二次是故意在黑暗的房间中发生的，而且又是强暴行为，纯也连透的眼睛都不敢看。那时如果拿出勇气去看他的脸的话，看到的也只会是充满嫌恶与轻蔑的表情吧。
　　“……谢谢，我们换手吧。”
　　洗掉了沐浴露的泡沫，透吞吞吐吐地要求着，从纯也的手中拿过了海绵。
　　“咦？你也要替我洗身体吗！”
　　见纯也露骨地高兴得张大了嘴，透唰地扭过了通红的脸。
　　“只洗背，前面你自己洗去。”
　　“嘁～小透透好小气。”
　　想像着透的手碰触自己而开心万分的纯也，为误算而撅起了嘴巴，但是马上转念一想，觉得这样也不错。
　　只是看到透那充满魅力的样子，纯也的下半身就开始带上了热量。如果现在被他碰触的话，恐怕不多时就要暴走了吧。
　　“……现在已经变干净了，可以了吗？”
　　迅速地洗好了自己的身体，纯也又把透抱进了怀中，以充满了欲情而变得沙哑的声音问道。
　　“……在这里……吗？”
　　耳边呢喃着的言语，让透皱起了眉头。
　　“我忍不到床边了，不行吗？”
　　虽然犹豫了再犹豫，但透还是点下了头。一等到透的肯定，纯也就疯狂地吻上了透的全身。
　　“啊――唔……！”
　　因为以前纯也曾经说过，所以透拼命地咬着嘴唇压抑着不觉泄露出的喘息。可是，与感觉对抗着的透，根本没有自觉自己极力忍耐的表情又是多么地诱人。
　　“不要勉强忍耐啊。有感觉也不是可耻的事情……说起来，我可是全心全意地想要你感觉好，如果你没有感觉的话，我会消沉的呢。”
　　向着顽固的透，纯也悄悄地向他耳语“所以不要顾忌声音，让我听吧”。
　　“谁有……呜……！”
　　透紧紧地闭住眼睛，咬紧了牙关。
　　“真是固执呢。”
　　纯也抱住透站起来，把他压在了墙壁上。
　　“等一下，草S――”
　　“放松一点。”
　　他从背后覆上了表示着异议的透，亲上了他的颈项。
　　缓缓的侵入，无法很快适应的压迫感，令透的口中发出了不成声的喘息。像是在鼓励忍耐着疼痛的透一样，纯也在他的头发、后颈与耳朵上落下一个个亲吻。
　　“啊……啊……”
　　透仰起了头。
　　直到透安稳下来之前，纯也都保持着安静。在彼此接触的时间里，双方的体温共通了。没有任何阻碍物、直接感受到的皮肤与皮肤的温暖，是如今他们传达彼此感情的最确定的言语。
　　透的身体渐渐解除了紧张，纯也终于动作了起来。浴室中逐渐上升的温度更加煽起了他们的兴奋。
　　虽然透很悲伤般地皱着眉头，但那绝对不是因为痛苦的缘故吧。将被快感翻弄着的他追赶上最高点，支撑着近乎瘫软的他，纯也将自己灼热的思念传达给了他……

尾声

　　“……这是什么啊。”
　　第二天的清晨。见了桌子上的料理，透歪了歪脸。
　　两面都涂着一大堆黄油的面包，郑重地烤过的火腿和乳酪，米兰风味的小牛里脊，熏鲑鱼和蔬菜沙拉，小山一样的炒鸡蛋。饮料是牛奶，甜品是水果酸奶。
　　肉、鱼、蛋、乳制品，高蛋白质，高卡路里的东西的大集合。
　　可是仔细看看，这些东西都只集中在透面前而已。纯也的早餐是白饭、味增汤，烤鱼和蔬菜煮，都是纯和风的清爽系食品。
　　“嗯？怎么，有你不喜欢吃的东西吗？”
　　“不是。可是一大早的怎么就全是这么丰盛的东西啊。而且我早上精神不好，吃不下什么东西。再说我们的饭菜为什么不一样？”
　　透很是惊讶的样子，但是马上就拍了一下手。
　　“啊，这样啊，原来是摆错边了。”
　　他明白了似的点了点头，就要和纯也换座位。多半是昨天晚上消耗了体力，肚子饿了吧。像那种场合的话，“做的”那一边会比较疲劳，这种事情透还是知道的。从自己的状况推测起来，不难想象纯也有多疲劳了。
　　“不是啊，那是你的份。我没有搞错。”
　　但是纯也把透按回了椅子上。
　　“你不多补充些蛋白质可不行的。”
　　“啊？”
　　“因为昨天不是出来了很多吗。”
　　“……”
　　“而我本来体力就很好啦。如果精力充足过头，在课上流鼻血不就太丢脸了吗。何况今天有那么多可以回忆的，更会兴奋了。所以我们的菜单一定要分开才行。今天早上我六点就起来了，好好地做了一顿呢。”
　　所以就不要在乎这边，好好地多吃吧，纯也殷勤地劝着，可是透听了这话更没了食欲，只吃了沙拉和酸奶就放下了筷子。
　　“我吃饱了。”
　　“喂，喂。你在生气吗？难道不好吃？”
　　他不安地叫住了生气地说了一句就要离席的透。瞪着这个没自觉的家伙，透满脸的怃然。
　　“你想说你不知道我为什么生气吗？加害者是可以简单地忘掉，可是被害者却很难忘记啊。我先告诉你，星期六晚上的事情我还没有原谅你呢。”
　　“唉――”
　　“那是当然的吧。你以为被做出了那种事情还可以笑笑就当不存在了吗？”
　　从醒来的时候就一直在笑的纯也的脸，终于抽搐了起来。
　　“对不起。请你告诉我怎样才能原谅我。只要能让你原谅，我什么都做。无论是什么处罚我都会接受。”
　　他是从心底在反省后悔，这从他的表情就可以看出来了。他以真挚的态度低下了头。
　　“以后做饭的事情都是我做，当然洗碗也是！不管是洗衣服熨衣服，打扫浴室还是厕所都是我来！还有，呃……”
　　总之，同居生活必要的工作全部都由自己来做，这样能不能消气了呢？纯也拼命地说着，可是透的回答却没有一点宽容：
　　“打扫厕所就是惩罚吗？又不是初中小学生了。首先，这些东西不用特地说，现在也都是你做的不是吗，根本就不成为赎罪的方法。”
　　“呜……”
　　一瞬间，纯也觉得喜欢上他的自己好可怜，可是自己就是连他的这种傲慢都好喜欢，所以真的没有办法啊。
　　“说到惩罚的话，如果不是这个人最重要的东西就没有意义了。对你来说，最难忍受的是什么呢？”
　　透认真地考虑着，似乎对得到的这个惩罚权很是开心的样子。
　　“……嗯，果然只有那个了吧。”
　　总算得出了结论。他严厉地对纯也宣讲：
　　“那么，首先今年年内禁止H。”
　　“咦――咦咦！”
　　纯也发出了交织着惊愕、失望、不满，以及其他许多许多东西的叫声，含恨地看着透。虽然这比上一次“再没有第二次”的断言好上那么点，可是到年末还有三个月的啊！
　　“怎、怎么能……这个月行不行呀，啊？”
　　以恳求的眼神提出了这个妥协方案，透却把冷冷的眼光转向了墙上的月历。
　　“你以为‘这个月’还有几天啊。”
　　如今是九月的最后一周。“这个月”只剩下几天了。
　　“不管怎么说，说出无论什么惩罚都接受的是你自己。如果你再有什么废话的话，我就延长刑期。”
　　这残酷的判决让纯也泄气地垂下了头。
　　“另外，我想说都不用说，‘重犯’的罪行可是很重的。如果你再破一次禁的话，到那个时候――”
　　“我、我知道了！我都知道了。我再也不会犯了！”
　　不想听到分手之类对心脏不好的话，纯也慌忙打断了他。
　　“而且还有一点。如果因为欲求不满，在这段时间里对其他的人出手的话，我就掐死你把你塞到冷冻库里去。”
　　“……你的话好像真的会这么干的。可是为什么是冷冻库？”
　　虽然理解这是因为事件而引出的比喻，但是为什么不是冷藏库呢，透对问出这个问题的纯也耸耸肩：
　　“要冷却你那个笨兮兮的脑袋的话，冷藏库根本不够。”
　　听到冷得足以冻僵人的回答，纯也不由叹息起来。
　　“那个，我问一件事可以吗？”
　　“什么事，要问快问。”
　　“你啊，真的爱着我吗？”
　　纯也会有这种怀疑也不是没有道理的。
　　“我对你？你觉得我会爱你吗？”
　　似乎被问到了很意外的问题，透反问纯也。
　　“……不用了。反正我这种人就是……”
　　他用筷子委屈地搅着味增汤。
　　“一把年纪的人不要拿食物来玩。再磨蹭下去第一堂课要迟到了。”
　　看呆了似地说了一句，透站了起来。他回到房间拿了装教科书笔记本的沉重的书包，再次走回客厅。
　　“我先走了，你记得关窗锁门关煤气。”
　　就住在大学附近，为了怕其他学生看到，他们都是故意错开出家门的时间的。
　　“是是。您走好――什么？”
　　半是自暴自弃地把视线垂落在桌子上的纯也，肩膀忽然抖动了一下。
　　这个瞬间，纯也的眼睛一下睁大到最大的限度。他的眼前，是嫣然微笑着的美丽面孔的大特写。虽然只有那么一瞬而已，但是透给了纯也一个似乎碰到了又似乎没有碰到的亲吻。

　　伴着这个蛊惑的眼神与甜美的私语，他转过了身子。
　　“唉，唉……唉……？”
　　趁着纯也一时无法认识到到底发生了什么，僵直了身体陷入迷惑的时候，透迅速地走出了房间。
　　被留下来的纯也愕然地叹了一口气。在这一瞬，他再次确认了那被恶作剧的美丽精灵魅惑、一生再也无法离开的自己的命运――
（第二部完）

《最后的留言》（LAST_MESSAGE） 第三部 

犹大的刻章 BY 藤堂夏央 
 
　　【序幕】
 
今夜，那个女人会打来电话。
她说想要重归于好，但这是真话吗？她不是根本没有发现到，事情会弄到这个地步都是她自作自受吗？
可是就算她怀疑我，也不会找得到任何证据的。即使警察来调查，也没法把嫌疑固定在几个人身上。我可不是那种笨蛋啊。
如果她真的老老实实回来的话，我还可以原谅她。但是如果她感再一次拒绝我的话――那就走着瞧吧。
就凭她甩了我这一点，那个女人就该去死一万次了。她早该知道，就算没有自知自明也该有个限度，所以就算我挥起制裁的铁锤，这也是我理所当然的权利。
可是话说回来，这个计算器上的数字又有着什么意义呢。
“……呜……！”
正在摆弄着卡片式电子计算器的男人忽然剧烈地想要呕吐，慌忙向着卫生间冲去。
他在便器前倦曲着身体，把翻上了喉头的东西全都吐了出来，但是呕吐感还是无法好转。这个情况和平时喝酒过度或者吃东西吃撑了的时候似乎不太一样。而且可能是心理的作用，连独自都痛了起来。
今天根本就每有喝过酒，也没有吃过太多东西啊。
是感冒了？还是食物中毒了？
他一个劲地回想着，终于想起今天是大学学院祭吃饭吃得很晚，就是祭典的模拟店铺上吃了东西。做饭的人不是有执照的厨师，而是学生，所以说不定是火候不够，东西半生不熟，东西不熟的缘故吧。
这么说起来，那时侯才吃了几口，就觉得嘴巴有点麻痹的感觉。因为症状并不太重，所以就因为是自己多心，根本没去在意――
如果真的是失望中毒的话，那是不用太担心了，他想。
就算万一是恶性的0-157，现在也和刚开始流行的那时侯不一样了。如今已经有了足够的数据，还有新的治疗法，绝对不是什么不治之症。总之先把独自里的东西都吐出来好了。然后为了保险起见，等情况好转一点就去医院看病吧。
得出这个结论之后，他就在厕所里呆了一阵子，可是却没发现整个身体颤抖了起来，到了这个时候，他总算发现这是异常事态，这才感觉到了危机感。
就好像喝醉了酒一样，他蠕动一样地爬出了洗手间，想用手机来叫救护车。可是虽然号码只有三个而已，他按下数字键的手却哆嗦着，碰都碰不到目的。
平时里一点也不觉得，还认为机身更方便携带的手机，这时才发现原来键盘细小到难以使用的地步，他感到了一种难以形容的愤怒。
“……我哇哇地吐……肚子，很痛，拉肚子止都止不住。可恶，手脚，都麻、麻了，站不起来……快点――快点来啊！”
好不容易才拨通电话之后，他用含混不清的语调拼命地诉说了自己的症状。
救护车五分钟之后就到了，但是他却在打开玄关门锁之前就倒了下去，耽误了急救员进门的时间。
在好不容易被用单价抬出去之后，他虽然上了救护车，但在搬运过程中就发生了全身痉挛与呼吸困难症状，进而丧失了意识。人才刚刚送到帝都大学附属医院，就陷入了心跳停止的状态。医生用尽了各种手段来抢救他，但是很快也就只能确认了他的死亡了。
除了因为窒息而自己搔抓喉咙，在喉咙留下了许多抓痕之外，他的遗体上没有其他任何的外伤。
医生们从亲眼见到的麻痹与痉挛，以及他在电话诉说的呕吐与腹泻症况来看，认为他可能是死于心肌梗塞，但是以这个患者来说，未免泰国年轻了一点。而且又是急剧死亡，连一点检查和手术的时间都没有，所以他们并没有能断定的自信。
正因如此，负责的大夫就基于医师法的第二十一条：“医师在检视尸体（包括怀孕四个月以上的四产儿在内）而认为有异常时，必须要在二十四小时内向警察属报告。”提交了非正常死亡的报告书――

“……因为上述的问题，本来的话遗体应该是送大监察医务院去做行政解剖的，但是警方怀疑这是起案件，所以能不能请教授早上做一下解剖啊？”
“案件？”
帝都大学医学教师里的宇都教授皱起了眉头，打量着熟悉的刑警。
虽然他已经年近五十了，可是头发并没有变簿的迹象，肚子也一点没有凸出，不管穿起白大褂还是西服来都是那么合适，他的妻子已经先他而去了，所以现在是独身居住。那种普通中年人都会有无精打采的感觉，在他身上可是一点也找不到的。
本来他今天很难得地早早吃了晚饭洗过了澡，正在舒适悠闲地小酌一杯的时候，就被不解风雅的刑警牵扯到案件，也就没有把这个不速之客给赶出去。
会在这样的夜里特地跑到自己家里来请求，那就说明这不肯能是病死或者是 单纯的食物中毒事故死亡了吧。
“实际上，有个女学生曾经报案说受到跟踪狂的骚扰，那就说明这不可能是病死或者是单纯的食物中毒事故死亡了吧。”
“根据这个青年在通报的时候说的症状开看，的确像是食物中毒。可是教授您也知道，今天是大学的学院祭。他也吃喝了很多东西。有人说他也去那个女学生从属的社团开的模拟店吃过的东西的。”
“……那么你的意思就是说，警方怀疑哪个女学生为了尽快摆脱被跟踪狂缠上的恐惧，所以就在卖给他的饮料或者食物里下了毒药，进行了投毒谋杀吗？”
毕竟死者和嫌疑人都是自己认教的大学里的学生，宇都宫教授的面上的表情很是为难。
“现在什么都还不好说。其实如果可能的话，我们希望能进行司法验尸而不是行政解剖，从一开始就好好地进行调查。先不说没有体力的老人或者小孩子，他可是一个又年轻又健康的大男人，怎么会只因为普通的食物中毒就那么轻易得死掉呢？而且从发作到死亡的时间也短到了不可思议的地步啊。”
“我们调查了大学体检的记录，他没有任何病史，而且也才只有二十岁而已，如果说是心肌梗塞的话，也无法让人认同。”
“……我知道了。我接受你们的委托。”
教授不太情愿地答应了下来。
“不过我想我不说各位也该知道，在彻底判明事态之前，请不要只因为预先的判断就擅自行事。如果没有根据就擅自去怀疑一个学生的话，那不仅会伤害到她的身心，也会危害到她的将来的，所以我请求警方对此要特别谨慎处理。”
平时那温厚的表情为之一变，宇都宫教授将严峻的视线投向了刑警。


第一章

――……啊，当时桐原君的情况非常严重，现在你的身体恢复了吗？
――已经没问题了。让大家操了这么多的心，真的很对不起。当然，现在还不能说是完全复原，但是我马上会开始练习，把住院的时候变得迟钝了的感觉再找回来。
――那这么说，你很快就能再回到棒球场上了吧？
――是啊。不过现在毕竟不能着急，要从恢复体力开始。腿脚都在卧床的时候变得虚弱了许多．如果不锻炼回来的话，那就什么都不能开始呢。等彻底复原之后，再开始握球棒。
――久我君则看起来已经是充满活力了呢。
――我吗?我是一下子就治好啦。可是啊，因为勇介还是那个哇啦哇啦吐，哗啦哗啦拉的状态，结果我也不能好好练习呢。因为能接住我的球的．也只有勇介而已嘛。
――你不要说得那么脏好不好。
――好疼!什么嘛，我说的都是实话，你干嘛还打我，
两个人之间打趣般的对话，让场内卷起了爆笑的旋涡。
时值十月份。总算有些秋天样子的某天午后，在都内某饭店的一间房间里．四个青年正接受着记者们的采访。
不过其中有两个人还是高中学生，所以用“少年”来形容他们比“青年”更合适一些吧。
特别是久我达矢，他有着一张残留着浓浓稚气的娃娃脸。娇小的个子，虽然是男性，但是整副外貌还是更适合用“可爱”来形容。而且他会不自觉地提高声音，不管是说话方式还是动作，也都透着一股孩子气。
而另外的桐原勇介则有着高挑的个头．凛凛的长相，周身飘荡着沉着的氛围．而且待人处世很有礼貌，一副稳重成熟的样子。
这两个形成了鲜明对照的少年，早早地就作为高中棒球界的一对黄金搭档而受到媒体的瞩目，后来他们又因为牵扯进某个事件里变得加倍地出名。
他们以队友家家传的古书信为线索．在青木原树诲的某个洞穴里发现了莫大数量的埋藏金。
勇介一度因为感染恶性霍乱而生命濒危，直到前几天才好不容易出院了。于是他们按之前说定的那样，全体一起召开了记者会。不过他们的冒险是八月份发生的事情，在等待的这些时间里，世间的关心早就转到不断发生的其他事件上去了。
但是即使这样，媒体还是纷纷杀到，这都是因为棒球选秀时节迫在眉睫的缘故。虽然久我和桐原没有参加夏天的甲子园大会．但他们已经在之前的地方大会中充分地层示出了自己出众的实力。
他们一定会被哪个职业棒球队指名，或者进入大学或公司的棒球队的。
虽然曾经被足球的热潮掩盖过，但如今棒球在民间的人气正在再度回升。在海外活跃的选手不断增加．每年又会出现实力派的新人，这都吸引了观众们的眼球。所以久我和桐原的去向不只牵动着体育界，也受到了一般人的广泛注意。
――如果二位参加选秀的话，是否已经决定了属意的球队呢?
――如果被球队指名的话，你们会选择升学或者就职吗?
――不。
勇介笔直地凝视着记者们，很干脆地摇了摇头。
――如果被其他球队选走的话．那我就在那里好好地打下去。只要活下去，精精神神地继续打棒球就好。就算我和达矢被分在了不同的球队里，我们两个也会一直努力地打下去的。因为这些就已经足够了。
这句话从一度曾经在生死边缘挣扎过的他的口中说出来，就加倍地具有了真实感。
达矢以丝毫不隐藏自己的喜悦的视线，望着用没有装饰的朴素言语讷讷地倾吐着自己的心声的勇介。那看得出神的视线．与其说是向着好友的，还不如说是向着恋人的来得更贴切。
而在一边提心吊胆地看着这两个人，心里七上八下地想着：“别在记者和观众面前露馅就好啊……”的人，就是草S纯也――与他们一起并列在讲台上两个青年中的其十一个了。
他在帝都大学的史学系专攻日本史．而将来的目标是成为搜查一课的刑警。
这个绝对不会允许任何不公的正直男人，有着认真到极点的直率性格，他的这些品格，在如今这个世界里已经是很少见了。
一头清洁的黑发，不流于世俗，会笔直地看向他人的纯朴双眼。充满了生命力与跃动感、毫无赘肉的褐色的身体。
当他露出那可以用来拍牙膏广告的雪白牙齿，露出一个爽朗的笑容的时候，真可以说得上是清爽的好青年的范本了。
但是纯也虽然志愿成为一个刑警，但这更类似于一个久远的决心，在此之前，他还没有考虑到部署之类的具体细节部分。
不管是杀人、盗窃还是诈骗，或者滥用药物，哪一样都是“恶”，也毫无疑问地都是犯罪。纯也成为刑警．就是要减少这些犯罪。所以对他来说，其实负责哪一个领域都没有关系。
而他把自己的目标具体定在搜查一课．是在几个月前的事情。那是在学生宿舍与他的室友相遇的时候。
具体说起来，是因为知道了他的搭档似乎正在向着成为一个法医学者的道路前进，所以想要在毕业后也能做着与他有关系的工作，所以纯也才想要进入搜查一课。身为一个追查杀人事件的刑警，和负责司法解剖的法医学者一起，寻找出死者的“量后的留言”，一起查出真
相。他想要与他保持着这样的协同关系。
让纯也决定了自己的将来的那个搭档的名字，叫作水城透。
记者招待会上的四个人中最后的那个青年就是他了，他是帝都大学医学系的学生。学年和纯也一样，都是大三．不过因为纯也重考了一年，所以比纯也小一岁。
身体纤细苗条，有着模特一样的体型的他．有着一张端正到让人怀疑到底是吃什么才能长到这个程度的面孔。头发与眼睛的色素都很淡薄。但这些都是与生俱来的。他对自己的容貌从来没上过心，也不会积极地去打理。
那双似乎常常在挑战什么的锐利眼神．让他飘荡出雕塑一样的冰冷感，但是当他松缓了表情．露出微笑的时候，却一转而酝酿出了甜美的色香。
不只是他的外表，他的内涵也是这样的――当纯也得知他的冷淡是装出来的，实际上他有着一颗比谁都要温柔美丽的心灵的时候，纯也就对他动了心。
在纯也不惜出乖露丑，向他做了弯腰低头的恳求之后．透终于答应搬出宿舍去之后也继续与他同住了，之后，他们可以说是自然而然地有了身体关系。后来纯也又抱了他两次。
可是，这样真的就能叫作“恋人”吗?到了现在，纯也也还是搞不明白。
作为强迫了他的惩罚，透对纯也发出了年内禁止接触的禁欲令，虽然他就在伸手可及的地方．却根本不能碰他。跟为了不让透讨厌而拼命地忍耐着。忍到闷闷不乐的纯也相比，透却似乎是不疼不痒，没有任何感觉。
即使在发生关系之后。透对纯也的态度也仍然没有任何的改变，他那毅然的冰壁没有丝毫的溶解。对纯也来说，希望两个人能像普通的恋人一样，更加亲热甜蜜，但是透是完全不可能容许这类黏糊糊的做法的。
虽然说起来是与所爱的人住在了同一个屋檐下，可是他们的日常生活与恩恩爱爱的同居委实是差得太远了一点。
也正因如此，纯也会在意达矢和勇介的样子。也只是出于对世间眼光的考虑，怕他们的真正关系暴光而已。
是的。他们是好友，是对手，也是恋人．可以说是彼此独一无二的存在。也就是说．他们和纯也与透是一丘之貉。
――……这么说起来，草S先生是看了决定甲子园大会对手的抽签会的新闻，才知道久我君失踪的？
新闻记者们的提问总算从高中生搭档转到了大学生搭档的身上。
――虽然我在那个时间开了电视是个偶然，但是因为我也是天沼高中出身，而天沼这是第一次出场．所以我当然很期待。何况身为主力投手的达矢是我从小的朋友。我看着抽签大会的影像．心里正想着“他们真努力啊”的时候，就来了新闻速报。那一瞬间，我脑袋里都变
成一片空白了。
――您的父亲是山梨县的刑警，为了搜查而特地到了东京，您去
见了他吗?
――在看到新闻以后．我想知道详细的情况，就马上联络了我父亲，但是他当时非常忙，所以根本没能联系上。
――就是您看到藤田君随身携带的古文书，然后马上解读了里面的内容吧。您还是个刚刚开始上专门课程的大三学生，这实在是太了不起了。真不愧是帝都大学的学生啊。
――不不不，哪里哪里，真是不胜惶恐。您所说的“马上”其实是我熬了一夜才翻出来的，因为我花了整个晚上跟草书字典格斗。我只是想，这说不定是能找到达矢他们的下落的线索，所以才拼了命的。这该说是火灾现场的蛮力呢，还是该说狗急跳墙呢……沐浴在众人的注目下，纯也语无伦次地表示着谦虚。坐在他身边的透用手肘轻轻撞他一下，说“后一个是你搞错用法了吧”，纯也顿时通红了脸。
由于他刚刚显示出了他的国语能力远没到配得上“不愧是”这个词的程度，现了一个大眼，场内顿时爆发出了一阵笑声。
――只有你们两个人，踏进青木原树海的时候就不害怕吗?如果你们迷路了的话，可能就没法活着走出来了啊。
――那里毕竟是自杀的名场所，所以当然会觉得不舒服。可是那时候一心只想着找到达矢，根本没有闲功夫去多想。只是……
――只是?
――我无论怎么样都没关系，但是我不想让透遇到危险，所以我说让他在树海的人口等着．但是这家伙非常顽固。
虽然被不绝闪耀的闪光灯晃得眯起下眼睛．为记者那排山倒海一样的质问攻势感到迷惑，但纯也还是有礼貌地回答了他们的问题。
――水城先生所属的法医学教室参加了藤田君的司法解剖吧，所以才会关心这个事件的吗?
――我还只是个学生而已，并不是所属法医学教室的。
――啊，这、这样啊。那么也就是说．这是个人的行动了。这么说起来，发现藤田君随身携带的金块后，最初把这些与武田信玄的埋藏金联系起来的就是水域先生了。莫非您原本就对秘宝传说之类的事情感兴趣吗?
――没有。
――可、可是，能够立刻就联想到这些，说明您是个相当的浪漫主义者啊。
――我只是想到了而已。
――呃、呃，那是……
相对于郑重回答的纯也，透的回答却不带有任何干劲或者感情色彩，用语简短，而且淡漠得过头，让发问者很难找到把话题继续下去的地方。
――您得到了一笔数额巨大的资金，请问有没有想过要怎么使用呢?
――还不一定就能得到呢。
――可是就实际而言，可能性非常的高啊。
对于这些一举成为亿万富翁的幸运学生们，一般人都会把最大的关心放在那一大笔钱的用法上。电视上经常会插出一些特别节目．不是暴光大富豪们极端奢华的生活．就是报道在极度贫困中挣扎的人们的不幸经历。从这一点来看，会在意他人的经济状况的人绝对不在少
数。
――如果愿意的话，您可以坐着豪华客船环游世界，或者送双亲一座豪宅做礼物了呢。
这个记者也许就是认定了这是观众们最想知道的部分吧，他为了引出透的答案，执拗地抓着这个话题拼命地追问了下去。但是……
――我没有双亲。
这毫无回旋余地的斩钉截铁的一句话，让场内在一瞬间陷入了寂静。
身为一个记者，本应在采访之前就调查好对象大致的情况的。因为没有丝毫的预备知识而发出了没神经的问题的己者顿时满脸尴尬，连面孔都抽搐了起来。
――对、对不起!这个人有点怕生的，所以不擅长在这么多人面前说话。虽然他不太善于表现自己的感情，但绝对不是有什么恶意的……
为了不给记者或者观众留下透是一个傲慢的家伙的坏印象，纯也代替了不悦地沉着脸的透，拼命地解释了起来――


在这些努力解释的台词说到一半的时候，停止钮被按了下去。录有记者发布会的录像带停止了播放．他们的身影从画面上消失了。
“……气死人了……!”
一边愤怒地嘟嚷着，一边把手中的遥控器扔了出去。
不管是那个男人，还是那个女人。对于把自己卷进去的任何东西，都让自己火大得要命，这根本就是再正常不过的。
不，包括那些跟自己没有任何关系．只是路过的人们．他们也是同罪。只是看见那副好像很幸福似地笑着的样子，就会激起嫉妒心。真想撕碎他们那些安稳的日子，把他们推进不幸的深渊之底去啊。
即使面对平凡的小市民们都会这么想，所以当看到映在电视画面上的那些男人们时．感觉到的自然就是远远超越了羡慕的憎恶感了。
他们四个人不但拥有着各自的才能．而且还都有着一副超过常人的容貌。里面还有一个大学生美貌到做演员或者模特也没有任何问题的地步。而且，他将来还会成为医生。
像他这么深受老天恩惠的家伙，还会得到一大笔金钱，这就更加无法原谅了。
而自己不管做什么都不顺利。就好像老天只把不幸扔在了自己的头上一样，就好像被周围的人抛弃在后面一样。
滚倒在床上，仰望着天花板，脑海中反刍着最后留下的那句话。那种在嘲笑自己似的、冷嘲热讽的揶揄，只是回想起来而已，就气得仿佛小腹里有一把火在熊熊燃烧。
“……我要给那家伙点颜色瞧瞧……!”


第二章

仰面睡着的自己身上，压下了一个大大的身体。
那是一副久经锻炼的强壮身体，强壮到让同样身为男人的自己感到自卑的地步。这身体不像那个男人那样是浅黑色的，也不像自己的那样白，而是被阳光灼烤得正好的高雅的小麦色。
只要看到这种颜色，就会觉得那绝对不会是在日本国内的肮脏海滨边晒出来的，只会想象出这副身躯优雅地横躺在南国的乐园、或者豪华游艇的甲板上的光景。
不只是皮肤的颜色，无论是那张精悍的面孔．还是身上散发出来的感觉．都不是平凡的日本人所能拥有的。
这并不仅仅是说，他的体格非常好，轮廓深邃得像是雕塑一样。而是说，那种绝大多数的日本男人已经在和平的麻醉中消失了的、雄性的斗争本能，仍然在他的体内蕴涵着。
虽然平时他绝对不会粗野凶暴，而且还比一般人更像一位温柔的绅士，但寄宿在他的双眸中的那锐利的光芒，却很明显地宣告出他是个深知危险世界的人。
――啊……
――安静一点。
一边安抚着自己的挣扎，一边用那熟悉钢铁武器的修长手指灵巧地解开了衬衫的纽扣。大大的手掌探索般地碰触了肩膀、胸口与肋腹。
那只筋骨隆起、血管浮凸的男性的手，却是微凉的，与看上去的感觉很不一致。但是自己却很了解，这种凉意并不代表着他的冷酷。在自己热得好像要燃烧起来的肌肤上传来他的凉凉的感触时，反而让自己觉得很舒服。
在手的动作分散了自己的注意力后，他把轻轻的吻落在了自己的嘴唇上。
轻啄着嘴唇，舌头舔舐着脖颈．吸吮着锁骨，轻轻地咬啮着耳朵，身体就好像触电了一样地颤抖了起来。
不由自主地用手去推他的肩膀，他安抚似地又把嘴唇游回了自己的嘴唇上。最初只是碰触而已．是短而且浅的亲吻，但第二次的时候，舌头就橇开了齿列，偷偷地钻了进来。
(嗯……唔……)
在巧妙的亲吻的煽动下，呼吸不由得瞬间就急促了起来。
直到今天为止，白己从来不知道还有这样的亲吻。虽然和那个男人已经亲吻过若干次了，可是从来没有感觉到过．像这样只是一个亲吻就可以让头脑的深处都麻痹掉的快感――
就好像全身的血液都集中到了头上一样．心跳剧烈到耳鸣的地步，脸灼热得像是发了高烧其实不只是脸，其他的部分也开始烧了起来。而敏感地觉察到了这一点的他，把抚摸着肋腹的手向下腹的部分移动了过去。
解开皮带的声音，拉下拉链的声音，一切听起来都是那么真实，激起了一种近乎畏怯的不安感。这个曾经接受过男人的身体，对于接下来将要发生的行为，产生了交织着对痛苦的恐惧、以及对快乐的期待的预感。
内裤被扯了下去，他仿佛要确定灼热的源头一样，以指尖描画着轮廓。只是这样而已，疼痛一样的感觉就流遍了全身。
――……不……唔……!
自己对这么一点的爱抚就有了感觉，这是多么淫荡而羞耻的事情啊。但当自己对被施加的过于强烈的快感而迷惑着，扭拧着身体试图拒绝的时候，耳边却传来了令人作痒的小小笑声。
――不用这么紧张的啊。莫非，你是第一次？
――不、不是的…―!我可是知道的!就算是我，这点的事也……
不知道为什么，被对方看成是没有经验会让自己觉得很屈辱，不觉就反驳了回去。
――怎么，真遗憾啊。我还以为我会成为你的第一个对象呢。
他开玩笑一样地呢喃着。刚刚停止的手再次动作了起来。
――可是看起来，他并没有好好地疼爱你呢。放着这种状态的你不管，你的搭档实在不配做你的恋人啊。
――那是……因为我……我对他说不行的缘故……
虽然不想维护那个男人，但是如果他被当成恶人的话，自己的良心会作痛的。
用小到几乎要消失的声音这样说过之后，他歪过了头。
――为什么，因为害羞，还是说，你觉得他要求你只是为了你的身体而已，所以你讨厌这样? 一一……… 
――身为一个男人，是很难把爱情与性欲完全切分开来的。既然喜欢上了，就会在想要对方的心的同时，也想要对方的身体，这是理所当然的事情，并不是什么错误或者罪恶。我想，由你来主动要求的话不就好了吗。
――这种事情我……！
在激烈地摇着头表示做不到的时候．他似乎很诧异似地睁大了眼睛。
――为什么?无论是谁要求都是可以的吧?因为对于对方所要求的东西，自行判断决定是接受还是拒绝，这是双方都具有的权利啊。
他的口气既不是开玩笑，也不是冷嘲热讽，他的表情是那么的认真，让自己不知道该怎样回答。
――对被人拥抱的事，其实你也是从心底感到期待的吧。被人碰触是多么舒适的事，你其实也是知道的吧。不只是头脑，连皮肤也是理解的吧?就像这样――
――啊……!
――我会教给你，全部，从头都教给你。
――……啊……不行―…不行的……
之所以背转了脸想要逃走，并不只是因为羞耻心的缘故．也许还有对那男人的罪恶感吧。
――如果你讨厌的话，我就住手。我不想被你讨厌。但是如果我现在住手的话，你会更难受的。
已经热得好像在燃烧的身体，与嘴上所说的拒绝的言辞正相反，发出了不要停手的恳求。如果就这样放着自己不管的话，会变得很奇怪的吧。但是在自尊心和理性的阻碍下，自己无法说出继续下去这样的话来。
他似乎是看穿了自己心中的纠葛，温柔地微笑了起来。
――正因为你并不习惯，所以搞不清自己到底是真心讨厌，还是觉得只要讨厌就可以解决了。这些我都很清楚了，所以你只要安心地把自己交给我就好了。
――就算你这么说――啊啊……
全身都敏锐到了近乎恐怖的地步。
虽然这种行为的本身是相同的，但是无论是嘴唇的感触、手的动作、碰触的时机――一切的一切都和那个男人太过不同了，完全推测不出接下来他会给予自己什么样的刺激。无意识中产生的预测完全落了空，被他抓到了自己扭转身体的空隙，无防备地发出了声音。
――……你太坏心了。这么故意捉弄我，你想要欺负我吗。
――我只是很擅长捉到对手的弱点而已。如果踏进对方准备周全的地方去，是不可能得到大的成果的吧?
即使以赌气的声音抬起眼睛责备着他，他也摆出一副狡猾少年般的面孔，露出捉弄一样的笑容。但是这个笑容只持续了很短的一段时间，就又恢复了认真的表情，以带着热量的眼睛凝视着自己。
――我喜欢你。
――唉……
那双直率的眼瞳让自己感到目眩。现在．已经清楚地知道，他是认真地在寻求着自己了。 
――从第一次相遇的时候我就决定了，我一定要得到你的。
――彰先生……!
而后透就在他的手中，被带领到了至今为止从来不曾知晓、仿佛位于另一个次元的快乐之中――
“……喂，透!你起来了没有?”
不知道是第几次的敲门声，让透惊愕得跳了起来。看看枕边的闹钟，发现已经过了早上七点了。
虽然思考还在麻痹着，但还是在愣怔中想了起来，今天是休息日。
“有什么事?这么早就来叫？”
虽然努力地想要装出平静的样子回答他，但是喉咙的深处似乎被什么东西塞住了，只能发出极度沙哑的声音而已。
“天气这么好，我想洗衣服。如果有要洗的东西，赶快拿出来哦。……我可以进去吗?”
“不行!你敢进来一步我就跟你绝交I”
因为之前被下了人房禁止令，所以纯也只从房门那里露出一个头来寻求着许可，而透却用激烈过头的口气拒绝了他。同时为了把自己的身体藏起来一样，紧紧地把被子拉到了下巴。又不是裸身睡着，明明好好地穿着睡衣的。
“什、什么啊。我只是来拿要洗的衣服而已嘛，可没想趁你睡着搞夜袭的。而且话说回来，什么‘绝交’啊，又不是小鬼吵架。”
看着采取了过剩的防卫姿势的透，纯也满脸都是悻悻的表情。
“……洗衣服这种事情我自己来做就好了。”
“为什么?平时你不都交出来的吗。咦，不会是画地图了吧?”
“我说不用了。少说废话，快点关上门，给我出去!”
透狠狠地瞪了开玩笑的纯也一眼。
“真是的，怎么一太早就这么浑身带刺的啊?是做恶梦了吗?”
纯也因为担心透，所以才这么说，可是这一句话却点燃了他的怒火。
“罗嗦!”
一个枕头飞了过来，纯也慌忙缩着身体走了。
既然主动承认了麻烦的家事还被怒吼，这说起来实在是太不划算了，但是不管是什么状态，不被透讨厌都是纯也最优先的 事项。所以纯也已经下定了决心，在恋人的火气彻底消退之前，都会一直老老实实地呆下去。
等他出去之后，透暂时处在失神状态，瘫软地重新躺回了床上。
自己到底是做了什么样的梦啊。
“……差劲到底了……”
透在自我厌恶中咬紧了嘴唇。只要一想起泄露出来的那淫荡的声音，透就恨不得把自己掐死。
自己平时明明很少做梦的，就是做了，也都是些无关紧要的内容，自然也记不住什么。可是只有今天，那份记忆实在是太过真实了。自己的痴态一个接一个地在头脑中苏醒，让透屈辱得直想要抱头。
可是比什么都让自己感到冲击的是，对方竟然会是三浦，而自己被他的幻影碰触，却有了强烈到异常的感觉。
仿佛要烧毁脑髓一样的激烈的快感。也许，自己还是第一次如此兴奋吧。虽然把这当成是个梦就好了，可是内衣却脏了，正说明这是没有任何借口可找的现实。
“为什么――到底为什么，会和一彰先生……”
透无力地呻吟着。
三浦一彰虽然是和透同级的医学系大三学生，但是他的年龄却比透大很多，因为他是出了社会之后再重新考进来的。与其他的学生比起来，他有着坚定的目标，是个非常成熟的男人。
作为一个同样有志于医学之路的优秀同伴，也作为一个有着特异经验的温和前辈，透是非常尊敬他的。也觉得可以和他成为好朋友。可是，实际上，自己是把他当成了这样的对象吗?
“撒谎……不是这样的……我是……” 
不能相信，也不想相信。
自己一定是欲求不满了――虽然要承认这一点也是非常的不情不愿――只是没有得到满足的欲望，“偶尔”借用了他的外貌出现而已。
没错。肯定是这样的。为了解除累积下来的压力，为了保持身心的健康，潜在意识让自己做了这样的梦．而对方不限于三浦，是谁都可以。
透的思考发展到了这里，但是对于好不容易推导出来的这个结论，他却没法接受，不由得剧烈地摇起了头。
什么不管是谁都好，这根本是开玩笑。不分是谁都会发情，那不是还不如猴子吗。自己才不是那么淫乱的人。
可是既然不是是谁都好，那么把对象设定成三浦一定是有什么意义的。这么说，自己果然对他抱有这样的感情吗?
透的表情变得更加苦涩。
对于这个问题，透无法轻易地回答出YES。因为如果承认了的话，就是对如今保持着关系的纯也的背叛了。自己之所以会在梦中抱着罪恶感，也是因为这个缘故。
思索似乎是进入了死循环，头脑都已经晕乎乎的了。
说起来，为什么为了解除欲求不满的梦想会是男人呢?普通来说，不应该幻想成自己去抱可爱的女孩子或者性感的大美女吗?这难道是因为．第一次把性教给自己的．是个大男人的缘故?
这么一想，这种难以言喻的愤怒就烧到了同居人的身上。
“可恶，都是那家伙的错……!”
虽说那个时候有着种种的迂回曲折，但是说到底，主动邀请对方的是透这一边，所以纯也其实是没有错的。
透也知道，像这样转嫁责任根本是不讲道理的，可是如果不这么想，透真的不知道该怎么办。
虽然透平时一直都作出那么傲慢的样子，可是如果纯也采取顽固的态度，透到底是无法靠自己的力量与他对抗的，最后就还不如个没有力气的孩子。
透觉得很后悔，很不甘心。可是却不知道为什么，对他强迫自己的事情，暗地里会有那么点点类似于高兴的东西。
透暂时沉浸在了这种非常复杂的心情里。
透因为对纯也乱撒气，而带着负罪感钻进了卫生间，漱洗过后缩手缩脚地进了客厅。这时候纯也说道：
“早饭已经准备好了，我正想要去叫你呢。”
他这么说着，以什么事也发发生过一样的表情笑了起来。
透在斥骂纯也之后，总是会为说得过头而反省，会陷入深切的后悔里。
虽然想要道歉，但是却总是磨蹭着说不出口，当他拼命寻找着开口的时机的时候，纯也却总是在这时向他报以毫无挂碍的笑容。他笑的时机总是那么绝妙，可是却没有任何意图感或者不自然感。也许，能够像这样保持适当的距离，是他生来就有的本能的直觉吧。
当他把那与平时一样的笑容朝向自己的时候，心里的重负就一下轻松了下来，能够以自己也觉得意外的直爽态度向他道歉了。
“……刚才的事，对不起。是我做了个恶梦。”
“太好了。看来你的心情已经好转了呢。来来来，趁着还没凉，赶快吃吧。”
纯也自然而然地把透引到了餐桌旁。
仔细看看，餐桌上整齐地摆着蒸好的白米饭，萝卜味噌汤，盐烧鲑鱼，蒸蛋，还有醋渍菠菜。
即使是休息日的早上，他也没有偷懒，好好地做好了一顿饭。带着对纯也的这种认真的感动与呆然，透坐在了椅子上。
因为他的老家的生活习惯是和式的，纯也准备的早餐也以和食为多。透说起来算是在西洋风格中长大的，可是觉得如果提意见弄得不好的话，就得要换班来做饭了，所以就乐得都交给了纯也。
但是，除了让自己轻松这个理由以外，透也觉得这毕竟是纯也的喜好，至少在这一点上就让他保持自己的习惯吧，可以说这也是一种让步。但是他并没有把这种一本正经的想法说出口来。
实际上，不管是伙食的味道，还是洗衣或扫除的做法，透对纯也都没有任何怨言。虽说这跟透的性格也有关系，别看有着一副纤细的外表，实际上他相当不拘小节，但是对他来说，这也是一种关心了。
“你今天也要去解剖吗？”
一边吸着味噌汤，纯也一边抬起眼睛问道。
在医学系上大三的透，本来还处在学习基础医学的阶段，是保护人一样的法医学教室的宇都宫教授看中了他的才能，让他参与了法医教室的司法解剖。
帝都大学与私立K大学一起，平分了东京二十三区与伊豆群岛的大半案件的法医验尸。帝都大学一年中会接到一百到一百二十起案件的委托，平均来说几乎是每二天就有一件。
事件是不会分什么星期六还是中元节正月的，所以像突然需要到场，整个体息日都交代在教室里的事情也是很常见的。
“教室里的职员们是领薪水的．休息日上班也没办法，可是你还是个学生，也不用每次都去吧？”
本来以为可以和透一起度过的时间都不知道被打扰了多少次了，纯也恨恨地嘟囔着。
“对了，那这么说起来，每件司法解剖是不是都有谢礼啊?”
“那当然了。解剖和检查都是需要器材和药品的，哪间大学也不会免费接受的。”
“是吗，是这样的啊。”
“不过也是跟做义工没什么两样的价钱。听说全国的价格是统一的，一件是四万五千元。但是只有东京是个例外．因为都是各自向法医学教室委托，所以平均是一件十万左右。”
“哼，工作这么辛苦，报酬却这么便宜啊。还是做私营医生好多了呢。只要多开一点无所谓的药物，多做一点无所谓的检查，用增加出来的保险点数马上就能把这些钱赚回来了嘛。就算碰到自己治不了的疑难杂症，只要写个介绍信送到大学医院里去就好了。换了是我的话，就算给我一百万，我也不要去碰那种腐烂的尸体啊。”
和透住久了．不知什么时候就习惯了在吃饭的时候说这样的话题――话虽如此，但纯也还是在用筷子夹着盐烧鲑鱼的时候苦笑了一下。
“那今天也要去做义工吗？”
“不。我现在还没有接到任何联络。”
“太好了。那我们去买东西吧？”
听了透的回答，纯也的脸一下子放出了光彩，透觉得很奇怪：“不是说好了谁去买东西用猜拳来决定吗?像休息日拖家带口地去超市买材料这种事情，我是绝对不干。”
“不是不是啦!你的眼镜不是在上次的事件里坏掉了吗?所以一起去买一付新的呀。”
“哦，眼镜啊。可是也用不着着急，今天不去也没关系的。”
透的视力并不是特别的差，但是自从进了大学以来，就一直都戴着眼镜，这是为了遮挡自己的素颜。
虽说是遮挡，但这并不说明他的容貌很丑陋。有很多男人在挡上眼睛后会显得更帅气，但是他根本不需要这样的小把戏。因为他拥有着一副极其端正的面容，还是全部露出来更能显示出他的魅力。
但是对透来说，这副美丽得过头的外貌却并不合他的心意。
即使他拼命地把自己绷得紧紧的，却还是会在不经意间的某个角度，看来显得那么无邪。只被这副能刺激起保护欲的外表所吸引就靠过来的人实在是太多子，让透觉得很不舒服。为了隐藏起那份柔弱，强调出伶俐的尖锐线条，所以他特地选择了线条刻板的眼镜，作为他阻挡他人介入的假面，或者说道具。而这付眼镜在前几天透被人威胁押上车子的时候掉了下来，彻底摔碎了。
但是因为透在长时间里一直保持着冷漠态度的缘故，周围的人都已经熟知了他的性格。现在不管有没有那付平光眼镜也都已经无所谓了。反正估计也没有什么不知死活的人会随意接近他了吧。
所以透也并不在意有没有戴着那副假面了。
“可是，可是，如果不早点去买的话，你也会不方便的吧，就算你说下个休息日一起去买，可也不知道会不会又有解剖啊。”
纯也热心地邀请着、透困惑地看了他一眼。虽然也许这只是个想和自己一起出去的单纯借口罢了，但是状况有点可疑。
“……你也知道我的眼镜是平光的吧。”
“嗯。”
看着像是在问那又怎么了的纯也，透压低了声音，
“如果是近视又不能戴隐形的人的话，那不赶快去换一付的确会很不方便。可是我的视力并没有什么问题，日常生活里也不会有任何的不自由。为什么你要那么在意我的眼镜?”
“那、那是因为……”
纯也一眼一眼地瞟着透，然后很尴尬似地转开了眼睛：“我的素颜就让你这么看不下去吗?”“咦!啊，不是，绝对不是这样……”
又偷偷地瞟了透一眼之后，纯也闭上了嘴，但是……
“还是戴着眼镜的面孔更好些，我喜欢，嗯．这样子看起来比较习惯……”
纯也并没有完全否定透的问题，暖昧地哼哼着。
“我非常明白你的意思了。既然你说更喜欢戴眼镜的脸，那我以后就这样，再也不戴了。”“你、你说什么啊。难道，难道你是到了反抗期吗？”
看着哼的一声转开头，量爱闹别扭的透，纯也哑然地干张着嘴巴，一句话也说不出来。
“真失礼啊。就算你重考了一年，比我大一岁，我觉得自己也不该被同学年的人当成小孩子来对待。说实话吧，我就是喜欢看你为难的样子而已，很少有人会做出这么老实的反应来了，所以我可是乐在其中地在享受着给你添堵的过程呢。”
“讨厌的家伙~！”
就这样，透从此就过起了素颜向人的生活了。


第三章

因为从早上就在下雨的缘故，教室里很阴暗，而且还被一种无法形容的阴沉的气氛包裹着。也许，这是因为要进行的课程内容并不是什么轻松的事情吧。
“……这太残酷了，我没有干劲啊。”
一边从笼子里抓出一只白鼠，放在秤上称了体重，松方仁志一边忧郁地摇了摇头。
帝都大学医学系的大三学生们如今正在进行药理学的实习。他们按照名册的五十音顺序分好了小组，松方仁志，三浦一彰，水城透，毛利昌行这四个人被分在一组。
自从大三春天开始进行人体解剖以来，他们就一直是以一样的分组进行实习的。
药理学的实习，目的在于调查各种药物的作用。今天他们预定进行两个课题，其中一个以白鼠来试验抗痉挛药作用的试验。
“呜!这家伙拉屎了―!”
白鼠的粪粒掉在松方的手掌上，松方整张脸都皱了起来，班里顿时发出了一片哄笑。
“有什么奇怪的啊。反正我就是个连老鼠都看不起的家伙，你一直不都是这么看我的吗。”
被笑了的松方恼羞成怒，却把矛头对准了透。
这么沉不住气的举动实在是太小孩子气了，一点也没有个大学生的样子，不过这也说明他是那种比什么都难以忍受被他人耻笑的人。
最近，那种极度害怕失败、稍微遇到一点屈辱就觉得很受伤、变得歇斯底里的孩子越来越多了。而他也是一个被周围的人从小溺爱，自尊心极高、又没有挫折经验地长大的人，可以说，他根本就是一个最好的样本。
虽然三浦和毛利也都一起笑了起来，按说也是同罪，但是他的火气却只针对透一个人而已。这就是所谓恨屋及乌的世界，不管讨厌的人做了什么，看在他眼里都只会火大而已。
“是啊，跟你比起来，我当然脑袋也不好，脸蛋也长得差劲――”
“如果你因为自卑情结就把不满发泄在别人身上的话，那是很难看的。”
“什么……!”
透冷冷地向着逼过来的松方丢下了一句话。见松方登时语塞，又加上了一句：
“老鼠有着能够认识对方的能力与容貌，并因此采取差别行动的智慧，请恕我孤陋寡闻，我从来没听说过这样的报告。动物的排泄行为是自然欲求，而你遭遇到这种行为只是时机太差而已。我之所以会笑，只是因为你的运气比较差，没有任何其他的意图。不过如果这伤害了
你的感情的话，我感到抱歉。”

这种极度一板一眼的说法．除了是故意挖苦对方之外什么也不是。如果现在纯也在这里的话，他一定会一脸困惑的样子，打圆场说：“为什么你要故意用这种激起人反感的说法啊。”
松方，还有与他关系很好的毛利，一起用鬼一样的眼神盯着透。虽然教室的一角飘荡起险恶的氛围，但是对于不会如他们所愿的透来说，这只不过是吹过耳边的一阵风而已，他继续着试验。
在老鼠的腹腔中注射进诱发痉挛的药物，调查是否发生痉挛，然后再注射有抑制作用的抗痉挛药，调查药物的效果。
透注射了士的宁（注：番术鳖碱），老鼠的四只脚爪都伸得直直的，成了四脚朝天的状态。这种经常在古典悬疑小说中作为毒药登场的药物，对于伸肌群有着强效的作用，远超过屈肌群。
而如果在注射了木防已苦毒素之后，药物同时作用于伸肌群与屈肌群，让它们交互收缩，老鼠就会四脚乱挥。
在仔细地观察了这些药各自的特征之后，透把这些记在笔记上。而那两个人用非难的眼光打量着透。
“亏你能做出那么一副没事一样的脸来啊。冷酷的家伙。”
“反正你根本感觉不到别人的痛苦吧。还好对着的是只老鼠。一想到你偷愉地把药带出去，放在谁的饮料里，我就不寒而栗咽啊。”
“这么说起来，曾经有个在某大学的医学系附属设施里工作的技师，他就是模仿了阿加莎?克里斯蒂的推理小说，把醋酸铊放进了同僚的茶里，结果杀死了那个人啊。而这里全都是剧毒药品，不是吗？”
“以后可不能说什么怪话了，不然真不知道会被怎么样呢。”
虽然他们压低了声音，但是很明显是刻意用透能听得一清二楚的 声音在交谈的，他们根本没有什么谨言慎行的意思。“你们根本就没有值得我这么做的价值”，透这么想着对他们报绝对的沉默，反而是看不下去的三浦开口警告了他们。 
“你们在说什么傻话。水城只是按照今天的课题去做而已。你们也别什么都不干地在那里看着好不好，快点参加实验吧。这边有我和水城来做，另外那一边就拜托你们了，”
“……对不起。”
“我知道了。”
三浦是同期学生中量年长的一个，在另外一种意义上，他和透一样深得教授们的信赖。被班里最沉稳的他一训斥，就连松方他们也老老实实地听了话。
他拥有着伟岸的身躯，沉稳的态度，稳重中又蕴涵着难以捉摸的锐利的双眸。与其说他是个医生之卵，还不如说他是个精明强干的企业家更令人信服。但是，他的感觉又与单纯的精英有着微妙的不同。
平时他是个礼貌端正的高雅男人，但是时时却会像一把打磨得极度锋锐的匕首一样，展现出危险的断片。而如今学生里知道他真实身份的，只有透和纯也而已。
叹了一口气，三浦把老鼠翻成仰面朝天的姿势，可是班里的不协和音分散了他的注意力。
“………！”
一瞬间，他的面孔扭歪了。虽然他没有出声，但是透敏感地察觉到他倒吸了一口气。仔细看看，他左手的食指冒出了血珠子。
“你没事吧，”
“是啊。没什么大事。可是真是够难看的，没想到到现在还被老鼠给咬了一口。”
三浦苦笑了起来。因为他是毕业于药学部的缘故吧。他是在帝都大学的药学部毕业之后，进入厚生省工作，之后再次进入医学部的。
大学二年级之前，他们所学的科目大半都是基础教育，到了大三才开始学习医学基础知识。而且有许多内容是与药学部和兽医学部共通的。所以这些实习对三浦来说都是已经经历过的了。
三浦打算就这样放着不管，但是透却抓住了他的手腕，半强制性地把他带到了洗手处。
虽然这些实验用小白鼠是在无菌状态下培养起来的，并没有必要担心感染疾病，但是为了保险起见，透还是用清水仔细地清洗了伤口并进行了消毒，最后在他的手指上贴上了一块创可贴。
“谢谢。”
“不用……”
被这个很有迫力的成熟男人从正面直视着，透有些不知所措地转开了眼睛。
明明之前都没有这么注意他的动向的，但是自从前几天与他一起共进了晚餐之后，不知怎地就在意起他的视线来。在他的眼睛里，自己是怎样的呢，他会给予自己怎样的评价呢，透想要知道这些，尽管他从来没有在意过别人对自己的看法。
而且，在做了那样的梦之后，透更不知道该用什么样的表情去应对他。而三浦似乎是没有发现到透困惑的样子。
“可能是没有看惯的缘故，总觉得有点不对劲的感觉。”
三浦认真地打量着透的脸孔。
“咦?”
“你的眼镜坏掉了吧。戴了隐形吗?”
那双在身为麻药取缔官时严厉得近乎恐怖的眼睛，如今却正带着柔和的光芒看向透的眼睛。
“不，是裸眼。我并设有隐形眼镜。原本我的近视就不厉害，所以没有准备那个的必要。以前的那付眼镜也基本没度数。”
“这样啊。你的视力是多少?”
“我想两眼都是一点零吧。”
在用自己都知道很紧张的声音回答之后，透暗自叹了口气。
只要自己的眼睛再差那么零点一就好了，这样的话，自己就不用把那带着野性感的锐利面孔，没有一丝赘肉的精悍身体线条看得那么清楚，也不会感觉到这么大的压迫感了。
透自觉到自己的脸颊已经飞起了红潮，为了从那温和地投向自己的视线中逃开而垂下了头。而三浦向着透伸出他修长的手指，抓住他的下颚向上抬去。
“一……三浦先生……？”
由于过度惊讶，透差点就脱口叫出了“一彰先生”，慌忙改口。
自从共进晚餐，听三浦说过了过去的经历以来，他们就互相以彼此的名字互称”透君”与“一彰先生”了。但是他们并不想把这突如其来的亲近表现出来，让周围的人对他们报以奇怪的注目。
尽管没有任何人提起，也没有好好地说定，但他们在上课时都与以前一样，互称“水城”与“三浦先生”，这已经成为他们彼此默不言声的共识了。
透讨厌过于亲呢的接触，除了如今已经过世的双亲，还有医生或者理发师这种公事上的接触之外，会这样碰触他的脸的，也只有纯也而已。
而在这个把下颚抬起来的动作之后――自己居然条件反射一般地闭上了眼睛，透发现到这一点之后，惊讶地又睁开了跟。自己简直就像是在期待什么似的，他对这样的自己
深以为耻。
现在是在实习，周围还有着那么多的人。碰触自己的人也不是纯也。看来自己对三浦产生了邪心，这已经是毫无疑问的事实了。
但是三浦无从得知透的狼狈，他温和地微笑了一下，就放开了手。
“还是这样比较好。”
“咦?”
“既然不戴眼镜也不会有什么不方便的．那当然是素颜好多了啊。以后也都保持这样吧。”
看着极端自然的他，就觉得手足无措的自己实在是太难看了，透咬住了嘴唇。平时总是被镜片阻隔着的眼瞳深处，如今却无防备地露出了闹别扭的小孩子一样的表情。
“是吗?可是其他的朋友却说还是戴眼镜的好呢。虽然他很后悔说了这句话似的，没有把话说完，但他的意思就是我戴眼镜比不戴好多了……”
透一想起来就觉得生气，不由撅起了嘴来，这让他看起来更显得小了。
“呵呵。我觉得这不像是‘朋友’会说的话啊。”
“是吧?很过分是不是?”
向着征求自己的同意的透，三浦苦笑着摇了摇头。然后压低了声音，在透的耳边低语道：
“不是这个意思的。对方如果不是想要降低你的魅力，想用自己的容貌与你一较高下，就是想要独占你的素颜了。我想他多半是不想让别人看到你本来的样子吧。”
“这个他、他是说――”
“嗯，是草S君吧，你的室友。”
透哑口无言，但是三浦却仿佛什么也没有一样地把话语继续了下去。
“因为能被你称为‘朋友’的人，除了他之外我也不知道别的人了啊。难道不是吗?”
很难亲近别人，一直保持着孤高的透，的确是没有其他能称为“朋友”的存在的。这一点也是众所周知的事实了。
透无法否定他的话，不由得通红了脸，三浦扑哧一声笑了起来。
“今天的你真是又老实又可爱呢。果然还是遮起来比较好吧?”
“三浦先生!”
“好了，看来结果已经出来了。而那一边的实验似乎挺辛苦的，我们赶快收拾了这里，去支援他们吧。”
三浦施施然地避开被捉弄得气鼓鼓的透那抗议的眼神，恢复了认真的医科学生的面孔，继续开始了实习。

这个时候，松方和毛利正在调查各种药品对心脏的作用。
“恶，好大啊。”
面对着体长将近二十公分的牛蛙，他们很恶心地皱起了脸孔。
首先是解剖，必须要把心脏取出来才行。将青蛙断头后破坏脊髓，结扎出入心脏的血管。
“可恶，真是麻烦死了。”
细致琐碎的作业让毛利发出了不耐烦的声音。
“这么点小事都抱怨的话，可是做不了外科医生的哦。”
“哼。我本来也没有去外科的意思啊，这不是正好吗。我才不想因为什么医疗事故被人起诉。现在的人要是死了一个，亲属什么的会把你烦死的，甚至可能闹到法庭上去哟。我就想到眼科或者耳鼻科去，轻轻松松地呆着就好。”
“也是啊。小儿科都是些没耐心的小屁孩，哭哭喊喊的吵死人了。如果去了精神科，跟那些奇奇怪怪的家伙打交道，说不定自己都会疯了呢。”
“没错没错。还有皮肤科，要是被湿疹什么的传染了，那不是恶心死了吗?泌尿科和肛肠科更可怜，干嘛非得去碰男人的屁股啊。如果是年轻女人还好，要是老太婆啊，就是求我我也不想碰呢。”
他们一边肆无忌惮地说着被患者或教官听到会勃然大怒的暴言，一边结扎着血管。
好不容易才把心脏取了出来，在大动脉和大静脉中插入了管子，开始注入生理盐水。在其中加入肾上腺素和乙酰胆碱，然后观察心脏搏动的变化，记录心肌的张力。
“怎么样，还顺利吗?”
“啊，三浦先生。总算是有点进展了。”
“你们那边已经结束了吗?真是快啊。”
三浦出声招呼之后，他们慌忙挤出了笑容。
“我来看看有没有什么能帮忙的――喂。”
三浦说到一半，脸忽然绷紧了，用眼神示意那台记录心肌张力的记录仪。不知道什么时候．青蛙的心脏已经停止了跳动。
“唉?……啊!”
“呜哇，乙酰胆碱加得太多子。”
“走开!”
一把推开手足无措地乱转着的他们的，是完成了自己分担的实验，和三浦一起过来支援的透。他迅速地洗净了原本的液体，努力地为那颗青蛙的心脏做着按摩。
可是不管怎么努力都没有用了，心脏再也没有恢复跳动。
“没办法啊。只好再解剖一只了。”
“可恶，又得从头来了呀!”
对着很厌烦地咋着舌的两个人，透握紧了拳头。
“……到底是谁残酷啊。”
“什么?”
听到这句愤愤地说出口的话，两人一起把危险的视线转向了透。而透毫不退缩地与他们正面相对，以严厉的声音责备道：
“是你们疏忽操作，才浪费了生命!可是你们却一点也不知道反省，只会嫌麻烦而已!你们才残酷得多吧!”
看着第一次把愤怒的感情表现出来的透，松方他们大吃了一惊。
以前不管怎么说他的坏话，他的股色也不会有丝毫的变化，只会回以正确的反驳和嘲讽而已。不管口气怎么辛辣，他都是以冷静的态度在应对的。
“水城。”
三浦几乎从后面抱住了激昂的透的肩膀，把他制止了下来。
直到被包围在他的手臂中之后，透才恢复了冷静闭住了嘴。他从三浦的手臂中挣脱出来，就这样离开了实习室。
“等一下，水城。”
无视三浦阻止自己的声音，透就这样出了校舍，也不顾连绵的阴雨，连伞也不打地穿过了中庭，走进了杂木林里。
他垂着头，站在了被雨水冲刷着的小小墓碑前面。
“别感冒了。”
一把伞从身后遮住了他。
“这里竟然会有个墓在啊，我都不知道。莫非是动物的墓吗?” 
透点了点头，三浦把手搭在他的肩膀上，为了不让他淋湿，把他向自己的方向带了过来。 “我真的很吃惊。没想到你也会这么情绪化呢。” 
“……对不起。最近，我变得很奇怪。不管发生什么都会很冲动……”
透忽然对自己孩子气的行为觉得很羞耻，不由得背过了头。
“虽然我不知道具体是怎么回事。但是你之前都太过压抑自己的感情了吧?现在看起来才更人性化，更自然啊。我想，多半是你本能地要把一直压抑到现在的部分补偿回来吧。
你看，在睡眠不足之后，人不是会爆睡一阵，甚至睡得比平时长一倍吗。这就是在补充不足的部分，而你的表现也和这是一样的。一定只是这样而已。所以说，在补充结束之后，你又会恢复平常的样子的。”
“是这样吗?”
看看报以怀疑眼光的透，三浦笑了起来。
“当然了，就是不会恢复成过去的样子也没什么不好啊。比起冷静沉着的优等生来，我还是更喜欢喜怒哀乐都很激烈的如今这个你呢。” 
“请、请不要开我的玩笑了。”
透鼓起了脸颊，拼命寻找着别的话题。
“……这么说起来，你听说了吗?从明年入学的新生开始，我们医学部的课程安排会有相当大的改变。”
“不，我还是第一次听说，变动那么大吗？”
“如今的大二学生要学的遗传学、微生物学、细胞学、分子生物学，统统都安排到大三之后了。”
“那也就是说大三之前全都只有一般的基础课程而已了？”
“是的。可是大三有解剖实习，已经够辛苦的了，还要把其他科目都堆过来，要记的东西实在大多了，很明显会让新生消化不良的啊。但愿他们不要轻视基础医学就好了。”
在叹息了一声之后，透又补充了一句：
“但是对一彰先生来说，也许还是这样比较好些吧。”
“嗯?”
“这次的变动多半是出于为读双学土的人着想吧?”
已经大学毕业的人，重新就读其他学部的时候，的确是可以直接编人大三的。因为基础课程都已经在第一次入学的时候修习过了，没有必要再重复一遍相同的事情，浪费时间和学费。
但是帝都大学的医学部却不同，因为大二就要开始学习专业科目，所以是不可能中途加入的。即使是有着学士学位的人，也要和其他新生一起从大一开始重新学起。三浦也是在没有办法的情况下，才连外语体育这样的科目也要去，重新挣学分的。
既然已经把一般基础课程和专业课程分开了，以后就可以直接编人大三了。
虽然对一般学生来说，大一大二的课程安排比较轻松，一进了大三就会非常辛苦．可能会有些不太愿意。但是对三浦这样修双学士的人来说，这绝对是个吉报了。
“真遗憾啊。如果再早一点实施的话，你也不用再多浪费时间和精力，可以早两年成为医生了呢。”
“是啊。还真是没赶上啊。”
三浦耸了耸肩，但是很快就又笑了起来，打量着透。
“可是如果我直接上大三的话，就不会认识你了吧。”
“嗯，的确是。光是同期生就有一百多人了。在进医疗机构以前，基本上也都没有认识前辈或者后辈的机会呢。”
“所以说，还是变更之前更好啊。”
“嗯?”
“能跟你成为朋友，我的重修就不是白费的。不知道这是不是命运的捉弄．也许我正是为了和你相遇，才必须要从大一开始重修的呢。”
“……！”
那伴着笔直的视线而宣告出来的率直的言语，让透不由得面红耳赤了。
即使是绕了远路，那也是为了与你相遇而必须要经历的――为什么会跑出这种歌词或者电视剧台词里才会出现的话来啊。
也许因为他是归国人士，已经习惯了海外生活，所以喜欢直率地表现出感情的缘故吧。他本人一定是没有任何意识地说出这句话的，但是在别人听来，却好像是求爱的言辞一样。虽然透觉得是自己自我意识过剩，可是那疑视着自己的强烈视线．再加上梦中两人的亲密接
触，他还是顿时陷入了手足无措的窘境中。
“好了，我们回去吧。你跟我都已经是够好的男人了，没必要再多淋水了吧?”
三浦一边开着玩笑，一边催促着透。透把自己的手重合在了那只毫无顾忌地抱住自己的肩的手上。
“……一彰先生好像狼哦。”
“喂喂，太过分了吧，你就这么不信任我吗?”
三浦误以为透说出的话是在责备自己，作出一副夸张的样子来，透苦笑了起来。
“不是的。虽然狼在童话里是又狡猾又粗暴的坏蛋，也有人把不合群的人叫成是‘一匹孤狼’，可是狼其实是一种强大又自尊、深情又珍重家人的动物的。”
“那我可以把你的话理解成是在夸我了?”
三浦带着半信半疑的表情歪过了头。
“如果我是狼的话，那他是什么呢?哪，就是你的那个室友。”
“你说草S吗?嗯……那个人是熊吧。熊其实很凶猛，会袭击人，但是看起来却可以说是可爱，让人恨不起来。都是那张有点蠢兮兮的脸的缘故吧。”
现在纯也一定在狂打喷嚏不止了。看看一边挖苦着搭档一边呵呵笑着的透，三浦耸了耸肩。“那你就是猫了。一只带有血统证书的又高贵又善变的猫。就连疼爱你的王公贵族你也不会真的打开心扉。如果勉强亲近你的话，你就会毫不留情地一爪抓下去，然后就逃走，但是根据你的心情多加小心的话，不知什么时候你就又会走到伸手可及的地方，开始撒娇了。”
“我才不是谁都会亲近的哦。说我是家猫可是太小看我了，至少请把我当山猫看吧。”
“你这么说，让人更想把你养熟看看喽。”
如果说作为人我来养你这只猫不好听，那么作为狼和猫要好起来也不错吧，三浦笑着说。
“只要不靠得太近受伤就好――”
透也露出一个微笑，附和了一句。
虽然疑惑于自己为什么要与他交换这种意义微妙的对话，但是透也隐隐地察觉到，自己心中的某处其实是在以这段会话为乐的。
但是透并不想承认这一点，他装作什么也不知道地摇了摇头。


第 四 章

“……你这么热心地在敲什么啊?”
“嗯――可以说是鼓励用的信件吧。”
“啊?”
透从浴室中出来，看到纯也正在客厅里盯着电脑看。
他们各自都有自己的笔记本电脑，平时都会在自己屋里使用，但是只有客厅里有网线的插口，所以只有在要上网的时候，他们才会带着自己的笔记本到客厅里来。
最近纯也开了一个个人主页。
主页上的主要内容是写着大学生活的日记，还有自己对感兴趣的课题，比如警察机构变迁史之类的研究。虽然就算用恭维的也不能说是多有意思，但是因为涉及到他们夏天的大冒险，所以还是来了不少的访客。才开了一个月不到，就已经有一万以上的点击下。
说起来，里面有三十回是透贡献的。
在纯也刚刚开设这个主页的时候，透是很担心的。
不管是姓名还是年龄，以及在读学校之类的资料都已经通过媒体散播到全国去了，事到如今也没什么必要隐瞒，但是如果再泄露私人资料的话，透可就要受不了了。因为纯也的档案泄露出去的话．必然是会牵累到和他同住的自己的。
说起来，自从在记者发布会上露面以来，就有对他感兴趣的女高中生大学生什么的埋伏起来等他，或者在超市或便利店里故意找他说话，害得透一直过着闷闷不乐的日子。
而纯也这家伙又是个当着别人的面也毫无顾忌，老是说出些危险发言来的家伙。万一他把自己两人的关系给泄露了出去的话，透就根本没法在外头走路了。基于这样的观点，透每天都要上纯也的网站．进行严密的检查。
“你自己也做一个不就好了吗?只要用了专门做主页的软件，容易得很呢。就算是你，也能在没有帮助的情况下自己更新内容的。”
“哼。虽然这点程度的电脑技术我也算是有，可是根本没有那个必要。”
“为什么?大学里那些家伙很多都有的啊。”
“我认为一般人的主页基本上都没有任何意义，包括我自己在内。如果是艺人或者运动员什么的，还可以看看有没有最新的安排，小花絮或者内幕之类的东西，或者让FANS彼此交流．这样的网站才算有意义吧。可是一介平民开什么个人网站，根本就只是满足本人的自
我表现欲望而已，我不需要什么自我满足的东西。”
一边擦着湿漉漉的头发，透一边辛辣地说着。
“什么本人的档案，家人或者养的宠物之类的，那根本都是只对亲人才说得通的东西。其它也只会是些没什么变化的平凡日常的日记，熟客才会用的BBS和聊天室而已。就算说自己的爱好工作什么的说得天花乱坠，基本也都没什么专门性，不过是谁都知道的档次而已。
正因为基本都是免费公开的，所以就算有很多人来，写了带着好意的感想，也不过都是些想给别人留下点自己的想法的人而已。至于认真想读网站上的内容，想去了解站主这个人的，绝对只有很少很少的一点而已。”
“……”
像这种劈头盖脸毫不留情的一语抹杀，也不是今天才开始的事情了。
拜听了透的毒舌之后，纯也没有任何反驳的意思，只是以不服的衷情重新转向了屏幕。 “你刚才说鼓励用的信件，那是什么意思，你不是在更新网站吗?”靠近过去仔细看看，发现他启动的是邮件系统。
“在看了我的网站给我发邮件的人里有一个读高中的女孩。那女孩似乎因为生病一直在住院的样子。”
“是难治的病吗?”
“虽然不是很清楚，但她本人怀疑也许是癌症，所以很苦恼。我给她发了回信之后，就开始通起信来了。”
“……能给我看看吗。”
“啊，我正想怎么也要让你看看呢。如果是你的话，也许就能给她些确实的建议了。”
纯也打开了最初送到的邮件给透看。

10／16 00：36发信人：Hikaru标题：绝对要看哟
初次见面，今天天气很好。我是读高二的女孩子，叫作。
虽然很突然，但是我成为你的大FAN了呢(心)。
在你的主页里看了那件事件的记录之后，我呆一呆地想了好一阵子哟。
就算是去找从小一起长大的朋友，可是毕竟是要爬到根本不知道的陌生洞窟里头去，亏你真的敢这么就进去呢。我好吃惊的。
是我的话，绝对不敢去做这么恐怖的事情吧(笑)。
而且为了救从悬崖上掉下去的好友，自己也跳了下去，真是太厉害了。
这与其说是勇气来，更近乎于鲁莽一吧(爆)。
纯也先生，是不是和童年玩伴或好友中的哪个恋爱了呢?……让人不知道怎→的就想这么说呢。 
因为可以舍拜自己的生命去救别人，恐怕不是恩恩爱爱的对象就做不
到的吧。
让我不由得就产生了危险的妄想了→呢(心)。
看到这里，透不由脱力。
“……什么啊，这信里头的箭头?”
“嗯，可能是代替长音符号的东西吧?我们上高中的时候，女孩子们上课时候传的纸条很多就是这个模样，原来现在也还是有女孩这么写东西啊。如果是手写的也就罢了，在电脑里输个‘―’可比‘→’要方便多了呢。”
为了这个特意做出这么麻烦的转换的少女，纯也发出了感叹。透冷冷地回看着跟平时一样搞错了该感叹的地方的纯也。
“你干嘛一副软了骨头的样子啊。真亏你会对这样的邮件奉陪到底。”
“我在补习班里也跟他们打过教导．如今的初中和高中生大家都是这样的啦。”
“虽然我对政治不怎么关心，可是我现在在认真地为这个国家的将来感到忧虑了。”
“好了好了。还没进正题呢，总之请你看完好不好。”
纯也拼命地劝阻着拉着一张脸、已经丧失了同情心的透，催他看下去。透也只得无奈地卷动着后面的内容。
纯也先生，你是不是也解决过其他的什么事件呢?
如果有过的话，希望你能早点更新第二→部分呢→
可能的话．谓在我死掉之前…，好不好嘛。哈哈……
那个啊，我呢，从很小的时候开始身体就很弱，总是不断地在住院出院的。
就在半年之前，我的肺突然觉得很难受，就做了手术。
不管是医生还是护主，还有我的家人，都跟我说“做了手术就会健健康康地出院了”的，可是，却一直在拖延。
就是问他们，他们也只说“再忍耐一下就会好了”而已。
每天每天都在打点滴，努力得过头的肺啊，真的很难过呢。
纯也先生，‘肿瘤’是不是就是癌症啊?我一定是得了癌症吧(泪)。
我会死掉的。真的很可怕啊……
“……是吧?她很可怜是不是?才刚上高二，普通来说正是最快乐的时期吧，可是她却不得不一直住在医院里。”
老好人的纯也眼睛都湿润了起来，可是透却感觉到了一种难以用语言来形容的不对劲的感觉。他凝视着显示屏。到底是什么吸引了自己的注意呢，在好好地思考了一阵子之后，透总算找到了原因，向着纯也回过头去。
“很奇怪啊。”
“什么奇怪?”
虽然我还没有临床经验，但是以一个女高中生患者来说，会说出：肺很难受’这样的话来吗?我觉得有点不自然。一般来说，不是应该会说‘胸口很难受’或者‘喘不过气来’之类的吗?除了胃以外，一般人很少会直接指出脏器的名称来诉说自己的痛苦的。”
“虽然她还不知道真正的病名，但在手术前医生总会对她说明的吧?她肯定已经知道问题出在肺上了，所以才会这么写的，不是吗?如果说：胸口很难受’什么的，也许会被别人误解成是心脏有毛病的。”
“……是啊。也许是这样吧。”
因为不是说不通，所以透也暂时放下了这个问题，点开了下一封邮件。
10/29 23：48发信人：Hikaru标题：谢谢你的回信~
耶→因为都没想到能扭到你的回信，真是超高兴的呢(心)。
果然纯也先生不管对谁都会亲切温柔的啊。
在新闻发布会的时候．我就有点这种感觉了呢→。
纯也先生一定在大学里也很受欢迎吧。个子又高，模样看起来也不算坏。
虽然还要做手术，但是我会努力加油的！
知道纯也先生支持我之后，我就觉得能够拿出勇气来了。
你告诉我的特效药，我会从此以后每天每天都实行的。
不管对谁都会亲切温柔……有点这种感觉……看起来也不算坏会从这些字面里感觉出微妙的恶意来，这是自己的错觉吧。
“特效药是什么东西?”
透皱紧了眉头问着。而纯也害羞地搔了搔头。
“不，只是在报纸上看过，经常笑的人即使患上癌症，跟不笑的人对比起来．生存率也是比较高的。我不知道详细的原理，但是笑的话就会提高免疫力吧？”
“是的。因为笑可以让心情放松，让副交感神经活跃化，所以可以提高免疫系统里特别针对消灭癌细胞的‘Natrual Killer(NK)细胞’的活性，这些都是已经得到了实证的。自古就有：‘病由心生’这句话，心情会对免疫力造成很大的影响，这一点是没有错的。”透一边这么说着，一边很认真地打量着纯也。
“也就是说，你鼓励她多笑了。”
“嗯。我说虽然还不知道你究竟得的是什么病，但是就算万一是癌症，如今也不是不能治疗的了。最近的研究里发现多笑会对病情有好处，所以――就算治疗很痛苦，也请你不要忘记笑容，多多努力。
以前不是一直说‘笑口一开幸福来’吗。过去的人们虽然没有了解到细胞那种层次的科学知识，但是一定也是根据经验自然而然地得出了这样的结论的。”
看看说着“古人的智慧是伟大的”，用仿佛没有任何烦恼的超级开朗表情呵呵笑着的纯也，透苦笑了起来。
他当然也会有烦恼的，自己也亲眼看到过他烦恼得走投无路的样子。但是他原本就是个乐天的个性，所以不会去深究，很快就会重新站起来。就好像是个不倒翁似的．所以才让人更想去欺负他看看。
“……这样说起来，你对癌症的抵抗力会比别人强上一倍呢。”
“托你的福，我从打生下来身体就超级健康的――嗯?”
听着透以很认真的口气这样说着，纯也就挺起了胸膛，表示体力问题就交给我吧!可是眨巴了几次眼之后，他忽然体会到了透的真正意思，不由得撅起了嘴巴。
“什么意思嘛。就好像在说我是个又迟钝又没大脑的单细胞动物一样!” 
“哦呀，难道你不是吗?我想刚才的时间差已经至少证明了迟钝这一点吧？”
被逼满脸正经地这样一顶，纯也鸣地闭住了嘴巴。
“那这么说起来，你这家伙整天都拉着一张脸，笑也只会‘苦笑’跟‘冷笑’这种程度而已。所以会很容易得病的，你要小心哦。”
“呵。那，我这么做就好了吗?”
“……！”
看到透莞尔地微笑起来，纯也登时整个人都僵直掉了。
那双平时充满了聪明而理智的光芒的细长风跟，如今露出了和缓、甚至是无邪的温柔表情。原本是一个冷漠又睿智的优等生，现在看起来却有些柔弱无依，让人不由得生出保护欲来。那飘荡出的甜美色香，更是刺激起了拼了命才压制下去的恶劣情欲。
被那副不知该说是天使还是小恶魔的谜样笑容彻底迷惑住的纯也，失了神一样地死盯着对方看。而让他变成这样的本人却…”
“……真是单纯到了家呢。”
只留下看呆了一样的一瞥，就又恢复到了雕塑一样的毫无表情状态。
“这么说起来，一彰先生也说过的。”
“三浦先生?他说什么了?”
这自言自语的嘟囔，立刻在一瞬间把纯也从白昼梦一样的陶醉里拉回到了现实。纯也期期艾艾地问道。
“你还是笑起来的好，希望你以后能多笑笑。”
一想起三浦对自己说着这句话那时的玩笑一样的表情，就不由得连锁般地想到了前天那危险的梦境，透一时飞红了脸。见了透的样子，纯也的脸顿时青了，与他形成了鲜明对照。
“不、不行!不可以笑!”
“咦?那你是说，即使我的免疫力低下，得了病也无所谓了，”
“不，不是这个意思――可是你露出那样的脸来，就会有问题……嗯，可是你要是得了病，那的确是很困扰……可是被别人看到的话又太危险了……可是，可是，我又真的是没法忍耐看你被病魔缠身……”
丢下在烦恼中闷闷地呻吟着的纯也，透一个人检查起剩下的邮件来。
10／22 23：09发信人：Hikam标属：结束了哟→！
这几天里我做了手术。手术前的一个晚上，我非常非常地不安了又不安(抽泣)。
血压也高上去了，弄得很麻烦呢。
但是见了纯也先生的邮一件之后，我就踏实了好多．血压也恢复正常→了。 
能够平安无事地结束手术，都是托了纯也先生的福气啊！哎嘿。 
现在已经可以坐在轮椅上，被护士们推着很有精神地到外面散步去了。
我都忘了吃药了，动得过头，把伤口给弄疼了。 
我被医生和扩土们骂了，好笨哦(笑)。 
医院的饭莱超难吃的，好想赶快吃到妈妈的料理呢(呜鸣)。
“……草S。”
“唉?什、什么事?”
被用低低的声音叫到名字，纯也吓了一跳。恐怕是从积累的经验上知道，透只会在自己触怒了他的时候才会发出这种声音来吧。实际上透的表情也的确从呆然变成了愤怒。
但是纯也怎么想也找不到他突然心情不好的理由，迷惑着不知道该怎么办才好。
“你到底是怎么回这封信的?”
这封邮件已经归结在了“已回复”的文件夹里，只要透动动手指，就可以很简单地看到纯也发出的回信，但是他并不想擅自去看别人的信件，直接问了本人。
“怎么回的――呃，‘手术成功下太好了，你真的很努力呢’，‘只要我的邮件能帮上你的忙，要我写多少封都没有问题’，还有‘如果你想早点回家的话，就一定要好好地听医生和护士说的话才行哦’之类的……
我不太会写信．也不是那种很会说话的人。基本上也只会对方说什么我就回什么，就这样了吧？”
一边窥探着透的脸色，纯也一边畏畏缩缩地回答着他刚才的问题。
虽然发生小测的时候医他有看惊人的行动力，叫是平时的时候却不一样，因为喜欢着透，他总是采取低姿态的。
何况现在的纯也因为之前夜袭透，强迫了他的缘故，作为责罚要一直禁欲到年底。如今他正在每天掰着手指头计算着解禁的日子。如果弄得不好激怒了透的话，说不定刑期又要延长了。“看了这个，你就没有任何别的想法吗?”
“……?进行得那么顺利，不是很好吗?最近医疗事故挺多的，特别是手术更危险。要是一个不小心滑了手，就是大事故啊，麻醉事故就更恐怖了。”
也就是说，平安无事地结束真太好了。
对于一个连真名都不知道，面也没有见过的人，纯也却会像自己的事情一样发自心底地感到喜悦。看着这样的纯也，透叹了一口气。
要把自己发现的事情说出来吗?如果把这些暴露出来的话，恐怕会伤害到他的吧。虽然这并不是透的本意，可是透更不想让这出滑稽戏再继续下去。
在犹豫了一阵子之后，透再次重重地叹了一口气，看向了纯也。
“虽然不知道病名，无法断言，但是我不能理解她在做过肺部手术之后，马上就可以坐着轮椅外出这件事情。”
“啊？”
“从写邮件的日期上看，手术最早也是在20日上午进行的吧。因为你是在19日的晚上写了‘加油接受手术’的话的。可是到了22日白天，她就在护士跟着的情况下外出了的样子。
普通来说，就算病人再怎么有体力，手术过程再怎么顺利，当天也要在ICU(集中治疗室)里绝对安静休养，第二天就连头动得厉害了一点，也会因为麻醉的后遗症感到想要呕吐或者头疼。到了第三天，能靠自己的力量去上厕所就已经很不错了。”
透的指摘让纯也瞠目结舌。
“你说她是在撒谎吗?”
“从一开始的那封邮件来看，她在半年前接受了手术，但是结果却不好，一直拖延了出院的时间，直到最近才再次进行了手术吧，既然是这么棘手的症状，是第三天就能外出那种程度的手术就能治好的吗？”
“…………” 
“反过来说，既然那么快就能恢复的话，那再早点动手术不就好了吗？” 
透像是在办公事一样，淡淡地列举出了各种的矛盾。 
“还有一点。她说她想吃妈妈亲手做的料理。但是既然都能坐轮椅行动了，就已经可以吃普通食物了。如果是肺部的话，并没有进食的限制，让妈妈送饭过来也是完全可以的吧。” 
然后透又用鼠标的箭头指了指表示收信时间的那一栏。 
“从发信的时间上来看，不管哪一封都是在夜间十一点到一点的时间里发出的。因为这个时候网费是打折的，要怎么用都没关系。所以这对普通的学生来说，算是一个经常上网的好时间带吧。” 
实际上，纯也和透在更新网页或者调查网上资料的时候，基本都是在这个时间带里。
虽然也有节约电话费的问题在内，但是从大学或者打工的地方回来，再吃了晚饭洗过澡，再稍微看看电视，也就差不多到了这个时候了。而干完杂活后，再去做报告或者准备考试，这基本都是在深夜里进行的。 
因为大学就在徒步十分钟就能到达的地方，就算早上起晚了也能赶得上，所以他们就自然而然地过起子夜猫一族的生活。
“可是如果是病人的话。白天是有着充分的时间的。那么她为什么要特地在深夜里跟你通信呢?只是接发个短信的话，一回只要十日元不到，这也不会增加家里的经济负担吧?” 
从地址来看，那并不是用手机发来的短信的。
“……也就是说．她并不是一个在住院的病弱女孩，而是个过着很普通生活的女高中生，邮件是从她自己的家里发来的了?可是愕然的纯也露出一副无法释怀的表情。
“可是，如果是那样的话，她为什么要做这么奇怪的事情呢?特地装成是病人，发撒谎的邮件，这到底有什么乐趣可言啊?”
“这你问我我问谁去。也许，你已经成了一个名人了吧。”
“啊?”
“我没有开设什么主页，也没有公开自己的邮件地址。恐怕久我君和桐原君两位也没有做这种事情的闲功夫。四个人里唯一能直接联系上的，也就只有你一个而已了。”
虽然是成为话题的人物，但是毕竟是个普通的学生，不是艺人也不是体育选手，身段很低，所以会让人觉得是可以接触得到的存在。从某种意义上来说，也就是网络偶像那样的感觉吧。
虽然纯也自己一点自觉也没有，但是他个头高挑，容貌虽然不像透那么醒目，也有着比平均水平强不少的水准，这也是很多女性会对他感兴趣的缘故之一。
“看起来你收到了很多邮件啊。”
这根本不用问，只要看看收信栏就一目了然了。这一个月左右的时间里，纯也收到的信大概有几百封之多。
“嗯。里面虽然有‘你小子别太得意了’之类搞不清楚的非难和中伤，但是基本上都是问题与感想。”
“这些信你全都回了吗?”
“不．我是想尽可能地回信的，可是这么多的信，要全都回有点……”
纯也很歉疚似地压低了声音，透对他作出一个“对吧？”的表情。
“在寄来的这么多信里，你会挑选写了自己喜欢的内容，或者让你在意的内容的信来回。这不光是你，谁都会这么想的。而最能引起他人的注意的内容，莫过于生重病或者身负巨债，或者生离死别这种‘不幸的话题’了吧。”
“………”
“这其中又以关乎生命的问题最为沉重。一对一地说起带有死亡味道的话来的话，很少有人能泰然处之，或者根本无视。就算觉得对方为什么要把这些话跟完全无关的我说，也会对默不言声感到良心过不去，于是哪怕是硬找话题，也要回复对方。是这么棘手的症状，是第三天就能外出那种程度的手术就能治好的吗？”
“…………” 
“反过来说，既然那么快就能恢复的话，那再早点动手术不就好了吗？” 
透像是在办公事一样，淡淡地列举出了各种的矛盾。 
“还有一点。她说她想吃妈妈亲手做的料理。但是既然都能坐轮椅行动了，就已经可以吃普通食物了。如果是肺部的话，并没有进食的限制，让妈妈送饭过来也是完全可以的吧。” 
然后透又用鼠标的箭头指了指表示收信时间的那一栏。 
“从发信的时间上来看，不管哪一封都是在夜间十一点到一点的时间里发出的。因为这个时候网费是打折的，要怎么用都没关系。所以这对普通的学生来说，算是一个经常上网的好时间带吧。” 
实际上，纯也和透在更新网页或者调查网上资料的时候，基本都是在这个时间带里。
虽然也有节约电话费的问题在内，但是从大学或者打工的地方回来，再吃了晚饭洗过澡，再稍微看看电视，也就差不多到了这个时候子。而干完杂活后，再去做报告或者准备考试，这基本都是在深夜里进行的。 
因为大学就在徒步十分钟就能到达的地方，就算早上起晚了也能赶得上，所以他们就自然而然地过起子夜猫一族的生活。
“可是如果是病人的话。白天是有着充分的时间的。那么她为什么要特地在深夜里跟你通信呢?只是接发个短信的话，一回只要十日元不到，这也不会增加家里的经济负担吧?” 
从地址来看，那并不是用手机发来的短信的。
“……也就是说．她并不是一个在住院的病弱女孩，而是个过着很普通生活的女高中生，邮件是从她自己的家里发来的了?可是愕然的纯也露出一副无法释怀的表情。
“可是，如果是那样的话，她为什么要做这么奇怪的事情呢?特地装成是病人，发撒谎的邮件，这到底有什么乐趣可言啊?”
“这你问我我问谁去。也许，你已经成了一个名人了吧。”
“啊?”
“我没有开设什么主页，也没有公开自己的邮件地址。恐怕久我君和桐原君两位也没有做这种事情的闲功夫。四个人里唯一能直接联系上的，也就只有你一个而已了。”
虽然是成为话题的人物，但是毕竟是个普通的学生，不是艺人也不是体育选手，身段很低，所以会让人觉得是可以接触得到的存在。从某种意义上来说，也就是网络偶像那样的感觉吧。
虽然纯也自己一点自觉也没有，但是他个头高挑，容貌虽然不像透那么醒目，也有着比平均水平强不少的水准，这也是很多女性会对他感兴趣的缘故之一。
“看起来你收到了很多邮件啊。”
这根本不用问，只要看看收信栏就一目了然了。这一个月左右的时间里，纯也收到的信大概有几百封之多。
“嗯。里面虽然有‘你小子别太得意了’之类搞不清楚的非难和中伤，但是基本上都是问题与感想。”
“这些信你全都回了吗?”
“不．我是想尽可能地回信的，可是这么多的信，要全都回有点……”
纯也很歉疚似地压低了声音，透对他作出一个“对吧？”的表情。
“在寄来的这么多信里，你会挑选写了自己喜欢的内容，或者让你在意的内容的信来回。这不光是你，谁都会这么想的。而最能引起他人的注意的内容，莫过于生重病或者身负巨债，或者生离死别这种‘不幸的话题’了吧。”
“………”
“这其中又以关乎生命的问题最为沉重。一对一地说起带有死亡味道的话来的话，很少有人能泰然处之，或者根本无视。就算觉得对方为什么要把这些话跟完全无关的我说，也会对默不言声感到良心过不去，于是哪怕是硬找话题，也要回复对方。
虽然张扬自己的不幸来刺激对方的良心这种做法很卑鄙，但是却能够确实地引起对方的留意，收到对方的回复．所以是个很有效的做法啊。”
透的说明让纯也的脸上笼罩上了一层阴影。
就算他再怎么是个老好人，现在也对发信的人生起气来了吧?当透这么想着的时候…… 
“……这样啊。她不惜这么做，也希望能够得到别人的关心，那么她一定是非常非常寂寞了。虽然一般的女高中生都会有一大堆朋友，但是大家都只是表面上的交往而已，她心里一定很孤单吧。”
纯也很同情似地嘟囔起来。 
“如果是这样的话，只要她老实地把真话写出来，就是不用说什么生病之类的话题，我也绝对会给她回信的。”
看着一点也不觉得沮丧，真心地为人这样着想着的纯也，透一方面觉得很感动，也很尊敬他，而另一方面却在心里的某个角落产生了很不舒服的感情。
他自己也无法解释为什么会这样。
只要看到好到不知道什么程度的纯也，透就会觉得抵触，然后又为真的去顶撞他的自己而感到困惑。因为透之前没有让任何人进入过自己的内心，对谁都是简单接触而已。
在宿舍里和纯也同室的时候，他原本也是想这样和纯也打交道的。
跟六年制的医学部不一样，身在文学部的纯也只要不留级四年就能毕业。两人同室是在大三的五月份，所以只要呆不到两年的时间就会分道扬镳了。反正这之后也没什么重逢的机会，不管是多么讨厌的家伙，只要忍上一忍也就过去了。
人类这种东西，说到底都是孤独一人的。反正都是一个人降生，一个人死亡，那么想要自由地生活下去的话。还是保持孤独一人的最好。
既然头脑里有了这样的意识，他便至今为止也一直贯彻着这个宗旨，可是到底是为什么。自己会对他报以必要以上的抵触呢。
刚开始提起这个话题的时候，还犹豫着会不会让他受伤。可是看到他―点也没有受伤的样子，事情就不由得失控了。
不管怎么样也想让纯也生气，想让他对那个发信来欺骗了他的家伙产生厌恶感。想看到他对被欺骗的事情感到懊悔。想看到他像个普通人的样子。
在这样的思想驱使下，透用加倍冷漠的声音说道：
“……而且我对这个人到底是不是女高中生也感到怀疑。”
“为什么?”
“虽然看就知道是笨蛋到家的文章，但是却没有一个错字或者漏字，也没有在写邮件或者网络留言的时候常常会见到的转换错误。而像‘今天天气很好’，把长音符号都用箭头代替之类的举动，也许都是为了让人看起来像是女高中生而故意做出来的。”
“怎么会?”
再怎么说也都是想得过头了吧，纯也付之一笑。
“那这么说，照你的推理来看，写这封邮件的到底是个什么样女人?”
“嗯，就是个网妖吧。”
“网妖?那是个什么东西?”
“你不知道吗?就是网络人妖的略称。只在网络上装成女人的男人。虽然他们在现实的社会里并不是同性爱者，也没有女装癖，但是就是喜欢在网上化装成女人。”
“到底为了什么?”
纯也发自心底地感到不可思议，透耸了耸肩歪了歪头。
“不知道。也许是捉弄笨男人们很有趣吧，因为只要女孩子说出一点带H的话题，就会有很多男人高高兴兴地自己跳出去的。或者就是单纯地想变成一个完全不一样的自己，有着变身的愿望吧。”
“嗯，也是，反正是个看不到名字和脸的世界，在那里一时装作女性玩一玩，也不会有什么风险。如果换到了现实里，这种特殊的兴趣暴光了的话，会很麻烦的吧。
可是对男人来说这不是很糟糕的事情吗?一知道自己费尽心机示好的对象却是个男人，那一定会很火大的啊。居然泡了一个臭男人真是开什么玩笑嘛。”
看着好像在说别人的事情一样苦笑着的纯也，透报以一个冷冷的眼神。
“出于慎重起见，我想特别提醒你一下，我也是个‘臭男人’的。”
“我说的是一般意义上的男人啦。你对我来说是特别的，根本不是其他普通男人里的一个嘛。我也出于慎重起见，特别告诉你一下，我从来没有对其他的男人产生过情欲的哦。只要想想就觉得恶心，还会起鸡皮疙瘩呢。你看。” 
纯也还特地把袖子挽了起来，让透看看自己真的起了鸡皮疙瘩的手臂。
“总之，嗯，对方是不是网妖?这你不用担心的啦。”
“你要我怎么说才会明白?刚才你自己不是也说过的吗，这是个看不到脸与名字的世界，就连‘Hikaru’这个名字，本身也是个可以是女人也可以是男人的名字啊。”
“因为我知道对方长什么样子啊。”
“啊?”
纯也施施然地说，透怀疑起自己的耳朵来。
“……我先问一下，你去见过这个人了?”
“怎么会啊。对方从电视或者杂志上一开始就知道了我的资料，而我却什么也不知道，这不是很不公平吗。所以我就拜托她给我看看照片，然后她就把拍下的大头贴的画像送给了我。
虽然很小．但是谁来看都会知道她是个非常可爱的女孩子。要是这样她还是个男人扮出来的的话，我真的会吃惊死了呢。”
“……你这个人，亏你还说得那么大义凛然，连人家的照片都要到了。你根本就是去搭讪人家的吧?”
“啊．难道你吃醋了?”
纯也高兴得脸上都放出光来，而透马上就以一句无情的言语，再加上冰块一样的毫无表情，冷酷地干掉了他：
“愚蠢。我根本不可能会做出这种事来吧。”
“你也不用否定到这种程度吧……”
再次扔下消沉地嘟嘟囔囔发牢骚的纯也不管，透看了最新的一封邮件。
10／25 00：51发信人：Hikara标题：很可爱吧?
今天天气很好。虽然我还不能出院，但是已经好了很多了。
读了纯也先生的邮→件，我就变得很有精神，能够拿出能量→来了。
每天郡在复腱，一点一点地锻炼着身体。
我好想早点出院去学校哦。
真希→望药能再减少一点！(切实)。苦死了好难吃，真的超~糟糕的说。
啊，医院附近有个游戏→中心，我拍了大头贴，传一给你哦。
唉嘿嘿，我从医院逃走了！
最近我都没有照照片，所以请用这个先凑合看看吧(心)。
读完之后，透叹了一口气。
打开附带的画像文件，看到上面拍的是一个比起说是茶色头发，不如说是更接近金发，有着一张雕像一样轮廓深邃的端正面庞的可爱女孩子。
化妆和服饰好像洋娃娃一样，也许是模仿着哪个人气偶像做的打扮吧。既然一说到想看照片就立刻回应，那么对方也对自己的容貌相当有自信了。
像纸上比着V字手势的她，露出快乐而充满活力的笑容，显示出她过着充实的日子。
居然看了这张照片还没发现到，白痴也该有个限度吧，透咋了咋舌。
“笔记本电脑先不说，她把扫描仪也弄进了病房吗?还特地把大头贴的画面扫下来传过来?或者说，她跑出医院，就这么住在外头了，这封信是她从自己房间里发过来的?”
透以嘲讽的口吻，自言自语般地说着。
“这封信你回了没有？”
虽然信上没有打着“已回信”的标记，但透还是向纯也确认了一下。
“嗯。我刚才就是要回这封信的。”
“那我来替你代笔如何？”
“啊?”
在吃了一惊的纯也面前，修长纤细的手指已经以令人目眩的速度在键盘上跳动了。
“喂，你，你到底要写什么啊――”
纯也还没来得及把迅速地在屏幕上显示出来的文字看上一遍，透就按下了发信按钮。等纯也知道这封以自己的名义发出的回信的具体内容，已经是在送给了对方之后的事情了。

10／26 23：14收信人：Hikaru标题：我放心了。
你好。谢谢你的来信和照片。
看到你比我想象的要精神许多的样子，我就放心了。
你的脸色非常好，一点也看不出来是住了半年多医院的病人样子。
在这么大的手术(?)之后，你却很快就能去散步，也被准许外出了，那么经过一定也是非常顺利，看来出院的日子也不会远了。
以后就请好好地享受高中生活，把以前的分都补回来吧。
既然你怎么可爱，一定会很受欢迎的。
我想你马上就会找到男朋友的。啊，还是说，你已经有男朋友了?

表面上看起来是毫无一点问题的文章。如果对方真的是在与病魔作斗争的患者的话．那么只会把这看成是鼓励的话语。精神许多”、“脸色非常好”、“一点也看不出来是病人”，这些对患者来说，都是最好的称赞。
但是如果对方是编造生病的噱头来玩的话，那么这些就只是挖苦而已了。对方也会发现自己的谎话已经被揭穿了。这种情况下，就一定会从此断绝联系的。
“到今天为止，这个邮件一般都是二天来一封。我们等五天看看。如果到那个时候还收不到信的话，那就果然是恶意的玩笑了。”
丢下这一句话，透就回到了自己的房间里。

五天后的夜里。
面对着信箱的画面，纯也一副意气消沉的样子。那之后虽然他也收到了很多邮件，可是却再也没有来自Hikaru的了。
“……果然跟你说的一样，是个谎话啊。我是被人给捉弄了。看了我很认真地写出来的回信，她一定是在和朋友们笑我是个笨蛋吧。”
“草S……”
这段时间里，他一直觉得对方是不是太寂寞才会这么做，总是在同情对方，可是现在却证明了他的担心都是徒劳的，他一定会觉得很空虚，很失望的。
见了垂着头的纯也，透不由得悄悄地握紧了拳头。
要骗马上就会相信别人的纯也，真的是比骗一只狗还要简单的事情。欺骗这么一个老好人，跟同伴们一起嘲笑他，这到底有什么有趣的啊。要做游戏的话，不是应该去找更强的对手挑战才会更有意思吗。
纯也是认真的，他是真的在担心。要兼顾学业、打工和家事，他本来就已经够忙了，但是他还在这么忙的生活里抽出时间来，拼命地写着回信，真心地祝愿着对方能够康复。
背叛他人纯粹的好意与亲切，践踏他人的真心，这是绝对不能原谅的行为。如果那个人就在跟前的话，透一定会抓住脖领子，狠狠地给那人一拳的。
到底该怎么安慰直接面对了他人的恶意，变得消沉的他呢。透努力地想着。
如果是在刚刚相遇的时候，可能就会想着“都是你这么容易就相信别人，才会落得这个地步”，觉得这样多少会给他个教训，就这么冷淡地置之不顾吧。那时候透根本就不可能产生去安慰什么人的想法。
可是在一起住了将近半年的时间后，他们就连记事起也没有给人看过的地方，都已经对对方坦诚相对了，透也不由得对纯也产生了某种的感情。 
本来是不该变成这样的啊，看起来，自己心里还是意外地存在着软弱的部分的。 
(干什么要在意那样的蠢女人?就算模样长得再怎么好看，内心也是丑陋的，丑得根本就不像个人。一定是周围的人都不会真心跟这样的人交往，她才会跑到匿名的网络世界里来发泄自己的闷气。像这样的人根本就一点也不值得可怜。) 
透虽然想这么说，但是…… 
“……太好了呢。” 
在他张口前的一瞬，纯也就抬起了一张好比仲夏的向日葵一样的笑脸，很高兴地这么念着。 
“啊?什么太好了。” 
这跟之前对他说的话完全搭不上啊。是因为被别人用恶意的谎言欺骗了，在背地里遭到嘲笑，让他受了很重的打击吗？ 
透蹙起了眉头，而纯也以甩掉一切负担一样的爽朗口气说下去：
“还好这是谎话啊。才只有十七岁的女孩子，就要不停地住院出院，连学校也不能去，还要一次次地接受手术，而且还不知道将来会有多久的寿命，这不是太残酷了吗?这些不是事实，真的是太好了啊。”
透一时哑然了。
这个男人，是个怎样的白痴啊，不然的话，他就一定是个有着难以揣摩的宽大度量的人。
“……也许这女孩得的并不是癌症，也许她的确是好起来了。痛苦的病人和家属哪怕少一个也是好的。而且她还这么年轻，那就更好了。如果你是这么想的的话，那我和你也有同感。可是她有没有考虑到你的痛苦?!那女孩的病是假想出来的，可是她让你受的伤却是现实存
在的啊！”
“我?我没关系的啊。因为我比她坚强很多呢。”
在不在意地说了这么一句之后，纯也好像想到了什么似地又加上了一句。
“嗯，我的确是满纤细的，胸口确实是有那么一点点疼啦。不过如果你能给我一个吻的话，那一下子就会治好了――呜!”
“真是的，你这个人马上就得意忘形!”
被铁指拧住了脸颊的纯也眼泪汪汪。
“……你知不知道很多人会对你这样的行动嗤之以鼻的啊。你就没被别人说成过是伪善者吗?”
“有啊。可是就算别人说了，我也不会在意。因为我就是一个伪善者啊。”
纯也干脆地说着。透试图去掌握他的真正用意。
“你说你是故意装成是善人的样子，你的言行举止都是在演戏吗?”
不管怎么看，这个男人也不像是会灵巧到那个程度的人。透很怀疑地凝视着他。
“不，我不是说我是故意去装出来的。”
被透盯着的纯也很不好意思地抓了抓头。
“比方说，去捐款啦，去帮忙做义工啦，就会觉得自己是做了好事。也许有人会说，这是伪善，不过是自我满足罢了。可是这也没什么啊，不管是伪善也好，自我满足也好，只要这笔钱和劳力能够实际帮上别人的忙的话，那不就好了吗。
就算一切都是计算好了的，里面也一定包含着真正的心意。既然采取了能够引起好的结果的行动，从客观上来说是‘善’的，那就总比‘恶’和什么也不做的：旁观’要好得多了。所以比起做一个旁观者来，我更想去做一个伪善者啊。”
类似于期待对方回报的心思。不能说是没有的。恐怕也不可能像一个真正的善人一样，彻底大彻大悟的。所以多半自己这一辈子都要这么做个伪善者下去子。但即使这样也没关系。
看着笑笑地这样说着的纯也，透露出了一副脱力的表情。
“你这个人啊，还真是生了一副值得恭喜的个性呢。我白担心你了。”
“啊!你在担心我吗?”
向着满面喜色地追问的纯也，透说着”那当然了”，作出了一个徽笑：
“我希望你一直都能保持着这样的精神。”
“透……!”
纯也感动万分地就要去一把袍住透，但是却被他轻轻松松地躲开了。
“因为可以捉弄你的，只有我而已。如果你先受到了别人的打击，消沉下去的话，那么我欺负起你来就没有乐趣可言了。对于被其他人、夺走自己的乐趣的事情，我是绝对不能原谅的。”
“……你这个人……”
看着那个丝毫不知脸红地这么说着，还吐了吐舌头的小恶魔，纯也无力地垂下了肩膀。


第 五 章

“哪哪，老师是帝都大学的学生是吧?”
“是的。”
“哇，头脑真好呢~，虽然从外表上一点也看不出来。”
“喂，这是什么意思啊!”
“因为老师是体育系的那种人，感觉更善于用身体来决胜负嘛。”
“没错没错。虽然没有技术，用力量就全解决了!”
在女高中生们高声的笑声包围下，纯也一副“到底在说什么啊”的样子，不悦地鼓着腮帮子。
草S纯也和冈岛弘人，都从大一开始就在补习班“东进补习”打工做讲师。凡是小学六年级、初中三年级和高中三年级的学生，都是由正式职员来辅导的，其他的学生们则由在校大学生、研究生等非正式讲师来负责。
现在就读史学科的纯也负责教小学生和初中生的社会，高中生的日本史。而经济学部的冈岛负责教小学生和初中生的数学，高中生的世界史。
在课程结束后，总会有不少学生跑到讲师的休息室去，在进行了一番有的没的的无聊对话之后，才三三两两地各自回家。可能是因为非正式讲师们都是大学生或者研究生，比起学校的老师们更有朋友的感觉吧。
纯也和冈岛都是从地方到东京来的，不过这里也有很多经过都内的有名初中高中，再进入一流大学的讲师。也有不少孩子是想和这些前辈们直接交谈，获取学校介绍册上没有写着的各种消息。
讲师们在上课的时候都是很认真的，但是基本上来说，和学生多作交流会有助于他们进行工作，所以除了上课时间之外，他们也都会很友善地有问必答。虽说受学生喜欢电算是讲师的实力要素之一，但是对一部分女学生来说就不大一样。她们更喜欢围着那些长得帅的男讲师。
而除了外貌不错，更有着“纯真”性格的男士们，更会成为那些豪放女孩们玩耍的好对象。
纯也就是那些玩具中的一个，而总是为他打圆场的，就是不久之前还和他同样是住宿生的冈岛了。
“要说用身体决胜负啊，还真的很对呢。这家伙脱了衣服可是很不得了的。”
“哎~，讨厌啦。为什么冈岛老师会知道这些事啊?”
“因为在宿舍里我们会一起洗澡啊，就算不想看也得看的。”
“哎呀，这不是有点可疑吗?难道你们两个在澡堂里H过了?”
“……小姐们真是喜欢这种话题呢。总是马上就把话往那边引。”
“因为冈岛老师和草S老师都很帅啊，比起跟―般的女人搞在一起来，还是你们两个人来做更能让我们接受呢。”
一边交替地打量着两个人，女高中生们一边咯咯地笑着，就连冈岛也忍不住做出了恶心的表情。
“不会做的啦。你们可不知道，男生宿舍的大浴池脏着呢。什么有香港脚的，泡在热水里自力发电的．这样的人有好多的。还有讨厌洗澡，就是夏天也一个星期不洗澡的家伙，等那种人进去过之后啊，简直就可以说是壮观了……”
“鸣哇~太差劲了~!”
在冈岛和女孩子们谈笑着的时候，旁边的纯也却是一副敬谢不敏的样子在往后缩。
冈岛常说：“谁会把小鬼们的玩笑当真啊，随便应付一下不就好了吗”，但是纯也毕竟和善于处世的他不一样，总是会一一做出很认真的反应，让捉弄他的人觉得更加有趣。
“――那么，你们是对我们的大学感兴趣了?你们不会是想说要报我们的大学吧?”
“什么‘不会是’，啊。你说我们不可能考得上吗?”
“早了一百年。等偏差值再高个百分之十左右再说吧。不然落榜了之后，你们的亲人可是会骂我们的。”
如果是纯也的话，一般会很认真地说：“把志向放得很远大是件好事，所以加油吧……”但是冈岛却直爽地一句话就回绝了她们。
当然，他们彼此也都知道对方是在开玩笑。如果对方是真心的话，自然是会和他好好地针对志愿进行交流的。
“听说你们马上就要开大学学园祭了吧，我们想去玩。招待我们好不好？”
“这个也不需要招待卷的，谁都可以来参加。啊，不过你们可不能逃课跑来哦。”
“老师们要做什么?模拟店?”
“是啊。我们‘滑雪同好会’打算卖烤鸡串和炒面，你们都来吃好了。草S老师也会来帮忙的。我想我们的摊子会在大厅里。怎么样?”
冈岛把视线投过去，纯也点了点头。冈岛在透的事情上帮了自己很多忙，在谢礼方面，他只要求纯也请他吃饭，还有在大学祭上帮忙而已。
冈岛加入的，并不是作为竞技而需要练习的体育会系“滑雪部”，而是以充满和气、享受滑雪乐趣为宗旨的同好会。
他们的活动并不频繁，到了冬天就到各地去滑雪，兼做旅行。而其他季节就号称缎炼体力，打打网球、保龄，或者做做器械运动，要不就打着联欢的旗号去联谊或者唱一夜的卡拉oK，算是个很软派的社团。
在大学祭里，他们为了赚取资金打算开个模拟店，但是看店的人手却不够。他们原本人数就不多，更有不少人在当天要带着男友或者女友去各处逛，只会做做准备和收拾的工作而已。
一般来说，大家都不愿意做的工作都是推给大一学生的，但是这个社团是一个以游玩为主体的社团，基本上没有什么按年纪排序之类的问题。而冈岛今年抽签的时候输掉了，所以成了大学祭的干事，为分配工作之类的事情头疼得要命。
纯也没参加任何社团，所以很闲，冈岛对他说“抽两三个小时帮帮忙就可以了”，他也就二话不说地答应了下来。
因为他每天都负责做饭，所以做料理方面自然是不在话下。而纯也也觉得这是个好机会，就半强迫地把透也拉了过来。

――你大学祭那天要干什么?
――嗯。那一天图书馆不开，去大学也设什么事要做，所以不是在家里看书，就是写报告吧……
――你大一大二的时候也是这样对不？你好歹也是帝都大学的学生，也该参加一下吧。
――反正模拟店之类的地方也是外行人做的东西，不可能会好吃的。你是想让我一边吃着那些到处都有的难吃东西，一边去玩那些骗小孩的游戏吗?不过如果弓道部或者射击部能开放实弹射击的话，我去做做也设关系。
看着还是一样嘴巴刁钻的透，纯也苦笑起来。
――不是做为客人，是作为社团那边啦。
――社团?我可是哪个都没有参加。你也是一样吧，
――其实我是要去帮冈岛的忙。他那里人手不足，正苦恼着呢。你也一起来如伺?
――为什么要拉着我啊。也许他对你来说是朋友，但是对我来说只是认识的人而已。我可不记得我做过什么义工。
你要去就一个人去吧，透一点干劲也没有地拒绝了，但是纯也却没有放弃。
――有什么不好的。反正也不上课，你也很闲吧?而且冈岛之前还照顾过你。上次你忽然倒下，我去叫医生的时候，就是冈岛陪着你的。
――我又没拜托他。
――啊，小透透居然这么说话吗?怎么说人家也对你亲切过，这么说话也太失礼了一点吧。
――你不想欠别人的人情，这也是不分对象的吧?我觉得对所有人一视同仁才是你的主义。难道不是吗?或者说，你只对我坚持原则而已?
――你不会轻易接受我的好意，对冈岛就可以老实地接受了吗?因为讨厌帮了你的人作出一副了不起的样子来，你甚至用身体报答我的――
――啊――!别再说了!我知道了好不好！我去帮忙就行了吧!
纯也一提起过去的旧伤口来．透就好像咬了一嘴苦胆一样，自暴自弃地大叫了起来。以粘取胜的纯也奸笑了一声。
――THANK YOU。那我对冈岛也这么说了哦。

就是这样，两个人一起去帮冈岛的忙了。
“我们下午三点到六点到店里去，你们那时候来吧。如果是这个时间带的话，你们就可以上完课再来了。”
“耶~老师请客吗?”
“不行。我们对熟人也许会多加点量，可是吃得太多的话胖了就麻烦了吧，那还是不加了。”
“好过分哦~!”
“反正你们也是想去钓好男人吧?要是大口大口吃好多，结果变成个大胖子，那谁也不会靠近你们了哟。”
“别说得那么露骨嘛~。虽然也不能否定的说。”
“如果能弄到一个帝都大学医学部的就好了呀。如果不行的话，法学部的也行了。”
女高中生们对冈岛的揶揄一点也没有生气的样子，都以开玩笑的口气笑了起来。可是这种充满了心机的话让纯也很生气。如果这些女孩子看到了透，会做出什么样的反应可以说是不言自明了。
这真是一个大失算，为什么自己连这么简单的事情都没有预想到呢，纯也现在在为自己邀请透的事情而深深后悔了。
如果可能的话，真该在大学祭那一天把透关在房间里。不让他落到那些心机深重的女人，还有危险的男人的眼睛里!
见了闷声不响地想着这些乱七八糟的东西的纯也，冈岛露出一副无奈的样子。
“啊，喂喂喂，怎么说也是你教的学生，别这么明显地敌视别人好不好?”
“唉?”
听了这声小声的耳语，纯也这才发现女高中生们正在瞪着自己，不由得红了脸。
“真是个不害臊的家伙啊。反正你心里想的也就是'我才不把水城交给你们!’这样的东西吧?”
“……不，那个……”
被看穿了的纯也尴尬地转开了眼睛，冈岛像是在说哎呀呀似地耸了耸肩膀。

好不容易才结束杂谈，把学生们都赶出了门，收拾好东西之后，冈岛叹了口气。
“人啊，一有了自己喜欢的人就台变得看不清别的东西。你的心情我理解。不管性别是男是女,喜欢对方的心情是不会有区别的。”
冈岛忽然一改一贯的开朗，以消沉的口气这样低语着。纯也惊讶得睁大了眼睛。
“怎么了?你女朋友怎么了吗?”
“……该怎么说呢。嗯，那个，发生了点麻烦的事情。”
“麻烦的事情?”
见了冈岛那难以启齿的样子．纯也更加疑惑了。冈岛很少和女性深入交往，自然也很少会产生男女间的矛盾，所以纯也很想知道到底是发生了什么事情。
“是吵架了吗？口果你也觉得是自己不好的话，那就别逞强，趁着关系没搞僵之前赶快赔不是吧。”
“才不是呢。我们一回架也没吵过。而且还是超好超恩爱的。说不定都不输给你们的热情哦。”
“我、我们，并没有那么……”
冈岛意义深长地笑着，让纯也想起自己曾经当着他的面抱住了透的事情来，不由得一时手足无措起来。虽然当着冈岛没做出过这之上的举动来，可是这之后的记忆也像连锁一样地复苏了，纯也的脸顿时就又红了一层。
“笨蛋~，你在那里害什么羞啊。现在你也别跟我解释什么了，反正我也早知道你们不是什么柏拉图。要是跟喜欢的人住在一起还什么也不做，这样反而才奇怪吧?”
“可我还不知道到底是不是两情相悦呢。”
因为禁欲令而不得不憋着的纯也郁闷地发着牢骚。
“不过我们的事情现在不是重点。先说你的事情。”
但是他马上又回过神来，回归了正题。
“我和透受了你很多的照顾，我非常感谢你。你是知道了我们的事情的人，但是就算知道了，也不觉得我们肮脏，或者避开我们。只这一点就让我觉得轻松多了。因为我们这种关系并不是能对任何人说的。”
所以如果你遇到什么困难，我会尽量来帮助你的。如果有什么能帮上你的话，请你告诉我吧。
纯也期期艾艾地问出了口：
“……难、难道是，那个……有、有小孩了?”
冈岛一瞬间瞪大了眼睛，但立刻又苦笑了起来。
“我才不会那么疏忽呢。虽然我很喜欢沙知，可我们都还是学生，现在我们还都没有考虑到结婚这一步呢。既然知道还不能好好地负起责任来，就不能懈怠预防吧。我自己不说，沙知也注意了，有双重的保护啊。”
“这、这样吗，是这样啊。”
既然他说两个人很恩爱，那么也不是花心被抓之类的事情了。
虽然他是个爱玩的人，但是认真起来的话也是个很负责的人，这一点纯也知道得很清楚。虽然他过去交往过的女性数不胜数，但是也都是一个个谈过来的。他并不是一个会同时脚踏好几条船的那种不诚实的男人。
“那到底是――呜哇?”
纯也跟在把考试卷和资料塞进公文包里走出补习班的冈岛身后，用很困惑的表情问着。但是走在前面的冈岛却突然站住了脚，害纯也撞到了他背上。
“干什么啊，怎么突然站住……”
他的话之所以没说完，是因为看到了站在出口处旁边的一个人影。
“沙知?你在这里做什么?”
“对不起。我想等阿弘一起走。我怕一个人――”
“又出什么事了吗?，”
看到她那副害怕的样子，冈岛的表情变得很严峻。
“我从打工的地方回来，看到门上被人乱涂……邻居也用奇怪的眼光看我，还有电话留言也……!”
见了语调含泪、声音颤抖地诉说着的她，纯也僵硬住了。染成金色的头发。白皙的肌肤。黑白分明的大眼睛。微微张开的红润嘴唇。
“冈岛……这个人是你的……?”
“啊，抱歉。我还没给你们介绍呢。这是我的女朋友。国文科大二的有马沙知。和我一样是滑雪同好会的成员。”
因为女友的动摇，冈岛一时也乱了方寸。想起纯也的存在和如今所在的场所，这才恢复了冷静，硬挤出了一个笑脸来。
“怎么样，很可爱吧?不许出手哦。不过你都有了那么漂亮的恋人，也不用我担心了吧。”
冈岛开着玩笑。
“沙知，这家伙是史学科大三的草S纯也。跟我是一起打工的哥们，稍早之前住在一个宿舍里。因为树悔那个事件，你已经知道他的名字了吧。大学祭里他要和好朋友一起给我们帮忙呢。”
他抱住仍然浑身僵硬的少女的肩膀．温柔地对她说着。
这个少女有着孩子气的氛围，看起来一点也不像二十岁左右的人，给人以洋娃娃一般的感觉。
“初次见面，我是有马沙知。让你看到了难堪的样子，真的是很对不起。大学祭的事情劳你帮忙了。以后也请多指教。”
是见到男朋友终于安心了吧。沙知总算恢复了过来，羞涩地看了看纯也。
纯也只是呆然地眺望着以柔和的声音这样说着的她。
“……我真没想到你是冈岛的女朋友。”
“啊?”
“身体已经不要紧了吗，”
“咦?”
冈岛愕然地交互打量着惊讶的沙知，和脸孔抽搐着的纯也。
“等―下，你的话似乎有什么意思?你说没想到她是我的女朋友，那么说，你们认识了?还有什么身体不要紧了是怎么回事……?”
冈岛的声音都高了一个八度。
“喂，抄知。你之前的男朋友是那个家伙吧。难道草S是你的前前男友?你怎么不跟我说?”“这怎么可能嘛!草S学长是学校里的名人，所以我知道他的名字，可是今天才是第一次说话啊。”
“那到底是――”
被两道质问的视线一看，纯也怃然了。
恐怕沙知根本不知道自己和冈岛是朋友吧。跟被骗了的本人突然见面，一定是很尴尬的了。纯也能够理解她的心情，因为自己也是一样的。
被一个匿名的人给骗了，也并不怎么愤怒懊悔。在知道那都是谎
言之后，也还是挺开心的，能够宽大处理。可是都已经揭穿了谎言，被欺骗的人又出现在自己的眼前，即使这样还装出一副设事一样的表情，那就自然是很不愉快了。
既然已经全都漏馅了，那就别再装傻，老老实实招认道歉不好吗。这样的话，自己还可以当什么都设发生过，一切都付渚流水。
“你不用担心，我们没有交往过的。和她说的一样，我们的确是今天才第一次见面。但我们并不是第一次说话的。不过是只有文字的对话，并没有听过彼此的声音。”
纯也带着复杂的心情望向沙知。
“你就是‘Hikaru’小姐吧。为什么你要发那样的邮件给我?”
“邮件?我发邮件给你?”
“知道你是在撒谎的时候，我还觉得你是个寂寞到不能不这么做的人。可是你不是已经有了冈岛了吗。这家伙是个好人，对喜欢的人会尽心尽力，是他的话，绝对不会让你寂寞的。”
“撒谎?”
沙知很不可思议似地歪过了头。
“阿弘的确是个温柔的人，总是很关心我。而且我也有好朋友，还有同学和社团里的朋友。虽然现在是住在宿舍里．但是老家里也是双亲兄弟俱全，我从来没有觉得寂寞过的。”
“那你又为什么――”
“STOP！”
眉间挤出了皱纹的冈岛插进了两个人中间。
“你们两个的话从刚才开始就说不到一起去。总之，你的意思就是说，沙知用Hikaru这个名字给你发了邮件是吧?”
“是的。”
“而那些是很让人生气的内容。到底都写了些什么?”
“…………” 
纯也一时不知道说出来好不好，犹豫了一下。冈岛低声说了句
“啊”。
“难道是，那个……关于水域的事情?”
看看满脸困惑的冈岛，纯也苦笑了一下摇了摇头。
“不是的。和他没有关系。”
如果再让冈岛乱猜下去，可能会让事情变得更麻烦，于是纯也只得无奈地说明了事情的经过。简短地说了一番之后，沙知的面孔上笼罩上了一层不安的阴影。
“也许你不会相信，但那并不是我。我并没有去过你的主页，也不知道你的邮箱地址。你可以到我家里去，查一下我计算机里的上网记录就知道了。
但是如果你说我消除了记录，或者为了不留记录而在网吧之类的地方用别的电脑上网的话，那我就不知道该怎么证明了。”
“不，不用做到那个程度的……”
如果是诈骗钱财也就罢了，只不过是为了捉弄别人的话，是不会做到这种程度的。
在没有想到的地方突然跟照片上的本人见面，又被吃惊的纯也责备，但沙知的样子却并不狼狈。虽然被一个陌生的人突然怀疑，她一定是非常吃惊吧。
在见面的瞬间就认定对方是Hikaru，因此绷紧了神经，但是仔细打量之后，发现她真的是可爱到让人想拥抱的地步，也有着一双率真的眼睛。
她并不是为了被爱而做了特别的努力，也不会勉强自己隐藏真心来献媚。这是她天生的资质。有人只要一个微笑就可以令人入迷，而她就是其中的一个。
从那与人类的欲望与体臭无缘、亢满了透明感的无邪的身姿上，不会感觉到任何一点的恶意。“……抱歉我擅自认定。仔细想想看，如果是那种一点也不正大光明的人，是不可能老实地把自己的照片给别人看的。很可能是谁偷了你的名字――不，是你的照片吧。”
“那个大头贴真的是我的吗，”
纯也仔仔细细地打量了她一下，很快就干脆地一口断定：
“嗯。的确是你。虽然头发稍微剪短了一些。”
“那个能让我看看吗?用邮件发过来也可以。” 
“那我就发到冈岛的邮箱里好了。如果你有什么问题，虽然直接发给我也没关系，但是让冈岛吃醋了可就不好了呢。”
纯也向着冈岛笑了起来。
“哼。大爷我怎么可能因为这么一点事情就吃醋嘛。”
“是吗?刚才还怀疑我是不是她前任男友，用很可怕的眼光瞪我呢。”
“你还好意思说别人!”
看冈岛被捉弄得红了脸的样子，沙知好像是松了一口气一样，表情一下和缓子许多。
“这么说起来，刚才你说门上被人乱涂，还有电话留言什么的，到底是什么事?有马小姐是要和冈岛商量什么事情吧，抱歉我打扰了你们。”
纯也毫无用意地说出来的话，却让当场流窜起一阵紧张的空气。笑容立刻从沙知和冈岛的脸上消失了，他们又恢复子严肃的表情。
“唉?呃……我，我又说了什么不该说的话吗?”
纯也小心翼翼地打量着两个人，冈岛深深地叹了一口气。
“不是你的错的。刚才我说过出了点麻烦的事吧。其实她最近被跟踪狂骚扰了。”
“唉!”
纯也倒吸了一口气，重新打量着害怕的沙知。
看起来比实际年龄还小的她，因为那柔和的态度的缘故，流露出柔弱无助的感觉。从某种意义上来说，也许可以说是很好下手的那种人吧。
“有马小姐是一个人住吗?”
“是的。我租了一间公寓……”
“既然在门上乱涂了，那么就说明犯人已经来过你家了。说不定他就在你的附近，偷偷窥探着你的一举一动。你住的公寓有没有门禁系统?”
如果是高层公寓的话，基本上人口都装有门禁系统，除了住在里面的人之外，都是进不了有电梯的大厅的。但是如果是上了台阶就能到达各个房间，三楼左右的公寓的话，要出入是很简单的。
而就算是有门禁系统，要是趁着居民出入的时候一起跟进去的话，门禁系统也没有意义了。
沙知摇了摇头，表示不是那么高级的地方。
“房东和管理人先生是不是常驻在那，或者跟警备公司有签和约？”纯也再问，她又摇了摇头。
“能给我看看你家的钥匙吗?”
看了沙知递出来的钥匙，纯也皱起了眉头。
“典型的普通钥匙。新闻里说过最近撬锁入室盗窃的案件剧增的吧?用金属丝打开门的盗窃案自从平成十一年以来就急速增加。那些家伙最容易盯上的，就是这种类型的门锁了。”
那是把两边有着锯齿的最普通的钥匙。
“这种锁全国有七千万副，只要五秒左右就能撬开。所以我们的公寓在稍早前就换成了不容易撬开的锁了。
现在好比上门开锁这样的传单到处都是，小报也全是些‘不管什么锁都能马上打开’，‘三分钟为您做出丢失的钥匙’之类的广告。只要想做，谁都可以去接受讲习，随便开锁的。”“也就是说，那家伙很可能进去过了?”
冈岛表情凝重。
“最糟糕的情况就是这样。可是最近的家伙都不知道在想些什么。女孩子一个人住的话，不光是跟踪狂，也要重新考虑一下基本的安全对策比较好吧。”
在防范措施极其薄弱的情况下，现在让她一个人在家里实在太危险了。
听了纯也的话，沙知的神情更恐惧了。
“可是我住在宿舍里，也不能把女孩子带回去。为了不被邻居说闲话，我也不能住到她家里去。那又只能住到敬子家去了吗?”
“我给她的手机打了电话，可是打不通。而且上次给敬子添了很多麻烦，如果再打扰人家的话，也太不好意思了吧……”
“敬子是……，”
冈岛为搞不清楚状况的纯也做了说明。
“她叫春木敬子，是沙知从高中时候起的好朋友。跟沙知一样是国文科的大二学生，也是同一个社团，是我们的学妹。为人很认真，是个很好的女孩。”
“敬子从过去起就很会照顾别人，性格非常好，她总是帮助靠不住的我……这次的事情我也找她商量过很多次，有什么事的话，她会住到我这里，或者我住到敬子的房间里去。”
沙知翻开手册，给纯也看。那里贴着很多和冈岛两个人，还有和另一个女孩子一起拍的大头贴。
剪得短短的黑发，没有化妆的面孔，没有矫饰的笑容。虽然和娇艳的沙知站在一起显得更加朴素而不显眼，但是那双有着坚强意志的跟睛放射着智慧的光芒。
跟沙知正相反，她显得比实际年龄还要成熟得多。
“是吗。能有这么一个贴心的朋友，真的很好呢。”
纯也微笑了起来，沙知的表情也和缓了一些。
“嗯。她又坚强，又沉着，又聪明，是个配我很浪费的朋友哦。能跟敬子成为好朋友，是我的自豪呢。”
“虽然她们两个同年，但是沙知把敬子当姐姐一样来尊敬。说不定啊，她比起我来更重视敬子呢。害我常常都好嫉妒。”
“阿弘真是的。本来阿弘和敬子就是不能比的啊。因为喜欢的意义根本不一样嘛。我的恋人只有阿弘一个哦。”
“这我当然知道的啊~”
沙知抱着冈岛的肩膀窃窃私语着，就好像根本忘了纯也的存在一样，在两人世界里卿卿我我起来。纯也看得快傻掉，向他们投去了混杂着呆然和羡慕的眼神。
自己也想像这样和透亲亲热热啊!想要卿卿我我甜甜蜜蜜，想好好地疼爱他啊!
虽然每日每夜都怀抱着这样的愿望，但是考虑到透的性格，这很明显是个不可能实现的梦想，只会落得个被透冷冰冰地彻底默杀掉的结果而已。
“――那到底要怎么办?”
纯也按捺住复杂的内心。劝阻他们两个现在不是做这种事情的场合，冈岛也马上回过神来，端正了姿势。
“这种时候也顾不得许多了，安全总比名声要重要。还是我住到你家里去吧。”
“可是……”
冈岛提议．但是沙知却垂下了眼帘。纯也不知道她为什么要犹豫，不由得歪了歪头。
的确一个独身的女大学生房间里有男人出入会给人不好的印象，可是这里也并不是对这种事情很罗嗦的乡下，而是自由的都市啊。如果是高中生还另说，如今女大学生让男友留宿的话，也不会受到什么非难了。
像是察觉到纯也的疑问一样，沙知小声地作了说明：“因为啊，邻居那些人会用奇怪的眼光看我的。之前已经有很多谣言说我在做援助交际，在风俗店里打工之类的了……所以，如果现在他们看到有男人在夜里出入我的房间的话，会觉得这些谣言都是真
的的。”
“这样啊。”
纯也明白了她的意思，也觉得很同情她。
会做出这样的事情来，就是过了只带着单纯的好意追求她的时期――心意得不到回报，就很可能变成厌恶与憎恨。真的放着不管的话，说不定会发展成重大的犯罪的。
“……那个，如果可以的话，今天晚上先住在我的家里如何?至于明天之后怎么办，等到了早上再想也不迟。当然，冈岛也一起来。” 
在考虑过之后，纯也提出了这样的方案，而冈岛向他投去担心的目光。
“这虽然是很让人感谢的话，但是你这么说好吗?那也不是你自己一个人住的地方。也许他会发火的啊。”
“既然有这样的特别状况，我想和他说说他也会理解的。而且我也想让有马小姐到家里来．直接看看那些邮件和照片。”
“……我知道了，你帮了我大忙。”
在握了纯也的手之后，冈岛重新转向了沙知。
“先说明一下，这家伙的家里有个同住的室友。是医学部的学生，叫水城透，原来住宿舍的时候也和草S同室。你也知道他的模样对吧？”
“那当然知道啦。他也是那个新闻发布会里四个人中的一个吧。而且他在大学里也很有名。都说他美丽得像模特一样，又超级聪明的。可是就是有点，那个……有点奇怪的说……”
既然在搬出宿舍之后还住在一起，那一定是很要好了吧。沙知微笑道。而纯也和冈岛的脸都抽搐了一下。
“是、是啊。不过他们两个人同住的事情要保密哦。因为里面牵涉到很多很多的事情，所以希望你不要说出去。”
虽然是一脸不明所以的表情，但沙知还是点了点头，冈岛继续说了下去。
“而且，他的确是有点奇怪的地方，嘴也是挺不饶人的。但是他绝对不是个坏人，你可不要在意啊。”
“嗯。”
“最后还有一句话。不管他再怎么美形，你也绝对不能对他动心。这你一定要跟我约好哦。”
这与其说是为了他自己，还不如说是为了纯也说的。而无从得知
冈岛的真正用意的沙知，说着“你真是爱乱操心啊”，快活地笑了起来。

[Set-me-Free 收藏]
第 六 章 
“你回来了。还真够晚的啊。我先洗了澡……”
一听到开门的声音，透就走出来迎接纯也，但是却看到了跟在他身后的冈岛和沙知，立刻又僵硬了脸孔把句尾吞了回去。
不过要论僵硬，外头的三个人也是一样的。透刚刚洗完澡，只在赤裸的身体上披了一件浴衣就来开了门，一副毫无防备的样子。
“你、你这家伙，怎么这个样子啊!”
“没办法呀。我怎么会想到这么晚了还有客人――而且你还带女性回来，更是想也想不到啊。”
“不管怎么说，你赶快去穿衣服啦!”
虽然并不是赤裸着身体，可是纯也绝对绝对不想让透这副诱人的样子都被别人看了去，他焦躁地把透赶回了自己的房间。
“能不能请你们在这里等一下?马上就会好了。”
把冈岛他们让到客厅的沙发上坐下，然后自己也追在透身后进了他的房间。
干什么?我可不记得我给了你人室许可，你就这么想看我换衣服吗?”
“你误会了!”
纯也慌忙转过身去，以证明自己没有任何的邪心。
“……我只是觉得真的很对不起。本来同住的时候我们就说好条件之一是不叫朋友过来，但是我不只带来了知道我们事情的冈岛，还把别人给带来了。而且还是在这样的时间里……可是请你听我说一下，这是有很深的原因的。”
“那个人是冈岛的女朋友吧?看来恐怕是遭到了什么人的恶意，正不知怎么办的样子。而最喜欢多管闲事的你不能放着她不管，就把她给带来了――”
纯也还在烦恼着不知道该怎么开口，透却像是什么事也没有一样把话都说了出来。
“你真了不起!你怎么知道的?”
纯也不由得又转回了头，然后被只穿着内裤的透一瞪，又慌慌张张地重新转了过去。
“因为她就是那个叫，‘Hikaru’的人发来的大头贴的主人吧?可是只要仔细一想就知道，撒谎的人是不可能正大光明地把自己的模样发过来的。也就是说．她和Hikaru是两个人了。
那么这样一来的话，那个把她的照片用在坏的地方的敌人就在她的身边。而你见到了她本人，明白了这些，所以为了把邮件和照片给她看才带她来这里，是不是?”
“嗯~，三分之二都猜对了。”
这时透说了句已经好了，纯也这才慢慢地回过了头。
身穿一件条纹衬衫，上罩一件夹克的透，又恢复成了那个一如既往毫无破绽的他。
“关于她和Hikaru并不是一个人的事情，的确是跟你推测的完全一样，而且我是要把邮件给她看。但是她受到的威胁可绝对不只是乱用照片这么简单而已。所以现在是以保护她的安全为最优先。”
“危险？”
“详细的事情我也没问过呢。不过如果你有好主意的话，也来帮个忙吧。她似乎是碰到跟踪狂了，今天那家伙甚至跑到她家里去，所以她根本没法回家了。”
纯也催促着透，两人一起向客厅走去。
让冈岛和沙知坐在双人沙发上，透在客厅的椅子上坐了下来，纯也去了厨房，泡了四人份的咖啡。但是一听透不悦地说：“我要红茶。”又赶快把其中一杯换成了红茶。
真可谓是任性的专制君主，和诚惶诚恐的忠心奴仆啊。在把这一幕尽收跟底后，冈岛露出了十分复杂的表情，担心地注视着友人。
等他小心翼翼地把饮料给主人大人送来之后，总算全体都落了座。
“对不起，这么突然来打扰你们。”
冈岛首先道了歉，沙知也恭谨地低下了头。
“你们的事情我虽然听草S说过，但是具体到底是怎么一回事?”
“嗯，不知道来过多少次无声电话，还有传真机接连不断地吐出没有一个字的白纸……虽然外出的时候我会设成留言电话，可是所有的留言时间都被无声电话占满了，真正有要紧事的人根本留不下话来，真的很困扰。”
沙知正面直视着透，虽然有点紧张，但还是很流畅地说出了自己的困境。
“这是很典型的骚扰手段。其他还有什么吗?”
“还有信，里面全都是‘今天穿的那条紫色的连衣裙真的好合你哦’，‘你和OO一起去涩谷买东西了吧’，‘x x饭店的晚饭还好吃吗’之类的话，把我的行动全罗列在上面。一想到那个人无论什么时候都监视着我，就觉得难受极了。”
“这样吗。这已经构成八项里的‘告知监视行为’了。”
“八项?”
“各位也知道从平成十二年(注：2000年十一月二十四日起，(规制跟踪骚扰行为相关法律)――也就是常说的(跟踪狂规制法》开始实施的事情吧。”
透环视着其他三个人的面孔。
“看起来，最近的年轻人在抑制自己的欲望，或者说在自制方面的能力显然过度低下。而像这种无视对方的意志，只考虑着怎样满足自己的欲望的家伙们主要是有三种类型。
首先是根本没想过自己会被讨厌的人，这是所谓的过度自爱型人格障碍。其次是对不理睬自己的对方怀恨在心，在冲动下克制不住自己，从而骚扰对方，这是境界型人格障碍。还有就是主观认定对方喜欢着自己的所谓妄想型人格障碍。
虽然不管哪一种都是心理疾病，但是这些人单从外表看来都并没有什么异常，所以要发现并抑制这些人的行为是很有难度的。”
啜了一口热热的大吉岭虹茶后，透继续冷静地分析了下去。
“法律中认定，因为对特定的对象产生的恋爱感情，或者因为恋爱无法得到满足的怀恨。而采取威胁到对方及其家人的生活的行为，这称为跟踪骚扰行为。而这次的法令也对这样的行为做了具体化的规定。”
透随手从电话旁边拿起一张便纸条，把所有的项目列在了上面。

1、尾随、蹲点埋伏、闯入对方住宅
2、告知监视行为
3、强行要求会面、交往
4、暴力性的言语与行为
5、无声电话、连续拨打电话、传真骚扰
6、送交对方污物
7、伤害对方的名誉
8、侵害对方的性羞耻心

“这条‘侵害对方的性羞耻心’是什么意思?像散布援助交际、在风俗店做事之类的恶意中伤算吗?”
“这算在‘伤害对方名誉’里头。第八项主要是指强迫对方看猥亵的照片，在电话里说下流话等等的行为。基本上类似性骚扰吧。”
透皱着眉头回答了纯也的问题。
“如果对方做出了这些事情，而我们报警的话，那个人就不止会被警告，也会被处罚了?”
“是的。这个法律正是为此而设置的。”
透用力地点了点头。
“在受害者报警后，警方首先会警告跟踪者停止类似行为。如果对方不服从的话，那么公安委员会会发出禁止令。在这种情况下还是不知改悔的话，就会被处以一年以下的有期徒刑，和一百万元以下的罚金。
除了让警方给予警告之外，也可以上诉对方，请求给对方以处罚。
像这种情况下，可以处以六个月以下的有期徒刑，五十万元以下的罚金。”
“……你明明不是学法律的，却对法律知道得这么详细啊。”
虽然透是个超级秀才这一点是广为人知，但他擅长的原来不只是医学，连法律都这么优秀。这让冈岛不由自主由衷地发出了感叹。
“因为我并不想去考司法考试，所以没把所有的条文都背下来。
我知道的也只有和自己有关系的条款而已。而这条法规我之所以会记得，是因为我身边就有这么个不知道什么时候就会堕落成跟踪狂的预备军，对我有潜在的威胁罢了。”
透就好像在说别人的事情一样，但却把这句话说得无比挖苦，可是……
“的确是啊。像你这么美的人，很可能被奇怪的家伙盯上呢。”
那个如假包换的当事者，遭到警戒的家伙，本人却毫无自觉，还一脸认真担心地说着”你一定要多加小心啊”，透真是连苦笑都快苦笑不出来了。
“……而有马小姐受到的侵害，有‘告知监视行为’，‘无声电话、连续拨打电话、传真骚扰’，‘伤害对方的名誉’这三项。”
“那个人在给我的信件里放过蟑螂，也把老鼠的尸体放在我的大门前过。”
“要加上：送交对方污物’这一项了。他有没有做过尾随、埋伏，或者要求你跟他交往之类的事情?”
一般来说，跟踪狂首先会做的就是这种事情，所以透这样问道。
“那家伙是个非常小心的家伙。他绝对不会现出自己的样子，也不会留下任何痕迹。”
冈岛愤愤地说着，还一拳捶在了坐垫上。
“根据统计数据来看，大部分的跟踪狂都是身边的人――尤以过去的恋人与配偶居多，你们能不能想到有嫌疑的人?”
透问出口之后，沙知却一时语塞，在短暂的沉默之后才开了口：
“……我想，多半是我以前交往过的西山拓哉。他说他想再和我和好，我拒绝了他，那之后跟踪行为就开始了。在大学里，我有好几次感觉到强烈的视线，回过头去就发现西山在紧紧地盯着我。那比起说是好意来，更应该说是愤怒和憎恨的眼神……”
一想起那双眼睛来，沙知就不由得微微地颤抖了起来。
“既然你说大学，那么那个人也是帝都大学的学生了?”
“是的。他和我都一样是国文科的学生，而且也是同期。开学典礼之后大家办了个庆祝会，他就坐在我旁边的座位上，我们就这样认识了。后来又在课上见面，渐渐关系就亲密了起来，可是在我跟他交往之后，才认清了他隐藏着的性格――”
“隐藏着的性格?”
“一开始的时候，大家都觉得他是个又活跃又明朗的人。可是实际上，他是个独占欲很强的人，或者说嫉妒心重，我只是稍稍和其他朋友说了几句话而已，他就会发火。如果不掌握我全部的行动，他就不放心，抓到我就追问个没完，不管我去哪里他都紧紧跟着我，让我根本喘不过气来。
如果多少有一些嫉妒和限制的话，那还是会觉得高兴的。因为如果完全没有的话，就会觉得不安，不知道对方是不是真的喜欢自己。可是超过了限度就会觉得麻烦了吧，而且会越来越难受。后来甚至……”
“甚至？”
沙知稍稍地沉默了一下，但很快又愤怒地抬起头来，就好像西山本人就在这里一样，狠狠地瞪着空中。
“……他甚至侮辱了我的好朋友。”
“那么在你对西山产生厌恶的时候，冈岛君作为社团的前辈向你提出了交往要求，对吗，”
沙知瞟了一眼冈岛，点了点头。
“大一寒假的时候，社团到信州去做滑雪合宿。之前我就觉得阿弘是个又亲切又温柔的好人，那个时候他更听我倾诉了对西山的烦恼……”
“原来如此。在与别人商量恋爱的烦恼的时候，就与对方陷入了爱河，这的确也是常有的事情啊。”
自己虽然没有什么实际经验，但透在这方面也是有着丰富的知识的，他用一副很了解的表情赞同了沙知的话。
“我先把话说在前头哦，那时候沙知可没有回答我，合宿里什么事情也没发生的：沙知说首先要和西山分手，然后再考虑的――她可不是脚踏两条船的人!”
为了恋人的名誉，冈岛以拼命一样的表情又加上了这么一句，透说了句“我知道了”苦笑了起来。
“那么在滑雪合宿结束之后，你就和西山提出了分手吗?”
“不。寒假结束之后马上就是后期考试了。考试时期里我和西山都在忙着准备，没有考虑其他事情的时间。提出分手是在春假的时候。”
“可是那家伙死不放手，好不容易才把他甩开，等沙知给我OK答复的时候，都已经是六月二十七日的傍晚了。”
“这样吗。那么你们开始交往还没多久，暑假的时候你们也没有回去是吧。不过亏你能把日期记得这么清楚。”
冈岛在旁边补上一句，纯也看着他，感叹一样地把眼睛睁得老大。
“那你就不记得了?”
冈岛把话题扔回给他，纯也立刻就“怎么可能忘掉!”地挺起了胸膛。
“我们初次结合是在我想忘也忘不了的八月二十九日深夜！那风暴一样激烈燃烧的一夜，现在也是一样那么鲜明――好疼!”
见纯也说得忘形，浑身一僵的透隔着桌子狠狠地一脚蹦在他小腿上，纯也顿时冒出了眼泪，可是透的制止还是晚了那么一点点。
“……等一下，八月二十九日?你这家伙，那不就在那一天吗!”
在稍稍地回溯了一下记忆之后，冈岛就惊讶地叫了起来。 ’
实际上，那夜是个台风之夜。因为宿舍停电，所以冈岛早早就上床睡觉了，但是纯也的叫门却把他给敲了起来。纯也冲进来说透忽然发病，自己要去请医生，拜托他来照顾透。
当时冈岛还根本不认识透，只是作为住宿生和学校里的名人能把脸跟名字对到一起的程度而已。
会知道他们真正的关系，也是偶然目击到了他们搬家的现场而已。觉得他们离开宿舍之后还继续同住，实在是很奇怪，所以一问纯也之下，问出了事情的原委。
“那个时候水城因为身体不舒服在卧床，而你居然袭击了不能抵抗的病人!你简直是个禽兽嘛!”
“你别说得这么难听好不好!我跟透可是互相同意才……”
沙知一下子张大了嘴巴，呆呆地盯着两个还没发现自己说漏了嘴的男人。旁边的透因为过于愤怒和羞耻脸上泛起了红潮，咯吱吱地咬紧了牙关。
“草S先生和水城先生――两个人是这种关系吗?”
沙知呆然间说出的话，让纯也和冈岛终于回过神来，两个人这才知道不好了。特别是纯也的脸一下子整个变成了青色。他战战兢兢地偏跟看向透，但是，为时已晚。
“……那么说，你在与这个人开始交往的六月末以后，西山就一直在骚扰你了吗?”
透努力地装出冷静的样子，好像什么事情也没有一样默杀掉了沙知的问题，继续询问道。虽然他不准备当场把纯也骂个狗血淋头体无完肤，但是他把深深的愤怒隐藏在了平静的假面后面这一点，根本是不言自明。
表情已经从那张过于端正的面孔上消失了，换成了一种难以接近的氛围。从他那全身都飘荡出来的尖锐的拒绝气压中，沙知明白了一件事，还是避免再次触及他们的私人问题来得比较好些。
如果是纯也和冈岛教的那群女学生的话，她们根本不会顾虑对方的心情，只会在好奇心的驱使下拼命地刨根问底下去吧。但她却看出透对这种事情羞耻到近乎神经质的地步，就当即停止了追问。
“……不。短时间内什么事情也没有。但是在暑假结束的时候，他开始给我打电话发邮件说‘让我们和好，再重新开始吧’，在教室里的时候也像以前一样，做出亲密的样子。”
看沙知并没有继续追问，冈岛和纯也都放下了心，但是要说最松 一口气的，还是透了。
是知道对方领会了自己的意思而产生了好感吧，透投向沙知的视线有意无意地变得柔和了一些。
“你拒绝了他，所以他就对你怀恨在心了是吧。”
“是的。我不知道说了多少次让他离我远一点，但是一点用也没有。上次我清楚地跟他说了你给我添了麻烦，请你不要再跟着我’。然后他就不跟我说话了，可是……”
“代之地开始了骚扰行为吗?”
“可是没有任何证据能证明是他做的。”
沙知以精疲力尽的表情叹息着。
“他没有跟踪尾随我，也没有在哪里盯着我，更没有在大学以外的地方露过面。我们是同一个学科，偶尔会一起上课，但是他却再也没有接近过我，也没有跟我对看过。
而写着他监视我的证据的信件不管正文还是署名都是打字机打出来的，信封也是再普通不过的茶色信封。邮戳每次都会变。电话里他也一声都不出，根本没法录音。还有虫子和动物的尸体也――”
“没人目击到是那个男人放的是吧。而且也不能说绝对就是谁放的，如果对方强调只是偶然死在那里的话，要追究就很难了。”
“是的……”
透接着她的话说了下去，沙知点了点头。
“包括他造谣中伤这一点也是，不抓到他散播谣言的现场证据，就设法指认他。”
对这个巧妙的犯人，冈岛悔恨地咬紧了嘴唇。
“电话公司应该提供了很多防止骚扰电话的措施啊。虽然受害的人还要多付出一笔费用，的确让人很不甘心，但是只要花一些钱就能解决，总比一直忍受不快要好多了。有没有采取什么措施呢?”
“不知道对方的电话号码，也就无法屏蔽的，而且如果对方用公共电话的话那就根本无法阻止的。就算他打完之后再登录操作‘拒绝骚扰电话服务’，不再接这个号码来的电话，但他每次都在完全不同的地方打来，所以一点效果也没有。
我也想过换个电话号码，但是要通知大家太麻烦了……而且万一换了之后，家人联络不上我，问起理由来的话，会让他们担心的。所以我最后也没有换号码。”
“……怎么这么麻烦啊。”
她的话充分显示出了犯人的准备有多么周到，而且又是多么执拗，纯也的脸孔在不觉间扭歪了。
“啊，对了。我要给你看照片的。请稍等一下。”
为了甩掉这种沉重的气氛，纯也站了起来，回到自己的房间，把笔记本电脑拿了过来。
“就是这一张――怎么样?虽然头发比现在短一些，但是是你吧?”
他打开邮件系统，把Hikaru发来的最后一封邮件附带的照片文件显示了出来。
“讨厌。真的是我。到底是谁……”
“如果是照片的话，还可能是藏起来偷拍的，但是大头贴就不可能了。”
越过很厌恶地低声说着的沙知的肩头，冈岛也发出了不快的声音。
“你能不能看出来，到底是什么时候拍下来的?”
透问道，沙知凝视着屏幕考虑了一会儿。
“这个――”
那纤细的手指终于抬了起来，指着大头贴上胸口的部分。图片的分辨率很低，看不太清楚，但是那开得大大的胸口上有着一条链子，下面似乎坠着什么东西，因为镶嵌着宝石而放着光。
“这个链坠，是去年生日的时候西山送给我的。因为黄玉是我的诞生石。”
“既然是黄玉的话，那么你的生日在九月吧。而你是在春假，也就是下一年的二月到三月提出分手的。因为讨厌而分手的人送你的东西，我想你是不会在分手之后还戴着的吧?”
“是的。本想分手的时候还给他，但是他说还他的话还不如立刻扔掉。我也不想真按他说的这么做，结果就一直锁在抽屉里面。那之后我再也没有戴过。”
“……也就是说，这个大头贴是和他交往的时候拍的了。从服装上来看，大概是初秋的时候吧？”
纯也表情严峻地交抱起了双手。
“所谓大头贴就是拍来跟朋友们交换的东西，那家伙自然也会有的吧?”
“喂。你不会是说，写这个邮件的就是那家伙吧?这也是那家伙报复沙知的一环?还是说，还有其他人用沙知的名字和面孔来骗人……？”
“怎么会――”
冈岛和沙知一起睁大了眼睛。但受到了冲击的可不只他们两个而已。
“可恶!那我果然是被网妖给捉弄了!”
只有透一个人侧眼打量着捶胸顿足的纯也，他似乎开始考虑起了什么事情来。

第二天早上，沙知和冈岛到警察局去报警了。但是如今他们没有任何能够确定犯人的证据，警方甚至连警告对方都做不到。
只能等着对方再做出在门上乱涂，撒播中伤的传单，或者放置小动物的尸体之类的行动，到那时再抓现行了。
虽然警官们会定期巡视，但是这一阵子要准备大学祭，回家会很、迟。沙知决定暂时租车站前面的按周计价的公寓来住。
那里的公寓强调的是即使单身女性也能放心居住，所以有工作人员常驻，而且玄关也有带密码的中控门锁，房间也是电子门卡钥匙。
室内设有卫浴设备，有床铺、桌子、电视、电话、冰箱、空调等等设备。前台的话也有房间服务，基本上就好像是商务旅店一样的地方。
不一样的只有这里附带简易厨房，可以自己做饭，床单之类的东西也是自己洗涤，价钱来得比旅店要便宜。
不管冈岛再怎么担心，毕竟还有做干事的责任在，在大学祭结束之前他都不能只把关心放在沙知身上。
而且他们也都认识到，要解决这个跟踪狂问题，必须需要相当的时间，也只能等大学祭结束之后再想办法从根本上打开状况了。所以他们不得不暂时搁置了这个问题。


第 七 章

十一月二日。帝都大学往后这三天里都要进行大学祭了。
主要道路的两侧模拟店一间连着一间，中庭里设起了野外舞台，音乐社团会在这里展示他们创作的歌曲。礼堂里是招待文化人参与的演讲会。最后一天还特别邀请艺人在这里召开演唱会。
校舍里每个班级基本也都有活动，不是借小教室来做研究发表，就是在大教室里张起大幕演出创作剧，或者播放电影。
其他还有迪斯科赛舞大会，模仿电影《未来日记)为情侣做的恋爱模拟游戏等等项目。
“这不是很有意思吗?听说只要两人心意相通，就可以走到同一个出口哦!我们试试看吧！”
虽然纯也一副跃跃欲动的样子邀请着，可是透的回答真是不用说也知道。
“愚蠢。我们根本不能两个人一起从男性人口进去吧。还是说．你打算从女性人口进去，我话说在前头，如果你这么做了，我会当根本不认识你的。”
“啊，不是……”
纯也这个人最喜欢热热闹闹的，所以只要有祭典和活动什么的，都会积极地参加，只要处在那种热热的气氛里，他就会觉得很高兴。但是对根本不喜欢接触他人的透来说，那么多的人挤来挤去，他光是用看的就觉得累死了，根本一点干劲也没有。
“那，那我们去‘占卜之馆’看看吧?里面有占星术，四柱推命、姓名判断、动物占卜――总之有好多好多项目呢。我们看看两个人的配合度什么的……”
“如果想去玩的话，你一个人请便吧。反正只要下午三点到滑雪同好会的摊位去就行了吧。我要去茶店里打发一下时间。反正不会迟到的，担心请免。”
平日里纯也就一直担心着对学生彼此之间的交流毫无兴趣的透，就算没有帮助冈岛的事情，纯也也想让透参加大学祭。所以纯也在约定的时间之前就把透拉了出来。但是不管他邀请透去哪里，都只是遭到了无情的拒绝而已。
透从导游册上找到了不是站着吃，而是有座椅的饮茶店，就迅速地走进了校舍里。他在那个也不知道是哪个社团借的教室里点了一杯柠檬茶，就这么在墙边的座位上坐了下来。
“等等我啊，透!”
对在同学与住宿生里熟人众多的纯也来说，即使离开了透，也能马上就找到一个一起玩耍的朋友。但他想要在一起的人，只有一个而已。 
为了不被透丢下，他也拼命地追在了透的后面。
“你真是的，什么时候都这么我行我素啊。”
“我可不记得我拜托过你陪着我。”
透冷淡地丢下这么一句话，又喝了口送来的红茶，翻开了书本。
“这种日子你还带书来啊?是什么书?”
纯也好奇地凑过去，只见被刺之后张得像个血盆大口一样的伤口，还有血肉模糊地陷下去的头盖骨等等等等，满是非正常死亡尸体的具体例子的照片，顿时剧烈地后悔起刚才点的是一杯番茄汁来。

“那草S向敬子小姐请教一下工作吧。水城请把客人点的东西倒到纸杯里，知道了吗?”
按照冈岛拜托的，在下午三点之前，纯也和透就来到了化学同好会的模拟会。
冈岛把所有的工作人员分成四组，三个小时换一班。一班从大学祭开始的早上九点做到正午，二班从正午到下午三点，三班是三点到六点，然后四班是六点到终了的九点。
纯也和透所在的三班，由冈岛弘人、有马沙知、春木敬子、长漱诚六个人组成。
这个店的菜单里包括炒面、章鱼烧、烤鸡串，还有五种饮料。纯也和敬子负责炒面，长濑负责章鱼烧，沙知来做烤鸡串。
而几乎不会做任何料理的透负责准备饮料，冈岛负责做会计。
“嗯，春木小姐是有马小姐最好的朋友吧。我是草菇。请多指教。”
“也诸多指教。我们这里人手不足，幸好有二位来帮忙啊。”
用爽朗的语气问候之后，敬子与二班的人们换了班，进了店里。她迅速地给手边的一次性盘子、纸杯之类的消耗品点过了数目，不够的就从箱子里取出来补充上。
她有着一头剪得短短的黑发，属于比较硬的发质。没有做任何的化妆，完全是素面朝天的脸孔。身穿着成套的牛仔服。指甲剪得短短的。
男性化的她，与适合粉红屋之类的可爱系少女品牌的沙知正好形成了鲜明的对比。
敬子迅速地收拾着身边，把店里的环境整理得更适合其他成员工作，与其说她是个单纯的杜团成员，不如说更像个能干的社团经理。
纯也也赶快熟练地穿上了围裙，站到了铁板前面。
“……怎么，你穿围裙看起来很合适啊。”
“那当然了，因为我每天都会做饭的。”
纯也那自然而然的回答，让冈岛想起到他们家去的时候，纯也那全心全意地做着家事的样子。“难不成一天三顿饭全都是你做的?”
“啊，我不做便当的，虽然其实是很想做的。因为这家伙只要我一放着不管．就马上不吃中饭了。可是他又讨厌我这么做，从来不带便当。”
“……那当然会讨厌了。你的话，一定会把汉堡肉和炸饼做成心形，还在白饭上用海苔写‘LOVE’之类的吧。”
“呜……!”
实际上，他曾经干过一次类似的事情，结果被透一把推回去，只得落个自己吃掉的下场。
“真是的，我都不知道该说你是可怜呢，还是丢脸好了。”
冈岛同情似地摇着头，走到了自己的岗位上。

“对不起，沙知。”
“唉?”
“在你这么辛苦的时候，我却帮不上你的忙。应该让你住到我那里就好了。现在一定也很花钱吧。”
“没有的事――敬子也有很多不方便的事情，这是当然的啊。做姐姐的人真辛苦呢，有没有好好地跟她谈谈?”
一边炒着荞麦面，敬子一边深深抱歉地对沙知说着，沙知摇了摇头微笑了起来。
“真是的。突然就离家出走，根本就没想到会给我添多少麻烦。虽然我一遍又一遍地跟她说怎么着也得回家里去，可是她连一点钱都没带着，要是弄得不好把她赶出去了，真不知道她还能跑到哪里去啊……”
敬子仰天长叹。
她在老家读高中的妹妹跟双亲为出路的事情大吵了一架，结果就离家出走了。然后就闯进了在东京租公寓住的姐姐的房间里，就那么、蹲在里面不走了。
结果害敬子不得不负起照顾她的责任来，不能去沙知的公寓里住，也不能让她住到自己的房间里来。 
“那后来怎么样了呢?”
敬子很担心地询问着。
“嗯，警察有定期巡视。那之后再也没有发生涂鸦的事情。也没有再发现传单和脏东西，查过的电话留言里也没有再录到无声电话之类、的东西。如果能这样解决的话就好了……”
“是啊，那家伙也不是个笨蛋，至少也知道被抓到的话就完蛋了，不可能再做出那些事情来了吧――”
虽然松了一口气，但敬子的话并没有说完。
“……冈岛前辈。”
她忽然停下了正在把面条盛盘的手，用低低的声音呼唤着冈岛。
“怎么了?”
“那个――是西山。他正在朝这边过来。”
“啊?”
这个名字，让除了长濑之外的所有人都作出了反应。沙知浑身一抖，手上拿着的木签都掉在了地上，冈岛也因为警戒心而瞬时身体僵硬了起来。
追逐着敬子的视线看去，纯也和透在人群之中看到了一个身体瘦削，个子高挑的男人。
染成了茶色的头发比较长，有着毫无破绽的尖锐眼神。但是要凭这些就说是一副危险的长相，或者模样阴险的话，也都是因为有“他就是跟踪狂”这个先人为主的印象吧。
不管是从行为举止，还是他周身的虽然不是一线名牌，也有二线左右的服装与饰品来说，虽然会给人以装饰过度的自我意识过剩感，但是并不会令人觉得不整洁或者讨厌，甚至可以说是个引人注目的人。
如果看在不知情人的眼里，一定只觉得他是个极其普通、到处都是的大学生吧。
“看来是个充满自信，而且自爱意识非常强烈的类型。”
“同感。而且他绝对不会容许有人伤害他的自尊。”
“和你正相反吧。”
“什么意思嘛。”
“因为对你来说，自尊心这种东西根本就是可以随便扔到河里去被水冲走的吧。”
“唉，你要这么想我也没有办法啦。如果是一点事情就会受伤那么软弱的精神，怎么可能跟你打交道啊。自从认识了你之后，我的忍耐力可是长了一倍有余呢。”
纯也以近乎达观的精神痛切地陈述着。
“人类这种东西是会成长的，这不是很好吗?”透哼地挺起了胸膛。
“就是我的态度看起来很傲慢，那也是因为要跟脸皮厚到某个程度的家伙在一起的缘故。为了不输给那种威压感，我至少要在态度上赢过某人才行。”
“撒谎。你傲慢根本是原本就有的事。”
就在他们交换着这些没营养的对话的时候，西山正笔直地向着他们这里走来。
“那家伙，到底要干什么……!”
“不行。”
透制止了情绪激昂的冈岛。
“首先看看他的行动好了。这里有这么多的人，应该没事的。如果他只是买东西的话，我们拒绝客人反而会闹出问题来。如果他企图与有马小姐个人接触的话，我们到时再靠武力阻止他就行了。”
透冷静地说着，拉住了冈岛。虽然接待客人是冈岛的工作，但是只在这时，他们交换了彼此的职务。
“欢迎光临。请问您是一个人吗?如果您决定要什么的话，请跟我说。”
“．．．．．．．．．．”
面带着莞尔微笑凝视着西山的透，让被拉到后面的冈岛无力地叹了一口气，心想模拟店的小摊谁会这样待客啊。但西山在看到那极上的笑容之后，也一副愕然的样子呆掉了。
“那家伙是不是把这里搞错成牛郎俱乐部了啊?”
“草S先生的男朋友，果然是个有点奇怪的人呢。”
冈岛和沙知压低了声音交换着这样的对话。
西山在注视子透一下之后，又把刀子一样尖锐的视线投向了后面的他们。
“我要炒面和烤鸡串，还有乌龙茶。”
他只用不悦的声音点了东西，表示他不想做出这之上的反应。
“明白了。”
一边恭恭敬敬地说着，透从沙知与敬子手中接过了各自准备的盘子，又加上一副筷子递到西山手中。又轻轻地用手肘撞了呆在那里的冈岛一下，要他准备饮料。
“……？”
在这个时候，透忽然觉得有些不对劲。一个盘子的边上有着红色的印子一样的东西。似乎是马克笔的痕迹。
所有的材料和一次性用品都放在纸箱里，为了一看就知道里面是什么，外面用马克笔写了物品名称。也许呈在写上去的时候，笔尖不小心碰到了这个盘子吧。
虽然有点在意，但是反正放食物的内侧并没有弄脏，用还是可以用的。于是透把盘子给了他。可是看起来，这种不对劲的感觉似乎并不是只有这样而已的。
但另一方面，透又对这件事情感到很茫然，一时掌握不到什么轮廓。
带着这种好像有哪里在作痒，却根本不知道抓哪里好的难受感觉，透机械地进行着收银工作。
西山在这段时间里都只是一直盯着沙知而已，没有说出任何话来。自然，也没有采取任何粗暴的行动，他接过了点的东西，然后就离开了。
“……”到底在干什么啊。”
泄气似地说出这句话的，是为了以防万一而绷紧了身体的纯也。
“他到底想做什么?只是来给人添堵的吗?”
“不知道。他还在看着这里，现在他在那边的长椅上坐子下来，开始吃东西了。”
透抬抬下巴，向那个方向示意一下。只见西山坐在了中庭一角的长椅上，吃起了炒面来。
是还没吃过午餐吧，他一口气吃光了炒面，然后又开始吃起烤鸡串来。
“啊，沙知。你没事吧?你的脸色好苍白啊。”
“没、没事的。我只是设想到他真的会来，有点动摇而已……抱歉让你担心了。”
敬子那关心的叫声让纯也他们回过了头，只见苍白着脸的沙知正全身都在颤抖着。

直到六点，他们都一直在冈岛他们的模拟店里帮忙，然后纯也和透一起去附近的家庭餐厅用了晚餐。
接着纯也陪着想要买书的透去了几家书店，回家的时候，都已经九点了。
“可能是从来都没做过吧，真是够累人的。”
“可是只有三个小时而已啊，难道你解剖的时候不会站这么久吗?”
一到了家里，透就把自己扔到了客厅的沙发上横躺着。纯也作出一副不解的表情。
“解剖可没有勉强自己笑出来的必要吧?如果对着尸体还满脸笑容的话，会被人怀疑有恋尸癖的。”
看来让他觉得这么辛苦的不是一直站着，而是要接待顾客才对。基本上来说，点单和收银都是由冈岛来完成的，只有在接待单买饮料的客人的时候，透才会上前。
“我脸上的肌肉都僵掉了。”
大概是这些事情让他真的很受不了吧，他现在一反白天的样子，面无表情地呆呆仰望着天花板。 
“其实根本不用笑到那个程度的，是你做得太过分了。”
明明对我都很少笑嘛，纯也口气恨恨地说。
“算了，脸上没办法，如果是肩膀或者腰的话，我还是可以帮你按摩的。”
虽然纯也殷勤地发出了申请，但透却把怀疑的眼光投向了他。
“……你没不怀好意吧?”
“别把人看得跟禽兽一样好不好！我又不是一年四季都发情，这只是出于纯粹的好意而已。因为让你去帮别人的忙的是我嘛。”
就连好脾气的纯也也嘟起了嘴巴。
“那真是失礼了。可是鉴于你平时的素行实在太差，我会怀疑你也是没办法。”
虽然被那毫无抑扬顿挫的口气这么说着，但这毕竟是事实，纯也也无从反驳。
“总、总之，你先脱了外套趴下吧。”
“请你不要袭击我。”
在用还残留着几分怀疑的眼光一蹬之后，透按纯也说的，改变下身体的朝向。
纯也屏住了呼吸，凝视着那苗条的背影，对男人来说过于纤细的腰，从腰到腿的漂亮线条。
虽然现在还隔着衣服，但纯也却知道它们去掉了遮盖之后裸露出来的样子，只要一想到衣服里面，他就抑制不住自己的妄想了。
可是上一次碰触这个身体，已经是一个月以前的事情了。这个善变的小恶魔，只在自己有了心情的时候才会给纯也一个亲吻，而当纯也压抑不住冲动而抱上去的时候，他就会把一张黄牌伸到自己鼻子底下。
可就是这恩宠一样赐予的轻轻的吻，却时时让纯也处于欲求不满的爆发前夕。
虽然就在伸手可及的地方，但是却无法达成自己的心愿。既然不知道之后会发生什么，那么还是忍耐比较好些。在尝到了一次幸福的滋味之后就遭到禁止的话，那简直等同于拷问啊。
借着按摩的名目，终于得到了一时的碰触允许，手掌感受到了隔着衬衫传来的体温，耳朵则听到了微徽的呼吸声。
在突然泛上来的冲动作用下，他把手向着不该碰的地方滑了过去。
“等一下，草S!你在摸哪里?!我可不记得我拜托你给我做性感马杀鸡了!”毫不留情的叱骂。
可是在纯也看来，慵髓地趴在沙发上的透那微微抬起脖颈。转过头来瞪向自己的眼神看来就像媚眼一样诱人。再加上方才碰到的感触，两舌的交互作用顿时促进了理智的崩溃。
“透……!”
纯也忍耐的神经发出啪的一声，绷断了，而不断蓄积的思念血汹涌地越过了堤堰，漫了出来。
可是，透却枪在他采取行动之前的一刻察觉了他的意图 。透迅速地翻转过来，朝着马上就要扑下来的纯也就是一膝盖。然后向着吃了毫不留情的一击倒地谗佞呻吟的纯也投去冰冷的视线，坐起身来。
“果然就是发情的禽兽啊，没办法，你害我把舌头都说干了。”
“不，我的舌头才更干呢，都是你连一个吻都不肯给我的缘故。 ”
“我不是这个意思！”
纯也死皮赖脸地说着“在我干死之前我湿润起来嘛”逐步逼近，透把手放在嘴唇前面阻挡着。
“好小气哦，只是亲一下又有什么嘛。我的身心都已经变得干巴巴的啦。”
“哼。干脆去变成木乃伊才好，可以少了多少烦恼啊。那就请你努力努力赶快肉身成佛吧。一边冷淡无情地说着，透一边背转了身体。
在发情的野兽面前是不能多呆的，透迅速地向着自己的房间走去。而可怜巴巴地目送着他，希望他能回过头来的纯也，却只听到一声房门上锁的声音而已，不由得空虚地垂下了肩膀。

“太危险了……”
另一方面，把自己关在房间里的透在床上坐了下来，安心地吐出了一口气。
恐怕他是还没发现吧。这种时候，还真是要感谢纯也的迟钝啊。
“……所谓发情期的野兽，也许是我这一边才对。”
不管是刚才也好，做的那个奇怪的梦也好，最近的自己实在是要不得了。现在又不是刚刚知道情欲滋味的时候。透愤愤地咋了咋舌。
只不过是碰一下而已，自己居然就有了反应。这一点他绝对不想被纯也察觉到。
可自己为什么要坚持“不想让纯也接近自己”，甚至到了近乎顽固的地步呢。
他是个没脑子、粗线条的乐天派，和他根本说不通，不管到了什么地步他都会重新振作起来。正因为这样，自己心里才会存在着某种想法，焦急地想要站在有利的位置上吧。
但是，那并不是为了有利于恋爱的展开，而是为了男人的自尊心才进行的盘算。因为透从体格上来说不得不处于接受对方的那一侧，所以至少想要在精神方面上掌握住主导权。
虽然自己明知道他并不是敌人。他并不会强行粉碎自己的自尊心，逼迫自己匍匐在他脚下服从他。
可是如果自己轻易地把身体给了他，让他认为自己已经完全成了他的东西的话，他也许就会彻底失去兴趣了吧。
“供给过多的话，需求就会减少，这是市场的一大原则。”
有着不管什么事情都往理论化上思考的透认真地嘟囔着，突然间，他猛然惊觉了。
――也就是说，我是怕他厌腻了我吗……?
自己不是从来不会对任何人执着的吗?这简直就是开什么玩笑啊!透愕然了。
“肋骨，胸膜，肺，肋间肌，斜锯肌，胸锁关节，关节间盘，肋间动静脉，胸骨，胸骨角，纤维性心膜……”
为了让自己冷静下来，他背诵起胸部组织的名称来：
“胰腺管＝维尔森管，副胰腺瞥＝圣特里尼管，大十二指肠乳头＝法特乳头……”
接着他又嘟嘟嚷嚷地念起了腹部消化管的别名，念到一半，似乎心情已经平静下来了。可就在这个时候……
电子蜂鸣声切断了静寂响了起来，接着纯也就叫道：“透!有电话啊！”
因为不想被别人知道是同住在一起，他们有着两台电话，各自有着各自的子机。而客厅里的电话是打给透的。
“是，我是水城。”
透无奈地出了房间，从充电器上拿起了子机。
“我明白了，明天早上，九点是吧。这一次是什么样的遗体？……
嗯，原来如此。……啊?”
透一边点头一边在便条纸上记录着，但却突然停了手，面部僵硬地转向了纯也。这个新收到的情报的冲击性，足以把刚才阴郁的思考吹得一干二净，代之地产生了新的动摇。
“怎么了?”
透却挥手制止了纯也担心的询问。
“这样吗。不，没什么。那么明天见。……好的，晚安。”
听取了所有要点之后，电话挂断了。
“喂，透?到底怎么了啊?刚才的电话是法医学教室打来的吧。你明天又要去解剖吗，”
“死掉的是我们大学的学生。是你和我都认识的人。而且就在刚才，我们才刚刚见过面。”
这以沉重的口气发出的宣告，让纯也一下子睁大了眼睛。
“怎么会――是谁啊!我们都认识的人，而且还刚见过……难道是……难道是，不会是冈岛吧!?”
见纯也马上要扑过来抓住自己胸口摇晃的样子，透吃了一惊，随即摇了摇头：
“不是的。并不是滑雪同好会的成员。”
“还好……”
看着纯也那明显地松了一口气的样子，发觉到他有多么重视冈岛这个友人，透的心境一下子变得复杂了起来。
“不是冈岛，你放心了吧。”
“是啊。他是我重要的朋友啊。刚才我真是吓得连寿命都短了几年呢。”
透背过脸去，把视线从没有发觉自己微妙的心理、反而说出了更刺激神经的话的纯也身上转开。
“可是如果不是杜团的人的话，那死的到底是谁呢?既然是要麻烦到宇都宫教授的解剖，那十有八九是杀人事件吧。至少警方是怀疑他杀的。我们的学生怎么会在大学祭里卷到案件里去呢……” 
“是啊。如果我再告诉你嫌疑人也是帝都大学里的人的话，你又 会怎么想呢?” 
“你说什么?” 
纯也难以置信地说着，眨巴着眼睛。 
“虽然现在还不知道到底是不是他杀，能不能叫做被害人还是个疑问――说老实话，就我个人而言，就算这是个杀人事件，我也不认为该把‘他’单纯地称作被害人。”加上了这句话作为前置之后，透正式说道：
“死亡的是国文科大二的西山拓哉。刚才他被救护车送到帝都大学附属医院的时候就已经死亡了。”
“西山，西山是……唉唉?”
纯也整个人都僵硬住了，直直地盯着透。
“喂，他到底是怎么死的，不会是被谁勒了脖子，或者被殴打到了要害，再或者被从高处给椎下来……”
“我大概知道你在想什么。为了有马小姐的事情，冈岛和他争执起来，结果在扭打的时候一个错手就――对不对?”
看着纯也苍白着脸连连点头的样子，透的表情更笼罩上了一层乌云。
“刺死，绞死，扼死，车辆碾压，枪击，坠落，西山的死因不属于这些能一目了然的死法中的任何一个。就医生的检查来看，更接近于心肌梗塞，或者食物中毒。
可是如果是食物中毒的话，他从发病到死亡的时间未免也太短了。而且从他的年龄来看，心肌梗塞的可能性也不大。警察也觉得这个案子非常可疑，所以才送交司法解剖的。”
“那么――”
“如果是病死的，那没什么好说。但如果是中毒死亡，就有下毒杀人的嫌疑了。是这样的话，就不可能是过失致死，而是有计划的犯罪了。”
“下毒杀人……!”
西山在死前，是吃过有杀他的动机的人贩卖的东西的。
“这件事情请你瞒着冈岛君和有马小姐。等到判明死因的时候，警方会来联络的，所以请你保密到那个时候。”
听到透的这句叮嘱之后，纯也哑然了。


第 八 章

第二天早上。
因为还不确定这是否是案件，所以为了不激起无用的骚动，校方没有公布西山的死亡消息。因此帝都大学还像昨天一样，继续进行大学祭。
可是医学部校舍的背后却停着好几辆警方的车子，连空气都绷得紧紧的。在整个校园都在热闹地喧嚣着的时候，却只有这一角就好像处在另一个世界里一样。
在前一夜接到了联络的所有成员在九点前都会合到了解剖室，等身为执刀法医的宇都宫教授到达后，所有的搜查员们都说着“麻烦您了”低下丁头。
“这是委任令。”
说出长长的正式名称未免是太麻烦了一些，刑警叫着简称，把两份文件递了过来。
身为检察官的警察署长或者刑事课长制作出委托验尸的”鉴定委托书”然后与提交的事件状况报告书一起，由警官送交法庭。在法官过目之后，判断有进行司法解剖的必要的话，就会发出“鉴定处分许可令”。
如果没有这两份文件，就算是法医学者，也不能对遗体动一刀子。擅自进行解剖的话，是会被判损毁遗体罪的。 
鉴定委托书上会列举出被认定为解决事件的必要检查项目。
如果有外伤的话，重要的是伤口的位置和程度，凶器的种类和使用方法等等项目。如果受害人是女性的话，必须要调查是否有性侵害才行。
如果尸体身份不明，就必须要推断年龄。如果时间太久，尸体已经变成白骨的话，就要从判断性别与体格开始。如果是医疗过失事件的话，就必须要判断死者的过敏史之类的体质问题。
交通事故中，步行者被碾轧至死的话，要判断死者在一度冲撞后是否遭到别的车子轧过，是否曾与复数的车辆发生过接触。车辆冲突事故则要判断是否是驾驶者，因为有时受了轻伤的驾驶员会把死亡的搭乘者换到自己的座位上，以逃避责任。
即使他人认定是事故死亡，也可能经过验尸，发现外伤其实并不是致命伤，死者在事故之前就已经死于脑膜下出血或者心肌梗塞。因为事故死亡和病死在人寿保险的赔偿金额上会有区别，所以如果不仔细鉴定的话，以后会造成很多的麻烦。
关于这次的事件，宇都宫教授接到的文件上委托了这些项目：

◆死因
◆血型
◆胃的内容物，以及食用后的经过时间
◆酒精含量检查
◆有无疾病，以及生前健康状况的推定
◆有无毒素、药物，及其种类与摄取方法

这次的被害人是由医院确认死亡的。当然，院方也已经做了一定的调查，所以推定死亡时刻及死后经过时间在这里并不重要。而且被害人的身份也已经查明，在年龄和性别上也没有产生疑点的余地。
验尸的核心果然是放在了是疾病还是食物中毒，抑或是投毒杀害的方面上。
“默祷。”
宇都宫教授一声令下，房间中的所有人都闭上了眼睛。
帝都大学法医学解剖用的房间，占据了医学部校舍的整整一层。
解剖用的解剖室，设有冷库和体重计的遗体安置室，检查用的分析室，脏器保存室。其它还有更衣室与淋浴室，为检察官和警官们准备的法务官室，死者家属的等候室等等。
“开始。”
解剖小组中，包括有执刀的宇都宫教授，两位助手，一个负责照相的，一个负责记录的。一共是五个人。虽然不能加进这些人当中去，但透可以作为杂用一起参加。
这个世界真是无常啊，透的心情现在仍然十分复杂。
就在昨天才刚刚见过面，对过话的人，现在却已经成了沉默的尸体躺在自己面前。不管他是个多么卑劣的家伙，但看到他就此断送了年轻的生命，还是会忍不住地产生同情的。
虽然并不认识，但毕竟是在同一所大学里学习的人。看着死者凄惨的样子，透很难克制自己的动摇，而宇都宫与其他成员也都或多或少地有着同样的感伤吧。
但是既然觉得他可怜的话，就更必须要压抑自己的私情了。透对自己这样说着。帮助教授查明他的死因，这就是如今的自己唯一能为他做的祭奠了。
为了平静情绪，透做了个深呼吸，重新看向了遗体。
警方那边来的俗称“检视官”的调查刑警、机动鉴识、搜查员们都在旁边。今天还有检察官与事务官在场，所以房间里格外地挤。
宇都宫教授在检查过身体表面没有异常之后，用手术刀划开了仰躺着的尸体的咽喉，从胸部划到腹部，在身体正中做了个纵切。然后左右分开切口，详细观察着内部。
心脏，肺，脾脏，肝脏，肾脏之类的脏器都被分别摘除出来，计量重量与大小。观察表面的颜色与硬度、弹性，之后切开仔细观察血量与有无病变。
分析室在使用采取的血样进行酒精度与血型等基本调查，这是与解剖同时并行的。
“未发现任何可以成为死因的清晰病变，但发现冠状动脉有硬化病状。负责医生怀疑心肌梗塞并不是完全不可能，但是……”
冠状动脉是负责直接把营养输送给心肌的动脉。如果把心脏看成是人类的头，冠状动脉就好像一个冠冕一样覆盖在上面，因此得名。
随着年纪的增长，动脉会变硬，进一步恶化的话，动脉管就会变得狭窄，甚至堵塞起来。那么心脏的肌肉就得不到供血，产生剧烈的疼痛。
由此而引起的心肌梗塞，占据了猝死病例的大部分比率。但是死者才只有二十岁而已，由此考虑，还是太不自然了。
在除消化器官之外的其他脏器检查结束后，宇都宫教授分开死者的头发，将覆盖头部的皮肤剥离．露出头盖骨。然后用电动圆锯从眉骨的部分切到后头部，打开碗状的头盖骨，露出大脑。
摘除出大脑之后，助手进行子测量。
教授把消化器官的检查放在最后，是因为这一次对胃肠内容物的检查特别重要，必须要进行精密调查才行。在切开大肠的时候，排泄物的臭气顿时弥漫了室内。
“胃中没有食物残留。”
为了“……进行歇拜因检验。”
虽然只有一点点而已，但为了慎重起见，发现粘膜糜烂后就要以歇拜因法进行氰化物毒素检验。
透按照教授的指示，取出了叫做瓜雅克的比PH试纸还要细很多
的试纸纸条，把它放近胃部。
氰化物会产生氰酸气体，可以让这个试纸变成蓝色。本来这是个在解剖前、甚至在现场就能做的简易试验，只要把试纸放在尸体的口鼻附近，按压胸腹部排出消化道内的空气，就可以看到颜色的变化了。
宇都宫教授之所以一开始没有做这个检查，是因为根本没有考虑到氰化物毒杀的可能性。氰化物是即效性的，只要一撮取，就立刻会产生症状了。但是在解剖时发现胃粘膜溃烂，那么为了仔细起见还是检查看看的好。
“果然没有变化。也没有氰酸的味道，可以不用做进一步的检查了。”
“是的，没有必要。”
宇都宫对透点了点头。
歇拜因检验是个简易的预备试验，如果查出了氰酸反应的话，那么必须要做普鲁士蓝反应或者吡啶反应这样精度更高的试验，来进行进一步的确认才行。
可是这是因为瓜雅克试纸过于敏锐，对氰酸气体之外的其他化学成分也会有反应的缘故。这次既然毫无反应，自然可以按最初看到的那样，排除氰化物毒杀的可能性了。
“十二指肠内有残余渣滓。食用后的经过时间在三~四小时左右。”
宇都宫淡淡地继续进行着对消化器官的解剖。照相机的闪光灯亮着，记下被切开的内部的样子，记录者将口述的内容与所见写在纸上。
确定其他部分没有异常之后，宇都宫教授结束了解剖，将脏器的采样送去做病理组织解剖，血液与脊髓液、肠道内容物、尿液等送去做药物化学检查。
“……老师，怎么样”
等不及了的搜查官们一起围了上来。
这时在分析室进行的检查也结束了，宇都宫教授看着这些报告，慎重地宣告道：
“被害人的血型是RH阳性A型血。体格与营养状况中等，但可能是因为平时的寝食不规律的缘故，胃部有轻微的溃疡，冠状动脉也有硬化征兆。但就肉服所见，并没有可以成为死因的病变。还不能断定是否心肌梗塞。这一点要等待组织检查的结果。
没有检出酒精，虽然仍在预检查的阶段，但目前并没有麻醉剂、可卡因、大麻类的阳性反应。如果被害人死前呈现酩酊状态的话，怀疑有其他药物或毒物的存在。”
“那么果然不是病死了，有非常大的可能是中毒死亡对吗?“
“您现在能不能想到是使用了什么物质？”
宇都宫表情为难地抚着下颚。
最近，案件中使用的药物毒物变得多样化，有时甚至会出现犯罪史上从无前例、令人意想不到的毒剂。而对各种毒物作出完全不同的反应，可以区分出任何毒剂的万能试验药品是不可能存在的，所以要查定毒物很是困难。
要做很多很多的试验，根据系统进行分类，把得出的数据与各种毒物的标准样品进行对比。再作出预测，以排除法一个个地消去其他可能性，最终缩小范围，得出结论。
要得出详细的结果，不知道要花上个几周才行。
“总之，单就发作症状与验尸所得来看，不太可能是氰化物，重金属，甲酚，有机磷类农药，二氧化硫之类的毒素……”
如果这么简单就能推定的话就好了。可是发现的是药片还好办，像这种脏器或体液中包含毒素的，首先还得要把毒素分解出来才行。过程可以说是非常麻烦。
现在必须得从GC／质量分析法等拼耐性的漫长分析着手了，宇都宫教授也无奈地耸了耸肩。

可是，就在这两天之后。
“毒素已经鉴定出来了。虽然现在还必须对外保密，但主要是乌头次碱、乌头碱和乌头新碱――也就是说，是植物乌头里含有的生物碱。”
才刚刚回到家，连大门都没关上的时候，透就对纯也这样说道。
“乌头吗?那还真麻烦了。这东西到处都有，不管是谁都能轻松弄到手啊。”
如果是特殊的药物的话，那么就可以把范围限定能够弄到药物的人身上。可是毒物既然是从大自然中来的，又到处都有，就很难推定获取毒物的途径了。纯也为无法限定嫌疑范围而皱起了眉头。
也就是说，从毒素方面是没法洗清有动机的沙知和冈岛的嫌疑了。
“可是你说对外保密，难道不向媒体公布吗?”
“现在只把是被投毒杀害的事情对媒体做了说明，至于毒隶名称就推说正在鉴定，暂时拖了下来。如今毒素是乌头的事情就是‘只有犯人才知道的事实’了。”
所以一定要严守秘密，纯也听到吩咐，立刻老实地点了点头。
“可是鉴定结果出来得真快啊，原来不是说很难办的吗?”
“是啊，可是前几年出过件类似的轰动案子，所以检查技师就做了预测，结果果然是猜准了。”
“类似的案子，……啊，你说崎玉那起保险金杀人案是吧?”
只稍稍地回想了一下，纯也就想起了透所说的那个案子。
1995年，崎玉县本庄市发生了一起事件，在一个做金融业的男人的支持下，三个女同犯分别进行了伪装结婚，意图杀害自己的丈夫以骗取高额的保险金。一个女犯人把放了乌头的面包给丈夫吃，毒死了他。
那之后，他们被怀疑以同样的手段犯下其他两起杀人事件。而在这两起事件中，被作为毒剂使用的竟然是哪里都有卖的感冒药，这种史无前例的谋杀手段让公众大为震惊。
“而最初那个使用乌头的事件也是有模板的，他们是模仿了1986年在冲绳发生的事件。”
“冲绳的事件――就是一对夫妇在旅行的时候，丈夫给妻子喝下了装着乌头毒素的胶囊的事件吧?那个丈夫后来被逮捕了。”
自从这个事件之后，植物乌头的名字就在全国广为人知了。
乌头是过去的阿伊努人（注：住在北海道的少数民族）用来涂在箭上，猎取野能用的毒素。而在江户时代，乌头则被用在了权力斗争引发的暗杀上。可以说乌头是日本古来最出名的毒药。但是到了近代，随着氰化物和农药的出现，乌头渐渐被人遗忘了，直到这个事件的发生才又被人们想了起来。
“是啊。那个受害者保了一亿八千五百万元的保险。可是如果那个丈夫真的是犯人的话，那他根本就不应该故意选择到冲绳来旅行，然后在那里下手杀人。因为如果换了是其他地方的话，就真的可能成为完全犯罪了。”
听了透的话，纯也不解地歪了歪头：
“为什么?如果是在城市里的话，警察的搜查态度更严厉，而且又经历过各种的犯罪，所以还是到乡下去更不容易暴露啊，那么在冲绳进行犯罪不是个很妥当的判断吗?”
“从这一点上来说，他避开东京、横浜、名古屋、大阪和神户这几十大城市是个正确的选择。”
这五大都市里都是有法医制度的。
即使看来是病死或者事故死亡，只要发现少许可疑之处，或者不能确定病名的时候，就要马上进行“司法解剖”。
可是在其他的地方就不一样，认为是病死或事故死亡的话，很多时候就连行政解剖都不用进行就结束了。有法医制度在的地区里，死者家属对解剖是没有拒绝权利的。但在没有这个制度的地方里，不获得死者家属的同意就不能进行解剖了。
这也就是说，只要看起来不像是杀人事件，而死者家属偏偏又是事件相关人，那么只要拒绝验尸就可以把真相掩盖在黑暗之中了。
不过如果是只靠检视就发现有犯罪可能的尸体的话，不管在哪个地方都要进行“司法解剖”，这容不得半点拒绝。
“如果想要把被害人伪装成是病死或者事故死亡的话，就要挑一个没有法医制度的地方下手。可是，冲绳却是个例外。”
“为什么呢?”
“因为冲绳在很长的时间里都被美国统治着，所以行政方面也美国化了。只要判断为可疑，警察立刻会提出正常死亡的报告，法医学专家就会来检视尸体。如果检视无法判明死因，就会进行司法解剖了。
换了是其他地方的话，很多情况下是没有学过法医学的开业医生或者勤务医生来进行验尸。可是冲绳却有着与法医制度相似的体制，且还相当完善。”
“哼。还真是不公平的制度啊。那么要是在乡下动手的话，人不就白被杀了吗?”纯也以无法接受的表情摇了摇头。
“的确是这样。有法医制度的地方都有专门拨出的预算，不管检视还是解剖都是免费的。可是在没有这个制度的地方，所有产生的费用都要由死者家属来负担。”
“同样都在日本，怎么会有这么大的差别?”
“这你跟我说也没用啊。除了大城市外，其他地方不管在预算上
还是人事上都没有照顾死者的富裕，光照看活着的人就够忙的了。”
透以半嘲讽半认真的表情苦笑了起来。
“言归正传，正因为冲绳事件里的受害者和这次的死者表现出了非常相似的症状，所以检验员才事先列出了乌头碱的名字，优先做了检查的。”
“……他们果然是在怀疑有马小姐和冈岛吗。”
纯也沮丧地垂下了肩膀，透也作出了一副不能释怀的样子。
“因为他们有动机啊。特别有马小姐还是直接做料理的人，根据统计，投毒案件的罪犯中又以女性居多。可是要说下毒的机会的话，可不只他们有而已。我想警方也会来找你和我进行调查的。”
听着透“因为你与我都是嫌疑人中的一个”的言论，纯也深深地叹了口气。

既然已经查明是使用了乌头的投毒杀害事件，警察就设立了搜查本部，一张用墨汁写着事件名的白纸贴在了房间门前。
之所以不是用木板，而是用纸来做，说明了警方希望在短时间内就解决战斗的希望――搜查员们摩拳擦掌，都想赶快解决掉事件，把纸撕下去。
“关于被害人，西山拓哉的装束是这样的。”
负责了实质指挥的及川警部向部下成田刑警那边做个示意，成田把死者身穿的一套服装，口袋里的手绢、钱包、记事本，还有信用卡与计算器展示了出来。
“……他是个学生，又不是到海外旅行，也不是要去谈生意，那为什么会随身携带着计算器呢?像时下流行的电子词典或者手机里，不都是带计算功能的吗?可是这个死者却选择了单体的计算器。而且他也不是数学科，而是国文科的啊。”
及川提出了疑点。
“案发当天是大学祭，也许是跟庆典有关的吧?”
“如果他是模拟店的店员的话，可能是需要计算器也说不定。可他根本没加入任何社团，一个客人有必要带着计算器走来走去吗?”
这时，一位去向负责急救的消防署了解情况的刑警插了进来：
“我听负责搬运的急救队员说过，他当时在意识艨胧的状态下嘟囔着什么‘计算机’、‘电话’之类的东西。”
听了这个报告，他们彼此对看了一眼。
“难道他是想要把什么事情告诉别人吗?”
这个随身携带的不自然的东西，也许就是他的死亡留言下。紧张的神色顿时在搜查员们的面孔上闪过。
“这个计算器里是不是存储了什么?”
一个警官按下了释放记录数据的“MR”，面的数字出现在了显示屏上。
“240886――这是不是电话号码?”
“他的确也说到‘电话’，那么就是电话号码了吧?”
“可是市内的电话都是八位啊。就算是手机，去掉开头的090也该有八位才对。”
“或者是什么的ID，密码之类的东西?”
“如果这样的话，那不应该只有数字，也该有字母才对吧?这样才不容易被解读出来，才更安全啊。”
“这样看的话．也可以读作‘9880h2h’的。”
这是把计算器倒过来看的时候液晶屏上的显示，但是一样不明白是什么意思。
“是不是电视节目的预录号码?”
大家一起集思广益，说出了各种各样的可能性。可是用录像机的遥控器按了这些数字之后，却显示根本没有这个节目。
“……如果是七位的话，可能是邮政编码啊。”
忽然有谁想到了这一点，急忙打开检索住宅的软件查了起来。
“这是哪里的号码，”
“稍等一下，嗯，‘424-0886’吗……”
输入这个数字的瞬间，电脑上就显示出了对应的住址。
“静冈县清水市草S。”
“草S……?”
这时候，刚好到大学附近西山租住的公寓调查的搜查员们回来了。
“你们辛苦了。有什么收获没有?”
“可燃垃圾似乎是在当天早晨被回收掉的，所以垃圾箱里已经什么都没有了。到目前为止，我们也找不到任何他跟踪有马沙知的证据。我们从厨房和卫生间的下水道里采了样，已经交给鉴识课去调查毒素反应了。而西山使用的电脑我们正要进行详细的调查。
重要的是，西山的桌子上放着一张奇怪的报告用纸。上面只有一行用打印机打出来的数字。在这张纸上，我们只找到了属于西山本人的指纹而已。”
听了报告，及川套上手套，接过那张折成四折的纸，仔细地打了开来。
“4530064――这个也是七位数啊。喂。”
及川向电脑前面的部下递个眼色，示意他进行查询。
“是。‘4530064’吗。”
没有任何预想地把这行数字输进去之后，刑警看到显示在屏幕上的文字，一瞬间屏住了呼吸：
“……爱知县名古屋市中村区草S町!”
“又是‘草S’啊。”
这个奇妙的一致让室内顿时沸腾了起来。
“滑雪同好会模拟店里的店员里，的确有个人姓这个姓吧?”
及川问道。成田赶快查了查文件。那上面写着当天进过店的人的名字，是表示出了各自负责料理和贩卖的时间带的清单。
“草S纯也。文学部史学科大三学生。他并不是部员，只是朋友冈岛拜托，才会过来帮忙的。”
“他在店里的时间和负责的职责是，”
“下午二点到六点，负责做炒面 ”
“西山买的是炒面和烤鸡肉串，还有乌龙茶。那么时间是?”
“根据部员冈岛、有马还有春木的证词，他是下午三点稍过的时候来的。”
“大家都记得他?”
冈岛弘人是有马沙知的恋人，春木敬于是她最好的朋友。那么这两个人自然是知道西山威胁沙知的事情的，西山出现，他们自然是会产生警戒心的吧。
所以他们会记得西山来店里的事情是自然的，但是他们为什么全都记得具体的时间呢?这有没有什么不自然的地方?
及川一问，成田掏出记事本来翻着，报告道：
“他们是三小时为一组轮换的，那时候刚刚换班完毕，所以大家都知道时间。如果说西山做出跟踪行为的事情是真的的话，那么西山就是专等着有马沙知进了店之后才去买东西的了。他接过盘子之后，就坐在了附近的长椅上，当场吃掉了所有的东西。”
“被害人死亡是在下午七点十七分。根据解剖的结果，食物都已经进入了十二指肠，胃里已经没有食物的残留，所以进食的经过时间推定是三到四小时左右。从这里来看，肯定是在三点到四点间进的食没错了。”
其他的部下翻看着验尸结果，补了这么一句。
每个人的消化机能是不同的，而且会有很大的差别，要推定进食后的经过时间是比较难的。但是这次既然与证词完全一致，那么就很可信了。
“也就是说，在西山来的时候草S是在店里，他的确有可能下毒了。”
及川摸着下颚，打量着那份名单：
“草S和春木负责做炒面，有马做烤鸡串，长濑做章鱼烧，水城负责送饮料，冈岛是收银员吗。这样的话，可以把负责做西山没买的章鱼烧的长漱排除了。”
“是啊。铺面这么小，如果对自己不负责的东西出手的话，其他人一定会察觉到的。有个什么奇怪的举动，也会记下来。但如今没有一个人提起这样的话来。”
“如果要论有下毒机会的人的话，那就是负责料理的草S、春木、有马三个人，还有准备乌龙茶的水城了。
如果是炒过的乌头叶子的话，那自然不可能放在烤鸡串和饮料里，也就只能锁定是炒面了。可是从肠道里残留的食物内容来看，下毒者并不是直接掺了乌头的叶子，而是抽出的植物的汁液。那么不但可以放进食物里，也可以混在饮料里的。”
“可是警部，草S、春木和水城这几个人都没有杀人动机啊。”
成田疑问道。
“是啊。有动机的是遭到了跟踪骚扰的有马，还有她的恋人冈岛。可是冈岛只是负责接过其他人递来的东西递给西山。他经手的时间只有几秒钟而已，要当着本人的面下毒，这未免也太难了吧。”
如果真的是这么实行的话，那真是非常大胆的犯罪了．及川嘟囔道。
“啊，请等一下。西山进店时人员就做了交换，负责接待的是水城，而倒饮料的是冈岛。这是怕冈岛一时激动与客人发生冲突，水城特意与他换班的。”
成田订正了他。
“什么?那这么说来的话，冈岛也有充分的时间可以下毒了。”
“所以现阶段的怀疑对象第一是有马，第二是冈岛。而草S虽然没有动机，但也不能排除。被害人身边发现的两个数字居然都与他的姓名有关，这怎么看也不会是个偶然。而且他也负责了料理。”
“是啊。我们要重点清查这三个人看看啊……”
及川，给部下们发出了指示，去调查这三个人在事件前后的行动，然后再次转头看向了成田：
“大学那边回收的垃圾到底分析得怎么样了?”
“现在鉴识课那边正在努力，可是――”
根据指纹和唾液，可以找出被西山扔掉的盘子和一次性筷子来．可是垃圾的量实在太庞大了。这要花上相当一段时间，所以成田也就没了下文。


第 九 章

那天一大早，纯也正在准备着早餐，忽听门铃一迭连声地响个没完，不由得皱起丁眉头。
――到底是谁啊?这么早就跑过来?
平时总是比纯也晚起一个小时，等早餐的准备都好了之后才会起身的透，今天也正在进行着优雅的睡眠，可是刺耳的门钤却打破了他香甜的睡梦。
――吵死了，快点出去啊。
虽然基本上来说透并不很难清醒，但那是在说他按预定睡足了的时候。如果中途敢把他挖起来的话，他就会有好长一段时间心情超级恶劣。
透发着牢骚，睡眼迷离地爬出了被窝，看看枕边的闹钟，见没有再睡个回笼觉的时间了，只得无奈地穿着睡衣向卫生间晃去。
――好了好了，再等一下就好了!
纯也关掉煤气，用毛巾擦擦手，连忙跑去打开了玄关的门。
站在门前的，是两个身穿西服的男人。一个中年与一个青年。
――草S纯也同学吗?能不能麻烦您和我们到署里走一趟？
年长的男人出示了警证这么说着。虽然他的用语算客气的，但口气中却透出了不容拒绝的强迫。
――关于西山同学被杀一察，我们想详细地听听您和被害人的关系。
――啊?
刑警们突然这样问道，不知怎么回事的纯也只会呆呆地打量着他们而已。
上次来的虽然是另一组搜直员，可是警方的确会在事情发生后反复登门调查，所以纯也也觉得他们可能还会再来。可是现在这个情况却很异常，这似乎已经不是单纯的协助调查，而是已经被警方锁定了。
――……难道，你们怀疑是我干的? 
纯也顾虑重重地问道，年轻的刑警立刻一脸严肃地回答了他。 
――我们在西山的遗物中发现丁指向你的暗示。根据之前的调查，你说你直到大学祭当天才见到他，跟他什么关系也没有，但是我们并不这么想。总之先请走一趟，具体的事情到署里去说吧。 
――唉?等一下，那个……啊! 
――草S君……? 
诱目送着一头雾水的纯也被半强制地带走，愕然了。

“……就是这样了。”
“真是辛苦了呢。”
听完这一番话之后，三浦带着同情叹了一口气，
大学祭结束之后，学校恢复了正常授课。在医学部的教室里，透望眼欲穿地等着三浦的出现。一见到他的身影，就立刻抓住他的手臂把他带到了休息室里去，把事情的经过都告诉了他。
“对不起。都是我，害一彰先生也旷课了。”
“不不不，这没关系。实习的话是不好办，上课的话可没什么，只要借笔记来看不就没问题了吗。”
向着道歉的透，三浦很自信地笑了笑。
“可是你想让我做什么呢?我可不觉得你只是要我听你说话而已啊。” 
但是三浦马上又换成了担心的口气，仔细打量着沉思不语的透。
被他那笔直深邃的眼光一看，透就觉得有些不塌实起来，他装作寻找着措辞的样子，把眼睛垂了下去，手中把玩着汤匙。
“……其实，我想求一彰先生一件事。”
最后他终于下定决心，开口说出了这句话。
“真难得你会拜托别人啊。”
三浦惊讶地挑起了眉毛。身为监护人的宇都宫教授另说，透基本上是保持着完全的独立，不会去依赖别人的。但现在他会说出这样的话来，那么一定是遇到了相当的难题才对。
“虽然我很想回应你的信赖，可是那是我力所能及的事情吗?”
“以前我听草S说过，一彰先生在警方有人脉是吗?”
“嗯，啊，这么说起来，你不见了的时候，我是曾经这么对他说过。因为我工作特殊，所以必须需要警方的配合才行啊。”
那又如何?三浦歪过头问，透握紧了双手。
“我希望你能帮我调查一点事情。因为警方现在在严格保密，所以我想如果别人问起来的话，他们一定不会回答的。”
“不过要说人脉的话．你不也是有的吗?宇都宫教授不管在警方还是检察厅里人面都很熟的。我认为教授一定比我更合适，去拜托他的话――”
实际上，透以前也是通过教授的帮助，才得以看到失踪少年们的相关资料的。可是这次的事情却不一样。
“因为这事件发生在学校里，所以支持学生的老师和怀疑学生的警方是站在相反的立场上的。而且与教授有关的我和草S里，又有一个人成了嫌疑人……”
所以也只能通过其他路子了。透向三浦低下了头。
“如果是一彰先生的话，虽然是帝都大学的学生，但是和死者与嫌疑人都没有直接关系。我想如果是第三方拜托的话，他们也许会听得进去。……不行吗?”
透的眼神看起来就好像在求救一样。
“这是为了草S君吗?还是为了冈岛君或者有马小姐?”
“不是为了任何一个人，只是我的自私而已。其他人的事情我不管，我只要洗清自己的嫌疑就好。”
“……你撒谎哟。”
三浦微微地笑了起来。
“我的职业就是戳穿别人的谎言，难道你能跟这样的我对抗吗?你在想什么，全都写在脸上啦。其实你根本就是不管自己怎样都好，却担心朋友担心到忍耐不了的地步吧’”
三浦戏弄地用食指轻轻戳戳透的脸颊，透闷闷地鼓起了腮帮子。看着那副闹别扭小孩似的马上就要哭出来的表情。二浦只得投降，把双手高举了起来。
“哎呀呀。你一摆出这副脸来我就没法拒绝了呢，我会努力看看，但是不一定能保证结果哦。到底希望我调查什-么事情？”
听了这句话，透的脸唰地放出光来．把嘴巴靠近了苦笑着的三浦耳边。

“欢迎回来。真早啊。”
“……你也够早的。我都没想到你会回来。”
由于根本没有去法医学教室的心情，透早早就回到了家里，却见纯也迎了出来，顿时露出了一脸意外的表情。
本来他正打算放下东西就去警察局接他，还做好了跟警方谈判来争取释放的准备的。反正纯也又不是被逮捕，只是被叫去接受调查而已，所以就算把他拉回来，警方也不能勉强阻止才对。
“可是他们怎么会这么干脆就放了你?”
“因为他们找不出任何可以拘留我的证词或者物证啊。今天其实也只是听取事情而已，冈岛和有马小姐也被他们给叫去了呢。总之，警方就是把我们都放回了家，只是会叫人监视我们就是了。”
纯也从客厅的窗子往下面望了望，耸了耸肩，看来有刑警在外面盯梢的样子。
“冈岛和有马小姐也许是有杀人动机，可是你又是为什么?”
“这个我也不知道啊，不知道怎么搞的，西山带着的计算器，还有
他房间里有张纸上都有个数字，而两个数字都暗示了我的姓名。”
“啊?”
纯也的话让透惊讶地睁大了眼睛。
“你是说，那是死亡留言?这又不是推理游戏!”
透愤愤地叫。
“当然警察也不能凭这点证据就认定我是犯人啦。可是既然这数字不是偶然，那么肯定还是跟我有点什么关系的。真是没办法啊。”
纯也一脸疲惫地倒进了沙发里。
“你有没有好好否定自己跟案件完全没有关系?你跟西山根本没有交点，这是事实。只要你一直否定下去，警方也会明白的。”
就算再怎么盘问，没有的就是没有。只要堂堂正正地宣言就好，透告诫着纯也。
“嗯……还好吧……”
纯也却含糊不清地回了这么一句。
“你说什么?你不会是知道真相，却什么也不说吧，如果你到了这种时候才说什么其实我跟案件有关之类的话……”
“开玩笑!我发誓我绝绝对对是无辜的!这跟我根本没关系!”
见了透不安的样子，纯也慌忙赌咒立誓起来，可是说到这里，他垂下了头，底下的话也变得吭吭哧哧。
“可是……我设有辩解，也没否认。一直对警察保持着沉默。”
“为什么？”
虽然惊愕得叫丁起来，但透很快就明白他为什么会这么做了。
“你觉得人是冈岛君杀的，所以你要回护他……?”
“我不知道!”
纯也走投无路地抱住了头。
“我觉得那家伙不可能会杀人，可是如果是为了他喜欢的人的话――为了保护恋人或者家人，他似乎也不是完全做不到。如果他遇到危险的话，那我不管怎么样也会去救他……这么一想，我就没自信了。”
双手捂着脸的纯也痛苦地呻吟着。然后又低声咕哝了一句：
“冈岛他自己也从头到尾一句话都没说。”
“草S……”
透一时不知道该怎么对他说才好。在他还没找到合适的词语的时候，纯也就又开了口：
“――说起来，虽然我真的不想说死者的坏话，可是他真是个死了都要给人添麻烦的家伙啊!”
为了不让透过于担心自己，纯也努力地振作精神，改换了话题。
“我根本就不认识西山，为什么那家伙还要留下那样的东西来暗示我？”
“……如果那不是西山做的呢?”
“啊？”
“如果说，是谁想让你顶罪呢?――就算不会实际被判决有罪，也要让你惹上怀疑来折磨你的精神，如果是有人故意这样设计你的呢?”
看到透把尖锐的视线投向虚空的样子，纯也倒吸了一口凉气：
“怎，怎么可能。我可不记得让人记恨到了这种地步啊。我又不是你。”
透提起肩膀上塞满了厚重大书的书包，照着纯也的脑袋上就拍子下去．
“痛啊!”
“啊，抱歉哦。我本来想把它放到地上去。可是手滑了呢。”
“……你本来就是要打我吧?”
“别说得这么难听，我只是单纯地没法抗拒重力而已。不过呢，人们都说祸从口出，这句话请你记好。”
透装出一副无辜样子打趣着，但是他马上又恢复了严肃的表情。
“不开玩笑了，也许的确是有人记恨你，想要陷害你的。而原因说
不定就在我身上。”
“这什么意思?你的意思是说，是喜欢上了你的家伙在嫉妒我吗?也是哦，不管怎么说，我们两个的确是都已经做过了――在别人看起来，还会觉得我们正过着恩恩爱爱的同居生活呢。”
透的眼角眼看着就吊了上去。
“为什么你这家伙只能想到这些乱七八糟的东西啊?”
发完脾气，透砰的一声扔下书包，粗暴地推开了纯也的房门，擅自就开了他的笔记本电脑，换了要是纯也敢对透这么做，早就被一脚踢出房门，从此解除同居了。可是当面对透的意志的时候，纯也的个人隐私根本就等同乌有。
“就是这个。”
到底是什么啊?纯也慌忙过去看，见透指着已经发送的邮件。
“就是我用你的名字给‘Hikaru’发的这封邮件。看丁邮件之后，Hikaru就知道自己的谎话已经被揭穿了，这个人一定觉得很羞耻。如果对方是个自我中心的人的话，甚至会认定自己被你嘲弄了，觉得很屈辱吧。
不过这么说起来我也不对，我没有直接跟Hikaru说穿，而是绕着圈子进行了挖苦，所以就更伤害了这个人的自尊心吧。我也算是祸从口出了。”
说到这里，透认真地为给纯也添麻烦而道了歉。
“――等等！那你的意思是说，这个Hikaru果然就是西山了?他是为了给有马小姐找麻烦，才故意用了她的大头贴的，然后因为被揭穿了就恼羞成怒，这才来陷害我……?”
纯也皱着眉头冥思苦想。
“可是如果这样说的话，难道他早知道自己会被人杀掉吗?或者说，他根本就是自杀，是为了陷害有马小姐才伪装成……”
“不是这样的。因为这个Hikaru并不是西山。”
透一口断定道。
“这些来信里并没有写什么猥亵的话，也没有带着什么恶意的照片，更不是夹带子病毒。而且说来说去也只是撒谎说自己生病而已，根本不构成罪名。就算让你误以为发信人是有马小姐，也不算是伤害有马小姐的名誉，并不构成恶意中伤的。”
“……你，你是不是已经知道Hikaru是谁了？”
“我通过三浦先生借助了警方的力量，直接向网管询问了对方的真实档案一般来说，普通人就是问他们他们也绝对不会回答的，而且要锁定对方的IP也要花不少时间。”
直勾勾地盯着说得云淡风轻的透，纯也很想问：“这真的只要花时间就能查出米啊?”可是又不太敢听到那个答案,结果只得吞回了肚子里。
“这个人很小心,还经过了好几个代理服务器。所以要抓到他就更花工夫了。”
明明辛苦的又不是自己，透却一股“实在是很累”的样子不住点着头。
“那到底是谁?”
“你不用着急，马上就会知道了。我本来打算先去警察那里接你,然后到那个人那里去的。你要跟我一起来吗?”
纯也迫不及待地问，而透却只是莞尔地微笑着，说出了上面的话。
“啊，对了。在走之前先――好了。”
透打开了自己的电脑，迅速地敲打着键盘，用自己的邮箱地址给Hikaru发了一封只有一行的邮件。
“让你久等了。这就过去。”
“啊，等一下!”
还没来得及问这是什么意思，透就大步走出了房间。
他们一出公寓的大门，透径直向着正在执行监视任务的刑警那里走了过去。
“您辛苦了。实在不好意思，我们现在要外出一下，能不能借一下您的车子呢?”
“你说什么?我们又不是开出租的!”
“可是如果我们打车的话，您也得跟在我们后面一起走吧?所以不是一样的吗。何况如果我们直接坐您的车，您也不用担心跟丢我们，这不是更放心吗。”
听了透的侃侃而谈，刑警哑然。透便把手搭上了后车门的门把手。
“草S，你还呆站在这里于什么?亏这位刑警先生这么亲切地要载我们，你就别磨蹭了，快点上车啊。”
“………”
把僵硬掉了的纯也塞进车里后，透又向着还没醒过神来的刑警露出了一个微笑：
“那就麻烦您先带我们到大学的宿舍走一趟了。”

在学生宿舍里接了冈岛之后，他们又去了沙知的公寓。既然西山已经死了，没有了嫌疑人，沙知也就从被跟踪的恐惧中解放了出来，也回到了公寓。
“真的非常感谢您。我们现在要和有马小姐说几句话，能不能请刑警先生在这里稍等一下呢。当然我们不会擅自消失的，有您和您的那位同伴在这里看着，绝对不会有问题。”
“喂、喂!我说你!”
丢下这句话，再用眼光示意一下监视沙知的另一辆车子，透就大步走上了楼梯。
“等一下，透!”
“你的男朋友真的不得了啊……”
被他的气魄煞到的冈岛呆呆地嘟囔着，和纯也一起追在了透的身后。
“抱歉突然来打扰你，但我有话想和你说，可以进来吗?”
“请、请进来吧―”
看得出沙知似乎是有点属于“爱面一族”的感觉，透就动用了让对方没法说NO的核武器――最上等的笑脸。
“打扰了。”
透让冈岛走在前面，一起走进了她的房间。然后还没等三个人在沙发上坐稳，透就开了口。
“对不起，我直接说正题。有马小姐，是你给西山下毒的吧?”
“什么……!”
“你说什么啊!”
这突如其来的重磅炸弹让纯也与冈岛一起哑然。沙知把眼睛睁大到了最大的限度，当场僵硬掉了。
“请你务必要说实话。否则的话，会变成三方都被拖累的情况啊。”
“都被拖累?”
“冈岛君想要保护你，草S想要保护冈岛君，所以大家都保持着沉默。如果他们遭到怀疑，结果不能不背上自己根本没做过的罪行的话，你会觉得安心吗?”
“我……”
“不劳你多嘴，水城!杀了那小于的是我!跟沙知根本没关系！”
“阿弘!”
冈岛狠狠瞪着透，而沙知颤巍巍地抬起手来，拉住了他。
“那么我想问一下，你是在什么东西里下了什么毒药呢?”
“我是……”
冈岛顿时语塞。毒药的种类目前还没有公布，现在知道到底是什么的，只有纯也和透，还有警方的人及犯人而已。
“你也知道的吧。如果撒谎擞得不好，马上就会被警方拆穿的。”
“………”
“谢谢你，阿弘。可是不用了。是我自己做的事，就该自己负起责任来。”
冈岛无力地握紧了双拳，垂下了头，沙知从身后抱住了他，把头靠在了他的肩膀上。
“是我杀死西山的。可是，我其实没想过要杀了他。他给我添了那么多的麻烦，我只是想稍稍给他点教训而已――我想让他拉肚子或者呕吐，身体不舒服就好了，其实只有这样而已。”
“可这种话恐怕警方是不会相信的。现在就连小孩子都知道，那是剧毒。如果说根本没想到对方吃了之后会死，这很难说服他们……”
纯也用疑惑的眼神，看着颤声说着没想到对方会死的沙知。
使人致死的最大问题在于有没有杀害对方的意图。如果有的话，就会被判处故意杀人罪，而没有意图，但最终造成对方死亡的话，那么就是伤害致死罪或过失致死罪。不用说，在这三者之中，故意杀人罪是最重的。
虽然有没有意图是心理上的问题，要证明起来比较困难，但是像用枪顶着对方的头开抢，或者给人下氰化物之类的话，很显然是刻意要杀死对方的行为，就算事后辩解说自己并没有杀人的意图，也很难被承认。
乌头毒也是这样，因为过去曾经被用在多起杀人事件里，也是被列入确实的杀人方法里面的。
“真的这么有名吗?那是我太无知了啊。”
沙知惊讶地睁大了眼睛。
“我把枝子削成签子，做了烤鸡肉串的木签．给了西山――虽然会放进嘴里，可是又不是直接吃下去，就算中毒也不会太重啊。我本来觉得只会拉肚子而已，真的没想到会变成这样的，”
“枝子?”
纯也立刻看向沙知。
“你刚才说，‘削成签子穿了肉串’?”
“是啊。”
纯也满腔都是诧异。
“那不是草吗?为什么会有枝子?难道说是毒性最强的根的部分吗？”
透听了这咬合不上的话，却笑了起来。
“果然啊。现在我终于明白这种不对劲的感觉到底是怎么回事了。”
“喂，你别自己一个人明白行不行。”
纯也不满地抗议着，透也收起了笑容。
“我那个时候负责把所有的东西递给西山。在把有马小姐准备的烤鸡串的盘子递给西山的时候，我感觉到有些不对劲。可是那也只是一瞬间而已，当时我想不明白到底是哪里不对劲。但是后来我想到了。
只有他的那一份，肉串的颜色有微妙的不同，我曾经想过可能是火候的问题，但看来当时我的直觉是准的。”
透口气温和地问沙知道：
“请你亲口说一下吧，你用的是什么毒药呢?”
“……是夹竹桃。”
“咦?”
沙知很困惑地看着叫了起来的纯也，继续说了下去。
“我听说，有人在野外的山上野炊的时候，错用了夹竹桃的树枝来串烤肉，结果中了毒。所以我就――”
“这么说起来，在西南战争的时候就曾经发生过这样的事。因为士兵在行军的时候用夹竹桃做的筷子吃了饭，所以集体腹泻，弄得军队前进不得。可是中毒的只有官军这一边而已。
生在南国的萨摩华人们都知道夹竹桃有毒，而官军里的士兵大多数是北国的人，根本不知道有这种植物。夹竹桃原产在印度，大概在江户时代传人日本，而进口贸易的窗口就在长崎，所以南方的人会比较熟悉。那个时候夹竹桃还根本没有传播到北方去呢。”
沙知一说食物中毒，纯也立刻就想起了这时候来说根本无所谓的东西，还嗯嗯嗯地一个人点着头。
“可是，那不是乌头才对吗?”
好在他马上又想起了正题。
“乌头?”
“啊，不，那个……”
一个不小心，就说漏了嘴，把不该说的东西说出去了，纯也狼狈万分，透看着他轻叹了一声：“真是没办法的人啊。”
“其实西山真正的死因是乌头碱中毒，也就是说，下的毒是乌头毒。”
沙知愕然地摇了摇头：
“怎么可能……我根本不知道什么乌头啊！……不．我是知道那是剧毒，可是我根本没用过那个啊!”
“这到底是怎么回事啊？喂，水城!”
混乱的冈岛逼问着透。
“司法解剖里查出来的是乌头毒?那沙知的夹竹桃又到哪儿去了?为什么该有的东西没有，该没有的东西却跑出来了啊?“
“答案很简单啊。首先是明明放了的东西却没有出现，我想这是鉴识课的问题了。夹竹桃的有毒成分，是与毛地黄很相似的强心甙，可是现在还并没有一个清楚的定论。”
“那个成分没法检验吗?”
看着冈岛一股狐疑的样子，透很遗憾地点了点头。
“是的。有学者认为夹竹桃的有毒成分其实有二百多种。大家可能觉得现在都能做DNA鉴定了，那为什么还连这么简单的事情都做不到吧，但是要用机械来确定甙的作用的话，就是以如今的科学来说都是很困难的事情。
而这一次因为早早地就检查出了乌头碱，可以断定直接的死因，所以就算混着不纯成分也不会对鉴定结果产生影响。”
“……这么难的事情我不知道，可是这样一来沙知可怎么办，不是根本没法证明沙知用的是夹竹桃了吗!”
“警察目前正在调查学校里的垃圾箱。只要能发现削成签子的夹竹桃树枝，而那上面带着西山的唾液的话，那么就能证明有马小姐的供述了。比起努力检验出那种不确定的成分来，还是这样来得切实多了。”
透安慰着焦急的冈岛，然后又向沙知看去。
“好，现在已经可以解决该有的东西却没有的问题了吧，那么疑问就只剩一个了。为什么会检查出根本没放的乌头来。
而这个答案也很简单。因为有有马小姐以外的另一个人放了那个东西。恐怕这个人是知道了有马小姐打算报复西山，就借了这个机会，既毒死西山，又嫁祸给你。”
“……！”
沙知的脸色顿时变成了一片惨白。她身边的冈岛和纯也也都震惊得哑口无言。
“你刚才说你听说了野炊中毒的事故，才想到了要使用夹竹桃。那么请问你是从哪里听来的这些话呢?”
“那是……”
“像这样来报复西山的事情，从一开始就不是你自己想出来的吧?”
“………”
“虽然不到乌头那个程度，但是夹竹桃也是绝对不能小看的。过去有个农场曾发生过事故，有九头奶牛都因为误吃了夹竹桃叶而死亡。所以如果想把夹叶桃当作小小报复的工具的话，那可是危险得有点过头了啊。”
“怎么会――可是，可是毒性不是很轻微的吗……!”
“谁对你这么说的?”
面对透的追问，沙知捂住了自己的嘴。
“你没事吧?沙知?难道是……”
把浑身颤抖的她抱在自己的怀中，冈岛像是在说难以置信似地，闭上了口。

――哪，你知道吗?这个可是有毒的哦。有人不小心用了这个树枝来做烤肉的签子，结果就中毒了。啊，不过虽说是中毒，也不到会死的地步，只不过是肚子疼罢了。
――那个男人真是快气死人了。你也不想再让他这么为所欲为吧?那给他点教训怎么样?不是也知道就是他干的了吗。这样的话那家伙也会老实一点。
――这次大学祭，如果知道沙知是店员的话，那家伙就会跑来吧?
――沙知负责烤鸡肉串不是吗。如果那家伙还敢厚着脸皮跑来买的话，就用这个串来烤怎么样?他要是肚子疼不是正好吗。跟沙知受的罪比起来，只让他拉一会儿肚子，有什么啊――
――可是虽说会放进嘴里，又不会连着签于一起吃下去，而且毒性又很微弱，说老实话我还真不知道会不会有效果呢。
“骗人!敬子她根本不可能陷害我的!我才不相信!”
“是啊。就算说了夹竹桃的事情的是敬子，可是她说不定也是根本搞不清楚是怎么回事啊。而且根本也没证据能证明是敬子下的乌头不是吗?”
敬子不但是沙知的好友，还是社团的后辈．所以冈岛为敬子辩护，把怀疑的眼光投向了透。
“关于这一点，我正想前去确认呢。”
“去哪里?”
“当然是去她本人那里。”
然后透向沙知耳语了一句：
“抱歉，有点东西能麻烦你借给我吗?”


第 十 章

在负责监视的刑警们的再次护送下，透与纯也，再加上沙知与冈岛来到了春木敬于住的公寓。
沙知和冈岛会什么也不说就跟来，是因为他们想要相信自己的好友与后辈，所以觉得把事情查清就可以洗脱对方的嫌疑。
沙知自己走上去，按下了门上的门铃。
“……沙知。”
“对不起，我都没给你打电话，就突然跑过来了。那个……”
打开门的时候，敬子用冰冷而怀疑的眼光打量着沙知和后面的男人，用冷淡的态度说了声“请进”，把他们让了进来。
“我就知道你会来。”
“唉?”
沙知惊讶地睁大了眼睛，望着面带自嘲神色的敬子。
“‘Maria’，还真是亏你说得出来呢。你带着的这三个人就是使徒了吧?”
“你说什么啊?”
敬子狠狠地瞪了迷惑的沙知一眼。
“到了现在还装什么傻。虽然换了一个邮箱，可是发那封邮件的不就是你吗。”
“你收到了什么邮件?”
透制止了想要说些什么的沙知，代之地问出了一句话，敬子又把充满敌意的眼光转向了他。
“‘你就是犹大’――犹大不就是叛徒的代名词吗。就算不是基督徒，谁也都知道这是个蔑称。你觉得会有人被人这么叫了还高兴吗？把自己比成圣母，别人就是叛徒，你到底是什么神经啊。”
“虽然你会觉得不愉快是一定的，可是发信的人未必就是有马小姐啊。”
透再问。敬于愤愤地哼了一声。
“你把名字倒过来读一下不就知道了吗。这除了是沙知，还能是谁?”
“MARIA，ARIMA――有马……”
的确是这样没错。纯也和冈岛不解地面面相觑。
“原来如此。也就是说，这是一种anagram啊。”
“就是改变字母的排列顺序，变成其他单词的文字游戏。”
纯也赞同地点了点头。
“对。最有名的例子就是意味着‘活着’的‘live’，只要倒过来读就成了意思是邪恶的‘evil’，因为很有讽刺意义，所以也广为人知。可是啊，春木小姐。”
透看向敬子。
“你又为什么会马上就知道这是文字游戏呢?”
“呃――”
“的确‘Maria’是由‘Aarima’转换过来的。是有人有意识地暗示了有马小姐的姓氏，但是，那个人是我。”
“透，你……!”
原来他出门前发的邮件就是这个啊。纯也哑然地张望着搭档。
“你说不是沙知做的?那为什么水城学长要做这样的事……”
“我只是想试探你一下，看看你能不能看穿这是个文字游戏。”
向着整个人都呆住了的敬子，透露出一个浅浅的笑意。
“就跟我预想的一样。你立刻就联想到了有马小姐：而这是因为你自己也曾经用过这个办法的缘故。” 
透看向了纯也：
“草S收到的那些邮件的发信人是谁?”
“那些邮件――你说：Hikaru吗?”
“只要把这个名字也转换一下，大家就会知道了。那个明明为了不被抓到而费了许多手段，却忍不住要在这种地方留下自己的签名，自我显示欲强烈的犯人到底是谁。”
纯也几个马上开始在头脑里把文字拆拆合合，看看到底能组成什么样的人名。
“hikura……hiraku……rihaku……haruki――”
“春木……?”
他们低声念出了这个名字。
“是的。是敬子小姐的话，会有沙知的大头贴也是理所当然的。”
“开什么玩笑!你这是空口说白话，你到底有什么证据啊!”
被表情哀伤的冈岛一看，敬子整个人都跳了起来，拼命反驳。
“如果说证据的话，我想只要看看你的电脑也就不言自明了。”
说了句“失礼”，透就直接从玄关走到了敬子的房间。纯也和冈岛，还有沙知都不由自主地跟在了他的身后。
“等一下，你别乱动别人的东西好不好!”
“难道你有什么不能被别人看到的东西吗?”
“我怎么可能有!”
“如果你问心无愧的话，就请不要拦我。为了洗清你的好友有马小姐，她的男朋友冈岛君，以及他的朋友草S的怀疑，请你务必要协助我一下。’
“你，你到底有什么权力――”
根本无视敬子的阻挠，透按下了开关，打开了她的笔记本电脑，启动邮件软件，检查了发送过的邮件。
“……根本没有啊。”
冈岛越过他的肩膀看到了一切，用非难的口吻这样说着。他们要找的，是以“Hikaru”的名义发给纯也的邮件。
“是啊。已经删除掉了。不过这也是当然的。”
地址簿里也没有纯也的名字。但是这些都在透的预想范围内，他无视纯也沮丧的样子，按下了写信的按扭，调出了输入文字的画面。
“你知道吗?最近的输入软件都做得非常的聪明哦。一开始的时候输入效率很差，特别是输入固有名词的时候很辛苦，可是到了现在，已经变得很顺手了。”
像是为了证实自己的话一样，透输入了 “春木敬子”、“冈岛弘人”……电脑都迅速地完成了字母到汉字的转换。透示意众人。
“不但软件中存储的词汇量越来越丰富，而且更加入了学习机能。使用频繁的词条就会被记忆下来，优先进行转化，非常方便的哦。
比方说，输入‘haruki，除了‘春木’这个姓氏之外，还有‘春树’、‘晴树’、‘春喜’等名字。但是你的电脑只会优先显示出‘春木’，这是因为你经常会用电脑写报告或者发信什么的，要署自己的名字的缘故。”
只要用过电脑或者文字处理机的人，谁都不可能不知道这些，为什么现在要提这个呢?纯也他们很是惊讶。
但透无视他们的困惑，把话继续了下去。
“而学习机能中还有另外一个好处。如果是变换频繁的词语的话，不用把单词或者句子全部输进去，输到一半就会显示出来了。就好像刚才的，‘haruki’，其实我只打了一个‘ha’备选栏里就已经出现了‘春木’这个词。只有三个字的话，可能还看不出什么大差别来，但如果要重复使用很长的词语的话――比如‘日本环球娱乐影城’，只要打个开头的字就能自动输入，耶不是非常方便吗?根本不用特地去让输入软件记忆略称，非常省事。”
“咦，这个我不知道呢。我每次都是全都打出来……”
好不容易有个这么方便的功能，可是不去用就没有意义了，知道自己浪赞了不少工夫，纯也苦笑了起来。但是透又转变了话题。
“好，‘Hikaru’发来的信上有个特殊的习惯，会把长音‘一’都换成箭头‘→’。虽然女中学生们在用手写信的时候常会这么做，可是这个箭头并不是能用电脑键盘直接敲出来的东西，要表示出来的话，就需要进行其他的操作。”
透出示了打印在纸面上的邮件内容，语调清晰地说明道。
“在使用汉字转换软件的时候，要打出箭头有三个方法。第一是按三次‘F1O’键调出符号表，从里面选择。这相当的麻烦。因为一次只显示十个符号，箭头又在相当后的地方，必须要翻上很多次页才行。”
透实际演示了一下。要打出一个“→”，就要按上三回“F1O”，十回“翻页”。
“第二种是启动，‘文字列表’这个系统，从符号一览表中进行选择。这里把符号分成了‘括弧’、‘单位’、‘罗马数字’等种类，比较容易找到目的符号。而且只用鼠标就能操作，比较简单。
但是在双手忙碌地在键盘上输入文章的时候，却不得不分出一只手去操作鼠标，为了输入一个符号，中断输入工作。次数一多的话，还是会觉得麻烦的。”
符号表中有“箭头”这个项目，透选择了它，出现了“↑”“↓”“→”“←”四个箭头。
“第三个就是和输入普通单词一样的方法了。其实符号也跟普通的单词没什么两样，可以显示在备选栏里。比如输入‘OHFU’进行变换的话，除了‘音符’‘音谱’之外，也有‘／’。同样道理，假如你输入‘yajirushi’，除了汉字的‘矢印’[注：日语箭头之意)，也会跑出‘↑’
‘↓’之类的来。”
但为了不消除证据，透这次没有做出演示。
“好，让我们把话题回到学习机能上来。也就是说，不用把‘yajirushi’全都输进去，只要打个‘ya’，也就能调出‘→’来了。只要你之前曾经多少次地输入过的话……哪。”
透的眼光直视着敬子，按下了键盘上的“Y”和“A”，然后按了转换键。
“啊!”
在所有人的注视下，随着屏幕上显示出“矢”、“屋”等汉字，一个“→”也显示了出来。
“那、那又怎么样!就算我频繁地用了箭头，那又能说明什么?!箭头什么的，做报告的时候也会用到，一点也不奇怪吧?你根本就没有我用箭头代替长音的证据!”
“……这么说起来也是啊。又不可能直接出现‘邮→件’这样的单词，只是一个箭头的话，的确谁都可能用到的。”
看看一下子就打了退堂鼓的纯也，透叹了口气。
“那这个也是谁都会用到的吗?”
透敲了“J”和“U”两个键。当纯也他们看到只凭着“じゆ”显示出来的备选栏时，一起屏住了呼吸。
“‘纯也先生’――恕我冒昧地问一句，你的男朋友、朋友或者家人里，有人叫做纯也的吗?”
敬子一时语塞，但是马上又拼命地辩解着：
“……信……是写信的缘故!不是电子邮件，而是文字处理机的。所以一定是留下了那时候的记忆才对。汉字转换的软件是可以和文字处理机的共通的，”
“写信，写给谁？”
敬子指着纯也。
“虽然沙知并不是他的女朋友，可是他却那么帮沙知着想。看他那么温柔，我喜欢上了他，所以想和他交往。”
透把两颗卫生球送向了突然遭到告白的纯也，纯也赶快拼命摇头，表示：“天地良心!我绝对没有收到那种信的!”
“可是我却没有勇气把信寄出去，结果只能处理掉了。”
“……算我拜托你，就是要找借口，也要找个像样点的。请你不要随便利用我的朋友。”
“我没有撒谎。我是真心喜欢他的。”
“那我觉得你还是早点放弃的好。因为草S是不可能会喜欢上你的。”
透辛辣地一语打破了她的辩解，敬子的脸刷地一下变青了。
“你说他不可能会喜欢上我是什么意思，因为我不像沙知那么漂亮可爱，所以他根本不会理睬我这样的人吗?” 
“我可并没有说过什么‘你这样的人’之类的话。如果让你误会了的话，那我向你道歉。我不是这个意思，是因为他已经有了喜欢的对象了。”
见透斩钉截铁地说出了实情，不只纯也本人，连知道了内情的冈岛和沙知都一起瞪大子眼睛。
“……我都不知道，他们感情好吗?”
敬子的视线转向了纯也，正当纯也要“那当然!”地点头的时候――
“嗯，该怎么说呢。有人说他们两个成为恋人关系是形势所迫，其实只是他一厢情愿而已。但是并没听说他们要分手。虽然可能会让你不高兴，但是他们好歹算是在交往吧。”
透以毫无抑扬顿挫的声音做出了这样的回答。
“形、形势所迫……”
这样哼哼着的可不是敬子。看着满脸消沉的纯也，冈岛按住了额头，心道：“真是可怜的家伙啊。”
“他的事情就不说了，有学习机能的，可不只是日语单词而已哦。”
透咳嗽了一声，回到了正题，在按下“H”与转换健之后，无法再解释的证据就出现在了屏幕上，室内陷入了一片沉静。
Hikam――过去无数次地用半角的字母表示过的单词，如今清晰地表现在了备选栏中。

“……话说回来，就算你把我发的邮件误认为是有马小姐发的，但又为什么会这么生气呢。如果一次又一次地重复也就罢了，一般人对只有一次的恶作剧是不会愤怒到这种程度的啊。”
在敬子咬着嘴唇的时候，透改变了话题。
“你会生气，正是因为我说准了不是吗。你实际上已经成为了犹大――表面上装作是同伴，背地里却陷害对方，而你也对自己的所作所为有所认识对吧。”
“………” 
“把烤鸡串递给西山的时候，我觉得有点不对劲。因为盘子的一边有一个红色的标记。
因为放材料和餐具的纸箱子是用马克笔作了标记的，一开始我以为是笔尖不小心碰到了盘子。而且那个红道并不在放食物的内侧，所以我也就没太在意。”
如果我那时候就注意到那个印子的意义的话，就不会发生这样的事情了，透很悔恨地说道。
“你之所以会在盘子上做上记号．是为了以后回收吧。你是看着西山在哪里吃掉鸡肉串的，等大学祭的第一天结束之后，事件还没有被发觉的时候，你就找过了附近的垃圾箱，把给他的盘子捡走处理掉。
这样就没法断定是怎么下毒的了。
可是你却单单犯了一个错误。那就是你忘记处理筷子了。而一次性的筷子是我随便拿的，没有任何印记，你也没法回收。
女性的话还可能用筷子把鸡肉串上的鸡肉一块块地取下来再吃，但是男性基本不会有人这么做。实际上，他的确也就是这么直接吃掉的。所以也就是说，假如筷子上有毒素附着，那就可以断定毒是下在炒面里。而且他先把炒面吃掉了，所以经由口中而沾到毒素也是不可能
的。”
透从袋子里取出了一付使用过的筷子。
“这就是那双筷子了。是鉴识课的人在垃圾中发现的。警方在上面检验出了乌头喊和西山的唾液。”
“……就算毒药是下在炒面里的，那也不能说明就是我下的。”
敬子用眼睛示意着当天和她一起做炒面的纯也。
“不，下毒的人是你，不是草S。因为我是从你手里接过盘子的。
因为铁板上一次要做很多人份的炒面，你不能在这个阶段下毒，否则就很可能造成其他的牺牲。很显然，你是在盛盘之后才下毒的。”
透一针见血地指摘道。
敬子脸色苍白地望着筷子，然后就像忽然泄了气一样，瘫坐了下去。
“……虽然我并没有向你的老家确认，但你说你妹妹和家里吵架，突然跑到你这里来的事情是假话吧?”
透看了看根本没有其他人居住迹象的房间。
“恐怕，你是根本不想让有马小姐在大学祭前住到你的家里来，才编出了那些话的。因为你要把毒素从乌头根里抽出来，而这些你自然不能当着有马小姐的面来做。”
难道不是这样吗，对发问的透，敬子投去空虚的目光。
“可是我还是有一件事情想不明白，那就是为什么西山会到模拟店来。就他之前的行为来看，虽然他在做跟踪狂，却没有与有马小姐直接接触过。不说他跟踪或者蹲点的时候都不会刻意把自己暴露出来，就连上课的时候，他也不会坐在有马小姐附近的座位上。”
这样的话，他又为什么故意在大学祭上特地到店里来呢。
如果他不到店里来的话，那么沙知就不会用上准备好了的夹竹桃
串，敬子也就没法借机下毒了。
“而且还有一个疑问。西山又到底是为什么，正好同时点了炒面和烤鸡串呢?”
“这么说来的确是……”
这不就是自己往圈套里跳了吗。纯也想不透地歪过了头。
“虽然我接下来说的事情都是出于臆测．但是不是你主动联络了西山，做了什么让他来店里的事情?不用说，你自然是拿有马小姐做饵来钓他。比如说，你说会帮助他们重归于好，给他们创造一个说话的机会什么的。”
透说到这里中断了话题，等待着敬子的回答。紧迫的气氛笼罩着整个房间。
在全体的注视中，她的肩膀颤抖了起来。
“敬子……?”
谁都以为她是哭了，但当她抬起头来的时候，却发现她其实是在笑的。
“……我说了，我说沙知想跟你和好。可是现在在忙着准备大学祭，所以十一月二日的夜里，沙知会给你打电话的，希望你能等到那个时候。因为事情被冈岛知道就麻烦了，所以请你不要给她打电话，也不要和她说话。
我在事前在电话里对西山说了这些。为了不被人查到通话记录，我用的是在买手机还不用登记真实身份的时候买的廉价可抛式手机。那个男人真是个蠢货。他一口就答应了。”
敬子开始了她的交代，但是她的口气里却带着嘲讽和怨毒。
原来如此，所以西山的骚扰行为才会突然中止的啊。
“然后我就装做没事一样地对西山说：“如果你来店里帮忙捧场的话，会对你们和好有好处的哦。沙知会做烤鸡串，我会做炒面，请你在三点到六点之间来买吧。”’
“西山身边带的那个电子计算器和报告纸――记在上面的数字也是你做的吗?”
透是用更加严厉的表情问出这个问题的。
“对。我说这是沙知给他的留言。我也不知道是什么意思，可能她会在打电话的时候对你解释吧。总之请你好好地保存那些，直到她打电话来……”
“不说邮件的事情，你做这种事情是为了让警方怀疑草S。为什么你要对他做出这种事情来呢。本来他就跟你没有任何关系啊。”
“因为我讨厌他。”
向着语带怒意地询问的透，敬子丝毫不掩饰自己的厌恶。
“我看了那个新闻发布会就非常火大。他那种人看着就觉得是个爽朗的好青年，谁都会对他产生好感。摆出一张根本不知道世上还有邪恶一样的脸来，还给不会说话的你打圆场，我就是最讨厌他装善人的这种方法。
所以我才想捉弄他，给他发了那个邮件，结果他却真的同情了我，很认真地给我回了信。就是我为了泄愤，故意写了好多一看就是撒谎的事情，他也根本没发现，还鼓励我。我真是气得快要爆炸了。
我想那我就发一张精精神神地笑着的沙知的照片给他，他再怎么迟钝也该明白过来了吧。可是他还是没骂我，量后还说得跟个大善人一样。”
“……所以你才想给他点苦头吃，让警方怀疑他吗。”
透语调苦涩地念道。
“你搞错了一件事。”
“咦?”
“他并不是在装善人，而是他本来就是个大善人。啊，换句话说，他就是神经粗得跟钢筋一样。最后那封邮件，其实是我写的。指出你撒谎的人也是我。他就是看了那张照片也根本没想到你骗了他。他是从心底相信了你的话的。”
“怎么会……”
“他就是这么个一旦相信上对方，就绝对不会怀疑的人。我的确也常常骂他是个傻瓜。而且他明明生了这么一副性格，将来还想当刑警，真是笑死人了吧?我可是觉得世界上再没谁比他更不适合当刑警的了。”
透以看笨蛋一样的表情笑着。
“你，你这到底是夸我还是挖苦我啊……”
纯也望向透的含恨眼光遭到了透的彻底无视，透又转回了话题：
“我还有量后一件最重要的事情没有问你。你到底是为什么要憎恨身为你好友的有马小姐呢?而且又为什么非得杀死西山不可呢?难道说，你只是想要陷害有马小姐而已，并不是要杀死他的?”
就因为在电视上看到觉得讨厌这个理由，她就设圈套来嘲弄纯也。那么以她的个性真的可能做出这种事来。于是透很慎重地问道。
“……我喜欢沙知。她又可爱，又直率，谁都会喜欢上她，她又能跟任何人都相处得很好。虽然我对这一点觉得不舒服，虽然只要站在她的身边，我无论到什么时候都只是个陪衬，可我也还是忍耐着想和她在一起，因为我们是朋友。
可是，当我看着跟丑陋的感情完全没有任何关系的沙知的时候，我总是会想要把她弄脏，我想看她堕落的丑陋样子――”
“敬子……”
沙知愕然地睁大了双眼，身体摇晃着，不由自主地倒退了几步。她的背撞在了墙上，然后就这样顺着墙壁滑了下去。
在长长的时间里，一直认为是自己最好的朋友的人，心里却深藏着对自己的恶意。知道了这一点自然是会受到很大的打击，不知所措的。
但是困惑的并不只是沙知一个而已。看到敬子那昏暗的眼神，透挥身都是一凛，慌忙转开了眼睛。这并不是因为透害怕她，而是发现己和她有着能够产生共鸣的情感，而感到恐惧。
的确，自己的心里也有着和敬子相同的黑暗。自己因为憧憬那个纯真无垢的灵魂，在憧憬中产生了嫉妒。明明想要在那束光的身边感受到温暖，却又想让他堕落到和自己一样的黑暗里。
所以他常常会过度地揶榆善良的纯也，还会时时产生想要伤害他的冲动。说不定，自己其实是个与她非常相似的人。这也是某种的同性厌恶才对。
“……在沙知还在和西山交往的时候，我们国文科的六个朋友一起去打保龄球。沙知和我，还有西山，加上另外的三个男孩子。
大家决定三人一组，分成两队彼此比赛。为了实力平衡，每一队都是两个男的，一个女的。所以一开始就决定我要和沙知分在两队里，接着再分四个男孩。像这种时候，你们会到哪一队去?”
“嗯，如果实力差得特别悬殊的时候另说，反正也不是竞技，只是游戏而已，用猜拳来分不就好了吗?”
女性和女性，男性和男性来手心手背分成两组不就好了。透压抑着内心的动摇，这样答道。 
“是啊。西山也提出了同样的方案。大家都觉得这样的话也不会有问题的吧。可是这时却出现了差别，猜拳不是男女同时进行的，而是让我和沙知先猜。
我想都没想就出了手背，而沙知也没发现是怎么回事，出了手心。看了这个之后，四个男生再来猜，而他们全都出了手心。”
透有些惊讶地挑起了眉毛。
“……你明白是什么意思吧?就是说，他们全都想和沙知一队，想和她一起玩，想坐在一个椅子上，在她旁边和她说话。而我是没入要的。” 
敬子耸了耸肩自嘲着。
“全都是手心也分不成队，于是西山就苦笑着说：‘没办法啊，那我们来石头剪子布吧，赢了的两个人和沙知一组。’然后男人们就都同意了。他们郑重地决定三局两胜，很认真地争夺和沙知同一队的权利。
我很生气。想干脆回去好了。可是如果我说回去的话，沙知也会一起回去的吧。沙知总是跟我一起行动的，就算西山让她留下来，她也不会想一个人留在男人堆里，”
“也就是说，只要你开口说出回去，就不可能玩得成了。大家都会觉得没趣。所以你才忍耐着没有说吧。”
“……等玩过了保龄球之后，大家又去吃了晚饭，到了那个店里也是一样，为了争夺沙知身边的座位，他们又开始猜拳。真的很难堪，我是第一次遇到那么屈辱的事情。可是，我想你是不会明白被丢在一边的人的心情的吧。因为你是属于被人争夺的那一边的。”
“真抱歉，我想没有人会疯狂到争夺我的地步。我虽然外表还算好，可是性格差劲透顶，根本不是什么受欢迎的人。但是……”
透微微顿了一下，看向尴尬地垂着头的沙知。
“可是被人拿来当做胜利者的奖品的话，我想那也不会是什么舒服的事情。”
“……沙知在笑啊。在他们不注意的时候，她暖昧地笑着。”
“那是――”
“有马小姐也有有马小姐的困扰。”
透正想要说下去的时候，一直沉默着听两人的对话的纯也像是再也无法忍耐下去了，他开了口：
“可是那种情况下，要是她去劝说男人们的话，弄得不好不是会被你看成是夸耀胜利，或者在同情你吗?那样才更残酷啊。
她说过的。跟西山分手的一个原因，就是因为他做出了侮辱她的好朋友，也就是你的举动。”
“……我也是一样的。我会绝对不原谅西山，并不只是因为他侮辱了我。是他死缠不放，让沙知痛苦。我想我也许能把沙知从他的卑鄙行为里教出来。可是从西山那里解放出来的话。沙知就没有任何烦恼，可以和冈岛前辈幸福地在一起了――只有沙知一个人得到幸福……”
一边关心着朋友，一边又无法容忍她获得幸福。想让她遭到痛苦与小幸。想让她和自己留在同样的场所里。
“……你等一下。”
一个交织着迷惑、焦躁、愤怒与悲伤各种感情的声音打断了对话，是也保持着沉默的冈岛。
“为什么……沙知没有做过任何对不起你的事情，可是你却教唆沙知，让她犯罪?而且你还想把自己的罪行嫁祸给沙知，你为什么要这样对把你当成亲姐姐一样仰慕的沙知……”
冈岛的表情与其说是愤怒来，不如说是快要哭出来了，他以这样的表情逼近了敬子。
“为什么啊!我也很信赖你的。你总是率先去做社团里的工作，面且做什么都做得那么漂亮能干――”
因为内心还处在一片混乱之中，冈岛的口气也充满了迷惑，可是敬子以冰冷的眼光盯住了他：
“这是‘信赖’吗?难道不就是方便而已吗，什么能干的经理人，认真的后辈。只有这些而已吧。你会注意到我，是因为我是你恋人的好友，如果没有这层关系的话，你自己根本不会看我的吧。”
“………！”
“就是沙知什么也不做，你也还是喜欢她，可我不一样，为了找到个能容身的地方，我必须要成为一个有用的人才行。就算被人利用，总比不被任何人需要来得好些。你又怎么能理解我的心情呢。”
这不是激烈的叫喊，也不是哭诉。而是放弃了一切，像是大彻大悟一样毫无起伏的冰冷声音。受到这淡淡的指责的冈岛，露出了茫然若失的表情。
“……也许是这样没错。如果我说我从来没有想过把你当成便利的存在的话，那的确是说谎的吧。” 
被直截了当地指摘出自己也没有注意到的心理后，冈岛垂下了头，但是他马上又抬起了面孔。 
“我不会找理由辩解的。如果我的不注意伤害了你的话，那要我怎么道歉，做什么来补偿都行。可是沙知不一样吧?沙知是真心地依赖你，根本不是利用你的啊。就算其他的谁想要利用你，也只有沙知不会这么做――可是，你又为什么做出这样的事来……!”
“不知道。”
敬子寂寂地答。就好像与双亲走失了的迷路的幼小孩童一样，露出了走投无路的神情。
“我也不知道我为什么要这么做。”
“你说你不知道――”
“因为在疯狂的暴风里，是很难知道正确的风向的。”
给了无言的冈岛一个难过的回答的人，并不是敬子。
“水城?”
“在经历激烈的内心矛盾的时候，只有愤怒和憎恨这样的感情会被放大，然后挡住你的眼睛，让你根本看不清自己到底是在恨谁，还有为什么要恨那个人。”
敬子的思想是自相矛盾而诡异的，但是透却漠然地感觉到，自己能够理解她。而在发现这一点后，他就更讨厌能够理解这种东西的自己。跟前敬子那丧失了生气般的样子，让透不知怎的觉得喘不过气来，他不得不有意识地强迫自己去进行呼吸。
“喂，你怎么了，没事吧?”
发现他的脸色非常难看，纯也连忙靠过来，支撑住了他。
换了是平时的话，透一定会叫他别这么粘人，把他赶开的。可是如今他却是如此依恋着这双大而温暖的手。当他抱住自己的肩膀的时候，心中那乌黑的淤块似乎就开始溶解消散了。
见透根本没有拒绝自己的接触，纯也很是吃惊。但是他还是开口道：
“……那个，你相信有言灵吗?”
一边把想要守护的他包进自己的手臂里，一边努力稳定着情绪，对敬子说着：
“言语里是带着眼睛看不到的力量的。无论是水还是食物，有人说着感谢的词语去喝去吃，有人不停地骂着去喝去吃，而这两种人尝到的味道就会有不同。赞赏和贬低会让花草的生命力都发生差别。所以我母亲从小跟我说，不要去说那些意义不好的话。
特别是生病的事情，这是不能撒谎的。如果撒谎说自己生病了，就会变成现实，如果诅咒别人变得不幸，让他生病或者受伤什么的，就会报应到自己身上。
因为小时候父母就一直告诉我不能装病，说别人的坏话自己也会倒霉，我也觉得这的确是真理。用了有负面意义的词的话，就会像自我暗示一样，给自己招来不好的事态。”
纯也向着低头不语的敬子露出了一个温柔的微笑。
“我想，你在给我写了那封假的邮件的时候，心就已经生病了。可是就算生了病，只要治好就好了。你已经说出了你的真心话，所以你已经没有事了呢。”
你一定能够恢复的，纯也用力地这样强调着，但敬子把头背了过去。
“……可是为自己的罪孽而悔恨的犹大上吊自杀了啊。”
“那是因为耶稣基督已经死丁，所以如果要谢罪的话，只能追随他而去吧。可是你不一样，你的玛利亚不是还好好地活在这里吗?虽然不知道她会不会原谅你，但是先努力看看不好吗，就算要绝望地吊颈，也要留到最后再去做。
而且你还必须要偿还对西山犯下的罪才行。就算他是个再怎么差劲的家伙，也并不代表你就可以杀死他。他也是有家人的，恐怕以后你会被许多的人责备，遭到很痛苦的经历，也许甚至会让你觉得还是自杀的好。所以你才更不能简单地死掉。既然恬下去也是―种惩罚，那么
你就该自愿地接受它才对。”
“……那，我又该怎么偿还害了你的罪过呢?”
“我?你对我做了什么啊?”
我又没受到什么伤害，身体也没有任何的不舒服的说――看看丈二和尚摸不着头脑的纯也，透从他的臂弯里挣脱出来，开了一句玩笑：
“草S先生，看来最近你的记忆力有所减退呢。以后不多注意可不行。”
没关系的。不管怀抱了多么黑暗的东西，自己也不会被它沾染。不会被阴暗的感情冲昏头脑。只要这双手还能拉住自己，只要这份温暖还在自己身边。
“你别把别人说成老年痴呆好不好!”
“难道不是吗?那就不是熊，而是走三步就忘掉的鸡了呢。”
“――?你说熊是什么意思?”
丢下纯也一个人在那边困惑，透看向两个女性。
“不开玩笑了。有马小姐和春木小姐，请你们趁现在去自首吧。现在还赶得上。否则一旦嫌疑确定，被断定是犯人的话，就只能作为‘坦白’而已了。虽然同样都是自己主动交代，但待遇却是截然不同的。
自首的话，首先会从轻判决，而且还会加上量情减刑。但是坦白就只能量情减刑而已。”
“可是警方已经知道我是犯人了啊。不是从西山用的筷子上发现乌头毒了吗，而做炒面的人是我……”
敬子低下了头，透见状苦笑了一声：
“啊，对不起，其实那是我撒谎。”
他扬了扬手中的塑料袋，又说了句：“这么重要的证据，警方是绝对不可能会借给我的。”
“……撒谎……?”
“警方在找筷子的事虽然是真的，可是现在还没有发现。这双筷子是我在来这里之前，从有马小姐家顺手拿来的。”
“你――”
敬子一时无语，透收敛了笑意，恢复了认真的表情。
“可是他们总有一天会发现筷子，所以还是赶快的好。现在刑警正好就在外面。”
向是被透的话从后面推了一把一样，沙知站起身来，比敬子还要快地向着玄关走了过去。
“沙知!等―下，我也一起去I”
“谢谢你，阿弘。可是不用了。你不要跟来。”
冈岛慌忙想要追在她的身后，但是沙知头也没有回一下，毅然地做出了这样的宣告：
“我啊，一直都太过依赖别人了。我要一个人走下去……因为敬子也是―个人走下来的啊。”


尾 声

几天之后，透从大学回来的时候，把从宇都宫教授和刑譬那里听来的话告诉了纯也。
“……精神鉴定?”
“是的。她家人告诉警方，她在初中的时候遭到欺负，那之后就有点妄想性人格障碍的表现了。据说那些男生们特别说了她外表很多坏话。”
“是啊。你说我不会喜欢她的时候，我就觉得她为什么会做出那么强烈的反应呢。所以她才会说，因为我不可爱吗’的吧。”
――那我觉得你还是早点放弃的好。因为草S是不可能会喜欢上你的。
――你说他不可能会喜欢上我是什么意思，因为我不像沙知那么漂亮可爱，所以他根本不会理睬我这样的人吗?
他也回想起了因为敬子的电脑的学习机能，看到“纯也先生”那几个文字的时候，拿出她就是“Hikaru”的铁证的时候，还有拼命地寻找着借口，说自己喜欢纯也时，敬子的样子。
“她是对自己的容貌有着自卑情结的吧。而我冒你的名字给她发的邮件也许正刺激子她的这种情绪。‘既然你这么可爱，一定会很受欢迎的’。都是因为我说到了容貌的事情，才让她对你产生了负面情绪……”
是我太轻率了，透耸了耸肩。
“可是我觉得春木小姐也是具有相当的魅力的。也许她的确不像有马小姐那样，总是像小女孩一样可爱，但是她看来却是活泼的体育系元气少女的感觉，我对他2也很有好感啊。不过从初中到现在，她也改变了许多吧。”
纯也歪着头，说觉得她的模样绝对不应该是被欺负的那一种。
“也许这些都只是我的臆测，但是容貌什么的只不过是借口，其实只是因为她对男孩子们来说，是一个碍跟的存在吧。小学初中里不经常会有这样的女孩子吗，强调女孩子们的意见，让男孩子们一句话也说不出来。”
透回忆起了自己的小学与初中时代。
“几乎所有的女孩子都是这样，就算有牢骚，也不想自己说出来，不愿意自己直接站出来当箭靶子。所以她们就会去找一个可以不顾忌地说出意见来的女孩子，躲在她的背后，让她替自己说出自己的意见来。
既然成了交涉的窗口，当然会遭到男性那边的不满。那个女孩子也知道这并不是个好差使，但是被比自己要弱的女孩子拜托，一副大姐姐个性的她也没法开口说出拒绝来。像这样的女孩子每个班里都会有一个吧。她被女孩子们敬仰着，却被男孩子们敬而远之――春木小姐也许就是这样的存在啊。”
“这么说起来我们学校里也是，有个像大姐头的女孩子。唉，越是小鬼就越是这样，男孩都是笨蛋，女孩都是狡猾鬼。”
纯也联想起自己的经历，以赞同的口气说道。
“……如果经过精神鉴定之后认她有精神障碍，会给她减轻刑罚吗?”
“春木小姐的症状比较轻，我想不会认定她没有责任能力的，但是也许会量情减刑。”
“那到底是什么症状?”
“嗯，比如说，遭到他人侮辱、伤害或者轻蔑的时候，就会一直抱着无法原谅的恨意。即使对方没有这个意思，还是单方面认定对方攻击自己，甚至愤怒得去主动攻击对方。就算是非常普通的一句话或者一点事情，也越想越深，认定里面包含着威胁自己的意思。怀疑同伴的
诚实，无法信赖对方――大概就是疑心深重，把别人的言行全部解释为恶意。用一个词解释的话，就是疑心生暗鬼了。”
“……那不是很辛苦吗。一天二十四小时都非得警戒着别人，摆出战斗态势来，是我的话，绝对忍受不了的。”
纯也的脸上笼罩上了一层同情的阴云。
“那有马小姐呢?”
“首先她受到西山的骚扰，而且她又没有直接给西山造成伤害，所以搞得好的话，也许不会被刑事起诉。就算判决有罪，也会给予缓刑的。”
“是吗。可是就算是心病，这毕竟也是背叛朋友的行为啊。有马小姐受到的伤害一定是最厉害的吧。她会原谅春木小姐吗？”
普通来看，一定是一辈子也不会原谅的。可是如果一生都对自己曾经的好友抱着仇恨与芥蒂的话，她自己心中的伤痕也会持续一辈子。只要不平息心中的恨意，宽恕对方，伤口就不会愈合。 
“是啊。就算现在一时不可能，也总有一天会原谅的吧……因为她――”
因为她和你有着相似之处。
但是透没有把这句话说出来，又紧紧地闭住了口。
所以敬子即使恨着她，想让她犯罪，想让她堕落，却也无法离开沙知的身边吧。就好像明知自己两个人就像水与油一样分明、却无法不被纯也吸引的自己一样。就算总是顶撞他，也是因为想要引起他的注意。 ‘
“嗯?因为什么?”
“……因为她是：‘玛利亚’。”
透换了一个答案，微笑了起来。
“而且有马小姐还有冈岛君在。冈岛君又有你这个朋友支撑。所以大家都不会有事的。”
“不，抱歉我是没法支撑冈岛的。”
“为什么?你不是这么冷漠的人啊。”
纯也却意外地做出了否定，透惊讶地睁大了眼睛。
“当然．如果他有个什么的话，我会尽力去帮助他。但是我的双手只支撑你一个人，就已经占满了。我不可能全力地去支撑其他人的。”
“……真失礼。你是说我是什么事都要麻烦你照顾的小孩子吗?”
“喂喂。你不会也得了妄想什么什么的心病吧?”
为了掩饰自己的害羞，故意把纯也的话做了曲解。纯也一副拿你没办法的样子。
“……这么说起来，你还是不想解除那个禁令吗?”
“离约好的年底还有一个半月以上吧。”
“可是，可是监狱里不是还有假释制度吗?只要有期徒刑三分之一的刑期里都老老实实地认真度过，就可以被假释出狱的嘛。”
向着拼命诉说自己有权获得假释的纯也，透报以两颗白眼。
“你表现老实?上次按摩的时候中途意图袭击我的事情你不记得了啊?”
“呃，不．那个是……”
“而且你还当着有马小姐的面说出那么不谨慎的话来。”
“那个也，嗯，所以……”
纯也焦急地寻找着能辩解的理由。
侧眼看着急得快团团转的他，透的心中不意泛起了罪恶感。
虽然自己并没有做出什么实际的举动来，但是却对三浦有着好感――会做出那种梦来，其实是自己背叛了他才对啊。
“……透?你怎么了?”
见透的脸上消失了那种捉弄着自己的坏坏笑容，表情严肃地陷入了思考，纯也不安了起来。
“喂，你在想什么啊?”
“关于为什么我会和你做出这种事情来的问题。不管我怎么想，就是想不通。”
“怎、怎么会!你后悔了吗?”
“开玩笑的。我是个不会对自己的选择后悔的人。但是，也许我的额头上也有着一个犹大的刻印吧。”
并不想否定过去，也不是在后悔现在。可是我却无法约定将来，也许有一天，我会背叛你的。
透的话让纯也在一瞬间露出了惊讶的神色，但他很快又柔和地笑
了起来。
“你不可能成为犹大的――不，应该说你成为不了。因为就算你想变成那样，我也会阻止你的。”
“啊?”
“只要不管发生了什么事，我都一直相信你，想都不想你会背叛。这样你不就不可能成为背叛者了吗?既然没了受害者，自然也不会有加害者的吧?”
纯也拨起了透的前发，像是在施加一个封印似地，把嘴唇贴在了他的额头上。
“耶稣基督也有不对的地方。既然在事前就看穿了犹大的心，为什么不在那个时候就拥抱他呢?在他给予自己背叛之吻前，自己就主动去吻他，把自己爱着他的事情传达给他，说不定就不会造成这样的悲剧了啊。”
“……又不是谁都跟你似的，单纯得只有这么一个单细胞而已。”
如果只靠拥抱和接吻就能解决一切的话，那谁都不用辛苦了。透发出了一声无奈的叹息。他把手放在了额头上，虽然他的唇碰到自己只有一刹那的时间而已，可是热量却似乎一直残留在了那里。
“真是的，还说你怎么突然装起帅来了，原来就是想碰我啊。”
“哎呀，穿帮了呢。”
望着笑得无邪的纯也，透踮起了脚尖，在他的嘴唇上落下了一个回礼的吻。
“喂、喂，你这是刮什么风了啊?”
这种不像透的行为一出，让纯也比起喜悦来，先感到了狼狈。
“你不会是在学‘犹大的吻’吧?你可别告诉我这就是分手的亲吻哦。”
“嗯，只是表示我们就好像家人一样的感觉而已。你就是家里的家长，我也正在为平时对你有点太过分的事情反省。所以我就想，偶尔得对你好―点才行啊。”
“……你这话是真心的吗?”
纯也以充满了怀疑的眼光问道。
“哦呀。居然不相信别人的诚意，看来你也传染到敌意妄想症了呢。”
“那还不是因为你平时总是欺负我，害我不敢老实接受……”
“别说得那么难听啦。既然家长龙心不满，那献上人身祭品就好了吧?”
“不!小的可不敢!”
可别再让我消沉下去了，纯也慌忙摇了摇头。
透望着他，轻声地笑了起来。他从口袋里掏出一付眼镜，和之前用的那一付虽然形状有微妙的不同，但是十分相似。
“咦，这是――”
“今天回家的时候我买的。”
“为什么?你这阵子不是都不戴了吗?”
“还是一样那么迟钝呢。你还想问我有什么理由?不是你说你更喜欢我戴眼镜的脸的吗。”
“你是为了我才?”
在兴奋得简直快跳起来的纯也耳边，透发出了进一步的甜美低语：
“……不过呢，要戴也是在之后戴的好吧。因为会碍事啊。”
“唉?”
“我说，你的假释要求被批准了。”
“真的吗？”
“代替的，你想怎么激烈就怎么激烈吧。让我什么都没法去想，忘掉其他所有的一切，用你来充满我吧。”
“……！”
面带着与平时没有丝毫分别的冷峻表情，却倾吐出了这样的语句，纯也的脸顿时变得一片通红。
虽然为自己能不能满足透而感到不安，但是既然身为男人，有期待就一定要发奋满足。纯也将透压倒在沙发上，吻上了他。
一开始是玩笑一样的轻啄的吻，然后是温柔地彼此接触的吻。最后是呼吸灼热，好像要把对方的一切都夺走的激烈的吻。
自从结识以来，已经接过多少次的吻了呢。
被抱在那强壮的臂弯中，心中就充满了安稳而舒适的情绪。虽然要亲口承认这里是让自己最安心的场所，会有那么一点点的不甘心。
闭上眼睛，被那甜蜜的温暖包围着，透觉得自己好想就这样睡下去了。
前几天还觉得对方碰碰自己就会失控的，可是今天却不知怎么的，就算接触到了，也没有反应。果然恋爱是需要某种紧张感的，如果太过和平了，就不会有那方面的意思了呢。
倦怠期的夫妇不会对彼此产生情欲，也许就是出于这个道理吧――透迷迷糊糊地想着这些对纯也来说很不吉利的东西。不过他们的情况跟那个并不一样，他们远投到厌倦的地步，只是透需要给自己的感情一个重新启动的时间而已。
“喂、喂．透……?”
“……接下来的……明天……再……”
透那含含糊糊断断续续的回答，让纯也呆然地石化掉了。
“等一下，你的意思是说，其他的明天再做吗……?是你说的那些话把我挑逗成这样，你要我怎么办啊!”
你既然也是男人，总该明白男人的生理吧?1纯也惨叫。但是……
“嗯……对不……起……”
但是见他那张睡得像孩子一样无邪的脸，还老实地向自己道了歉，纯也顿时觉得不忍心去打扰他那幸福的睡眠。结果他只得摸着鼻子，悻悻地自己鸣金收兵了事。
而那个出尔反尔、丢下恋人自己睡着了的无情的背叛者，现在又到底在做着什么样的梦呢，这就无从知晓了。
（第三部完）




      【后记】

您好。这次的《犹大的刻印》是(最后的留言)系列的第三册了。对于您再次的赏光，我感到万分荣幸。能够走到今天也是托了一直支持着本作品的各位读者的福，我在此表示衷心的感谢
赶快来说说上一作《奥狄恩的私语》的封面，那真的是激起了好大的反响啊(笑)。“真是好了不得啊！可是如果解下书的束腰来看的话，那就更了不得了呢！”“和第一卷的氛围相差得好远哦，看第一眼的时候，我都不知道那是续篇呢。”“在那一瞬间，我还以为纯也发展出了那方面的兴趣啊。”如此种种。
而信中最多的问题就是这个：“这个封面是作者指定的码?”
那么在此披露我正式的回答吧，那就是：“不是的”(斩订截铁)关于插图方面的事情，是全部委任给冰粟优老师和负责编辑的(转嫁责任，笑)。其实作者也和读者大人们一样，在看到印刷好的书时看到了透不过气来的地步！
怎、怎么会这么诱人的?不管怎么看，那双眼睛就是在诱惑别人嘛！以这副模样，带着这种风情卧在床上，纯也当然会想扑上去的啦――带着这样的同情心理把束腰拆下来之后，更是整个人都僵掉了。危险……实在太危险了啊！
虽然可能的话，很希望那是透在看着纯也的样子．但是那应该是被交野抓去之后的场面吧。
透，你这个家伙啊~在不认识的人面前，怎么可以露出那么没防备的表情来呢！还好交野他是个普通人，又是个深爱妻子的人……
可是毫无自觉地诱惑别人的小透透固然是个有罪之人，而把他画得这么艳丽的冰栗老师才是最有罪的那一位啦 您笔下的美丽插图每次每次帮让藤堂狂喜到手舞足蹈的地步。真是谢谢您在百忙之中每次都拨冗相助啊。
话说回来，这一次的封面是不是比第二册的更危险了啊――?真是让人有点心跳呢。毕竟有第二章在嘛~。在写到第二章的时候，我真的很想加个小标蹈，叫做“水城透的乱心”。我似乎已经能听到读者大人们：“这样的才不是透啦！”的抗议声了呢…
透不知道怎么搞的，似乎越来越坏掉了呢，这难道只是我多心而已吗?或者说，虽然作品的季节设定是在秋天，但作者的脑袋里却是四季常春的状态?(泪)
在电话中说起故事的时候，负责编辑在为“纯也实在太可怜了吧”而哀叹呢(不过可并没有否定的哟，笑)。反正我就是喜欢欺负纯也――或者说，我就是喜欢写被透虐待的纯也吧。我真是个要不得的人啊。
……正因如此，纯也的受难还是会继续下去。不过这个结尾真的是有点太值得同情了，那么下一卷里预定“应该”是让他多LOVELOVE一点的(虽然在我的世界里，预定和未定是同义词来着，汗)，所以敬请各位期待。因为下次出书就该是在夏天了。毕竟到了夏天就会想看甜蜜一点的故事吧?难道这是只有我一个人才有的毛病吗?
这次因为有很多东西总也写不清意，所以一直磨到了快要赶不上截稿的地步，给负责编辑手贺先生添了很多的麻烦。真的是很对不起。虽然这一回我也该被指责说你“又”弄到这个地步……啊呜鸣……我这个总是记不住教训的家伙，还是请您多多照顾了啊。
好，已经等不及夏天来临的藤堂预定在南国为下一部作品养精蓄锐了。等这本书送到各位的手中的时候，估计已经晒得乌漆抹黑地回国了的说――可是如果真的住得不想回来．也许说不定就彻底住在那里了哦(笑)。
前几天商讨今后的曰程安排的时候，我没有把上面的话说出口。现在负责编辑看到了这段话，一定会脸孔抽搐着“她说这样的话真的没问题吗?”的吧。肯定是，多半是，恐怕是……( 越说越没底气了)
总、总之，让我们在下一卷中再见吧！
二雩零一年 四月
藤堂夏央

《最后的留言》（LAST_MESSAGE） 第四部 

恋情的沉积 BY 藤堂夏央 
 
　　【序幕】 

在这个经过用心打理的静谧空间里，没有一颗尘土，也没有一丝杂草。
平日的所有行动都早就受到了严格规定，都在宁静中严谨地进行着。而唯一的例外，就是扫除的时间了。因为要扫除的并不只是可见的垃圾，最终的目的是清除身与心的污垢，所以是很严格的。
清扫得一尘不染的庭院，每个角落都擦得干干净净的地板。一切都遵照着七百多年前就制订下来的细致规律，严肃地执行着。
可是，就在这神圣的场所里，却发生了意想不到的骚动。
那是在阳光还没有投射下来、黎明之前最深的黑暗里，四周弥漫着冻结一样的寒气的冬天凌晨。
凌晨四点，催促起身的摇铃声便响了起来，被从梦中叫醒后，寺庙的一角忽然骚动了起来。
这是幢三层楼的住居，与其他那些深有年头的建筑物比起来，算是相当新了。有一个青年从连接一楼与二楼的楼梯上跑了下来。
刚刚起床的他还穿着睡衣，而且还赤着脚。这里的地面是水泥的，也没有铺地毯，平时的话，是不会有人光脚在这里走的，但是如今他已经没有感觉到冰冷的闲工夫了。
确认了一片漆黑的食堂与居间里没有任何人的气息，只有冰冷的空气之后，他一阵风似地穿过木板隔成的走廊，跑向深处。
“……！”
在推开了浴室的门的瞬间，他不由得倒吸了一口气。
从浴池的边缘满溢出来的热水。不，最初可能是热水，但现在已经变成冰冷的水了。而那并不是来自温泉，本来只是无色透明、无臭无味的自来水，如今却染得通红，散发着铁分独有的腥味。
有个青年以将上半身靠在浴室的侧壁上，双腿笔直地摊在地板上的姿势坐在那里。他的脖颈无力地低垂着，左腕浸在鲜红的血泊之中。
而他垂落在地板上的右手旁边，掉落着一把裁纸刀。
“割腕了吗……”
呻吟般地低语之后，他试着碰触了青年的身体。
身体是冰冷而僵硬的。已经不用再去调查脉搏和瞳孔，就已经知道无力回天了。
他捋起自己的衣袖，把手臂伸进浴池，拉起了青年的左手。
看到手腕的时候，他再次哑然了。
那里有一道毫不留情地狠狠切下去的深深伤口。整个左手腕上，只有这一道直线的伤痕而已。
“没有试探伤……！”
知道这意味着什么的他慌忙又调查了手指和手臂，可是那里并没有任何的伤痕。
“……也没有防卫伤痕……这到底是怎么回事？”
他皱着眉头，低垂下视线，这时发现死者右手的食指旁边的地板上，有蘸着血液留下的什么痕迹。
“‘’－－”


第一章

“……我心脏都要破掉了。休息一下好不好啊。”
“好是好，可是今天晚上你不许再半道睡着哦？”
向着担心地叮嘱着的草纯也，半途睡着的前科犯水城透苦笑了一下，调整着呼吸。
本来的话，他们应该在昨天晚上就久违地营造了爱情的，可是累坏了的透丢下纯也一个人，在临门一脚的时候却呼呼地睡死过去了。
难得透主动挑逗一回，可怜已经是干劲满满的纯也，落得个只能压抑着无处可发泄的欲望，痛苦地一个人呻吟的地步。
可是看了透那幸福而无防备的睡脸，纯也也做不出把他硬摇起来发泄欲望这种杀风景的事情。结果纯也只得“忍无可忍，还要回头再忍”，就这样忍啊忍地挨过了一夜。
（哼哼哼，昨天晚上的报应这才刚开始呢。小透透。今天晚上不到天亮，我可是不会放你走的哦。）
在一战之后，纯也从背后一把抱住了为了洗澡而起身的透，在心里发出这样的奸笑。
一个多月的禁欲经历，让纯也变得很性急了。
透和第一次的时候比基本没什么变化，要接受纯也是一件很辛苦的事情。因为会给身体造成不小的负担，所以平时的话，他都会严词拒绝纯也这种要求的。
可是毕竟都是男人，有着同样的身体构造，所以透也能理解昨晚的纯也有多么烦闷。所以他觉得很内疚，便没能做出强硬的拒绝来。
“……好吗？”
估摸着透也该恢复平静了，纯也就再次提出了要求。
把他抱得紧紧的，再亲吻上去，透就逃无可逃了。定定地看着他，身体内部的火焰就越烧越高。
透那被汗水浸湿的白皙肌肤上，散落着淡红色的可怜花瓣，看来更加诱人。
“啊……”
第一次的时候他还疼得扭歪了脸，但是现在已经越过了分水岭，如今快感占据了上风。在纯也搔弄着他最脆弱的部分时，他就会发出叹息一样的细细的喘息声，想压抑也压抑不住。
位于内侧的手指那放肆的举动，让他回忆起了忘记很久的甜美悦乐。在手指微妙地偏离开中心的时候，自己那焦躁地张开的嘴唇，渴求着更多的感觉的头脑，都让他感觉到体内潜藏着的剧烈的饥饿感。
带着热量的下半身，以与胸口的鼓动同样的节奏脉动着，寻求着奔流的出口。就连轻轻的一搔，都会令全身颤抖起来。
“……啊……！”
为了不至于丧失理性，透拚命地忍耐着冲动，但是每一分、每一秒，他都在丧失着对自己身体的控制权。
“只要再稍微忍耐一下就好了。”
“－－呜……！”
我们一起去吧，听到耳边的这句呢喃之后，透咬紧了牙齿。
在那不断地重复着可怜的浅浅呼吸的柔软嘴唇上落下一个吻，纯也挺进了腰，达到了透的深处。
像张弓一样紧紧地绷了起来的透的脊背上，窜流过一阵就好像从高处落下的惊悚般的麻痹感，
透产生了一种会被这大大的波浪吞噬、卷走的不安感，他无意识地抓住了纯也。而纯也也用更强的力量把透的身体拉了过来。
“啊啊……！” 
甜美又激烈的折磨令透觉得目眩，他几乎无法呼吸。
从被贯穿的部分，交织着痛楚与悦乐的感觉蔓延而上。
因为在极度接近的地方被人看到有感觉的脸孔的羞耻感，透紧紧地闭住了眼睛。
终于，身体里泥沼般的快感渐渐减退成了余韵。在余韵也淡去的时候，纯也的身体颤抖了起来。
他突然间觉得好冷，这也许只是因为汗水干了，夺走了身体的热量而已吧。或者就好像祭典之后的寂寞一样，自己是陷入了为快乐的时间已经结束而空虚与惋惜这类的感伤里去了。
为了寻求热量，他把头偎依在纯也的胸前。纯也似乎感觉到了透的颤抖，像是要把他包在自己的臂弯里一样抱紧了他。在大大的手温柔地抚摸着他的头发与后背时，透的心中终于充满了自己是被守护着的安稳感。
“……好了，你睡吧。”
“咦？你不是说要一直到早上的吗？”
在听到这个宣言的时候透没有表示异议，但是中途的赦免却让他感到了不安。
“你是已经饱了吧。也是啊，不管是多么渴望的东西，只要得到了手，这个事实就够自己满足的了，所以执着也会冷下去。就算是最上等的牛排，连着吃上个三顿也会吃腻的。”
“怎么会。你又不是牛排或者烤肉，你是米饭啦。就算一天吃上三回，每天每天都吃，我也不会吃腻的。”
“你的意思是说很便宜吗？就算是鱼沼产的超特级舆光米，只做一顿饭的话也没多少钱吧。”
“不是这个意思啦。该怎么说，那个……”
纯也拚命地寻找着合适的措辞，可是就是没法把自己的意思好好地表达出来，他闷闷地闭了嘴，用手指卷起透的前发来。
“……你是和食派的，比起面包和意大利面什么的，还是更喜欢米饭是吧。”
菜色的话，不管缺少什么都能找别的代替，但是没有米饭可就为难了。透其实知道纯也是什么意思，他在说自己对他无可或缺。透笑了起来。
“既然知道了，就别坏心眼地挤兑我了好不好？”
又被卷进了透的步调里的纯也无力地垂下了肩膀。
“我禁欲的时候做了好多好多的妄想。心想着一到解禁的时候，就要对你做这做那。像挑战好多好多体位啦，让你有感觉到站不起来的地步啦－－我脑子里全是这些，却只能自己解决而已。”
这过分直接的告白，让透困惑着不知道该做出什么表情来。
面对着这个根本不觉得害羞，厚脸皮地说着羞耻话的家伙，就算自己怒气冲天，滑稽的也是自己而已。可是如果开个玩笑带过去的话，他又会当真的。
“……可是等你真的允许了我的时候，我却连脑袋里想的十分之一都实行不来。明明好久好久没做了，我本来觉得我自己会更加更加兴奋的说……”
“哼。也就是说我不如你的期待了吧。”
“不是的！我是说，就是不做什么特别的，只是这样彼此抱着而已，我就满足了－－我居然觉得只要一直这样下去，我别的什么都可以不要了。就连我自己都觉得不可思议啊！”
“原来如此。那么今后我们就只睡在一起而已，这样就好了吧？”
透报以一个恶作剧的眼神，扑哧地笑了出来。
“啊，不，这是今天的话。明天还会有明天的事啦，嗯……！”
纯也慌忙焦急地摇着头。
“笨蛋……”
透好不容易才克制下一个苦笑。他伸出手臂去，抱住了纯也的脊背。接触到的地方仿佛都溶解了，彼此的境界线似乎都已经消失了一样。他们在令人安稳的温暖覆盖下，沉入到了舒适的朦胧之中－－
+++ +++ +++
“日子过得真是快啊。马上今年就要结束了。初春的时候我遇到了你，然后经过了烈日和秋霜，等注意到的时候已经是十二月了。不知什么时候就是严冬了呢。”
“一大早的你发什么老头子感慨啊。”
“请你说这是风流好不好？风流啦。”
透对沉浸在回忆中的纯也白眼相向。
跟疲劳的透正相反，好不容易才心愿得偿的纯也不管身心都是那么健康。一起来就充满元气，外加心情大好。
无论是那一身野性的褐色皮肤，敏捷而修长的四肢，还是表现出不染世俗的纯粹般清澄的黑色眼睛，微微上挑的唇型，都飘荡着青年特有的清冽感。
他本来就很少紧紧地闭着嘴唇。就算一时消沉，他也会马上重新站起来，露出爽朗的笑容。比起沉默不语来，他说笑的时间占据了绝大的部分。
而另一边的透由于原本就色素淡薄，头发和眼睛都更偏于茶色，那没有一个瑕疵的光滑肌肤也透彻白皙到了不像是东方人的地步。
他有着尖削的轮廓，端正异常的五官，苗条的体型和中性的美貌。就算说他是模特，也绝对会有人相信。
但是他的长处可绝对不仅仅只有外表而已。看来公平的老天偶尔也会假二物与人，透的头脑也是超常的。那隐藏在眼镜的背后的细长凤眼中，闪烁着聪明与理智的光芒。
他们都是帝都大学的大三学生。纯也主修日本史，透主修医学。
纯也是由山梨县来到东京的，住在大学的宿舍里。宿舍是两人一室，室友每年抽签决定。但是今年他的同屋成了交换学生，去外国留学了。之后中途入舍的就是透。
透的双亲都已经过世，寄住在亲戚家里。为了摆脱那种憋闷的状态，所以进入大学起就希望能够单独居住。但是因为他亲戚的家在东京市内，学校必须优先照顾其他地方的学生，一直都没能被分配到宿舍。
而今年纯也的房间出现了一个空缺，透之所以能够补进来，是因为法医学教授宇都宫帮了他的忙。 
宇都宫教授是透母亲的熟人，所以在她死之后，成为了透的监护人一样的存在，一直都对透照顾有加。
“我们虽然是以那么事务性的方式见面的，可是现在回想起来，那真的就好像是‘命运的相遇’一样呢。”
“……”
看看一个人兴奋万分的纯也，透觉得认真跟他打交道会让自己也变得愚蠢，就丢下他自己吃起早饭来。虽然说根本没有食欲，但是今天一天既要上课又要做实习，不吃的话．体力会跟不上。
昨夜做了那么大的消耗，而且睡眠也不充足，那么至少要多摄取营养才行。理科系学生和文科的可不一样，课程安排得可是很紧的。
但是别看现在两个人只是默默对坐吃饭而已，已经比刚刚成为室友那会儿好得太多了。那时透从骨于上就讨厌和别人打交道，而与他形成鲜明对照、经常成为人群的中心的纯也会遭到他体无完肤的默杀。
由于透有着一张过于端正的面孔，一旦他报以拒绝的眼神，表情就会超过单纯的冷漠领域，近乎刻薄了。
但是，虽然透乍看起来是个冷血动物，但稍假时日，纯也就发现到那能面一样毫无表情的面孔下，其实意外地隐藏着激烈的情绪。
然后在知道了他那不幸的遭遇，以及那装作冰冷的言行举止背后的温柔时，纯也就下定了决心一定要与他成为朋友。
那之后就算透对他再不闻不问，纯也也毫不放弃地进行着主动出击。透到最后也终于输给了他的热心，两个人可以进行日常对话、一起吃饭这种程度的交流了。
而纯也关心透的心情到底是在什么时候超越了友情的感觉，进入了“恋爱”的领域的呢？说不定虽然当时还没有自觉，但是在知道了透到底是个什么样的人的瞬间，纯也就已经成为他的俘虏了吧。
但是他们超越那一条线，是在八月将尽的一个风暴之夜里。
从五月相遇到现在，他们一起度过下半年左右的日子。在拿到了生活资金之后，他们在九月份搬出了学生宿舍，同租了一间公寓，然后就这样秘密地过着同住的生活一直至今。
虽说这是纯也不想与透分开，于是弯腰低头地恳求了透的结果，但以透的习惯来说，如果他真的不要的话，就算纯也把脑袋磕破了，不择手段地胁迫，也是不可能会答应的吧。所以透一定也有着想和自己在一起的想法，不管多少，总归是有那么一点的。这就是纯也所抱定不放的希望了。
实际上，他们自从相遇以来，经历了青木原树海的冒险，透的绑架事件，还在大学祭里一起被卷进谋杀事件里去，可以说是意外事件不断。但他们都以两个人的力量共同走过来了。
经过了这许多各式各样的事情，两个人的牵绊也变得更加深刻－－纯也是想这样相信的，但是－－
“我吃饱了。”
迅速地结束了用餐的透无视纯也，放了筷子就站起了身来。
“我这就走了，之后的事情拜托你收拾，草君。啊，还有今天我想我会晚点回来，你就先睡吧。请你不要挂门链。我晚餐不在家里吃，不用等我也没关系。”
透以事务化的刻板口气这么说着，简直让人难以相信，他在不久之前还睡在纯也的怀里。
即使是在发生了关系之后，透也没有改变使用敬语的口气。与其说是在和同居的恋人对话，倒不如说是和同住的年长朋友说话更合适些。
他最近与医学部的同学越走越近，甚至都只叫对方的名字了。可是对纯也却还在叫姓。
纯也不是没跟他说过：“希望你只叫我的名字。”可是他只说了一句话“不要”就干脆利落地彻底驳回了。而且追问他到底是为了什么理由，他就报以：“反正就是很恶心”、“单纯是个人感觉的问题”之类不讲理的回答。
透这种不管到什么时候都不能抹除隔阂感的言行举止，让纯也感到了不安。
“咦？你说你不吃晚饭了，有什么安排吗？”
纯也停下筷子，一脸奇怪地打量着透。
透一直都探受宇都宫教授照顾，在教授的邀请下，得到了出入法医学教室的许可。当然教授并没有强制要求他来，透本人也对法医学很有兴趣，说不定，他将来会就这样成为法医学者。
虽然他还只是个学生，但是透已经可以在助手与研究生们之间见习司法解剖，帮助他们做杂事了。
解剖需要的时间要视乎遗体的状态决定。有时候两三个小时就能结束，也有时候要拖到六个小时以上。像是车辆碾压死、烧死或者被刺死这种外伤很多的尸体就会需要很长的时间。
所以透经常会深夜晚归。他以前还坚持说反正又不是家人或者恋人，没有做什么事情都非得联络的必要．常常连电话都不打－个，也不吃纯也做好了的晚饭。
但是最近透的态度也有了软化倾向，不管怎么晚，晚饭都回家吃了。所以纯也也总是等着透回来，两个人一起吃饭。
虽然有的时候透会因为太过疲劳不吃饭就睡下，但是从一开始就说不在家吃饭的，这还是最近的第一次。
“你要和法医学教室的同伴们一起去吃饭吗？”
“不。是今天我们实习班的有酒会。”
“实习班……医学部的吗？”
纯也呆呆地望着透。
透用他那锐利的视线、毫不留情的言语，把他人拒绝在自己的范围之外，周围树敌无数。纯也虽然没有亲眼见过，但也知道医学部的人都孤立他，甚至还欺负他的事情。
不过医学部的学生毕竟也都是珍重自己将来的人，他们就算欺负人．也不会像中小学生那样弄出暴力冲突或者勒索钱财之类的事情来，顶多只是说说坏话，给人添堵，或者在实习的时候拖拖透的后腿而已。
既然基本没有什么实际危害，透也就懒得去管他们。觉得和这么幼稚的家伙认真的话，会降低自己的水准，保持着一副超然的态度。
可是虽然他本人不在意，纯也却没法不去在意。
纯也这个人最喜欢打抱不平照顾别人。从小时候起，他就有很多很多的朋友，如今也和大部分的同学与住宿生都是熟人，所以他从来没有过被人排除在外的经历。对他来说，总是孤单一人的透看来就让人心里不忍。
可是他一边报以同情，一边又觉得透的朋友只有自己一个而已。偷偷地在心里产生了独占欲与优越感，这也是事实。
所以纯也在听说透要和医学部的同学们去喝酒的时候，简直怀疑起自己的耳朵起来了。
话说起来，医学部里最近也出现了能够理解透的人，让纯也本来就已经够复杂的心境又变得更加复杂。
这个抛下了纯也，不知道什么时候就与透互称名字的青年，叫做三浦一彰。是个曾经毕业于帝都大学药学部，在成为麻药取缔官之后，又回到医学部重新攻读，志愿成为医生的人。他有着对常人来说非常特殊的经历。
他比其他的学生们远远成熟得多，不只经历的事情多，也具备理解力与包容力，即使面对不易相处的透，也能突破他的心防。
“这……这样吗。你和大家和好了啊。太好了！”
抛开其他的感情不说，透能和同窗共读的医学部同学们搞好关系是很可喜可贺的一件事情。所以纯也虽然犹豫了一下，还是这样祝贺了他。
“这也没什么。”
透自己却报以毫无情绪的回答。
“也不是我自己去的。我想那两个人也和我一样吧。”
“那两个人？”
“松方仁志和毛利昌行。还有一彰先生和我。我们四个人是一个班的。从今年春天开始，一直都以这样的分组实习的。”
“啊，这么说起来，你说过人体解剖的时候是四人一组来做的。”
纯也想起了两个人刚刚认识不久的时候，去吃烤肉时透说过的话来。
“解剖学实习开始之后，接着是药理学实习和病毒学实习－－现在到了法医学实习的时候。”
透不在意地撩了撩头发，嫌麻烦似地答道。
“哦，就是你们四个人一起去喝酒啊。可是既然你不想去，为什么还要去？如果换了是平时的你的话，不是当场就拒绝了吗？”
“因为提出这个建议的是一彰先生，所以就答应下来了。那个人对我有恩，没什么正式理由，我也不好拒绝人家的。”
“三浦先生吗……”
“其他两个人也是一样。他们才不会想和我同桌喝酒的，可是又怕惹一彰先生不高兴。所以才不情不愿地答应了下来。”
班里最年长的三浦深受教授们的信赖，是班里说话最管事的存在。所有的学生都对他敬重几分。
既然是三浦的热情邀请，的确是不好拒绝吧。他们又是一个班的同学，今后还必须得一起做很多实习才行。
“其他班的人在分组之后不是去联谊过，就是去唱过卡拉OK，只有我们这一组一次也没去过了。”
“原来如此。虽然是晚了一点，但三浦先生制定这么个计划，是想要促进你们的关系吧。”
恐怕他也和纯也一样在担心着不能溶进同学之中的透吧。为了消除他在班里的隔阂，才热心地给他安排了这次酒会。
“好不容易才有这么个机会，你就好好地去玩吧。”
“怎么可能玩得好。我是出于情理和义务不得已才参加的而已。本来就没什么可说的，估计也就加把劲吃吃喝喝罢了。真是的，如果是和一彰先生两个人也就罢了……”
“唉？”
耳朵敏锐地捕捉到了透自言自语一样嘟囔出来的最后一句话，纯也的身体一下子紧张了起来。但是他还是小心着没有让透看出来。透觉得很麻烦似地叹了一口气，走出了房间。


第二章

透从一大早就全身都倦怠之极，他怀疑自己会不会在今天的课程上睡过去。
上午是法医学的课程，下午是实习，这两者都是由宇都宫教授负责的。
可是如果坐在最前排，在至近的距离仰望着教授的脸的话，透不知道为什么会觉得害羞，于是就选择了前面数来第三排的位置听着课。
上课的时候和实习不一样，座位是自由选择的，所以总是关系好的人坐在一起。最近透的身边坐的常常是三浦。
“……可能有很多人认为法医学是电视剧或者小说里的事情，跟自己没有任何关系。可是将来如果大家在没有监察医生制度的地方做了开业医生的话，就有可能会接到警方的要求，对非自然死亡的尸体进行‘检视’的。
当然，警方不会把解剖也交给地方医生进行的，但是会要求医生判断出是否有进行解剖的必要。到了那个时候，大家也会希望自己不要丢脸地无法做出判断吧－－而且如果随意判断的话，会给搜查造成麻烦，也会损害过世者的人权。所以请大家要好好学习这堂课程。”
宇都宫教授平时为人温和，但是在面对工作的时候，就变得很是严格。
在第一次授课的时候，他就以更加严肃的表情与声音对学生们说出了这样的教导。
“……对于有刺创或者切割创的尸体，特别是伤口造成了死亡的时候，就必须要慎重地进行判断，这到底是自杀，还是意外的外因死亡（事故死亡），还是他杀。”
今天的课程是从外观来辨别创伤的形成原因。
身穿西服，外罩白大褂的宇都宫教授岁数在四十岁后半，妻子已经过世，但是他给人的不是被残留下来的鳏夫的寂寞与无依，而是独身者的自由与优雅。可以说他与普通的日本中年男性形象有着相当大的差距吧。
梳得整整齐齐的头发很是丰茂，着装无论什么时候都是那么清洁。
对他那个年代的人来说，他的个子算是高的了，身体也很精悍，可以看得出年轻时代一定做过体育锻炼。现在他也应该会在闲暇的时候去游泳，每天都锻炼不懈吧。
有着机智的外貌、绅士般的高雅的他，就好像是越上岁数越发帅气的男人的最佳范本一样，在女学生里深受欢迎。
因为所有的授课都基于实际发生的事件与具体的症状进行，所以比其他只有理论的课程更容易引起学生们的兴趣。法医学课的出席率总是非常好的。
在针对创伤与致伤器物（凶器）的种类与特征进行了解说之后。
“那么我们再来看一个事件，大家一起考虑一下吧。”
宇都宫教授出了一个例题。
“十二月某日，某公园中发现了一具四十岁上下的男性的非正常死亡尸体。体格与营养状况都属于中等。进行检视是在同日上午九点，当时直肠温度三十二度，气温是九度。基本没有尸斑，死后僵硬轻度，没有发生腐败或变色。
朝冈同学，请问死后经过时间和推定死亡时刻是？”
“呃－－”
被叫到的学生慌忙站了起来。
“……直肠温度是三十二度，说明下降了五度……死后经过时间大约五小时，推定死亡时刻是在凌晨四点。”
活人的直肠温度基本在三十七度，死后十小时内基本每小时下降一度，然后每小时下降零点五度。
但是这只是大致原则，还必须要考虑大气的影响和个体差异才行。比如说，当死者很胖的时候，每小时下降的体温就不是一度，而是零点七度。
“三浦同学。”
宇都宫向著作出了过于单纯的回答的学生摇了摇头，点了下一个人的名字。
“是。就死者的体格标准来看，并没有其他特殊因素。但是考虑到季节在冬天，又是在户外，死后经过时间要乘以零点七，那么经过时间是三点五小时，死亡推定时刻是凌晨五点三十分左右。”
“那么如果案件发生在八月的话，答案会有什么变化？”
“夏季加乘一点四倍，大概七小时左右，也就是凌晨二时许。”
高大的青年凭心算流利地做出了回答。
他有着小麦色的健康皮肤，剪得短短的清洁头发。五官的每一个部件都是那么分明，加上清晰的轮廓，共同构成了一张精悍的面孔。
平时他就好像教养得很好的大型犬一样，有着稳重的性格，但是遇到非常事态的时候，他一定会瞬间变身成猛兽吧。在得知了他的经历之后，就会从他的身上感觉出一种独特的锋锐。
不过对什么都不知道的人来说，恐怕只是会本能地以直觉感受到他哪里有着危险的味道－－或者觉得他有着与普通的男人有着不同的氛围而已。因为仔细看去的话，就会发现他那看来很稳重的眼瞳深处，潜藏着与常人不同的尖锐神情。
看他弯曲着四肢，把自己塞在座位上的样子，真的是非常的憋屈。在他那沉稳的外表下，格斗技和逮捕术让他的全身都散发出跃动的感觉，诉说着比起安安静静地坐在这里，还是敏锐地动作起来更符合他的个性。
“很好。” 
教授对正确的答案满足地点了点头，然后进入了下一个问题。
“好，这具尸体在胸腹部有五处裂伤。衣服上满是血迹，附近掉落着一把沾有血迹的水果刀。根据解剖结果，所有的创伤都有出血的痕迹，左右胸腔和腹腔里都有积血。”
他在黑板上画出了五个伤口的位置，以及各自的长度和深度。接着又画出了水果刀的刀刃长度、宽度等等特征。
“有出血的痕迹这一点，这说明什么呢，须田同学。”
“有活体反应，说明是死前受到的创伤。”
“好。那么大家认为这个事件是自杀、事故死亡，还是他杀呢？”
学生们各自举起了手，大部分认为是他杀，认为是自杀的是少数派。
从情况来看，很明显很难解释为事故死亡，所以没有学生选择这个选项。
“那么首先由认为是他杀的同学们说说，你们是为什么认为是他杀的呢。毛利同学。”
“是。这些伤口都没有伤害到大动脉等大血管，并不是会马上导致死亡的损伤。如果是自杀的话，应该会选择更确实地造成伤害的地方，比如割手腕或者颈动脉之类的。
一般人的话，就算下了死的决心，也会希望过程中的痛苦越少越好，所以不管是刺自己还是割自己，都不会在一时不至于致命的地方制造多余的伤口的。”
“原来如此。那么自杀派的人有反对意见吗？”
教授打量了一下教室里的人，但没有人做出积极的发言。
透本来实在不想出头抢眼，而且毛利又是和他同班的成员，本来他就已经在敌视自己了，透也不想把事情弄得更麻烦。可是他又不能放着错误不管，而且连这种问题都回答不出的话，会让宇都宫教授失望的。
最后透只得无奈地站了起来：
“的确，割手腕和颈动脉自杀的人很多，但是日本从古就有切腹的风俗，所以刺腹自杀也并不少见。而且我们是医学学生，知道刺腹部一时不会死亡，但是并不是所有的人都有这样的知识的。”
“可是如果是自杀的话，应该会有‘试探伤’。那会比致命伤要浅一些，是平行分布的吧？”
反驳透的是毛利的搭档，松方。
当然他并不是热心于学习，只是看着透否定自己朋友的意见觉得不爽，说什么也要说上两句而已。
如果是自杀割腕或者颈动脉死亡的话，很少有人会做到一刀毙命。都会战战兢兢地试验到底会疼到什么地步，所以总会留下几条较浅的伤痕。 
这些浅伤痕就是“试探伤”，发现试探伤的话．自杀的可能性就很高了。 
“这具尸体伤口的方向不同，深浅也差不太多。所以并不是试探伤，自杀的可能性几乎不存在吧。” 
“试探伤并不一定都是平行的浅伤口。只是这种情况比较多而已。我反而认为，甚至可以说这五个伤口都是试探伤。”
“五个都是？”
松方的声音都变了调，愕然地重复了一遍问题。透把脸转向他的方向，推了推眼镜后回答道： 
“正因为一时无法死去，所以改变了场所地不断刺着。可能是这些伤口的彼此叠加，造成了他的失血死亡。或者，因为死者的左右胸腔和肺都被刺穿，也可能是因为外伤性气胸导致窒息死亡。”
“水城同学，你认为死者是自杀，又有什么根据呢？”
“从形状来看，可以推定伤口都是由留在现场的水果刀造成的。如果是被多个人同时刺伤的话另说，是被一个凶手多次刺杀的话，死者在凶手行凶的过程中不做出任何抵抗，这未免就太不自然了。但如果他作出了抵抗，手上就会遭到刺伤，造成‘防卫性创伤’，但是他的伤口只有胸腹部的这五处而已。”
在宇都宫的追问下，透说出了自己的推理。
在受到别人的利刃攻击时，人只要有意识，就会本能地用手去防卫，以避免要害被对方刺中。
也就是说，如果手掌或者手臂上有伤口的话，就是“防卫创伤”，是他人所留下的，事件也就是他杀了。但是这具尸体上并没有这样的创伤。
“当然，也要考虑到死者是受到了药物或者酒精的影响，无法作出防卫的可能性。所以有必要提取尸体的血样，对此进行调查。”
透没有忘记慎重地加上了这么一句。
之后宇都宫教授继续讲述下去，结合现实中发生的事件，说明了对生者来说不成为问题的擦伤与皮下出血，在法医学上却是是重要的判断材料。
然后他又对下午进行的实习操作做了说明，上午的课程就结束了。 
+++ +++ +++
“……真可恶，那小子干什么都要跟我们斗气嘛。”
“别在意啦。是咱们碰了铁板。不是说水城都跟着研究生们一起帮教授干活的吗。我们这些人都是第一次接触法医学，怎么可能跟他斗啊。”
认为自己在斗嘴上输给了透的松方向搭档发着牢骚，两个人闲言冷语地念着，向学生食堂走去。
“嘁，只剩张万元大票了啊。”
松方本来要买餐券，但是看了看钱包里面，又咋了咋舌。餐券的自动贩卖机只收硬币或者千元钞票，看来只能到小卖部或者哪里去换开才行了。
特意去换零钱实在太麻烦了，松方想向后面的朋友借一下：
“我说，能借我一千块吗？我马上还给你－－”
但是在回头的中途，他就僵硬着把后面的话吞了回去。
本来以为那里站着的是毛利，可是眼前的人却是透。动摇的松方慌乱地向四周打量着，发现朋友正站在另一台餐券售卖机前面买餐券。
“……请。”
突然被他这么熟地搭话，透也是一脸诧异。但是见了发现自己搞错人的松方露出难堪的表情，就什么也不说地递出了一张千元钞票。
“啊，不是……”
松方很困惑，他交替地看看眼前的钞票，又看看透的面孔。
“拿去吧。你没带零钱是吧？那你用好了。后面排队的人要着急了，快点买吧。”
在透以很平稳的口气说了这些之后，松方也只得接过了钞票。他尴尬地用蚊子叫一样的声音回了礼。
都顾不上选餐了，他随便买了张餐券，就迅速地溜了出去：
“你怎么了？这么奇怪的样子？” 
毛利已经先买完餐，去占了位子，见盘子上放着汉堡定食，板着一张脸的松方走过来，觉得很奇怪。
“……我不小心就跟水城借钱了，我还以为那是你呢~”
听了事情的原由，毛利拚命地忍着才没笑出来。
“可恶！”
就算不是自己本意，但最终还是向最讨厌的人借了钱的松方愤愤然，用餐刀狠狠地把汉堡肉切成了碎块。
“马上还给他不就得了，不说这个，今天的安排是七点开始是吧。”
嚼着炸牡蛎的毛利根本投什么想搭茬的意思，跟搭档确认着今天晚上的日程。
“啊。要是有女孩子我还能忍，可是我们也真够悲哀的，非得一群大男人去喝酒。”
“可是是三浦先生提出来的．我们也不能拒绝吧。而且其他班的确都处得挺好的了，就我们是这样，也不好看不是吗？就算好不起来，至少还是修复一下的比较好。”
“嘿，你明明那么讨厌水城的，今天到底是吹了什么风啊？”
松方打趣，毛利露出一脸为难的表情。
“可是啊，最近三浦先生都站在那小子一边。我可不想跟三浦先生为敌。”
“我也有同感。”
他们的视线投向了透与三浦。虽然听不到他们说话的内容，但是他们并不是默默地在吃的，也在进行着对话的样子。
与谁普通地对话．本来是没什么特殊的光景，可是当其中的一方是透的时候，就是非常难得的了。
三浦和透则不知道他们在观察自己。三浦时时泛起爽朗的笑容，而透也会回应似地露出微笑。
当面对三浦的时候，透的表情是没有防备的，甚至看起来有些柔弱。
他们觉得好像看到了不该看的东西，慌忙又把视线转了回来，彼此都以难以掩饰困惑的微妙表情对看着。
“怎么印象都完全不一样了。我第一次看到那家伙笑的样子呢。”
“嗯。平时他总是板着脸，没想到笑起来可以说是意外的可爱呢……”
“喂，你这家伙不会有那种兴趣吧？”
“啊，不是，我投有奇怪的意思……”
毛利什么也没想，就老实地把感想说了出来，结果被松方指摘了，赶忙很尴尬地咳嗽了一声。
“可是说真的，如果他平时都是那个样子，再注意一下说话的语气的话，那我们和其他人也不会那么敌视他了。难道你不会这么想吗？”
“也是啊。平时的水城都让人忍不住想去欺负，可是如果都像现在这样的话，反而让人想去保护他了－－”
”什么嘛。你这不是比我还危险吗。”
”我、我可没别的意思……”
松方也慌忙解释，然后两个人一起叹了一口气。
“……上次我们让他生气了吧。”
“你说药理学实习的时候？”
“嗯。我们说了他那么多坏话，他一点都没有反应。可是我们白白弄死了实验材料的时候，他却向我们怒吼了。”
“那真是吓了我一跳啊。那家伙也会有这么感情化的时候，真的让人觉得很新鲜呢。我一直都觉得他是那种只会板着一张脸，把别人都往地里看的家伙。”
“后来我从三浦先生那里听说了。”
“听说什么？”
见毛利压低了声音，松方也不由得小声了起来。
“那个人自己在供养那些死去的动物呢。”
“真的啊？”
“嗯，不管什么实验他都一副无动于衷的样子，还以为他是个残酷的家伙呢。可是听了这些话，倒觉得他只是认真过头，不会处事而已了。”
“也许他对动物是挺温柔的，可是对人太冷淡了吧。”
“可跟大一大二的时候比起来，你不觉得他最近对人柔和了挺多的吗？”
“这倒是……”
松方也不情不愿地点了点头。就好像刚才，他没说任何挖苦的话，也没嘲笑自己，用很普通的态度就借了自己钱。
“说不定啊，他其实不是个坏人的。我看电视上的那个记者会上说，他双亲都不在了，家里似乎是发生了什么事情的样子。”
也许是因为遭遇不幸，所以才会不相信其他人的吧。毛利推测着说。
“……如果真是这样的话，那都值得同情了啊……”
松方也露出了很复杂的表情。
一直以来，他们都只对透抱着单纯的反感而已。但如今他们看向正与三埔谈笑的透的眼神里，第一次夹杂上了别的东西。


第三章

“那，我们首先来干杯吧。”
明明是一直在一起学习的同学，但不知道怎么的，大家都像陌生入一样规规矩矩的。就在这种拘谨的气氛里，他们端起酒杯来碰了一碰。
松方仁志，三浦一彰，水城透，毛利昌行。
四月的时候，他们就被分到了一个班。现在都已经过了快八个月了，可是这些成员们到今夜才第一次聚集在教室以外的地方。因为以后的实习课题会越来越需要彼此的配合，所以三浦希望大家能相处得融洽一点，便把成员们都约了出来。
对于已经毕业过一次，而且还作为社会人工作了几年，才重新进入医学部的他来说，其实并不需要什么学生间的交流、游玩或者打工之类的事情。因为这种享受大学生活的事情他之前都已经体验过了。
他的目的只有学到成为医生的知识与技术而已，本来的话，他都是和其他的学生们保持一定距离，专心学习的。
完全无视周围的杂音与不和谐音，一个人我自我道－－
可是现在他却无法不去在意另一个同学了。
自己和其他的学生有着不小的年龄差距，会被人敬而远之也是没有办法的事情。他们虽然不会讨厌自己，但是毕竟会觉得难以接近，便自动地保持了一定的距离。
可是同班的透却不一样。他很明显地是遭到了别人的妒恨，才被孤立的。而且他也不是像自己这样的异常分子，和其他同学也是同年。
但他就算被人疏远，也都是一副毫不挂怀的样子，时时都保持着毅然的态度。看到他一个人默默地勤奋学习，三浦觉得自己很中意他那凛然的样子，
尽管如此，三浦一开始也并没想到要卷进学生间的人际纠纷里去。
不管怎么说，好歹也是过了二十岁的大人了，而且他也不是一被欺负就会去寻死觅活或者玩自闭症的那种类型。所以三浦觉得自己没有替他操心的必要。
但是在由于种种原因与他接近了起来之后，知道了他许许多多不为人知的事情，反而倒觉得不能放着他不管了。
这并不是出于作为班级负责人的义务感，也不是出于身为年长者的责任感。而是作为同样有志于医学之路的朋友，出于纯粹的好意，想要保护他，让他不受其他人言行的影响。
现在甚至还热心地帮他联络起感情来，自己这个人也太多管闲事了吧。
三浦这样想着，不由得苦笑着把杯子放到了嘴边。作为提议人，三浦也就接下了干事这个职责，找到了一家适合的店铺。
在完成实习之后，他们来到了一间离大学大概十五分钟路程的意大利餐厅，这里也附设酒吧。
餐厅的内饰使用了大量的木料与自然系的装饰品，显得质朴而又温暖，也有着很舒服的桌子与椅子。
这家店在杂居大厦众多的饮食店中显得分外稳重沉静，而且也不是高贵到让人无法放松的地步，不管价位还是感觉都很适中。
料理和酒水品种不少，味道不错，价钱不贵，难得也并不吵闹。可能是因为在大路上比较难看到招牌的缘故。
“这里真是个好地方啊。亏三浦先生知道这么合适的店呢。”
一边打量着店里，毛利一边感叹地说道。
“光是男人来有点太可惜了吧？难道说，三浦先生在学生时代其实很能玩？”
你一定是带女孩子来这里的吧？松方在旁边打趣，三浦苦笑了起来。
“我现在也是学生啊。抱歉，不管是过去还是现在，我都不怎么受欢迎的呢。”
“哎呀，绝对很受欢迎的。”
“嗯嗯。不管女生还是男生一定都很佩服你。是吧？”
毛利忽然把意味深长的眼神投向默默地吃着前菜的透，害透差点被沙拉噎到。他是为什么会扔话给自己啊？透心里这么疑惑着，面上装作冷静，附和了一声“是啊。”
然后他又专心吃菜去了。
在温度不高的会话中，料理从前菜换成了第一道主菜。
“对了，马上就是寒假了，大家都有什么预定呢？”
三浦按照正规意大利餐厅的礼仪，没有用勺子，只用叉子灵巧地卷着意大利面，似乎很随意地提起了这个话题。
“啊，我还没决定……不过我想正月的时候得回家吧。”
“我打算年初的时候到信州去，滑上两三天的雪。”
松方和毛利答完，一起看向透，好像在问：“你要做什么？”
“我没什么特别的。”
双亲都已经过世，就算有了长期休假，透也没有能回去的家。他把视线垂落在盘子上，以没有起伏的声音这样说着。
“这样吗。抱歉我再问一个可能很失礼的问题，大家有没有交往的女朋友？”
松方他们一时不知道三浦问这个是做什么，迷惑地彼此对看了一眼，见三浦表情很认真的样子，也就不好意思地各自开了口：
“……我没有。”
“之前刚刚分手了。”
透的答案自然也是NO。这倒并不是撒谎，虽然“男朋友”是有，但是的确没有“女朋友”就是了。
“那大家假期开始的那一会儿都没安排了是吧。”
三浦停下了用餐的手，打量着三个人的面孔。
“如果方便的话，要不要到我家来过上一周，我家在京都。”
“咦？”
“等假期结束之后有好几科要考试吧。而且还都是重要的考试。我想大家还是一起来做准备的好。其他的班都做了分工了，我看我们也还是分一下工各自总结，再交流结果，这样更有效率。”
大家难得被分在一起，而且以后实习也要一起相处下去不是嘛。三浦微笑道。
“也就是说，大家住到三浦先生家里去来开学习会吗？”
“是啊。当然这并不是预备学校或者补习班的考试合宿，我们也用不着从早学到晚，也可以兼作观光游览的。”
说到这里，他们终于理解三浦问大家有没有女朋友的原因了。因为暑假的前一半包括了圣诞节，那可是对恋人们来说是很重要的节日。
松方和毛利再次对看了一眼。
的确，等寒假完了之后，马上就要进行好几科的考试。而且这几科又偏偏都是范围非常大，教授又严格，据说很难及格的“老虎课”。
医学部的学分安排比较特殊。如果考试不及格的话，可以一次次地重复补考，倒是很难丢掉学分。可是补考次数越多，剩下的人就越少，面子上会越来越挂不住。所以不管是谁都会努力，至少要在第二次补考的时候考过去。
他们又偷偷地瞥了一眼透。
透是学年的头名状元，而且不管是什么科目，他都会认真出席听讲，那么他的笔记自然可以说是超级完美的吧。如果能看到他的笔记，那真可以说是再好不过了。
虽然要向自己讨厌的人请教，未免心里有点别扭，可是为了顺利通过难缠的考试－－
“可是一下多了三个人，一定会给你家里人添麻烦的啊……”
松方带着复杂的内心纠葛，顾虑地看着三浦。 
“不，这个完全没问题。我的老家比较特殊，平时就有很多客人留宿。而且饭食和床铺也都是准备好的。所以大家不用担心。才三个人根本不算什么啦。” 
“咦？三浦先生老家是开旅馆的吗？”
三浦没有回答，默默地看了透一眼。
“如果有空的话，希望务必能够赏光。”
在那双率直的强烈视线下，透陷入了困惑。
“你能来的话，我会很高兴的。”
但是却受到了那直白过头的语言的追击。透咬了咬嘴唇。
这个人真狡猾。知道这么说自己就无法拒绝。而且还是当着别的人的面，如果真拒绝了的话，气氛就会变得很难堪的。他早就知道了这一点，才会故意在这种地方逼问自己的吧－－
“……如果不会给你添麻烦的话。”
结果透也只能这么回答了。趁着松方和毛利离席的时候．透恨恨地向着三浦小声嘀咕：
“好过分。你明明知道这么说的话，我就只能说YES而已……”
“也就是说你不情愿了？你讨厌和我一起旅行吗？”
三浦微微歪了歪头，看着透。那张端整而成熟的精悍面孔上，带上了几分无防备的感觉。
透直视着那一双仿佛能够把肮脏黑暗的世界看得通通透透、毫无浑浊与阴影的眼睛。这双清澈的眼睛如今与看着其他人的时候产生了微妙的差别，浮出了温和的光芒，带着充满包容感的温柔与亲善。
在一直等待着透的回答的时候，他的眼神是无比沉稳的。
“……不是讨厌……”
透一时词穷，只好一杯杯地喝着酒。酒的度数比较高，喝下去的时候会让喉咙与食道产生灼烧一样的感觉，酒流到哪里的感觉很分明，如今就好像在让透认识到自己胃的形状一样，强调着自己的存在。
而与此同时，消失在化妆间里的松方和毛利。
“……我说啊。”
“嗯？”
“你就不想看看那家伙喝醉酒的样子吗？”
松方压低了声音，在毛利的耳边嘀咕道。
“平时他好像根本不沾酒和香烟之类的东西吧。那他应该没什么免疫力。人一喝醉就失去了理性，他也会摘下那张认真过头的假面具的吧？我可是对那底下是张什么样的脸孔很感兴趣的哦。”
“是倒是……”被他追问的毛利说了三个字，又闭住了口。
“他是会哭呢，还是会笑呢，或者发脾气，撒酒疯－－”
“也就是说你想把他灌醉，看他出丑是吧。你这个人还真是恶趣味啊。”
毛利苦笑。
“这倒的确是难得一见的贵重风景。而且劝那家伙酒的话，他也会更好相处一些的吧。可是如果你老是用现在这样的眼光看他的话，我可不会帮你的忙哦。” 
“我就那么具有攻击性吗？” 
“我跟你说啊，所谓的敌意呢，说不定其实就是压抑太久的好意哟。瞧瞧你那就跟要把人家吃下去一样的眼神。我还真想知道你心里头抱着的，到底是哪一边的意思呢。”
“说、说什么傻话！我怎么会对他那样的家伙有那个意思！”
松方愤愤地出了卫生间。看看那个没有自觉的搭档，毛利哎呀呀地耸了耸肩，也跟在他身后回到了桌边。
+++ +++ +++
“啊呀，下雨了。”
“什么时候下的啊。都没注意到。”
结了帐之后，他们走出店外，这才发现天上下起了小雨，不由咋了咋舌。
虽然大学里放着伞，但是他们离开学校的时候并没有下雨，天气预报也没有预报出来，所以他们就没带。
“这下糟糕了。”
他们离最近的车站还有一定的距离。虽然雨不算太大，但是现在天气寒冷，淋湿了衣服会很难受的。好在有不少的空车经过这里。
“大家都醉得挺厉害的，还是坐出租走吧。”
“是啊。我们两个是一个方向，坐一辆就行。三浦先生……”
“那我和水城一辆。我们顺路。”
松方他们打的小算盘算是成功了。不知道是什么理由，反正一回到座位上，就发现透已经自己一个人一杯杯地喝了起来。
可是不管他怎么喝，脸色就是变都不变。反倒是他们两个，为了给透劝酒，自己也不得不喝了不少，结果现在明显地有点过量，脚步都有点打晃了。
所以松方和毛利才提出要坐出租回去。可是三浦虽然点了头，但透却谢绝了和三浦同坐一辆车的提案。
“对不起。我走回去。”
“嗯？可是这里离你家很远，你会湿透的。”
三浦惊讶地看向了透。透住的公寓虽然就在大学附近，但正好和店位于反方向。要走的话，至少要走上二十分钟才能到。
“没关系。我想要走几步。大家都累了吧，再见。”
单方面地说了这些话之后，透就背转了身体。
他还是这么个毫无协调性的家伙啊。松方和毛利愕然地感叹，而他们身边的三浦皱起了眉头，望着透的背影。
+++ +++ +++
在与大家分开后起步走出去的瞬间，透忽然觉得很冷，他在繁乱地闪耀着的霓虹灯中站住了脚步。身边的人潮汹涌着，不知名的光汇聚成海洋，透混在这潮流与诲洋之中，就这样地僵立住了。
突然间涌上来的这种心情又是什么呢。又没有发生什么痛苦的事情，可是为什么会这么空虚，心里会这么空落落的呢。
好寂寞。不想一个人。怀恋着他人的体温……
这种初次体会到的感情，让透陷入了动摇之中。也许是因为天气寒冷，冬雨打在身上，自己才会产生了这种暂时性的错觉呢。
透斥责着脆弱的自己，加快了脚步。哪怕早一刻也好，他想要回到家里。回到有人在等待着的，自己的家去－－
“透君。”
不意间，肩膀上感觉到了来自身后的一拍。透颤抖了一下，回过身去，看清了对方之后才松了一口气。
“一彰先生……？怎么了？你不是坐出租车回去了吗……”
“一时间找不到空车，我也准备走路回家了。”
三浦这么说着，注意到透露出吃惊的样子，就耸了耸肩。
“－－看来我再怎么解释你也不会相信的，我也只好老实交代啦。本来我想上车的，但是就是很在意你，所以就追来了。” 
“为什么……” 
“不知道怎么搞的，分开的时候觉得你的样子有点奇怪。我想你是不是像之前似的，身体觉得不舒服了。” 
三浦说的是以前共进晚餐的时候。当时他们在一家高级餐厅用餐，由于重视气氛，这家餐厅设在高层大厦的最上面一层，而且灯光调得很暗，引起了透的发作。
由于在这个夏天里经历了特异体验，透很害怕黑暗的地方。
“……抱歉让你担心了。不过我没关系。今天只是单纯喝过头了，有点恶心而已。” 
在黑暗之中，传来了小雨打在池塘水面上的声音。
为了抄近路，他们穿过了公园。虽然平时的夜里这里是很受情侣们欢迎的地方，但是现在下着冬雨，没有哪对情侣会冒着雨出来寻找浪漫。周围一片沉寂，只有唰唰的雨声而已。 
“啊，这样吗。我原来还以为你酒量非常好呢。看你一副没事一样的表情不停地喝着。” 
见三浦惊讶地睁大了眼睛，透苦笑了起来。 
“我想我能接受酒精的限度跟别人差不了太多。虽然外表可能看不出来，可是我现在其实头很晕。刚才我一定要在雨里走回去，也是因为我上了车一定会吐的缘故。我没想到自己逞强连累得一彰先生也淋湿了－－真的很对不起。” 
透向附近的花坛走过去，微微摇晃着，在花坛的边缘坐了下来。他用一只手按着嘴巴．忍耐着想吐的感觉。 
“……呜……”
“你没事吧？”“没事。只要稍微坐一下……” 三浦担心地注视着透那张不但没有醉得通红，反而发起绿来的脸，抚上了他的背。
“笨蛋。既然酒量没那么好，就别那么乱来一气啊。”
那只抚摸着自己的大手，让透感觉到了安心。他从来不知道，原来“笨蛋”这个骂人的词听起来会是这么温柔，这真是一件很不可思议的事情啊。
“－－对不起，总是让你看我这么难看的样子。”
呕吐感是散去了，可羞耻却代替地涌了上来。透把目光垂落在石板地上，低低地嗫嚅着。
“这有什么，我们是朋友啊。”
三埔爽快地说着，掏出手帕来擦了擦透那布满了冷汗的额头。
“不说这个了，你有没有好一点？”
“嗯。对不起。”
“不用总是道歉了。你就是太顾虑别人了，我很希望你能更依靠我呢。”
“呃……”
三浦拉起透的手，站起身来。手臂环过透的腰，想要支撑住他。
“一彰先生……”
“如果你能走的话，我们就走吧。雨水这么冷，淋久了对身体不好的。”
见透那副想要询问什么的表情，三浦只是用眼窝深邃的眼睛看了看他，面上浮起了一个不介意的微笑。
时间已经过了午夜，各家各户的照明渐渐消失，街上的人流也少了起来。只有路灯与公寓的门灯附近的空间还保持着亮度。
“好，我们明天见吧。你回去赶快洗个澡，暖暖身体。今天就什么也别做了，好好睡一觉吧。”
把透送到公寓之后，三浦不容透说什么，就迅速地背转了身体。
“……那个，请上去坐一下吧。一彰先生也洗个澡，换上一身衣服。虽然我的衣服你穿不了，但草的应该设问题。这样下去你也会感冒的啊。”
透赶忙试图挽留他。
“我很结实，所以不会有关系的。对了，寒假那件事情可不要忘了哦。”
三浦向透挥了挥手，跑了出去。至少拿把伞吧－－透这样叫着，可是他的身影已经远去了。
+++ +++ +++
“你回来啦。比我想像的还要早－－喂，你怎么了，怎么这副样子！”
虽说透走的时候说让他先睡，但是纯也还是睡不着。
一听到门打开的声音，他就好像迫不及待地等到了主人回来的忠犬一样飞扑了出来，可是看到的却是浑身湿透的透，不由得倒吸了一口气。
“你怎么不打车啊！而且你给我打个电话，我就会到车站去接你了！”
之前透也曾经在深夜里像落汤鸡一样地回来过，可是那时候是盛夏，而且还必须先担心房间被水泡到才行。
现在是十二月。透就这样在冰冷的雨水中走了回来，他现在整个人都在簌簌地颤抖着。纯也慌忙跑出去，在浴缸里放满了热水。
“快来吧。”
他把呆立在那里的透拽进了浴室。
“热水已经放好了，你要好好泡一泡暖暖身体。先洗个热水澡……喂，你到底有没有在听，透！”
见透只是半梦半醒地站在那儿，连湿透了的衣服都不动手去脱，纯也皱起了眉头。
“什么啊，你这家伙喝醉了。”
真是个麻烦的家伙啊，纯也一边发着牢骚，一边不得已地自己动手脱起他的衣服来。
对纯也来说，这既是让人开心的事情，也是伤脑筋的事情，他现在的心情很复杂。虽然他很想和透亲近，但又不太敢看到他的裸体。
昨天做了，如果今天再连着做一天的话，透恐怕不会原谅自己的吧。而且透也已经非常的累了。不知道他是醉得太厉害，还是受了凉身体不好，反正样子就是很奇怪。
虽然很明白现在绝对不能出手，可是也不能阻止自己产生那种意思。真是再麻烦也没有的事情啊。纯也绝对不要再尝一遍前天晚上那种拷问一样的事情了。
纯也的手放在牛仔裤的拉链上，心下闷闷。这时候一个小小的“阿嚏”声唤回了他的注意。
“啊，对不起，你很冷吧。”
也不能丢下呆怔怔的透一个人不管啊。纯也下定决心，转开视线，连内裤也一口气拉了下来，把他押进浴室。自己也卷起衣袖和裤脚，跟他一起走了进去。纯也调节好了淋浴的温度，拿起花洒洒在透的全身。
“……好暖和……”
冻得硬梆梆的身体总算恢复了些感觉。透这才像刚活过来一样嘟囔了一句。
“你能自己洗了吧？直到你能好好说话为止，都给我泡在里头不许出来。”
等到透好不容易恢复了那么一点意识，纯也无奈地叹了口气，正准备走出浴室去的时候。
“呜哇！－－你这个醉鬼别开玩笑了好不好！你把我也给弄湿了！” 
穿着衣服的纯也本来很小心不让自己沾到水了，可是透却突然从背后抱了过来，所有的努力一下都化为泡影。
这下要洗的衣服又增加了啊。湿乎乎的纯也发着牢骚，可是透却还是紧紧地贴在他背上，就是不松手。
“喂，透？” 
“……就这样一下，让我就这么抱一会儿……” 
“你到底怎么了啊。” 
居然会这么撒娇，这实在是不像他的作风。纯也迷惑了。，
“因为，因为我不安啊。我自己也搞不清楚自己是怎么想的了－－
“啊？”
“…………”
透没有回答，只是抱住了纯也。
虽然非常想当场把他推倒，但顾虑到透与平时完全不一样的表现，纯也还是努力地忍耐了下来。
+++ +++ +++
第二天早上。透在异样的干渴中，爬出了自己的床铺。
透很清楚，这不是因为身体发生了脱水症状，正相反，自己的身体充满了过多的水分。宿醉的时候会觉得干渴，都是因为呼吸中含有的乙醛的缘故。
酒精虽然能通过汗液和尿液排出体外，但是能排出的量是极少的。所以就算泡热水澡或者洗桑拿也不可能治得好宿醉。基本来说，只能老老实实等待到肝脏把酒精全部分解完毕才行。
“呜……”
即使知道摄取水分也没有用，还是想要治愈喉咙的极度干渴。透带着下了地狱一样的感觉，挣扎着换了衣服洗脸刷牙，然后为了喝水向着厨房走去。
“早上好。你果然是宿醉了啊。”
纯也正在准备早餐。见透脸色惨白，苦笑了一声。他本来从昨天的状况就预想今天会变成这样，没想到实际情况比预想的还要糟糕。
“别喝水了，喝这个吧。”
在透打开餐具架的门，正想自己拿出一个杯子来的时候，纯也把另一个杯子递到他的眼前，杯子里面是淡黄色的液体。
“这是什么。”
“蜂蜜柠檬汁。可以促进肝脏功能，也可能补充能量。”
“……谢谢。”
含有葡萄糖的蜂蜜，加上含有枸橼酸和维生素C的柠檬，的确是
对宿醉非常有效的饮料了。
所以一开始还一脸嫌麻烦的样子的透在知道里面是什么之后，就老实地接过了杯子，坐到了餐厅的椅子上去。他的全身都很沉重，头疼得嗡嗡响，光是站起来都非常费劲。
“真是的，你干什么喝到这个地步啊。又不是刚进大学的新生，你也该知道自己有多少酒量的吧。”
“…………”
就算纯也碎碎念地说教不休，当下的透也没有回嘴的力气，只能吸着纯也做的果汁，不甘心地翻着眼睛来瞪瞪他而已。
“－－不发烧啊。而且现在也没有流鼻涕或者咳嗽，看来应该是没有感冒，这算不幸中的大幸了哦。要是你真感冒了，那才是雪上加霜呢。”
纯也把手放在透的额头上，测量着他的体温说道。
“多少吃点早饭吧？”
纯也问，透像是在说你开什么玩笑一样，无言地摇了摇头，试图表示了自己严肃拒绝的意志，可是光是这个震动就让头又刺痛了起来。他发出微微的呻吟，一头扎在了桌子上。
“真拿你没办法。那中午一定要吃午饭。不许再绝食了。”
纯也无奈地耸耸肩，只把自己的份端到了桌子上。
“啊，对了。都已经快放假了，这个寒假再到我家来玩吧？” 
“啊？”
纯也这突如其来的邀请，让透不由自主地猛地直起了上半身。可是这个动作再次刺激了他那脆弱的头，于是他的五官又皱成了一团。
纯也必须要回家去才行。每年三个假期他都是要回山梨的老家去的。比起跟家人团聚来，他更想见高中时代的那些朋友们。
可是透父母双亡，没有兄弟姐妹，亲戚们也都待他不好，所以就算休假，也没有地方可以回去。
正是因为这样，纯也才在开始与透同室的今天暑假第一次没有回去，留在了学校里。学生们大多回家去了之后，宿舍变得冷冷清清的，纯也实在不忍心在这么长的时间里，扔下透孤零零的一个人。
可是他们却被卷进了发生在富士山麓的事件里，透的脚受了伤，于是他们一起住到了纯也的老家，让透好好地休息。
结果纯也难得的归家还是在中途就宣告了终结。
“达矢他很想见你，而且我的父母超中意你的呢。一天到晚吵着让我一定要再带你回去。”
都是你这家伙太会装乖宝宝了，纯也苦笑。
透住在纯也家里的时候，一直都保持着彬彬有礼，随和温柔的态度。他平时对纯也和同班同学披露出来的那种毒舌，在纯也家人面前是一次也没有泄露过。
又认真，又优秀，而且还眉清目秀的医学学生。
不管哪一家的父母，都会觉得儿子能交上这样的朋友真是再好不过，进而欢迎之至了吧。
纯也的双亲－－特别是母亲，对透有着相当的好感。在知道了透没有家可以回的时候，她对着纯也叮嘱了半天，叫他下次假期也一定要把透带回来。
纯也自己也不想丢下无处可去的透，所以母亲的嘱托对他来说，是再好没有的借口。
可是如果怕生的透不喜欢寄人篱下的那种憋闷感的话，那么即使对不起双亲，纯也也决定先不回去，至少在这个公寓里过完了年再说。
想要两人一起迎来新年。虽然也很想见朋友们，但是也只能说对不起了。
也就是说，纯也觉得不管在哪里，只要能和透在一起，他就非常满足了。而且这个月里还有圣诞节这么个对恋人来说非常重要的日子呢。
一想像到那甜蜜又幸福的时间，纯也的嘴巴就不由得愉悦地扯了开来。
“对不起。我已经有预定了。”
透的回答毫不留情。不过他会这么不高兴，应该只是宿醉心情不好的缘故吧。
“预定？”
“22日到28日这一周，我要到一彰先生的老家去。”
“……咦……咦咦！”
透看着日历，淡淡地宣告道，纯也大惊失色。
春假和暑假的假期都比较长，有两个月左右。只有寒假的长度和高中时差不多。帝都大学的课程一般都是上到12月24日，不过今年因为赶上休息日的关系，只上到21日星期五就放假了。
见透宣言一进寒假就要扔下自己去旅行，纯也顿时傻了眼。
“请你不要叫得那么大声。震得我头好疼。”
“可是，可是可是可是！－－你要把我一个人扔在这里吗？”
“啊？你说什么傻话。你不也要回老家吗。请帮我给你的双亲还有达矢君他们带声好。”
透冷淡地拒绝了孩子一样闹着别扭的纯也。
好不容易才放假，可是却有一星期都见不到透的面，而且他还是要去那个三浦的家。
本来见到他们最近迅速接近，纯也就已经感到很不安了，现在他更是不可能接受。于是他拚命地试图说服透：
“那你又为什么非得去三浦先生家不可啊！”
“还说为什么，当然因为人家招待我去啊。要是我擅自就跑去，不是实在太厚脸皮了吗。”
“不，我不是这个意思……”
见透还装糊涂，焦躁的纯也就有点口不择言了：
“三浦先生的家比我们家还好吗？”
“我说啊……这不是好不好的问题对不对。是一彰先生先邀请我的，我只是讲个先来后到而已。”
透很烦地反驳。
“而且我也不是去玩的。”
“那你到底是去做什么？”
“学习会。”
透没什么干劲地叹了口气。
“开了学之后马上就是后期考试了。我们这里规定只要一个科目学完了就进行考试，不像其他学部的人一样可以集中精力准备后期考试的。
但是我们之前修完的科目因为教授的缘故延期了，所以这次的考试比平时的还要多。而且还都是很麻烦的科目，所以大家才决定一起分工准备的。”
不光只是医学部，其他学科也都一样很重视考试的，所以每个班的同学也都有自己的考试对策。
首先是分担科目，负责的人集中自己分到的那个科目的讲义与笔记，然后按人数复印。
有的讲师并不太上心，每年讲义的内容都是一样的。像这种情况，可以请师哥们出让一下去年的笔记。或者像学语言学的，碰到全篇翻译之类的问题，甚至可以请想赚零用钱的人来现翻。
大学里的课程安排与高中不一样，有不少人只去听自己喜欢的课，所以到了考试之前就得为了收集各科的笔记而奔走。
可是就算弄到了笔记，也必须要从头开始理解所有的科目才行。于是各科的负责人首先要整理内容，总结出重点，再传授给学习会里的其他成员。
几乎所有的学生都想只付出最小限度的努力，得到最多限度的学分，只讲求要领与高效，这也是如今大学生的实情。
“……既然你说‘大家一起’，那么去三浦先生家的不只你一个人而已了？”
“就是昨天一起去喝酒的人。我，松方，毛利，三个人一起去三浦先生那里打扰。”
“什么嘛，这样啊。”
知道透不是和三浦两个人去旅行，纯也呼地松了一口气。但是同时他也产生了疑问。
所谓分担科目通过考试，这是学生们之间进行的一种共同作业。纯也上的史学科也是这样，他自己也是考试小组中的一员。所以他当然知道具体是怎么回事。可是自己归自己，事情一牵扯到透，还是觉得很意外。
“可是亏你会参加啊。你不是所有的课和实习都认真去上的吗？”
“嗯，是吧。”
“那你还有必要去看别人的笔记？而且比起别人教你来，也该是你教别人才对吧？”
打从进学校以来，透就一直是学年首位，任何一科考试的成绩都是名列前茅。所以透参加的话，其他人都会大有好处，可是对他自己而言，基本上不会有什么帮助。
纯也歪着脑袋做想不通状。
“自己都一知半解的话，是不可能为别人说明的。也就是说，教导别人对自己来说也是最好的学习法。而且大家毕竟是有缘才分到同一个班里的，我当然希望大家能一个不漏地全部通过啊。”
透皱着眉头，做出了冠冕堂皇的回答。可是马上他又改了口：
“……说是这么说。可是老实讲的话，是被一彰先生邀请，我没法拒绝。”他苦笑了起来。三浦最近一直想要促进这个实习班的融合。而这个附带学习大会的旅行，一定也是为了消除透与松方他们之间的隔阂。
虽然不是不觉得他多管闲事，但是只要面对着他，就没法直接拒绝。因为做过一次无法启齿的梦，透对他有着微妙的意识。所以他尽管对谁都那么强硬，却只对三浦硬气不起来。
“不过教导别人的确能增进自己的理解。我们跟只要通过眼前的考试就好的那些人不一样，如果不能切实地掌握学到的知识与技能的话，以后绝对会后悔的。”
“对哦。你们还有国家考试呢。” 
“这是一方面，以后面对现场的时候更加重要。到了那时候，可是容不得说什么‘我忘了’，‘我不知道’，‘我做不来’之类的话的。”
透和三浦是为了确认自己的知识。
而松方和毛利有了优秀生教导，准备起考试来就容易多了。
这也是能让彼此利益一致化的结果。所以大家虽然犹犹豫豫，最后还是同意了三浦的提案。
“算了，既然这样也没有办法了。”
纯也不情不愿地点下了头。可是不管有什么理由，毕竟都要在很长的一段时间里离开透，这让他很难忍受，所以即使知道没什么希望，还是开了口：
“……那个，我也想一起去，可不可以……”
“啊？”
“不，我不给三浦先生添麻烦，夜里住在附近的商务旅馆就好。”
所以可不可以一起跟去啊？纯也问，透对他翻个白眼。
“你来又想干什么？”
“天地良心，我可没抱什么不良用心。”
就算是我，也知道该怎么做地下工作的。我保证绝对不当着别人的面跟你亲亲热热。纯也挺胸保证。
“不是这个意思……”
透头疼似地按住了额头。
“我换个问法。你又能干什么？你能解说生理学吗？还是说，你能提供神经科学或者组织学的笔记？”
“……”
“我们又不是去玩的。”
透冷冷地说完，纯也无力地垂下了肩膀。
自己什么用处也派不上，还只会拖后腿。这纯也也不是不了解。
“真是的，你怎么跟小孩子似的一个劲耍赖啊。你早不是不能一个人呆着的岁数了吧。而且你不是正好要回家吗。”
透带着不知该如何打发他的表情，打量着消沉的纯也。
“我要回来的地方，就是你的身边。虽然我有父母的家，但是我的家只有这里而已。”
“草君……”
“你难道不这么想吗？不管发生了什么，你都一定会回到这里来的吧？因为我哪里也不会去，一直都在这里等着你。”
纯也哀求一般地这样说着，这下透也只得苦笑了：
“笨蛋。请不要擅自造出一个世界来，然后沉浸在里面爬不出来好不好。我又不是要去做什么危险的任务，也不是去外太空。拜托，只不过是－星期的国内旅行而已啊。”
“小透透好过分哦。你刚才是不是在嘲笑我－－嗯？”
纯也那嘟嘟嚷嚷的嘴唇忽然被食指封上，透打断了他的话。
“除了这里，我又有哪里能回去呢？”
“透……！”
手指松开了，代替的是嘴唇。
“既然知道了，就请你乖乖地好好看家吧。”
被当作小孩对待的纯也虽然撅起了嘴，但是也没有放弃这好不容易的机会。纯也抱紧了他，品尝着那甜美而柔软的嘴唇。
“……我想和你一起过圣诞的。”
很遗憾地说出了这句话来，纯也又好像说给自己听一样，小声嘀咕了句：“算了，反正能一起过新年，今年就先忍一忍好了。”
“谁又规定非得是24日晚上才行了？不是也有很多情侣那天还有工作，或者怎么也安排不开的吗。这些人会找个前后的日子见面做补偿啊。”
“唉？”
“嗯，现在不走不行了。”
透轻巧地从呆住的纯也臂弯里滑出来，向他露出一个微笑：
“如果你方便的话，我们28日晚上庆祝如何？虽然不知道几点才能回来，预约饭店恐怕是不可能了，但是家庭宴会也可以吧？那就麻烦你买蛋糕和香槟了。”
透走到玄关去穿鞋，背着身子又加上了一句：
“啊，虽然不挑牌子，但请你记得，要买玫瑰香槟哦。” 
当然，纯也是不可能说得出“不”来的。只要能和透度过浪漫的一夜，就算日子差几天也不算什么啦。
兴奋得难以自抑的纯也，在当天回家的时候就冲到了酒店里去，可是在踏进店门的那一刹那，他就陷入了困惑。
法国的自然不用说了，意大利，德国，西班牙，澳大利亚，智利，阿根廷……来自世界各地的葡萄酒按出产地域分门别类地放置着，少说也有一千来种。
有名的品牌自不必说，还有很多直接从中小酒厂或者私人酒窖里直接买来的。
纯也本来就不熟这些东西，而且又一下子看到这么多。别说该买哪一种好，他连眼睛该往哪里摆都不知道了。
站在摆放得整整齐齐的酒架前面，纯也陷入了困惑。店员看出他不太热悉葡萄酒，就热心地走了过来：
“请问先生您要找什么酒？”
“那个，香槟……圣诞节喝的……”
“恕我冒昧，请问您是要与什么样的人一起饮酒呢？”
“什么样的人？”
干什么非得刨根问底的，纯也不悦地皱起了眉头。
“我是问您是要和朋友办聚会，还是和家人一起团聚，再或者和女朋友一起庆祝－－根据场合不同，合适的酒也是不同的。”
年轻的男店员很勤地做了说明。
的确选酒也是要看对方是谁，是在什么场合的啊。
“嗯……那个……是恋人。”
纯也很害羞地答道，店员微笑了起来：
“那么玫瑰香槟好了。”
这么说起来，透原本也希望纯也买玫瑰香槟，但是他似乎话里有话的样子，难道这酒有什么意义吗，
“为什么呢？因为它能适合任何料理吗？”
纯也困惑地问，而店员压低子声音，恶作剧似地低声说道：
“因为玫瑰香槟的意义，就是‘今夜与你两人共度’啊。”
“哇！”
纯也一下子满脸通红。
透之所以会特意指定玫瑰香槟，正是因为他知道酒的意思吧。
“……那家伙对葡萄酒还真熟啊。”
知道意义，还故意选择－－这么想着，纯也的心脏就高声地鼓动了起来。
“那，您有没有合适的玫瑰香槟推荐？”
店员稍稍考虑了一下之后，从酒架上拿下了一瓶酒。
“您看这一瓶如何？摩埃?艾?香顿的‘闪耀玫瑰’。”
“摩埃……就是拿破仑爱喝的那种？”
纯也虽然对洋酒没有一点知识，但这个还是听说过的。
“是的。摩埃这个名字就是由此而来的。这在当时的欧洲广为人知。现在它已经成为大家最熟悉的品牌之一。虽然还有比这更好的，但是价格可能是稍过昂贵了些。这瓶酒是美丽的粉红碧玺宝石色，口感也像鸡尾酒一样好，是一瓶很时髦的香槟。” 
看看价格，是五千日元。对身为学生的两个人来说，是很妥当的选择了吧。
“如果您的预算多一点的话，也有这样的。”
这么说着，店员拿出来的是九零年的唐?贝利尼玫瑰香槟，两万五千元。
据说这是可以位列于最高级水准的香槟品牌，感觉上不属于普通的平民阶层。虽然咬咬牙不是拿不下来，但是与其为了一晚上就喝掉的一瓶香槟花上这么多，还不如买个豪华点的礼物更有价值吧。
于是纯也买下了店员最初推荐的那一瓶香槟，离开了葡萄酒店。
他的思想已经完全飞到两人共度的甜美之夜上去了－－


第四章

12月22日，星期六。
“哟，辛苦了。”
“打扰你了。”
下午一点稍过的时候，水城透，松方仁志，毛利昌行三个人走出了京都车站的出站口，与来迎接他们的三浦一彰会合了。
因为要回家去做准备，在昨天课程结束后，三浦就一个人坐上夜班新干线先回京都去了。
替换衣服和行李什么的昨天已经用快递送走了，所以他们都是一身轻装。
“是坐市内巴士呢？还是坐地铁？”
三浦的家在京都市东山区，位于市内的中心部，公共交通很发达。离这里也不太远。
“不，会有车来接的。”
三浦向着车站边的城市宾馆走了过去。
“大家吃过早饭了吗？”
“在新干线里吃的。三浦先生呢？”
“因为要早点来停车，我就在这里吃了。”
三浦说了句稍等一下，走进了宾馆的停车场。等他把车开出来的时候，三个人一起睁圆了眼睛。
“好了不得的车子啊，是三浦先生的吗？”
“不，是借我弟弟的。那家伙是个车子痴。现在还在拚命还贷款呢。”
“可是开着这个上街道实在太需要勇气了吧？”
“是啊。我也不想这么抢眼的，可是也没别的了。”
他们彼此对看一眼，苦笑了起来。
那的确不是该坐上四个大男人的车子，是辆大红色车身的四座敞篷跑车－－雪佛莱猎豹XKR。
“要是助手席上坐个大美女，那才真叫合适哪！”
“嗯。再加上开车的是三浦先生，一定跟张画一样好看。”
真抱歉我们都是些配不上这车子的臭男人啊，松方他们打着趣。
“至少得你来坐这座位吧？” 
他们看向透。
“为什么是我……”
“因为是最好的选择了嘛。”
“如果只是一瞬间错车的话，别人说不定会错看成漂亮美眉呢！”
松方和毛利用分不出是玩笑还是嘲讽的口气说完了，马上就窜上了后座。扔下透别无选择，只得上了副驾驶座。
“对不起，后面有点太窄了吧。这样的车总是就着前面来设计的。虽然窄了点，但是交通状况好的话也花不了多长时间，所以就先忍耐一下吧。”
松方他们向着三浦摇了摇头。
“一点也不挤，是吧？”
“嗯，很舒服。” 
跟重视实用性的四座轿车比起来，跑车的后座总是有欠舒适性的，但是猎豹和其他跑车比起来已经算好多了。
“可是这辆车到底值多少钱啊？一定相当贵吧……” 
“不知道耶。我对最近的外国车子没什么了解。透－－水城，你知道吗？” 
他险些脱口叫出透君来，赶紧改了口。
在作为麻药取缔官而奔走的时候，因为有潜入各种场所埋伏的必要性，所以需要学习很多的杂学。但他原本对车子就没什么兴趣，之后也就没有做任何的更新。
“恐怕要一千三百万以上吧。”
“呜！真的假的！”．
“像车子这种东西，恐怕不是喜欢的人就理解不了为什么会那么昂贵吧。虽然一样是敞篷跑车，但是像本特利的艾赛尔，罗尔斯罗伊斯的科尼施之类的车型就更贵，至少要四千万以上。”
要是泡沫经济那时候也就罢了，现在这么不景气，为什么要花这么大价钱去买一辆车啊，我真是不能理解。透苦笑着说道。
“可是你知道得还真多啊。对了，你不是得到了那些金块吗，是想买一辆好车，才去调查了这些的吗？”
“怎么可能。只不过是偶尔看到杂志上这么说罢了。”
“哦。”
见透没什么搭腔的意思，松方和毛利都露出了不是太满意的表情，但是也没什么能多说的，只好闭住了嘴。
三浦毕竟从小就在这里长大，非常熟悉路况。他避开了游客众多的大路，抄了小道。于是虽然时值假日，但四个人并没有碰到堵车，顺利地到达了目的地。
+++ +++ +++
“……就是，这里吗……”
“这里是三浦先生的家－－”
“我都不知道……”
下了车，三个人就都直了眼。
虽然知道他的住址和电话号码，但是不是当地人，自然不知道那里是什么地方。
三浦曾说过平时也有很多人住下，大家都以为不是旅馆就是民宿了。结果等看到那扇矗立在眼前的门，三个人立时哑然。
因为那里就是有名的“六道道口”界碑。
“所谓‘六道’，就是地狱?饿鬼?畜生?修罗?人间?天上六界了。”
“是啊，所有的人都必须根据生前行过的善恶到其中之一去。
这附近就是平安时代京都人送别亡人的地方。亡故的人的棺材在这里交接给引导，再到墓场所在的鸟边野去。对那时的人来说，这里就是冥土的人口了。虽然现在是有点无从想像的说。”
打量着附近极其普通的住宅和商店，三浦笑了笑。
“如果有谁对历史感兴趣的话，那这附近有很多有意思的东西呢。正好这次NHK的大河剧用镰仓时代（注：镰仓时代（1192－1333），是日本慕府政权的开始，建立者是武将源赖朝。是日本天皇被架空成为傀儡，墓府成为政治中心，武士开始活跃的标志。）做主题，其中不是讲到了六波罗探题吗。”
“就是镰仓幕府为了监视朝廷和西国而建立的组织吗？”
这么说起来，纯也正在看那个电视剧。透想了起来，点了点头。
“嗯。那个组织的所在地，就在这个六波罗蜜寺了。”
刻着“六道道口”字样的石碑旁边不远，就有一座大大的寺院。在平家最为昌盛繁荣的时候，这里就是六波罗一门的据点。
“口中放出六尊阿弥陀佛的空也塑俾，在读经书的平清盛坐像。我想大家可能都在教科书或者资料集上看过吧。而这些塑像就是藏于这个寺庙里的。” 
“哦……” 
如果纯也在这里的话，一定会非常感兴趣的吧。透不由得想，真的把他带来了就好了，但是他马上又摇摇头，否定了这个想法。
为什么会因为这么点事情就想到他呢。
都已经跑到这里来了，开什么玩笑，透把纯也的面容从脑海里赶了出去。
“这附近的六道珍皇寺也有个奇怪的传说哟。据说那里的钟声能传到冥土。平安时代的贵族小野篁白天侍奉朝廷，晚上就成为阎魔厅的差人，而他就是通过这个寺庙的水井到冥界去的。”
“阎魔厅的差人？怎么好像漫画似的，难道他是去那个世界打工吗？” 
“在《江谈抄》（注：平安中后期问世的传说与故事集，作者大江匡房）和《今昔物语》（注：成书于12世纪上半叶的取材于佛教故事的短篇小说集）里，他是第二判官呢。”
透向着吃惊的松方笑了笑。
小野篁就是圣德太子派出的遣隋使小野妹子的子孙。从孩提的时候起就喜好弓马，而且又是出名的学者与歌人，是个相当的奇人。
像死后产生了许多的传说，从而被神秘气息包围的人并不少见，但是他却是活着的时候就被各种神秘的流言包围，这就非常难得了。
他曾经三次担任遣唐使的副使，第一次和第二次都在途中遭遇暴风雨，不得不中途返回。第三次在出发前和正使吵起了大架，结果就装病根本没有上船，就这么回到了京都。
结果他的行为触怒了嵯峨上皇（注：日本52代天皇，809年至823年在位，之后退位成为太上皇。），被流放去了隐歧岛。一直过了一年左右才受到原谅，回到了朝廷。可是在那之后他像什么事都没发生过一样，一个劲地青云直上，一直做到了参议这样的重职。
一度沦为罪人的人，是没那么容易再次回到贵族社会的。
不管走到哪里，一样能够回来的男人－－正是这种顽强的生命力和良好的运气，让旁边的人对他产生了敬畏与恐怖的吧。
再加上平时他那出格的举止，被人夸张来夸张去，最后变成了他曾经从冥府生还的传说。
“这么说起来，我之前都没有对六波罗探题这个名字产生过疑问，可是‘六波罗’怎么想也很奇怪啊。有什么意义吗？”
毛利提出了问题。
“‘波罗蜜’是个佛教用语。简单说起来，就是为了领悟到绝对的真理而进行的修行。布施、持戒、忍辱、精进、禅定、智慧，这六点称作‘六波罗蜜’。”
“哇，真不愧是三浦先生，知道得真详细呢。”
“只不过是门外偷听，人云亦云罢了－－啊，我应该说是门里偷听才对。”
三浦恶作剧地挤挤眼睛，继续说下去。
“但是实际上呢，这个词还有另外一个由来。现在这一带的地名叫作‘辘轳町’，但是‘六波罗’和‘辘轳，其实都是由‘髑髅原’传来的。这附近曾经挖出过大量的人骨，所以才有了这个名字。”
“呜哇……”
好恶心哦，几个人缩了缩脖子。
就在这充满历史感的街头一角．坐落着三浦的家。
他家是从属于曹洞宗（注：惮宗甫宗五家之一，公元13世纪初传入日本，如今在日本有着千万以上信徒）的禅寺，原来他所说的住下的客人，就是来进行体验修行的人们。
曹洞宗以总本山永平寺为始，具备一定规模的禅寺都会举办许多仪式，让一般人得以体会禅的精神。
有让人们更容易理解释迦教义的说法会，实践体验座禅的参禅会这样当天就可以回去的活动，也有两天一夜或者四天三夜的行程，让大家体验僧人的修行生活。
很多人是想要暂时脱离俗世生活来重新审视自己的生活方式，从而个人申请参加，而且也有不少企业为了锻炼社员的精神，利用行程进行研修的。
“……那三浦先生将来会成为这里的住持吗……？”
“怎么会啊。那我不是就不用去学医了吗。寺庙这边会由我弟弟继承的。”
三个人一起想像起了三浦身穿法衣的样子，都不知道是该说古怪好，还是该说恐怖好，个个心情复杂。毛利大着胆子问了一句，三浦笑笑地做了解释。
“好了，我们先进去吧。”
“－－叨扰了。”
他们带着古怪的表情，跟在三浦的身后，从后门走了进去。
这里有着本堂、钟楼、地藏堂、三浦一家住的母屋，以及香客们的落脚处，也有在这里留宿的访客们住的地方，那是座三层楼的建筑。三浦把他们带到了这座别栋的二楼。
“住母屋会觉得不自在吧？在这里就不用顾虑了。” 
这么说着，三浦把三个人让进了一间有十叠大小的和室里。
“啊，我们该先跟三浦先生的家人问声好……”
要打扰人家一星期，又不交住宿费和饮食费，那至少应该表示一下心意才对。所以他们各自都带了点心之类的土产来。可是正想把礼物交给对方，三浦却说：
“我父亲去做法事了，而母亲在高中教书，弟弟现在正在修行，恐怕得到春天才能回来。招呼就等之后再打吧。”
现在寺庙里只有做弟子的僧侣们在而已。
“食堂和洗面处，还有浴室卫生间都在一楼。请自由使用吧。”
“三浦先生不睡这里吗？”
“母屋那里有我自己的房间。夜里我会回那里去。”
三浦似乎是觉得，自己不在的话，透就能和两个人更好地交流了。想来都已经大老远的来到这里了，他们也不会做出特意吵架这么幼稚的事情的。
“那个……”
”嗯？”
“……没有电视吗？”
松方打量着为了学习而准备的四人围坐的大方桌，还有三人份的被褥一字排开的室内，有点顾虑地问道。
这里并不是旅馆，而是为专程来体验修行的人准备的房间，自然不会有电视、冰箱、电话之类的现代装备。
“电视只有客厅才有。抱歉让大家不方便了，但是想看的话．只能下去看。”
三浦歉意地做了说明。不过这样其实也挺方便的。
参加修行的人要像僧侣们一样生活，一天都在座禅、读经、听法，然后做扫除之类的杂务。修行中严禁抽烟喝酒，自然也不会有一切的娱乐。
另外，除了酷暑和体力工作之后的时候，原则上修行者们只能在逢四与九的日子入浴。像四天三夜的行程的话，参加者们是不能洗浴的。
所以，既然客厅那里有电视能看，又可以洗澡，已经是相当松缓的寺庙了，很适合初次体验的人生活。
在这个注重享乐的时世里，已经确立了权威的总本山还好，地方的寺院如果规律太严格了的话，那就谁也不会来了。所以之所以会违反了当初严格修行的目的，也是为了更好地传播禅意吧。 虽然当初做出这种妥协来一定也挺麻烦就是了。
“这层楼和三层都是客房吗？”
“是啊。有三个十叠左右的房间。遇到社员研修人数比较多的时候，一个房间里住五个人，我们这里最多一次接待过三十个人。”
“那除了我们以外，也有别的客人了？”
“有两个客人做了三天两夜的预定，他们就住你们旁边的房间。之后某个大学的剑道部要过来。你们要不要也参加一天看看？我想是个不错的话题哟。” 
“……是啊。好不容易到这里来一次，什么事情都要体验一下才好。” 
三浦其实只是开个玩笑，但透很干脆地点了点头。
”喂、喂！”
“你说真的啊！” 
松方和毛利大急。脸上很明显写着干嘛非得自找这么辛苦的差使来干啊的字样。
“既然要好好复习，那么在开始之前集中精神更能提高效率吧？而且又能看到原来不知道的世界，不是很有趣吗。不过光凭着兴趣参加好像也不太好就是了。” 
“……你这个人哪，是不是意外地很喜欢凑热闹啊？”
“嗯，如果你能用好奇心旺盛来形容就更好了。” 
向着看呆了的松方，而透若无其事地点了点头。 
+++ +++ +++ 
“咦？好像有人来了。是不是今天的客人啊。” 
突然间，楼梯上传来了脚步声，透向三浦看去。
“不，是三楼的人从学校回来了吧。刚才忘了说，这里还有一个长期借住的人。三楼有一间房就是给这个留学生住的。” 
“留学生？”
“嗯，是个德国的高中生。刚才不是说过我母亲是高中老师吗，所以也接了做短期留学交换家庭的任务。因为是私立的升学学校，所以星期六也上课。”
三浦说明了这些之后，就探出身去，叫了声“卢卡斯！”接着，一个高大的少年就走了进来。
“我给你介绍一下我的朋友。他们都和我一样，是将来的医生。他们今天开始要在这里住一星期。”三浦按着顺序介绍了透他们。
“初次见面。我是卢卡斯?贝林加。我在学习日本的文化和历史。我想知道很多很多的东西。请大家告诉我。多多指教了。”
虽然口音比较别扭，语气也有点生硬，但是他用日语做了问候。
“你的日语说得很好啊。是到这里来才学的吗？”
“我在德国的舅母是日本人，是她教我的。舅母她回家的时候，我也跟着来过。”
微微弯曲的柔软金发，放着明亮光芒的蓝色眼睛，高挺的鼻粱，雕刻一样深邃、富有气质的面庞，当他不说话的时候，看起来就很有大人样，但是一笑起来一边脸颊上就出现一个酒涡，看起来非常可亲。
“哇，真是个典型的金发碧眼的美少年啊。这就是过去希特勒憧憬的日耳曼民族的理想外貌吧？”
毛利本意是想要夸奖他，没有什么用意的。可是卢卡斯一听了这句话，面上顿时笼罩上了一层阴影。
“……我死去的祖父，是SS（党卫军）的队员。我很羞耻。”
“啊！可、可是，就算亲人是这样，你本人也没有任何责任的啊－－”
毛利慌忙想要打圆场，但卢卡斯还是很沮丧。
在欧洲无数的战争犯罪中，只要与纳粹扯上关系的，就会特别重视。所以卢卡斯对有这样的亲人都觉得羞耻。
“所以我，学了历史。会来日本也是想知道战争之后的事情。因为再来一次的话，绝对不要的。”
见卢卡斯说得那么认真，透叹了口气。
德国政府并没有隐藏那段黑暗的历史，在赔偿问题上也采取了积极的措施。跟试图美化过去，甚至正当化自己行为的日本比起来，可以说是有着极大的差距吧。
包括自己在内，日本的大多数学生都没有好好学过日本近现代史，也没有认真地考虑过这些问题。
“如果你是说战后处理的话，那我觉得日本的情况不太能让你做参考的。我想还是你的祖国更面对现实，采取的措施也更诚实。”
“是这样吗？”
“是啊。只要看到你，就知道你的国家是个能从过去吸取教训的成熟国家了。”
比起别人夸奖自己来，还是夸奖自己的祖国更让卢卡斯高兴。
“……你刚才说的话看起来不像是社交辞令啊，是不是对德国有什么特殊的感情啊？”
在卢卡斯回到三楼的房间之后，毛利很意外地这样说。
“也没什么。其实也不限于德国。称赞对方的国家也是国际交流的基本规则吧。不需要夸张，也不需要刻意奉承，只要直率地承认彼此的好处就好。所以不管对方是美国人，还是俄国人，对他们的长处都要表示敬意。”
听了透这生硬而不带感情的回答，旁观的三浦无奈地耸了耸肩膀。
本来想在这次的合宿里弥补他们之间的鸿沟，但是已经存在了这么长的时间的障壁，毕竟不是一朝一夕就能打破的。
不过他既然已经在与其他人同住，而且虽然不太情愿，还是答应了这次的邀请，那么就说明他的防壁上已经产生了裂缝了。而且可能是年龄差得比较远的缘故，他看来对三浦已经没有戒心了。
而且还有一直在关怀着他，像他的亲人一样的宇都宫教授。
即使爱闹别扭，也是寝食与共的好朋友草。
还有草的朋友冈岛，最近见面的时候也会和透交谈了。
跟搬进学生宿舍之前比起来，他的人际关系可以说已经扩展了很多。
“那大家决定一下睡的地方吧。”
为了缓解这种尴尬的气氛，松方提议道。
室内等间距地放着三床折好的被褥。似乎是刚从被橱里拿出来的一样。
放了换洗衣服的行李都已经送到了，摆在房间的一角。的确还是先决定铺位，再整理行李比较好。
“那我们猜拳，赢的人先选自己喜欢的地方怎么样？”
“好吧。”
结果最先胜出的松方桃了靠门口的铺位，接着的透选了靠窗口的，剩下来的毛利就是正中间的了。
这就跟坐交通工具一样，还是比较方便进出的地方比较好，所以松方才特意选择了靠近门口的地方。但是这一次他却会为他的选择而后悔了。当然，现在这个时候他还无从得知这一点。

“那大家来整理行李吧。我去拿点什么饮料来－－”
三浦正这么说着的时候。
“一彰先生，您在吗？”
楼下传来了呼叫他的声音。
“从青森来的客人到了，能带他们过来吗？手续和说明已经结束了。”
“啊，谢谢。请带过来吧。”出声招呼的是个年轻的僧人。三浦回答了一句之后，两个男人就走上了楼梯来。
“请问是佐仓司郎和稻叶佳实先生吗？”
“是的。”
“欢迎两位远道前来。在这里的时间，请您使用这边的房间吧。啊，这之前先介绍一下。这几位是从今晚开始到明天一起参加修行的人。”
三浦的话让松方和毛利的脸孔在一瞬间痉挛了一下，但马上又变成了放弃的表情。所谓入乡随俗，话已经说出来了，也没有办法了吧。
“初次见面。”
“请多指教。”
在三浦的带领下，两个二十五六岁的年轻男人有点拘谨地走进了透他们的房间。
医学学生们做了简单的自我介绍，他们也说明了自己的姓名身份。
“哦。您二位都是在弘前市（注：位于日本青森县西南部的城市）公所工作的啊。”
“我们在商工观光部的观光物产课。如果几位到我们那里去的话，务必事先招呼一声。我们带大家去名胜观光。是吧，稻叶？”
佐仓回头看了看搭档，很开心地笑了起来。
这个人穿着衣服的时候看起来显瘦，但仔细打量一下就能看出来，他的体格相当的好。比起说是公务员来，更像搞体育的。
那清晰分明的粗眉与眼睛的间距很窄，脸孔的轮廓很深，皮肤被太阳晒成了深棕色，反衬得雪白的牙齿分外显眼。他看来还真不像是北国出生的人。还是“南国男儿”的感觉更适合他。
这个人看来很会与他人相处，他和善，又不会给人以过度亲密的感觉。一看就知道是个快活而直率的人。
而他的同僚稻叶则是个苗条又白皙的青年。面部的线条很尖锐，而且眼光也很锐利，给人以不易相处的印象。
佐仓向稻叶征求着意见，稻叶也只是说了声“嗯”，微微地点了点头而已。本来看着就不好接近，话又很少，也不跟透他们对视，而且似乎刚碰到了什么糟糕的经历，脸上是一副露骨的不悦表情。
他之所以看起来那么疲劳，是因为从青森长途旅行到这里的缘故吗？还是说，他的身体本来就过于虚弱了呢？
“……对不起。他的视力非常不好。因为工作里常常用到电脑，最近又恶化了很多。我跟他说赶紧去配眼镜或者隐形的，可是他老说太麻烦，根本不上街去买。”
他眼神难看是因为近视眼的缘故，绝对没有恶意的。见搭档这么没礼貌的样子，佐仓慌忙帮他做了解释。
“您二位是同期吗？”
“我比他大两岁，算他的前辈吧。我跟他大学的时候就认识了。”
“啊，二位是大学同学吗？”
“是啊，我学的是社会福利，稻叶学的是国文。虽然专业完全不一样，但是我们是在杜团里认识的。”
虽然不知道是偶然选择了相同的职业，还是有意而为的，从他们毕业后进入同一个工作场所，而且假期的时候还会一起旅行看来，他们的关系应该是很不错的吧。
可是，该怎么形容呢－－透却有点并不释然。因为他感觉到两人之间流动着一种莫名的生疏空气。不过这也许是自己多心了吧。
“大家今年是几回生啦？”
“几回生？”
“啊，就是几年纪的意思。关西这边都是叫一回生，二回生的。”
松方他们不知道佐仓的问话是什么意思，三浦就做了说明。这样看来，佐仓和稻叶就读的也是关西的大学了吧。
“我们都是大三学生，分在一个实习班。因为我是在工作之后又重考进来的，所以只有我岁数比较大一些。”
“这样啊。真了不起呢。我也好想再回到那么自由的学生时代啊。”
佐仓露出了怀念过去的表情，打从心底发出了羡慕的叹息。
“现在正是最好的时候呢。等到成了四回生，就得忙着为毕业论文和就职活动奔波了－－啊，你们是学医的，那就不是四年毕业，而是六年了吧。”
“嗯，是啊。”
医学学生们露出暧昧的笑容。
大三的时候开始解剖实习，同时又要学习基础医学的知识。大四则要开始临床医学的课程。等到五年级，秋天开始就要去医院实习一年了，然后就是毕业考试和国家考试。
他们每年每年都很忙，这种强度是文科系根本比不了的。
而在他们说着彼此的学生生活的时候，稻叶仍然一直保持着沉默。就算把话题丢给他，他也只是短短地附和一下而已。而且他始终都垂着头，从没自己开过口。
透一开始还以为他是怕生，但是接着却发现，稻叶不但不看初次见面的自己这些人，就连佐仓，他也极力地避免与他视线相触。
“不过二位为什么特意从青森赶到这么远的地方来呢？”
东北和关东都有很多能够进行相同体验的寺庙，根本不用特意来京都的啊。
“我和稻叶都是在京都上的大学。星期一晚上，我们社团的毕业生们要开个同学会，就是为了参加同学会，我们才过来的。想着好久没回来了，就到京都观光一下吧，不过有名的地方都在做学生的时候去过了，所以这次就想体验些不一样的东西啦。”
“这样吗。不过星期一不就是圣诞前夜了吗？你们选这个时候聚会啊？”
会被情侣们怨恨的哦，三浦笑道。佐仓也苦笑了起来。
“是吧？做干事的那家伙一定没女朋友，在嫉妒别人呢。算了，反正我和他都是单身，没什么实际损害吧。”
“你们在京都留几天呢？”
“同学会那天我们住会场的旅店里，预定坐25日的飞机回去。假如飞机不会因为圣诞寒流停飞的话。”
雪国的冬天很麻烦的呢，他歪了歪头说着。
今年的24日是星期一，正好赶上了法定假日，所以变成了加上周末在内的三天连休，两人这才请了一天的假，做个小旅行的吧。
“青森吗。那是苹果的产地啊。我只知道每年夏天都有眠追祭而己……请问这个‘眠追’又是什么意思呢？”一说到眠追祭，大家都只会想起以中国的三国志或者水浒传为题材画出的线条夸张、颜色鲜艳的游行绘板而已，却不知道这个祭典为什么会叫做这个名字。
佐仓用很明快的口气回答了毛利的问题：“这个名字其实来自‘驱逐睡意’。东北那边夏天非常炎热，可是却是活最紧的时候，所以大家都会又热又累地想要睡觉。村子里就产生了这样的祭典，用来驱除睡魔。”
后来祭典的意义又有了发展，成为连同睡魔一起，把许许多多的灾难和邪恶都赶到村子外面去的大型庆典。
“夏天的眠追祭当然根棒，不过我也建议大家春天来观光哦。”
不愧是负责宣传观光事业，负责祭典相关安排的公务员，佐仓面带着和悦的笑容，为大家做了说明。
“弘前公园一到了春天，五千多棵樱花树会竞相绽放。到了夜里可以在弘前城的护城河上泛舟，欣赏灯光下的夜樱，与白天相比又是一番情趣，景色美得就好像幻梦一样。而到了四月下旬到黄金周的时候，还可以参加规模盛大的‘樱桃节’呢。”
“五千棵樱桃树啊……”
“那一定非常壮观。”
冬天大雪的时候就算了，可是春天的青森看来很不错呢－－佐仓的话顿时大动了他们的心。
“夜樱很没美的啊。明明没有风，花瓣却四散飘舞着，让人有很不可思议的感觉。”
“如果赶上月亮是红色的话，那就比起美丽来，更该说是诡异了吧。”
“哇，你让我联想到井基次郎(注：些90些－些93些，日本新兴艺术派小说家，由于肺疾早逝，一生只留下二十余部短篇小说作品，却给日后的文学家们带来极大影响。代表作《柠檬》、《樱树下》等。)的名句了呢，‘樱树下面埋着尸体！’(注：出自《樱树下》不过这句话为什么那么有名啊？好多人连出处都不知道呢。”
“就是听了作者的名字，大多数人也会问‘那是谁？’的吧。”
“这就跟大家都知道直木文学奖，却很少有人知道创立了这个奖的作家本人一样。”话题已经转到了稻叶专攻的文学方面，但透偷眼看去，却发现他还是一样毫不关心。不，也许他并不是刻意无视所有人的，只是心思都被别的什么吸引了，完全不在这里而已。
“……佐仓先生都没有什么口音呢。青森腔不是相当独特的吗。”
佐仓向着指出这一点的毛利苦笑了一下：
“我大学是在京都上的，所以不小心会带出点关西腔来。不过因为工作的关系，我必须要回答来自全国各地的询问才行，所以平时用惯了标准语。不过如今的年轻人每天不是看新闻就是看电视剧的，所以基本上也都在用标准语说话的啦，不过就是带了点口音而已。如果我真用起津轻(注：青森县的西部是津权平原，也称津轻地带)方言来的话，大家肯定会听不懂我在说什么的。”
说到这里，佐仓就举了个例子：
“好比说，‘AZUMASHI’，大家知道是什么意思吗？”
“很厚？或者是浅薄的意思？”
毛利凭着谐音猜测着，佐仓摇了摇头。
“意思是很舒服。”
“……这根本是八竿子打不着嘛。”
“那，‘CHIYAKASHI’，还有‘TOROKERU’，又是什么意思呢？”
“这两个次标准语里都有，一个是‘开玩笑’，另一个是给黄油或者乳酪什么的加热来‘溶化’，不过我想在津轻方言里肯定不是这个意思吧。”
就算发音相同，意思也完全不一样。就算透很博学，毕竟也不会连津轻方言都熟悉，他也猜不出是什么意思来。
“是的，‘CHIYAKASHI’的意思是‘不稳重’，‘TOROKERU’的意思是‘整理’。”
“嗯……如果跟别人说，你快点把自己‘TOROKERU’一下的话，那个人一定会吓一跳的吧。”
“这还不算什么，要是听到别人对你说‘SHINE’的话呢？”
佐仓呵呵地笑着，说出了一个对他们来说很不吉利的词。
“‘去死’？！(注：在标准语里，这个词是“去死”的意思。）”
“其实是小心别咬到的意思。”“……要是吃着饭的时候突然有人跟我这么说的话，我还以为是他下了毒呢。”
松方皱起了脸。
津轻方言里还有很多有意思的地方。比如只说个“NA”，就是“你”的意思，而“WA”就是“我”，“ME”就是好吃。因为北国的冬天实在是太冷了，就连张口说话都觉得麻烦，所以大家都尽量缩短词语，就变成了这些有趣的缩略词。如果事先没些预备知识的话，还真的没法进行对话呢。
“那么大家先放松一下吧。之后四点入浴，五点半开始药石，七点是夜间打坐与法话，然后九点开枕。”三浦虽然是向着佐仓他们说明的，但实际上却是说给突然半途加入的透他们听，佐仓和稻叶应该早就看个日程表了。“什么叫药石？”“过去的人只吃早晚两顿饭。过了中午饿了的话，身体就会觉得很寒冷。所以就会抱着烤暖的石头来忍耐。这种石头就叫药石。后来引申为晚餐的意思。”
三浦为毛利做了详细的说明。
“那么开枕就是指就寝了？九点钟就睡觉……？”
这么早睡不着的啊，松方在一边嘟哝着。
“睡不着的话，起来也没关系，不过明天早上可是四点起床的哟。”听了三浦面带稳重微笑说出来的这句话，松方和毛利一起无力地垂下了肩头。

第五章

“……好想吃点什么东西啊。”
“我也是。可是这里没有夜宵的吧。”
“可恶，饿着肚子会更睡不着的。”
在结束了晚誓之后，松方和毛利为了挑战座禅，向着佛堂走去。两个人边走边小声地交头接耳。
虽然还不到大浴场那个程度，但是既然能同时接待三十个人，浴室也是很宽阔的，足以让五个人一起洗得舒舒服服的了。
不过自己这些人是作为三浦的同学而来的，自然要让身为客人，又比自己年长的佐仓他们先洗，然后透他们才去洗了澡。
那之后大家虽然是去一起吃了晚饭，但是……
包括三浦在内的四个医学学生，佐仓和稻叶，摆在六个人面前的，是一碗大麦饭和一个菜一个汤，其他只有腌鱼而已。卢卡斯不是参禅者，何况又是正长身体的高中生，所以他在母屋那边单吃普通的饭菜。
“粗茶淡饭也是修行的一环－－可是话虽这么说，这对平时都吃得饱饱的人来说是有点难以忍耐呢。”
“修行的僧人们至少都要过一年这样的生活吗？真是太辛苦了啊。”
佐仓和透苦笑了起来。
但是饭菜的量明明都这么少了，稻叶却还吃剩了下来。
是原本就饭量小，还是没有食欲，又或者是单纯不合口味呢。
“喂，稻叶，你这就吃不下啦？”
“嗯。”
“太可惜了。浪费食物会遭神佛惩罚的哦。”
佐仓不在意地伸手拿起同伴的碗来，把剩下的东西都拨进自己的碗里。
“佐仓……！”
稻叶像是在责备佐仓粗鲁的举动一样，瞪了他一眼，可是马上又转开了视线。
他还是一样，就连对同来的佐仓，也都只交换最低限度的对话而已。虽然他看来并没有恐惧与他人交往的毛病，但却会近平病态地避免与他人对视。
不管关系怎么熟，好歹也是前辈同事，用这样的态度对待人家未免也太失礼了吧。
透虽然对他的态度感到不快，但是作为一个外人也不好说些什么，
只能做壁上观。
进了佛堂之后，他们走向自己的座位。但是从打一进佛堂开始，就连走路都有了固定的作法。左手的大拇指放在手心内，握成拳头，轻轻放在胸前，再用右手的手掌覆盖在拳头上。这个姿势叫作“叉手”，走路的时候必须要保持这个姿势才行。
然后等到了自己的位置上，要向两侧的人进行问候，这叫“邻位问讯”，问候背后的人则叫“对坐问讯”。然后面向着墙壁，双腿盘起坐下来，这叫“结跏趺坐”。
趺坐时要用双膝和臀部三点支撑着身体，挺直脊背。“……我说，右手跟左手到底哪只在上头啊？”“好像是－－哪只来着？”座禅的大致方法他们已经在用餐前学过了，可是因为原本就没什么干劲，所以记不得那许多细节了。
松方压低了声音偷偷地问毛利，发现他的搭档在理解程度上跟自己是半斤八两。
“是这样啦。”
看不得他们搅乱宁静气氛的透也压低了声音说着，让他们看自己的手形。
这个手部姿势叫做“法界定印”。右手手心朝上，放在交盘的双腿上，然后把左手手掌叠在右手上，双手拇指轻轻碰在一起。
摆好了姿势，他们以鼻子深深地吸进一口气，然后徐徐地从口中吐出来，不断地重复着。虽然这只是单纯的深呼吸，但也是打坐过程中的一个必要环节，名字叫“定气一息”。
除此之外，还有眼睛不要闭上，要自然地睁开，视线以四十五度左右垂落在一米左右的前方，目不斜视。嘴唇紧闭，不可以张开，也不可以颤动，等等详细的规定。
等全体人员好不容易做好准备之后。有一个僧人作为“值堂监督”走了进来。他的职责是监督佛堂内，看到有人姿势不对或者睡着了的话，就用警策－－一种戒板责打那个人的肩头。
然后“止静钟”响了三次，座禅就正式开始了。
座禅的目的是让参禅的人从各种各样的杂念中解放出来。无论是映入眼中的情景，传入耳中的声音，萦绕鼻端的气味，还有心头产生的念头，都不会为之所动。
可是做到心无所想，意无所念的境界，对常年修行的老僧来说都是一种难事。而这些满身世俗的新手更是不可能马上做到的。
一动也不动，只是面对墙壁打坐，坐着坐着，平时想不到的事情就一件接一件地涌上了心头。
自己很少会这么早就吃完晚饭。平时总是九点以后才会用餐的。
纯也很为自己的健康着想，做的都是营养很平衡的饭菜，还一直等着自己回来，两个人一起吃饭。然后各自洗澡，偶尔会一起看看电视，在自己做作业的时候，他会更新他的网站……明天是四点起床吧。平时的话，那是透在熟睡的时间。但是有时候也才刚刚睡下。这种特殊场合基本都是写报告或者预习，不过偶尔，也会有因为不具备生产性的行为而耗到那个时候的。
不会孕育出新的生命，而且也不像进食或者睡眠一样，不做就会死亡的行为。
不对，这个行为会让人睡眠不足，也会让第二天做事的效率变得低下，比起没有益处来，更该说是有害吧。现在理智地想一想，甚至可以说是完全的浪费时间才对。
本来的话，应该是能不做就不做的，但是受到他那么真挚的要求，透到最后也无法拒绝，变成随渡逐流的情况。
之所以无法干脆地拒绝他，正因为不是别人，正是自己有这样的需要吧。还是说，因为他承担绝大部分的家事，自己觉得有负疚感吗？
可是为什么作为代价就非要委身给他呢，这对纯也和自己来说，
不都是一种失礼吗。
彼此都是男人，这本身就是非常不自然的。但即使如此，还是想要在一起，那么就说明自己是喜欢他的吧。
是随波逐流而已吗。
是只要能有个人在身边，就谁都可以吗。
是害怕失去第一次感觉到的温暖，才紧紧地抓住不放而已吗。是觉得有他在就会很方便，不想失去他的好意吗。
再带着这样的心机下去的话，事情会不会变得很糟糕呢－－透觉得纯也是个好人，是个可以信赖的对象。可这种感情到底是坚固的友情呢，还是在这之上的恋爱呢，透也无法做出个清楚的划分。
会连自己的心情都搞不明白，是因为自己之前从来没有爱过其他的人吧。毕竟自己连一个能称为好朋友的人也没有。
对于从来没有经历过恋爱，也没有经历过友情的透来说，就算问他如今这种心情到底属于哪一种，也是无法作出判断的。而且在他认清自己与对方的位置之前，就已经与纯也发生了身体关系。
人际关系这东西为什么会这么麻烦呢？跟这东西比起来，解开复杂的方程式，背诵绕口的器官名称都要容易得多呢。
如果人的心也能用简单明了的公式来解读，那该多好啊。如果能有一个适用于所有的人的、普遍又不变的法则该有多好啊－－
想到这里，透为自己纠缠在没有答案的思想里无法自拔而苦笑了，这跟座禅追求的无欲无念实在差得太远了吧。
这个时候，右边的肩膀被轻轻地拍了一下，这是警策要打下来的预告。透双掌合十，把头向左边歪了一歪，让出了右边的肩膀。
尖锐的声音在佛堂里回响起来，让空气都为之一紧。
被打一杖的透再次双手合十低下头，然后恢复法界定印的手势。到宣告终结的钟声响起之前，他们就这样在警策的洗礼下，默默地继续着座禅。

“……啊，哎呀呀。”
座禅之后，又正座着拜听了说法，这一天才好不容易算是告了终。终于被解放出来的他们走出了佛堂，好好地伸了个大懒腰。
虽然跟真正的修行比起来，这已经是手下留情了，可是被警策打到的地方还是很疼。肩膀都被打红了，脚也彻底麻痹了，真是难受啊。
“怎么样？”
“我可是受够了。”
“可是经历过了这个，以后也就不会觉得学习有多辛苦了吧？”
松方和毛利拉着一张苦瓜脸，回答了三浦的问话。
透也苦笑了起来。光是靠着只有个样子而已的座禅，是不可能消除自己的烦恼的。
“啊，大家辛苦了！”
这时候卢卡斯正好从母屋回自己的房间去，见了透他们，就出声招呼。
“我也做过好几回的哦。欧洲和美国，‘ZEN’(禅)都很流行的。可是我，身体很硬的。盘腿盘久了，很难受的。”
见他们一副累瘫了的样子，卢卡斯无邪地笑了起来。可是他的视线却忽然定住，直直地看向了佐仓和稻叶的面孔。佐仓他们这才注意到了他的存在，低声“啊……！”地叫了起来。
“怎么了？莫非是熟人？”
佐仓他们来到这里是在卢卡斯回到自己的房间之后，而且几个人也是分开用餐的。所以他们现在才第一次见面。
三浦觉得样子奇怪，开口问道。虽然夜里太黑看不清楚，但是他注意到稻叶的面上没了血色。
“……我们在日光(注：位于枥木县的著名观光地)见过面。”
卢卡斯以尴尬的表情开了口。
“日光？那个东照宫(注：创建于些6些7年的著名寺庙，曾是德川家康的灵庙，被称为日本国宝的观光胜地)所在的日光？”
“是的。今年春天，来日本的时候，和舅母一起去观光了。旅行团的人很少，所以我记得。”
卢卡斯看了佐仓和稻叶一眼，像是在说“是这样吧？”
“嗯、嗯，我也记得你。虽然日光是很有名的观光地，有外国人去也不稀奇，可是你不参加外国人的旅行团，而是和日本人在一起，这就很少见了。”
能在这里再见面真是个奇遇啊，佐仓以他特有的开朗笑容笑着说道。
可是那张笑脸看来却有点痉挛的样子，这是多心吗？稻叶则苍白着脸，藏一样地站到了佐仓的背后，低低地垂着头。
有什么东西很奇怪，虽然无法清楚地说出来是怎么回事，但透觉得他们很不自然。他交替地打量着那三个人。
“那个，我们好久不见了，借一步说说话吧？”
“唉？”
似乎他们要说些什么不能让透他们听到的话。佐仓半强迫地抓住了卢卡斯和稻叶，把他们拉到了一边。
“……这是怎么回事啊。他们怎么会认识的？”
“喂，那边不是墓地吗。那种没人烟的地方虽然确实是适合背着别人说话，可是未免太糁人了吧，亏他们说得下去……”
他们目瞪口呆地目送着三个人消失在树林的深处。
“－－算了，反正就算闹出什么事情来，也跟我们没关系。”
松方和毛利一副兴趣缺缺的表情，打算回房间去了。
“我们走吧。……喂，水城？”
“你们先走吧。”
为什么会觉得心中不宁呢。
就好像被什么附身了一样，透的脚自发地动了起来，追在了他们的身后。
虽然透对黑暗的地方有恐惧感，但是他现在全副精神都放在那三个人身上．就忘记了自己的心理创伤。
至于一个人进入墓地这件事情，他倒是一点也不在意。
这里又不是有土葬习惯的地方，埋葬的也只有骨灰而已吧。反正又不是跟平时处理的那些遗体一样，不会形相苦闷地翻着白眼，也不会放着腐败的臭气。
只不过是不会再刺激到人的五感的安稳的静物罢了。
都已经被解剖中的三十多具尸体包围着过了好几个月了，又怎么还会对这些东西产生恐惧呢。
“……不会说的。我对谁都不会说。所以放心吧。”
附近忽然传来卢卡斯的声音，而且距离近得惊人。透赶忙迅速地藏到了墓碑的阴影里去。
“你－－”
“因为别人知道了的话，你们会为难的吧？”
“…………”
“我不知道日本的法律，可是我知道你们会很为难。所以我不会说的。你们不用担心。”
看来他们双方都对这不期而遇的再会感到了困扰。
夜色很黑，看不到他们彼此的表情。可是透从当场的气氛就能感觉得出来，在卢卡斯很干脆地说完了这句话之后，佐仓和稻叶的不安却有增无减。
他说的日光旅行是怎么回事呢。
如果这是两小时的悬疑推理电视剧的话，那么就是佐仓他们故意杀害了谁，或者造成了什么事故，结果被凑巧经过现场的卢卡斯目击个正着了吧。
按照电视剧的定律的话，接下来就该卢卡斯被杀了。然后虽然所有的证据都指向佐仓他们，可真正的犯人却是另有其人－－
“……笨蛋。我是不是看电视看昏头了啊。都是最近陪着草看多了低俗的节目的缘故……”
把自己的想像力都弄得这么贫乏了啊。
陷入了自我厌恶之中的透，自嘲地在嘴里这么嘟囔着，然后小心着不发出声音，蹑手蹑脚地离开了墓地。

这一夜，透忽然在半夜里醒了过来。
他睡眼朦胧地寻找着闹钟，想看看是不是已经到了起床时间了，可是闹钟的时针指着半夜一点。
不是想上厕所，身体也没有哪里作痛。这间房间的空调也不错，不太冷也不太热，温度很适中。那自己又为什么会突然清醒过来呢。
九点熄灯睡觉是太早了一点，一时没什么睡意。但是钻进了被子闭上眼，不知道什么时候也就睡着了。
透的睡眠还算不错，一旦睡下去之后，很少会中途醒来的。果然是因为不习惯环境，神经绷得太紧的缘故吗？
透与纯也各自睡觉的姿势，是他们性格的一种体现。
纯也仰天睡觉，经常豪爽地睡成个大字，跟他那开放性的性格正相符。
而透警戒心很强，总是侧卧，而且有着把身体蜷缩得像个胎儿一样的习惯。
今天透是面向着窗子的方向，背对着毛利他们睡的，但是在他翻了个身的时候，却忽然发现，毛利他们的两张床铺是空的。
这个时间了，他们两个一起到哪里去了呢。
过了一会儿，两个人还是没回来，看来似乎并不是去了厕所。
“……也是，大家也都不是夜里上厕所还非得要拉着别人的年纪了啊。”
虽然寺庙里有墓地在，他们可能不敢到屋外去，可是也不会胆小到一个人不敢下楼的地步。何况楼梯和走廊上又都有夜灯照明呢。
那就一定是睡不着觉，跑去客厅看电视了吧。
得出了这个结论之后，透不在意地钻回了被子里，然后就这样把意识交给了再次侵袭而来的睡魔。

第六章

清晨还未到来的时候，一声高昂的“起床！”就撕裂了夜幕。同时铃声也震响了起来。
现在离日出时分还远得很，除了几只早起的鸟儿在啼鸣之外，四周静悄悄的没有一点声音。邻居们也要再过上几个小时．才会起身继续日常生活。
“……啊？”
“怎、怎么了？”
睡昏头的松方和毛利一时忘了自己到底是身在哪里。他们跳起身来，呆兮兮地四下张望着，不知道发生了什么事态。
过了好一阵子，他们才回忆起这里是禅寺，而自己身不由己地参加了体验修行的事情来，磨磨蹭蹭地爬了起来。
如果是真正的修行僧人的话，用于日常起居的空间只有一叠榻榻米那么大而已。他们要在这样的空间里睡眠、用餐、座禅。但是现在毕竟只是模拟体验而已，用不着那么严酷，所以十叠的房间里住五个人，每个人能够分到两叠左右的地盘。
“呜，真的四点就起床啊。”
“有没搞错啊。平时的话，这会儿搞不好才刚睡哩。”
看了看手表，他们烦闷地叹了口气。
“你们睡了吗？”
“没怎么睡。九点钟晚上不是才刚开始吗，怎么睡得着。而且肚子又好饿。”
只有大麦饭和一菜一汤而已的晚饭，很快就被消化一空了。他们抱着空空的肚子，挨着不眠的夜晚，等到好不容易才犯困了，又被人给无情地轰了起来。
“呜～一个小时，我只要再睡一个小时就好……”
松方再次扑倒在了被子上。
“这已经是冬天，比平时晚了一小时啦。除了冬天以外，其他季节都是凌晨三点起床的呢。好了好了，快点收拾一下去洗脸吧。”
透站起身来，扒开被子，把那两个人挖了出来。
别看透乍看起来一副比谁都纤细的样子，实际上神经却意外地粗，不管在哪里都一样能高枕无忧。昨天他也是丢下在那里辗转反侧的松方他们，一个人呼呼地进入了梦乡。
虽然夜里不知为什么突然醒了过来，但到现在也睡了六个小时，所以他很顺利地就清醒了过来，如今是一派神清气爽。
透迅速地叠好了被子，推到一边。
他们今天的修行是从洗面开始的。根据昨夜从三浦那里听来的说明，用来漱口与洗脸的水量只限一个手桶那么多而已。
这对平时开着水龙头任意梳洗的人来说，是非常不方便的。虽然这种不方便也正是体验修行的精髓所在，但是对过惯了便利生活的他们来说，光是这个就够他们退避三舍的了。
起床与漱洗的时间总共只有二十分钟。过了之后，就要马上进入佛堂，进行“晓天座禅”了。
座禅之后，再到法堂去与僧侣们一起进行晨课，进只有米粥和芝麻盐而已的早餐。然后修行者们去做扫除或者拔草之类的劳作。不过他们三个是例外，劳作免掉，直接学习就是了。
“……真是的，为什么我们得做到这个地步啊……”
习惯了熬夜的夜猫子大学生们揉着惺忪的睡眼唠唠叨叨，但是也只得学着透的样子，收拾起被褥来。
突然，走廊里传来狠狠地撞到东西，或者谁摔了个大跟头一样的巨大声音，然后楼梯上响起惊人的脚步声，听起来极为慌乱。
是发生什么事情了吗？当三个人惊讶地面面相觑的时候……
“来、来人啊！快点来人啊……！”
伴着变了调的惨叫声，门被谁剧烈地拍打了起来。
“救、救命啊－－快救人啊！那个人他……！”
“……佐仓先生？”
一听出是谁在惨叫，靠门最近的松方马上跳过去打开了门，惨白着一张脸的佐仓立刻像落水的人抓救命稻草一样，扑进来紧紧地抓住了他。
“您没事吧？难道是身体不舒服－－呜哇！”
松方被佐仓那不寻常的表情吓了一大跳，反射性地接住了他。但是在看清对方的全貌之后，他立马也跟着惨叫了起来。他拚命地推开佐仓的身体，差点没把佐仓粗暴地推飞了。
“佐仓先生！”
“你的手怎么了！”
冲过来的其他两人也惊讶得差点说不出话来。
佐仓的双手都染得通红。被他的手碰到的衣服，楼梯的扶手，拉门的纸上，全都涂满了鲜红的痕迹。就连被他抓着的松方，睡衣的肩膀与胸口的地方都染满了斑斑的血红。
那不是别的，正是鲜血。
“你受伤了？是哪里－－”
要论三个人里最熟悉这种残酷场面的，毫无疑问是透了。
平时他面对过惨不忍睹的尸体，如今的血迹远远吓不倒他。在经验方面，只接触过衰老与病死这种安稳死亡的遗体的松万和毛利与他根本不能相提并论。
在迅速地从最初的震惊中清醒过来之后，透立刻推开吓得僵硬掉了的两人，扶住了佐仓的身体。
从外表上看，佐仓并没有哪里受伤，而且也不像是内出血。那么这到底是谁的血迹呢。
透冲出走廊，迅速地向旁边的房间看去，却发现房间里空无一人。稻叶到底到哪里去了？
“喂，到母屋去叫三浦先生！快点！”
透在呆呆地盯着自己衣服上的血迹，脸孔痉挛着的松方背上狠拍一掌，把他推到楼梯口去。必须要赶快确定发生了什么异变才行。_
“你去三楼，看看卢卡斯有什么异常没有。如果没事的话，就把他叫起来……”
透接着向毛利发出了指示。但是还不等毛利动身，被骚动吵起来的卢卡斯就自己走了进来。
“水城先生？怎么－－”
用眼光阻止了他的问话之后，透重新看向浑身抖得如同风中落叶一样的佐仓。
“佐仓先生，到底发生了什么事情？请你冷静下来好好对我说明。”
“他、他……自、自杀……”
“啊？”
从他口中泄露出来的只言片语，让透与毛利，还有卢卡斯三人一起瞪大了眼睛。
“他？难道是稻叶先生吗？他在哪里！”
“浴、浴室－－”
“佐仓先生拜托你们了！”
听到地点的瞬间，透向毛利与卢卡斯短短地交代一句，就一口气冲下了台阶。虽然精神受到了极大的冲击，但佐仓本人并没什么异常，有他们看着不会出问题的。
他一阵风一样地穿过脱衣场，推开浴室的门，然后，不由得倒吸了一口冷气。
穿着衣服，靠在侧面墙壁上，瘫倒在浴缸边的稻叶。
左手的手肘浸在热水当中，本是透明的水已经被染得一片鲜红。
在他那无力地垂落的右手边，落着一把露出刀刃的裁纸刀。
“割腕自杀了吗……”
如果只是因为出血过多而昏迷的话，可能还有救也说不定。
透抱着一线希望，走近了稻叶。可是不用详细调查就知道他的体温都冷却下来，已经开始死后僵直了。很明显，他已经死亡了。
他所需要的，不是救护车和医生，而是灵枢车与僧侣了。
“……不，还是需要医生的。因为他是非正常死亡。”
透跪在稻叶身边，重重地叹出了一口气。
之前还见过面，对过话的人死在自己面前，这已经是第二次了。而且两边都不是因为事故或者疾病死亡，而是毒杀与自杀。
“我已经不想再看到认识的人的尸体了啊……！”
透紧紧地咬住嘴唇，凝视着稻叶那没有一丝血色的面庞。
“咦……？”
突然间，他的脑海中产生了一种违和感，不由皱起了眉头。
到底是什么事情呢，在仔细地考虑了一下之后，他啊地看向了稻叶的衣服。
稻叶在衬衫上披了一件开襟的羊毛毛衣，而衬衫的扣子扣错了一位，似乎是谁慌忙地给他套上的一样。
透不禁愕然，赶忙挽起袖管伸进浴池的血海之中，把稻叶的左手拉了上来。在看到他手腕上的伤口时，透一下睁大了眼睛。
割腕自杀的人一般都会留下好几道的“试探伤（或称犹豫伤）”－－但是稻叶的手腕上却完全没有这些与致命伤平行的浅伤口。一刀就割断了手上的动静脉。
不自然地紊乱着的衣服，没有任何试探伤的手腕。
从这些情况中推导出来的答案，就是“有伪装自杀而进行的他杀嫌疑”。
这意想不到的事态，让透马上调查了那僵硬的手掌与手臂。如果是他杀的话，被害者会在抵抗中身上留下“防卫创伤”。但是－－
“……没有……”
除了左手之外，没有其他任何显眼的外伤。有出血痕迹的场所只有手腕上的一处而已。本想看看稻叶是不是抓了加害者，指甲中可能留下了皮肤的碎片，但就肉眼所见，他的指甲却非常干净，什么也没有。
在接着调查右手的时候，透“啊！”地叫了起来。他看到地板上留下了一个血写的文字。
刚才之所以没有一眼看到这个记号，是因为稻叶把右手遮在了上面。就好像怕被别人看到一样，他用手掌遮住了字迹。
“‘’－－”
透愕然地低语着。
不用说，这是代表寺庙的符号。如果说，是稻叶在濒死的时候留下了这个记号的话，那么这就是他的死亡留言。
“难道说，他在暗示这个寺庙里的人就是凶手吗？”
还是说－－
稍稍转个角度来看的话，它就变成了另一个符号。想起那个符号的含义，透的脸色顿时变得一片苍白。
“……难道会是……铁十字？”

在向三浦通报了整个事件之后，透抢在警察到来之前偷偷地进入了佐仓和稻叶的房间。
仍然没有从混乱中恢复的佐仓在透他们的房间里，由毛利和松方照料着。卢卡斯也和他们在一起。为了把警察带到案发现场，也为了不让不相干的人扰乱现场，三浦守在宿舍楼的入口处，等候着警车到来。
虽然被佐仓和透搅扰过一番之后，现在也不存在什么“保护现场”的问题了。
“……”
在好奇心的驱使下，透抢在警方搜查之前，先到隔壁房间去进行了调查，结果在桌子底下发现有白色的小东西掉在那里。因为那东西被夹在了榻榻米的接缝里，不注意的话可能就发现不了了吧。
这间房间里有叠得争整齐齐的两组被褥，比透他们的要小一圈的矮桌。房间的一角放着旅行包。
房间的宽度和设备和透他们的基本一样，都是空荡荡的状态。
所以那东西虽然小，透还是发现到了。
为了不直接碰到，透掏出一张纸巾，把那东西拿了起来。仔细打量，原来是个直径约七毫米，厚度两毫米左右的圆形药片。
是要吃药的时候无意间掉下去的吧。要找起来太麻烦了，所以就那样扔在那里不管了。
“……应该是稻叶先生的药吧。说过他眼睛不好的。”
佐仓看起来就很精神，身体也很健康的样子，如果说谁有着疾病必须长期服药的话，那还是纤细又一脸疲惫的稻叶更有可能。
“ROCHE171些－－吗。”
见了药片表面上刻着的文字，透歪头不解。
虽然他参加过很多次解剖，对人体构造的了解程度已经超过了年长的学生们，但是就算透再怎么优秀，也还是个刚刚开始学习专门课程的大三学生而已。
像是什么药是专治什么疾病的知识，如果不去查书是不可能知道的。而他也不记得各种药都有什么外表特征。
手边有电脑能上网的话，就可以从药片的形状和上面写着的文字查出是哪个厂商生产的，以及药的成分效用，甚至副作用之类的详细资料了。不过身边就有个对药品很熟悉的人在，首先还是向他询问看看吧。
透把药片放回原处，走出了佐仓他们的房间，这时候刚好警察到来，楼下一片人声鼎沸。
他们首先要找寺庙里的负责人听取事态，去浴室调查遗体与现场，恐怕还得再过一段时间才会到稻叶的房间里来检查吧。
透下到一楼去看情况，发现松方和毛利不知道什么时候也到下面去了。他们和三浦一起，远远地看着警察们四处奔走取证的样子。
“……对不起，能打扰一下吗？”
“嗯？”
透拉着三浦的袖子，把他带到了建筑物的外面去。
“一彰先生知道这是什么药物吗？”
三浦不经意地看了一眼透递给自己的便条，一看清上面写着的文字，脸孔就立刻僵硬住了。
“这个药是怎么回事？”
“是我在稻叶先生他们的房间里发现的。就掉在桌子底下。我怕打扰到警方搜查，所以用便条记下来之后，就又放回了原处。”
透也以紧张的表情仰望着三浦。
“既然会有这样的表情，那就说明这是‘以某种意义来说很糟糕的东西’了吧？”
“在如今这种情况下，应该说它是‘以各种意义来说都很糟糕的东西’才对。”
“咦？”
三浦俯下身体，在蹙着眉头的透耳边说出了药的名字。
那是对物所知不多的透也－－不对，应该说是就连对医毫无认识的普通人都听说过的名字。
三浦一彰，是在进入医学部之前，就已经拿下药学部的学位，拥有了药剂师资格的人。
如果只是这样的话，还算不上什么少见的经历，但他曾经在厚省省医药安全局的麻药课－－如今名称改为了厚生劳动省医药局的监视指导，麻药对策课中－－工作过。是全国只有一百七十三人而已的“麻药取缔官”。
但是知道他在再次成为帝都大学的学生之前的这段经历的，只有透和纯也而已。
看到三浦脸上变色，透一开始还以为佐仓或者稻叶是个吸霉者，可是在知道了那药的真正名称之后，立刻觉得它恐怕直接关系到了稻叶的死亡。
三浦回到现场附近，半强迫地把幽魂一样惨白着脸呆立着的佐仓带了过来。
“抱歉，在您受了这么大打击的时候还打扰您。但是为了亡故的稻叶先生，我们有件事情不能不向您问清楚。”
“……为了佳实……？”
听了佐仓的轻声反问，透的心中产生了诧异。
他们之前都是称呼彼此的姓氏的。而佐仓却在无意识之间叫出了稻叶的名字，这说明他们更惯于亲昵地互称名字才对。
“因为调查的话很快就会发现，所以我希望您能正直地回答我。请问您接受过失眠治疗吗？”
“不，我的睡眠很好。”
佐仓一脸迷惑地摇了摇头，表示不知道为什么三浦会问出这个问题来。
“那么稻叶先生呢？您知道他的情况吗？”
“……偶尔他会睡不着吧。可是也没到要去医院的地步，他也就是买点药店里卖的安眠药来吃。”
“请问您知道他是去哪里的药店吗？”
“不知道……”
佐仓停顿了一下，然后忽然想起了什么，加了一句。
“－－啊，这么说起来，他似乎说过是在网上买的。”
“网上？”
听了他的答案，三浦的脸色变得益发严峻了。向着不知道更多的事情的佐仓道了个歉，他取出手机来，给哪里拨了个电话。
“喂，是我。抱歉在工作的时候打扰你。……是的，没什么－－可是话虽这么说，真没什么我也不会在这种时候给你打电话了。”
透觉得在旁边听别人说话不太好，本来想走开的，最后还是输给了好奇心。
如果真的是不想被别人听到的事情的话，三浦就会回到自己房间里去，不会当众打手机了吧。毕竟这里是他的家。
也就是说，三浦是允许自己在旁边旁听的，所以自己的行为并不属于偷听的范畴，透给自己找了这样的借口。
“虽然冒昧，但有件事情务必要拜托了。你能联络一下仙台那边吗……对，就是东北的事务所。比起我来，还是现任的你更容易说话啊。
在弘前市公所工作的稻叶佳实，二十六岁，男性。字面上就是稻米的稻，叶片的叶，佳人薄命的佳和实际的实。他在京都忽然非正常死亡，我怀疑他通过网络购买Rohypnol……不，现在还不知道是自杀还是他杀。青森县警不知道什么时候才会去搜索他的住宅，能请你带个话，说请他们早一点调查他的电脑好吗。”
三浦通话的对象似乎是他做麻药取缔官时代的朋友。透通过他的话才知道，包括青森在内，东北地区的麻取缔官事务所是设在仙台市的。
Rohypnol(氟硝西泮)，这个看来很高深的名词，其实还有一个恶劣的别名“约会迷奸药”。
其实它是治疗失眠症的一种安眠药，但是因为效力很强，带来的睡眠也会很深，就发生了很多把这种药用在女性暴行或者强盗之类途径上的事件。
Rohypnol是特别处方精神药物，也是规制的对象，近来也出现了很多医院存储药品被盗或者通过非法途径购买之类的行为。
不只是黑帮或者外国的走私组织会经手这种药，最近的普通市民也会有通过互联网购买的，而且这种事情还在不断增加。总的说来，如今乱用药物的现象正在恶性蔓延中。
在互联网上大家都是匿名的，可以只通过邮局与银行汇款来进行交易，根本没有碰面的必要，所以也冲淡了大家的犯罪意识。
那些买卖违法药物的家伙为了逃避揭发，采取“打一枪换一个地方”的手段，短期内不断地更换网站。所以比较难得到情报，不迅速调查查的话，就抓不到那些罪犯。
所以三浦才马上做出了反应的。他挂断电话，看向透。
“是我过去的同事。我想反正警察也会发现，与其等他们联络，不如越早动手越好。”
“现在你们还有交流吗？”
“是啊。有现任者和曾经在任者的交流会哦。而且现在还有个提案建议，借助曾经在任者的力量进行普及活动，防止乱用药物，还来征求过我的意见呢。”
可是那时候正赶上医学部考试，所以很遗憾没能帮得上忙。三浦苦笑了一下。
在他们的世界里，不但从业人数很少，而且还要不断地调任，协助进行广泛搜查。所以成员们对彼此基本都很熟悉。可以说是个狭小的世界把。
“可是话说回来，那药物毕竟是Rohypnol。如果稻叶先生吃了这个的话，那么自杀的可能性就很小了。”
“是啊。而且比起‘主动吃下’来，还是‘被迫吃下’的可能更重些吧。不只是Rohypnol，只要在解剖里检验出安眠药成分的话，那么就说明他当时处于无法抵抗的状态，很可能是伪装成自杀的他杀了。”
这样一来的话，没有防卫伤的问题也得到了解决。
“可是到底是谁……又为什么……”
透的脸上笼罩上了一层阴云。

接到三浦的报警后，刑警们飞奔过来，一边进行着现场调查，一边向相关人士们听取事情。
寺庙的日课自然全部都中止了。所有的人都留在自己的房间里。普通观光客禁止进入。寺庙里顿时被紧张而诡异的气氛笼罩了起来。
“我是松原警署的上野。想先和第一发现人佐仓先生谈一谈……”
在事件发生当时，住在同一幢建筑物里的是佐仓和透、松方、毛利，以及卢卡斯五个人。他们被集中在母屋的一间房间里，警方开始询问他们发现当时的状况。
“请问佐仓先生是哪一位？”
“……是我。”
佐仓萎靡地向着打量着五个人的警察报上了名字。
当时他陷入了极度的混乱，在母屋的浴室中清洗了身体，换了衣服之后，好不容易才恢复了正常。
但是目睹了后辈突然的死亡，这给他造成了相当的精神冲击。他一直压低了声音，哀伤地哭着。
“抱歉在您如此心痛的时候打扰，但是请描述一下当时的情况。”
在刑警的催促下，他抬起了哭得肿了起来的脸孔。
“……早上，我醒过来，发现稻叶不在房间里。他的被子已经叠好了，我想他可能是先起来去洗脸了吧。就到楼下去找他。可是洗面所和卫生间都不见他的样子。我纳闷他到底去哪儿了，结果发现浴室亮着灯。然后，然后我推开门－－”
想起了那时的光景，他整个身体都颤抖了起来。
“你进到里面去了？”
“是的。我当时什么都没想就冲进去了，因为一看就知道发生了什么事。我拚命地摇晃他，把他泡在热水里的手腕拉上来。因为不亲眼看到的话，我没法相信。”
“所以你的手和衣服就染上了血是吗。”
“是。我也知道不可以碰事件的现场，可是就算我脑子里知道，那时侯也动摇得太厉害……”
对不起。佐仓低下了头。
“然后我害怕得要命，就去叫人过来。我跑到二楼，向旁边房间的学生们求救。”
见佐仓和刑警一起看了过来，三个人点了点头。
“刚刚起床，就听到脚步声和叫声，有人敲我们的门。听出是佐仓先生的声音，我就开了门。因为我睡在离门最近的铺位上。”
被刑警看着的松方像是在征求同意似地，看看其他两个人。
“我检查了佐仓先生，因为一开始以为他是受伤流血了，如果这样，就需要紧急处理。但是我马上发现佐仓先生并没有受伤，那么一定是发生了什么意外事件，所以我就请松方同学去叫三浦先生了。后来向佐仓先生打听，知道同来的稻叶先生在浴室自杀，于是我就请毛利同学和听到骚动下楼来的卢卡斯两人照看陷入混乱的佐仓先生，自己为了确认去了浴室。”
在松方之后接受调查的透，把自己的行为详细地说了出来。
发现稻叶的衣服不自然的事情，产生是否真的是自杀疑问的事情。
调查后没有发现试探伤的事情。
但是也没有发现防卫伤或争斗的痕迹，又不像是他杀。
包括右手下面似乎要隐藏起来，用血写成的字－－
但是只有Rohypnol的事，他保持了沉默。警方总会搜索到房间，会马上发现药片的吧。而且如果稻叶真的吃下了那个的话，解剖中一定会检验出来的。
“我看到稻叶先生的时候，是稍过凌晨四点。感到尸体刚刚开始进入死后僵硬状态了。考虑到现在是冬天，那么从体温下降的程度来看，死后大概经过了三小时左右吧。因为我觉得不能擅自脱下稻叶先生的衣服，所以并没有对尸斑的情况做调查。”
流利地进行了这些说明的透把刑警们吓了一跳。
“我听说你们是医学学生，可你们才大三吧？我们并不赞同你光凭道听途说的半吊子知识，就装作行家的样子擅自推测。”
“可是他参加了法医学教室，也见习了司法解剖的。”
“是啊。而且他其他科目都是学年第一，教授们都很认同他的才能……”
见上野投来鄙夷的目光，松方和毛利连忙各自插进来，帮透说了好话。
刚刚说完，他们就带着奇怪的表情彼此对看了一眼，像是在说：“为什么你这家伙会帮水城说话啊？”然后发现大家都是彼此彼此，连忙又尴尬地咳嗽了一声。
“司法解剖吗？”
“……我当时碰触了稻叶先生的遗体和衣服，对于这一点，我向您道歉。如果有必要的话，我会接受采取指纹。”
透并不是想要炫耀自己的知识，只不过是想协助搜查而已，既然这让刑警感到不快了，那就还是什么都别再多说的好。但就在透决定就此闭口的时候－－
“失礼了，检视的结果已经出来了。”
其他的刑警走进了房间，对上野耳语了几句。
“……这样吗。”
接受了报告之后，上野再次看向了透。他的脸上泛起了复杂的神色。
“根据鉴识课的调查，死亡推定时间似乎在午夜一点到一点半之间。如果进行解剖的话，应该会知道得更准确一些。”
那么，透那三小时的推定可以说是猜对了的。
到底是他真的很优秀，还是只是单纯地碰对了呢？还是说，他从一开始就“知道”……？
见上野打量自己的眼光里混进了怀疑的神色，透叹了一口气。弄得不好的话，自己真会被当犯人来看的。
“也就是说，现在这个时候还不清楚是自杀还是他杀，为了查明真相，遗体今天下午要搬运到K大学去，进行司法解剖。”
上野转向佐仓，进行了说明。
“二位是青森人吧，现在已经通知过家属了吗？”
“没有……”
佐仓支吾了起来。
“那么，就由我们来联络了。如果你知道稻叶家人的联络方式的话，请告诉我们。刚才我看过稻叶先生在申请用纸上写的住址，但是打了电话，却没有任何人来接。”
进行司法解剖是不需要死者家属的承诺的，但是之后却必须得要亲属来领尸来行。
“稻叶先生是独身居住的吗？”
“－－应该说他是无依无靠才对。”
“啊？”
“他是孤儿。所以就算联络也……要通知的人，也只有职场的上司而已了吧……”
佐仓的声音低了下去。
“这样吗。”
知道并没有家属会接收遗体之后，刑警们露出了很为难的表情。
可是，不管怎么样，也必须要先查明死因才行。
如果是自杀还好，如果是他杀的话，犯人在这五个人里的可能性就很高。而且他们全都不是京都本地人，直到事态彻底查清，他们都必须得滞留在这里了。
“请问各位预定在这里留多长时间？”
“我是三天两夜的行程，明天白天就要离开了。”
“我们要在这里打扰到二十八日，可是……”
既然发生了这种事件，学习会也开不成了吧。今后寺庙首先要面临物质上的问题，必须要把成为案件现场的浴室彻底改装了才行。接着是精神问题，为了平静信徒们对清净之地被鲜血污秽的动摇，一定还得举办个什么仪式。
“我知道了。不过能不能请各位在寺里等到解剖结果出来呢。以后视情况而定，说不定也要延误各位回青森或东京的时间了。”
“这是说警方认为我们有嫌疑吗？”
“不，现在还没有查明到底是不是杀人事件呢。只是有这个可能性，希望各位留心一下就是了。”
见毛利皱起了眉头，上野淡淡地这样说道。
“……还有，我能回自己的房间去了吗？”
“二楼和三楼可以随便使用，但一楼暂时禁止进入。用餐和入浴请在别处想办法解决吧。”
不用警方说，谁也不会想去泡成为了血海的浴池的吧。松方耸了耸肩膀。
他们在沉重的沉默中，各自回到了自己的房间。

“喂喂。抱歉一大早就打扰您。我是水城。早上好。”
‘啊，你好。’
“我是不是打扰到您休息了？”
‘不，没关系。已经吃完早饭了。’
像是为了让顾虑的透放心一样，他以更加爽朗的声音这样说道。
‘现在你在哪里啊？听说你去三浦君的家了……’
透在放寒假之前，就对宇都宫教授做了说明，因为要和一个班的同学去学习，所以暂时无法参加解剖。宇都宫教授也给了他许可。
教授一直很担心透没什么朋友，知道他要和医学部的同学们去合宿，感到非常高兴。甚至发下命令，让他绝对要去参加，喜悦地把他送了出去。
“是的。我现在在三浦先生的老家。和松方同学与毛利同学在一起。”
‘这样吗。你们学习怎么样了？放假结束之后就是考试了，你们要加油啊－－啊，对了，是不是有什么问题？’
教授以为他在学习中碰到了什么难题，透摇了摇头。
“不是这样的，我们被卷进案件里去了，想请您帮忙。”
‘案件？’
“是的。其实是……”
透简短地把事情的来龙去脉做了说明，他听到电话的那头传来了教授吸气的声音。
‘……又来了吗。在树海底下溺水，被可疑的男人绑架，在大学祭就正好身在杀人案件的现场，还被当作嫌疑犯－－你今年是不是本命年啊？’

“男人的本命年不是25岁，42岁和60岁(注：日本对本命年说法与中国不同。)吗？那我还没到呢。不过说不定是被什么给作祟了吧。”
‘回去的时候到附近的寺庙里拜一拜神佛吧，可以除掉厄运的。’
就算是偶然，扯到怪事的频率也未免太频繁了一点吧。教授为了透切身打算，说出了不像是搞科学的人该说的话来，可是透却说：
“我现在就在寺庙里呢。看来是我平日的所作所为太差劲了吧。”
在神佛的手心底下遭到灾难又该怎么处置啊，透苦笑一声。
‘……那就兼作新年初诣，去神社拜拜好了。你要拜托我的事情到底是什么？’
“因为御遗体存在可疑点，今天下午要送到K大学的法医学教室做司法解剖。如果您认识那里的老师的话，能请您联络一下，让我也参加吗？”
‘你说你要见习验尸？’
“是的。因为我本身也有很多疑问。为了解决这疑问，请您务必帮我一个忙。”
因为经常会召开学会或者研究会进行交流，所以研究同一分野的医学界同事之间彼此都很熟悉。
出自名大学的人也有相当多的人担任其他大学的教授，像帝都大学的人成为K大的教授，或者K大出身的人成为帝都大学的教授，这样的事情并不少见的。
而且地方的国立医科大学也会受到立于学科顶点地位的帝都大学的影响。事实上来说，新成立的私立医科大学也基本都处于帝都大学和K大学的支配下。
也就是说，只要身为帝都大学的教授，就掌握了绝对的权力，在全国各地都有了派阀与人脉。
‘的确我和K大的早坂教授是朋友……’
宇都宫叹了口气。虽然他很高兴透在学问上有好奇心，但是对于像对儿子一样疼爱透的他来说，一定不希望透跟危险的事件进一步扯上关系的吧。
“拜托您了，老师。毕竟和我们住在一起的人就死在我的眼前，我想用自己的眼睛来判断他的死因啊。”
‘……既然你都说到这个程度了，那我就试着拜托看看好了。可是你只能见习哦！绝对不可以乱插手搜查的。’
“谢谢您！”
即使知道对方是看不见的，透还是深深地鞠了一躬，这才挂断了电话。

第七章

过了中午十二点的时候。
“喂，你们要去哪里？”
见透和三浦要出寺门的样子，门边的上野叫住了他们。
“我说过禁止外出的吧。”
“去K大学。我要去见习一点开始的司法解剖。”
“你说什么？”
听了透以淡淡的口吻说出来的回答，上野的眼睛都要从眼眶里掉出来了。
通过宇都宫教授拜托了大教授的结果，透得到了OK的回答。而三浦用车子来送不熟京都地理的他过去。
“执刀医生早坂老师给了我见习许可。如果您怀疑的话，就请您去确认吧。”
“等、等一下！”
上野慌忙打了个电话，最后还是恨恨地咋了咋舌。
“你，你到底是什么啊。”
“……请您不要说我是什么，我是帝都大学医学部的学生。”
在透表情认真地这样回答着的时候，上野的部下跑了过来。
“怎么了？”
“刚刚警署那边来了电话，关于的事情，青森县的警察那边来了联络。”
“为什么青森那边已经知道了？我们也才刚发现没多久啊？”
上边一头雾水的，一定也不知道怎么回应吧。上野说。
“就是啊，我们被训了一顿，说你们到底在干什么！”
部下歪了歪头。
“而且啊，竟然麻药取缔官事务所都出动了。据说情报就是他们那里提供的。”
“到底是怎么搞的啊？这顺序不是全反过来了吗！”
上野皱起了眉头。
平时的话，都是上野打好搜查报告，然后由京都府警报给青森县警，那边再向所属地的取缔官事务所要求协助调查才对。
“……一彰先生的朋友真是作风凌厉啊。”
“有点快过头了。这下会让刑警们很没面子的啊。”
偷听到了他们的对话的透和三浦都露出了很不好意思的表情。这样下去恐怕会弄僵的，三浦觉得必须得作个交代了。不过如果说出透发现药片的事情的话，更会让上野觉得他是个傲慢的家伙的吧，所以就说发现的人是自己好了。
你就不要说话了。三浦向透小声地叮嘱了一句，用眼光制止了透的反问，然后向上野招呼道：
“对不起。那都是因为我的缘故。”
“啊？”
“其实事情是这样的－－”
等三浦说明了事实之后，上野的嘴巴张得能塞下一个拳头了。
“……你是麻药取缔官员……”
“是‘前’取缔官才对。抱歉我擅作主张。因为就算和这次的事件没有关系，也能对追查网络贩卖管制药品的事情有所帮助……”
因为那些家伙逃得很快，必须要争分夺秒才行，三浦做了这样的解释之后，又向着上野低下了头，拜托他在这件事情上对其他的警察们保密。

“……开始。”
默祷过后，K大的法医学教室开始了对稻叶的司法解剖。执刀医师早坂教授，担任辅佐的助手与记录员们，还有摄影技师围站在解剖台边。
为了不妨碍到他们，透站在稍远的地方仔细看着他们工作。警方的搜查员们也静静地旁观着。
虽然说事情已经发展到司法解剖的地步，但是现在还不清楚这到底具不具备案件性，所以检察厅方面的检察官和事务官并没有出席。
并没有法律硬性规定在尸检时，检察官或警察必须要陪同在旁。但是根据刑事诉讼法229条中的规定，在检视尸体的时候，必须要由检察官或者警察进行。由此引申出警方或检察方要尽量参与解剖的惯例。
“尸僵已经达到了最高程度。尸斑也强度出现，以手指压迫也不会退色。直肠温度是？”
“23.5℃。”助手立即回答了教授的问题。
人正常体温的平均值是37℃，所以尸体的体温已经下降了些3.5℃。
单纯根据死后十个小时内每小时下降些度，之后每小时下降0.5度的规律来看，已经经过了十七个小时。但是冬天气温比较低，比春天或秋天都要容易冷却，所以数字要乘以0.7的系数。
“也就是说，死者已经死亡些2小时了。现在是下午一点，那么死亡推定时刻就是凌晨一点左右。不过现在还没有调查胃的内容物，与膀胱中的尿液量，还不能就此断言。但是这个推定与尸斑和尸僵状况并没有任何矛盾。”
在掌握了整体情况后，教授开始着手检查尸体的外伤状况。
眼睑结膜有无溢血点，角膜浑浊的程度。口鼻与耳中是否有异物，有无出血的痕迹。颈部有无绞痕等等项目，都在检查的范围内。
就在这段时间里，隔壁的检查室中正在同时进行死者血样的药物检查。
毒品、安眠药、酒精。这次的事件有使用Rohypnol的嫌疑，所以被安排在最先进行检验。
“上肢所有伤口，只有构成致命伤的手腕上的一处割伤而已。其他没有任何割伤、刺伤、抓伤或皮下出血。很漂亮啊，一点也不像是男人的皮肤呢。”
教授在对无所谓的地方发了一番感慨后，继续陈述下去：
“皮肤上没有任何压迫痕迹，指甲中也没有任何异物……”
在调查过正面之后，遗体被翻了过来，调查背面。
在进行了两小时左右的外观检视之后，教授为了进行解剖，正要指挥大家再次把遗体翻转过来。
透却瞬间睁大了眼睛。因为他在尸体肛门的附近，发现了湿疹一样的东西。
遗体的衣物是紊乱的，如果死者是女性的话，执刀医生也一定会进行详细调查，确定有无遭受暴行的。
但是遗体是男性，又没有外伤。而且这很明显也是与死因无关的因素，所以教授才没有想到这个问题吧。
透一开始也以为那只是痔疮而已。但是仔细打量，却发现那与自己在照片上看到的某个症状异常酷似。
“……老师。”
虽然不想在别人的教室里做出抢眼的举动，但是既然注意到了，就不能沉默不语吧，透经过迟疑之后，还是发出了充满顾虑的声音：
“请问这个部位的症状，是不是尖锐湿疣呢？”
“唉？”
“这里－－”
透指出了病变场所，教授也一下睁圆了眼。
“果然。确实很相似。但是如果是尖锐湿疣的话，为什么会长在这个部位……？”
助手和研究生们也以不可思议的表情彼此对看了一眼。这个病本来应该是长在别的部位的。
“喂，你去叫性病科的医生来一下。”
因为不属于自己的专业范畴，所以比较难下判断，教授让一位助手去请来了专门医生。等专门负责性病科的医生诊察过遗体之后，也露出了诧异的表情。
“的确是尖锐湿疣。可是长在这种场所的，我也是第一次见。”
“果然啊。那为什么会变成这样呢？”
“嗯……”
专科医生考虑了起来。透其实已经推测到这个理由了，但是一时说不出口，他沉默着，等待专家做出正式的判断。
“我只能想到一个可能性。那就是对这个人来说，这里就是性器官了。”
“你的意思是说－－”
教授很尴尬地闭上了嘴。
尖锐湿疣是一种性病，和其他性病一样，是经由性行为而传染的。感染之后，男性与女性的“性器官”上会出现小型的肿块，还会慢慢增殖。也就是说，如果进行的是通常的性行为的话，男性是不会在肛门部位出现尖锐湿疣的症状的。如果是女性的话，根据个人的嗜好，还是有可能的。但男性来说，病症基本都发生在尿道口附近。
所以也就是说，肛门附近产生病症的现象，就很清晰地说明了死者进行过男性间的性行为，并且属于接受的一方。
“是啊。死者很可能是有男性恋人的。如果这个事件有案件性的话，那么追查起来不只要考虑女性，也要注意到男性才行。”
教授后面的话，是对旁观的搜查员们所说的。
“……可是亏你能够注意到啊。”
“不，我只是偶然看到了而已。”
透谦逊地这样表示，但教授却摇了摇头。
“没有一定知识的话，就是看到也不会留意的吧。而且你连病名都判断得很准确。你才刚刚接触专门课程没多久，就已经连这种病症都能判断了，真不愧是宇都宫老师最自豪的学生啊。”
早坂教授热情地称赞着透，看来宇都宫教授平日里一直都以自己的爱徒为豪。
可是对透来说，再没有比这更难堪的事情了。
只不过因为这是与他自身直接相关的问题，所以他才会特意去学的。虽然所有的性病都让人很羞耻，但是在学到了尖锐湿疣的特性的时候，他觉得就是死了也绝对不要得上这种病，所以才记得很清楚而已。
所有的人都觉得他只是学到了这个知识而已，根本不会有人想到他的私生活上去。可是透却就这么一直低垂着头不敢抬起来，就这么度过了这之后所有的验尸时间。

“大家辛苦了。”
“一直等在下面吗？”
“嗯－－虽然我想这么说，但是四个小时还是太长了。我是回了一趟家，刚才才到的。”
在黄昏的夕照中，一辆大红的敞篷跑车边，站立着一个在等待什么人的男人。
不管是端端正正的西服，还是实习中的白衣，抑或是休闲的牛仔裤，他穿来都是那么合适。如今身披大衣站在高级车旁边的样子，更是气派到了好像宣传画一样的程度。
为了遮住校园中熙来攘往的学生们的视线，他戴了一付墨镜，却飘荡出了更加危险的气息。
“怎么，在演惊险推理小说吗？实在是很引人注目啊。”
“……我果然看起来这么吓人吗？因为我个子太大，从过去就老不必要地招人害怕啊。”
“不是不是，我是说这样真的很帅。”
仔细地打量着发出错误的感叹的他，透露出害羞的微笑。但是他却没有发现，让他如此等待着的自己，也是属于构筑起戏剧般的世界中的重要一环。
善于使用武器的强壮男人，有着模特一般美貌的冷峻青年。就在这两个没有自觉的人身边，空气都带上了与别处不同的色彩。
学生们，特别是女学生们，一边交头接耳窃窃私语着，一边偷偷地向这两个被难以接近的气氛包围的男人打量着。
“看来不宜久留，上来吧。”
“麻烦你了。”
向着专程来接自己的三浦行了个礼，透坐上了助手席。
“……有什么进展没有？”三浦轻快地操纵着方向盘，穿过校园，开到了大路上。
“血液里果然检查出了Rohypnol。但是现在还不清楚他是自己喝下的，还是别人硬灌他喝下的。如果佐仓先生的话可信的话，药就是稻叶先生自己买的，警察接下来会追查途径才对。”
透的表情带上了一层忧郁的色彩。
“从遗体的状况上来说，要辨别自杀还是他杀很困难。死因是失血过多死亡，而伤口只有手腕上的一处而已。没有其他任何暴力留下的伤口，或者压迫的痕迹。”
“哦。也就是说，是这么回事了？”
三浦在等待着信号灯变灯的时候，在头脑中整理着情报。
“如果是自杀的话，恐怕是对死感到恐惧，所以自己吃下了药，趁着药生效之前自己走到浴室，再割腕自杀吧。因为完全出于自己的意志，自然不会有抵抗的痕迹了。
可是为什么衣服会乱，又留下了有意义的血文字呢？而且又没有自杀特有的试探伤口。”
“是啊。”
“而如果是他杀的话，只能在自己没有发现被下药的情况下走到浴室，然后就这样睡着了。但是入浴是在晚饭之前的，他又为什么要在那个时间再去一趟呢？
但不管怎么样，犯人给他穿上了衣服，割了他的手腕，伪装成自杀的样子。因为割腕自杀的人很少有人特意脱掉衣服的，何况现在还是寒冷的冬夜，脱了衣服很快就会冻坏了。这样很不自然，所以才必须要给他穿上衣服的吧。
这样的话，就可以说明为什么扣子会扣错了位，却没有防卫伤了。犯人很着急，而没有意识的稻叶即使想抵抗，也根本无法做到啊。”
三浦低声沉吟着，还是他杀更能解释这些疑点啊。
“可是如果留下那个血文字的是稻叶先生的话，就说明他在手腕被割时还有意识对吧？”
“可能是痛楚让他醒了过来？”
三浦踩下油门，歪了歪头。
“如果是一彰先生碰到这样的情况的话，会明明知道自己在流血，还什么都不做吗？稻叶先生是背靠着墙壁，双脚松弛地伸在那里，这个姿势没有任何防备啊。而且他被割开的手腕还浸在了热水里。”
也没有任何被捆绑的痕迹。
“……说不定是虽然醒了过来，但是意识还朦胧着，身体做不出什么反应，也无法站起来呢。他为了求救，向门口爬去－－不对，在做这些之前，首先该试图止血才对。”
的确是很奇怪。三浦皱起了眉头。
“结果还是无法断言是自杀还是他杀，不管是哪一边，都有难以解释的地方啊。”
透也叹了一口气。
“还有那个‘’到底是什么意思？如果说那是寺庙的符号的话，首先该怀疑是我；如果是纳粹十字，可能是指德国人卢卡斯。半夜一点的时候大家都在房间里睡觉，就算想找不在场证明也找不出来啊。”
“大半夜里要是能清楚地找出不在场证明反而奇怪了。如果说有嫌疑的话，我们也不例外啊。”
“嗯？”
“其实在稻叶先生死去的那个时间，松方和毛利刚好出了房间到哪里去了。所以一个人留在房间里的我也没有不在场证明的。”
“你说他们出去，是去哪里了？”
“我也不知道啊。我想是到下面去看电视了吧。”
“……这样的话，事情可能变得很糟糕啊。”
见三浦露出困惑的表情，透不由得挑明了梗在心里的事。
“抱歉我转一下话题。稻叶先生有男性的恋人。”
“你说男性－－啊啊？”
三浦吓了一跳，透告诉了他解剖时发现的性病的事情。
“那他的恋人，难道是佐仓先生……？”
“会这么想也是自然的吧。他们似乎当着人前叫姓氏，但是在两人独处的时候都是叫对方的名字的。稻叶先生剩下的东西，佐仓先生也理所当然似地吃掉了。”
“可是他们是做恋人旅行的话，看起来并不怎么快乐啊。”
“如果是要提出分手的话呢－－”
“……嗯……”
三浦对这个自己无法理解的世界皱起了眉头。

司法解剖需要的时间根据遗体的状况，以及执刀医生的做法与方针而有所不同。早坂教授属于比较快的那一种了，但是毕竟也花了四个小时。四个小时都站着不动，精神高度集中，透很是疲劳。
所以当他说着“我回来了”，推开房间的门进去，见到开朗地说着“欢迎回来”的人的时候，一瞬间以为是自己累得出现了幻视。
和松方与毛利一起迎接着自己的，毫无任何阴影的笑脸。
不管是谁都能立刻打成一片的他，已经和医学学生们混得很熟了。
“那么你们就慢慢聊，我们去散步了。”
该说是很有眼力吧，松方他们马上就站起身来，走出了房间。走了前，他们还用意味深长的眼神打量着两个人。
“……为什么你会在这里啊！”
“不，那个，因为宇都宫教授联络了我。听说你好像又卷进奇怪事件里去了，我担心你担心得受不了……”
见透用生气的嗓音问自己，纯也慌忙拚命地辩解着。
“正好都这边有点事情，我就过来看看了。只看看你的脸我就走－－我不是要打扰你学习的……”
“什么事？”
“嗯，那个，我妹妹呢，她在K大住宿舍，她一直没回家去，我爸妈很担心，叫我来看看她，就－－”
这句结结巴巴、越说声音越小的话，充分暴露了纯也是在没理找理了。
透面无表情地凑近纯也，直到两个人能感到彼此的呼吸距离，然后定定地看着他的面孔。
“喂、喂，透？你突然这是干什么……！”
看了纯也那一副又慌张，又高兴的样子，透从鼻子里“哼”了一声：
“你已经看到我的脸了吧？现在目的已经达成了，你快点走还赶得上新干线。”
“怎么这样……”
怎么才刚过来就轰人家走嘛！纯也的脸孔都抽搐了起来。
“你身边有人死了吧，而且说不定是他杀对不对？那你也可能会遭到危险啊。我怎么能把你一个人扔在这种地方，自己回去？”
“我的话没有问题的。还有一彰先生在啊。”
“…………”
这句本意是让纯也安心的台词．却只造成了反效果而已。
听了这句话，纯也顿时全身僵硬，他气沉丹田地表示：
“我绝对不回去！”
“你到底干什么啊，一把年纪了，别跟小孩一样闹别扭好不好？”
看不下去的透按住了额头。
“话说回来，真亏你进得来啊。现在除了相关的人都禁止进入的，连我们都被禁足了呢。”
“我跟三浦先生打了商量嘛。有那个人帮忙，就连警察们都很好说话的。”
“唉？一彰先生知道你来这里的吗？”
“那当然了。我又不可能擅自不打招呼就跑进来吧。人家可是跟我说了，房间还有空，你住下也没关系的，我有得到许可的哦！”
也就是说，三浦在把透送到K大之后，回到家来的时候，纯也就跑来了。
“……一彰先生也真够坏心眼的。既然是这样的话，那在回来的车里跟我说一句不就好了吗。”
结果害根本不知道有客人来访的透吓了一大跳。
既然他得到了家主的承诺，那也不好赶他走了。现在透脸上的表情就跟含了一嘴苦水没什么两样。
直到警察上门来，说要问话的时候，他还一直保持着那个表情。

第八章

集合在这里的，是佐仓与四个医学学生，还有卢卡斯，总共六个人。
纯也是完全无关的外人，当然被叉到外边去了。虽然他很担心透，一刻钟也不想离开他身边，拚命地弯腰低头想要争取和透同席的权利，但一样遭到了无情的拒绝。
“首先请看看这个，这是稻叶在记事本上写下的东西。”
上野出示的复印件上，有着日期和一首诗。
“……十二月二十三日……就是在死前留下来的吗？”
看了那张放在桌子中央的纸片，他们都露出了迷惑的表情。在日期变成二十三日的一个小时后，稻叶就离开了这个世界。

水之底，水之底。
我居之水底。
深契深沉，君我永远。
黑发凌乱，
藻屑纠缠，随波漾满。
已趋无梦之命，
归于极暗之暗。
悦此水底，
清白吾等，忧愁不至，讥惮日远。
心之微波，有耶无耶，爱影倏现。

“呜哇～拟古文而且还是旧汉字。我放弃！”
“诗的内容有很重的颓废味道，但是文章本身很精致。”
“……这是首恋诗啊。同时也像是遗书……”
“是无法在现世结合的恋人们，投进河中或海里殉情，祈祷在那个世界永远结合的意思。”
见了那用工整刻板的字体写成的诗，医学生们不由得各自说出了自己的感想。
佐仓沉默无言，但是他的眼睛却紧紧地盯着稻叶的绝笔，好像要把纸盯出一个洞来一样。
“稻叶先生大学时代是专攻国文的，是吧。”
“是的。毕业论文他写的是夏目漱石。”
“这样吗……漱石没有出过诗集的啊。”
得知他的研究对象并不是个诗人后，上野有点沮丧的样子。
“漱石只以小说知名的。像《我是猫》啦，《哥儿》啦。”
“他的《心》我在高中的时候学过。其他也就是学文学史的时候看过标题的程度了。”
大学生们交头接耳着。
为了慎重起见，上野曾经命令部下在网上书店的页面上检索过，却没有发现夏目漱石创作过诗集。
“这首诗你见过吗？到底是稻叶创作的，还是别的诗人写的－－”
“不知道，我基本对文学一窍不通……可是我没听说过他有写诗的爱好啊，也许是引用的吧？”
佐仓哑着嗓子这样答道。但是，虽然回答的内容很郑重，他的目光却是空虚的。
他的视线还在同伴残留下的文字上无助地彷徨着。
已经推测两人的关系是“恋人”的透，忽然产生了一个大胆的想法。
“我们大家都是学理科的，对诗歌有点……”
三浦也费解地歪着头，但是他马上想到了什么，提出了一个解决方案：
“对了。虽然不是学国文的，但是我们这里刚好有个文学部的学生啊。能不能把他叫到这里来做个参考呢？”
“咦？”
“就是刚才哭着向你哀求的那个男生啦。如果他知道的话，不就可以省掉调查的工夫了吗。”
“啊，那个啊……”
是想起了纯也那拚死恳求的样子吧，上野苦笑了起来。
然后他命令部下把纯也叫到这里来。
“嗯，我一定努力！”
纯也满脸兴奋地冲进了房间，理所当然地坐到了透的身边去。
“这首诗你知道是谁的吗？”
纯也暂时凝视了一会儿那张复印件，然后干脆地点下了头。
“…我看过。”
“真的？”
“是啊。”
到底是在哪里看过呢，纯也在记忆中探索着。
“啊，对了。是读预备校的时候，现代国语的参考资料里写着的。”
几瞬之后，他啪地拍了一下手。
“我记得标题好像是《水底之感》。作者是夏目漱石。”
“哎，果然是漱石吗！可是他没有出过诗集啊……”
他们都露出惊讶的表情。
“那恐怕是分在了日记或者杂文一类的范畴里了吧。”
“怪不得又古雅又精致呢，毕竟是日本有数的文豪啊。”
“这个呢，似乎是把藤村操看作是女性，从女性视角写出的诗歌。”
纯也把复印件还给上野，对他说明着。
“藤村－－就是跳了华严瀑布自杀的第一高中学生？”
这过于突然的展开让透一时愕然，但是下一个瞬间就啊然惊觉，华严瀑布不正是在日光的吗？

悠悠哉天壤，辽辽哉古今。
以五尺之微躯，何能测此雄大？
舶来之哲学，当得如此之权威么。
万有之真相惟一言以蔽，但曰：“不可解”而己。
我身怀此恨，深深忧烦，终决一死。
既已立于严头之顶，胸中再无任何不妥。
自始知之，至大悲观与至大乐原属一致－－

明治三十六年（1903年）五月二十一日。
有一个就读于旧制第一高等学校的青年学生，投身于位于日光的华严瀑布自杀了。
在死之前，他，藤村操削掉了树皮，在上面以毛笔写下了上面所述的名为《严头之感》的文章。
并不是为了恋情纠纷，也不是为了疾病痛苦，只是因为纯粹的哲学上的烦恼，一个大有前途的青年就了断了自己的性命。这在当时的社会中造成了极大的冲击。
知识分子们展开了广泛的辩论，而年轻人们像连锁反应一般，接连出现自杀事件。这之后的四年里，来到华严瀑布意图自杀的有一百八十五人之多。好在自杀事件多发之后，警察进行了警戒，但其中自杀成功的也有四十人。
“事发当时，漱石就任一高的教师，也就是说操是他的学生了。操的死让他受了相当大的打击。”
“所以他才写了这首诗？可是为什么感觉这么危险啊。”
“漱石的这首诗到底是献给操的，还是将自己代入操的视角而写的，我是不知道啦。但不管怎么说，这看着都很不吉利不是吗？就好像在要求对方和自己一起永远沉入水底一样。漱石难道有那方面的兴趣啊？”
松方他们不经意地打趣着，但他们身边的佐仓却一个人苍白了脸孔。
“可是稻叶先生为什么要在死前写下这首诗呢？如果这是遗书的话，就是自杀了吧……”
三浦皱着眉头，警方似乎也掌握不了稻叶写诗的用意。
“现在这个时候不能轻易下结论，要从自杀和他杀两方面进行慎重的搜查才行。”
上野苦着一张脸，告诉了大家就是经过解剖也无法断定是自杀和他杀的事情。
“死亡推定时刻果然是今天午夜一点到一点半之间。所以我想问一下大家，你们在那个时候里都在做什么？”
“……在房间里睡觉。”
“……我也是。”
嘴里虽然这么说，但松方和毛利都露出了不安心的表情。刑警们立刻以尖锐的视线盯住了畏缩的他们。
“如果问心无愧的话，那么还是一开始就说真话的好。想要瞒过别人，日后却被拆穿了的话，只会遭到不必要的怀疑而已。”
透立刻说道。听了透的话，他们激灵地打了个寒战，彼此对看了一眼。
“刚好在一点左右的时候，我突然醒了过来，我想多半是你们中的谁，或者是两个人一起出去的动静让我醒过来的。”
“那么说，你们两个都不在房间里了？”
上野交互地打量着透与松方他们。
“是的。所以同时我也没法作出自己不在现场的证明。”
透以冷静到近乎冷酷的口气说着，点了点头。
他揭穿同伴的谎言的事情，一开始让刑警们觉得他是个卑鄙的家伙。因为有很多罪犯为了逃避嫌疑，故意说些什么让警方去怀疑别人。
可是透却一口承认了自己没有不在现场的证明这一点，态度也一片平静。
他并没有背叛朋友，也没有袒护他们，而只是在陈述事实而已。明白了这一点之后，上野为他这种彻底排除私情的作法感到很是吃惊。
“请说实话吧。首先是松方同学。你在那时候都做了什么？”
被警察一追问，松方很难为情地小声嘟囔道：
“……我去便利店了，因为肚子饿得睡不着。”
“你买了什么？”
“两个饭团，一罐乌龙茶。我没带回来，就在路上吃掉了。”
“你回来是在什么时候？”
“多半，是一点半左右吧……”
他不在寺内的时间刚好是和死亡推定时间重合的。松方自己也知道这不太妙，用蚊子一样的声音哼哼道。
就算店员记得他，可以通过防犯摄影机拍到了影像确认他，买个东西也就只有五分钟左右的时间而已。之后他很难证明自己真的是站在路边吃东西。如果他马上就赶回来的话，是有着充分的作案可能的。
“毛利同学呢？”
“我是去买香烟了。是在附近的自动贩卖机里买的，但因为寺庙里禁止吸烟，我就在庙门外抽了几根。”
这又是一个很难证明的行为。就算能提取到带有毛利唾液的烟头，或者带着指纹的硬币，也不能说明他就是在那个时刻里投币或者吸烟的。
上野的表情变得非常严峻，三浦和透不约而同地为这两个自招麻烦的同伴叹了口气。
“玄关的门锁总是开着的吗？”
“是的。因为各个房间自有钥匙，所以建筑物本身的入口是开着的。不然的话，碰到有地震或者火灾这样紧急事态的时候无法逃掉就糟了。”
三浦表情苦涩地点头。
卢卡斯、佐仓，还有三浦，都说自己在自己的房间里睡觉，可是大家都是一个人，没有人能帮彼此作证。
结果，他们没有一个人能作出不在场证明。”

“……大家都被怀疑了啊，包括你和三浦先生在内。”
三浦把二楼的另一个房间借给了纯也使用。
晚餐之后，纯也滚倒在铺好的被褥上，嘴里嘟囔着。但是坐在他身边的透却一脸无所谓的样子。
“没关系的。我们和稻叶先生并没有任何的接触，自然也没有动机。真正被怀疑的，只有佐仓先生和卢卡斯而已。”
卢卡斯还并没有把自己与佐仓他们见过面的事情告诉警察。
当然，他也不会特意告诉警方，自己的祖父曾做过纳粹军官。
如果知道了这两点的话，卢卡斯受到的怀疑就会增大许多了吧。透这么说着，纯也露出了很不可思议似的表情。
“你说什么？”
“不是和你说过了吗。稻叶先生留下的那个血字。”
“死亡留言的‘’？可是如果说这个标记的话，佐仓先生的嫌疑更大啊。”
“你是说作为第一发现者的他为了嫁祸给别人，伪造了这个标记吗？”
“怎么可能。佐仓先生才不可能写这个呢。如果是他写的，那根本就是自己勒自己的脖子嘛。”
“为什么‘’字会对佐仓先生不利？”
这前言不搭后语的对话让透焦躁起来，他粗暴地拨起了前面的头发。
“因为他们两个人是弘前市的职员啊。”
“是啊，听说是负责观光的部署的……”
“部署之类的根本无所谓。只要是弘前市民，不管是谁看到这个标记都会这么想的。”
“啊……？”
一瞬间，透心想“弘前市里有这么多的寺庙吗？”但是马上就想到了其他的可能性：
“难道是，市徽……？”
“嗯。很奇怪吧。其实这是津轻藩初代藩主津轻为信用来做旗印的徽章，在明治时代成为市徽，就这么沿用下来了。”
“……弘前市的市徽是‘’……那么说，那个血字的意思是……”
透愕然地念着。
市政所的入口当然会挂着市徽了，而且文件、宣传单、信封之类的印刷品上也会有吧。在那里工作的人，自然是每天都会看到这个符号了。
在朦胧的意识里写下这个符号的时候，稻叶多半根本不会记得这在地图上代表着佛寺，也跟纳粹的符号相似吧。对他来说，这个“”字在寺庙与铁十字的意义之前，首先是他每天接触的东西。
“……亏你能记得这个。那又不是自己住的城市，换了我的话，连自己住的那个区的标记是什么都不知道呢。”
透以交织着惊叹和感慨的表情说着，纯也苦笑了一下：
“我初中的时候去东北做过修学旅行。去之前对那里的历史和名胜做过很多调查啦。”
“哦。再加上刚才的诗，你真的很博学啊。”
知道“”字除了象征寺庙与铁十字之外，还有着第三个意义，而透他们和警察们都没有发现到这一点之后，纯也露出了超级得意的表情。
“你是不是又爱上我啦？”
“－－我承认你很派得上用场。再加上又会做家事，会干力气活，一家放着你这么一个会很方便的。”
“你这个人……”
看着说得傲慢的透，纯也不由得脱力。
不过也早就习惯被他践踏了，到了今天也不会觉得生气。
“对了，能拜托你暂时对警方保密吗？”
“为什么？不是早解决早好吗？就算只有个形式而已，我也不要你被人当嫌疑犯来看。”
“我是完全没问题啦。”
“你当然是这样。毕竟怎么说，你也是无辜的。”
“不。”
“嗯？难道你跟这事有什么关系吗？”
见纯也噌的一下整个人都跳起来了的样子，透苦笑了起来。
“才不是。我当然是无辜的，我是说，我之所以会觉得无所谓，是因为有你在。就算谁都怀疑我，只要有你相信我，我就会变得很坚强了。”
“透……！”
感动万分的纯也不由自主就抱了上去，可是他的手却只抱到一团空气而已。
“好，现在该去和当事人说说话了。”
这么说着，透就站了起来，正好让纯也抱了个空。
“你这个人－－刚才是故意的吧？”
见纯也恨恨地望向自己，透表情错愕，看来真的只是偶然而已。
“你干嘛一个人在那里说些搞不懂是怎么回事的怪话？好了，我们走了。”
“……是……”
被他一瞪，纯也就老老实实地跟了过去。
刚以为他说着贴心的话对自己撒娇，他却又用冷淡的态度把自己扔在一边。到底哪个才是他的真心呢？看着这个善变的恋人，纯也只得发出了放弃的叹息……


第九章

“对不起，有话想跟您说。”
在纯也的陪伴下，透敲了敲佐仓的房门。
“请进，我没有上锁。”
失神地瘫坐在矮桌前的佐仓并没有起身来开门，只是让他们自己走了进来。
初次见面时在他身上感受到的阳光与活力，如今已经踪影全无了。那双心不在焉、毫无生气的眼睛，正说明了他受到的打击是多么的巨大。
“虽然突然了一些，但是我想作为一个未来的医生，对您的健康提出一个建议。”
“啊？”
佐仓自然大惑不解，纯也也不知道他说这话是什么意思，一时哑然。
“其实我参加了稻叶先生的解剖，发现他患有尖锐湿疣这种性病。”
“……”
“所以请佐仓先生也赶快去医院看病的好。虽然这种病不太疼痛，也没有出血，不容易让人在意，但是拖得迟了的话，治疗起来会很花时间的。”
“那个是－－通过空气感染的吗？”
向着困惑地这样问着的佐仓，透静静地摇了摇头。
“不。是通过性器官接触传染的。”
“这、这样的话，为什么对我……”
佐仓狼狈地转开了眼睛。
“如果我说听卢卡斯说过了的话，您是不是就明白我为什么要找您谈了呢。”
“……！”
其实透根本没听卢卡斯说过任何话，只是骗骗他而已，但佐仓的肩膀一下子垂落了下来。
“草君过去修学旅行的时候曾去过弘前市。弘前的市徽真是个很好记的符号呢。”
透进一步追击，佐仓把求救一样的目光投向了他。
不知道为什么，那目光中似乎闪动着喜悦的成分，纯也感到了一丝不对劲。
“……是啊。佳实留下来的‘’字，就是在告发我的。这件事你们已经告诉警察了吗？”
“没有。”
“为什么……！既然发现了，那就早点告诉他们不就好了！”
这次他的话语里带着责备的意思。看起来，就好像他想要早点被捕一样，纯也越来越困惑了。
“您想说什么？稻叶先生的死是他杀，而您就是犯人吗？”
透向着门的方向瞟了一眼，以没有抑扬顿挫的声音宣告道。
“真遗憾，我不能满足您的心愿。因为他的确是自杀的。这里根本就不存在杀人凶手。”
“喂，你为什么这么说？”
一头雾水的纯也不平地用手肘撞了撞透。
“稻叶先生是自己喝下药，走到浴室去割腕的。之所以没有试探伤，是因为他已经下定了必死的决心吧。试探伤虽然是‘一般’的情况，但是人的活法是千差万别的，那么死法也没有什么绝对的规则。对意志坚强的人来说，自杀时就是不会留下试探伤的。”
“那衣服的扣子呢？‘’字的死亡留言呢？”
“我想是为了看起来像是他杀，稻叶先生所做的伪装工作。”
“为什么要做这样的事……”
“那还不是明摆着的吗。是对与他分手的我的报复啊。”
对纯也难以置信地呻吟出的问话做出了回答的，不是透，而是佐仓。
“我和佳实从上大学的时候就在交往了，也保持着身体上的关系。可是我已经二十八岁了。不管是父母还是亲戚，都一个劲地催促着我赶快成家安定下来。我的老家是种苹果的农家，我总有一天非得继承果园才行。
正在烦恼的时候，我的上司介绍了熟人的女儿给我认识。像这样再和佳实拖下去，也不会有任何结果的。这样的心情在我心里越来越重了。所以我没有拒绝－－”
“那分手的事情又是怎么回事？”
“……我和她订婚了。”
佐仓以快要哭出来的表情咬紧了嘴唇。
“佳实也微微地发现到我在困惑了。他是个自尊心很高的人，像哭着求我回来，缠着我重新开始这样的事情，他是绝对做不出来的。也许，我正是了解了佳实这样的性格，才为既不会弄得哭哭啼啼，又不会弄得不可收拾而松了一口气吧。”
纯也并没有见过生前的稻叶，自然不会了解，但透却能想像得到当时的状况。
很明显，稻叶并不是个会直率地哭着求他不要分手那种类型的人。
与其在他面前露出那种难看的丑态的话－－
“他答应了，说希望能一起来做最后的旅行。正好毕业生会邀请了我们，我们就来到了曾经一起度过学生时代的京都。说想住在寺庙里的是佳实。我没想到，没想到他在想这样的事情……”
佐仓的声音哽咽了。
同情地看着他，透也垂下了头。
“对不起。刚才我是撒谎的。”
“啊？”
“我说我听卢卡斯说了，那是撒谎。就算我问他，他也是绝对不会告诉我的吧。他是个非常重视规矩的人，我想他一定会遵守约定的。”
望着为了卢卡斯的名誉而自行坦白的透，佐仓已经连生气的力气都没有了。
“我完全被你骗了。”
“在日光究竟发生了什么？今年春天的时候。”
“……是旅馆。他走错了房间，进了我们住的房间里。虽然有门锁，但我不小心忘记锁门了。至于他都看到了什么，就任凭你想像吧。”
佐仓自嘲道。
“去华严瀑布的时候，佳实一个人自言自语起来，‘这里是自杀的名处呢。如果对什么绝望了的时候，我也从这里跳下去死掉好了。听说尸体很难打捞上来的。’可是在接连发生很多自杀事件后，那里都被栏杆严密地拦起来了，实际上是根本不可能在那里自杀的吧。
现在想起来，那正是我开始为自己和佳实的将来烦恼的时候，佳实的直觉很好，说不定，他是产生了什么预感吧。”
“……原来如此。正是因为有了这种回忆，他才会留下那篇诗来的。因为只有你才明白那是遗书才对。”
“这么说起来，夏目漱石的妻子也曾经意图投水自杀过。漱石本人也有神经衰弱的症状，为此也曾经参过禅的。”
纯也忽然回忆起了这些事情。
到底是偶然的一致呢，还是对自己尊敬的先人的模仿呢。
“当我看到血字‘’的时候，就知道这是对我的报复了。他不只是自杀，也要让我背上杀人罪的罪名。可是如果这就是惩罚的话－－如果这样就能让佳实瞑目的话，我就是进监狱也无所谓。不，该说我更希望能变成这样才对。我希望警察把我抓起来，给我惩罚……”
向着遗憾的佐仓，透摇了摇头。
“那您为什么不去自首？当然，警察也不是笨蛋，就算您自首了，调查后也会马上发现并不是这样的。”
“如果自首的话，不是会让罪行减轻的吗？”
佐仓一字一句地吐出了这句话。
“我想要被判死刑。如果被捕了的话，我就要对律师这么说。我其实一点也不需要律师，但是刑事案件里必须要请一个的吧？这样的话，我至少要拜托他，请他不要做多余的辩护就好。”
看着以自暴自弃的口吻这样说着的佐仓，透失笑起来。
“真遗憾，就算您被以杀人罪起诉了，也是无法满足您的愿望的。”
“为什么？”
“如果不具有残虐性的话，杀死一个人是不会被判决死刑的。虽然这关系到生命重量的问题，也关系到死者家属的情绪问题，但至少到如今为止的判例都遵守了这样的不成文条例。”
“…………”
透淡淡地如此宣告后，佐仓哑然了。透把话静静地继续了下去。
“佐仓先生。您认为稻叶先生是真心想要陷害您的吗？”
“啊？”。
不明白这句话是什么意思的佐仓看向透。
“如果他的计划是这样的话，那么一定会在事前收集知识的。如今有很多针对普通人讲解法医知识的书，只要稍微调查一下，就会知道防卫伤之类的事情了。为了看起来更像是他杀，稻叶先生至少会留下类似于争斗的痕迹的。”
“那是说……”
“稻叶先生一定是想藉着一死来发泄郁愤吧。所以他为了向你报复，做出了捉弄警察的事情，但是到了最后，还是显示出了这是自杀，你是无罪的真相。也正是因为这样，才造成了如今这种混乱的状况的。”
“可是－－可是不是还有吃下了安眠药，无法做出抵抗的可能吗？”
“是啊。最初让我想到这个事实的，就是这里了。”
见佐仓陷入了混乱，透微笑了起来。
“非法购买到的规制药物。在服用这么危险的东西的时候，会掉在地上也想不到去捡，就任它那么摆在那里吗？这就好像在明示着自己使用了这种药一样啊。”
“嗯。换了是我的话，就是在房间里爬上一圈也要找到的。”
脑海中浮出三浦的脸孔后，纯也表示了赞同。
“……你是说，佳实本来知道可以伪装，却故意犯了这个错误？”
没有试探伤，衣服也是故意弄乱的，可是却没有防卫伤。
留下示意着佐仓的记号，看来似乎被人灌下了安眠药。可是却留下了暗示着自杀的遗书，药品方面也出现了不自然的要素。
陷害他，让他背上不实之罪，但却在无可挽回之前又伸出了拯救之手。
“为什么会这样……”
佐仓的声音颤抖了起来。
“他会恨我也是应该的，无论他做出什么，我都已经做好了觉悟。既然恨我的话，那么彻底嫁祸给我不就好了吗！为什么还要手下留情啊！”
由于过度惊愕，佐仓忘记了之前的郑重的口气，他激动地大叫了起来。
“那还用说吗。您会连这一点都不清楚吗？”
透将率直的眼神投向了佐仓。
“那是因为稻叶先生还喜欢着你。他爱你，所以会恨你；而正因为恨着你，又爱着你。恐怕，这是他的一个赌博吧。”
“赌博……？”
“就是那首漱石的诗。警方一定会为这里怎么会提到藤村操而有所怀疑吧。而且单从诗句上虽然看不出漱石的真正用意，但那却是好像情书一样的文章。
那除了是稻叶先生的遗书之外，什么也不是。但是，佐仓先生为了让大家明白这一点－－他的死亡是自杀，诗歌是留给您的遗书，就必须要说出日光之旅的事情来。这样一来，您就必须把一直拚命隐瞒到现在的与稻叶先生的关系公之于众了。”
“……这样吗。那个人只是想得到承认而已。比起任何人来，他更想让佐仓先生承认自己与佐仓先生的关系。他不想让这段感情像从来没有发生过一样。他希望佐仓先生能够亲口告白出来，所以才带着这种心情留下了这篇诗歌的。”
稻叶预期到佐仓一定会拚命地证实自己的无辜，但是要证明这一点，就必须亲口说明与自己的关系才能办到。
这是他赌上生命的期望，是他人生的最后一博。
“如果您就这样接受了不白之冤，认为就是死刑也没什么的话，那么还不如趁着那个人在生的时候，和他一起选择破灭之路来得好些。”
“破灭－－”
“您如果选择了与稻叶先生的关系，就必须推翻婚约，撕破家族与上司的体面，面对众多的流言，甚至可能会难以在家乡立足。当然，连工作也必须辞掉了。这对您来说，就跟破灭没什么两样了吧？
那么以你的基准看来，比起杀人罪来，还是同性爱的罪行更重了？与其现在后悔到了觉得被当成杀人犯判决也无所谓的程度，那还不如早点切断那么多的顾虑，与稻叶先生两个人一起到什么地方去的好吧……！”
“喂，透，你别说了。”
吓了一跳的纯也慌忙拉住了向着佐仓迫近过去的透。
“……所谓的后悔，就是在事后才知道追悔吧。”
但是被激动地责问的佐仓却只是微微地笑了起来。
“也就是说不是在事后，就根本不会知道。而处身在漩涡里的时候，是根本看不到的。”
“佐仓先生……”
“到底要怎么做才好，到底要做什么才好，不到事情终结，是不会有人知道的吧。可是知道了的时候也已经迟了，一切都再也无法挽回了－－”
中断了的语尾变成了呜咽。
“……佳实，是你赢了。我与你之间的事情并没有任何过错。我从来没有想过去责备那段过去。因为我一辈子也忘不了的啊……”
佐仓抬起手来，抹去了终于爆发出来的泪滴。
“自从他死了之后，我的泪腺就好像坏掉了一样。一个大男人，这样很难看吧。”
“喜欢的人死去了，自然会觉得悲伤痛苦的啊。换了是我的话，一定会大声地痛哭号叫的。这跟是男是女并没有关系。像会阻碍一个人自然的感情的自尊心什么的，那种东西根本不要也罢。”
被比自己年轻的纯也劝说之后，佐仓老实地点了点头。
“在拘泥什么是男是女之前，首先要想到自己是一个人就好。就算不是作为两个男人，只要想到两个人都是人的话……”
佐仓做了一个大大的深呼吸，站起了身。
“……真是多谢你们了。我要去和警方说，可能的话，请务必把佳实的遗体交给我。我想把他埋葬在我们度过最幸福的时代的京都。”
然后他向着透与纯也微笑了起来。
“为了将来不会后悔，你们也要好好努力啊。”
“唉？”
向着愕然的两人，佐仓轻轻眨了眨一只眼睛。

“辛苦你们了。这样事情就暂告一段落了。”
“……果然是你啊。”
佐仓要去向刑警们说明全部的事情，纯也陪同他一起去了。
向着暂时又变成了一个人的透搭话的，是三浦。
在与佐仓的话说到一半的时候，透就感觉到门外有谁在听了，看来他的直觉果然是正确的。
“对不起。我本来不是想偷听的。我是想就稻叶先生的遗体与佐仓先生商量一下，却发现已经有先客在这里了。”
“稻叶先生的遗体？”
“是啊。这样运回青森的话太费周章了，所以我和父亲商量了一下，如果能在这里火化的话，我们可以为稻叶先生办个简单的葬礼，并为他准备戒名（注：僧侣出家后舍弃本名得到的称呼叫“戒名”，后引申为在人死后另取的佛教名称）与灵位的。”
当然不需要任何费用，三浦微笑了一下。
“可是真是让人吃惊啊。我没想到你会对别人的恋情纠纷那么感情用事呢。”
“……因为是一样的。”
透低声地说道。
“嗯？”
“稻叶先生是孤儿，这佐仓先生也说过的吧。我也是个孑然一身的人。父母过世了，我又没有兄弟姐妹，虽然有亲戚在，但就跟断绝了关系没什么两样。所以我是自由的，无沦是在哪里生活，怎样去生活，一切都由我自己的意志决定。
可是我喜欢的人却有着从事严肃事业的双亲，还有没结婚的姐妹。他是不能像我一样自由地活下去的。如果他传出不好的流言的话，会给很多的人造成影响。所以我的立场是和稻叶先生完全相同的啊。”
“哦。这就是说，你也爱上了一个不能把事情公之于众的人了？”
这个问题让透猛然回过神来，闭上了口。
“……请忘掉我刚才说过的话吧。我只要面对着你就会粗心大意。”
“我可以这么想吗？那是因为你只对我打开心扉而已？”
被三浦一捉弄，透撅起了嘴巴，哼地背过头去。
“对不起对不起。我不会对任何人说的啦。”
一边安慰着闹起别扭的透，三浦一边考虑着。
虽然说对谁也不会说，但却有件事情，必须要向当事者本人确定才行。

“草君，能打扰你一下吗？我有事情想要问你。”
瞅着透与松方他们去了浴室的空当，三浦向纯也出声招呼道。
虽然纯也超想和透一起去洗澡的，可是看到了所爱的人的裸体，出现了糟糕的反应就坏了。纯也也没有能控制住自己不变成那样的自信，于是与透分开，等他洗完之后再去洗。
“什么事啊？”
见三浦向自己招手，纯也带着笑容向他走了过去。
搞不好的话，他就是自己的情敌，所以纯也在警戒着他，可是另一方面他也很尊敬三浦，绝对没有任何讨厌他的意思。
“你说你的妹妹是K大的学生吧？她休假的时候也不回去，一直留在京都，所以你担心她，来这里看她。”
“是啊。她是法学部的大一学生，比我小两岁，但是也重考了一年。她想成为律师，所以从现在开始就在准备司法考试了。”
向着三浦说出了同样的理由的纯也，忙不迭地点着头。
“是吗。那的确是没有游玩的时间啊。可是她才大一而已，就有了这么清楚的目标，而且还在努力。真是很了不起啊。”
三浦感叹地睁大了眼睛。
“你是不是还有个姐姐呢？”
“我姐姐比我大五岁，在神户的地方检察厅工作。虽然还是末席的检察官就是了。”
“哇，女性检察官啊。抱歉我问一句，她还是独身吗？”
“如今她脑子里只有工作而已。”
可以的话，介绍给三浦先生如何？纯也笑道。
“你的父亲是山梨县的县警吧。”
“是的。”
“原来如此。果然是在说你，的确真是没有比这更严肃的工作了啊。”
“啊？”
见三浦一个人明白了什么的样子，纯也露出了不解的表情。
“不，我只是觉得很了不起。你也是立志成为刑警的吧。你姐姐是检察官，妹妹是律师，父亲和你又是警官，真是个司法家庭呢。”
三浦模糊其词，纯也的脑袋歪得更厉害了。
“真是的，都不知道这到底算是什么因果呢。我是衷心祈祷将来我老姐老妹不要到东京来。特别是我姐姐，不知道什么时候就会调任，如果她真来了东京地检的话，那我可真不知道该怎么办好了。”
“是啊，会很难处理的吧。”
三浦带着同情色彩说出来的这句话，既是向着纯也说的，同时也是向着透说的。
恋人的家人做的全都是一旦传出丑闻的话，会比别人更难做的职业，将来一定会很辛苦吧。虽然这并不是犯罪，但还是会被如今的世间用苛刻的眼光来看的。
“为了将来不会后悔，请你好好努力吧。”
“啥啊？”
今天已经是第二次被这句话鼓励了。
一边被三浦啪啪地拍打着肩膀，纯也一边以狐疑的表情打量着三浦。


第十章

翌日，二十四日的早晨。
寺内为了不把事件拖到明年，进行了迅速的事后处理。
结果透他们也没能开成学习会，之后就自由解散了，三浦把他们送到了附近的公共汽车站。
“如果耍去四条京阪或者河原町方向的话，就在这里坐207路。如果去京都车站的话，在对面的车站坐205路。还有什么其他想去的地方的话，跟我说，我告诉你们怎么走，好比岚山啦，太秦电影村啦，金阁寺银阁寺啦－－”
在三浦列举着观光胜地的时候，纯也向透问道：
“回去之前，我有个地方想去看看，能陪我一起来吗？”
“要去哪里？”
“是个很有名的寺庙，应该就在附近不远。”
“清水寺吗？还是知恩院？”
“不是。虽然这个寺庙在京都挺有名的，而且又相当大，但是因为宣传并不多，我想你可能不知道的。”
“……好啊。”
听说是个很大的寺庙，透就觉得这也是研究历史的一环，反正再怎么说也不会有奇怪的目的，就痛快地答应了下来。
这次的事件能够得到解决，纯也有着相当大的功劳。所以透也大发善心，觉得陪陪他也是应该的。
“那个－－”
“要去那里的话，从这里坐206路或者207路都行，然后坐到园换203路，在冈崎道下车就到了。”
纯也在三浦耳边小声说了目的地后，三浦迅速地回答了他。
“谢谢。”
“不过你还真是挑了个好地方呢，虽然我自己是不觉得那里是观光地啦。啊，对了，你是学历史的，那对幕末也很有研究吧？”
“嗯，差不多啦。”
见三浦露出不可思议的样子，纯也暧昧地笑了笑，糊弄了过去。
就在他们像这样闲闲地等着巴士的时候。
“－－水、水城。”
“那个……”
是有话必须要抢在巴士到来之前说出口吧，从刚才起就一直探头探脑、寻找着说话的机会的松方与毛利，终于忍不住同时开了口。
“什么事？”
这两个被透以一贯的冰山表情看着的人，在别别扭扭地磨蹭了一下子之后，忽然一起说着“谢谢你”向透深深地弯下了腰。
“啊？”
“是你找到了真相，才说服了佐仓先生的。”
“我也并不是说服了他……”
透惊愕地睁大了眼睛，他们打断了透的话，继续说了下去：
“可是就结果而言，是你洗清了我们的嫌疑的。”
“你帮了我们大忙。”
平时不管做个什么，他们总是不是挖苦就是讽刺的，但现在却直率地向自己道了谢。透的脸顿时僵成了一块石头。
不过纯也与三浦却知道，那张僵硬的面孔其实只是害羞的表现而已。他们彼此对看一眼，露出了一个微笑。

下了公共汽车，他们来到了通称“黑谷”的金戒光明寺。这是佛教中最大的净土宗的寺庙，在广阔的占地里，分散着许多个支院。
在幕末的时候，担任京都守护职（注：江户幕府于1862年设置的职位，相当干京都地区的治安司令部，闻名遐迩的新选组就是京都守护职松平容保的部下）的会津藩的根据地就设在这里。在这个寺庙的墓地中，长眠着一百五十余名的会津藩士。
“这里到底有什么呢？”
在两人走在上坡道上的时候，透很诧异地问纯也道。
“也并不是有什么特别的啦。”
纯也言语含糊。
“我只是想好不容易来京都一道，既然来了，就来拜一下好了。”
“……你是净土宗（注：又名莲宗，源于晋代慧运大师的佛教宗派，广泛流行，8世纪传入日本，12世纪创立日本净土宗）的信徒吗？”
“怎么可能是啊。不过我老家有佛坛，到了爷爷或者奶奶的忌日，就会请和尚们来诵经。可是我连他们是什么宗派都不知道。”
“那你又为什么到这里来？”
“嗯、嗯，因为这里和历史有关系，我想来调查一下。”
“……你看起来好奇怪。”
被这么一说，纯也顿时眼光飘摇，面部僵硬，而且似乎还带上了一丝歉意的样子。
现在是工作日，又是白天，很少有人来这里。打量了一下闲散的周围，透皱起了眉头。
“不管怎么样，请你不要做出奇怪的事情来就好。”
“你把人当野兽啊！就算是我，也不会在这种圣域里做该遭天罚的事情嘛！”
纯也愤愤地叫道。透向他耸了耸肩。
“圣域吗？我听说过去僧侣之间可是曾经盛行众道的哟。”
“也是，室町时代的时候就有《秋夜长物语》、《鸟部山物语》之类，以恋稚儿为题材的小说了。”
而这些书里的主要演员就是僧侣们。书中描写了佛门中发生的抗争，其中夹杂着大量的同性爱的情节。
“可是比起这种地方来，你更该去河原院那边看看吧？”
“河原院？……啊，你说源融的宅邸遗迹是吧。”
源融是嵯峨天皇的皇子，曾任左大臣。
他盖起了河原院这所豪华的宅邸，进行着优雅的生活，世间都称他为“河原左大臣”，是一位翩翩贵公子。当时的在原业平（注：825－880，平安初期的歌人，六歌仙之一）与纪贯之（注：？－945，平安时代最著名的歌人，着有《古今和歌集》）等著名文人与歌人们经常登门拜访他。
他在宇治也有一间别墅。就是后来的平等院了。
“我跟源融又有什么关系啊？”
纯也大惑不解，透恶作剧似地笑了起来。
“他死之后，河原院就成了宇多上皇的产业了，不过却留下了奇怪的传说哦。《江谈抄》里也有记载，你不知道吗？”
“不知道。”
纯也呆呆地眨着眼睛，透说了句“我是从一彰先生那里听来的”做前置，苦笑着说道：
“有一天晚上，融的幽灵出现了－－”
说到这里，透的表情变得很别扭，他连忙咳嗽了一声做掩饰。因为虽然汉字写起来不一样，但是“融”的发音和“透”是一样的。
“融的幽灵出现，向与上皇同寝的御息所（注：女御，更衣的别号）要求把身体借给他。她拒绝了，融就忽然抱住了上皇的腰。”
所以这段故事有个名号叫“融大臣之灵抱宽平法皇御腰之事”。
宇多天皇以提拔了菅原道真（注：845－903，日本很难得的以才学者之身就右大臣宝座的人物，上任之后振兴了日本文化，在他死后，经过几度神化与妖化，如今被视为学问与考生之神）的事情而广为人知。他在让位成为太上皇之后不久就出家了，后人以他的治世年号称他为“宽平法皇”。
“……那就是说，融想借御息所的身体向上皇求欢吗？”
“这故事似乎很可笑，又似乎很恶心，好像什么也没说出来是吧。可是，正因为这样，我才觉得源融这个人和你很像啊。”
“你什么意思嘛。”
“因为你这人就是变成幽灵也会突然抱上来啊。而且你的烦恼又多，一下也成不了佛。所以你要是先死了，我肯定连觉都睡不好了。”
“你这个人……”
所以，我可不许你比我先死哦－－其实，透是绕着圈子说出了这样的话，他就是没法老实地表达出自己的感情来。
“话说回来，这么多的庙，你到底是要去看哪一个？你不会说想全都拜一遍吧？”
透张望着参观路线图，忽然改换了话题。
“不，我只看一处而已。嗯……”
纯也找到了目的地的所在，先行走了起来。
可是按地图上标记的，两个人在上坡道上走了好一会儿，还是看不到要找的地方。见怕冷的透的表情变得越来越难看，纯也慌了手脚。
“真奇怪啊，到底在哪儿啊？应该就是这条路的……啊，抱歉打扰您一下，请问‘熊谷堂’是在这边吗？”
这时正好有个年轻的僧侣在池塘边拔草，纯也连忙向他问路。
“是啊，就在那里。”
他手指着的，是一个小小的庵堂。原来刚才没有看到，是误以为目标是很大的建筑物，这才走过了的。
“谢谢您。”
纯也道了谢，有点不好意思地带着透走过了架在池塘上的桥梁。
“……咦？”
这座通称熊谷堂，正式名称是“莲池院”的寺院的大门关得紧紧的，根本看不到里面的样子，也没有布施箱。
就在这庙堂的旁边，还有着另一扇门，上面有个门铃，挂着“有事的话请按门铃”的牌子，不管怎么看都是个普通的民宅。
“这要从哪儿进去啊？”
难道这只是后门，大门在别的方向吗？
纯也这么想着，就想围着庙堂走一圈看看，可是路在前面封住了，走不到里面去。见旁边也没有别的路可走，只得返身回来，看周围草木茂盛的样子，似乎也没有别的地方可以进去。
“这里到底是怎么回事啊。”
“也许是平时不对外开放吧。要不就是这里只有个空庙而已，里头没有任何文化财产了。”
纯也很沮丧的样子。
“我还以为是个普通的寺院呢，可以拜拜，可以抽签，还可以买绘马许愿，买护身符什么的。”
但是在大自然中静悄悄地仁立着的破落庙堂，却与纯也的想像相去甚远。
“我们回去吧。”
“……嗯……”
虽然点了头，但纯也还是恋恋不舍地回头看着。这时可能是听到了他们的声音吧，有位中年女性从旁边的民宅走了出来。
“请问有什么事情吗？”
“啊，不，我们是来熊谷堂观光的，可是却关闭了。”
“您是来参拜的？”
她交替打量着纯也与透，脸上泛出了微笑。
难道是自己的错觉吗？为什么会觉得这个微笑意味深长？
“是的。我在帝都大学学历史，是专攻日本史的。我调查过熊谷直实公的事情，走访过不少与他有关的场所。听说他出家之后，就一直住在这里了。”
纯也解释道。
“您真的很了解呢。我现在就打开门，请您在这里稍等一下。”
“啊？”
看来这位女性，就是这个庙堂的住职夫人（注：日本的僧侣可以结婚）的样子。
“请二位进来吧。”
她用钥匙打开了门，把他们让进了庙堂里。
里面全都铺着草席。正面的祭坛上祭祀着许多的画像与绘卷，前面放着一个长台、上面摆着介绍册，也有香火箱在。
“请问这里都在什么时候对外开放呢？”
“平时都是关闭着的。只有在有团体预约的时候，才会开放。”
“团体……请问都是什么样的人呢……”
因为有一定的预备知识，纯也有点期期艾艾地问道。
“嗯，像是研究历史的学者们啦，自称是熊谷的子孙的人啦－－因为熊谷出身在武藏国，所以住在那里的人，或者想要寻根溯源的人，就会带着那种兴趣到这里来参拜了。”
她莞尔地微笑着，这样回答道。
听了这直截了当的回答，纯也也不知是该松口气，还是该脱力，心情很是复杂。
熊谷次郎直实，是源赖朝麾下一员骁勇的猛将，后来却出家为僧。
他在源平合战的一之谷战役中，与平家的大将战斗，本要取下对方的首级时，却发现平静地脱下头盔的敌将是个红颜的美少年。
熊谷自己也有个与他同年的儿子，而这个少年面对死亡时那超然的态度更让他深为感叹，他不想杀死这个少年，本想让他偷偷地逃走，但是见源氏的兵将像潮水一样涌来，这个少年是不可能在战阵中保住性命的。
与其让他痛苦地死在他人手下，不如自己亲手送他去吧，于是他哭着砍下了少年的首级。
那之后，他发现少年随身携带着一支横笛。知道对方是位即使身在残酷的战阵之中，也仍保持着风雅之心的文武双全的贵公子后，他更是觉得哀伤后悔。这就是文学名著《平家物语》中广为人知的一章。
少年的名字叫做平敦盛，享年十六岁，是平清盛（注：1118－1181，源平合战中平家的主帅，把持朝政的人物）的侄儿。
在经历了如此惋惜的一件事后，直实决定放弃不得不反覆杀生的武士生涯，坚定了出家的意志。
就连对日本史没什么了解的透，对这著名的故事也有所耳闻的。
“请您上前观看吧。”
女性将纯也他们带到了正面的祭坛前。
那有着法名“莲生”的直实的立像，也有他的师父，法然的画像。
“这是为了纪念成为法然上人的弟子，以上人身着敦盛公的遗物‘母衣’的形象而画下的。”
所谓母衣，是背在铠甲的背上，以阻挡流箭的一种袋状的防具。
“敦盛公的遗物吗……他很珍重地保管着啊。”
在祭坛的一端，祭祀着敦盛的坐像。直实的像是僧侣的样子，但敦盛的却是官吏的模样。
“祭祀熊谷的寺院里一定也会一起祭祀敦盛的雕像与灵位的。”
听了夫人的说明，纯也露出了很开心的表情。
而透见了这个表情，不知道怎么搞的，似乎有点明白他是什么目的了，皱起了眉头。
美丽的年轻武士敦盛，无法忘记他，珍重地保存着他的遗物，后半生都在对他的供养中度过的直实。
不管怎么想，这两人之间的关系都让人觉得有那么点不对劲。
“……正是因为从心底对杀死敦盛公的事情感到后悔，想要在佛前吊唁他，所以直实公才会出家为僧的吧。”
多么令人哀伤的故事啊，纯也不胜叹息。
“不，虽然这也是原因之一，但是学者们认为，直接的原因是直实公在领土争夺中败北，所以产生了厌弃现世的心态才会出家的。”
正在他大发感慨的时候，无从得知他心里打的小算盘的夫人却真的相信了他是在研究历史，很亲切地把这些告诉了他。
“啊啊？”
“一之谷合战发生在1184年2月，而熊谷公出家是在1192年11月的事情了。”
如果说是因敦盛而心生佛念的话，那隔的时间未免也太长了点。
“对小说来说，因为这样写来比较浪漫，所以才采取了这种说法的吧。但是毕竟问题要来得现实得多呢。”
被她的话彻底粉碎了梦想的纯也消沉地垂下了肩膀。
透把冰冷的目光投向了果然在想不纯事情的搭档。
“那么敦盛公身边这尊尼僧的塑像是谁呢？他的母亲吗？”
透发出了从刚才起就一直很在意的问题。对于有着旺盛的求知欲的他来说，感兴趣的东西可不是只有医学知识而已的。
“不，那是敦盛公的宠姬，玉织姬。”
“宠姬？他是有女性恋人的吗？”
“……是的。”
而发出这个追问的，自然不是透而是纯也了。
一般来说，说到恋人自然是指女性了。而以当时的基准而言，十六岁就已经是大人了，就算有妻子也是一点也不奇怪的。
夫人以奇怪的表情看向了纯也。
“啊，不，不是的……那个，那位公主是个什么样的人呢？”
“据说是大纳言家（注：太政官的首席次官，与大臣共同商讨天下政事，讨论天皇命令的得当与否，也是传达上下言语的重职）的养女。敦盛公以横笛而闻名，那位公主则有着高超的琴技。他们曾经在仁和寺琴笛合奏一曲，这成为他们结合的契机。”
“因为恋人亡故，所以她落发为尼了吧。”
透很同情地低声念道。夫人点了点头。
“是啊。就在五条大桥（注：相传源义经与武藏坊弁庆的相遇处）附近的御影堂出的家。那之后，她为了生计曾经自行制作过扇子，据说那就是日后出名的京都扇的先祖呢。”
“…………”
虽然纯也一副说什么都打不起精神的样子，但两个人还是在捐了香火之后，拜祭了直实与敦盛的灵位。
“真是太感谢您了。”
“多谢您的照顾。”
本来并没有预约就突然上门，但人家不只让参观了，还进行了这么详细的说明，两人都很感谢夫人。在道谢之后，他们离开了熊谷堂。
夫人还告诉他们，供养灵骨的供养塔就在附近，两个人走过去，看到两座石塔并排而立。一座是直实的，而另一座是敦盛的。
“……简直就像造给别人看一样嘛。可是敦盛不是有宠姬了吗？”
“哼。直实也有跟敦盛一样大的儿子啊，当然也早就结婚了。”
两个人根本都只是极其普通的男人而已，透冷冷地道。
“嗦。管他真正情况怎么样，你就让我做个梦不行吗。”
“还说什么梦。”
透无奈地打量了一下两座石塔，然后用严峻的眼神盯住了纯也。
“好了吧？你也差不多该给我坦白交代了，你到这里来到底是为了什么？这里并不只是供奉着两个人的寺庙那么简单吧？”
“不，那个是，我……”
纯也慌张地寻找着托词。
“如果你不老实回答的话，我是不会原谅你的哦。”
见那视线严厉到不可能原谅自己狡辩的地步，纯也只得死了心。
“其实－－”
“……你说什么？！”
纯也压低了声音坦白出来的内容，让透的脸孔顿时抽了筋。
现在他终于明白那位夫人一开始看到自己两人时，那微笑是什么含义了。回想起来，透连脖子都通红了，恨不能有个地缝钻下去。
其实，这个熊谷堂被称为了保佑男人之爱的地方。
“导游书上是这么写的嘛。对于这方面的人来说，这里就是‘守护的本尊’的。”
纯也从书包里拿出小册子，翻开了那一页。
在求财运、结缘、晋升、交通安全……等等各种利益的神社与寺庙之中，“同性爱”一项赫然在目。
而那里写着的就是金戒光明寺，文字记述着：“这里的熊谷堂以守护男性间的同性爱而知名”。据说其他的导游书上也是这么写的，所以说，这里其实就是GAY们的信仰所在！
“……你这个人！”
愤怒得浑身都颤抖了起来的透，毫不留情地给了纯也一个巴掌。
“小透透，你好过分哦。明明说我老实交代了你就原谅我的嘛。”
“我只说‘如果你不老实回答我不会原谅你’而已，可没说过‘你说了我就原谅你’！”
“怎么这样嘛～”
丢下按着被打的脸颊眼泪汪汪的纯也，透一个人转身就走。
虽然说压根是被蒙在了鼓里，可是一想到自己和他一起参拜了这样的地方，就气不打一处来。
“喂，等一下！”
“哼！”
因为招惹恋人生气而更想求神拜佛了的纯也，向着两座五重灵塔合十拜祭之后，忙不迭地追在了透的身后。


尾声

“筑波峰头云水落，川水如恋聚成渊……”
“……搞什么搞，突然念什么诗啊。难道马上就是正月了，你要挨着个地去拜庙吗？”
这天的夜里。
回到了东京的他们在房间中坐着，消解着旅途的疲劳。突然间纯也念起了百人一首中歌咏阳成院的诗歌，透惊讶地向他望去。
“话先说在前头。我已经受够‘拜庙’这件事了。”
还对白天熊谷堂那件事情怀恨在心的透作出一副再也不想搀和进去的表情。
这一次在三浦的老家里被卷进了事件，上次他被绑架的事情，也可以说是在去镰仓的鹤冈八幡宫的时候种下的根源。
对透来说，寺庙就好像鬼门关一样。
“不是，只是我看到稻叶先生留下来的漱石的诗，就想起了这一首而已。”
“你说《水底之感》吗？”
“是那个人的话，比起华严的瀑布来，一定更想投身恋之渊沉溺而死的吧。”
从筑波山的峰顶上流下的“男女之川”，河水不断蓄积，积成深深的河渊。就像这河水一样，我对你的思慕也不断地沉积着，化作了深深的爱恋－－
“总觉得没法不去想呢。如果我也被你甩掉了的话，真的不知道会做出什么事来了。”
“……你是想威胁我吗？”
“嗯。”
纯也毫不犹豫地就点下了头，让透不由得哑然。
“我还真没想到你是这么任性的人。平时看你不都是一副好好先生的样子吗。”
“我自己也很吃惊啊。原来我其实这么自私的。可是不管是要哀求也好，要诓骗也好，甚至要威胁也好，我都不会放开你的。”
纯也以受伤的野兽般的视线看向透。
“是你说的哦。如果我变成幽灵了一定会缠着你，会很麻烦，是吧。所以我不可以比你先死。所以请你好好地爱着我，爱到我不会因为绝望而自杀的地步吧。”
“……”
“我也很不安啊。我时常都会觉得不知道你在想什么，不知道你的眼睛在看着谁。我到底要怎么做，才能让你只看着我？到底要怎么做，才能让你把我放在第一？不管是谁，不管发生了什么，我都不想把你交给其他任何人啊。”
“……草……”
透的脑海里，一瞬间闪过了谁的影子。
纯也是感觉到了那个影子的存在的。所以他会感到恐惧，怕有一天，那个影子会把透带走。
看到纯也那不顾一切地恳求着的样子，透虽然觉得他身为男人，却还做出这么丢脸的事情来，但同时也感觉到，把他逼到这个地步的，不是别的，正是自己的不诚实。自己没有责备纯也的资格。
透大大地叹了一口气，挥去了那个幻影，伸出手去抚上了低垂着头的纯也的头发。
“那让我来告诉你得到我的方法吧。”
“嗯。要怎么做呢？”
“那就是成为一个好男人，让我不得不主动去追赶你啊。”
变得更加强大，更加温柔，更加成熟－－而且又不会失去如今的淳朴和热情，成为最棒的好男人。
“……这个要求很难耶。”
“那你要放弃吗？”
“怎么可能放弃！可是我希望你能给我挑战的时间。因为我能磨练自己的地方只能是在你的身边而已。”
“那当然了。好不容易才培养出一个好男人，要是成不了自己的，那不就没有意义了吗。在你挑战的这段时间里，就请你留在我碰得到的地方吧。当然，如果要舍弃的话，也什么时候都可以。”
“喂！”
最后这句话实在太过分啦！纯也愤愤地抗议，透耸了耸肩膀。
“我并没有说这句话的宾语啊，不只是‘我可以舍弃你’，也有‘你可以舍弃我’的意思。”
“我根本没可能会舍弃你的好不好。你不是也知道吗。”
透慢慢地俯下身去，把嘴唇重叠在那张撅得老高的嘴上。
“……透……”
“以后的事情姑且不说，现在可是有另外一个能更快地得到我的方法的哟？”
面对着那诱惑的微笑，纯也咕嘟一声吞了一口口水。
“不过呢，有很强的忍耐力也是成为好男人的条件。所以现在就先让你学会就是食物放在眼前，不说可以也不能吃这件事吧。”
“喂，又不是在调教狗。”
见纯也的脸颊顿时气得鼓鼓的，透低声地笑了起来。
“什么事情都是按顺序来的嘛。就算不用着急，夜也还长着呢。首先我们来干杯如何？”
“干杯，什么意－－啊！”
他总算发现到现在正是圣诞夜了。
“你准备玫瑰香槟了吧？先开瓶，至于主菜之后再用……好吗？”
透微微歪着头的样子是那么的可爱，而他口中呢喃着的话语是那么诱人。
这样下去的话，就是到明年也铁定会跟现在一样被他玩弄在股掌之中。可是只要能和透在一起，管他是什么样的形式，一切都无所谓。
这也就是自己的幸福了吧。半是自我规劝，半是达观地这样在心中念过后，纯也驯顺地听从了他的天使的圣言。
（第四部完）




      【后记】

您好。《最后的留言》第四卷，《恋情的沉积》送到您的手中了。这一次是以京都为舞台的，所以气氛与上一回截然不同，一下子变得充满了和风。可是纯也和透的关系却还是老样子（笑）。
因为实在是很少根筋，又是个超级好好先生，所以被负责编辑先生说成是：“好像仙人一样的存在”，又被插图的冰栗优老师笑着说：“他是不是加入了什么宗教啊？”的纯也，明明看起来都那么达观了，可是却只对下半身的事情放不开，所以对他来说，去座座禅也许会很有帮助的吧（笑）。
话说回来，在上一本《犹大的刻印》里，身为纯也朋友的冈岛，和女朋友沙知一起遭遇了很糟糕的事情。因为有了这些事体，有很多读者大人来信表示了：“既然和透他们关系亲密的人都会卷进麻烦里，那么三浦先生是不是也该多加小心了啊？”的关心。各位的信件是在这次的原稿刊登之后送到印，当时真是让我呻吟了一声：“唔，大家真是火眼金睛！”呢。
和各位所想像的一样，这回的惨剧就发生在了三浦的老家（苦笑）。这么说起来，纯也的童年玩伴达矢也落到过濒临死亡的地步啊……
对于上一卷的最后一页，以平静的面容睡去的透，大家送来了“好可爱”、“好像天使一样”的感想，可是说不定啊，这两个人是披着天使与善人的皮的小恶魔与瘟神才对呢……汗。
要论上一卷中最具冲击感的插图，莫过于透与三浦的?场面了吧。其实封面的意味更加了不得呢。
虽然一眼看来是恩恩爱爱的两人，和环绕着他们、为他们添彩的紫色可爱的花朵－－但只要揭开覆盖在这美丽的构图上的束腰，就会看到那个倒伏在十字架上的青年。而背景上的紫花其实就是乌头花了。
每次都会画出与故事内容如此相符的美丽插画的冰栗老师，我真的是非常感激您啊。
而这次把小说中的两个人所拜访的“熊谷堂”的事情告诉我的，也是冰栗老师。
“虽然我是想把京都作为故事的舞台，可是京都的名胜实在太多了啊。我正为到底要写哪里而烦恼呢。”
“听说好像有个‘这边的人’会去参拜的寺庙呢，你知道吗？”
“咦？不知道！在哪里在哪里？”
－－就是这样，她特意为我调查了导游手册，给我传真过来。
那之后，我也好好地整理了自己书架的一角，堆满还是大学生的时候（那是多少年前的事情了……）拿到的介绍京都名店手册的部分，翻来翻去就找到了同样的记述！嗯，没想到那里还这么有名呢。
“那好，我就去趟看看好了，不知道有没有绘马啦，挂轴啦什么的卖呢。不知道那里抽签的大吉签上会写什么话哦，要是有保佑恋爱的护身符卖，我也买它个回来！”
我就这样抱着白痴的期待，走上了旅行的道路。我的言行简直就和纯也一模一样（羞耻）。但是在调查的过程中，对这段历史的兴趣反而复活了，颇让我困扰了一番。因为就在这截稿期将近的日子里，我却突然非常想看历史小说……要摆脱这个诱惑真是很费劲的事情啊。
能够临时拜观熊谷堂，又收到了六道珍皇寺的资料，虽然我想各位相关人士恐怕是绝对不可能看到这本书的，但是还是要真心地感谢各位提供给我写作的素材啊?
接着藤堂又要着手写杂志的原稿了。在这本书发售之后出版的杂志上，预定会刊载出纯也与透成为社会人之后的故事。如果您也能支持他们各自成为刑警与法医之后的物语的话，我会非常感谢的。
无论是文库，还是杂志方面，我都期待着各位的感想，请给我来信吧?对于在信中附带回信信封的各位。我会送上情报页的。而我也会以“SUMMER GAME”的社团名称参加各大同人志贩售活动。来到会场的时候。请您务必赏光哦。
负责编辑手贺先生，这次也给您添了麻烦，让您为我担心，真的很对不起。我也明白这是很紧张的日程安排，可是还真是憎恨我的没有毅力啊～。下次我会努力做到去写除了道歉以外的其他的留言的，请您千万不要抛弃我。下次也多多指教了。
最后，向阅读本书的各位表示谢意。衷心地感谢您一直以来都支持着我。
纯也与透的故事能写到今天，都是因为有您的支持。请大家以后也看顾着还走在成长过程中的他们。带着对您的谢意与愿望，后记就到此结束吧。
今年经历了难得一见的高温天气。当这本书送到您的手上的时候，猛烈的残暑也还一定笼罩在您身边吧。请务必保护身体，度过夏天。
那么，我们在下一本书中再见了。
二零零一年七月
藤堂夏央
