
01.夥伴

　　离城市有一段蛮长的距离的森林里，有著一栋房子。房子层数不高，才两个楼层。从外观看上去，这房子真像没人住的废屋，但仔细看清楚屋里却有著不多不少的家居用品，小孩的衣服更是四处可见。房子里有著人的气色，却没有半个人的影子，倒是房子四周都种著很漂亮的花草，虽说是『种著』，其实也没有人去打理，但那些花花草草还是开得很美。为甚麽森林里会有房子？据可靠人士消息，这房子已有很老的日子，老得不知那人几代前的爷爷路过时就发现了。为甚麽要介绍这个房子？因为一切的故事都是这栋房子而开始－

　　随著踏草的声音，看到了一名穿戴不错的女士慢慢的靠近这座房子。烈日当下，她带著帽子、墨镜，还有不何为何身穿著一件黑色的连身裙，活像一个要去参加哀礼的人。一步一步，来到了房子的大门前，女士缓缓的低下头，因为有墨镜的阻挡所以看不清她眼中的情感，只知道她的线视落在她怀中的婴儿身上。慢慢的把身子蹲下去，把手中那睡得很熟的婴儿放到地上，动作很慢…就像心不甘情不愿的把自己的宝物交出去一样。把婴儿放下後，女士没有站起来，也没有把线视从婴儿身上移开…直到不远处的男人轻轻呼喊了女士的小名，她才不舍的站起来，转头跟男人离去。当转身那刻…她眼角流下了闪亮的泪光。

　　前脚一个女人走没多久，後来又来了一个女孩。

　　女孩穿著打扮跟时下年轻女子没有分别，秀丽的长发，粉红色的小背心，七分的牛仔裤。当她从远处看到大门前的小孩就有点眼光发亮，小跳步的走到门前停下。「嘿！小家伙你有朋友了。」没想到看似年轻的小女孩怀抱中也有著一名婴儿，没有停留太久，把婴儿放下，再在旁边放了一个信封。带著轻笑的眼神一点也不留恋的回头离开。「祝你好运！」只留下了一句不知是对自己还是对婴儿说的话…

　　当两个女人都走後，有一名男子从屋子的正面看不见的死角位缓缓走出来。低头看看地上那两个婴孩，轻笑了一声，从裤子的口袋里拿出香烟，叼在嘴里点上火，就这样靠著墙边等著房子主子的归来。

　　约莫过了廿来分钟，听到有对话声的接近。男子抬起头，顺著声音的方向看去，看到了一名才二十多岁的青年牵著单车还有一个才八、九岁的小孩背著书包正在谈笑。果然是他在等的人，男子站直了身子，把口中的烟丢到大门口旁的铁桶内，那是这屋主为了男子才『特别』放出来。

　　青年与少年停在大门前，低头往下看。青年叹了口气，像泄了气的皮球一样。「怎麽又来两只小娃儿？当真当我家是孤儿院吗？」青年从口袋里找了把钥匙往男子丢，自己则把单车牵到一旁放著後，抱起两个婴儿就朝家里走。

　　「爸，你又想把小东西放到王伯伯那了吗？王伯伯不是说最近不想见到你了？」小孩把书包放到沙发上，先是把客厅的东西收拾好，然後再转身走进厨房倒了三杯水出来。

　　「不然能怎办？又不知道是谁四处说这是甚麽鬼孤儿院，还敢几星期就来一两个婴儿！…我说你啦！你不是应该一早就在门口吗？为甚麽不阻止一下！？我家可没好心帮人养小孩，就算可以，我一个男人能带那麽多小孩吗！？」青年口气不佳，倒是走路跟坐下还有声音也很轻柔，深怕吵醒了怀中的婴儿。然後又瞪著那位把这房子当是自己家的男子，看著那男子嘴角上扬就想扑上去咬他一口。

　　「一、又不是我放到你家门口；二、这不是我家，我没义务帮你阻止；三、如果这是你帮我生的小孩…两个我还嫌少咧…」男子说完给了青年一个笑容，然後走到电脑面前，启动电源…动作纯熟的把想要的东西叫了出去。

　　「…东西呢？」转过头，带著恐怖笑容的向青年接近。一旁的小孩已经知道之後会发生的事，走上前抱走了青年怀中的两个娃儿往自己房间，进去关门。虽然房子有点老旧，可是它的隔音还是蛮不错的，少年想想现在时间还算早，就陪著两个婴儿一起睡，也没有被客厅那甚麽救命，鬼叫大喊吵醒过来。

　　到了黄昏时间，小孩抱了两个婴儿出房门。这种事不是第一次发生，小孩也早熟练了照顾婴儿的技活，都把他们放到沙发上，自己则进了厨房准备晚饭。当把晚饭准备好，婴儿们也喂饱了，就发现青年被男子从房里扶出来，青年一拐一拐的，口中一直碎碎念。反观男子一脸满足表情，把青年扶到饭桌坐下，自己才拉开旁边的椅子。

　　「那…那个你要养了吗？」男子头也没抬的一直咬饭，只是用下巴指了一下沙发上的『客人』。

　　「你知道我对养小孩不熟…小豫…你说呢？」声音不知为何比下午时间来的沙哑，人也有点昏昏欲睡的感觉。

　　「钱够就养吧。只是我上学时间要靠你了。」其实孙乐豫第一眼就很喜欢这两个娃儿，也说不上是为甚麽，可能也就在这森山里没有人能陪自己玩…为甚麽之前的小孩都没这想法，反正孙乐豫就想把这两娃儿当是弟弟来疼。

　　「好啦好啦…这责任…交陆大人好了。」已经有点撑不住的某人站起来一拐一拐的走回房睡。当听到身後有人问了为甚麽，只好回头跟他说…「因为你刚答应了要照顾『我家』的起居饮食。」轻轻的带上门，没多久就传来呼呼的声音。

　　「喔…那就麻烦你了！陆大哥！」孙乐豫利落把碗筷收一收，抓起书包进房间功课去。

　　可怜的陆可唯就这样当了一整晚的工人，要是当初阻止了那两个女士的『邪念』那他之後几年也不用过这麽苦了。为了不再有更多同样事情发生，陆可唯动用了人力物力，保证以後不会再有任何能阻止他追求幸福的事件发生。

　　一晚过去，青年、孙乐豫还有陆可唯一同看向那两位被人抛弃而落到此地的不明来『物』。

　　「我们要先起名字把？」

　　「啊！对了，其中一个有封信。」青年把信打开，在大家面前朗读了出来。但其实信里面也才一句话…

　　『父亲姓齐。』

　　众人看完汗了一把…这是哪出啊…

　　「信也这样说了…那这孩子就姓齐吧…叫齐甚麽好呢？」三人轮著说了几个名字倒没一个好听的，他们也放弃。有人提议先想另一个孩子。

　　但另一个没信，也没甚麽讯息留下。三位大人与小孩你看我我看你的…青年先开了口，「不如…让他跟你姓吧…当是你的孩子…」

　　其实除可唯明白他的想法，他也感觉到自己心里甜甜的。想到对方有个九岁的儿子，自己却没有为家里留一点後，而且也看到这小娃也长得可爱，头也不由自住的轻轻往下点。

　　齐谷、陆非…这就是往後跟著那两个娃儿一辈子的名字，还被他们两位亲爱的父亲及一位伟大的兄长下了禁止改名的命令。倒是为甚麽是这两个名字…听说改名过程非常有趣，但三位当事人却绝口不提，所以也就不了了之。

　　就这样过了好几年後，两位亲爱的父亲去了环游世界，但事实是其中一位被压著出国的。而家父的工作也就落到长子孙乐豫身上，也没想到从今後会越来越讨厌所谓的弟弟，原因就出自为他负责的某对双胞胎身上。这也是很久之後的事…我们把时间拉回来一点点…就一点点好了…

　　孙乐豫刚考上大学，也刚接收了孙崖－也就是孙乐豫父亲的工作－小说家。通宵写作过後，把齐谷跟陆非拉了起来，早餐过後就骑著单车把两位弟弟放到学校去…而自己则到学校睡觉。

　　齐谷跟陆非今年九岁了，国小三年级。当他们走到教室，班上正吵著下课要去哪玩。班导带了一小朋友进来。

　　清了清嗓子「这位是新同学，大家要多多照顾他。」

　　等到放学，齐谷跟陆非邀了新同学到家里玩。

　　三个的孽缘就是这样开始…他们是朋友、是夥伴…更是互相有著很重要地位的人…

－续－




02.暗恋

　　「剪刀、石头、布！」

　　「啊！！怎又是我啦？你们是不是出千了！？」狠狠的瞪了对方一眼，输家的事实还是不能改变。

　　「啧！你当你爷爷我是甚麽人？我会出千吗？」绑著马尾的男生向背後一靠，视线从上往下漫无目的的盯著操场上来回奔跑的人们身上。

　　「我看你不是不出，是不会吧！」怎可能这麽多年都没看到他输过，他真的不信自己的运气就那麽差。

　　眼看两人快要打起上来了，戴著眼镜的温柔帅哥站了起来。「好啦。都别吵了，我去卖吧。东西照旧？」左手拉开一只，右手把另一个抵著，看著闹剧停了下来这才推开天台的门向小卖部出发。

　　你问这三只是谁？他们就是上一章被抛弃的两个小婴孩跟他们国小三那年遇上的转学生，不知是天意弄人还是他们的缘份太深，国小、国中、高中他们还是不能分离。当然，同一所学校但不同班级的事还是出现，只是…下课後的时间，三位少年总是黏在一起，放假的日子会到他们的旧屋－便是现在还是大哥住的地方跑。这几年下来，他们三个对对方的脾性可说是一清二楚。

　　打算上国中开始，大哥的编缉双胞胎兄弟大人就一直提议齐谷跟陆非搬到市区住，口里说的是这样离学校比较近，但除了那迟钝的大哥，大家都心知肚明的他们是想要不被打扰的甜蜜空间。

　　刚开始大哥还是不同意，双胞胎也说了千百个理由，但无奈现实在眼前，齐谷跟陆非眼看就要升国中了，从这个家到学校少说也要一小时多，而且单车只有一台，大哥怎也不忍心把他们学习的时间都花在这近三小时的”车程”身上。刚好双胞胎住的是两房一厅的套房，他们也提出了交换房子的时限只到齐谷跟陆非大学毕业，再者大哥想了想，在市区住总比在这麽远的房子往学校跑来得近，而齐谷跟陆非早就怕了那对腹黑双胞胎，就在没人反对下，交换房子就这样决定下来。就在齐谷陆非踏出家门那刻，深深的为他们最爱的大哥祈祷。

　　陆非慢慢的把思绪拉回来，把目光放到总是停不下的邵梓身上，这时的邵梓一直往天台的门口看，陆非知道他在等齐谷回来，因为他知道邵梓暗恋齐谷…其实他发现这事也只是国中开始。

　　大概在国二的下学期，齐陆邵三人慢慢的对上学感到烦闷，他们算不上是老师口中的优等生，但也不是欺负同学的不良份子。相比邵梓的孩子脾性，齐谷跟陆非算得上比同年的小孩来得早熟，当然也有因为他们生活环境的关系。陆非会发现邵梓喜欢齐谷是因为每次齐谷不小心靠近邵梓或是碰到他的时候，邵梓总是会变得异常沈静，跟平常活泼的他形成一个强烈的反比。虽然陆非发现了，但他没有告诉齐谷，因为他知道齐谷对这方向的神经大条，常常有一票女生因为齐谷的温柔外表骗倒，然後跑来跟他示好，邵梓也常因为这样而乱吃飞醋，但那堆女生最後还是受不了齐谷的粗神经而气跑，所以陆非决定了要好好看戏，虽然他不帮忙，但对朋友他倒不会太坏，因为他的头发就是因为这样而留著。

　　正确来说，陆非从小就打算为了祈愿而把头发留长，但每次颈发长到某个长度，他总是会被大哥拉去剪掉。就这样久了陆非也开始忘了，直到他发现邵梓在暗恋齐谷，刚好他跟齐谷也因为意外搬出来，这个念头又在一起想起。头发也就开始留著了…

　　陆非从小开始就希望著身边的能幸福的生活，这想法也是知道自己是弃婴开始就一直在心底存在。他不恨任何人，也没怨自己的身世，他只是单纯的希望身边的人、喜欢的人能幸福，但眼看了好友暗恋了好一段日子，那木头还是没感受到，陆非决定要小小的帮邵梓推一把。

　　陆非看了看手表，依齐谷的脚程算好时间。把邵梓拉到自己怀中，还没来得及反应时在邵梓耳边低声，「你都暗恋齐谷好几年了，不想让他知道吗？」

　　邵梓懵然了…在他反应过来然後回头看陆非，也只见他把手放到自己的两边面颊，就好像要对自己亲吻的状态。

　　相比邵梓跟陆非之间的时间好像静止，站在天台门口的齐谷却因为眼前的状况而呆著了。因为从齐谷的视线看过去…他们两个的姿势就是正在接吻一样。就连手上的果汁也无力拿著，继而因地心吸力往下掉…

　　因为声响令邵梓回头，却发现了张口无言的齐谷。想起自己跟陆非现在的姿势极为亲密，红著脸并快速把身体脱离陆非的怀抱中，尴尬的情况令邵梓只好低著头不发一言。

　　捡起果汁走到好友前并把果汁递上，连齐谷自己也发现不到手指在发抖。当视线对上陆非嘴上那抹轻笑，齐谷觉得心藏突然好痛。

　　「刚甚麽都没发生，我看见小子嘴角都是食物帮他拿掉而已…对於小子…我可没有兴趣呢。」邪笑了一下站了起来，拍了一下齐谷的肩膀，轻声道：「刚刚…你的心会痛吗？」然後朝门口迈步去了。

　　陆非的离去，天台只剩下红著脸低著头的邵梓跟目光一直停在邵梓身上的齐谷。

　　「…那个…你…你喜欢陆非吗？」这句说出口，齐谷感受到了自己心藏的强烈跳动。心里一直苦恼如果刚刚自己是打扰到他们了怎办，或是自己一直都是三人中的多馀的吗？但大脑却一直响著陆非那句…「你的心会痛吗」对…他的心好痛，为甚麽？

　　听到齐谷的话，邵梓抬起头朝他苦笑了一下。「为甚麽你就不能想我喜欢的是你？」一直强忍的泪水在眼晃著，邵梓也不敢在开口一声，怕再发出一句，只怕是一个音也会让他哭出来。

　　无声的空间只会令痛苦扩大，邵梓再也忍受不了的离开这里。才刚轻轻擦过对方身边，正要下楼回到班上就被人往後拉压倒在墙上。

　　对上那对再熟悉不能的眼睛，第一次被那麽认真注视，邵梓觉得好像被定住了。

－续－




03.勇气

　　「如果把这个公式套进这条方程式里，那就可以解出ｘ＝２、ｕ＝８的答案…」…教室里继续传来老师教学的声音，台下的朋友都貌似很安静留心的听课。却有一个人魂游太虚…

　　听著窗外的蝉鸣叫声，手拿著笔在记事本上无目的的画著圈圈，若有所思的抬起头望出窗外，看那两三只小鸟在天空上飞翔…多自由呢…

　　慢慢的趴在桌上，把眼睛闭上，回想了当天的事…

　　还记得那天只是被那对眼睛盯著就忘了呼吸…

　　彷佛时间停止了一样…

　　「你刚刚说的是真的吗？你…喜欢我？」

　　手被紧紧抓住，两人的距离也相当接近…近得快要贴上了一样…

　　「我…我是喜欢你…」最後一个字刚说出口的唇就落到别人的嘴里…

　　这是甚麽情况？谁来告诉我现在是怎样了？邵梓伸出手放在齐谷的胸前，刚要推开却发现腰部多了一只手，那手还把自己紧紧往他怀里收缩。然而想要开口发问却更让人趁火打劫，害他的舌头跟对方的舌头来个亲密交流。

　　「呜…嗯…」明明都是第一次，为甚麽对方技巧会这麽好…邵梓把双手从齐谷的胸前往上移，慢慢的环著齐谷的脖子，他却不知道他的这个举动让对方反应更激烈了…也把这个吻加深了…

　　齐谷看著正在被自己吻得快要昏到的邵梓，发现对方早已把眼睛合上了，没有分开的双唇中发出了一些淫靡的呻吟声。把脚伸进邵梓的两腿中，阻止邵梓那慢慢下滑的身体。环著对方腰的手也收紧，彷佛要把对方挤进自己的体内…看著邵梓满脸红潮才不舍的放开对方。继而看到对方在自己怀中大口大口的喘著气，齐谷心中也愉悦起来。

　　才过了不久，「回去上课吧。」帮对方整理好制服，让对方拉回点力气才拍拍对方的头继而离开。

　　邵梓无法相信眼前的事。这是甚麽！告白了、被吻了，然後就…跑了？他是把他当甚麽啦？回答也没一句，就这样吃完就拍拍屁股走人了？齐谷你这是甚麽意思？

　　「啊！！！！」坐直了身子，自己把头发乱抓成一个鸡窝的样子。从那天到现在也有三天了，每次回想起来也觉得不可理喻！重点是对方这几天都没主动跟他说这件事，当著陆非的面他又不好意思问…自己又不敢跟对方独处…哎唷！他到底是想要把自己置於甚麽地步…

　　没有感受到同学亲切的爱的注视，也发现不到已经带著冷笑的老师靠近自己。就这样，邵梓同学今天被当成一个上课睡觉然後作恶梦醒来还在堂上大喊大叫的疯子。本来要是别的老师也可能只是被骂一骂也算了，但今天邵梓同学上的课是全校最最最邪恶的明旭老师的课，对於他的处罚…明旭老师笑说因为邵梓是第一个敢在他课堂上”发疯”的同学，所以他很亲切的给了三百页作业，明旭老师还一直宣扬那是他对同学们爱的表现…也提醒了每一位同学千万别得罪明旭老师。

　　邵梓瞪著从明旭老师那接过来的三百页作业…有点不知应该生气还是发笑的冲动…虽然明旭老师很好心的没有要他明天就要全部作完…但也要他每天交上五十页的”功课”…

　　「…都是你害的！混帐！」太阳落下，夕阳的光照进了教室内…红霞映照上邵梓可爱的脸上…

　　心情不好之下，加上是那不算上是比较上手的科目…邵梓决定把作业都丢进书包内，拉开椅子往外走。

　　死齐谷！烂齐谷！接受拒绝也给我一个答复啊！邵梓满腹都在诅咒著齐谷，但也恨明明每天都在一起，为甚麽就没发现对方跟以前有甚麽不一样呢？

　　难不成对方只是想试试看接吻而已？那为甚麽要找自己呢？又难道对方其实不喜欢自己…那天只是闹著玩而已？邵梓越想越把自己的心情弄得每况越下…那天晚上…一夜无眠…

　　「啊嗯…」把身体伸展了一下，早上的课都被邵梓拿来补眠了。想了一想，看了一下手表，时间正好是午休…拿起便当就往天台方向走。

　　推开天台的门，齐谷跟陆非早就在那等著自己。邵梓也大步的走到他们身边坐下。

　　整个午餐…邵梓也吃得很安静，安静得不太像他…陆非也觉得怪异了，抬头看了一下齐谷，对方却若无其事的午饭照吃，难道那天出了甚麽事吗？想了想近几天好友们的反应的确是怪了一点…但陆非也自问这事自己也不好插手…因为帮不了甚麽忙，自己不去捣乱就算很好了…而且这不是自己能关心的…

　　午休结束的铃声响了，没人说话也没人离去，陆非倒是先站起来丢下他们。

　　邵梓偷偷的看著齐谷的动作，对方没理会自己…也正在收拾东西准备离去。

　　「…怎了？」齐谷原本就站了起来刚要转身踏出第一步後就发现自己前进不能，回头往下一看…发现制服的下摆被邵梓紧紧拉著。

　　怎办呢？要现在问吗？可是…怎开口？正当邵梓大脑还在混乱时，齐谷蹲下来平视著邵梓，耐心的等著对方开口。

　　「到底怎了？」

　　「…我…我今天可以去你家吗？」哎唷！怎话到出口就变了个样…邵梓有点想把自己的嘴巴给撕掉了…

　　「好啊。放学我去你班接你。」把手放到邵梓头上摸了一下，如果现在邵梓抬头就会看到齐谷眼中的温柔…

　　齐谷握起原本拉著自己制服的手往班房走去。「再不走就迟到了。」

　　该来的还是会来…邵梓还在犹豫不决，正打算落荒而逃就发现对方早就靠著自己班房的门口看著自己的一举一动…

　　跟著齐谷来到对方的家，邵梓觉得自己的心跳声吵到不行，像是快要跳坏了一样…

　　「进来吧。」纯熟的把门关上，走到厨房倒了两杯水到客厅，却发现一个人影也没。把水杯放下，想也没想的朝门口方向走…一看就发现对方还在门口原本站著…看著对方低下头，不难发现的有一丝丝的颤抖，活像一只怕被人丢下的小狗…

　　轻轻的走到邵梓面前，细心的牵起对方的手，才抚上就发现对方的手心紧张得冒汗了。齐谷嘴角不由自住的上扬了，「怎麽了？」把身体往下压了一些，尽量从下往上看著对方的表情，深怕错过了甚麽似的。

　　「…」邵梓咬著下唇，想起自己这几天吃不安睡不著，对方竟然还能笑起来…泪水也不争气的往下掉了…

　　齐谷也被他的反应吓了一跳，马上把对方往自己怀里抱，手也轻轻的在对方肩膀上抚摸著。「到底怎了？是不是被人欺负了？我帮你欺负回去好不好？」

　　邵梓想了一想，点了一下头然後又快快的摇头，把齐谷也弄得哭笑不得。

　　看著邵梓也哭得差不多了，齐谷欲想开口再问怎知道对方比自己先发话。

　　「你到底喜不喜欢我？那天到现在…我好辛苦…呜，你…你就算…不喜欢，也…也给我一个答案啊！」才刚把泪水收了一点，一开口就让泪水悲伤再一次涌上来…

　　「噗！」没想到给自己的回答是这样，一把推开对方，身体反应就拿起书包往外跑…只是对方环著自己的手没有松开，邵梓力气比齐谷小，除了对方怀中哪都不能去。

　　「你…你这样甚麽意思！」扭动著身体，眼泪早在对方那声嗤笑下不知不觉停止了…

　　「你以为我会去吻不喜欢的人吗？」把话停下来，看到邵梓安静了才继续把话说下去，「那天你告白了後我的大脑还没怎反应到，这几天我也在想自己那天的行为到底是怎样了。是陆非把我骂开窍的，可是看你这几天都有心事的样子，我也不知怎跟你开口比较好…倒是你自己今天把自己送过来了…本想好好的慢慢说…谁知道某人已经忍不住了…」看了一下还在呆著消化自己的话的邵梓，轻轻的在对方唇上亲了一下，再温柔的等著对方回魂过来。

　　「…你是说你也…」把话消化完的邵梓再回想了刚刚的动作，脸上泛起了红潮。把话吞回肚里，双眼亮晶晶的盯著对方。

　　「我喜欢你，小梓。」邵梓乐得跳来跳去，「你喜欢我，你说了你喜欢我！不准赖皮喔！」邵梓这几天下来第一次露出了快乐的笑容…直到他跳到累了才在沙泼倒下来。

　　「哈…咦？啊？对了，老非呢？」抱著齐谷，像只小猫的在他怀里磨蹭。

　　「那个啊，他说今天开始要去上班了。」

　　「那…现在呢？」害羞的把话越说越小声，眼神若有所思的四处飘。

　　看了一眼窗外太阳早已下山的景色，「现在…现在晚了，你要回家了，不然邵姨会担心。」拉起邵梓推到门外，「到家给我电话。」在额头上印上一吻，温柔的挥挥手关上门，把邵梓留在门外。

　　「耶？甚麽？哪有这样的！？」尽管邵梓如何大喊，齐谷还是没有开门，邵梓也只好嘟著嘴巴回家去。

　　不管孤单的影子被夕阳的影照得多长，邵梓这刻心里还是甜滋滋的。

－续－




04.信任

　　「谷～」有意无意的轻靠著对方，世人把这种动作叫做撒娇。

　　「小梓，怎了？」把书本放下，看著自己的情人。

　　「嘻～」时机到，把自己送进情人的怀中，用力的磨蹭。得到的是对方温柔的抚摸，还有那个宠溺的微笑。

　　自从双方告白後，每天都会在公寓发生上的戏码…让陆非十分头痛，除此之外，对於那种甜腻的甜言蜜语，陆非可算是一点免疫能力也没有。刚开始听到的那几天还可以关回自己的房间里，但久而久之，总不能每天都被他们那些情话搞得鸡皮疙瘩…幸好，早在前阵子开始，陆非找到了打工，不然陆非觉得自己很可能会是史上第一个因为鸡皮疙瘩而死的人。

　　无力气再看著这对恶心的情侣，反正自己打工时间也快到了，陆非还是决定眼不见为净好了。钱包、钥匙…把必要的东西都往身上藏，拿起外套就拉开大门离开公寓。

　　从陆非的公寓慢步走大概十五至二十分钟，位於市中心人口比较少的地区，有著一间便利商店。这便利商店旁边都是一些商业大厦，不然就是一些高级公寓…不过除了这一间便利商店外，附近还有为数不少的店铺，当中不乏餐馆食肆，虽然这里商铺大厦看起来蛮多，只是人潮其实很少。也因为人潮的关系，所以陆非打工这间便利商店的开业时间也不长，主要是跟商铺食肆开业时间相反，为的是超时工作的上班族。可知道每当夜深的时间，肚子饿起来要找地方吃东西可是很难的，所以当附近能吃东西的地方都关门休息了，就是这间深夜便利商店主要的营业时间。

　　把头发弄得跟平常的自己不一样，戴上无度数的眼镜，套上便利商店的上班制服，看上去看是另一个人。这样的伪装是必要的，自己打工的事是不能给学校知道，虽然大哥每月都会把零用钱转到他跟齐谷的帐号上，但自己还是有想要买的东西，而且总不能都拿大哥辛苦的钱来花，自己没有齐谷的脑子好，不能在网络上开起小店子，所以也只能身体力行的打工了，把镜子上的模样看了一遍，看著镜中与平常的自己彷佛是两个人才满意的离开了休息室。踏出了休息室，跟前辈商讨了准备交接的事项，然後与同事分配好工作就开始行动起来。

　　陆非并非好动之人，看起来外表文静，倒其实他满肚子都是坏水。当他总是沈思的时候，就是他在想甚麽坏点子来作弄别人。陆非朋友不多，因为他不善於交际，所以亲密的好友也只有齐谷跟邵梓，但也不会主动去跟人交恶…倒是看陆非不顺眼来找麻烦的人不少，却都被冰山美人後援会摆平了。那个冰山美人後援会是甚麽？冰山美人的皮肤很白，是白里透红的那种，有著一对细长的凤眼，那又密又长的睫长更勾人，而那片水嫩的双唇在说话时一开一合的诱惑别人，流著一头长发，平时总冰山美人总是安安静静的坐在教室的一角看著书，除了他那两位好友，其他人去搭讪也只得到他冷淡的回应，说了这麽久，这位冰山美人的名字叫陆非。

　　在高一那年校庆，陆非因为外貌的关系，被学生会的学生用强压手段威迫他男扮女装的参加每年都有的冰山美人选举，当年的陆非头发还没有长到束起的地步，所以学生会的女生都仔细的帮他打扮一番。陆非的皮肤本来就很不错，涂上了淡妆外加粉色的口红，套上直直的深啡色假长发，只穿上了很普通的白色连身长裙。在台上等待学生投票之祭，陆非低下头露出了他那长长的睫毛，而且原本就不想参加的他，心有不甘的碎碎念却被台下的同学拍照了起来，事後更被拿出来高价拍卖，照片里的他因为烦恼怎样脱身又生气为何接下这事件而脸上微微发红，令购买照片的同学都被骗了以为他在害羞而不敢面对观众。当年陆非也因为这事而大热当上了冠军，成了这麽多年来第一个男生得奖者，自此之後不少男女生不甘心却又不得以拜倒在陆非的美貌之下。

　　好像有点拉太远了，我们把视线拉回来。陆非喜欢安安静静的思考著自己跟身边的人的事情，每每没人烦著他的时候他才可以把思绪弄得清楚，所以他把收银柜台的干活丢给拍档周大哥後他进了储存室点了一下现有储货量，再计算了一下本周的销售额，把叫货单都弄好後他推了一篮要补给的货品放到店的角落就开始把货品上架…

　　正当陆非想著周未回家探望大哥时要买甚麽回去时，「哎…小陆，你先来顾一下…我上一下洗手间…」

　　陆非抬头看了周大哥一眼，然後快速收拾手边的货品就往柜台走。「周大哥你不舒服吗？脸好红…而且你流了好多汗喔…」陆非伸出手想探一下周大哥是不是发烧了，手还在半路没碰到…周大哥就被人拉走了。

　　「你先留在柜台，我带他到後面休息一下。」发话的人是店长，也是分区经理。他虽然不常在店里，但只要周大哥值班他都会出现。

　　哪有下属会对上司说不，看著他俩走进休息室，想想也不是自己能担心的事了。继续低头处理工作，不过今晚还蛮宁静的，来来往往的人还不到十个…进店面的更是一半也没。

　　”叮”来自店铺专有的开门声，那是有客人进来的提示音。

　　「欢迎光…临…」抬头欢迎客人却发现了一张近乎每天都会看见的脸…

　　虽然脸上没了眼镜，衬衫也凌乱的往外翻了出来…可是那张脸…分明就是他学校的明旭老师嘛！冷静冷静，陆非在心底跟自己说…现在看上去跟平常的自己不同，不会那麽容易就被发现的了。

　　装作看报价单的陆非视线一直朝明旭方向看去。直到对方拿起货物来结帐才低头装作没事发生。

　　「谢谢你，一共是38…」还没有说完就被门口那”叮”声盖过去，来人一把抓著明旭的手，陆非也被他的气势吓呆了。

　　「你刚刚那是甚麽意思！」过度的愤怒声充斥著整间便利商店。

　　「不是说得很清楚了吗？我腻了，分手吧！」明旭拉回自己的手，头也不回看了看显示屏的金额，把钱放到台面上，拿起东西就往外走。後面的男子反应过来後也追了出去。

　　这是甚麽状况啊…这样被闹一闹，陆非突然觉得好累。幸好馀下的时间都很平安的渡过。

　　就这样安静的到了周一…

　　齐谷跟陆非是同班同学，他们这个班大概是三十人，陆非的座位是靠窗的，而齐谷因为身高的关系总是坐到最後。因为周末都在通宵打工的关系，周一早上的课陆非大多数都用来补眠，但今天他却只睡了前几课，因为终於来到明旭的课，黑眼圈陆非在明旭走课室後视线一直都没离开过，全班站起道早安後不知是不是陆非的视线太热情，明旭也留意到了。

　　明旭也没特别留意陆非，只是每次从黑板转身都会发现对方心虚一样的低下头，害明旭也在怀疑自己做了甚麽惹人注意的事了吗。

　　下课後明旭正想叫陆非跟他出去却听到了学校广播，只好再督了陆非一眼才离去。

　　其实陆非也被明旭那凌厉的眼神吓得冒汗，待明旭消失後才敢完全放松。

　　为甚麽陆非要留意明旭，他也不知道…但他就是很在意，在意那天明旭没有戴眼镜以及头发那模样…久久挥之不去…

　　就这样一直发著白日梦的呆到放学，总觉得今天特别宁静…却又说不出哪里怪，倒是跟平常有那麽一点不同…陆非也不作多想，现在的他只想早点回家跟自己的床来个亲蜜接触。

　　「非，你今天有看到小梓吗？」

　　啊…原来是平日总在下课有事没事都来他们班吵的小鬼没出现，难怪那麽宁静。正想朝齐谷摇头却发现门口有人欲哭无泪的盯著他俩看，正是安静了一整天的邵梓。陆非用眼神向齐谷示意门口方向。

　　原本精神就不好的陆非没有专心听他们的对话而留在座位上等著。

　　不知是不是睡意深了…正想著反正也是等了…倒不如来睡一下的陆非趴著桌子就睡了起来。

　　过了没一会儿，不知是甚麽原因让齐谷对邵梓吼了起来。「说到底你还是不相信我不是吗？」

　　「我没有…但是…他们真的是这样说，我只是希望你们可以不要靠太近啊…」泪水在眼框中打转，委屈的声音让人听著也心疼起来。

　　「…唉，我跟陆非也只是兄弟情。不论是过去、现在还是未来，我们永远都会是家人，这都不会改变。」

　　早被他们吵闹的声音吵醒的陆非光听到那几句对话也猜得出是甚麽事，径自拿起包包向齐谷示意一下就打算先回家去。

　　打著呵欠正校舍出来，舒展一下筋骨。幸好家跟学校没离多远，幸起家中的床就心情愉快起来。

　　「不是叫你不要来学校找我吗？」左边停车场的声音传入了陆非耳中，熟悉的声音让陆非头上落下黑线。
　
　　「明旭，你到底要怎样？你要我跟以前的人撇清我做到了，你说只有周末有空我也不打扰你了，你还想要我怎样？说出来吧。」

　　「所以早我说分手了不是吗？你怎不听啊？」

　　「除了这个其他我都可以答应你！」

　　「你真是…」

　　陆非不知哪来的冲动，快跑向左走拉起了明旭的手。

　　「别吵了！老师喜欢的是我，所以他要跟你分手！ＯＫ？」瞪著男子发表宣言後拉起明旭就跑。

－续－


越来越觉得文不对题…




05.故事

　　现在是甚麽情况？想也没想就这样把明旭拉了回家，一起坐在客厅你看我看你的…沉重的空气把陆非的睡虫都打跑了。

　　「…啊…那个老师啊，刚刚我是口快的啦…要是没事的话，你不如先回家好了。」其实他对老师也不熟，也不明白为何会做出刚刚的举动，反正不做也做了…也就这样罗。

　　「不用那麽快，你今天一直盯著我看…不是有事找我吗？」知道对方跟自己下了逐客令，也不介意自己拿起水杯倒水喝。

　　G！？他发现了？…冷静冷静…随便说个理由把他赶回来就好。

　　「喔…那个啊。只是在猜想老师下次测验会出个甚麽题目而已…还是老师要跟我说？」跟对方打哈哈，装作就是这回事。陆非知道对方跟自己是同一类人，刀子嘴豆腐心。从上周末开始第一次见到老师跟他谈分手时就知道他不是真心，不然的话怎不会作狠一点。要比狠的话…陆非自问除了家人外对谁也狠得下心。

　　「是吗…」显然的不相信，陆非被明旭的视线盯著背部都被汗弄湿了一大片。

　　「对啊，就是这回事而已。」强迫自己装出平常那不正经的样貌，却丝毫不知道四处飘移的眼神出卖了他。

　　脑中闪过一幅画像，像是记起了甚麽站起来一手扣住陆非的下巴，眯著眼睛把陆非的轮廓仔细的看了一次。

　　现在又哪啥啊！？下巴被掐得有点痛，伸手就把对方从下巴拽了下来。

　　「老师你怎了？该不会真的对我有兴趣了吧？」扬起恶趣味的玩笑，後退了几步拉开了点距离。回望著对方，还在猜想对方会有甚麽下一步…

　　「嘻，现在也蛮晚了！陆同学，老师先回去罗！相信以後有甚麽『问题』…也要请陆同学多多帮忙了！」础於身高的差距，外加气势的高低…陆非被夹在明旭跟餐桌的中间。

　　低下头在对方唇边轻轻划过，来到耳垂轻笑了声伸出舌头把对方耳壳舐了一遍。

　　满意的感觉到对方的轻微颤抖，这才不舍的提起公事包离去。

　　回过神来的陆非腿软的跌坐在地，刚刚不是他忘了挣扎，而是有生而来第一次这样被对待，他僵住了…魂也不知飞到哪去了。回想起刚刚的事，感觉体内热动急速上升，脸红泛起了红晕。

　　「该死！」快步走皇浴室，试图用冷水把自己静下来。

　　半晌，陆非从浴室出来，都快是成年人，自慰这事倒不是没做过…但想著身边的人却是第一次。为了因为洗澡而变得渴的喉咙来到客厅准备倒水喝，无意识的看到那个被别人喝了一口就丢下的可怜水杯…看著杯口，想起了对方的嘴…嘴里面那条像蛇一样灵活的舌头…

　　不敢相信的陆非回过神後自己已经把那水杯放在手中握得紧紧，轻吓了一跳随即把水杯用力的往垃圾桶里丢。

　　「可恶…」斜靠著墙，双手掩去脸上的神情…却不知自己嘴角微微发笑…

　　接下来几天都相安无事，每天都看到邵梓缠著齐谷…不论是上课下课午休放学，总是双胞胎似的出现。倒是上堂时被明旭看他的眼神看得有点慌，为免回想上次的事，陆非总是有意无意的躲开他的线视…只是天要亡你，你也逃不掉…

　　为了避免齐谷那爱乱吃飞醋的小情人生气，最近陆非都是自己回家…反正他每天总要到市场买菜，少了那总是大呼小叫的邵梓，陆非可算是乐得轻松…倒是现在的他比以前还来得安静…

　　才出校门口，陆非就被一把声音拦下…「我有话跟你谈！」

　　看清楚对方容貌，叹气的倚在墙边等著对方下一句话。
　
　　男子也没多作甚麽，直接九十度弯腰，「我求你把明旭还我！」幸好现在已过了放学有一段时间，不然以他的声量绝对会成为万众瞩目。

　　被对方的动作吓得一怔，「那个…其实我跟老师没有…」

　　「你在做甚麽？不是叫你等我一起回去吗？」忽视了对方，扯著陆非的手臂阻止他说话，继而在耳边轻声，「配合我…拜托…」

　　陆非看对明旭因背著对方而不被看破的痛苦面色，又看看对方背後因被忽视而落幕的表情…

　　「我想回家等你啊！」反手握住拉扯在自己手臂上的手，触碰到才发现颤抖著…不由得让人心疼。

　　故事不知怎完结，只知道一路上两人也十分安静…凝重的空气让人呼吸困难…

　　「随便坐吧！」没理会後方的人，就这样倒在沙发里，无力气再动个一丝一毫。

　　环视屋内一周，有很多东西都是双双对对…包括桌上的水杯，或是浴室里亲密靠在一起的牙刷…

　　「老师，你要把我拉进来…最底限度也要让我了解事情吧！」靠著沙发就这样坐在地上。

　　过了好半晌，久到陆非心想自己还没有那麽大的能力可以插进这事时…

　　「我跟他是大学认识的。同一年入学…因为不同学系所以也没怎见过面。直到…」姿势没变，合上眼…回想著那天被大学同学拉著到KTY里去…

　　明旭长相不错成积不错交际也不错，要说他有甚麽缺点…就是他是同性恋。於他成年那天就跟家里出柜，早就准备了跟不能接受的父母摊牌，只是没想到父母跟兄长们的愤怒竟可以令他在原本的城市也待不下去，最後只好抛弃家乡远走他方…

　　来到KTY房，一眼望去也就十来人，小明总是联谊时拉他的朋友来充人数。明旭拿起酒杯细细品，看著那些花枝招展的女生一点兴趣也没有，比较熟稔的朋友都知道他的性向，所以也就不怕他会来到跟他们争女生。

　　看著好友们每个都正在围著女生转，对自己感兴趣的女生作出轻轻的推拒，打算坐到角落安静的喝完手上这杯水果酒就溜之大吉。正在寻找角落之际看到坐在自己斜角方向的男生一直用著热情的视线看著自己，明旭把对方从上到下细心的打量…

　　确认了对方蛮对自己的口味，刚好他身边的女生因被冷漠对待而无趣的离开，趁著这好时机坐到对方旁边。

　　原本就不会喝酒的明旭现在已经有点醉意，刚把臀部向下坐就往对方身上靠，手放到男子大腿上，明显感著对方身子一颤…

　　把头靠到对方脖子呼出炽热的气息，「你刚刚…一直看著我，对我有兴趣吗？」随後伸出舌头在对的颈部轻舔，那是直接的勾引！

　　看著对方上下起伏的喉咽却又无动於衷的表情，收回对方大腿上的手，把杯中的酒一喝而尽後无趣的离开。

　　踏出KTY闭上眼感受著晚风的吹拂，手背上的热度把他拉回现实。

　　看清来者容貌再低头看一眼被紧握的手，在对方还在为自己举动恍神之际，一手抓著对方的衣领向前一拉，送上自己的热吻…

　　伸出舌头寻找著对方唇瓣中的缝隙不果，对方青涩的反应害明旭眉头一皱，恶意的用力在对方嘴角细咬…随著对方吃痛开口之时长驱直入…

　　或许还在惊讶对方动作，感到痛楚後才愕然地注意到他双唇的自由已被人截夺。对於面前的人把自己牙齿的内侧和外边都被仔细地舔弄过，呼吸越变急速之馀还下意识与探进自己嘴里的舌头跟自己的互相交缠…

　　半晌，两具火热的身体慢慢退开，分离的双唇上还挂著一缕银丝…

　　「接下来…要到我家吗？」热情没退令声音变得低哑，看著对方被自己咬破的嘴角渗出血丝，不自觉把自己嘴唇也舔了一遍…

　　「我…还没知道你的名字！」紧紧握著对方的手，正视那勾人的动作…脑海里慢慢地想把眼前人独占…

　　「明旭…这是我的名字。你呢？」反手与对方来个十指紧扣，发现猎物上勾发出无法抑制的笑意。

　　「莫道。」

　　「不能说的吗？」先是一愕然後有种被骗了的感觉。

　　「啊…不是…」尴尬的与对方解释过後，迈步前往对方住所继续火热之夜。

　　那夜之後，两人配合适宜的在大学里装作毫不认识，下课或假日在他们身边总是充斥著甜密的气氛…

－续－
回忆篇没完啊…
到底这才是主角…（恶汗




06.盗贼

　　莫道随著时间一点一滴的过去，留在明旭住所的东西也越来越多…

　　交往不到半年的时间，不论是家里用的杯子、浴室里的牙刷、还是卧室里的枕头…都变成了双双对对…莫道也总是有意无意的留在明旭家里过夜。

　　在某个激情的夜晚过後，把累得快睡著的明旭抱在怀里的莫道开口说，「旭啊，每次你不在家时我都在要外面等你，邻居都把我当甚麽坏人看耶！有次还把管理员都喊上来了…还好他们没通知警察，不然学校都知道了。你说…是不是要给我後备钥匙甚麽的啊？」

　　原本精神就涣散的明旭也没留意对方说了甚麽，只有在喉间溢出若有似无的嗯声…莫道原本就打算趁对方意识不清时把硬要了好几次却要不到的钥匙得到手，听到回答後轻手轻脚的拉开抽屉把早就发现的後备钥匙往自己外套口袋里丢。

　　起床後的明旭当然愤怒的要把钥匙拿回，但对於莫道那装傻及撒娇攻势之下…也只能举起双手投降…

　　这事後莫道更是大摇大摆的每天往明旭家里跑，赖到最後更是把这当成是自己的家…

　　下课回家的明旭刚进门走到客厅，利眼看见了压在桌上水杯下的那两张类似门票的东西，明旭抑制不了眉头深锁的冲动。

　　「这甚麽？」两指夹著那东西在对方面前轻摇，试图把情人的思绪从锁定的书本转移。

　　「嗯？…啊，那个是今天在超商抽奖抽到的，当时拿著太多东西，那人要丢进来我也没办法？」耸肩表示自己也不知情，继续回到书中把结局看完。

　　「…深山…温泉之旅？浸泡过後，准你疲劳全消！爱浴温泉旅馆欢迎你…」盯著那个旅馆名字再看一眼附带的温泉及旅馆图…「你要去？」

　　「哈，你去我去啊！难不成你以为我要跟别人去吗？」莫道这次头也不抬，所以也没有发现情人眼中闪著灼热的光芒。

　　「日期是明天…那你快点去收拾东西，我上网订车票！」对喜爱的东西明旭总是快人一步，因为他总不会委屈自己。

　　「喔…好！嗯？…啊？……等一下，你要去？」被吓了一跳的莫道把剩下不到十来页的结局丢下，後知後觉的抬头已不见了明旭的身影。

　　想不到对方会喜欢温泉而显得如此雀跃，宠著明旭的莫道当然舍命陪情人。

　　隔天天才刚亮时，明旭就把莫道吵醒，嚷著公车时间快到令莫道加快动作然後准时七点来到公车站踏上旅程。

　　上了公车後明旭拉著莫道坐在二人座位上，把馀下那些相连的都留给有老人家有小孩的一家人，方便他们家人的照顾。

　　原本就有点睡眠不足的莫道刚坐下就靠在明旭身上，吸取对方特有的味道来让自己快速入眠…明旭看著嘴巴一开一合轻轻打呼的莫道，心头溢出了幸福的感觉。

　　尽量不把吵醒而缓慢的拿起手提电脑打开，放轻动作的上网搜寻著温泉注意事项。个多小时後，随著公车往目的地进发，公车上的人也越来越多。四周充斥著愉快的谈话声，随著人多也有越来越吵的趋势…

　　「呜嗯…」眉头一皱，不安分的转动身体，随著还是没能睡著的意识…缓缓地掀起了眼帘，眼神涣散一下没抓到焦点。明旭从对方快起来时就一直盯著对方看，把对方一举一动都看著，连那些小孩子的动作他也觉得可爱…

　　「要不要再睡一下？」握著对方的手体贴的问，得到的是对方摇头示意。

　　公车停在目的地时，车上的乘客也只剩下明旭他俩以及一位女生…

　　明旭细心打量对那位女生，一头及腰的波浪啡发就这样散落在背後，头上顶著一个不大的蓝色蝴蝶结。腰皮朝下低垂，样子似是心事重重，抿著的嘴唇被压得发白…身上穿戴只是普通的衬衫牛仔裤，倒是少女手上紧握著的东西深深吸引著明旭的视线…

　　少女右手握著的只是时下普遍看得见的手机，而手机上吊著的饰物却被左手牢牢抓住…明旭眯起眼想集中看清楚那是甚麽东西，但不论怎细看也只看得出是一个牌子…

　　「你再看我就吃醋了！」发现明旭视线停留在少女身上已有好几分钟的时间，醋意也悄悄而生…

　　无奈地把视线收回，「你又不是不知道我对女的没兴趣，你还乱吃甚麽飞醋？」听到对方嘻嘻的笑声，明旭也没好气的跟对方理论，反正目的地也到了。

　　才刚打开了车门，少女的身影在明旭面前快速闪过，他俩也没在意，拿了行李便下车。从背包内抽出早列印出来的地图往旅馆的方向出发。

　　走了十来分钟，他们终於来到了爱浴温泉旅馆…

　　「请问有没有人啊？」打开大门却没瞧见半个人影，安静得不像别的旅馆…不安从心里慢慢浮起…

　　「…我们先出去！」才转身要逃就发现身後多了名壮汉挡在眼前…

　　「不要出声！手机都交出来！」听到大门被锁上的声音，挡在眼前的高大男子一手在他们面前张开，另一手持匕首，利刃朝他们这方…

　　看著对方面目狰狞的样子，大概也猜出发生了甚麽事…

　　配合的交出手机与旅馆人员一同待在和室里。彷佛与外面世界隔绝…与匪徒你看我我看你，却丝毫没有害怕的感觉。

　　接下来几天匪徒总把老板娘叫了出去，大声吼著叫对方交出金钱、贵重物之类…反抗的下场是老板娘被扇了两巴掌…看著年轻少妇脸颊红肿的归来，好几人原本也打算跟对方来一场博斗…无奈对方身材高大再加上手持利器，而他们手脚被绑连行动也不便，更别说要如何反抗…

　　夜深人静总是防御松懈的时候，吵嚷了一整天早让他们入睡了…

　　大门传来轻细的开锁声，踏上木地板传来的也不止一人的节拍…大概隔了好几分钟，和室的门被轻轻推开…探头进来的是一名女生，正是公车上跟他们一直坐到这里的少女。碍於早上一直在睡的关系，莫道也只是浅眠…光那轻微的声音已令他集中精神。少女一愣，没想到黑暗中还能看见亮光…朝对方做了一个不要说话的动作，这来退开让身後那些警察进来…

　　当匪徒意识到睁开眼时，他已经被警察制伏…事件也悄悄的落幕…

　　看著明旭手上的票，对於他们被拉进事件中老板娘也深表歉意，无条件请他们多留一天，而且不收任何费用…

　　明旭从温泉出来时看到莫道与公车上的少女态度亲腻，男方的手早已在对方肩上来回移动，女方羞涩的面上带有红晕…多麽让人心动的画面，男的帅女的美…只是明旭看著眼前的景象，才刚泡完温泉的身子已越发越冷，心脏也像是被利器用力一插…慢慢的滴出血来…

－续－

莫道你好狠！！
回忆还没完喔！！没完的！！




07.谎言

　　明旭不知道自己是怎样回到房内，回想这半年多的点点滴滴…对方是真心还是假意，还记得他们第一次接吻那晚也是自己先主动勾引，那之後也曾试向朋友打听莫道的事…

　　莫道外貌头脑也不错，还是有钱人家之子…因为长得帅的关系，从入学开始女友就毫不间断…历任女友总是美女，还是自己贴上来倒追求的…

　　言下之意，他一直都是异性恋…对於送上门的自己很可能也只是玩票性质。但若他是双性恋…自己的情敌就是地球上的所有人类…不分男女…

　　回想初相识那天至今，莫道从没对自己说出过任何一句情话…

　　明旭没由来的恶寒，缓缓的撑起身子站起来…来到窗前，因深夜的关系…面前的窗带有镜子的成分，能清楚反映著自己的容貌…

　　抚上镜子里的自己，看著镜中的男人没有绝色美貌，也没有帅气外表…更没有女子的惹火身材…硬要说优点也只这付对方还有点迷恋的身体…不像女子能为他产下儿子来留著对方，为自己挂上”可有可无”的牌子…想著终有一天对方会离自己而去感到一丝慌张…

　　听到开门声回头一看，正是那个令自己感到心烦意乱的人…

　　「G？怎还没睡？不是累了一整天吗？」把灯光打开，发现窗前的人面色苍白…不由得心头一紧。

　　「那里不舒吗？…你好冰！是不是病了？」伸手抚上对方的脸，碰到冰冷的面颊…紧张的神情自莫道脸上浮现。

　　「…没有，我在等你…」放身体往对方怀中倒去，那触碰到的瞬间他僵了…

　　虽然只是淡淡的…淡淡的女性香水味，却已够明旭心痛。在闭上眼前看见了在莫道颈项微微的唇印…明旭心碎了，他想要大吼…想要质问对方，但想到对方从来没有跟自己承诺甚麽…

　　「道…来做吧？」微微抬头含著对方的耳垂，柔软的舌头细画抽绘著对方的耳朵轮廓…

　　「啊…很晚了，不如先睡吧？」意外的推拒让明旭早已冰冷的心跌至谷底…

　　「对哦！来睡吧！我好像有点不舒服…我先睡了。」迅速离开对方的怀抱，心底期待著那个会拥著自己入睡的火热胸膛，但神让他的愿望落空了…对方也只关灯後於自己旁边躺下…

　　放弃吧…在心底与自己许下诺言…

　　不知何时，耳边慢慢传来了有节奏的呼吸声…缓缓地转身，用双手支撑著下巴，俯视著这个自己深爱的男子的容貌…细味品…

　　明旭於这夜有了自己的觉悟，一夜无眠。

　　隔天早上，当莫道醒过来时，发现平时还在自己怀中沉睡的明旭竟已张开眼睛，眨也不眨地凝视著他。

　　「早安。」见对方心情不错的样子，明旭也若无其事的露出微笑…

　　在外人面前，他们永远也只能装作是要好的朋友关系，两个男人终究是不能见光的事…

　　来用膳地方的路时，明旭有事无事的提起那名少女的事…

　　明旭只听到那少女是老板娘之女，因母亲多日没联络而心生不安…拖下工作紧张的到深山里来，之後的故事发展明旭也没去理会…因为那是跟他无关的事…

　　在饭厅门口巧遇了那名少女－王铃，他俩也知情识趣的住口。王铃先是深情一望莫道，再眼神飘移到明旭身上…

　　明旭打断了莫道张开欲说话之唇，「我先进去！」感觉到背後一双灼热的视线，找到一个不能看见门口也听不到他们对话声的座位坐下，拚命在心里压抑自己的情绪镇定下来…

　　莫道从明旭离开後视线一直跟在对方背影上，没注意到背後有人被人用力一撞，把王铃夹在自己跟门中间。

　　「啊！不…不好意思。」看著因羞赧而红了脸的王铃，没有马上离开，反而默不作声地更把对方收入怀内。

　　把自己那份饭份吃得七七八八，莫道才悠然回到坐位上。

　　扭头督了眼对方春风满面的笑容，轻轻的吐了口气…

　　与旅馆人员道别，他们坐上回程的公车。或许时间尚早，坐公车的人不多…座位有一半以上都是空著的。

　　实在不想打扰对方愉悦的心情，但明旭再也忍受不了心中的叫嚣…

　　「道…」就算是骗我的也好，就算只有一次机会也好…能否对我说一声…「我爱你！」

　　男人听到自己的名字回头，第一次的表白让他一恍，随即掩饰不了高兴的情绪，半晌才放著抚著那柔软的头发，「傻瓜！」无视车上的人落在情人左颊的一吻。

　　明旭终归还是没有得到自己想要的答案…

　　这此过後明旭因大学教授赏识，因求他加入自己的研究所。为了忘记莫道，明旭没天没夜的留在研究室，一天才回家两、三次…也只是洗澡及拿必要的用品…

　　莫道知道後也渐小与对方联络，到对方家里却总是等不到他更是没趣…久而久知也不再往明旭家跑。

　　好不容易研究到了一个阶段，教授也放他们一星期的假。明旭跟学长踏出研究室後道别，身体累归累，脑袋却异常清淅浮现出莫道的样子…

　　把近一星期没开启的手机电源打开，看上屏幕上没有何任一通留言及讯息…

　　难道真如自己所想，自己不过是他玩票的性质之一吗？只会在他寂寞之馀总会到他然後赖在他公寓不走？

　　把脚步停住，转了方向…来到记忆中地址的高级公寓面前…

　　正抬手去按下门铃，一抹熟悉的身影进入了他的视线内…

　　穿著西装挺拔的男子身影，环著他手臂拥有惹火身材的美女…明旭一下就找到阻挡物躲起来。

　　朝那个早已背熟的电话号码拨过去，嘟嘟两声之後很快被接了起来，「教授今天给假了，你在做甚麽？」

　　「啊…小明今天联谊啦！早约好了…不能逃。对不起！不然完了我去你那边？」

　　「不用了，你去玩吧！我也想早点休息，再见！」

　　强忍住眼中的酸涩，慢步走回家的道路…一个人的脚步声显得格外寂寞…

　　明旭不相信自己看错了人，更不敢想像自己爱错了人。他已经陷进去了，从小到大，一直都没这麽认真的喜欢过谁…

　　如果错了，他还真的输不起。

　　关门声一响，彷佛明旭的泪线也一并断裂…就这样靠在大门缓缓滑下，再也忍不住放声痛哭。

　　那天过後决定了跟对方分道扬镳，来电不接简讯不回…连他家的门锁也命人换了…无非也只是想跟对方划清界线，别再让自己心痛了…

－续－

明旭好可怜ＴＡＴ




08.咖啡

　　屋内有著很大的落地窗，这是明旭购买这房子的原因之一…只要瞧窗外一看，不论是下著雨还是顶著大太阳的日子只要看一眼就知道…

　　正直黄昏时间，阳光从那里照了进来，照亮了整个室内，现在它们就照在埋在沙发里的明旭脸上，为他罩上一层金色的光纱，让他看上去特别安详。

　　「那都过了好几年了吧！他为甚麽还跟你纠缠不清？」一整个下午都在听故事的陆非，终於把他们的故事嘴嚼消化，并了解老师刚刚背著对方的痛若神情…

　　悄悄地翻了个身，找个舒服的位置把脸朝上…双眼睁开的看著那白花花的天花，「刚开始的时候他也没想到我会躲他吧，按了门铃很久没人应门，也只以为了没人在…电话不接也只会觉得我在忙…大概就这样过了好几个月吧…」

　　等了一会明旭才继续开口，「然後有一天晚上，他不知在哪喝醉了…就这样倒在我的大门。一边用力的拍门，一边像讨债的叫著我的名字…那时是深夜，邻居都起来跑出来看…闹到最後我也只好请护卫来把他赶走…」

　　「那次之後他有好长一段时间都没来找我，在学校我也只东躲西藏的…我还以为他已经明白我的意思，毕竟我都做得那麽决绝了…」

　　明旭赤脚走进厨房倒了两杯水，一杯放在桌上给陆非，另一杯拿在手上一口喝光…

　　「之後久到我都开始觉得快要忘掉他的时候，某个清晨他竟然坐在公寓门口前等我…才踏出大门我就知道糟糕了。奇怪的是他没有对我做出甚麽，只是静静的要求我给他一个解释…但当我给了他解释後，每过几天他会再来要我解释…就这样一直维持到大学毕业。中途也有觉得他很烦而不去理会他…但那样他也只会…嗯…怎说，应该说只要不解释的话他都会绑架…」

　　「绑架？有没有报警？不对…你现在都没事啊！」显然没意识到打断了对方的自己此刻表情多惊讶多紧张。

　　「对！是绑架没错！绑架你去游乐园坐云宵飞车坐到你说，不然就坐到吐，吐完继续坐！」明旭把手放到太阳穴一按，想起那段过去不由得头就痛了起来…天知道他多麽的怕高啊。高中有次旅行要过桥，只是不小心瞄了一下下面的河流，他就双腿发软坐在桥中心…把同学老师也吓个半死。

　　「再来呢？」

　　「大学毕业後他都没出现。我以为我再见他都不会有甚麽感觉了，直到上个月…他请朋友把我约出去，当然我也没为意…吃著吃著就想睡了，醒来就跟他在旅馆了…就是那天在便利店看到你那晚。」似笑非笑的把视线调去陆非，看到对方的面是瞬间心也突然平静下来。

　　「G？你…被认出来了吗？」明明都有变装了，光那一点时间对方就认出自己，还是有点高兴。

　　淡淡一笑没作回应，「之後的事你都知道了吧！我要求跟他分手不再联络，他还是来纠缠…」把玩著手中早已空空如也的杯子。

　　「…没想要跟他重来吗？说到底…你还爱著他吧？」陆非留意到明旭身子一颤…

　　「不知道，我真的不知道！」

　　接下来就是一片沉默…直至光辉没再从窗外透进来，陆非跟明旭道别…给他一个思考空间。

　　陆非回到家也没想甚麽，洗澡後就倒在床上也没理会齐谷的问话…

　　听了一整天的故事，加深了对明旭的了解…「如果是我，我一定不会这样！」握紧拳头，心中下了决定…

　　接下来几天陆非只要有空都会往教员室跑，说不担心明旭是假的，但是看到他能跟他在一起就很舒服…他喜欢这样的时光。

　　最近当齐谷跟邵梓看到陆非春风满面时总会调戏对方是不是交女友了，陆非也只是反下一个意味深长的笑容就离开。齐谷他们也没多在意，倒了同样看到陆非笑容的群众整个心碎了，女友这名词他们怎也没跟陆非拉上关系，也不敢对冰山美人做些甚麽，每一个也只好怨念望…还有人诅咒著他们何时分手，但也没人深究过那个真命天女到底是谁。

　　「老师！明天周末，我可以到你家玩吗？」就这样亲腻的伏在明旭肩上吸取著对方特有的味道，也不怪打扰到对方。

　　「你明天不是要打…那个吗？」差点忘了学校不给打工的规矩就这样说了出来，幸好关键字及时吞回肚里。

　　「嘿！我没做了，之前的都有存著！而且快考试了…我成绩原本就不太好，当掉了老师那科…多没面子啊！」越说越小声，原本得志的语调也转眼成了心虚。

　　「哟？那你明天把课本都带来，我帮你好好的『补课』吧！」盖上本子，推头一直靠著自己的头，拿起公事包就径自走出职员室。

　　「G？不是玩吗？可不可以不补课啊？…」紧随在後，只是这样的对话…就够陆非觉得满足了。

　　没停著你一言我一语的交谈，才踏出大门就看见那台已经见了好几次面的车子…

　　来人看著明旭马上丢掉了口中的香烟，一直走到他们眼前一段离距後才停下…悠悠的开口，「能谈一下吗？」

　　躲过对方的视线，深深吸了口气，「不是没甚麽好谈了吗？」

　　「就最後一次…拜托！」再往前一步想牵起对方的手，陆非却比他早了一步挡两他们中间，护著身後的明旭。

　　看了陆非的动作明旭也不禁一笑，彷佛对方的动作给了他无数的勇气。

　　「真的最後一次？」轻搭上陆非的肩膀，示意他没事。

　　得到男人的首肯这才跟著对方坐上他的车。

　　「老师！？」

　　「明天到我家，别迟到！」交他一个放心的微笑。

　　开车约三十分，他们来到了一间咖啡厅…那是他们大学时代每当逃课时喜欢待的地方。

　　找了个比较角落的座位坐下，点了饮料後双方一直无语。

　　受不了这样相对无言的气氛，明旭率先打破沈默，「你到底还想怎样？」

　　「当时你无声无息的没接我电话、连家的门锁也换了，我不知道原因！我守在你家门口多久…你知道吗？找了你多久…你的一句你腻了就要把我甩了？我不懂！那是我长这麽大一个人第一次被甩了！我不甘心！我跟自己说了要你後悔！大学毕业後我进了我爸的公司，遵照著父母的命令做事…如今！我已经是上市公司的总裁！我回来找你了，我要你後悔！可是看到你那种冷漠的态度…我慌了！原来你对我真的是腻了，只有我自己一个人放不开…明旭！能不能跟我再说一次你爱我！你还是爱我的对不对！」疯狂抓著明旭的手，也没理会四周的人早己把线视朝他们这里投。

　　「你！…你冷静点！」用力还是没能巴开对自己的钳制…

　　「那你跟我说真话！当初你说腻了是骗我的吧！我不相信！」他们的动作已经引来巨响，但服务员也没前来阻止，深怕被拉扯其中。

　　一段声音打断了明旭正欲开口的话。熟悉的来电铃声拉回了莫道的思绪，迅速放开了对明旭的牵制，把手机掏出来。

　　明旭再也受不了成为店里的无点，向对方示意到车上继续…才刚要踏出的第一步因背後一句话就僵住…

－续－

快完了…快完了…　




09.旅行

　　「喂？」

　　「我知道了…爸爸等下买回来给你！小日乖乖在家等爸爸好不好？…嗯…真乖！」

　　他刚说甚麽？…爸爸？他…竟然结婚了还当人爸爸？…那种甜腻的声音，那时他们在一起也没听过！

　　就像失去了重心一样，明旭摇摇晃晃的不敢相信自己受到打击了…直到後面有人扶著他，知道是那个人他也没力再去挥开，就像个没了灵魂的娃娃…任他带到车上…

　　就这样被塞进了前座，没有焦点的看著坐在架驶座上的男子…

　　「那时我还以为自己忘得了…可是之後无论跟谁在一起，我也总是想到你！想你…在哪里？想你现在在做甚麽？想你有没有想起我…那时我才发现了，我爱你！我不知道当时你为了甚麽离开我…但那些我都不在意了！我们重新开始好吗？」

　　光是那句”我爱你”就足够明旭惊讶了…那是他等了多年的唯一一句…再也忍不住在他面前落下泪…

　　「我…」

　　男人深怕他会拒绝自己，吻上他的唇阻止他的话…他不希望这麽快就被判死刑。

　　没有深入的探索，也没有热情的勾引…就只是轻轻一碰…

　　「别这麽快答我！多想一下好吗？」握起他的手放到嘴边，彷佛一用力就会把他捏碎。

　　明旭只点了一下头，今天对他来说的冲击太大了…儿子、爸爸、重新开始…

　　就连对方何时把他送回家也不清楚，当他听到门铃清醒过来时已经是第二天了。

　　憔悴外加一整天都没东西下肚，手脚早已变得软弱无力。走到门把它打开已经花了五分钟。

　　看到大大的黑眼圈挂在明旭的脸上，陆非慌了。

　　「老师！你怎了？发生甚麽事？」走过去扶著他，对方已挂著他肩膀倒下。

　　白白的天花，吱吱喳喳的乌叫声，窗外透进来的光…还有一脸担心的脸…

　　「我晕了吗？」免强的撑起来，久没开口的喉咙这样一扯害他咳嗽了…

　　匆忙的去倒了杯水，「到底发生甚麽事？是不是莫道对你怎样了？」

　　明旭把昨天的事一一说了给陆非听，「你自己心里怎麽想？」这是陆非听完的第一句话。

　　明旭晃了，他没在考虑自己的事，想？不想？…

　　轻轻的摇头，「我不知道…真的！」用力把水杯握紧，心里一直问自己该怎样做？

　　陆非叹气，「要是你想跟他重来就重来吧！」

　　「他结婚了…有老婆儿子…我不能破坏他的家庭！而且…」

　　「而且？」皱眉。

　　「而且我怕了！我怕了不知多久以後…会再被他抛弃，我不敢去爱了！真的不敢！」

　　「想不到你是胆小鬼！」

　　明旭闻言抬头，通红的双眼看著陆非。

　　「明明爱又不敢说！当初你也没问清楚不是吗？！与其在想不知道会不会发生的事，为甚麽现在不去挣取…等到了错过才来後悔…值得吗？」

　　「但…」

　　「没有但是！一切都是未知之数，先行动…好吗？」拿起手机放到明旭手上…屏幕上闪著来电提示…

　　莫道…

　　「喂？…」

　　陆非退出了房间，看著桌子上的课本…心想今天还是白来了…收拾好东西後离开这个他还眷恋的房子。

　　那天过後陆非也没再往职员室跑，f来时总爱靠著窗户发呆。相反明旭却常常来找陆非聊天，经过以前的事当然会有所顾虑，但他还是踏出了第一步…跟他重新开始。

　　好几次要弄到快要吵架时明旭总是往陆非家里跑，不让那个男人找到。但每每只要跟陆非说出那个男人的好，他就满脸潮红。

　　陆非也曾想过跟明旭告白，但他知道对方心里只当他是弟弟。要是当初没让他振作呢？…不敢下保证能给他幸福…所以只好静静的守护他…

　　看著那满地的落叶，走在大马路的陆非他们已经变成了大学生…今天是开学第一天…

　　「你决定了？」齐谷还是一如以往的脸，只是比以前更成熟了。

　　陆非带著微笑，推了推鼻梁上的眼镜。「我决定了。」

　　「那…你要定时跟我还有大哥联络！不要让我们担心！知道吗？」拍了拍对方的肩，也不阻止他的决定。

　　「放心啦！你要担心也不是我吧！」瞄了一下一直牵著齐谷手臂的邵梓，当年的小鬼长高了不少，都快要追上齐谷，倒是那幼稚又爱吃醋的个性没变过。

　　「等我走了那天就给他搬进来吧！反正大学一样，不然他总是来我们家也不是办法…有你看管邵姨也比较放心。」

　　「嘿！太好了！！」想到不久後就可以跟心爱的齐谷一起住，他可乐哩！

　　三天後，机场。

　　陆非决定休学一年到四处走走，明旭的事让他想通了很多东西…

　　他不想一直待在原地，比起在学校学习知识…靠著平时陆非也不怎花钱还有打工的事，他觉得出去体验还能学到更多。

　　早上在家里跟齐谷吃过早餐道别後，就他坐车来到了机场，先办了登机手续。

　　刚开学一定会很忙，所以也没要好友来送机，反正又不是不回来，一年後他还是会回来踏上这片土地。

　　找了个座位坐下，拿起旅游指南看…想著到目的地时要先去哪。

　　一道人影挡去了他的光，半晌後再多了一大一小的影子。

　　「去玩也不叫我吗？」多麽熟悉的声音，不用抬头也知道是谁。

　　「你现在是人妻耶！我把你拐了不就被人打死了吗？」戏谑的意味，把小朋友抱到自己的大腿上。

　　「非哥哥，你记得要买手信给小日喔！小日要可爱的小娃娃！！」莫道的儿子－莫双日，很讨喜的小朋友…因家族关系结婚，生下小日後就跟男人跑了，小日也从不找妈妈…当初明旭还因为这个小孩而别扭，现在却把他当自己亲生的一样。

　　还记得那天问莫道为甚麽把儿子取这名字，他只说了那是他爱人的名字。当时明旭可算是炸疯了，因为他没有想到…明旭…日月九日…双日，就是他嘛。他们当中的时就像是神的一场闹剧…幸好现在这结局不错，他也放心了。

　　看了手表发现差不多到了登机时间，摸了小日的头与他们分手。

　　陆非此刻的心情是轻松的，他不是因为难过才离开…他只是想要去体会更多、发现很多的事物才去旅行。

－续－

下章完结。




10.耳机(完)

[img]10ejw_1.jpg[/img]

　　阵阵秋风吹送，地上的叶子都翩翩起舞…

　　教室内的时钟早过了十点，有不少教室都正在授课。

　　一名男子背著背包踏进了学校范围，把他那黑色长发绑成马尾，虽然如此，被束起来的头发有点紊乱。身上穿著一件满是灰尘还有点过大的外套，里面的衬衫比较乾净却有不少摺纹。下身也有著不少破洞的牛仔裤，把他那对白皙的美腿都若有似无的露出来，脚上那对不知名球鞋也被他磨损得看不清其貌。

　　男子听著MP3，吹著口哨随便进了某个教室。当他推门一刹那，成了教室所有师生目光注视的焦点。

　　找了个空位坐下，放下背包时碰到了隔壁同学他致歉，摘下脸上那副墨镜重新换上一副普通的眼镜，这才发现视线都往自己身上探。

　　「哎？对不起，老师！我是来听课的，可以继续了！」男子扬起了斯文的微笑，如果不是他外表那麽邋遢，应该会惹起不少女生的尖叫。

　　老师低咳一声示意讲课继续，男子昏昏欲睡最後倒在桌上打呼去了，坐他旁的男生从他进来後就一直打量著他。

　　直到下课後同学离开他还是没能醒来，旁边的男生拍了几下他的肩膀也没叫得醒他，只好摘下他的耳机跟他说，「…下课了！喂…」

　　被打扰了睡眠时间，男子皱眉。站起来伸展一下手脚，拍了拍对方肩膀道了声谢就背起包包回家去。

　　”叮叮叮”一声声不停的门铃声，只好把正坐在沙发上翘著二郎腿看电视的邵梓心不甘情不愿的放下摇控器去开门。

　　「…我们不用订牛奶！」看也没看来人，只想著快点回去看电视。

　　关了门不到二秒，门铃再响。

　　「都说不用了！你是听不懂吗！」大吼後才发现，G？怎这人有点面熟…是谁呢？

　　「小子，占了我家那麽久现在还敢吼我！太久没修理你皮痒了是不是啊？」还是那抹熟悉的恶笑，也没理会手指向他的人走进客厅。

　　眯著眼看看地下…一包、两包、三包…数不清的薯片袋，还有一些饮料罐，变了难民营了？

　　邵梓看著陆非没挂著笑容，心感不妙马上急中生智。「我去跟齐谷说你回来了！嘿嘿…」

　　重重叹了口气，想著邵梓还是一点也没变，然後把包包放一旁就拿来垃圾桶清理。

　　不过倒也奇怪，齐谷在的话…家也不应该会这麽乱不是吗？

　　瞄了一下齐谷的房门，没关？

　　偷看一眼，齐谷正把邵梓钳制在大腿上，不容他反抗的向他索吻…

　　虽然偷看不道德，但被晾在一旁他又不甘心，推开房门「咳！」

　　比起被人看见还在呆的邵梓，齐谷倒表现得很轻松，「欢迎回来！」

　　把客厅剩下的工作丢给邵梓，陆非跟他们聊起旅行的所见所闻…

　　「今晚我做饭吧！」齐谷打开冰柜…只看到几瓶汽水，除外甚麽也没有…

　　两人四眼看去邵梓，後者眼神飘移的打著哈哈。

　　最後也只能出外吃…不过三人还是有说有笑，一点也看不到分开了有一年。

　　隔天。

　　文学王子跟体育王子出现，齐谷凭著他那聪明的头脑早於第一年时得到了蛮多老师的爱戴，平时他会写东西寄到出版社外，还会外接一些翻译的工作。所以太忙的时候也没怎到大学，倒是课程上也不会追不上。而邵梓没有齐谷的头脑，但他热爱运动…总是会去参加大大小小的项目，起初每当学长们都觉得赢不了的比赛都会推邵梓上场，也没指望他可以赢，但邵梓不服输的个性把他们带动了，就算输了只要我拚了我就是帅！被感染的学长也找回了当初的梦想，有时候因为这样还能比赢了，久而久之他们不管邵梓有没有报名，总会算他一份。

　　今天他们两难得的一起到校，夹在他们中间还有一个从没见过的人。陆非今天没有把他的头发绑起来，就这样随风摆动，穿著一件领口毛茸茸的黑色皮夹，合身的皮裤把他腿的线条都完美到展现。可能三人都习惯了追著他们来的视线，所以也没再理会就各自离开到教室去。

　　陆非进了教室还是坐到昨天的位置，还不到上课的时间就把耳机往耳朵里窒。好几个女生来问他是谁都被他一个微笑打发了，好不容易撑到了老师到来，怎麽他发现他听不到老师的话？

　　旁边同学见状轻拍了他的肩膀，与对方四目相视後再指指对方的耳朵。陆非这才醒起他还在听歌。

　　「谢啦！」拉回视线专心抄笔记，距离黑板有点过远，陆非只能眯起眼集中神精看。不时有同学回头看他陆非只能装作没看到。

　　过了半晌，陆非还是受不了从包包中拿出昨天的普通眼镜。才戴上没几分钟，旁边就传来声音。

　　「你…昨天也有来是吗？你是昨天突然跑进来那个人？」

　　陆非对他上下打量，心中称赞对方眼力不错，昨今两天自己那麽不同还被看出来，虽然是问句，但会把他们连在一起的人还真是少之又少。

　　给了一个招牌笑容但不语，算不算默认了？

　　接下来的日子，只要陆非有来的课，那位人兄总是会霸占著陆非旁边的位子，还绝对不跟别人换。

　　就连陆非跟好友约定去饭堂吃午餐的时候，对方还总是有意无意的往他们这边靠。

　　有天陆非真的被惹毛了，立马转身就面对著那个男生。「你到底想要怎样？」脸色沈沈的心情不好。

　　「可以交个朋友吗？」

　　陆非无语了，可是也好笑，对方就为了这个跟了他好几星期？

　　「哈…你真有趣！你叫甚麽名字？」

　　「除可！我名字叫除可！」

　　「我是陆非，非常和陆的陆非！以後请多指教！」

　　两抹微笑，不再相对的平行线有了交集…

　　时间还是继续下去，故事也没有完…往後的事谁知道呢！

　　或许某天你会遇见他们，也许还可以插进他们的故事里…

　　哪天要是他们看到他们了，帮我祝福他们”大家都要幸福！」

－完－
完了~
真的完了~感动
结局有点不知所谓…
请砸我吧~(掩面

接下来会写边途及开新文(还开！？被打死
还是那句 有写有更 没写不能更>O.O<(装可爱