

番外
25

25、黎老板的记忆 ... 
 
 
　　第一次见到顾濯，是在黎成深六岁的时候。
　　那个时候黎老板没有成为老板，顾制片也不是制片人。
　　当小黎第一次见到小顾，有点被他面瘫的脸吓到。明明是个和自己一样大的小孩子啊，为什么总是板着一张臭脸呢？
　　抱着看不起，还略带点好奇的心态，黎老板主动去和顾濯成为朋友。
　　
　　但是小顾却老是不理他，黎老板瘪瘪嘴，非要让小顾崇拜自己，主动求着要和自己一起玩。
　　一切战略都失败后，黎老板使出平时对付女孩子的终极必杀技。死乞白赖把小顾请到自己家里来玩。打发掉所有的佣人，拉着小顾和自己一起看恐怖片。
　　千挑万选选中一部《午夜凶铃》，还悄悄关掉所有的灯光，把手机放在包包里，黎老板准备一会吓小顾用。
　　等到小顾扑进自己怀里哭泣时，那张面瘫脸就会出现有趣的表情了；再等会自己就拍拍小顾的脑袋，嘲笑他说：男孩子怎么可以没有男子气概呢？
　　
　　哈哈，那个时候，小顾一定会特别崇拜自己，连生日愿望都会许：我想成为像黎成深那样的孩子。
　　
　　可是世事难料，黎老板那时也只有6岁而已，平时吓吓女生，都是用的《地狱少女》这样的动画片，怎么可能会一下子就能挑战《午夜凶铃》这部神作了呢？
　　黎老板整个人缩在沙发上，将被子紧紧地裹住全身，只露出两只眼睛半眯着不敢看电视机。
　　却又看见小顾在一旁不停地笑着：“黎成深你好有趣啊！”
　　黎老板看见小顾完全没有半点害怕的模样，反而指着自己笑个不停。
　　黎老板石化了。
　　想要上去关掉电视机，却被小顾认真阻止他：“看完嘛，这个女人好好笑啊，还从电视里爬出来，哈哈哈哈！”
　　小顾边笑还边对着黎老板学贞子的模样，面部表情一下子就不瘫痪了，那简直叫一个好莱坞演员，入木三分的表现出了贞子的全貌。
　　黎老板将被子死死的裹住自己，一点缝隙也没有露出来。
　　那天晚上，在一个没有任何灯光，没有任何佣人的别墅里，传出了小孩凄惨的尖叫声。
　　
　　自此，小顾总算是愿意和黎老板做朋友了。
　　这朋友一做就是二十多年。
　　
　　黎老板也不知道，从什么时候开始，发现他喜欢的是男人。
　　永远信奉及时行乐的人，没有半点迟疑，黎老板立马投入了同志的圈子里。
　　身边的人总是换的很快，开起酒吧后更是络绎不绝。
　　不管是来酒吧的客人，还是自己的员工，黎老板几乎是来者不拒，没有固定的情人，好聚好散也容易。
　　
　　那个时候关于顾濯的绯闻很多，但他知道没有一个是真的。
　　如此刻板保守的男人，怎么会有闲心不停地潜规则各色艺人了，如果是黎老板自己倒是毋庸置疑了。
　　不知怎么的，黎老板一直很庆幸顾濯没有像自己一样，成天花天酒地；也很庆幸顾濯为人处事很冷漠，却会在朋友面前格外的温柔。
　　直到顾濯承认了和韩以的绯闻，黎老板才正儿八经觉察到，原来和他从小到大的朋友是个GAY。
　　
　　黎老板发现自己很抵触看见顾濯和韩以在一起的画面；发现自己不再喜欢花天酒地的生活；发现自己应该是喜欢顾濯。
　　第一次发现了自己也有喜欢的人，黎老板就知道他被顾濯PASS掉了。
　　他犯了顾濯的大忌，不是一个专一的恋人。就算黎老板以后会是一个专一的爱人，他在顾濯心里也有前科的。
　　
　　直到韩以把人带回顾濯家里乱搞，被当场逮个正着，这场不成熟的爱情才得以终止掉。
　　顾濯自此患上了偏执症。
　　黎老板不知道，当顾濯在看着韩以被打成重伤后，内心是怎么想的。
　　是心疼？是愧疚？是漠然？是放弃？还是继续偏执？
　　顾濯从来不说，黎老板也无从得知。
　　
　　直到三年后，顾濯遇上了李沛觉。这个原本黎老板并不看好的男人。
　　他没有韩以惊人的外貌，没有韩以骄傲的性格，黎老板几乎看不出他有任何的优点。
　　但顾濯却喜欢上这样的他。
　　会因为他的一个假绯闻而偏执症复发。
　　会在复发后一如既往的相信他。
　　会认真在乎对方的每一句话。
　　会在他面前展现出令自己都惊讶的温柔。
　　
　　黎老板突然想要尝试一下彼此相依的爱情，可是一时间却发现自己身边，并没有一个如李沛觉一样，一个奋不顾身一直爱下去的人。
　　因为没有人愿意，和一个花心的男人谈一场猜心游戏。
　　
　　他的情人有很多，但他却渐渐只想拥有一个。
　　
　　最近黎老板常常往‘猜心’里面跑，想要看看那个对他说：“老板，我其实很喜欢你。”的调酒师。
　　Mask也是个很受欢迎的男人，每次到酒吧，都可以看到有人找他搭讪。 
　　黎老板从来不曾想过，也会有人郑重其事的对他说，老板我其实很喜欢你。这种类似高中生的告白。
　　黎老板顿时老脸一红。
　　马上调整气息，故作镇定地笑着回答他；“Mask你常常对人也这么说吧。”
　　刚刚还一本正经的人，被他一问，立马埋着头，一言不发地站在那里。
　　我就说吧，怎么会有人喜欢我呢？又是一小屁孩，来找我玩虚情假意的游戏了吧。
　　不可避免，黎老板心里挺失落的。
　　“我也挺喜欢Mask的，但我不能保证只喜欢Mask一个呀。”
　　“……”
　　“那么Mask还愿意和我做情人吗？” 
　　Mask还是一言不发，有点心烦意乱，黎老板真想上去扯开他的嘴巴。在Mask思考的过程中，他突然有些紧张了。
　　直到Mask轻轻说出两个字来：“好啊。”
　　黎老板突然有种如释重负的感觉。
　　
　　黎老板开始很少和以前的情人联系，一个星期里去‘猜心’的时间却越来越多了。
　　总是有的没得去和Mask聊聊工作上的事情，像是员工的安排啦，调酒的手法需要进步啦。这些问题黎老板根本不怎么关心，他又不是顾濯，对工作没有这么敬业。
　　黎老板：“Mask啊，最近有没有员工和客人发生冲突啊？”
　　Mask仔细地想了想，认真回答道：“老板，没有。”
　　黎老板：“那有没有员工和客人谈恋爱啊？”
　　Mask奇怪的看了黎老板一眼，又不敢多问：“老板，我不知道……嗯，就算有，也不会有什么影响吧？”
　　黎老板收起笑眯眯的面孔，顿时顾濯附身：“怎么会没有影响呢？员工和客人谈恋爱是很影响工作的！”
　　其实，在‘猜心’里和客人调情最多的，就是黎老板本人自己了！
　　Mask点点头，以表示对黎老板的意见赞同。
　　黎老板很想再多加一句：那你可就不能和客人谈恋爱咯。
　　
　　绕了半天的工作，实在是找不到什么可聊天的地方了，黎老板拍拍Mask的肩膀，以示鼓励。 
　　大老板除了巡查工作，其余没有什么事情可干，又不好意思继续站在那里。默默坐在离吧台不远的位置上，有意无意地向Mask瞄几眼。
　　每当看到有客人借着点酒，去和Mask搭讪，黎老板就觉得心中冒火，想要过去把他身边的女人男人给轰走。
　　目光与Mask无意间碰触到，黎老板立马调整为一幅看好戏的笑容，礼貌地和Mask点点头。
　　
　　打完招呼后的黎老板就更加的郁闷了。
　　突然很后悔，为什么以前要和Mask说：你不干涉我，我也不干涉你呢？
　　如果是恋人的关系，是不是就可以正大光明走上去，对着那人说Mask是我的？
　　
　　没来得及郁闷多久，黎老板以前的风流韵事过多，总会在酒吧这种地方遇到一个。
　　“黎老板，怎么最近有新欢了吗？”
　　男人一看见他，就整个人贴了上来。
　　黎老板就是那种来者不拒之徒，虽然不知道这男人叫什么名字，也不知道为什么，自己的潜意识里会想推开对方，但是碍于面子却没有做出任何的举动。
　　
　　“是啊，最近也没常常见到你啊。”
　　“那今天晚上就去你的酒店过一晚吧？”男子靠的越来越贴近。
　　偷偷往吧台瞟了两眼，Mask好像是看见自己了，却什么反应也没有，说不定他也只是玩玩也已。
　　这 
 25、黎老板的记忆 ... 
 
 
　　么一想，花花大少不禁有些悲哀，仿佛一口气堵在胸口上。
　　黎老板为难地对那人笑笑：“我也很想啊，可是今晚我家的小情人不让我玩3p。”
　　男子也没有多说什么，离开之前，俯身亲了亲黎老板的耳朵说道：“没想到，黎老板也有收心的一天哦。”
　　
　　黎老板愣了愣，他也不知道自己是不是为Mask收心了。
　　也许是厌倦了留恋于声色场所，不想再继续假装我爱你的戏码；黎老板却不知道，他正在投入另一场猜心游戏。
　　而他是游戏里的男主角。
　　黎老板似乎想要邀请Mask，和他一起玩联机游戏；
　　但他却始终不知道，Mask早已准备好双人游戏机，一直等待着黎老板来邀请他。
　　
　　 

作者有话要说：先放一个黎老板的番外吧




26

26、番外.（1） ... 
 
 
　　李沛觉最近的日子过得是有滋有味，人的大脑一旦不运动，这身体就渐渐开始有长肉的迹象。白嫩白嫩的皮肤，只要一吃东西，他那张脸就会鼓得像个包子一样。
　　这主持人名气一大起来，制作组就开始要求他要注意自己的形象，委婉告知他要保持体态了哦。这话翻译一下，就是说：李沛觉，你要注意减肥了！
　　减肥？
　　那不就意味着不能再一星期拖着顾濯去逛两次超市；就不能再蛊惑顾濯陪他一起吃方便面了；就不能再偷偷摸摸躺在床上吃薯片了。
　　小配角郁闷了，一度怀疑自己也对这零食有了偏执症……
　　
　　“顾濯顾濯，你看我是不是胖了啊？”
　　顾濯正在专心致志地进行他的新闻联播时间，对李沛觉的抱怨置若罔闻。
　　见顾濯不理自己，李沛觉过去蒙住他的眼睛，左右摇晃他的脑袋：“小顾啊，你有没有听到我讲话啊？”
　　拿下李沛觉的双手，顺着他跪在沙发上的姿势，将他抱了起来，顾濯皱皱眉头。
　　“好像是长胖了点。”
　　
　　李沛觉一副受到伤害的表情，戳了戳顾濯结实的身体，又捏了捏自己软软的白肉，他终于体会到了顾濯说：晚上吃多了不好，这句话的终极含义。
　　一吃完晚饭，就迫不及待的拉着顾濯去散步，回来后又去爬楼梯运动。最终，在害怕鬼的心理恐惧下，小配角沮丧地回了家。
　　
　　当顾濯洗完澡回到卧室的时候，就看见李沛觉‘嘿咻嘿咻’地躺在床上做起了仰卧起坐。
　　走过去拍拍他的头：“晚上吃这么少，还一直做运动？”
　　李沛觉一边做运动一边回答道：“小顾你说我胖了。”
　　“可是现在摸起来正好。”顾濯边说边摸摸他的腰。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　李沛觉呜呜扑到顾濯身上蹭来蹭去：“还是小顾你人好啊。”
　　“快走开，你一身的汗臭死了。”
　　
　　李沛觉跑去超市买了一个电子称回来，搁在客厅里，有事没事总往上面站一站。还特地拿了个小本本记录自己有没有瘦。
　　吃完饭去称一称，喝杯水又去称一称。末了，只要上完厕所，都会站上去称□重，看到数据下降，就会开心蹦开。
　　这有时候，电子称也要和他对着干，几天来都没有降一点，吃个馒头马上又瞬间反弹回去。气的李沛觉把衣服裤子全脱掉，思想挣扎后，还是决定保留内裤再站上去称，直到看见数据下降了，才觉得满意。
　　
　　顾濯看见他时不时在房间里晃来晃去，看的头都大了，最后实在是看不下去，站起来将李沛觉拉到一旁。
　　“你别晃了。”
　　“我是不是发福了啊？可是我还没到30岁啊？”
　　“你不过是好吃懒做罢了。”顾濯皮笑肉不笑地看他一眼，想了想开口道：“真想保持身材？”
　　小配角这脑袋和上了发条一样，点个不停。
　　“那去把厨房的碗给洗了，顺便把地板给拖一拖。哦，对了，把你棋牌室的麻将给洗一遍吧，都起灰尘了。”顾濯一鼓作气说了一大推。
　　“好累啊，我去觉觉咯。”李沛觉头也不回地奔向卧室，留下顾濯听见他欢快的声音。
　　顾濯没好气地笑了笑，低头给自己的秘书打了个电话：“小吴，帮我定两张去XX的机票吧，我准备带李沛觉去赛马。”
　　既然他想运动，不如就选他一直想要的赛马吧。
　　
　　当李沛觉得知顾濯要带他去赛马的时候，高兴地就差没叩头谢恩了。
　　思前想后，要去的日子正好碰上周末，他岂不是要给电视台请一次假咯。
　　在请假的问题上可是难为住李沛觉了，可惜他不是女人，要不然就可以用每个月总有那么几天的借口，装装柔弱说生病了。
　　要是以后顾濯带自己去国外旅游，岂不是就可以用，怀了孩子要大休咯。
　　
　　李沛觉三思而后行，最终想到用主持人请假必杀绝技：嗓子哑了！
　　还专程骑着自行车到了电视台大楼，一脸淡淡哀伤地走进某高层办公室，向电视台高层请假。无奈多年来只能演龙套，连几滴眼泪都挤不出来。
　　李沛觉装作一副苦逼相，压低声音，故作嘶哑状，“成成哥！这个周末恐怕我没办法主持节目了，你听，我的声音都哑了。”
　　成成哥想都没想就道：“那更好啊，李沛觉你更应该主持这期节目了，你看观众一定会认为你是那种，舍己为人，宁可自己受伤，也要带伤坚持工作的人啊！这期节目一定要做！”
　　帽子扣的太高，以至于连李沛觉自己都脸红。无论如何他也要请假去和顾濯过二人世界。
　　李沛觉压低声音道：“成成哥，医生说如果我坚持用嗓子，可能会哑掉哦。”这人撒谎，从来眼见都不眨一下。
　　“这么严重？你等一等，我正好认识喉科的权威级医生，我这就叫他来给你看看。”成成哥立马拿起电话给医生打电话。
　　“诶诶，等一等，我突然想起来，大概好像也许还是可以勉强坚持主持的……”李沛觉真的是一脸苦逼相的说道。
　　成成哥拍拍李沛觉的肩膀道：“你现在是一线主持明星啊，要不辜负观众对你的期望哦。”
　　“是、是的。”
　　李沛觉点点头，一脸沮丧，灰溜溜地出了门。
　　
　　离开电视台大楼没多远，就被几个粉丝拦截了下来，请他签个名。
　　现在《娱人娱乐》已经坐稳了，综艺收视率前三的宝座。那个曾经的小龙套，至今也没有因为把上了制片人，就成为万众瞩目的影帝。但那个做主持人助理的李沛觉，却在自己的努力下，成为独当一面的主持人，在浑浑噩噩的娱乐圈，终于找到了适合自己的位置。
　　不过有人支持，也有人谩骂。
　　例如：韩以的粉丝。
　　“李沛觉！你张的那个穷酸相，也配和韩以比？你不过是个小小的谐星而已，我看到你的节目，一定要转台！”
　　李沛觉被突如其来冲进来的大姐，给吓了一跳，愣了半天才反应过来。
　　赞同的点了点头，李沛觉道：“你说的一点也没错。不过……你哪位啊？”
　　“我……我……”大姐我了半天也不知道，我了个什么出来。
　　“上帝吗？”
　　“……”
　　
　　才开始那会，老是有韩以的粉丝来叫板，久而久之，李沛觉习惯了，觉得和他们斗嘴没什么意思，虽然心里还是很想骂：五千年河东，五千年河西，五千个男人XX你MB……
　　
　　没有请假成功，李沛觉愁眉苦脸地回到了家，见到顾濯在电脑面前检查报表。
　　蹭到顾濯身旁，小小声撒娇道：“顾濯，我周末还有工作，可能去不成赛马了。”
　　顾濯停下滑动鼠标，莫名其妙的看了李沛觉一眼。
　　“我十分钟前，就打电话帮你请好假了啊？”
　　李沛觉怔怔地看着顾濯道：“什么、什么时候的事啊？”
　　顾濯：“十分钟前。”
　　李沛觉怀疑地：“你给谁请的假啊？成成哥说不让请假。”
　　顾濯无所谓地回答道：“就你口中的那什么成成哥。”
　　李沛觉张大嘴巴道：“你怎么请假的啊？”
　　顾濯：“我就说我们要去赛马。”
　　“……”李沛觉有种无力的感觉，“他怎么回答的啊？”
　　顾濯回忆了一下，学着成成哥的语气，一脸三八相道：“去赛马啊？好啊好啊！我就说该给沛觉放次假来着，顾制片啊，祝你们玩的愉快哦。”
　　李沛觉：“……”
　　这就是社会的腐败啊……
　　 

作者有话要说：更的会比较慢，大家见谅哦~




27

27、番外.（2） ... 
 
 
　　记得当Mask过生日的时候，李沛觉送上一个包装精美的盒子。
　　Mask一见到这种礼物，再对上送礼物的人，就知道准没好货。
　　果不其然，Mask打开层层包围后，就看见一个地摊上都能看见的本子，一瓶润滑剂，一张日本正版GV，一个电动自.慰棒……
　　李沛觉的答案是有板有眼；“这瓶润滑剂呢，是当你和黎老板激情四射的时候，以备不时只需；而这张GV呢，就是送给你在没有黎老板的日子里，配合这个XX棒一起使用；最后呢，就要隆重介绍这本《小攻必杀绝技》，就是由一位钻研多年的大师，加上他的亲身体验，呕心沥血的传世之作，保证一切小攻看到小受按照自己书中所教来做，一定会潘金莲上身……啊不，精虫上脑，对你欲罢不能啊啊啊啊！”
　　Mask一脸无语盯着李沛觉春光满面的脸，一字一句地说道：“你怎么不给我准备一盒避.孕.药呢？”
　　李沛觉一拍脑门，不好意思道：“啊，对不起啊，我还真忘了！”
　　“……”Mask赶快将东西收好，以免被人看到。
　　“你要仔细钻研这本《小攻必杀绝技》哦。”
　　Mask不屑一顾的拿起那个破本子，踮起两根指尖，轻轻翻动了一下笔记，那表情十足的看不起。
　　李沛觉嚷嚷道：“喂，你不要亵渎大师的作品啊。小心被他粉丝打死。”
　　Mask斜眼：“这字迹，那大师不用说就是你吧？”
　　李沛觉嘿嘿一笑：“是的，不过，这全是我的经验之谈啊！”
　　Mask不相信：“真的？”
　　“骗你干什么啊，你都不知道，我第一次和小顾在酒店的时候，他就把我吃干抹尽，连渣都不剩。”
　　李沛觉喝了口茶继续吹牛道：“后来我和他睡一张床地时候，啧啧，你不知道哟，小顾简直就是一夜七次郎哟，任我怎么苦苦哀求他不要再来了，他都不停。”
　　
　　Mask：“这么厉害？”
　　李沛觉脸不红心不跳道：“那是经验得当。”
　　Mask若有所思点点头道：“那谢谢你咯。”
　　李沛觉：“没什么，我们都是朋友嘛。”
　　
　　李沛觉不知道，当天在公司加班的顾濯，一连打了好几个喷嚏，让他不住的想，又是李沛觉在说自己坏话了吧。
　　Mask也不知道，当天晚上，小配角又是使尽浑身解数，在沙发上摆骚弄姿了好半天，顾濯还是没反应……
　　
　　*******
　　
　　隔天就要和顾濯一起去赛马，李沛觉兴奋地跑去‘猜心’，准备要请Mask喝酒。
　　
　　可是来到吧台找了半天，李沛觉只见到一个陌生男子在那里调酒，根本就没有Mask的身影。李沛觉不禁想到：不会是和黎老板吵架，辞职了吧？
　　走到吧台，还没等李沛觉开口，陌生男子就友好地和他打招呼：“你是来找Mask的吧？他今天嗓子不舒服，在员工休息室休息。”
　　李沛觉道了谢正准备去找Mask，调酒师又叫住他道：“Mask有他专用的休息室，在左拐最里面的那个房间。”
　　又是嗓子不舒服？Mask又不是主持人，调个酒用嗓子干嘛？
　　想必是偷懒了吧。
　　
　　李沛觉大爷模样的往员工休息室闯去，这小子居然独自用一个休息室，真是腐败啊。
　　以李小龙的姿势，一脚将门给踹开，之后，李沛觉就僵硬全身地保持那个帅气的姿势，傻眼了。
　　他看见，在一张狭长的沙发上，Mask坐在黎老板的身上，用着骑乘式的方法运动着……
　　Mask脖子微微后仰，还穿着员工制服，可是上身的衬衣大打开着，只有一根领带悬挂在正中。黎老板的手还保持着放在Mask胸间的姿势。 
　　
　　说时迟那时快啊，黎老板以迅雷不及掩耳响叮铛之势，拿起身旁的润滑剂，就像李沛觉砸了过来。
　　很不幸，还正中红心。
　　李沛觉‘碰’地一声，将门带了上去，不住地含笑道歉道：“对不起啊，我什么也没看到，看到了也不会说，说了也没人信……”
　　在门关上的那一刹那间，李沛觉敏锐地觉察到，那是他送给Mask过生日的润滑剂。
　　小样儿，知道我礼物的好处了吧。
　　还没走下楼梯，李沛觉兴奋的掏出手机，快速地播了顾濯的电话号码，两眼放金光，十分牙尖的八卦道：
　　“小顾啊，我和你说哦……”
　　
　　高高兴兴地回了家，顾濯就看见李沛觉的额头上肿了个大包。
　　李沛觉趴在顾濯背上撒娇：“黎老板他欺负我，用铁砖砸我！”
　　澹要真用铁砖砸你，你还能活着回来吗？
　　虽然知道李沛觉是在胡说，可是看着额头上高高肿起的红色包块，顾濯也不禁皱起眉头：他妈的黎成深，这下手也太重了点吧。
　　小配角火上添油道：“我又不是故意偷看的，呜呜，我太造孽了，简直是人间惨剧啊。”
　　顾濯拍拍他的头安慰道：“我帮你收拾他。”
　　
　　第二天，李沛觉是开开心心的贴了个OK绷，和顾濯一起去骑马玩了。
　　可是悲催的黎老板，一大清早，收到了快递公司送来的快件。黎老板莫名其妙地签字收下后，坐在沙发上打开来看，不多时，一股凄惨的尖叫声，响彻整栋屋子。
　　“有鬼啊！！！！”
　　
　　有人问：黎老板到底看见了什么？
　　答：除了同住一间屋子的Mask知道外，这至今，还是一个谜。
　　
　　*********
　　
　　李沛觉牵着顾濯的手，在当地连锁的花园酒店里办登记。
　　独立套房已经没有多余的空位，只剩下酒店套房，没有觉得麻烦，住套房还是小洋楼都差不多，何况李沛觉就喜欢小公寓。
　　两人没有过于的遮掩，混血的外貌，让登记小姐不时的多看了他们几眼，在两人正准备离开的时候，服务员拿着纸和笔，来找顾濯签名。
　　李沛觉咧嘴道：“明明我才是明星！”
　　顾濯龙飞凤舞签下大名后，两人拿着房间号牌上电梯。
　　
　　小配角站在电梯里，依依呀呀的哼着歌。两只手不老实的在顾濯身上摸来摸去。
　　“不要乱动，有摄像头。”
　　“我们去把它遮住？”小配角嘻嘻哈哈地开玩笑。
　　顾濯揉了揉他的头发，笑笑道：“你现在是明星了，不要被人揪着小辫子。”
　　李沛觉左晃右晃：“反正酒店是黎老板家的，不会泄露出去的。”
　　顾濯没理会他，看着电梯上的显示屏，数着数字一步一步在跳动。
　　李沛觉忽然认真的问道：“顾濯，我很喜欢你，你喜欢我吗？”
　　怔了怔，顾濯有些没反应过来，这是李沛觉第一次在没喝醉的时候问他，语气还这么认真。
　　顾濯点点头道：“怎么会不喜欢。”
　　李沛觉笑地露出大白牙：“我知道。不过，现在有摄像头，它记录下了我们说的话，我去找黎老板要来。等我很老很老的时候，还可以播放出来看。”
　　
　　顾濯有那么一瞬间的失神，他一直觉得这男人，活得很满足。总是会因为平常的东西，而感到很快乐。他看似爱贪小便宜，但他却不要别墅，只要住小公寓；他不要凯迪拉克，只要一辆自行车。
　　他一直在努力，一直在企图摆脱‘死跑龙套’的称呼，却最终发现，世界并不是只需要一种人，只是还未找到适合自己的方向。
　　人忙忙碌碌一生，最缺少的却是积极向上的活着。
　　他喜欢这个看似没有优点，但却只有他懂得好的男人。
　　
　　顾濯轻声说道：“等以后我们都很老很老了，我每天都对你说一声我很喜欢你。” 
　　‘叮’的一声，电梯门开了。
　　顾濯紧紧地牵着李沛觉的手，从电梯走回房间。
　　那是一段很近的路程，但李沛觉觉得，他们走了很久。
　　




28

28、番外.（3） ... 
 
 
　　李沛觉洗完澡后，看见顾濯带着个眼镜，躺在床上看《晚间新闻》。
　　大摇大摆地走上去，抽走顾濯手中的报纸，摘掉他的眼睛。李沛觉顺势躺在他旁边，从顾濯身体的这头滚向那头，见顾濯没反应，又从那头滚向这头。
　　顾濯挪了挪身子，带好眼睛，拿起报纸没有理会小配角，继续认真阅读了起来。
　　
　　李沛觉将整个身体完全趴在顾濯的身上，蹭来蹭去，并且用自以为千娇百媚的声音柔柔道；“顾濯顾濯……”
　　顾濯见他像是羊癫疯发作一般，关了灯道：“很晚了，快睡吧。”
　　李沛觉傻眼了；“我们是来酒店啊！小顾你怎么一点情趣都不懂啊？”
　　顾濯亲了亲他的脖子：“明天还要骑马，你乖一点。”
　　李沛觉暗送秋波道：“顾濯顾濯……”
　　顾濯沉声道：“别鬼叫嚎叫的，快点睡觉！”
　　
　　黑暗中，小配角面对顾濯平躺下的身体，越想越气，难道是上次和Mask吹牛皮吹大发了，现在遭报应了？
　　虽说主动出击又不是一次两次了，恋人间的挑逗又没有什么丢不丢脸的。但李沛觉还是有些紧张，凑过去亲亲顾濯的肩膀，一直延伸到锁骨，再慢慢滑下胸腔。
　　小配角对顾濯是又亲又摸，一张脸红红的。可惜某个不解风情的男人里还是没反应。
　　二话没说，李沛觉钻进被子里，在床单下寻寻觅觅找到顾濯的裤子，自顾自地伸了进去……
　　都做到这步了，是个男人都不会还没反应，顾濯看见床单里拱起的身影，卖力干活的小配角，让他不禁感到好笑。
　　顺势将李沛觉提了起来，压在身下道：“李沛觉，这是你自找的，明天难受了，可不要鬼哭狼嚎的。”
　　脑袋点个不停，李沛觉的眼睛瞬间闪闪发光，就差没像射光灯般点亮整个房间。
　　
　　在黑暗中奋力摸索的男人们，嘿咻嘿咻地前行着…… 
　　
　　********
　　
　　李沛觉第一次见到这种有模有样的赛马场。
　　这间赛马场是赛马会的私人会所，会所要求全会员制，从一楼到顶楼分别设置了不同的包厢，越是尊贵的会员，所选择的楼层越高。
　　一般来这的人都是进到包房里，或是选择露天场地，观看赛马和赌马。
　　会所也设置了骑马俱乐部，给想要自己赛马的会员提供了场地。
　　
　　李沛觉只是摸了摸马匹，就乖乖尾随在顾濯身后，完全没有要上去的意思。
　　顾濯看着他疑惑道：“你不是常常嚷着要骑马吗？怎么不上去？”
　　李沛觉陪笑道：“我不会嘛。”
　　“那你吵着来骑马干什么？”
　　“我想的是到时候，你就可以和我骑一匹马了。”
　　顾濯皱皱眉头：“这里人这么多。”
　　小配角一副受了委屈的表情，可怜巴巴扯着马鬃，装做弃夫状。
　　受不了他装可怜的丑相，顾濯挥挥手，示意他赶快先上去。
　　蹭蹭蹭，小配角几下子就蹬了上去，一点也不像是不会骑马的样子。
　　没有办法，顾濯只好悠闲地带着一人一马，在众人异样的眼光下‘散步’。
　　
　　没走几步，李沛觉就在前面蹭来蹭去的，由于在马匹上，两人重点部位，都贴合的特别接近，李沛觉的身体不停的摩擦着他。
　　顾濯忍不住说道：“现在不要胡闹。”
　　李沛觉顶着一张大便脸道：“顾濯，我痛。”
　　顾濯：“又怎么了啊？”
　　李沛觉小小声道：“屁股痛……”
　　顾濯顿时火冒三丈：“叫你昨天不要来，你偏要，现在好了吧？”
　　李沛觉再小小声道：“顾濯，我错了。你不要凶嘛。”
　　
　　见他态度端正，认错积极，表现良好，顾濯也就只好作罢。
　　本来打算带李沛觉上楼去看看赛马算了，结果在这儿地，碰上了多年的朋友――封扬。
　　封扬这名字和韩以一样，在娱乐圈就是红的代名词。在他还未成为明星的时候，他和顾濯就是朋友了。
　　同是沉迷马术的男人，说什么也要比赛赛一次马。
　　
　　有热闹可看，李沛觉顿时来了精神，扮作拉拉队，站在一旁为顾濯旗鼓呐喊。
　　拿着不知道从哪里偷来的小红旗，双手挥个不停，一脸兴奋的表情道：“小顾加油！小顾加油！”
　　过一会，又拿了个小喇叭猴跳舞跳地喊道：“帅哥笑一个，帅哥笑一个！”
　　
　　由于李沛觉在一旁动作过大，声音夸张，不止是惊了封扬本人，还一同惊了封扬的马……
　　看着顾濯十分镇定的率先骑到了终点线，完全是习惯了李沛觉的模样。封扬忍不住感慨道：“连顾濯的马，都已经习惯了李沛觉啊！”
　　
　　疯疯闹闹玩了一整天，李沛觉让顾濯趴在床上帮他做推拿按摩，双手不停地摸来摸去啊，趁机揩油乱吃豆腐。
　　两个男人趴在床上，你摸过来，我摸过去，玩得是不亦乐乎。
　　突然想到还有文件没有发给秘书，顾濯爬起来，翻开电脑就整理起资料来。
　　出来度假还要忙着工作，李沛觉不满地看顾濯一眼。
　　顺势坐在一旁，抱着房间里提供的另一台笔记本，两条腿在床上晃来晃去，开开心心的看起BL纯爱电影。
　　没看几分钟，李沛觉就在那用手捂着眼睛，不停抱怨道：“小顾，你快看这戏里面的小攻长的好丑啊！人神共愤啊！他丑的我每看5分钟，都要按暂停键缓一缓，才敢继续往下看！”
　　
　　顾濯见他两只眼睛睁得圆圆地，还特地透过指缝看屏幕的模样，忍不住凑过去亲亲他的脸蛋道：“乖，你在这看，我去客厅工作。”
　　李沛觉 拉着顾濯的衣角道：“我乖乖地坐在这里，不吵不闹，不会打扰你的。”
　　顾濯点点头，没说什么继续开始工作着。
　　李沛觉打了个客服电话，订了一大堆鸡翅，鸡腿，烤辣排。坐在床上津津有味地边看电影边吃东西。
　　
　　李沛觉给Mask发去QQ，两人开着视频聊天。
　　怕影响顾濯，李沛觉打字，Mask那边用语音。两人一起八卦，那部戏的男主角怎么长的这么天理不容。
　　两人东拉西扯地聊了一会，Mask将窗口开成了最小化，继续看电影了。
　　黎老板站在他身后，笑笑道：“这主角长的这么丑，有什么看头啊？不如来看我吧？”
　　正说着，黎老板搂过Mask，将他带到床上，不由分说地将手伸进了上衣。
　　Mask紧张道：“电脑……”
　　话还没说完，黎老板的吻就印了下来，谁还记得电脑呢？
　　
　　李沛觉是不点不知道，这一点就吓一跳啊吓一跳！
　　视频里正上演着Mask和黎老板的活春宫，看看视频，又瞅瞅电影，是横看竖看也觉得视频里的主角长的好看。
　　李沛觉毫不犹豫地关掉了电影，聚精会神地看起了活春宫。
　　内心还在挣扎，要不要拉上顾濯一起观看，可是瞟了一眼埋头工作的男人，李沛觉顿时打消了这念头。
　　叫上顾濯？说不定他会让自己关了视频。
　　
　　没有再多考虑，李沛觉一边一口咬下鸡翅，一边仔细揣摩视频。
　　看着黎老板花样百出的招式，李沛觉哀怨地瞟了一眼顾濯，内心不禁想道：这同样是小攻，杂差距就这么大啊？
　　
　　第二天，回到家里的李沛觉，一站上电子称就止不住地狼嚎：“我恨啊！”
　　嚎叫完毕后，就看见顾濯提着满满一袋的卤味外卖回来，不慌不慢的将东西放下，对李沛觉说道：“我特地排队去给你买的，快吃吧。”
　　李沛觉心酸地望了顾濯放下的食品袋一眼，放声咆哮道：“我恨啊！”
　　话音刚落下，小配角大脑自动换算成功，一溜烟跑进厨房里，拿了副小碗筷就屁颠屁颠地出来。
　　“算了，人生得意须尽欢，我拿青春赌明天！哈哈，生活嘛，减毛肥啊？”
　　
　　********
　　
　　待到下星期到了电视台去主持节目的时候，李沛觉他真的嗓子哑了。
　　不过也没有特别严重，做个节目也是能应付的过去。
　　李沛觉算是第一次感悟到了人生的真谛。你以为他领悟到了：做人要诚实，不要撒谎？
　　屁！
　　他顶多领悟的到：这说谎啊就像是许愿，一定要珍惜每一次说谎的机会，其中的要领就是，一定一定要将弥天大谎用在最关键的地方。
　　
　　中场休息的时候，主持台下有两个观众叽叽喳喳的讨论着李沛觉。
　　观众A疑惑道：“你说李沛觉怎么嗓子哑了啊？”
　　观众B扔了个白眼：“笨！昨晚H叫破喉咙了呗。”
　　观众A默默点头，以表赞同。不多时，她又不耻下问道：“怎么两个星期不见，顾制片瘦了，这李沛觉却胖了啊？”
　　观众B沉思片刻道：“做小攻的运动量大嘛！”
　　观众A道：“那可说不一定，用个骑乘式不就完事儿了嘛。”
　　观众A、观众B双双点头赞同。
　　
　　不偏不倚，李沛觉正好耳朵没去扇风，将二人的话是听了个一清二楚。
　　灯光摄影师各就各位，后半场的节目录制又要开始了，起身上台前，李沛觉自顾自地嘀嘀咕咕道：“谁说我就不能是攻来着？”
　　
　　原来，这才是最大的谎言啊……
　　
　　――完――
　　 

作者有话要说：番外也完结了~谢谢大家一直地支持。太感动了~
关于黎老板到底收到了什么东西，大家可以自由想象，哈哈



