我的直男武警男友

BY星星和我睡不着


本文是我徒弟，一个现役指导员让我代为发到中军论坛，完全是他本人的真实故事！      两个人在一起时间久了就像左手和右手.即使不再相爱也会选择相守,因为放弃这么多年的时光和付出需要很大的勇气.也许生命里会出现爱你或你爱的人,但那终归是过客.你还是会牵着左手或右手走下去,幸福真的与爱情无关.有的人,你看了一辈子却忽视了一辈子;有的人你看了一眼却影响到你一生;有的人热情地为你快乐却被你悄悄冷落;有的人让你拥有短暂的开心却得到你思绪的涟漪;有的人一相情愿了N年却被你拒绝了N年;有的人无心的一个表情却成了你永恒的思念.这就是人生,珍惜你应该珍惜的,放弃你该放弃的,接受不能改变的,愿所有有爱的人在人生中不留任何遗憾.
                                                                                                                                                                               题记
第一章 识于偶然     

     高中枯燥无味的生活是大学五彩缤纷的基础,我也一样.虽然高中有很多哥们一起度过，回头想想那时候自己真的很幼稚.有过军训生活 但那些不过是花拳绣腿.看见教官想起了自己的未来，想到好男儿要志在四方，没经历过部队的磨练,长不成栋梁.揣着这个思想我走进了大学校园。所有大学的必修课---军训,这也许是很多男生的向往，我就更不例外了。第一天的生活很简单,领到行李我们就回到自己早已分好的寝室整理内务。很久终于干完休息了。躺在床上回想着一天遇到的事 ,不知不觉睡着了.不久听见室友的召唤要去学院领取军训服装.一听见"军训"二个字一下子清醒过来,而且变得特别兴奋！领到了迷彩正是自己的三型四号的武警作训服（我的身高在170不是很高,所以只能穿这个.而且裤子还是特别肥大,有些不适应)。    大学的第一个晚上在焦燥与激动中睡去了！由于很早就知道我们暂时和其他学生一起军训，我们的教官就是来自本市一个比较大的武警大队，而我们的训练场也是在他们的训练场！一想到明天即将踏上去军营的路就是兴奋！从小就听过一句军营顺口溜“陆军土 海军洋 空军个个多情郎 武警全是大流氓 流氓头头是消防！！！！”真的很想看看这些“流氓”到底是什么样！不过给我感觉,武警应该始终做反动分子行列的“大流氓”,这也是这句话的真谛.时间过得很快,眼睛一闭一睁,一宿过去了！    第二天早上我早早的起来，洗漱完了来到了学校停车场准备上车.听说他们部队训练场在郊区,一般只有新兵在那里训练.新兵连下连之后就留一个排在里面看守，平时就是空着,人也很少.由于我们学校在本省关系网还是很牛x,所以能来这里训练！早上七点我们上了车开始了自己的一个月军营训练！我和本寝室一个哥们坐在一起！在车上虽然和他聊的很投机,可是还是时不时地看着窗外，盼望着车再快点,路再短点，能快点到达！    
    一个小时过去了,车进入一个有点像早些年工厂的大院里。院子虽大但是一点杂物没有，路面清洁,物品摆放十分整齐，好像是一直在有人清扫整理似的.我对军营的向往进一步加深，向往它的神秘它的庄严！刚下车看见墙上写的一行大字“严格训练 严格要求 提高警惕 保卫祖国”.我们排好队列被一老师和一三期士官带着往里走。转了几个弯我们来到了一个大操场,这是进行大型训练的地方。看样子至少能容下几千人同时训练。我们被分完了连,几乎就是一个专业一个连,一个班级一个排!就这样我们一群散沙就这样被归整起来了.         没一会来了很多上等兵,确切地说是一个连的人,据说都是训练我们的。一句立正让我们本来很吵闹的队伍安静下来。连长简单讲了几句。又指挥他们做了几次简单的队列变化。大概是向我们这些初出茅庐的学生示威！他们的目的达到了,我们惊叹不已！这也为我们以后能服从管理打下基础！最后连长说了一句各就各位,他们的队列一字走开每到一个方队留下二个人，就好像经过排练一般整齐。留在我们方队的是一个二期士官和一个上等兵,他们一个精瘦（个子不是很高,长得很不错，有着淡淡的胸毛就是可以迷倒成千上万女生的那种帅）一个敦实！        大家整理完毕以后。我们方队的班长下了立正命令。毕竟我们没有经过训练，教官看了以后笑着说了一句：“一塌糊涂”。由于这个教官身材瘦小。有些高个子同学有些不服管。教官有些生气的说一句“你们要成为未来的军官，首先要学会服从，懂吗 ! Obedience is the first duty of a soldier（军人以服从命令为天职）！”也许是他看出了我们的不服,也许是要磨一下我们的锐气.他说,咱们班里谁最有有劲,谁最能摔跤？在大家一番讨论之后班级最胖的（身高176体重210）出去了.俩人掰手腕子，准备好以后只一眨眼胖子就败了。在一阵喝彩中,一位个头高身体壮的同学上去了，这个回合他们比摔跤。我们的队员准备了一会,比赛开始，结果出乎我们想象，被撂倒的速度比胖子败下来还要快。这个时候我们对这个身材精瘦的教官佩服的五体投地.第一天主要是讲讲规矩,之后给我们分宿舍。教官说今天只学习整理内务。经过一天的练习我们基本过关，但是被子还是叠得不行。晚上我们吃过饭要学唱队列歌曲。一天就这样过去了.教官说我们训练三天后要分方队训练，优秀的进擒敌方队，次之则去正步方队,再次之就不能参加汇操。大家一阵躁动，过一会就静了下来。我想起了一句话“知之者不如乐之者，乐之者不如好之者！”从小就向往军营的我想自己进擒敌一定没问题。晚上大家吃过饭学了一首《团结就是力量》和一首《过硬的连队》.教官说以后再学习别的,之后给我们讲了几个军营故事就解散了.毕竟是第一天，我们还没习惯。         就这样三天过去了,三天里和教官处的很好.可能是由于有共同语言，他对我的印象也很好，说我的军姿站的倍儿直，得到肯定的我心里自然是美滋滋的.到选擒敌方队的时候了,教官故意留意想让我过去,因为他是擒敌方队的主教官.可我心里却有了另一个只有我自己知道的算盘。我的教官不是很了解为什么我会这样表现。他把我叫出去单训，可能就像菩提祖师当时提醒悟空那样，他给我叫到旁边,边练正步踢腿边对我说"你很有潜力去擒敌吧,有机会被领导发现，对你以后有好处的，"还说,他会一直训练擒敌给我弄个标兵什么的......说了很多.同学们没有听到直在看我笑话。在这么大的诱惑面前我依然保持着自己的原则，就是不去。        就这样擒敌方队分出来了,精瘦的教官去训练擒敌了，我和三十几个哥们留了下来继续训练队列，正步。留下的教官对我说“明明可以进擒敌为何还在这里。”我笑了笑没有回答。过了一天又要选正步方队,和上次一样我选择了留下。        就在这时候我们的连队已经很小了留下来的大部分是身体素质天生不好的.只有我一个例外,大家都不了解。有的说我拈轻怕重，有的说我不思进取。这都无所谓了,因为我实现了自己的目的接近了他！从第一天就开始注意到他了，是一个士官,一期的.圆圆的脸,白白的皮肤,眼睛不大,配上武警服简直太完美了。人不是帅的那种,但是很招风。因为他长得超可爱（本人有他照片呵呵)。      来到他的连队发现他说话的声音特别好听，由于我们不进方队被成为‘散兵’.我们训练强度很小，他也给我们取了一个名字叫‘特种空降兵’。特别雷人的名字.就这样我成了他的战士.他成了我的教官。我们的感情也开始了！！！                                                                         

第二章    相知结缘     
 
 从前有两只小猪，整天过着无忧无虑的生活，他们互相相爱着.每天主人送来吃的时候，公猪总是先让母猪吃，等她吃饱了再上去吃母猪吃剩下的东西。每天晚上公猪总是给母猪放哨，他生怕主人乘他们熟睡时把母猪拉出去宰了。日子一天天的过去，母猪日渐长胖，而公猪则一天天瘦下去.有一天，公猪突然听见主人在跟屠夫商量，要把长势见好的母猪杀了给卖掉，公猪伤心至极.于是从那天开始,公猪性情大变。每当主人送吃的来时,公猪总抢上去把东西吃的一干二净，每天吃好后便躺下大睡，并且告诉母猪，现在换做她来放哨，如果他发现她没放哨的话就再也不理她.渐渐的日子一天天过去，母猪觉得公猪越来越不在乎她。母猪失望了，而公猪还是若无其事的过着安乐日子。很快一个月过去了，主人带着屠夫来到猪圈，他发现一个月前肥肥壮壮的母猪瘦的没剩下多少肉，而公猪则长的油光发亮，这时的公猪拼命的奔跑，想引起主人的注意，表明他是头健康的猪，终于，屠夫把公猪拖走了。在拖出猪圈的那一刻，公猪朝着母猪笑着说:以后别吃这么多。母猪伤心欲决，拼命的冲出去，但圈门被主人关上了.隔着栅栏，母猪看着闪着泪光的公猪。那晚，母猪望着主人一家开心的吃着猪肉，母猪伤心的躺倒在以前公猪每天睡的地方，突然她发现墙上有行字："如果爱无法用言语来表达，我愿意用生命来诠释"！母猪看到这行字肝肠寸断。            
如果爱无法用言语来表达，我愿意用生命来诠释----------题记        
 
进入“特种空降兵”方队的我心情很激动.在很多人不理解的目光中新教官注意到了我，他注意几次我的军姿站的轻松标准，正步踢得也很自然到位。在众人好奇的目光下我又一次被拉出单练（在这里强调一下如果你想被注意必须要有特点,要么特强，要么特弱。先天条件不许你特别弱，你就要争取强。。。），这次比上次难了很多，我第一次接触他感觉他的惩罚方法都是那么“可爱”.我彻底明白一句话：“喜欢一个人什么都不是理由，不喜欢一个人什么都是借口”。真理呀！给我拉到一个离方队很远的地方,他让我练习‘高抬腿’身体保持立正姿态，大腿和身体垂直,小腿和地面垂直。一个高难度动作保持三十秒.他查数的声音故意放的很大，同学听见了都在大笑.我的身体左动一下右晃一下.就着这时候他却不再继续数数，说了一句,等你站标准了再查。真狠呀！！（果然证实了我心中的顺口溜）。一，二。三。 。。。。。十五。数到十五我支持不住了。与此同时同学们的笑声更加激烈.我马上要倒了的时候,一双手抓住了我的双肩,感觉整个人都飘起来了，感觉自己的身体在他的双手支撑下那么渺小,第一次有这种感觉.和他第一次亲密接触,还没等再体会一下感觉就被拉回来了，恢复原地.他对我说；“你为什么要在这个没有发展的连队里发展，你的条件很好，一会我去佟班长那推荐你去擒敌."我说不必了前几天他单训的就是我（我被第一个教官单训几乎所有人都知道了，在学生中传言是我犯错误了，在教官中大家都知道真相就是佟班长一心要培养的标兵没给小佟面子，就是不去擒敌。）他失口说了一句原来你就是那个“怪物”。他又说那你去正步也可以，我去推荐。我反问一句，我这条件想进正步不早去了吗？他说；“也是,可你为什么不去呢？”我怒道:“你真得就那么讨厌我，我好不容易才留下来，就是要和你混，你是留还是不留，”说完了我脸都红了，好像是在表白。把他搞得像丈二和尚――摸不清头脑。我又解释一下：“我就是看你训练得有意思，你人长得阳光，帅气,我过来了.”自己都不知道自己哪来的勇气，我以为他会好好修理我一顿，结果他的回答却出乎我的意料.他说,就凭你这句话我就要让你拿到一个‘标兵’.兄弟你真么看得起我，我们一起努力，为了我们‘特种空降兵’的荣誉。    我们这群特种兵和他们训练不一样.他们为了汇演，而我们却是没有目的的。擒敌方队学的是‘擒敌拳格斗式’十六栋.由于时间关系他们只学前八栋。正步方队则练习正步分解式练习，抱腹、踢腿.而我们呢,转体、齐步......等基本动作。
    八月的北方骄阳似火，炙烤着大地，好像火神在惩罚我们，偶尔一阵凉风吹来.我们的训练场和外面是有铁栅栏隔着，外面的老奶奶发现了商机在外面卖起冰镇水（由于训练场在郊区,所谓冰镇水不过是在家里冻好的用棉被包着卖).由于我们是学生.每训练半小时休息十分钟，而且强度不是很大。      已经是军训第六天了。大家在幻想着周末放假.到了晚上消息来了，军训时候没有周末。我们很失望得睡了。第二天起床号照常响起，洗漱完毕以后跑到训练场，早操马上开始.简单的队列整理我们进入跑步状态.跑完以后去吃早餐，一天的时光又要开始。我和我们寝室一个子矮小的哥们都在特种兵方队。我们一起去吃饭一起去训练场，他也问过我为什么要留在这里.我笑着说，山人自有妙计。他也不再追问。我们快步走进食堂，来到这里我印证了老兵说的一句话‘吃饭不积极，思想有问题。’进了食堂打好早饭。可是发现已经晚了，座位几乎没有了，和我一起来的哥们和老乡坐了.我拿着餐盘四处找地方，望远一看，可以说是‘万绿丛中一点红（红肩章）’.这个时候他好像也看见了我，站起来向我摆手.我刚要过去，想起来还是拿二瓶水过去好一些.我买了二瓶冰红茶(康师傅的,后来知道是他的最爱,也是大多数武警的最爱）.我买过水正要过去，发现他不见了.我走过去，发现吃了一半的饭还在，筷子随意的插在一个馒头上，桌子上放着一瓶没有盖的冰红茶.他的吃法好幼稚，我不禁一笑，突然感觉有人拍我肩膀一下,回头一看他笑呵呵躲在我身后.我说你多大了，我没时间陪你捉迷藏.他把一瓶冰红茶放在餐盘附近，发现他的餐盘也多了一瓶一个牌子的冰红茶，我们对视笑了一下。吃饭的时候后，他问我训练还可以吗？习惯不？一些问题。马上要集合了,经过这次早饭我们关系更近了（很普通的那种朋友）。我们一起走去训练场，其间他告诉我他由于在一次抓捕逃犯（一次杀人案,罪犯连杀9人4人受伤,地方动用武警四百人.在郊区玉米地中采用包围缩小范围方法将其逮捕.案子发生在十月份,大家给这个案子取名为‘十月军’杀人案）中受了点伤，没有痊愈.所以不能训练擒敌方队对此他很失望，他又说如果他训擒敌就不会认识我，我说“你要是训擒敌，你也会认识我”我们彼此又笑了一下。        开始训练了我们的基本方法是先站军姿半小时，站的好可以减少时间,站不标准加时间.教官纠正动作，每次我都弄出点不影响集体成绩的小动作，他也看出我是故意的了.还是过来纠正，军姿站过以后练习齐步走摆臂练习。记得在这个动作训练中一不小心碰到了他的JJ（我可以对灯发誓真的不是故意的）.他来纠正我的动作还没等走开就喊，下一个口号我不知道他还在后面（摆臂标准动作前臂和身体成30°角 ,高度与衣服第三个扣一齐，后臂尽量向里向后甩到不能动为止）我一用力正好命中。只听他一声叫喊,让我出列。我以为他会不出声的过去，没想到又把我拉出去做笑柄.他说；“你有意要谋杀教官，接受惩罚."他的惩罚很简单,他在你身上练一套格斗你还能坚持住就可以.但前提是先接受10拳的‘赏赐’。从他说完惩罚规矩至今没人接受过，我有很荣幸的成为第一个。一阵笑声中我又被拉到了前面，到了现在我只能走一步算一步。毕竟是我的错差点没结束了人家的后半生幸福。但是以我的性格，还是要和他顶上几句：“你要惩罚我可以，可是你要说明原因，我不想被罚得不明不白.还有你说我谋杀你，我打你那里了，就说我谋杀?”我的一系列问题让他无言以对.我正得意之时他说了一句让大家爆笑的一句话:“你的一拳惊醒了你们正在沉睡的‘小教官’,大家说该不该罚?"不争气的一群哥们竟异口同声得说;“必须罚!”.在笑声中我被罚了, 力度虽说不大，但是也有些微微阵痛的感觉。在一阵笑声中我入列了。       炎热的夏天时间走得比蜗牛还要慢一圈，终于等到第一次休息.都说青少年有着朝阳一样的热情,这个比喻太对了!早上的太阳真是热的吓人，我跑到栅栏附近买了一瓶冰红茶一瓶矿泉水（本人从不吃零食也很少喝饮料）.走到他面前很自然的把冰红茶扔给了他，他好像知道我是给他买的也没看就喝了，之后一抬头（为什么说抬头呢?不是他很矮,是他在树荫下坐着）看见我喝的是矿泉水。我说我家没钱我只能喝起这个东西，故意装出很委屈的样子。不过自己实在没有忍住还是笑了出来.他说；“喝瓶水，还把家喝穷了，我又不去你家抢钱。”我笑了笑。他故意往别的地方坐了一下让我坐到树荫下.我明白他的意思就坐到了他的附近，手很自然地搭在他的肩上，穿的是短袖作训T恤.我说了一句,肌肉很发达呀,小伙子!他很自豪地摆了个pose说：“必须强壮”.我吐了吐舌头,表示不同意,他在自夸。闲谈中我知道了他老家在大连，做海鲜生意，应该属于很有钱那种富家子弟，他和我同岁，有对象，已经处七年了（我心凉了,一想自己没机会了）。呵呵说着说着,他来一句你教官我现在对美女有免疫.我一听有门路,问他为什么?他说因为他对象就是当地远近闻名的美女（我一听这话心那拔凉拔凉的,想自己的机会更加渺茫，不过还是要坚持呀，实在没机会看看帅哥也养眼呀）.我继续问，关于他对象的事，结果他的回答让我信心大增.他说他和对象黄了，原因很简单,就因为今年一位很牛的领导人来本市考察他们忙了很久.他们之间很少联系，结果女方来个电话说要么现在回来结婚，要么今天分手.他的脾气也不是很好，给的答案是我不可能现在回去和你结婚，你自己选择。结果女方没有了消息。他很伤心的说；“七年了我为这段爱情付出多少，结果是这样，我很珍惜她.可是她为什么不能理解一下我。也许是缘分未到，我说我对爱情失去了信心不敢去付出了。”我一听,这女的伤他不浅.我鬼使神差说了一句：“放心，我会让你从新对爱情建立起信心。”他没明白的笑了一下。我也回了一下.休息的时间总是过得很快，一声哨响一个口号我们又继续训练。挨了一天终于挨到了晚上。解散的时候。他叫住我！心里十分激动。。。。。。一听见他又叫住了我，同学们一阵大笑，我弄得一头雾水，不知道自己又怎么了.我说了一句不会是找我赔你‘小弟’吧！他说了句你赔得起吗？他说一会去哪里，今天周末你们晚上不用集合。我说是呀，我也不知道去哪里.他说我带你在这里转转吧.这样的好机会我当然举双手赞成，不过还是问了一句你方便吗？他笑着说没问题。我们走着走着来到了四百米障碍场，他说了一句咱们比一次看谁先到终点。后来他又补充一句不了，我不欺负你只要你跑下来就算你赢。这个结果还用猜吗。不过面临挑战我没有退缩，我说既然是比赛就要有奖品我要是赢了怎么办，他说“你赢了我请你吃饭, 我赢了你请我吃饭怎么样”千载难逢的机会一定要抓住。讲好规则我们开始了.他说他先让我一百米空跑。毕竟自己很爱这方面,很早就知道怎么跑障碍了（全程7个障碍,先空跑100米,再障碍.去个来回转折200米.所以跑下来要经过14个障碍.要是不明白就去问问武警.在这里不多解释）  我刚一踏上五连桩，发现他开始跑了.我一着急，身体就开始晃个不停，到宽壕沟面前我害怕了.他追了上来,我不想在他面前掉链子，头皮一应过去了.刚上独木桥他已经这折返回来了，下桥以后回头看了一下,他刚好到终点.粗略计算一下他用了一分五十秒左右，心里更加敬佩这个可爱的家伙了.在自己的不懈努力下我也开始折返了。他在附近告诉我怎么做。看我坚强的往前走，时不时的来点掌声.这时候附近转悠的同学也看见了，还有几个我们方队的，大家都在喊加油.结果又吸引来几个其他方队的教官，对我们教官喊了一句“大富，你就瞎正，摔倒他怎么办，你能负起责任？。。”我也没时间去听！继续前行，可能是我的坚强吸引了其他二哥教官。他们很快加入，也在为我加油，说实话训练一天了我也累了，可是为了和他有单独吃饭的机会（爱情的力量是伟大的）我还是努力、坚持、前进、、、到了三连桩，还有最后一折，同学的掌声更加激烈。我感觉最后空跑好长呀。可能是因为终点有三个帅气的武警在迎接我把；也可能是体力透支了。不过还是到终点了，一个被他们称作阿远（后来知道刚刚就是他喊的，他和我们教官是老乡，叫X中远.我们也成为朋友了！）的教官扶住了我。问我怎么样，我说没有事，还能再来一圈，他说你是哪个方队的，小伙子有志气，记住‘男人最怕说不行’,我记住了一直到现在.那个叫阿远对我们教官说，这个学生我要了明天让他去我们方队，虽然不是命令但他的语气却让你无法反抗，我用祈求的双眼看着教官，期待他帮我解围！   我们教官说你要可以,但是必须他自己同意去.这小子还真聪明.（后来知道这个阿远是我们这次训练的总教官，比那个佟班长还要有资格，一个三期士官任职司务长）阿远和我讲了他们擒敌怎么怎么的好，我就是咬定不去。幸亏我们教官是他老乡要不我是一定要过去了！这是后来和阿远一起观战的杨教官告诉我的。愿赌服输晚上他请我吃饭了，但不是只有我们二个，还有另外二个。由于我们在市郊,离学校较远.休息也不让我们出去。就是很多教官也没办法.不过阿远说没关系他有办法，我们走到门卫果然被一个武警拦下.阿远跑过去不知道说了些什么，只见那门卫摆摆手让我们出去了!这个阿远果然厉害。由于条件问题我们只在附近一个小吃吃了点.阿远对我很是肯定。他说你虽然在他（指着我教官）方队没什么机会得标兵，不过你碰见了远哥（他和别人自来熟）你的机会就来了，你好好整理内务我给你来一个内务标兵！阿远还透露我们下周一要有晚上紧急集合。由于和门卫的约定我们很快回去了，他们说回去要洗澡，问我去不，我说我能去吗（训练场有洗澡的地方但是只有周三对我们开放）？阿远又说了，“有你远哥你怕什么”我心里乐开花了.到了寝室教官说,回宿舍收拾一下一会我去叫你。阿远也说，我们三个在你楼下‘一排五班’那屋住。有时间去玩。  我跳着回到寝室，宿舍的兄弟一下给我围住问我下午四百米的事。我说我先去洗澡回来再说，他们提示说今天周日，我说没事，教官带我。我看他们表情看出他们嘴上不说但眼睛里露出了嫉妒的目光。我没顾那么多，到楼下找他们，来到他们寝室门前敲了敲门。杨教官说了句进来，我进去了他们说马上就要找你去了你怎么这么快。我心想我能不急吗?马上就要看见。。。。。一想就激动.我们几个一起向淋浴房走去.一路上很多同学投来异样目光，我没心情想太多,只想快点到目的地。。。。。。。原来看着很近的淋浴房为什么今天走起来这么远呢？心里一直在琢磨，可能是因为心急的原因吧。终于到了门口，同样是阿远先过去我们随后也跟着进去。就在这时候听见管理的战友说,“不好意思，昨天水管由于老化漏水,今天还没有修理完毕，要明天晚上才能用。”听见这些我脑袋蒙了，我的美梦，我的机会全没有了 ，瞬间就这样消失了。虽然心情很沮丧，不过不想让他们发现。大家都不怎么开心的往回走，可能是因为走这一路有点不值得，很快我们到了寝室.我上楼时候教官说了一句有事来找我，我说那没事就不兴去了吗？阿远，抢着说一会就来玩吧，咱们聊会！我说好的。    刚一回到寝室，是有就问洗了没有，我说淋浴房维修，他们说那下周咱们能洗吗？我说周三肯定能好，他们说那样还好。他们又说听说你和我们教官（他是擒敌方队的，阿远是他们教官）去吃饭了?我说那是我远哥.他说小伙子挺能混呀。我说还可以吧。有一个哥们问，你跑完四百米障碍什么感觉，我说就是到终点就要躺地下歇着.他又说跑不下来你还跑?我说,我这不是跑下来了吗.他说看你累那样值吗?我说,我认为值，别人能做的事我就能做，要想被别人肯定首先要自己肯定自己，连自己都瞧不起自己,就不要奢求别人高看你！他们点了点头表示赞同。过了一会有几个哥们去洗漱了，我走到窗户向外看看，又看了看时间7：30分.夏天这个时候很闷，天刚刚黑下来，训练场人不多，三五人一堆，大概是老乡在哪里闲谈吧。   就这样看着远方，我不想太早去他们寝室，可能是心中有自己的小九九吧。又过了一会,我看见亮灯的寝室一下子多了很多.我换上拖鞋,把穿了一天的作训服脱下洗漱去了.洗完之后，我简单的收拾一下就去找他们玩了.我想,现在他们可能也洗漱完了还不能到睡觉时间.到那里我敲了敲门，听见他们问谁呀？我听出是阿远的声音了！我问‘远哥’是我你们睡了吗？他听见是我说没有，刚躺下！又说了一句“大富（我们教官）快起来去给你学员开门”！我一听乐了，他一定也躺下了！这时我听见里面穿拖鞋走路的声音,马上就要看见他的。。。。。。。。。。吱嘎！门开了，可能是自己太激动了，竟然没敢抬头去看他.他和我说“你怎么才来，大家还在讨论你怎么没来?”我说,你等不急了！我在寝室收拾一下.他低头看着我笑着说进来坐，我走进去找了一个没有人的床铺坐了下来.阿远说你干嘛去了怎么才来.我说在寝室收拾一下.他看见我坐的空床没有垫子说,来我里,坐那多不舒服.我走过去他顺势往里动了动，给我留出能做的地方。我抬头看了看仅穿一条短裤的教官，脸瞬间红了，他们可能看见了，杨教官说都是大老爷们有啥不好意思的，要是一会我和你远哥把他扒了你不得吓跑了。我知道他们是在开玩笑.可是我们教官却不能忍受他在他自己学员面前丢脸，做好了战斗准备.阿远说不要闹，咱们说会话，他们之间的战火就暂时熄灭了.我们说了很久觉得很投缘.他们的年龄也和我差不多，就阿远大一些，杨教官比我还小一岁。但是经过二年的部队生活比我成熟很多，不知不觉我们累了，我一看表十一点半了。我说我回去了你们也睡吧，他们同声说这么晚了在这住吧，我说算了你们只有三张床套行李，叫我打地铺呀.他们说去和你教官一起睡。我们教官也说没事不能让你打地铺，住我这也行,不过你和你杨教官一起睡能松快一些.我说不了我回去了他们给我留门了，说着就出去了。回到寝室我很久不能睡去，回想着他那健美的身材，和晚上看见的，其实我很想在那里住，可是时机不到，为了长久打算我决定放弃眼前利益.因为我在那里住了万一自己没控制住，以后我们做朋友的机会都没有，聪明人不能因小失大。      第二天我们步入正常.军训过去一星期,几乎所有教官的嗓子都处于沙哑状态，他也是.我是看在眼里急在心上，经过一个星期相处我还发现，他们都喜欢抽烟，但身上还不敢带着烟。就这样我有了自己的想法。在焦急中总算熬到了中午。可能是是我们方队和别的方队离得远他懒得去找他战友一起吃饭，他就在前面等着和我们一起去，我也往前走，同时还有2个同学总跟着他闹着，他回头看看我转弯了喊我一声;“你不吃饭了?"我说:"不吃了，我好象中暑了，有点难受。我去跟赵老师请假，下午可能不来了！”他说那你注意点。老师要是不给假，下午就来操场上坐着休息。我听着心里还是很高兴。到老师办公室，说明来意，老师给我送出大门。不过再三叮嘱我要注意安全。还说科长那里不好过让我早点跟他或者和教官打好招呼！     这是来这地方第二次出门，我一看附近几乎什么都没有，我就做公交去了市区。我到药店买了五盒《胖大海含片》，后来想起奶奶和我说过夏天喝点菊花、金银花可以清热、去火、解暑。我找了个茶庄买了这二样,茶庄的女老板告诉我把它们用八十度的水泡上,再加点夏天,放在冰箱里,凉了喝不仅凉爽还去火。我感觉该办的事办了，现在还没倒回去的时候。我就去超市晃了一圈，买了些吃的用的.出门之后突然想起了烟，出来找找，对于烟草我不是很了解。因为我不抽烟，父母也没有抽烟的，但是却知道有很多假烟，还是找个大点的地方吧.我出门看看发现道对面有个《金叶烟草》进去了，服务员态度很好，问我很多，最后推荐我拿的软包长白山。回去时我没有去训练场而是回到寝室休息了一会.吃了晚饭，我们寝室同方队的哥们告诉我说教官让我晚上过去一趟，还说教官对我挺关心的，今天科长去训练场差军训情况，我们教官帮我蒙混过关。我心里听了很高兴觉得自己没有白白付出。晚上过去把零食给他们带过去一些（上次聊天已经知道他们喜欢吃什么）不过给我们教官的明显很多，到了他们寝室他们三个都在寝室不过多了二个聊天的战友，我不认识他们，但是通过上次的400米障碍他们却认识我，我把零食给放在空铺上说让他们大家吃，不过他们那2个战友看我去了好像很不自在，说回去了以后再聊。他们走了我把零食分给他们说都是你们自己爱吃的，阿远说为什么他那么我多我这么少，我说他是我亲教官呀。阿远笑了笑也不作声.       我把烟给他们每人一盒（剩下的全在寝室留着给他以后抽）,又给他们每人一盒胖大海含片.他们已经当我是朋友没说太多客气话，阿远说听说你中暑了现在怎么样，我说没有呀，中暑只是借口主要是出去给你们买药。我说今天走累了我先回去了。这时候我们教官却说了，你看我叫你来还没说话你就要走，你也太不拿我当回事了.我说他们都帮你说了你用说吗？谁让你嘴慢。他笑了笑说那你回去吧。我看了他的笑好像和原来对我笑不一样。我的动力更大了。。。。。。第二天我起得很早，因为昨天下午去食堂打饭的时候和打饭的阿姨说好了，她每天帮我留一些热水（学校食堂的一部分人暂时来到这里为我们服务）.我拿着杯子（2L那种保温杯现在还用着呢虽然很旧了）把茶叶每样放里面一些，我泡好茶叶之后想这个胖大海含片也是治嗓子的,为什么不放在一起呢？为了自己的高智商骄傲，我想自己应该学个医学。泡好之后我吃了饭来到训练场.夏天的早上还是很凉爽，毕竟是北方.我把杯子盖打开吧热气放出去，等到大家来了我把被子盖盖好，放在树阴下。我们几个人聚在一起讨论对面女子“散兵”的问题。就在这时候教官们列队来了，不一会他跑过来，对我们说今天擒敌和正步方对要重新选一些人进去，不过还要退回一些人.我对这些早已经不在乎，因为早就想留在这里了。   果然没过一会，来了二个教官，一个是佟教官，一个是阿远.阿远走过来对我说最后一次机会去我那里吧，你在这能混出什么呀？我说远哥，咱们处这么久了你应该知道我的性格。他看看我,回去和佟教官说几句话，他们都无奈的看看我。我很知趣走到一边不参加选拔。坐在一边的他看着我说，他们今天就是来选你来了.我说,你放心除非你不在这里被调回部队，要不谁也不好使.说着掏出一根烟给他。他说你疯了，这么明目张胆.我说不要紧去树后面，我给你放哨.他去了.我看看水已经凉的差不多了，我跑到栅栏附近买了一瓶结冰的水，在路灯柱上打碎，放在水壶里几块冰。我看着他们的选拔，看情况上午我是不用训练了。这时候他从后面回来说你去吧我放哨，我说我不抽烟，这就是给你带的.他看看我不知要说些什么。我也没有追问下去。他看我拿水在那喝。抢过去就要喝.我把水壶给他说你的在这里，他打开看看说还是特制的呢，怎么这味。他看看上面还有冰，问我你在哪里弄得冰。我说山人自有妙计.他笑了笑喝一口，差点没吐出来.随口说一句话给我整得啥也不是.他说你要‘谋杀亲夫’.说者无意，听者有心。自己陶醉了好半天。他突然问我一句话，说你为什么对我这样好，我不知道该怎么回答。说我也不知道，感觉你人很好，之后就一笑了之。     选拔完了，该走的走了该来的来了，今天下午的训练被他们这么一混就训不了了，结果他说我教你们唱歌吧，我原来听过很多教官唱歌，不过没有一个在调上，不知道他唱的怎么样。他说叫你们一首《坚贞气节歌》。他说他现场一遍，之后就开始了，他的声音本来就很好听，再加上歌曲节奏铿锵有力，这首歌唱得和原唱差不多了！连对面女散兵都在听。他唱完了问我们学会了吗？没有人说话，我说歌词记住了。他不信，我说我能背下来，他说他出来给大家背.结果我很流利的背出来了.他说你肯定原来学过.我说没有.他说你听一遍不可能会.我说你自己都说了我们听过一遍不能会，为什么还多次一举问我们谁学会了.同学们都笑了，我和他说我不仅会这个的歌词别的也会，结果他考了我几个《当你的秀发拂过我的钢抢》、《草绿军被》、、、、我多少说上点，后来大家都叫我LRC歌词库。我们唱完这歌后他说要做游戏，大家自然很乐，他整理一下队形，让我们报数。1.2.3.4.....报完后他说大家还想听歌不，大家自然想听。结果他说那好按照刚刚报数的顺序每人一首唱吧。谁也不唱大家一起喊他来一个（后来知道这就是拉歌）有游戏玩自然很快.这时候对面女散兵却按捺不住枯燥了，要加入我们.最后我们那女散兵玩到拼地方戏，有个女生唱黄梅戏，这时候到我们了。我们方队人说让我来个二人转，我哪里会呀？谁知道教官不但不帮我还极力推荐，赢着头皮上去，唱了一段没调的小帽。         快乐的时候过得总是很快，晚上我问他这水怎么样他说还好，喝了之后嗓子不像原来那样沙哑了，我说有效果就好.他又要说一句话，结果又咽回去了.我也没多想，此时无声胜有声，我们吃过饭，他说今天也热了一天了，一会我们去洗澡吧。我说好呀，他说从今天开始你们就没有晚上训练了你们散兵吃过饭在寝室收拾卫生，他们接着练.我说那晚上洗澡不就没人了吗，他说还有女方队的汤教官，我心里顿时沉闷下来，说好的一会去找你，虽然对他的加入不是很满意不过还是压抑不到自己激动的心情，毕竟要和自己喜爱的人一起洗澡了……

晚上吃过饭，我和阿远说我可以不打扫卫生吗？阿远说可以呀？我说你没和我生气呀？他说没事，你陪陪你教官吧！要不他的方队实在太垃圾了。天刚刚黑下来，我去找他，他自己出来了，我说汤教官呢，他说他去和老乡喝酒了，今天不去了。我这心呀，顿时就不一样了，比上回激动得多。走到哪里同样我们被拦住了，守护的战友说同学你们要等到周三可以洗澡，教官抢在前面说他是我弟弟在这个学校军训来了，麻烦战友照顾一下，说着把一盒长白山给了他.这是我第一次觉得其实部队也很黑，进去之后我问他，我说你在哪弄得烟，他说你给我的呀.他又说，说实话我真舍不得给他，我好久没抽到这么纯的长白山了。他说你在哪里买到的，我说《金叶烟草》他说要不得。这烟假的特多。进到洗浴区他说装修得是不错,比上次来好多了.我倒是没什么感觉因为这是第一次来，只想他快点脱衣服吧。        到了储物柜，把东西放在洗漱台上（一般部队浴池和地方不一样，没有休息床）他问我有烟吗，他抽一根再进去，我给他拿出他抽过四根的给他了，他笑了笑说你真的不抽烟呀，我说是呀。他说你进去先洗吧，我马上就去。我脱光衣服拿着东西进去了，我刚往淋浴区走，看见他也把常服外衣脱了，我故意找个能看见他的位置，他听见里面有水的声音问了一句，水凉吗我说正好，你进来吧，他说我马上去，他上衣已经光了，我感觉自己的下面有点失控，血液一直向大脑涌入，自己把头转过去，但有忍不住偷看，一转眼他已经脱光了可是没有对这我这面，自己在后悔为什么没一直盯着看呢？这时候他转过来往这走了，我还不好意思正视他，把头低下用余光看着他的下体，自己发现我自己的下体一直在不停的反应.他越来越近，他的JJ不是很大，但也不能太小，凭我的经验来判断勃起之后大概要十六七cm左右吧（后来证实我的估计很准确大概十七吧）。他进来了，走到我这里，我看看他，再仔细得看看发现他的JJ属于很好看的那种，有点粉红色，就像特意整过型似的.看着看着，自己发现自己的已经勃起了，我的脸瞬间红了，他说都是大老爷们还害羞，我没说话，他说我体检的时候是女的，我脱光了被她摸来摸去我都不害羞.他又问我有对象吗?我知道他指的是女朋友，我说没有.他说那最好，上大学最好不要处.我不理解他的意思，他说想我处了七年，最后不也黄了吗，我在她身上得到什么了，他看我没吱声，说好了不说她了扫兴，来我帮你搓搓后背吧，我说好的，他试了几下问力度怎么样，我说正好，他说必须的，我可是经过专门训练呀.他看了看我的JJ，经过我的调整它已经不再勃起了，我手扶着窗台，低着头看着他的JJ随着身体有节奏的动,感觉特有趣，他发现了说看什么看，你自己没长呀，我说长了，没你的好看，我说你的是不是做过整形呀，他拿起来看看说你摸摸纯天然的，我没去，我说谁摸呀，埋汰（昧着良心说的）他不说话又看看我的说你的也挺大呀，我说还可以吧，这是我的骄傲.他一脸坏笑我知道没好事要发生，他看我不注意顺手摸一下就跑了，我当然不能原谅他，这么好的机会怎么能放过，一直追着他，他好像累了，说好了，不疯了，洗完我们出去吧，你给我搓搓后背。我说不好使，我要还回来，他说那要来看你的实力了，我也不去追他，他看着我说，我宣布停战，我投降，他走过来，弯下腰，没想到是我是笑里藏刀，一下抓住了他的JJ.........

第二章第七节  手抓住他JJ 那一瞬间我有说不出的滋味，一时激动竟然忘记松手了，他也没拿开我得手，只是笑着说，你要把它摸醒了被（别的意思，东北话）伤到你。我笑了笑松开手，给他搓后背，看着他结实的身体，感觉自己好像要记清他身上每一根汗毛，突然他转过头说，哥的身体怎么样羡慕吧，我说一般吧，他转过身体很不服气地说，看我的腹肌 ，之后挺了一下小腹，我仔细看看，他腹部的肌肉分已经分成八小块了，原来只在电视上见过运动员的腹肌，我用手上去摸摸感觉很硬，他说你打一拳 ，我说我不敢，他说你要能把我打疼了我请你吃饭，我说我怎么能知道你疼不疼，他说我叫出声就算疼，我说行我打了一拳，没舍得用太大力度，他说你打苍蝇都打不疼，还打我呢，说使出全劲，我这回用了最大的力度打了一下，他还是没感觉，这一次彻底感觉身体的强壮了.这时候他告诉我，有一次特勤大队的队长去他们部队选兵，一眼就相中他了，之后找过他，什么也们说拿了二瓶啤酒，到他面前没说话，先用手把啤酒瓶上面的锥面打掉，他看木了用手摸摸断口，和用利器切断了似的，之后队长问他想练这功夫不，他说想，队长说看你的身材挺适合来我们这里的，我一个月就把你练成我这样，最后说我给你一天考虑时间，明天告诉我答案。答案我们都知道了，他要是选择离开就没有之前的故事了。我们洗完了他们正好训练结束.好多教官进来洗澡，我往出一走看见阿远了，他说怎么这么快，等我一会，咱们一起去吃饭，我说好的你要快点（现在感觉和他们已经不再见外），他说没事你们穿完衣服我就出来了我就是冲冲，其实我哪里舍得离开这里呀，一群兵哥都脱衣服，可以借机会欣赏几个。过一会他们出来了我们去吃饭。        就这样我和教官的关系一天比一天进，每次训练他都要拿我开玩笑，想方设法修理我.记得有一次，武装带，帽徽，在他那里都变成了惩罚工具，当然我们还是在一起说笑的时候多.接下来每天他都喝我给他做的特制的水，后来阿远他们训练度很大，他们的嗓子也不行了，我把水给他们分了很多，阿远他们说比吃药管用多了.就这样时间过得很快，一转眼到了八月十五，大家都在盼望放假，可是学校在军训期间是没有人性的,只给我们放了半天.不过已经很好了，大家都出去了，我和同学一起去街里买月饼吃，他们部队有联欢会回总队了，可能要晚上回来.我们在里面训练十五天，晒黑了，变结实了，走在路上感觉自己已经是个军人了，也许这就是军训的目的之一吧.大家买的好多吃的用的，我又买了几包烟回去，寝室人说也没看见你抽烟，你的烟怎么不见了，我说大家抽呀，说的也奇怪我们大学寝室就二个人抽烟，，晚上我们回到寝室呆一会突然门开了，我看见我们教官拿着二大袋小食品.我们寝室除了我和一个个子小的在他方队，其他人不熟悉他，不过也知道我们关系很好，也是很热情的招待他.他也不客气拿一袋小食品分给大家，一袋给了我，意思是让我放起来，我打开一看，有美好时光海苔，牛头牌牛肉干，徐福记沙琪玛，康师傅夹心饼干.....全是我爱吃的，连牌子都不差，他看了看我笑了笑，我又看看那个袋子里面全是月饼他说给大家分了吃吧，我找他吩咐做了。我问他怎么回来这么早，他说你们学校准备开迎新晚会，让我们来参加我们就回来了，他又说这次节目我们教官有和学生互动节目，你肯定要上，因为总设计师你远哥，还有说着他从衣服兜里拿出二个盒装月饼给我说这是你远哥在部队给你拿回来的（后来知道这月饼是限量的由于远哥混得好给我留二个，他们兵每个人才一个,由于远哥认识我们寝室很多人他才没有亲自来），虽然这个中秋节不是在家过的，但是我感觉有家一样的温馨，有‘哥哥’疼我,还有他关心我。 

第二章 第八节   一会他说你们准备一下吧，六点去操场集合，一会会有人按寝室通知的，说完他说我先下去了。之后就走了。他走之后我们寝室人开玩笑说，你们教官对你真好，他是不是喜欢你呀，我嘴里反对说他有对象了，心里想要是真的该多好呀。这时我们散兵的哥们说，我们教官天天修理他，还喜欢他呢。寝室人说，此言差异，俗话说打是亲骂是爱呀。说一会大家也不说了，毕竟都是在开玩笑。   我也知道，不一会来一个自称是汽车工程学院学生会主席的人通知我们六点集合，我们都说知道了，他说你们怎么知道，他一脸奇怪，又看看我们床上的零食，说吃的时别让教官抓住，我们笑了，说这就是教官给买的，他更奇怪的说你们教官好呀，每个寝室都有吗？我们寝室人说不是吧。我们只是借他光，说着用手指向我。主席看看我说，你不是那个跑四百米障碍把教官赢了那个吗？我说没有呀。他说现在学校很多老师都知道了。我那才知道‘话传三遍，面目全变’是个真理，我解释道只是打赌赢了。他说那也行呀，毕竟咱们没练过。之后看看我床上的月盒饼，写的军供，说这东西你都有不简单呀。我说都是教官送的，你喜欢就拿一块，他说那我不客气了，我也尝尝军供的，之后就拿一个。走的时候问我你叫什么名字，我说X仕琦。他说以后在汽车工程学院有什么事就找我，我叫XX。到那提我指定好使。我说谢谢，他说不用说这些，之后就走了。   我们寝室人说你真厉害呀，连主席都主动认识你。我说这有啥的又不是XX主席，虽然这么说不过心里还是很自豪。就这样到了晚上六点我们去训练场的时候舞台和设备已经准备好了，晚会开始了，我和教官的节目有二个，一个是和他们比赛军歌（不用调唱词就可以）。结果我又一度成名，教官说的军歌我都会，而且说出了《选择舞会》《想起我的老班长》《好男儿志在四方》《妈妈让我不要想家》.......很多教官没听过的，晚会以我们和教官合唱的《军中绿花》结束，虽然我们的声音大一些，但是没有他们唱得有力量。

第九节  伴着歌声的结束，迎新晚会结束了，中秋节也要过去了。队散了，我的目光一直在在人群中追寻，追寻他的身影，哪怕只看一眼背影也可以，找一会终于看见了，他和战友往寝室走呢，边走边疯闹。我们寝室的哥们也叫我过去，问了句你在看什么。我说看个小姑娘，贼好看，他们说在那里，我说没影了，他们很失望。之后我们就往寝室走了，到寝室以后同学一直奇怪我，问什么知道这么多军旅歌曲。我说我不能夸口说自己家是军人世家但也差不多了，我爷爷是老红军，参加过抗美援朝。大伯和叔叔都是军人，一个在哈尔滨一个在鞍山，老姑是军医姑父当然也是军人（他们还是现役）。大姑的儿子我的哥哥也当了十年兵，爸爸当时上大学没有去部队是他一生的遗憾，从小就对我军事化训练。他们听了才知道原因，很多人说那你家全家福得超帅。我说必须得，我们每家都有一张所有军人都穿军装的合影。就这样我们说着说着就睡着了。            
    第二天我们还要训练，他的嗓子好多了，我今天没去给他泡茶，昨天去给那个阿姨送月饼（另一块军供给了阿姨她乐得不会说话了，就是笑，最后说我也尝尝当兵的月饼）时候已经告诉她我今天不去了，她很热情的说以后有事就和阿姨说。         
    不知为什么今天早上一直没看见他，我来到训练场，同学们都集合了，他们才过来，不过不一样的是，他们今天普遍穿的是迷彩，说实话迷彩群里我一眼还看不见他，真在寻找的目光一直在动。后来他往我们这边走我才发现他的身影。穿着迷彩的他好像更加帅气，更有味道。他看见我们说今天我们统一换装，来的晚一些。我们说没事大家原谅你了，他笑了笑也没当回事。我们很快就进入状态。他纠正我的错误好像已经成了习惯，不过到我这里总要拍拍我肩膀，我也习惯了。很快又休息了，他习惯去抽烟，我去买水，今天又恢复红茶了。他很奇怪，说喝自制的水都习惯了，喝红茶还没有你做的好呢，我看看他好像不是在开玩笑。我说那明天接着给你泡茶喝。由于他训练时候不能带烟，所以烟一直放我这里。还有他这个人很毛，会把我们的名单弄丢好几次，有一次还把自己的武装带弄丢了。        军训的生活一天天过去了，马上就汇演了。我们马上就要各自回到自己该回去的地方。以后见面的机会就会很少了，想起来真的很伤心。     。。。。。。。。。。。。。。。。       。。。。。。。。。。。。。。。。。。。           
         中间有些军训的细节就不写了，有些墨迹    
    会操那天场面很壮观，但是我没有心思看下去，他一直在我身边陪我说话，他故意借一套我们学生的迷彩，怕评委席上的领导发现他。而那个学生却穿着他的衣服坐在我们方队最前面。我很感动对于他的做法。不过时间终究过得很快，会操结束了。他帮着我把行李收拾好拿上车，把他电话号留给我，我也把我的留给他了，还有阿远也来送我了，不过这些天我们不是很近，他反而和他的学员话更多一些。我问他们什么时候回去，他说明天回去你们学校晚上安排吃饭，可能要找几个军训学生和我们一起吃。我没想太多，以为自己一直在散兵肯定不会被选上，就这样我们上车了。我原来就知道他们单位也在我们学校附近，也不是特感伤。     
    回到学校在寝室，见到了我们的导员（一个四十左右的中年妇女。很和蔼），和我们寒暄几句突然问，咱班谁叫X仕琦，我听见他叫我的名字很奇怪，怎么会提到我。我本能的回答‘到’军训的习惯还没改过来。   他看见我笑了笑说咱们整个校区2000来新生10个标兵，咱们汽车工程学院就2个人，你就拿到一个不容易呀，不过那个是武将你是文将呀，来个内务标兵。不过也不错毕竟咱们国防班就一个，继续努力，有发展。我听了挺高兴。她又说不过今天晚上你们标兵有任务，学校要求你们去陪教官喝酒，虽然是美差，但是也很危险，都说当兵的喝酒不要命，你们不要喝太多，你们还年轻。听着导员说话感觉不像老师却像父母！不过不管怎么我都是很高兴，也很意外，毕竟又能看见他了。。。。。。（更新这小说的时候一直听一首歌，感觉很好听，有兴趣可以听一下。名字叫《不要再想我》赵真的） 

第二章 第十节
  导员离开我们寝室的时候告诉我收拾一下，换套衣服，一会她来叫我一起去学工办，我说好的。说完就去别的寝室了，我们寝室又一阵躁动，说那几个在擒敌方队的还没有我一个散兵蛋子厉害。我不说话，他们说谁让这小子会‘扯淡’竟然挂上俩教官，我听了也不作声，随他们说，我自己换衣服。过一会导员带着一个同学个子不是很高，看着很结实，也是我们汽车工程学院，但不是我们国防班的，后来和他聊天中发现他叫X洪亮，他说他要是要是正常上学今年已经大三了，但是他在高中时候应征入伍了，就是说他当过兵。所以说他这个标兵得的很容易。他说他是陆军，机械化步兵师，之后他又问我很多问题。他说我们以后到部队下连就是一毛二，中尉，也就是排长。说我们有发展。。。。在走路过程中导员说正好我还没选班长，你们二个就做我的班长吧，帮我管理班级，还没等我们说话导员就说X洪亮当过兵，没的说，至于仕琦我听过你军训时候和教官比赛四百米障碍赢了，所以我一直想认识一下这个人，我相信你，你们谁也不要推辞。导员的话说到这了，我们再推辞好像有点不识抬举，就同意了。我们走到学工办，学院书记和主任还有各分院书记都在还有几个学生。     
   看见我们进去了，有个老师示意一下我们过去坐了，等了一会大家都到齐了，主任说今天主要是让你们10个标兵陪教官吃饭，开心就可以，我们一想这是好事呀。主任说喝酒他们擅长，但你们可以玩头脑。整个文明喝酒，做个游戏接个成语什么的，让他们帮着你们喝。我们都领会到主任的意思。这时候书记开始讲话了，类似于表彰动员似的，我也没怎么听，只想快点见到他。就是感觉书记一直在说一句话。终于一声电话响了打断书记的讲话。接过电话，书记匆忙说了几句我们就去班车那里了。大概十五个人吧，我们导员没去，去得五个有一个书记一个主任，还有三个据说是学校专门和外人喝酒的。      
   我们的车开了半个小时到达本市一个中高级的酒店，店面很大，装潢很奢侈。我们跟着进去直接进入我们学校包的小厅，不过也可容纳100人同时就餐。我们在里面等着他们的到来，时间过得很慢，每次看表感觉只过了一分钟，这期间我和洪亮一直谈一些部队的事情...................

第二章 结束
  突然听见了一阵整齐的脚步，伴着一句很轻的‘立正’口号脚步停了下来，我猛然抬头看见了很多熟悉的面孔，他们依旧穿着夏常服，远远望去，墨绿色的衣服配着鲜红的肩章，给人一种神圣的感觉。       搜  同8 I: i& \. d2 x
    他们有秩序的坐下，校方领导和他们部队首长坐一桌，还有几个混的比较好的士官也在那桌，当然有阿远、佟教官、还有他、还有几个不认识的，他好像看见了我，可是在领导面前我理解他们要以服从为天职。在这种情况下领导讲话是少不了的。校方为主，书记自然要谦让，在一阵阵掌声后‘庆功宴’开始了.........这个步骤大家都经历过自然不用我多说。    
     大概几杯样式性的敬酒完事后他们的领导和我们校方的二个领导退出我们的宴席（至于干嘛去了，还用我明说嘛？）不过他们不在也好，毕竟领导在大家顾及到领导放不开说话，也许是他们给我们留的空间。    
     领导刚离开，场面开始活跃。突然主任回来了叫一个老师过去说了几句话，给老师一张卡。可能是怕老师的钱不够用吧，和我们没有事。这时候阿远说话了，他说战友们我们为了今晚的自由干一杯，他们的情绪很高，好像很久没这么喝过了。之后是他们和我们同学交往的时间。老师们很知趣去一边和他们管事的（阿远）说了几句，很多同学我也不认识，是别的分院，都在和教官喝酒，可能是我和洪亮说得太投机了，一直再聊，没看见他已经走到我旁边。他说你怎么这么安静，咱们得喝点呀。我说这是自然就是看时间吧，他笑了笑，我也笑了，洪亮看了看我说正好我也去看我教官，洪亮走了，我们在一个桌边做了下来，说实话这是第一次近距离仔细看他，他长得实在秀气，又比很多女生都要可爱，却又一点不c，真是极品呀。我又一次不知不觉被他吸引了，他看见我出神了，问你在想什么，我说我刚刚YY一下你，他说不要扯淡，和你说正经事呢？你是不是想家了还是有什么事不高兴，和哥说，哥哥帮你。我说你是谁哥呀，我可没承认。他笑了笑说不承认也要承认。       
     我那里可能拒绝。这正是我求之不得。我的最初目标就是和他做哥们，已经实现。说着拿起酒杯给他满上说为了我自己多了一个哥哥，你多一个弟弟我们喝一杯。他很赞同我的说法，不过他不善于表达自己的心里，就说了一句话，一切都在酒里呢，弟弟以后有事和我说，咱兄弟看以后的，说完以后把一杯（洮南香52°)喝了下去，我原来只喝过啤酒，白酒这样喝还是第一次看过。我不想被别人看贬，尤其是他，我也没多想就喝下去了，他看了看我说，就凭你这份豪气，你这弟弟我是认定了，我说就你这霸气你这哥哥我也认定了，过了很长时间宴会到了高潮，可是老师们等不下去了交代了阿远几句话（后来知道他们买完单了而且多留下五百告诉阿远走后取剩下的钱）之后老师交代我们回去要一起注意安全。 

第三章 第一节
 
 战友就像雪花本来谁也不认识谁，可是当他们落到地上，融成了水，又结成了兵（冰）就在也分不开了！                                                                          题记    

    由于第一次喝这么多酒，老师走了以后我又喝了点，就已经晕的难受。不知过了多久，自己睡醒了。觉得头很疼，很想喝水，睁开眼睛，看看四周陌生的环境发现自己在宾馆，灯一直亮着。我的衣服被脱的只留一条内裤，转头看看床上的另一个人。这就是我一直梦寐以求的人吗？他竟然和我睡在一个床，一时间自己忘了去找水了。这时候他醒了，说你好点了吗？你要干什么，我说我要喝水。他跳下床给我接了一杯水说喝吧，喝了能好点。之后他穿上裤子披了一件衣服说我出去一下，我的思想还在回忆状态下。没等问他干什么，他已经出去了。过一会他拿着一包东西回来，说喝点粥吧，你都没吃饭呢，我说不想吃，吃不下去，我又问他你今天不用回去吗，他说回去也没时间了，我们明天归队，今天没事你远哥他们也没回去，去玩了。我说你怎么没去，他说你同学都和教官去玩了，我不带你过来你睡大街呀！我看了看他，他说没事不用多想，我说我没多想呀。我又问谁把我衣服脱下去了，他说这屋就2个人你说谁！我笑了笑，看见他一脸坏笑，我说你对我做什么了。他什么也没说就是一直在笑。我知道他根本什么都没做！      吃过粥他说你睡一觉吧，明天要上课了吧。我看了看时间才0点还有很久天亮，现在已经清醒了，真不知道怎么抵制他的诱惑。我上床平躺着，他把衣服脱了就留一条制式三角内裤。我看了看，他也躺下了，我把身体转过去，背对着他。他看了看我说怕我qj你呀，我说那可不，一看你就不像什么好人。他说你刚刚睡得和死猪似的我干什么的机会没有。之后他也上床了，他说我明天还要训练我先睡了，他躺下以后我把灯关了，深夜了，屋里很静，能听见他的呼吸，那么诱人，真想上去抱住他，听着他的心跳，但是我知道我这样做了很可能和他连朋友都做不了，和心爱的住在一个床， 盖着一张被子，却连碰一下都不能，人生还有什么比这更杯具的了.......       我一直控制自己的情绪，睡不着觉。手放到他身旁离得很近，希望他一翻身我的手能碰一下他的身体已经足够了，就这样等着。他终于翻身了，碰到了他的肚子下面的肌肉还有长在小肚上的毛，硬硬的，自己后悔为什么不把手向下面放一点呢！       我的手动了动，发现他没有醒，但还是不敢乱动。不一会他翻身了，夏天本来就不用盖被。他把被子放到一边，可是现在已经是后半夜，天比较冷，我看他团缩身体感觉到他好像己经冷了。我把被子给他盖上，手的动作很快，趁机摸了一下他的JJ发现在床上模他比在浴池里要刺激，虽然隔了一层布..........      隐约中我发现他好像知道我模他，可是他并没有在意，我也没有多摸，就这样半宿我都在半梦半醒中度过，真的不想天亮，好想这样一直下去。
 
 第三章 第二节       
早上起来我们谁也没说什么，他问我好些了吧，我说是呀，他带我去吃早餐，和我说了很多关于他的事情，还有他家的情况。也是从那天起才知道他是一个富家子弟，就是很少有人像我这样关心他，他说如果我要是女人他一定娶我为妻，说了很多。我想自己能给他很多，但客观存在有很多东西是我无法给他的，这是我动摇过拿下他的原因。但又有众多不舍，我处于极度矛盾中。       吃过早饭，我回学校。他说他去找战友，到时候一起回部队。他想送我回去我没有同意，头还是有点疼，我找到导员，和他说明原因，他说让我回去休息一天，我也同意了。在矛盾中我度过了一天。     一直在看着手机，因为我在心里做了一个决定：要是他先联系我，我就继续计划；要是他不联系我我就放弃计划。即使有点可惜，有些不舍。但我也不后悔，毕竟我们之间留下了回忆，到了下午，我几乎绝望了，因为一点动静也没有。到了晚上我彻底绝望了因为还是没有信息。     就这样过了三天，我也没有联系他。他也没有信息。直到第四天晚上我已经决定要放弃了，要换手机号，放弃这种等待的煎熬的时候。看了一下手机来了一天信息。是他的号码，信息写着“你个小B，我不联系你，你就不知道给我发条信息，你们上课了吧，还习惯吗？”（大概意思，以下信息都是。毕竟时间太久了 ，有些记不清除了）我激动的回了一条“你还能想起来我呀，我怕你忙没敢打扰你”一阵等待后他的电话来了。我接起来他说我打字太慢，还是这个直接，说了很多。我要去上课他要去看新闻了，才不说了。      就这样我想到一个关心他的办法，每天给他一条信息，告诉他天气预报，添加衣服，好好吃饭一类的。有一天早上我很忙忘记发了，他尽然把电话打了过来。说以为我怎么了那，为什么到点了还没有信息。我想我们的联系已经成了习惯，我暗自高兴。我们这种关系维持了半个月。有一天他说他不爱吃他们部队的早饭，我说那也要吃，你先挺几天我帮你想想办法。回班我就向同学打听，同学说附近有个‘早市’奶早餐还不错，就是远一些在学校西门。我们学校西门不开开北门。而他们单位在东门。就这样我每天早上在起床半小时之后出早操（我们国防生在学校实行模拟军营管理。每天要出早操。之后洗漱吃饭）。我为了实现计划改变了作息。刚一下早操我奔向早市，买了5张馅饼一杯豆浆，跑到他们单位。他们刚好洗漱完要去吃饭，我给他打电话。让他到栅栏墙来一趟。他以为我有事就跑过来了。我给他3张饼一杯豆浆。他不知所措的接了过去，我说以后天天来这里拿早餐。      离开后回到班级发现一天信息“谢谢你的早餐，我不知道该说些什么！我只想知道你为什么对我这么好？否则我明天不去拿早餐”我回答说“因为你是我哥哥”      就这样大概一个月过去了，我依然给他送早餐，有过刮风有过下雨，要是没有早市我会在包子铺买。有一次下雨他们没出操，我们也是。结果他以为我不会去，他就没有在那里等我，我到哪里已经淋湿了打电话叫他出来骂他惊呆了。我看见他的眼泪，我到教室有收到一条信息：“我第一次被一个男生感动流泪”我没有回。       这个月我们短信联系很频繁。很快入冬了，记得是十一月十二日（我终于成功了，三个月的努力掰弯了他，得到我最爱的人，但也是让我心死的人，因为有了他我再也不会爱上别人）。周六早上接到一个电话，他打来的，他说他们在维护一个世界滑雪节的现场，晚上可以不回部队。要找我吃饭，问我有时间没有，这是千载难逢的机会我怎么能失去........

第三章 第三节      
         从早上接到他电话开始。我就一直盼望天黑又害怕天黑，盼望能早点见到他，又害怕他们突然有事又白白盼望一天。就这样焦急的等待终于到了四点，马上就结束了。‘好男儿当当兵。不怕风吹雨打。无论海角，’听见手机响了，马上接起电话，听见他的声音感觉特别高兴。他问我在哪里呢？明天放假吗？我问他我说今天喝酒！你问我明天干嘛？他说我想先带你玩一下再吃饭，你饿了吗？我故意说，那我也不用明天呀？他说你怎么这么艮，你明天要有事就早点回去，要是没事就晚一些回去或者不回去。我一听又能和他在外面住，马上说我没事。他说在你学校门口等。我跑到校门口。不一会一辆出租车停在学校门口。他开开车门刚要下车找我，就看见我了。把我叫上车他穿的是冬常服虽然显得有点胖可是丝毫不影响他的健美与帅气，他和司机说去重庆路万大影院。之后他对我说咱们先看电影，今天《杀破狼》上映。我说太浪费了不如去网吧看去呢？到那里看看也许没有票呢？到了之后我们发现这电影很火普通票卖没了，还有贵宾区，价格高的很，他要去买。我死不同意，他见说不过我，就没买。我们在外面电玩城玩了一会。天已经黑了下来，重庆路小吃很多。他带我吃了好多，给我介绍哪个好吃。给人感觉他就是这里的常客。
      过一会又突然说，我们去喝酒再吃点饭吧，也不能吃这东西，吃饱了？他说这附近有一个东方饺子，吃着很不错，我们去吃吧。和那天不一样，今天他不让我喝太多，不过自己喝的却不少，我对他说你喝多了我可背不动你，他说你放心吧，你哥的酒量你不了解的，倒不了。吃完饭已经九点了，他说走吧我们回去，应该还有时间。其实是能回去的，可是这么好的机会怎么能放过。我说，喝这么多怪难受的，在附近住一晚上吧。没想到他说那也行。之后我们看路面有几个宾馆。我们随便找个宾馆进去了，价格不是很贵，而且条件还不错。这种小宾馆很少有二张床的，我心里高兴至极。进了屋他说我先冲冲睡了今天挺累。我说我也是。他脱了衣服去冲澡，我一边脱衣服，边看他。想到今晚上就要是我的口中肉了，下面就不住的动.................

第三章 第四节  
           他可能是累了，也可能是酒精对他大脑的麻痹作用，他很快就睡着了。这一次我不象上次那样老实了。可能是自己这几个月来一直考虑和付出让我下定决心只要有和他在一起住的机会一定拿下他。        他在酒精的麻痹下睡得很死，我感觉他已经完全睡实了。我的手开始在他的小腹上来回滑动，同时自己装作在睡觉的样子，不时还睁眼睛看看他，借着外面微弱的灯光可以微微的看见他睡得很死。我发现他没有感觉，手渐渐的往下移动，距离很小速度很慢。因为我知道再往下就是人体的敏感部位，很容易惊醒他。我发现他呼吸还是那样平稳，和原来没有分别。我胆子就大了起来，速度放快了，摸到了他的内裤上部。内裤阻止了我手的前进路线。我挪下手直接隔着内裤去摸，轻轻的放上，发现他没有感觉。我用大拇指和食指捏了捏，他的JJ一直没有反应。突然他动了一下，我赶紧把手拿回来，心里一直在跳动，以为他被我弄醒了呢，我赶紧装睡，过了一会发现他没有反应，还是在睡着。刚刚只是翻了一下身体，这回他是侧着睡。形式对我不利，我要想办法扭转，可是我该怎么办呢？我看看他，发现他身上已经没有被了，我给他盖上被，趁机把他的身体摆了摆，也跟着动了，又恢复平躺状态，我的手一直在他的内裤外面摸着，他还是象一开始那样熟睡。我感觉很幸福，可又不满足现状，总想把手伸进去。可能是我手一指在动对他有了刺激，我突然发现他的JJ正一点一点膨胀，我看他的样子还在熟睡，也顾不了太多把手直接放在他小腹上挨着裤头边缘，，怕动作太大惊醒他，我用小手指探路，他内裤很紧小手指好不容易进去，手已经开始出汗，手指一根一根进入，这个地方的毛很多，感觉到他八块腹肌最下面的两块，进去后我感觉到有东西再顶他的内裤，本来里面空间很小这么一顶大了很多。我知道他的JJ已经勃起了，我一把抓住了他已经勃起的JJ，心跳急剧加速，我不知怎么拿着好。一会用小手指碰碰，一会又用大手指碰碰，他的JJ不是很粗，但是粗度的长度的比例绝对适中，让人销魂。这时候就想去听他的心跳，可又能太放肆，他身体又动了动。我赶紧又把手拿出来，这时候已经感觉到他GT上有一点湿了，可能是JJ很久没有干除了小便其他的事了。      
  自己心里想已经摸到了，不要再去打扰他睡觉了，可是不知怎么就是控制不住自己的思想，还想去抱着他，可是毕竟人家是直男，我怎么能直接就抱呢，这样一定会吓到人家。可能是他酒喝多了的原因，一直盖不住被。突然我想到了一个很无耻的方法能抱着他睡，我把被子故意踹到地上，由于原来我已经出汗了，离开被子的我很快就冷了。我忍了好久，摸摸自己的身体已经够凉了，我又看看他没有翻身是背对着我，形式很不利，我又等了一会，这期间用手摸他JJ好几次，发现一直处于勃起状态。就在我快受不了的情况下，我看看他不知什么时候他已经面向我睡了，我装作睡得迷糊，也是自己很冷了，很自然抱住了他，而且抱得很紧，可能我的动作过大他已经醒了 ，他并没有推开我，可能是他发现我还在睡觉，也许是看我身上很凉，他看看我附近没有被，又不想把我弄醒，他把自己的被子分我一半，之后的动作给了我下半夜更加得寸进尺的机会，他竟然也抱着我。那一刻，我说不出什么感觉，只觉得我很幸福，就这样足以。这时候我发现他的弟弟半勃起状态，我故意拿膝盖碰碰他，可能是很不舒服，他轻轻把我膝盖挪走。    我也没在乎，就这样我睡了一会，不一会，我突然醒来（可能是心里有事睡不实），不知什么时候他已经睡着了，他的拥抱让我胆子更大了，动作也不大，我隔着他的内裤去摸他的JJ，又重新摸到勃起状态。我把手伸进他的内裤，感觉他身上的气息，突然他的身体动了动，又恢复平躺的状态，我的手一直在套弄已经勃起的JJ，但是在他的内裤阻隔下很不方便，他的呼吸渐渐加重。我感觉他已经醒来，可能是很久没有这种感觉，他又不想阻止我的动作，又不知怎么面对我，他只能继续装睡，终于我忍不住了，在另一手的帮助和他配合的情况下把他的内裤退下去，这回我彻底知道他已经醒了，因为他用腿把自己的内裤彻底退下。在他的纵容下，我动作更加嚣张，干脆把头放在他的腹部去观察面对着诱人的JJ，我实在忍不住了.......................... 

第三章 第五节:  
           在不断的诱惑下我无法忍受了，我一口含住了他的JJ，可能是他也很久没有过了，没有阻止我，反而助纣为虐，他用手把着我的头，上下挪动，好像是怕我停下来，我确定的确是他在把着我脑袋并且在移动双手后明白他已经清醒了，就更加放快速度，他喘气声音越来越粗，好像很累，同时又很舒服似的。我想起一首歌（痛并快乐着），我用舌头在他的GT上来回舔着，不一会他就啊...啊...啊....的轻声叫着，我换了一个姿势自己跪在床上，把他的腿打在我的肩上，他很配合的动着，喘气声一直很粗厚。          不一会他自己动了起来，双腿以我的肩膀为着力点用力上挺，他的速度很快，可能是要射了吧。有几次他都直插到我的喉咙里，让我有窒息的感觉，被我吐出好几次的JJ有原路回到嘴里。他的叫声越来越大，我知道他马上要达到高潮，故意放慢速度，想在多持续一会，可是他不许我放慢速度。双手拽着床单，最后一次深插他不动了，我感觉到他JJ几次向前涌动后，几股热流射了出来，直接从我的喉咙流进了肚子。这家伙真是好久没射过了，我感觉到他真的射了很多，倒是一点没有浪费。从我嘴里哪出的JJ虽然已经软了，但还是那么诱人，我躺回原位，房间里静得吓人，好像我们的喘气声都没了。我们谁也不愿意先打破沉默。我转过头去，左右翻身睡不着觉，我离开他的被窝，可是没找到自己的被。他好像发现了，转过来把我抱住，给我盖上被子，说不要想了睡吧，明天还要上课。我不知道他什么意思，但是他抱着我我已经心满意足了。第二天他走的很早，我没有醒来他已经走了，我想这下一定完了，什么都完了................ 

第三章 第六节    我看一下表 刚刚六点多，离退房时间还早，今天也没有课，想再睡一会，可是怎么也睡不着。我起来到窗台看看，外面还不是很亮，路灯依然亮着。我想我们真的就这样结束了吗？不知道说什么好？有一种欲哭无泪的感觉。     我想还是穿上衣服回学校吧，在这里也不是问题。我走到放衣服的柜子旁边，看见一张纸条上面写的“我今天四点集合，整理修复现场，我先走了。你好好休息，昨晚的事对不起，我们不要再想了，以后你还是我的弟弟，最好的弟弟。天冷了，你以后多穿点，看你穿的很少，冻坏我会心疼的，我这几天不在部队，不要带我的早餐，回去联系你。记得打车回学校，不要等公交。记得退房，闹钟给你订到十点，希望你睡到自然醒！”     看了之后我的心情变了，真的感觉到一百八十度转弯，突然想起他为什么要和我说对不起，还有我怎么突然间这么在乎失去他这个朋友....一系列问题搞得我迷迷糊糊，又睡了一会。大概8点，我下去退房。拿着房卡，前台核对之后找我278（押金500房费228他交的）我正在想这钱怎么给他呢。他的短信来了“懒虫，起床了吗？外面很冷。出门多穿点！退房剩的钱留着给我买早餐”。看他的称呼我以为他发错了呢？仔细看一下内容发现是给我的，我心里很高兴，他对我的称呼都一下子亲密了，我想他可能现在已经弯的差不多了，再来一股火就OK了！      我回了一条有史以来最恶心的信息“宝贝！我已经起床了，你也要好好照顾自己，我会照顾好自己的，我倒是很担心你，为了我，你要好好对待自己的身体！”后来想想身上还发冷，不知道他什么感觉。可能是他很忙，很久才回了几个字“我会的 注意安全”我看他没有反对我加他宝贝。心里更加高兴，竟然没有回学校，直接去逛街了，买了二毛衣回去‘李宁--------一切皆有可能（为了庆祝自己的成功这句话成了我的口头禅）。        回到学校，上课也有精神了，听课也认真了。真是人逢喜事精神爽呀。第四天晚上他发了一条让我此时无声胜有声的信息，他竟然变得这么快............................

第三章 第七节  
打开信息看见上面写着“亲爱的，你睡了吗！我回部队了，想你了，明天早上等你！”我心里自是很乐。我回复“你是想我了还是想馅饼了。不要叫的这么肉麻好吗宝贝。”他回复说“想你大于想馅饼”............我们一边干自己的活一边回复着对方的信息。          第二天早上竟然下雪了，很大，不知道早市还有没有，不过我还是一如既往的给他送早餐，和我意料一样，早市已经没有了。我在附近的春妮馅饼买的早餐，这里人很多，要排好久才能买到，顺便带着我那天买的毛衣。我到的时候他几经在那里了，他穿的很厚。即使这样看他好像也很冷，我说你怎么来这么早，他说我站岗了，没回去呢， 怕你等久了，直接来了。        我给他东西以后直接回学院了，接到信息说“你的毛衣很好看，可是我几乎穿不上，因为我一身制式”。我回复“不要紧，我也有一条，咱们是情侣的呵呵！”      日子就这样过这，我们也不知道现在我们是什么关系。直到有一天他给我发信息出去吃饭，我心里很高兴，以为又可以.......可是见到他的时候发现一个女生在他旁边。他刚要给我介绍，不过还没等我说话，我就说“张姐！你也在这，你们怎么认识？”她说我正想问你呢？原来他要找的弟弟就是你呀！我们都很惊讶！（这个女生是我们学校学生会学习部部长 管理学院的，很漂亮，可以说是校花级的。）他虽然还没介绍。我已经想到结果了，因为发信息时候他和我提过一个女生在追她，不过我以为他是在说笑就没有在意，没想到还真有这么回事，而且我的竞争对手还这么强大，这个女生真的是很有实力，可以说是要长相有长相要能力有能力。在他面前我只能认输，不过我这个人真的很要强，宁可笑着流泪，也不会哭着说后悔。吃饭了，也许张姐不知道她已经抢了我的人，还一直在说我怎么怎么好。可是她那里知道，就算是她现在说我是玉皇大帝，我也高兴不起来呀。我不想扫他的兴，就强颜欢笑，笑的很苦，很酸。张姐没有感觉到，可是他感觉到了，我就是喝酒。突然张姐问，仕琦，“你怎么了，不高兴了吗？”我说，没有 ，我失恋了，张姐。张姐笑着说：“谁家小姑娘这么轻浮，我们仕琦这么好。她一定会后悔，没事你放心张姐再给你介绍一个。”我心里说，是呀，抢了人家对象你还处处有理。我只顾着喝酒至于他们说什么我一句没听，也不想听。      喝了很多稀里糊涂的回到寝室，睡去了，一觉醒来发现晚上了。衣服碎了用针缝补，心碎了，我该怎么办？是不是该和他断了，我考虑着。      寝室哥们回来告诉我，我们教官给我背回来的，我问他还有别人吗？他说没有了。他又问我怎么喝成这个样子，我说没事，一时高兴喝高了庆祝我们教官找到一个漂亮的对象。这时候他们又说，那女的谁呀。我说张XX他们说就是管理的那个校花吗？我说是呀。他们露出羡慕的目光，说又少了一个货。我笑了笑没有接话。      他们叫我去吃饭我说不吃了，吃不下去，我拿起手机给他发信息可又不知道说什么，一次又一次下定决心放弃他，又一次又一次舍不得，就这样考虑要好久，终于鼓起勇气拿起手机写“也许我们的缘分就到这里了吧，你要好好照顾自己，照顾她！我以后退出你的生活。对不起我错了。----------曾经爱过你的人”后来想想真不知道哪里来的勇气带的署名。现在都很佩服自己，看见手机的消息报告“已发送至1394485XXXX”心理一直在跳动，不知道他会怎么回。这是我最后的赌注，要是真的输了，我就真的一点机会没有了，我每十分看一次手机，可是每一次都是失望，我彻底的死心了..


第八节         在床上躺了很久，等了很久，已经快二个小时了，寝室人看出我不怎么开心，就问我怎么了，我说没事，就是有点闹心。         他们也没多问。我睡觉了， 不知过了多久自己睡着了。第二天是周六，我没打算起来去送早餐，这是这几个月来第一次间断，也不知道他去了没有，我拿起手机看见手机有15个未接来电（我手机一直静音包括现在也是）还有五条未读信息！我也不知道什么结果不过还是打开信息了，我大概看一下前四条是一样的写着“我手机充电了没带在身上，我刚刚看过新闻联播！今天吃饭是她找我，有一个月了，可能你不知道，上次我去维护现场之前她就找过我，我没有答应，可这次实在没办法了，其实我觉得她人不错，也很关心我，我也挺喜欢她的，可是我怎么觉得你对她有很大意见，要是你真的让我在对象和弟弟之间选择，我还是选择弟弟，真的你相信我，要是你不同意我们在一起，我马上就和她说。但是我想同时拥有你们二个！”最后一条写的是“你今天喝多了，早点睡吧，明天周六睡个早觉，不要给我送饭了，也不知道你能看见不能，不过我明天会去等你”看见这条信息我又看看表，已经九点了，看来他已经走了。我也没着急穿衣服！      在床上给他发条信息“哥（第一次这么叫他，感觉很生硬）我错了，是我不好，不该那样对她，还有我不是不喜欢她，她很好，也很优秀。我也希望你们在一起（只有我自己知道说完这话的滋味，把自己的爱人拱手相让，还要装作很开心，也许这是世间最痛苦的事了，不够后来才知道这件事并不痛苦，痛苦的是要对着抢走自己男朋友的人去笑，还要很开心的笑。）”我没有懒床的习惯，起床之后，收到他的信息“我知道我的宝贝弟弟最了解我，支持我了，你好好的，我去忙了”      我很知趣的不去打扰他了，这个周末我都不知怎么过去的，总之是没有笑过，我们寝室人都很奇怪，平时我最能说笑，最近却很是反常。是呀 ，在这种情况下谁会不反常。我疯狂的工作，疯狂的学习，想忘记从前，可是总是徒劳。再加上她每天还会在我面前出现。看见自己情敌露出甜蜜的恋爱幸福，我还要在流着泪的脸上去强颜欢笑。我依然每天给他送饭，关心他，告诉他天气，不过很少出现在他们二个之间。我不想让他看见我不开心，不过每次他们出去他都叫我（我很知趣从来没去过），因为这他也生气过。不过他每次都坚持找我。我很感激..........

第三章 第九节
       这种生活我过了大概一个月，我每天坚持关心他，坚持给他早餐，坚持私自给他送烟，我知道就算是这样，也是徒劳。可能自己只为了每天看他一眼，和他说几句话就心满意足了（也许有的人不了解，有的人说我自讨苦吃，我不在乎大家的评价，因为那样的人可能没有真爱过，他们很可怜）。       我知道要是张姐一直对他很好，不去伤害他，我是不会有机会的。因为她占有绝对优势，我已经放弃了和他在一起的想法，不过还是莫名其妙的去关心他，可能已经成了习惯。我努力工作，努力生活，努力去装作无所谓，努力去虚伪。     十二月十一号那天我看见了张姐，和我们的主席在一起，看样子很亲密，看见我之后又装作冷淡。我知道这样一个女生是不可能留的太久。也许是我的发现让事情出现了危机，但是张姐没有彻底认识我，以为我会和他说我看见的，其实我很想说，说了之后他们会吵架。因为我太了解他们二个的性格了，为了不让他伤心我决定不说，可是晚上我到寝室，收到信息“不要乱去碰女人，自己一直在告诫自己，还嫌自己被伤的不够.我是猪！我怎么会再次上当”我知道肯定是张姐和他说分手了，虽然自己有些伤心，可是还是压抑不住兴奋，就这样我给他回信息说“我已经知道了，你不要伤心，至少你还有我，你要是想，我会一直陪着你！”    我洗漱之后看见他信息“还好我还有个弟弟，到头来我还是发现，现在的女人真的靠不住了。”顺着他的意思我回了“是呀，就这时代，你不要伤心了，宝贝儿，好好的，明天给你送饭，好好休息吧”我觉得他现在很脆弱。他回复说“好的，以后我只相信你的，你也睡吧，还有我明天要吃‘春妮’”我突然感觉我们之间好像已经在恋爱，而且他现在特别需要我的关心.

第十节          我知道自己的机会来了，我加倍的关心他，对她好，开导他，陪他聊天。时间过得很快，他也不再想那些了，他又开心了。不过他对我的态度转变了很多，他比以前关心我了，至少也能问问我吃什么了，冷不冷。其实友谊也好，爱情也好，不在于一次为你付出很多，而在于他会一直坚持做某件小事很久很久。也许这就是爱，这就是习惯。         还记得那年冬天很暖和，圣诞节前夕还没有下雪，十二月二十四日那天是平安夜，也是大学生英语四级可以查询的时候，我上午起的很早，一直在网吧等待查询成绩（正常来说大一不可以报英语四级，可是我和老师的关系完全是很容易的事）到了中午十二点成绩下来了我输入我的准考证号查到自己的成绩494分，不是很理想的分数，但是过了，我还是很高兴，人逢喜事精神爽，我把这个消息第一个告诉了我妈妈，之后就告诉他了（这个选择完全决定了我们以后的事情，决定了我要放弃他）    他听了很高兴，说有时间请我吃饭，我说好的，我又说今天是平安夜，我们同学都出去了，他说你怎么不去呀，我说我不喜欢过外国节日，他说我也是，”就这样到了晚上我要睡觉的时候突然来了一个电话，他打来的，和我说，我在你宿舍楼下，能出来吗？我要看你？我问你怎么了，为什么这么怪？他没说话，但我已经确定他喝酒了，而且喝很多，我说我马上出去！你等我，说着我就跑到楼下，可是宿舍门已经关了，没办法，我告诉他，叫他等一会，我想办法。回到寝室，我们寝室哥们说我们都告诉你关门了，你还跑那么快，我说我有事必须出去怎么办，我们这群哥们即是同学又是战友，情非一般，他们也跟着我着急。最后我们班长（寝室长）说我们从窗户送你出去。我说怎么送，他说你要敢爬墙，我说什么都可以，我敢。他说完把我们的背包带（八条）拧在一起，来到窗台说我们拉着你下去（我们在二楼）。我们说只能这样了。我把背包带的一头绑在身上。另一头系在床上，刚要行动，他的电话过来了？我说“你来我们窗下等着，我马上到，我在哥们的帮助下成功的下去了，他看见了全过程，但是没叫我！也没帮我！怕我一着急出事就一直在看着。我下到地上除了肚皮有点轻微擦伤其余一切正常，看着他的目光说不出有几种，感动、担心、惊讶、佩服..........我自己都觉得好笑。我把绳子解开寝室兄弟把绳子拉了上去，告诉我自己小心就关上窗户了，大概没看见他已经在楼下了！ 

第四章 第一节 
   
                 世界上最浪漫的三个字不是“我爱你”而是“在一起”  
                                                                                   题记

    他看见窗户关上以后，一下子抱住了我，很紧很紧那种。让我无法呼吸，我说你要谋杀我呀，他不说话抱着我往前走，我刚觉他肚子上都个东西鼓鼓的硬硬的，我伸手去摸，他不让，我问他是说什么，他说一会就给你了，大门已经关了，他说我们还得从墙出去，我问你明早上不用回去吗，他说明天周六，领导回家了，一般不会出事，中午有你远哥给我送外出卡我直接进去不会有事，周六管得都不严，门卫战友也不为难我们。我说那就好。
    我问他为什么喝酒，他说一个领导结婚，很多战友都喝成这样，我说我们去哪里。他说一会你就知道了。我说你今天怎么这么神秘，让人捉摸不透呢，你要给我买了怎么办呵呵，他不说话，他是武警虽说喝多点但是跳墙还是很利索，我也一样，我们出去了，我漫无目的的跟着他走，突然他回头问我“我们去哪里呀?我说哥哥你是不是疯了，我这么危险，跳出来陪你‘压大道’（就是在马路上走）玩。他笑了笑说有件事要和你说，又不好意思，你说在哪里说呢？我说你喝多了下找个地方睡一觉吧。
    他说，睡觉，对我喜欢和你睡觉。我说我还不喜欢和你谁呢，你打呼噜，他依然在笑，很天真的笑。就是这个笑容给我迷住，迷得很死。随后我们进一个宾馆，前台接待员说出事证件登记，他拿出士兵证，他依然穿着常服加上他那可爱的笑真的可以迷死很多女孩，包括我面前这个，招待员开着他说你们要什么样的房间，他说 ‘当然要好的，你和对象一起住，能要不好的？”我听这话一出来赶紧像之招待员道歉，我说“不好意思他喝多了，说话不知轻重”招待员可能被他的可爱迷住了，也可能是不和他一般见识，说“没事，他是你战友吧！长的真可爱。”我们交了押金上楼了。 

       到楼上我把门关上，他做哪里看着我，一动不动。也不说话，我说你不是说有东西给我吗，还有你衣服里放的什么？他不说话还是看着我，我说我脸上有花呀？他笑了笑说“比花好看”过了一会他从身体里拿出一盒“巧克力”上面没有字包装很精美，他说很久就想找你出来了。可是在长春没发现这个牌子的巧克力。我说什么我怎么不认识.他说“马克西姆”法国品牌。我说为什么要吃外国货，他说法国人多浪漫呀？我说我们一个当兵的还浪漫呢！他笑了笑说“我想和你说。。。”我说你说吧！我不笑话你呵呵，他说我爱我说了你在不认识我！我说没事“你处对象不理我我都认识你呢”还有什么能让我不认识你他说我还要处对象,还没等他说完我就说他，你真是好了伤疤忘了疼呀。他说你看看我还没没说完你就说我”我说“我说的话不对吗？叫说你吗？”他不说话，他说你不想知道我要和谁处吗？我说爱谁就谁反正不是我。他说算了我还是不说了“这次伤得更深，我怎么回事。”我说我哪里伤你了，他不说话，他说这么说吧“从上次我和她分手之后我想过很多，从我们认识到现在，我发现你对我最好，后来我就控制不住自己，我发现我犯错误了，我几次想改正，却又舍不得改正”我说你疯了“知道犯错误还不想改，执迷不悟，他说是呀。因为我想继续犯下去，最好一辈子。我已经知道了他说的‘错误’故意问你犯得什么错误呀？脸脸红了要说，又不好意思，我说“没事！我不笑话你”他说。。。。。。。。。。。。。 

第四章 第二节 
          他说我犯的错误就是“我忽一直略了一个一直关心我的人，直到后来我发现我更加错误的爱上了他，但是他又是我的弟弟”我看着他不好意思的低下头，我感觉很好笑，却又笑不出来“我说要是爱上弟弟算是犯错，那么我早就犯了爱上哥哥的错误” 

         说出来这句话我笑了，他也笑了，他说“你从什么时候开始犯错误的？我说第一眼看见你!我就犯错误了我！他笑着说。他你比我的错误要大，我脸也红了，看着他笑。我们一直保持进来的姿势没变，好像谁也不愿意打破这个局面，想用永远这样，他坐在床上，手放在膝盖上，喝过酒的他显得更加迷人，身上透漏出淡淡的酒香，一说话有一点点烟草的味道！ 

  突然我感觉我们和幼稚却又很幸福，也许只有幼稚的心灵才有这么甜蜜的幸福，最后还是他打破了沉默，他走过来抱起我，我没有说话，他说弟弟“你为什么这么可爱”我说哪里可爱他说就是喜欢和你在一起的感觉，我说我也是，他抱着我坐了很久，一动不动，我也抱着他，我们谁也不说话。可能此时无声胜有声吧。

  沉默呀，沉默呀。不在沉默中爆发，就在沉默中睡觉（对不起鲁迅先生盗版你的词句了)突然，他说了一句话"我们Z A吧”我说你说什么？他说“我想得到你，让你只属于我”其实我只是觉得自己喜欢男孩子,但是从没有浏览过网站，说实话和他在一起时候我还不会接吻，只是和同学看过几回A片看过女人给男人KJ男人们很舒服，所以第一次也用在他身上了。我问他“你会吗”他红着脸说，我不会，你也不会吗？我说你这个早恋专家都不会我能会吗？他说和女人还可以，不过这个真的不会，我们和尴尬，我说有机会我查查吧，他说好的。我们去洗澡，投下衣服，他依然抱着我进去，他把我放在洗手间外面（我们这里宾馆洗浴通常和洗手间在一个屋)不一会他叫了一声，我刚进过去，他说你不要来，很凉，一会在来，他叫我进去时候果然觉得水很适中，不冷不热。我进去了什么都没干，先抓住了他的JJ握在手里..

第四章 第三节 
    他没有反抗，相反他确有一次把我抱在怀里，我的手一直没有拿开，在手的刺激下，他的JJ很快就勃起了，我说你的弟弟为什么这么不听话，他笑着说“当弟弟见到弟弟当然要起来打招呼，要不不就是失礼了吗？我说就你会说话，之后用力打他JJ一下他也不生气，就是在笑，我说你还笑，在笑我就把它打掉。他说打掉了你就对我负责，我说没事，我还年轻，能满足你！
   洗完了他出去了，把浴巾递给我说你擦干再出来外面冷，真的这么大了除了父母，没有人在像他这样照顾我了，我不知道该怎么说，眼泪不由自主的出来了，他很奇怪说你怎么了，为什么要哭呢？我说没什么，我最受不了别人对我好了，你为什么要对我这么好？他说你不也一样不我好吗？你不要哭。我们睡觉吧，我说好的。他说那你出来呀，我说我走不动了。你来背我，他说好的你等着，穿上拖鞋他就大摇大摆的走了过来，还没有穿内裤，看着他的JJ随着步伐左一下右一下的来回摆我觉得特好玩，他说你怎么又笑了在笑我不背你了”呜呜呜..我又装哭了。。。“他说你比我还要幼稚，我说我是你弟弟不比你幼稚就是你哥哥了，他说是呀，以后我要做一个最好的哥哥 ，我说你现在就是最好的哥哥。 
        我说我也要做最好的弟弟，我们上长了，我侧躺着，这是我睡觉的习惯，他一直胳膊抱着我，依着胳膊平放着，给我当枕头，抱着我的那只胳膊一直在有节奏的拍着，好像在哄我睡觉，我睡不着，把脸转到他那面，看着他，他说你怎么这么爱看别人脸，我说谁说的，我就爱看你的脸，他不说话，我的手很自然的抓住了他的JJ，可能是抱着我的缘故，他的弟弟一直在勃起状态，他也不说话，我的手来回动着，他也不反对，突然他说“你真的不知道怎么做？”我说，是真的我不知道，我看他焦急的样子很好笑，他说你不要笑，我怎么不相信你不会呢？我说我真的不会，要不我帮你“打飞机”他说不。我不想打飞机，我想........。我说你想什么？他不说话，脸突然红了，说就那天我喝醉了你做的！我说你好贪心呀？竟然又要让我那么做。他说我只是说说，你不愿意就算了。我不会强迫你做你不喜欢的事！还没等他说完内裤已经被我退去。JJ已经被我含住。我套头一看，他的表情.....................

第三章第四节

       他一脸惊奇，我说你怎么了。这个表情什么意思呀？他不说话！我说你不说话我就不帮你了！他说不要，我喜欢只这么正，我说那你不要使劲，小心给你咬断，他说，你不会这么狠毒吧，这次的感觉和第一次的感觉一点不一样，这次我比较大胆，他也在配合  ，我们互相都知道对方都是自愿，过了一会我觉得嘴特别累，他喘气声已经很粗了，把他的JJ从嘴里拿出来，观察这，用他的JJ敲打我的鼻子，他看见我的做法很无耻的问“香吗？”我说这东西还能香，其实自己心里觉得很甜，我吻着他的小腹，在我的刺激下，他小腹挺起，八块腹肌棱角分明，身材绝对健美，我一路上走，吻到他的小小的乳头，这是人的敏感部位，他身体一动，“啊，啊。”叫了二声，（其实掰弯一个直男最困难的不是给他KJ而是和他接吻）我顺势吻到她的耳朵这里离嘴很近，很容易达到目的，他到他已经达到兴奋极点一直在叫这，我就把嘴靠近他的嘴，（我当时不知道怎么接吻以为嘴对着嘴就可以呢）

     我的唇部挨到他的唇部，突然觉得他的舌头一用力进入我的嘴里，来回搅动，我感觉很舒服，好像在按摩，我的舌头也一点一点的进入，我好奇的睁开眼睛，可谓是看着他双眼紧闭，他的接吻技术很高，每次都恰到好处，即使是要你的舌头，可以看出这是练了很久了，可是我不在乎他的从前，因为我要和他在一起过得是以后，不知过了多久可能他也累了，我们的嘴分开了，可是JJ一直处于勃起状态，我从新回到原来的动作，含住他那红的有些发紫的JJ，他呻吟着，来回动着，突然他停下来，把我的头放在下面，跪在床上，来回抽插着，速度很快，他一直叫着，我知道他马上要射了，他刚要拔出JJ可是被我来住了，双手把这已经出汗的PP他又一次射在我的嘴里，不确切的说是喉咙里，精液顺着喉咙流进了肚子，他抱着我说为什么不让我拿出来，我说我喜欢你，喜欢你的一切，他，他看见我的JJ也在勃起，他说你想要吗？我不说话，他看着我，之后以后含住了我的JJ，不过他的动作很笨，几次咬到我的JJ疼得我一直在叫，可能是刚刚动作的刺激，也可能是好久没有射了，我很快就射了，我没有射在他的嘴里，毕竟他是直男。这个做法让他感动不已\
       料理好后事我说我要喝水，他却坚决反对，说他的精液要比谁好喝，我说好喝是好喝，可是我和不饱呀，他不说话只是在笑“突然说一句你这一嘴精液喝了水我怎么喝，我知道他在开玩笑，我说那我不喝了，他阴险的看着我。说你真不喝了我说是呀，他抱着我看了看。这时候我已经计划好一个阴谋正打算报复呢......

第四章 第五节
   他看着我笑，摆出一副胜利的丑态。一个不防备，我吻住了他的 嘴他没有反抗，我们吻得很激烈，吻得很深，他贪婪的咬着我的舌头，我突然拿开嘴，说了一句好了。他莫名其妙的看着我说什么好了。我说这回好了，让你不让我喝水，说我喝过的水你没有办法喝，这回好了你也吃了很多JY，他阴险的看着我说，我自己的吃点又能怎么？我无语的看着他，不说话。          过了很久，我睡了，他抱着我睡去了，我可以感觉到他给我盖被子的动作，早上睡醒天已经大亮了。我说你不回去呀？他说没事，今天能出来，他又说我要休假了，你们什么时候放假。我说元旦过后就要考试，我们也要放假了。他说放假你去我那里玩吧，我带你去玩。我说看看吧，要过年了，不一定有时间。他说没事我休假40天，要不我去下你家，之后我们一起去我家那里吧，我说也可以。       我们退了房间。外面很冷，但是还是在外面走一会，看见了一个KFC我们进去了，随便要了点吃的吃过了。他说去看电影吧，我说好的，不过要我请你。他说可以呀、咱们谁花不一样，我们到了电影院看见有几个电影看可选，不过名字已经忘了，只记得我们看的是成龙作品《新警察故事》-----一部很不错的电影。不过我们一直在里面聊天，前后左右各一对情侣，他们时不时的投来白眼看我们。这时候我们有一个动作是不知不觉做的，他竟然是牵着我的手在看电影，最后我们和后面那对情侣的矛盾已经到不可调和了。那个女情侣指着我们说，你们二个大男人变态不地。看电影牵着手不说，还一直说话，让不让别人看了？周围人的目光全看着我们。这时候我才发现我们真的牵着手。他不甘示弱的说我们牵手怎么了，没牵你手就行呗，他是我‘对象’我爱怎么牵就怎么牵！听到这我才知道他昨天说的不是醉话。我赶紧道歉，我拉着他走出电影院。他依然很生气，说为什么要怕她，我说不是怕她，你不要忘记你穿军装呢？我怕影响你，他说我都不怕你怕什么？我说你以后不要冲动了！那样不好！他不说话，下午了，我回学校。他回部队！我进入紧张的期末复习，他也准备考核，休假！我们联系依然不断，更加频繁。       终于我们考完试了，可是他还要4天才能开始休假，我们约定好了一起去我家，我只有在学校等他。等他休假。四天对于考完试的我过得很轻松。我在想该怎么和父母介绍他呢？想了很久也不知道！他休假那天早上我去门口接他，第一次看他穿便装，下身牛仔裤，上身夹克！很休闲。背个运动包，比较大。我拿着一个皮箱。他看见我跑了过来，说我们先去沃尔玛一趟我说干什么？他说走吧，你别管了...............

第四章   第六节

      他一边说，一边拽着我走，我们坐车来到车站附近的步行街里面的沃尔玛超市，我说我们拿了这些东西怎么进去呀。他说也是，你去出口等我，我进去马上就出来。就这样拿着他的包拉着我的箱子往出口走。在出口等了大概一个小时我只知道自己快被冻僵了，等他出来一定要修理他一顿。       可是等到他出来我又不知道说什么好了，大包小包又拿了很多，最后说你家那里有卖水果的没有，我说没有。他说什么嘛破地方这么偏僻。我说我家在大山里你不要去了，他笑着说“你怕我给你家吃穷了呀？？”我装作很惊讶的说。什么你要去我家白吃，告诉你这几天你吃的东西要按价付款。他不说话我们一起往前走，看见一个水果店。他说等我一会马上出来，我说我不相信你的一会了，还有你要买什么东西，你自己拿着，我一样不帮你，没等说完。他已经进入水果店，不一会他出来了又拿了几包东西，更可气的是还有二个箱子，外面是包住的，里面看不见。        我们往车站走，本来很短的路程可是拿了很多东西，感觉很累，走的也很慢。我提前已经买了二张火车票，因为这个时候车票很紧，学生放假，车上人很多，我们好不容易坐上车。由于他来我买的是软席，每次我都做硬座，因为这个时候软席管的比较好。我们找到自己的座位号坐下，他说要多久到你家，我说这个车快，六个小时就到了。他一脸惊讶的说，快还要六小时，到我家才多久呀！我说我家这路不好，火车开不快。这时候对面的一个女孩和一个中年男人也被我的话逗笑了，车开了。预计我们到家是晚上六点已经没有下屯里的车了。我们镇很小没有旅店，我知道我爸爸一定会找人去接我，要么自己去，要么找个车去，因为黑了走山路很危险。我和他说我们到我家那里就没有车了，我们要步行回家，而且可能碰见狼你害怕不，害怕就下车吧。他说狼不吃我，我肉不好嚼，我说是呀，你皮多厚呀？都和脸皮似的，他就是笑！对面的女生看着他也笑了笑，这个女生属于文静那种不怎么爱抬头。不过那个中年男子很开朗，不一会我们就聊上了，那个中年男子说你们是同学呀？同学的感情最好走动一下好........说了很多。我们都不说话，突然他说我们不是同学，他在上学，我在当兵？那个男人说这回事呀？觉得有点不好意思，好一会他又说，那你们是亲戚吧。又说了，这时候亲戚要多走动..............又说了好多我说“我们不是亲戚他是我军训教官！”这个男人终于不知道说什么了。很无语的看着我们，旁边的女生笑了，同时听见他是军人，又多看了他几眼。        我看着他小声说那个女生看上你了怎么办。他说你少扯淡，我还说看上你了呢？不一会那个男人又说上了，他说我感觉你们关系很好，有点像亲兄弟，这句话说着还很中听，我说是呀，我们就当兄弟处呢，过几天我再去他家。就这样我们有一句每一句地说着，时间过得很快，我们到站了。我家这里是个小站，车只停2分钟，很少下人。深冬的六点很黑了。小镇路灯很暗，这里的场景很适合拍电影。一下车，寒风刺骨，我在寒风中寻找我爸爸的身影，月台上很远就看见了他在那里张望，我爸爸还不知道我是二个人回来的，没认出我，不过我走进了他一眼看出了我，向我走来说，怎么买这么多东西？我说不是我买的。还没等说完他在后面抢着说................. 

 
第七节
  他说，“爸爸，我也是您儿子？和仕琦看您和我妈来了”我爸爸不会说话，也不擅长说话，只是答应说好，要经常来知道吗？之后就接过他手里的大包小包。他很不知耻的说，会的，以后这就是我家，我每年至少来几次，到时候您老人家不要烦我赖着不走呀？我爸说不会不会，你在这过年吧？他不说话，我们走出站台。他说爸你们等我一会，我马上回来！他走向售票处，我也跟着过去了。他说你回去陪爸爸，我自己搞定！我一会去，我爸说你怎么回来了，去给你买票说着给我拿出200块钱！说快去付钱，我跑过去，看见他拿着票就笑，说你们镇很多松树呀？怎么叫这名字。我说我也不知道，可能是因松鼠多吧！我看着他拿汽车票说我买二张。我说我可不一定去。他说别墨迹了，爸爸都着急了。我说你能不能行了，他是我爸。他没等听我说完，就走过去很谄媚的说“爸，我拿着吧，我有劲！”我爸说“你一个念书的哪来劲，还是我拿着吧”他听后莫名其妙的看着我，我不说话，他也不问。他和我爸争了好久。最后我家邻居李哥看见了说谁也别争了，你们能抗家去呀？不还得放车上拉回去（邻居家是养出租车的。可能是妈妈专门给他脚的，每次都是我和爸爸骑摩托回去）。天又黑又冷，他穿的不多，因为他家比这里暖和很多。我们上车了不过还是很冷，爸爸看见他冷说“看我这记性，给你们带衣服了）说着拿出2件军大衣。大概半小时吧，我们到家了，车上我们很少说话，因为爸爸不善言谈，就问了几句他家情况。        车停了我看见我家门口有亮光，我知道是妈妈在等我们吃饭。下车了他跑到前面去给李哥钱，李哥说你这不是打我嘴巴子（耳光方言)吗？我们邻居用车我能收钱，再说现在这情况花钱不一定能打到车。他也不说话，回到车里拿下一箱东西给李哥说那这个你要收下，就当交个朋友了。李哥一再推脱不过他接着了。弟弟跑过来说哥哥你怎么才回来，我都快饿死了，妈妈说要等你回来吃饭。我说快进屋吧，我们每个人拿了很多东西往屋里走。妈妈说海峰呀，你过来吃口饭呗。李哥说不了我吃过了，我回去了。李哥媳妇已经在门口等着了，大门已经开了，就这样我们进屋了。      妈妈和妹妹在厨房忙，他在和我弟弟玩，一口一个弟弟叫的很甜。我在一旁不理他，他也不说话。不一会妹妹拿着碗进屋说吃饭了，之后去放桌子。可还没等妹妹反应过来他就把桌子放上了，说老妹还有什么我帮你。毕竟我妹妹是女生，只说了一句，没事你就等着吃饭吧。他可没那么消停，马上冲到厨房，说妈妈还有什么我帮你。我妈说你都累一天了快吃饭去吧，他执意在厨房，妈妈只有让他端菜了。      他很会收买人心，我爸爸妈妈弟弟妹妹都很喜欢他。吃过饭，妈妈说你在部队累不累呀？这时候爸一脸诧异说”不是大儿子同学呀？”妈妈说不是，这个就是他军训的教官。爸爸恍然大悟说就听他打电话说你了，没想到是你，当兵的还这么白净，我以为你是学生呢。他不说话，弟弟看见地上方的东西了，问哥哥那是什么你买的吗？（其实每次我回家弟弟都小看看我的包搜寻吃的因为每次我都给他们带吃的）我说不是我买的，你富哥哥买的，弟弟说那我能吃吗？我说你问他吧，他看着弟弟笑，全家人也笑，弟弟不敢问。他下地把东西拿过来，把水果打开说实话我也才看见都有什么，一箱山竹，一箱橙子，一箱柠檬，还有袋里装的提子草莓.......很多都是反季节南方水果。之后又给他们一人一套内衣，还有就是专门给妹妹买了一个MP3（当时正流行，我知道最便宜的还要400+）妹妹说什么也不要，他说你不认我这个哥哥。爸爸妈妈也不让要，我却说没事，你要着吧婷婷，他在部队用不上，他也没有妹妹，你要不要他就白买了，这时候妹妹才拿着。妈妈的化妆品说这是丁家宜的很适合妈妈这个年龄。最后弟弟终于等不住了，拿着山竹问我是什么，怎么吃。说实话当时长春很少见那种水果，我也不知道，一定要在大超市才能买到。我告诉弟弟谁给你买的你问谁。他看到了给弟弟扒开说这叫山竹，你吃着白瓤就可以了不要吃核。他又说，其实你哥哥也不知道这是什么（我真的不知道）。  之后他拿来一个袋子里面装着一个遥控汽车，给弟弟说这是你的，弟弟！弟弟放下吃的，就去玩汽车了。毕竟是小孩子。最后他说爸爸你不要着急，我知道你爱喝酒，之后把自己的背包拿过来，拿出二个瓷瓶，上面写着军供划了一个八一标。这一个晚上是他拉拢关系的时候，他珍惜的很好，我家人都很喜欢他，尤其是妈妈！一直说他好，还有给他介绍对象。最可气的是他竟然说了一句能让我去跳楼的话，真不知道他是在开玩笑还是真的..............................

第八节
他说，那可谢谢您了妈妈，我也不要别人，你就把你家仕琦给我吧。我看着他没有半点开玩笑的样子。倒是我妈妈笑着说，他要是我大姑娘你以为不嫁给你呀！他听了也笑了，说他要是小姑娘也不敢把我带到家里来呀，说到这里大家都笑了。
   不一会弟弟吃完水果说要睡觉。我说我们也该睡了，妈妈说是呀你们去吧！（我们这里房子就是屋子很多，每家都有好几个睡觉的屋子，都是火炕）累了一天了。之后妈妈说你们睡东屋吧，那里暖和。我说没事，他不怕冻，妈妈说被子都捂好了去吧。你们过去吧顺便妈妈说你们二个盖一个大被子压一个薄被子不能冷吗。这时候弟弟非要和我们一起住，可能是因为汽车的缘故，弟弟和他关系很好。可是妈妈说你哥哥们累了一天了。你过去他们能睡好吗？弟弟执意要去，妈妈拿他没办法，他确实很欢迎弟弟，我也不能说什么。这后弟弟笑着蹦到他怀里了。我们进屋以后弟弟先躺下了，我们说了一会话他也困了，可是这时候弟弟不干了，非要去妈妈那屋。正是我求之不得的，我给他送过去。回到的屋子，他已经脱衣服了，上身什么也没穿，下身嘛，我还没看见。他看见我，看了一眼又不看了，继续假寐。我一下把被窝掀开，看见他下身只穿了一条内裤，我笑了，他也笑了。我也脱得只剩下一条内裤进了被窝，炕很热，被窝里也很热，我进被窝后他不说话，我也不说话，持续了很久。我突然问，你今天给李哥的是什么呀。他说没什么一箱猕猴桃，我说哦。我又问，你给我家人都买东西了，为什么不给我买呢。他说，我都是你的了，我的东西不就是你的吗？还和我说没用的，不知道他说的是不是真的，不过我很高兴。我说，你能睡着吗？他说第一次睡炕，很舒服。我说是呀，比床舒服。我说我也睡不着，。   他又不说话了，把我搂在怀里，不说话，拍着我说我哄你睡觉。我说好呀，侧身躺在他怀里，一只手摸着他的后背，一只手从他的胸部往下摸，很快摸到了他已经勃起的JJ，他也不说话，不躲闪，还是搂着我假寐。我说你在想什么？他说，你说我们能总这样吗？我说不知道。他说我想和你一直在一起。我说我也想，你想的问题我早就想过，可是.....我没有说他也没有问，因为我们彼此知道什么，所以不用明说....       就这样我们睡了，我在他怀里，摸着他的弟弟睡了。不知什么时候他也摸着我的弟弟，我们睡得很香，可能是白天太累了。第二天天亮了，我醒了，我发现我的内裤不在身上，他的也是。这个到底是什么原因我现在还不知道，他说他也不知道。可能是未解之谜吧。我看了一下时间已经九点多了，自己没感觉。他还在睡。我看着他，又听了听外面有没有声音，确定环境安全以后我.........................

第四章 第九节

                听见外面没有人说话，我看了看他，闭着眼睛，不知道是睡是醒，看着样子是在假寐。我一下子压到他的身上，还没等他反应过来，就吻住了他。他睁开眼睛把嘴拿开说，怎么了。这大早上的，你鼓秋（折腾）什么。我看着他说，这么可爱的帅哥放在我身边我激动。这时他发现不对了说，我内裤呢？在他的提醒下，我也发现我的没有了，我说是不是你半夜给我脱下的，他说不是呀，我睡得很死。我说我也是，我们只是说说，谁也没去追究，毕竟关系已经确定了。

       可能是爸爸听见我们说话了，不一会厨房里响起切菜的声音。他说问我几点了，我说快十点了。他说妈妈在做午饭？我说不知道。我们穿上衣服，我走出去，妈妈问我他睡醒了吗？还没等我说，他就出来了接话道，妈，我睡得老舒服了，火炕真好 。一直到今天早上还热乎呢。妈妈说，你爸怕你们冷半夜起来给你们烧炕了。他不说话了，看得出来很感动。我说我爸爸就这样，对谁都很好，你不要自作多情，他还是不说话。我妈说，你们吃早饭吧，都在锅里热着呢，我再给你们煎个鸡蛋。我们老家早上没有吃粥和馒头的习惯，都是正餐。他说没事妈妈我们不吃了，一会就吃午饭了。我说是呀，妈妈一看时间说是呀，你们睡的太久了，我们进屋以后发现就妹妹自己，爸爸和弟弟都不在。我问妈妈他们干什么去了？妈妈说你爸去抓野鸡去了，我很好奇。我说他怎么去抓野鸡了，他不是不起抓吗（我爸爸很少杀生，连老鼠都放过，他不忍心看见他们挣扎)？妈妈说他要抓野鸡给他新儿子吃，要和他儿子喝酒，我笑了笑，他也笑了笑。  妈妈说你怎么不去你奶家看看，我说好的马上就去。他好奇的看着我说，你怎么没说你和爷爷奶奶一起，我都没给他们带东西。我说我为什么要和你说，他不说话，拿了一些水果和我去了。在路上他问我，你们家这里有买东西的地方吗？我说屁话没有我们怎么生活，我说我家就是。他说也是，我说我家就是小卖店，你没看见吗？他更好奇了说，“你也没告诉我呀？”我说你也没问过我呀。冬天的外面人很少，我家这里雪很大了。我们很快走到奶奶家。开门进去后奶奶在炕上看着大猫睡觉，爷爷在抽烟，看见我进去奶奶说大孙子回来了，爷爷猛的抬头问，啥时候回来的。我说昨天晚上六点多，这时候他们看见了他，同时说，这是你同学。我说不是，他就是我和你们说的我教官。奶奶眼睛一亮说，长的是俊。他一脸差异，不知道说什么。爷爷一听是军人，就特别喜欢，因为爷爷是老红军，参加过抗美援朝，不过刚一过江胜利号角就吹响了，所以爷爷并没有做大官的机会。       他说爷爷奶奶，也没给你们带什么东西，这点水果都是仕琦买的。我说我爷爷奶奶知道我会买什么不买什么？他不说话，我和奶奶说话，他和爷爷开始说部队的事，这一老一少谈得很好。看出他很佩服爷爷。爷爷也很喜欢他，他们说得都忘记了时间。不一会妹妹来喊我们吃饭。他拉着爷爷奶奶去，可是我们老家冬天吃2顿饭，爷爷奶奶都不去，说刚吃过。他是说服不了爷爷奶奶的，我们回去了。到家看见了玩冰猴回来的弟弟，还有抓野鸡回来的爸爸。看见地上三只野鸡一公二母，就知道是爸爸的战果。我说你自己抓的，他说不是和你李叔（就是李哥他爸爸。他爸爸结婚早比我爸爸早二年）一起去的，我说你们抓到多少呀？他说就三个，我全拿来了，到时候炖上找他一起来。吃过午饭，他问我他想买点东西去哪里买，我说买什么，他说就是像市场那样。我说你问我妈妈去，妈妈听见了问什么，我说他要去市场，妈妈说明天五家子有集（特定的一个日子，很多人去那里买卖东西） 

 第四章 第十节
  和昨天一样，他依然和家人一直说着，我只能听着。晚上也和昨天一样，他搂着我睡觉，不过和昨天不一样的是，我们一开始就没有穿衣服，以免相互怀疑，这是我们的共识，没有提前约好。
  第二天由于要赶集，我们起的很早。一开始弟弟也要去，可是后来来了二个同龄小孩找他玩，他就不去了，小孩子就是这样的。我们也没在乎，毕竟那时候他还在小学。           他第一次走山路，感觉一切对他来说很好奇，这看看那看看。可能是离过年还早，我们村子也不大，所以赶集的人不多，一路上没遇见多少人。一开始我们肩并肩走，后来手牵手走，结果我我总结了冬天不要在外面牵手，要付出代价的。          他说他很久没看见过这么大的雪了。我说咱们打雪仗吧，他说好呀。我们迅速进入作战装态，一开始还是用雪球相互打着，后来变成了雪花，再后来干脆武力解决所有。这样说来我当然站下风，和一个武警比摔跤，我依然反抗着。可是在他的擒拿下我很快就被制服，他把我压在雪地上，阴险的笑着，想一个剥削者那样贪婪。蹂躏我还不够，竟然要扒了我的衣服冻我。这时候一只野鸡跑过来，我说快起来，咱们去抓野鸡，他迅速战斗。我说你不要冲动，回头看看，不远处有二个人跑过来。他说你小子早有预谋。我说量小非君子，无毒不丈夫。他又来攻击我。我说你不要再打了，不是我阴险，是你愚蠢。我说你以为野鸡在跑百米呀，没人追它跑那么快干嘛。我说咱们再不去就赶不上集了。他说那我们走吧。毕竟年轻人脚力好十多分钟就到了，到了市场，里面好多人了，这个时候卖山货的特多，卖水果什么的也不少，他问我你们这里哪有烟丝。我说你找那东西干嘛，他说爷爷喜欢抽卷烟呀，我说这个你也知道。他不说话，说快找吧。我说你和我走吧。他左看看右看看说这市场真热闹。我说必须的附近所有村子都来这里。他今天穿他的常服来的，因为这里天太冷了，他成了市场上的风景线，看他的人比买东西的还要多。走到买烟的地方看见了邻村的张大娘，她也在买烟，她看见我就说你放假了。我说是呀，她问我干嘛。   我指着他说他要给我爷买烟，张大娘说这是你大姑家你哥（我姑家我哥哥也在当兵，中南海警卫团当时是开车的，车牌号 甲A02***）我说不是，他是我“对象”张大娘说这孩子没有一个正经话（张大娘性格很好，我总和她开玩笑的）我说大娘哪个烟好抽？他一听这话，赶紧和张大娘套近乎，说大娘你帮我参考一下，那种烟适合我爷爷抽。张大娘很热情的给他说，最后他还是买了最贵那种50一斤，他买了五斤，张大娘帮着讲价将到四十一斤，他给张大娘的烟钱也一起付了，张大娘很不好意思的一直夸他好。      我们告别张大娘，他又要给我奶奶买衣服，总之又是大包小包的买了好多。我说你买这些东西，到时候我去你家可买不起。他说又没让你还我，不用担心。又一次疯狂购物后他说你们这里买东西又好又便宜。我说那以后你过年来我们这里办年货吧。他说那你给我送家去吧。我说我拿不动，呵呵。他说我们找车回去吧，我说好的。我正去找车，看见李哥了。他带着孩子来逛集市，告诉我他们也要回家了，坐他车吧，我说好的。


第四章 第十一节
      上了李哥的车，我们不到十分钟就到家了。这个时候已经接近中午了，整个村子就我家烟囱在冒烟。他问，怎么其他家都吃过饭了吗。我说都不吃，就因为你来了我家才吃的3顿饭，要不也是二顿。他说你们这里缺米呀？我说不是呀，这只是习惯问题。他笑着说我知道的。       我们拿着东西下了车，又是很多东西，他先进屋。李哥问我，他是你什么家的亲戚呀？怎么这么有钱。我说不是我家亲戚，就是我的教官。他说家是哪里的呀？我说DL！他说怪不得呢？我说是呀家里很有钱，家里管不住了，他就是一个流氓，小混子，送部队来了。李哥笑着要走，被妈妈叫住了，说“海峰，别回去了，在这吃吧，野鸡炖蘑菇。你爸一会也过来，他们昨天抓的。（我们这里邻居处的很好，一有好酒好菜总是一起吃）”李哥也没拒绝，因为爸爸早就打好招呼了，我和李哥一起进屋。         炕上又堆满他买的东西。爷爷奶奶已经被爸爸找来，还有一个同村的和爸爸很好的和他们在说话。看见我们回来，村里人习惯叫我“大学生回来了”因为最近几年村里就我考得大学最好，所以村里人都这么叫。他们对他都不熟悉，我就做了一下简单的介绍，他们很快就聊上了。我们村子人很少外出，一般对外界了解很少，听说他是DL的很好奇，问了很多，包括家庭。他答的不亦乐呼。我在厨房帮着忙活。妈妈问我他家是不是很有钱？那要看和谁比，我和徐老三他们比就是有的是 （就是很多）钱(徐老三我们当地最有钱的，在镇上开几个店，不过是个街头混混）妈妈又问，他家做什么的。我说他爸爸做海鲜生意，他妈妈搞超市生意。超市当时在农村不是很了解，我说就是那种象电视上演的，推车子自己拿东西的。妈妈说我知道了，怪不得他这么有钱呢。妈妈又问，人家那么有钱会不会嫌弃咱家埋汰，吃的不好呀。我说不会，他不是那样然，你儿子我能和那样人交往吗？妈妈在这方面一直很相信我，也不再多问.        这时候爸爸回来了。带着一个人，一个和我很要好的大朋友，他的年龄在我和爸爸之间，和我很好，和爸爸也很好，我们在一起的话也很多。他和爸爸直接进屋了，饭马上就好了。妹妹放上桌子，我进屋看见弟弟正在他身上说话，我问他们在说什么。把一个屋子人都逗乐了。我问怎么了。他们说“你弟弟要开李平（叫爸爸哥，一个朋友）四轮子去人家大卖店（超市）里拉东西”我也笑了，童言无忌，果然是。       吃饭了，可能是他在的原因，大家都在洗手。一共11个人，一桌坐不下。奶奶、妈妈、妹妹、弟弟、在另一个桌子。爸爸拿出一瓶军供说，这是他在部队专门拿出来的，一般人弄不出来。村里人对他又是高看一眼，爸爸说他拿来二瓶，咱们喝一个，那个给仕琦他老姨夫带过去（姨夫当时在汽车厂，效益还不是很好，他只是一个办公室办公的，现在已经是车间副主任了）        爸爸倒完酒，爷爷已经几十年不喝酒了。原因我也知不知道，只是知道当兵回来就没喝过酒，支离破碎地听奶奶提起过，因为一个战友.........喝酒误事任务失败，这次也不例外。爷爷依然不喝酒，他很知趣也不强制让爷爷。        大家一边喝一边说话，说了很多，大多数都说他，总之他这次来的很合算，我们村子人对他印象都很好，说这酒喝着好......他在饭桌上说要把我带到他家玩几天，爸爸妈妈也同意了。他一脸坏笑，喝的大家不知道时间，冬天黑的很快，大家对他的酒量也很佩服，因为替我喝了好多，最后还是最清醒的。我们村子人总结出来，千万不要和武警喝酒，干喝不醉。       人走了，也有些困了，就过去睡了。爸爸喝多了，妹妹给他烧炕。我和妈妈收拾桌子，妹妹一直听着他送的P3。妈妈问我我们什么时候走。我说我去看看，我拿过他的包找车票，还有3天。妈妈说，我总觉得有些不对，我说什么，妈妈说.......................... 

 
第四章  第十二节
        妈妈说我怎么总觉得不对，他为什么对你这么好？这也是我一直担心的问题。怕妈妈问，我不知道怎么回答。我就说，他怎么对我好了？呵呵 ，妈妈说给咱家买了这么多东西，我说也没有给我的呀，妈妈被我这么一反问，不知道该说什么了！我说你不要多想了，就是他家很有钱，他觉得这点钱不算什么。我妈妈说本来还想等他走了给他拿点钱，我看这回是不用了。咱们这点钱人家也不会在乎呀？我说是呀你就不要想这些没用的事了，我也去睡觉了。妈妈说你快去吧。看他自己在那屋害怕。           也还是那么静，那么黑，那么有感觉，我喜欢黑夜，没有异样的眼光注视你，你可以做你想做的。我来到我睡觉的屋子。屋子不大，酒气弥漫，鼾声如雷，不知道今晚能不能睡着了。我躺在炕上想了很多，我们能在一起吗？现在的路对吗？将来怎么办？我的父母要是知道怎么办。。。。。。。。。不知不觉我睡去了。            第二天他起来的很早，我也是，我们一早上来到了奶奶家，他把昨天买的东西给爷爷奶奶，之后他们又说会话，我们就出去了。我决定带他去山里看温泉，他也很乐，这个时候洗温泉的人很多。我们一路走， 一路逛，打雪仗，摔跤，跑步.......好久没有这样玩过，他把我压在身底下，坏笑，看着我，他说。弟弟，你真可爱，我喜欢你，我说你是不是发情了。他不说话的看着我，我说你真舒服呀，压在我身上不知道地上很凉吗。他说你压我，我不怕凉，说着自己就到下面了。我说你不怕我还怕你凉到呢？他笑着说，就你对我一直这么好。我说还可以吧，谁让我博爱了呢？雪地里我吻了他。他不去看阳光，也不看雪，我们感觉不到世界上还有其他的，好像在这个白色的世界里只有我们二个，想时间停到这里，什么也不去想。          一阵脚步声，惊醒了我们，追野鸡的人们。我们起来，没人发现我们干过什么，迅速进入战斗状态，依然相互追逐。我们大概跑了一个小时，来到了新开河度假室外温泉山村，附近村民来这里，普通票很便宜，每人20块钱玩够了。还有贵宾票，是给有钱人用的，不过温泉都一样，天然的。我带他来到隐蔽的小泉地带，我们这里的特色是地上泉水冒气，天上雪花飘飘，山上白雪茫茫！也是一种奇观。      带他换好衣服，从走廊走到外面，之后要走好一段路才能到这里，外面很冷，很多人都不爱走，所以人少。     我们这里泉水很热，很清。我进去后，他还在站着，我说你怎么不下来。他说我怎么感觉凉呢。我说雪地你都不怕，你害怕温泉？我说你把帽子戴好头发不能沾水。他很听话，毕竟自己外行。我们在里面一直带着，他时不时的走来走去。我说你会游泳吗？他说会点，我说我教你吧。我很厉害，说着自己就开始游来游去。他说我这回也冬泳了，快给我拍照片，我要回去给我战友看。像个小孩似的，我说你臭美什么呀？还冬泳，这也叫！      他说你懂什么。这外面是雪地，谁知道这是温泉呀？我给他拍张照片，之后我们有合拍一张，不过那时候手机像素很不好，也没有网络相册。我们洗鸳鸯浴的照片我一直没有拿到。现在也在后悔。     我躺在他怀里，泡着澡，手有禁不住去摸他的弟弟。他看着我说要不我给他送你吧，你好像很喜欢。我笑他也笑，都在傻笑。


第四章 第十三节

     时间过得总是很快，我抬头一看，太阳偏西，为什么在这些时候时间过得总是很快？我说你先呆着，我去一趟厕所。他说，你傻呀，直接在里面上呗，我故意装的很正式的说，你是不是在里面上厕所了？他看我的表情。一时回答不出来。我说你在心虚，是不是。他说这里也没写不许小便呀？我说这还用写，这是素质问题。他看出我在开玩笑了，说就你素质高，你去吧，冻死你。我走了，回来的时候把我的内衣拿了过去，他说你要干嘛，我说你看看都几点了。我们要回去了，他一看已经下午二点了，就说怎么过的这么快，我说是呀。

   他出来了我帮他身上擦干了，让他快点走，毕竟他不经常出来，这里是露天的，什么也不穿会很冷。他说原来你就去拿衣服给我擦身上了，我说是呀要不你感冒我可赔不起，他说也不用你赔，我的下半生归你管就可以了。我说你自己不能赚钱了，你就去死吧，我可不养你。我们穿上衣服，当然我的内衣不能穿了，已经结冰了。我们疯了一上午已经饿了，我说我带你去吃饭吧。他说好呀，我早就饿了。就这样我们来到度假村餐厅，我经常来这里不过从来不进餐厅吃饭，因为很贵。我们随便要了二个小菜吃了一点，我说回家肯定还要吃饭，因为我们中午没回去，家里肯定吃二顿饭。结账后一共150我清晰的记得，因为他说还不如我们再要点凑个250.你们这里太黑了。我说你还没有看见那面泡温泉的价格呢，按小时收费。他说我们去看看，我说不去，里面有服务哈哈。他也笑了，我们回去走得很快，但是到家也有点黑了。毕竟是冬天，四点就黑下去了，家里还在等我们吃饭，弟弟这几天根本不吃饭，因为家里有好多他没吃过的零食。我们回去，爸爸问他，你们去哪里了？他很自豪的说我们去冬泳了。爸爸知道去哪了，说了一句冬天的温泉泳吧。弟弟听见我们去温泉了吵着说为什么不带他。我说要找你了，不过我们走的时候你说你不去了。他嘟囔说你们不是说去奶奶家吗？我说也不能在奶家呆一天呀，弟弟知道说不过我，就不说了。       时间很快，一转眼我们要走了，走的时候爷爷奶奶也来送他了。爸爸说以后一定要常来。他说好的，会的。我们来到车站是中午的车。我们几乎是整点到的。因为车站很小，里面没有暖气。爸爸给我们送上车回去的。我们做到TH市倒车，中间等了大概三个小时。我们去了杨靖宇烈士陵园，看了一圈，我们就回到车站。没有一会车就来了。我们做上了K7386列车，起点坐到终点，车程13.5小时。我们买的软卧票，二个下铺。我们的东西不是很多，大多是吃的，还有一个就是爸爸说什么也要给他的一棵人参，可以说野山参在我们这里也很少了，但不是没有。因为爸爸那个就是一个在山里的亲戚送爷爷的66岁生日礼物，也有给爸爸让爸爸泡酒，爸爸一直没有舍得，倒却给了他。这个时候火车人还不是很多，我们很容易就上车了。找到自己的床位，我坐了下来。我喜欢顺着车走的方向，觉得这面看风景舒服。他也不和我争。等了好久没有人来我们这二个的上铺，车都开了，我去关门，但是还没来得及关，就听见一个人自言自语说，可算找到了。我抬头一看，差点没晕过去..............

第四章 第十四节
       我抬头一看，一个女孩子看样子像个大学生，拎着一个箱子进来了。看见我先是一吃惊，之后是抬头看看我又低下头，问03车02铺在这里吧。我说是的，进来吧，等你好久了，看她有些不好意思。我赶紧说你不要误会，我是说我以为这没人了呢，我要关门。她不说话进来了，看见里面拿着野参左看右看的他，这个女生好像有点不安全，之后她打了个电话，好像是和对方告平安。我们没在意，不过他好像看出那个女生担心了，他把士兵证拿出来，说妹你不要害怕，我是当兵的，他是学生，说着把我的学生证也拿出来了。看了以后，这个女生笑了，说我已开始怎么看你们都不像好人，现在好多了，我们对这个女生的直接很佩服。               这个小隔间内有我们三个，那个铺是空的，一直没上人。我们三个开始聊上了，车开了，天早就黑了。后来知道那个女生是在师院上学的，可能也被他吸引了，很少和我说话，这个女生在他上铺。我躺在床上吃着小食品。他们说话，我拿着矿泉水喝水，我脑袋一动想到一个鬼主意，我顺手把没有拧紧瓶盖的水瓶扔到了床上。我就趴着看着窗外车正好快要到站。三浦原车站，这是一个县级市，不是很大，黑色几乎笼罩了整个市，就有一点点亮光发出来。我听见他们的说话，虽然是一些无关紧要的事情，可是我总觉得这个女生有喜欢上他了，醋意又上来了。可能是我太患得患失了，就怕别人抢走他，倒不害怕他被男生拐跑，就怕他又对女生动心（我知道自己的想法很自私）。可是爱情可能就是对内无私对外自私的吧。我也搞不明白。
     车停了，一会小小的躁动马上安静下来，车又开始行驶。依然是我们三个，可能是软卧的人不是很多吧。因为那个时候票价很贵。我感觉时间差不多了，到床上去拿水做要喝水状态。我用力拿起，水瓶盖竟然掉了，一瓶500ml矿泉水只喝了一口全部洒在床上。计划成功，我装作很好奇，自己为什么没拧紧的意思。他在旁边笑，上铺的女生也说你怎么那么不小心，我说没关系我睡地上就可以了，那个女生说，你可以睡那个铺，我说人家不知道有没有人，我睡多不好，就这样我们一直说着，我一直为我的粗心找借口，但是他一直没有说话，因为我感觉他好像知道我的目的，后来也不解释了，他说你过来咱们睡一起，上铺的女生却说，那样能舒服吗？你们睡那个应该没事的，来的时候，也不脱衣服睡觉。我心想，你怎么这么烦人，你知道我们舒服不舒服，女人真的好讨厌呀，什么都管，事妈！他说没事的，我们经常在一起住，习惯了。那个女生不说话了，我说咱们把灯关了说吧，争取大家同意后我们关灯了。他侧身躺在里面，我在外面头朝他一面，手在他身上游动。车一直在走，我们的谈话没有结束。不知道过了多久车停了，可能站很大，我们谁也没看，但是车停的很稳，可能要在这里待避。我的手刚刚碰到他已经勃起的JJ上，突然间门开了，灯亮了。我们同时抬头看外面。。。。。。

第四章 第十五节
         我抬头一看见一个大概二十多岁的女孩，但和第一个绝对不是一个类型。这个看着穿戴和进车厢的动作可以看出肯定不是学生，她看见下铺没人，而我们住在一起，一开始很惊讶。当她一屁股坐在我床上开始抱怨累的时候，我说美女，那个床是湿的，她很惊讶，说怎么回事。我说我把水撒在上面了，她环顾一下四周，看见上铺是个女生，从她眼睛里看出一丝安慰的意思。这个时候i最乐的就是我们上铺的大学生，因为来了一个女同胞，她一直在祈祷，一定要来一个女生，上帝果然很眷恋女人，听见了她的祈祷。          她的加入使原本已经寂静的车厢又增加了活力。那个大学生和她好像有说不完的话。通过交谈知道她是一个大专毕业生，在DL市工作，现在回去上班。她开始给那个女大学生讲大学毕业了找工作什么的。我对这些没有兴趣，因为自己是定向生，未来已经被固定。他看见我不说话，安慰我说，是不是因为自己选国防生后悔了。我说没有呀，我不后悔有二点：第一我自己选择的；第二我喜欢部队。好男儿年轻的时候不现献身国防，就要自己去打拼一片天空，以后也无愧子孙。他说你想得倒好，到时候有你后悔的。我说为什么要后悔呢，他说部队里面枯燥无味，我说那为什么你还干这么多年。他说我倒是想回去，我家说我回去肯定会闯祸，他们不让我回去。          这时后来的女生答话说原来你是当兵的呀，怪不得这么帅气。他笑着说是吗？我怎么没觉得自己帅气。车一直在行驶，毕竟我们不怎么认识，她们又很羞涩，也不像男生这之间有说不完的话题。一会我们又开始进入睡眠了，这回我们屋的四个人满了。也没人打扰了，我们躺着睡觉。我又恢复了原来的动作，这回他换了个姿势，面对这我，一只胳膊抱着我假寐，确切地说大家都在假寐，减少没有话的尴尬。         不知过了多久，好像停了好多站，突然我的肚子叫了一声，我说我好像饿了。听见我的声音，后上来的女生说，你们也没睡着呀。我说是呀，我说我饿了我要吃东西，她说我也有这个意思，一直没敢，怕打扰你。我问她你对铺睡着了吗？她说不知道，这时大学生说我也没睡着，你们吃吧。我下床把灯打开，大家开始吃零食。我知道了女生对付零食的实力了。我知道他不喜欢吃零食，我买了4盒泡面。我拍拍他问你饿吗。他看看我说还可以吧。我说我去给你泡面，我又问她们说有人需要泡面吗？那个女大学生说不好意思让你去。我说没事，出门在外互相帮助，她腼腆的笑了。我把大家泡面都泡好了，我们正要吃呢。刚刚说不吃的那个女生说好香，我也要吃。我又去给她泡了一碗，我们吃的很开心。这时候听见广播说四平车站到了，我看着她问，你怎么不下车，你的工作地点到了？那个女大学生很奇怪问，你不是在长春当兵吗？为什么在四平下？那个女生扑哧笑了，说四平精神病医院呀？我也笑了，我看看时间十一点了，车在这里停了好久，我们吃过面才开动。。。。。。。。 

第四章 第十六节 
      车开了，天更黑了。我听着车轮声音，哐当。哐当。我们的灯一直开着，没人去关灯，我也没去。他睡了，好熟。我看着他，可能是真的累了。我下床，给他盖好被子，回到我的湿床上，把被子铺上，我躺在上面，我根本睡不着，即使刚刚吃过饭我还是继续吃。
        不知过了多久，我睡着了，总之感觉火车停了好几站，自己就不知不觉就睡着了。我感觉有点冷，又没有被子盖，我只能团缩身体来取暖，冻了好久，我感觉自己已经麻木了。突然感觉到很暖和，自己一直在睡，我感觉身上有条被子，自己真的不愿意睁眼睛去看看，就想睡觉，可能这就是太困的因素。我再一次睁开眼睛的时候我发现，他在自己铺上坐着睡着了，我很后悔，只因为自己一时乱想弄的我们二个都睡得很不好。我走过去，刚一碰他，他就醒来，我示意他躺下，他很听话。我走下床，给他上盖上被子，并顺手把灯关了，我又回到他的床上。他已经给我留出睡的地方了。我刚刚一进去就抱住他，他不反抗，裆也没有反应，我自己真的不知道他是喜欢被抱着还是不喜欢。我只知道他很少摸我的JJ，我想人家毕竟不和我一样，不要所求太多，那样只能更大失望。          我常常这么想，有时候很失落，有时候确实很幸福，因为我很满足我们的现状。就这样很好，这一生回忆有他足矣！          时间过得很快，车由北往南行驶，越来越暖和，但是毕竟跨纬度很少，温差不是很大。没有很明显的感觉。冬天里的夜很长。但是和心爱的人躺在一起再长的夜也会变短。       天已经慢慢的亮了，我知道八点就到他家了，我还不知道怎么去面对他的家人，不知道该怎么说话，一切都很乱，就这样我在想着，他在假寐。         车一晃可能是变轨，他看了看外面说一年没回来了，陌生了。到瓦房店了，马上就到了，这时候上铺的二个女生也睡醒了。 

第四章 第十七节
             我心里很矛盾，到他家怎么办呢，该怎么和他家人交往呢，很多的问题一直在我头脑里闪过，真的不知道该怎么说，只知道自己肯定没有他那么会说话。还有，他父母是有钱人，会怎么看我这个穷孩子呢。其实我对有钱人一直印象不是很好，自从认识他我才和一个有钱人接触的这么密切，发现有钱人最缺少的就是真心朋友，知己。他们的内心很空虚，很容易被真心感动。
        他好像看出我的心里在想什么了，他说不用多想，我爸爸原来也是农村的，不会瞧不起农村人的，还有我妈妈喜欢农村人，纯朴。我说你知道什么，我可不是害怕，他不吱声。我看着这里陌生的风景，没多久就到了DL.可以说是我第一次出这么远的门，那个时候的DL也是比长春好的太多。          也许是冬天的缘故大连的人也不是很多，我们下车以后自己像个小孩似的跟在他后面。我除了那一根人参之外还拿了一些我们地方特产，大松籽（妈妈和奶奶挑了好久小的都拿出去了），还有很多山里产品。。。。总之都是农家的，蘑菇、木耳，榛子。         我问他，我说你家能住得开吗？他说好像住不开，你睡大马路吧。我说你也好意思，你要让我住马路，你再去我家我就让你和猪一起住。他看着我说有我住的地方还能没你住的。我说你可没准，我听说城里人家的房子都很小，一般住不下太多人，他说你去了就知道了。        我们找到一个出租车，印象里出租车很贵，记得当时长春是5元起步，当时的大连好像已经八元起不了。他说到XXXX南门。坐了有一会我们才到！下车后他付了钱，说走呀。我们拿着包走到一个XX超市门口他进去了。看门面是一个不小的超市，我进去看见也就二十多个收银窗口，十来个收银员。不过门槛人数还是很多的。给我介绍说，这个收银线除了节假日其余时间就开一半。我说我能看见，好像你家开的似的，他笑而不答。看见他那阴险的笑哦我就想收拾他，我知道他爸爸是做生意的，但是他家里到底干些什么我不知道。后来来了一个像是招待员的人看见我们，走过来刚要问点什么，看见他先是一愣，之后大喊哥，你怎么回来了，二姑知道吗？他说知道就是不知道我在这里。那个女生看着我，我也看着她，我们都很好奇。他指着我说，这是“你嫂子”。她妹妹笑了，说你刚回来就逗我玩，我也笑了。我红着脸说不要听他的，我是他朋友。我没说是战友，我还不知道他怎么向家人介绍我。所以我只说朋友没说战友就怕介绍错了。        我们在那个女的的带领下来到2楼的一个屋子，见到一个年轻妇女（暂且这么叫，因为他妈妈实在太年轻了）。他妈妈看见儿子很是吃惊，问怎么没告诉我一声，我去接你们。我想他肯定打好招呼了，她看着我说；这就是你战友吧。我忙说是的，阿姨 您好。看着他妈妈长得还是很和蔼我放心多了。         他问他爸爸在哪里，他妈妈说菜港呢。之后再也没有多说，他妈妈说你们吃饭了吗，他说没有呢？之后他妈妈说你驾照在吗？他说在。之后给他一串钥匙，说一会开车回家吧。晚上我打车回去取，给你们做饭，要是有事打电话。之后我们和他妈妈告别之后。他妹妹带着我们从员工通道进了超市，他和我说想吃什么你拿吧，把我欠你的东西全拿着以后可没有机会了。她妹妹一直跟着我们，我什么也没拿，这时候他发现了对他妹妹小声说了些什么，她妹妹就走了。          生我者父母也，知我者他也。我果然大开杀戒拿了好多吃的，说实话第一次体会在超市拿东西的乐趣，拿了好多我们出去了。由于超市里的东西有记录留着调查用的。所以我们走正规收银台最后刷的是他的卡付款，我也没看见多少钱。         我们出来超市来到停车场，来到一辆福特车面前停了下来，他打开车门说上车。我把买的东西放在后面，我坐在前面，我知道是回他家。我问他要多久到你家。他说你累不累，你要是不累我想去看看我爸爸。我说好的。他启动车，我看着他，他看见我奇怪的感觉，他说，没事你不用害怕，我能开走。我说你说的是真的,他说好久不开了，有点手生。一路上我一直看着外面，时不时的问他这里那里，这个城市的一切我都充满陌生。           突然我喊到，我们又回到车站了。他说是呀，我没走近路，那里可能堵车。我说你怎么知道。他说这个时候那里最容易堵车。他开车的技术真是没的说。我说你适合当出租车司机呀。他笑了笑说行，以后我要是没有工作我就开出租车。          看着他稳定从容的样子，我想以后不管哪个女生嫁给他都一定会幸福，我一直在考虑自己是不是做错了，怎么把这样一个极品男人拜弯了。不知道他父母知道会怎么样，他妈妈还会这样对我吗，我好矛盾。他说，你在想什么，我说没什么，就是想我要是在这里定居就可以了。他说你嫁给我就可以了，我说你是不是又在犯傻。          车停了，停在一个停车场。他说我们要走进去，我说好的。之后我跟着他来到一个类似海鲜交易市场的地方，里面很多商家和买家。我想他爸爸在这里干嘛，又脏又累去超市多好。不知过了多久来到了一个和刚刚那个完全是两个级别人呆的地方，类似办公室。他突然停下了，看了看不敢确定，在外面打了一个电话，听见里面手机响了，他确认了，把电话挂了，推门进去了，迎面走来一个女的................... 

第四章 第十九节
     迎面走来的女的先说，请问二位要下订单吗？他说不，找人，她说请问您找哪位。他回答XX女人说我们老板刚出去，马上回来，二位这面坐。他小声说她是新来的，还不认识我呢！我小声问他，这是干什么的地方。他说我爸爸的办公室，也就是签订货单谈论价格的，我哦了一声。我环顾一下四周有几张办公桌，每张桌子上一部电话，桌子上文件很整齐，肯定是有人在办公，但是人不在椅子上，
        自己不知道该说什么好，我感觉不知道怎么形容他。用最时髦的词来说他就是一个十足的富二代，自己不知道要喜要悲，总感觉有一些不对。我说过，他是最了解我的，他又看出我在想什么，他给了我一个眼神，我明白了。不一会，听见有人开门，他爸进来了。女人先上去说老板有二个人找你，他们在那里坐着。他看见他爸爸先走过去说爸你干嘛去了。他爸抬头一看说你什么时候回来的，不是说去战友家住几天吗？我知道他是怎么介绍我得了！他也只能这么介绍，他说是呀，我在他家过年你也不能让呀？他爸爸笑了，看见了我。我说叔叔好，他爸爸也一直笑着，没事你不用客气，你和我儿子是哥们，就别把我当外人。到这里就像自己家似的，知道不。我说一定，他爸爸不多说了。问那女的小张，小王他们呢。那女的说带二个客户看货呢！他看他爸一直在忙，也就不在这里打扰，他和他爸爸说，爸我先回去了？回家休息一下，带他出去玩玩。他爸说行 回去吧，你有钱没有了，他说没事的卡里面有钱。           就这样我最担心的事情就这样过去了，心里的石头放下了，在车里他说，你和我交往这么长时间了，觉得我怎么样。我说你怎么了，是不是发烧了，他说没有，你回答我。我说你当然很好了，要不我怎么能和你来你家。他说那就好了，不要想有钱人家的孩子都是坏孩子，你不要相信感觉，要相信你自己知道吗？我说知道，我是逃不过你的眼睛了是不是。他笑着说，我家人都是从商的，我们的眼睛就是发现机会的，所以你没有机会逃脱我的眼睛。我说我可不信，他不作声。         车停了，停在一个小区门口，小区保安认识他家车，他开车进去了，找到车库，把车放进去。他说好了，我们下车了。我一下车就感觉这是一个贵族住宅区。因为这个小区内装修很奢华。我说你家房子多少钱。他说我不知道，不过我知道我家马上就不在这里了。我说为什么。他说我父母说市区里面吵，等到过几年在下面买个独门。我哦了一声，他说这个房子以后就是我的了，我说是吗？他说是呀，这个房子平时他们都不回来的。我又哦了一声，他说你就会哦 是不是。我说我说我还能说什么呀。他笑着说走上楼，我说几楼，他说四楼。我说还可以呀，他说没事，有电梯。我说不能吧这么奢侈，才7楼就有电梯。他说还可以吧，我跟着他，进去了。清晰地记得他家在401，楼装修的好，一切都很奢华。我们进屋以后我看了又一次惊呆，真的这是我第一次见过这么好的装修，一切只有在电视里看过。他告诉我进屋，我蹲下去解鞋带。他说不用了进来吧。我说我还是脱鞋吧。他知道我脾气很倔强，也就顺着我了。我进屋就要去洗手间，他说我带你去，我去放水一会我们洗个澡休息一下。

第四章 第二十节
               可能是昨天没睡好的原因吧，我感觉很累，洗过澡我就去睡觉了。感觉自己睡了好久，我突然醒来，睁开眼睛看看还是原来的样子。他依然熟睡着，我又看看时间怎么才睡这么一会，自己感觉确实很久了。我看看外面，透过窗帘可以看见依然是白天。
       我一头扎在床上继续睡，我们都没有盖被子，因为这里供暖很好，在屋里面穿内衣内裤都很热。他睡得很死，不知道我像来过。就这样我一直睡到被一阵说话声惊醒。但是我没有立即起床，而是翻过身看看他，可是床上已经空了，不知道什么时候他已经起来了。       而外面说话的正是他声音，不一会听见一个放下电话的声音，他进屋了，看见我醒来了说你饿了吧，想吃什么，我们去吃饭。我听他的声音不对，知道他生气了，我把他拉过来问，你怎么了。他说没事呀，我说别以为我看不出来。他说算了不说了，今天家里就剩下我们二个了，他们不会来了。我说为什么，他说，都说忙，明天回来，让咱们先吃饭吧。       我说你怎么这么小孩子，他们忙你就这样。他说不是，我已经习惯了。可是今天你刚来，怎么也要回来，要给他这个面子。我说没事，你那样说不是太见外了吗？我没事，再说咱们二个更好，他们全在我还会不好意思呢？          他说也是，一会我带你出去吃饭。我说你自己不会做吗？你不是极品男人吗，怎么不会做饭？他不说话，我说没事的，我会做饭。他一脸惊讶的看着我。我说，我是家里的老大，妹妹小的时候经常帮妈妈做饭。他说那你会做什么，我说一般的都会。他说那好晚上你做吧，正好我尝尝你做的菜能不能吃？我瞪他一眼，说你看着！      我说你是想吃饭，还是面。他说你不要说你只会煮方便面。我说那就做饭吗，面食我会包饺子，面条。他说我要吃米饭。我说好的，你找米，我们把米饭先闷上。他说好的。问我说你想吃什么菜，他说你会做什么，我说鸡蛋最拿手。那就鸡蛋炒韭菜，我说这个最在行。       他去厨房回来说就剩下一点米了，其余的都没有了。我说没事先做饭，之后我们去买菜。我感觉我们像是已经结婚的小夫妻，生活真的很好，可是这样的生活又能持续多久，我不敢想，也不去想。因为一想这些我就闹心，想起了不记得谁说的一句话那就是“珍惜今天，永远比占有明天更重要”       他要开车去，说小区里面没有超市，要到外面买，我说散步去吧，也不饿。我们的确是散步去的，可是买菜回来遇到麻烦了。因为业主通道要刷卡进入，可是他没有卡，因为他不在家，他的卡就没带，我们商量了好久，可是不管用。保安说你给你家里人打个电话让他们过来吧。他说他父母真的没有时间，结果他把士兵证在那里登记，又给他爸爸打了电话，才让进的。    回家的第一件事他就是把他的业主卡放在兜里。我笑了他也笑了，他这个人就是不开心只有一会，很快就会过去，我和喜欢他这一点。我们吃过饭，他说他们不回来太好了，给我们创造了机会？我说什么机会，他就是阴笑不回答。他给我带到客厅，把电视打开，自己去开电脑了。           那天我知道了“百度”是世界上最聪明的人，它什么都知道。他在百度上点的是“男人和男人怎么做爱”，出来了好多连接。后来又出现了很多网站，结果可想而之，一个网络教会了二个男人到底怎么做爱。那天我看了生命里第一部G片。是他的电脑，没有人去管理，他没当回事，说明天做一下系统就可以了。         他说了一句你现在呆在家里，我一会就回来。他就走了，他回来的时候我看见了兜里踹了些什么。他说走呀，我说干嘛，他说睡觉去。。。。。。。。

第四章 第二十一节                
   我说这么早睡觉？他说你进来吧。我说等等我看完的这集的。（但是我记得演的是穆桂英打破天门阵的，杨门女将，呵呵本人对古装戏比较感兴趣。他说明天用电脑看，说着就把电视电源关了。          我坐在沙发上不动，他把我抱起来就回屋了。他刚要脱衣服，说我得去把门反锁，他们回来我们也有个准备。就这样他就去了，我趁机看了看他兜里的东西，一盒杰士邦，一瓶强生？？？？？（当时我也不知道什么，呵呵。在他没回来之前，我放了回去，之后装作没事的样子）             他回来之后他还把卧室门关上了。我说你要干嘛呀，锁的这么死，你想干什么。他笑而不答，只是一下抱住我说。我没反应过来他就把嘴贴在我的唇上，我本来打算在他家要和他保持一定的距离，毕竟他父母是城里人，思想比较开放知道的很多，我怕万一漏了，我们都不好做。可是哪个人可以抵制住这样的诱惑，我的身体很热。我疯了一般抱住了他，我只想这样抱着他，只想时间停留到现在，我不去想其他的。我翻过身体把他压在下面，亲吻着他的全身，最后停留在他那早已勃起又涨得红红的JJ上，我来回吮吸着，体验着，他不停的配合。       不一会他猛地把JJ从那个我嘴里拿出来，把着我说还记得我们刚刚查的吗？我说怎么。他说我想做，我想真正拥有你，我要你做我老婆。我要照顾你。我说我现在就是你的。像小孩似的我要做，之后他就去找他的衣服，我知道他找什么，说实话我真的很害怕，我看见GJ时候会很疼，可是自己就是那么喜欢他，没有办法，我同意了。他就像乐开花了似的说了一句看似很幼稚却没几个人可以做到的话，你放心，我会对你负责。我笑了，他也笑了。这一句话他以后果然印证了，用我们共同努力换来了我们长达四年的情侣，一辈子的兄弟关系。我很满足的结果，对我们谁都是好的。      他回来打开安全套后刚要带就扔到一边了，说我不带了，可以吗？我说还是带着吧，大肠里面细菌很多，他说你害怕吗？我说不是，我是为你好。他说那我就不带，我们二个人接触有一个它做隔阂我不喜欢，我只想我自己拥有你。我很感动他的这番话，不知道该说些什么，只是默默的感动，此时无声胜有声吧，我抱着他。虽然他很急，不过还是抱着我说不要哭，我真的会对你好，不许任何人欺负你。我说我知道你的为人，我最受不了别人对我好了，一对我好我就要哭。他一只胳膊抱着我一只手给擦干眼泪。        开始行动了，他是完全按照网上的步骤做得，就是没有带安全套，还有就是中间有一个小插曲。我们不知道怎么用润滑剂，他说在他的JJ上，我说在我的PP上，结果取了二者，我们说反正很多呢都用点，多多益善。说完我们都笑了。       第一次   在他家，他射在我的身体里，而且留了一夜，用他的话说就是我彻底的属于他了，虽然用了很多润滑剂，可是还是出了很多血。我第一次看见他在没有喝多的时候流泪了，真心的为我哭了，我只说183的个头在我怀里哭得像小孩子似的。他只是重复一句话，   我会对你好一辈子，只要你愿意，说了不知多少遍，我们睡去了...

第四章 第二十二节
      他在我怀里睡了，我也睡了，可是每次都没睡一会就起来了，又不敢太大动作。我怕吵醒熟睡的他，我终于感觉到手臂麻的感觉，终于知道每次把头从他胳膊上拿下来，帮他按摩时候，他说没有感觉的真正意义是“胳膊早已经被我压麻木了”
          天渐渐亮了，这一夜我听见他一直在说梦话，很多话听不明白，却有很多话听得很清楚，我要照顾你，你是我的.........每次说完后都用另一之手摸摸我，看我在就抱紧我。真的不知道自己会把他害得这么深，真的不知道自己想在做的对不对，我无数次徘徊，无数次考虑，无数次要说放弃，在道德的考验中，我选择了逃避，在精神的考验中，我选择了激流勇进，。因为我知道自己已经无法离开他了。这个时候的我知道了爱一个人的滋味。        我看着身边躺着的他，看着他睡觉的样子我觉得很满足。满足我们的现在生活。我知道我们的明天，从一开始就知道，只是我不去想，只想在有他的日子里快快乐乐，这样就已经足够了。他醒了，看见我，问睡得好吗？早上想吃什么。我说你会做早餐？他说不会，不过我可以给你做面包，我只会做这个，我说好呀。他去做面包。我把昨天剩下的米饭做成了粥，结果我们的早餐焦面包和粥，他一再解释说自己好久没有做面包了。我说很好吃，真的，虽然那天的面包只有最里面能吃，可是我觉得还是很不错的面包，可能是因为他亲手做的缘故。        吃过早饭，他问我去哪里玩，我说不知道呀。他说我是没有办法带你去抓野鸡的，呵呵。不过可以带你去叫鸡？？？？？？？（我当时根本不知道什么意思）现在知道了，才知道当初为什么怎么折磨他他也不肯说，不过这都是后话了。他看见我今天有些怪了。其实我已经一直在伪装，可是没有伪装过去，他还是发现了。那就是我的PP很疼，有时候一坐下真的能把眼泪疼出来，我很难受，不知道怎么说，也不想和他说，怕他担心。既然他发现了我就告诉他了，不过他还是很着急，眼泪都出来了。他说都怪我，都怪我，我不该射在你身体里。我说你不要这样，你这样我会更难受。我们不知道怎么办，都很害怕。他抱着我哭，我看着他哭自己也哭。我感觉男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，这句话真的很对，因为男人的内心更需要安慰。这个时候我们真的什么也不知道，很害怕，后来回头想想很幼稚。（大家肯定会很好奇我和他说了什么？其实我是不好意思写出来有点影响心情，竟是GJ完事后我没有去厕所，而是第二天早上去的，把排出物告诉了他）    他说带我去看医生，要和医生实话实说，不过我没有同意。我说再等一天不会有事的。说了好久他才同意。但是我们这一天心情很不好，我们只去了劳动公园走了一圈。由于天气很冷，他带我去逛商场。逛了很多，累了我们就休息，但是离得很远，因为怕见他亲戚什么的。     晚上我们回到他家，这次他的妈妈已经回来了，正在做饭，他又问他爸爸是不是回来，他妈说晚一些回来。他放下心来，说我以为又要有事呢。我现在心情很复杂，看见面前的他妈妈是我最对不起的女人了，还有就是他未来的老婆了，我不知道该怎么面对........... 

第四章 第二十三节
      晚上，他爸爸回来了。我们在他家吃的晚饭，吃饭时候我几乎不敢面对他父母，可能是一种对不住的心理。所以我很少说话，就是一点一点的吃饭。吃过饭以后我把人参拿出来给他爸爸说这是我们那里特产，很难得的野山参。他爸爸看了看说果然是好参，我听说这东西越小须子越多越珍贵，越有价值。我看见那些店里卖的比这个须子少了很多还买很贵呢，都上千的。这棵参一定很贵，我说了这人参的来历。他爸爸有些不知怎么做。我说叔叔，您就收下吧，这是我父母的一点心意。
       说着又拿出了给他妈妈的山果。他妈妈最惊讶的就是松籽。说第一次见过这么大的松子，总之他们对我家里的山货很满意。我说只要叔叔阿姨喜欢我可以每年给你们寄过来。他妈妈说你每年都给我们送过来，顺便来玩，和他一起过来呗，反正你们一起休假。我不知道怎么回答，只是草草的说，好的一定常来。     他家虽然很有钱，可我看出来他家的家庭气氛不是很浓厚。可能是城里的生活习惯，他和他父母话不是很多。也可能是他父母很忙，他父亲很快就去睡觉了。母亲接了几个电话也走了。留下我们二个，不说话，我也没说，我们也回到卧室，他问我还疼吗。我说早就好了，一点不疼。他知道我是怕他担心，其实现在就是比早上稍稍好一点点，还是很疼，他也知道我在安慰他。      我在他怀里躺着，我知道他的胳膊早就麻木了。我要拿开我的头，他不同意，说“你为我付出那么多，我这只胳膊就是在麻一些我也愿意。我说你不要这么傻，其实我也很舒适。（说实话这句话真的是昧着良心说得，其实我除了疼没有别的感觉。我知道如果我要不这么说他以后不会在让我疼，那样我会更加对不起他）。他抱着我睡，我一直摸着他的JJ 我们就这样睡着了。       天亮了，我们继续溜达，他开着车去了老虎滩，圣亚。。。。我第一次看见了海。在冬天，看了很多热带鱼，拍了很多照片。我们玩了好几天。没人看见的时候拉拉手，去吃大棉花糖，虽然一人一个，但是总是抢着吃，可能是这样好玩。那时候我们不知道有同吧，同志聚点，但是我们玩得很开心。     其实我和他在一起并没有觉得自己另类，觉得很多人很我们一样。我知到了生活的真谛，快乐就好，别人的看法无所谓，这是我的爱好，不要伪装的太虚伪。在他的鼓励下，我很多好朋友都知道我是G，他们都可以接受我。但是很少有人能接受他。不知道为什么，可能存在要拯救我的心理。我也很少让他和我的正常朋友见面，因为那样的结果往往是不欢而散。     时间很快，一转眼在他家呆一个星期了。我要回家了，虽然都很舍不得，可是离别还是要有的。那一夜我们没有睡觉，他抱着我我抱着他就这样我们抱了一夜，就怕今夜过去我们再也见不到面了。我的车票是下午四点的。给我送到车站，他接了一个电话，让我在车站里面等他，他很快就回来。        我等了他好久，肯定是三个小时以上。我看见了他，他拿了二个包，一个包是吃的。，个包还没看清是什么，但是他附近跟了一个人，很亲人那种。到我面前，他说着急了吧，给你介绍一下，这个是我从小玩到大的哥们，现在在搞电子生意，我在他这弄个笔记本，你帮我拿回长春，还有给你买点吃的。之后我们去吃饭了，吃过饭之后就要检票，他买张站台票非要送我上车，我要上车时候他问，你几号开学。我说十六，他说我十三归队，我想初五就去。我说你不在家多陪陪你父母。他说没事他们都很忙。我说那我也初五去陪你，他笑了笑不说话。我上车了，回来的时候，在我的一再要求下我买了硬卧票，还是很贵。上车没多久我收到一条信息我一生中最珍贵的信息。。。。。。。。。。。。 

 第四章 第二十四节
   我上车找到自己的床铺后，看下手机来了一条信息“宝贝，谢谢你。我会永远照顾你！原谅我没和你商量就买了电脑，因为我知道你们会用的。我要是事先和你商量你会无条件拒绝的，这是第一次瞒着你做事，也是最后一次。”这时候我能说什么，我怎么能说出话，我顾不上旁边有人，眼泪自己就出来了，是感动的。当我看见一包面巾纸过来我才恢复情绪，一个女孩问我“你没事吧”我说没事。她笑了笑（不知道为什么我每次坐车身边几乎都是女孩子）:
        我到家了，只能对妈妈说这电脑是他的，我拿来玩几天，妈妈也不多问。一个寒假没有一天不在相思中度过，每天都在想他。这时候我知道了思念一个人的滋味真的很难受，即使这么思念他，我也不是经常打电话给把他，他也很少打电话给我，我们彼此知道思念，又同时想给对方留下空间。       马上过年了，农村的新年很热闹。提前七天就有很多说头，忙起来的生活比没事做的时候要充实的多，思念的滋味也淡了很多，但还是觉得自己身边少了很多快乐。我们一起逛街，一起在公园，一起在海底世界，很多很多在我眼前晃过，每次晃过我都会笑一下，之后便是心痛。我不知道为什么。      我们村每年过年都要杀猪，吃肉。那天家里来了好多人，村里的习俗是谁家杀猪，很多人去吃饭，都是全村子的。喝酒的人多了，他们看见我都问了我去DL玩的怎么样。还有就十有九个知道他的，问问他家怎么样。我只能把照片拿出来给他们看。评论自然不会一样，我也不去想。我们村那只听说电脑但是见到的还是很少，不过自从我回家我家的人就很多，都来看看电脑的样子，弟弟一直独占电脑。和他很要好的小伙伴才有机会摸一下，他们大人看过都说现在的科技好。小孩看了很羡慕。很多人问我多少钱，我说1万多。听到价钱有时评价不一，有的说不合算，能买一台四轮车，有的说能盖起房来，也有的说是我们农村普通家庭的一年收入。他们对电脑的来历都很是好奇，怎么这么贵的东西说放你这就放你这，还让你弟弟霍霍。妈妈看见我对弟弟玩电脑不管不问，几乎已经知道一二。可是妈妈从来不直接揭穿我的谎言，因为没有人比她更了解她的孩子了。         有时候我真的不知道怎么面对父母，只有努力学习吧。上高中一年的妹妹确实很懂事，在家里除了看书就是干一些农活。妹妹看见我有些奇怪，她偷偷的问我“哥，我怎么觉得你最近有些不一样”我说怎么不一样，她看看我不说话。我说你不要多想了。我们父母赚钱不容易，我看了人家有钱人的生活，哥哥有点闹心。你要好好学习，哥哥的命运也就这样了。我说弟弟上小学，现在不懂，我不在家你要多帮爸爸妈妈干活。妹妹说，我都听妈妈说了，你就是因为家里条件问题才考的国防生，妈妈告诉我以后我要是比你有发展不要忘记你，因为有你我才能上学。面前妹妹的一番话我不知道说什么好。          过年了全家很高兴的坐在炕上看着春晚。记得那年我每年都看黄宏的小品，因为觉得他贴合实际。那年他的小品是《兄弟》，也许这个词就是我们以后的归宿吧。十二点没随着新年钟声的敲响，电话响了。妈妈说这谁呢这么晚还就打电话，一开始我也不是知道是谁，可是我觉得他没给我打电话很奇怪，觉的这个一定是他的。感觉的确没错，他给我爸爸妈妈拜了年，有和我说了一会。        我们的约定在初五，过年以后我的心就活了，等着初五，等着去见他。我买的是初五早上的车票，半夜到长春，我下车在车站等他.......，


第四章 第二十五节
           我坐在车站里，给他发了一条信息，问他到哪里了，他说到沈阳了。我看一下表，他要四点到这里，我还有四个小时等他。他又问我在哪里了，我说我还得四个小时到长春。他说正好，我也差不多。深夜的车站人很少，不过供暖还是很好的，我坐着等他，附近有人在躺着睡觉。我一直没睡，因为拿了很多东西，不敢睡。黎明到来了，外面冷了，我看了一下时间，已经四点了。我走出候车室去接他，外面很多接站的，还有很多小旅店老板拉人住宿。 
          寒风刺骨，风很快就打透了我的衣服，我颤抖起来了。一拨一拨人的到来，我在人群里搜寻他。可是一次次等待换来的是没有，一次次希望换来的是失望。我在原地跑着，增加运动来取暖。又来了一批人，我东张西望着，寻找着他。很久看见他一步一步往出走。一个月了，一个月没见到了，看见他的感觉我说不出来感觉。他没看见我，因为外面很黑，他看不见我。他出来出站口先四处看看，之后又拿手机。我故意把手机调成响铃，让拨号，我手机响。他听见了却没有看我，当做完全是巧合。我接起来，他听见我说话声，怒了，我却笑了。他跑过来，抱住我要打。我们不顾有很多人看着，他问我到多久了、我说才下车。他说你饿吗，我们去吃饭。我说不。他说吃点吧。之后我们找个地方睡觉，我们在车站附近吃了一些粥 饼，之后我们我们在附近的金色阳光住下了。
    一个月没见面的。刚一见面的我们不知道说什么好，只是紧抱着对方，他说我都想死你了，你想我吗。我说不想，我想你干嘛。他说那我也不想你了。我笑着说你都想完了，不许反悔。 
       他说我不反悔，我就是想你了，不像你想我不敢说。我笑着把他抱住。他一手把我搂过去。我的JJ在已经立正了，再也控制不住了。我解开他的腰带，不，应该是说强拉开的。他也拽下我的裤子。我们没给对方一点时间，同时吻住了对方，吻得很深。我几乎无法呼吸。我一手抓住他的JJ，不等他反应过来，我已经含在嘴里。重新感觉到那熟悉而又陌生的味道。我有一种能够飘飘的感觉。他很配合的运动。我们疯狂的吻着对方。我累了，躺在他肩膀，他一点一点笨拙的吻着我的小腹，吻到我的JJ。
   我们 不断地交换给对方KJ，我们要把这一个月的相思全部释放给对方，JY遗留在我们身体的每个部位。可是已经没有时间去照顾它，累了睡了，依然是在他怀里。好久没有睡的这么甜了............... 
      醒了以后发现已经中午了，我们离开了车站。我们不知道去哪里，他说长春是你家，你不知道哪里能玩吗？我说，不怕你笑话我这是第二次来长春，还没有你在这时间多呢。他笑了笑不说话。我问他你还有几天归队，他说一星期呢。我说我们该找个能长住的地方，他说好吧。我们找了一个不是很大的小型旅馆住了下来，总体来说条件还可以，价格还很合算。 
   我们把东西放在里面，一月末的东北很冷。我们真的不知道去哪里玩，就和旅馆老板聊天，从他嘴里，我们知道了新天地购物公园，室内游乐场，我说先吃点东西，明天再玩，因为今天实在太累了。
      他很好奇，虽然很好奇我为什么会这么累，他也没问我。吃过饭我躺下就睡了，一直到第二天早上。一睁看眼睛就看见他的目光好像是要杀了我似的，我不敢说话，他先张嘴问我，你为什么要骗我...........................

第四章 第二十六节   他手里紧紧攥着一张已经褶皱的车票，问，你到底是几点到的。我看着他，不说话。他说18点37分开，到长春最多1点，你为什么说四点才到。我说我怕你着急。他说你想想，你出点事怎么办，你自己还说不熟悉长春。我不解释，我不喜欢对一件事反复解释。我只说，我要是当时告诉你我到了你会担心。他看着我，眼泪在眼圈打转。我们彼此不说话，他一直胳膊抱着我，我们坐在床边........................        在长春新天地四楼的室内公园留遍了我们的足迹。一转眼，他就上班了，我们也开学了。新的开始，同学们都有新的不同，我们寝室的兄弟又见面了，大家好像又有说不完的话题了。我很自然成为我们班级最先用电脑的人，他们很是羡慕。不久又有同学安装台式电脑。在学校的鼓励下，很多同学购买了私人电脑。因为我们要学习CAD制图，有自己的电脑方便效率。       电脑有很大弊端，我就开始接触一个空间叫51空间，里面人很杂乱。我开始了解了很多这方面的事，开始接触这方面的人。那时候我开始有了自己的QQ号码（现在已经不用了)当时我只是聊天，还记得第一个这方面好友事湖南郴州的，我们只是随便聊聊，没说其他的，后来我开始看这方面电影。但始终没有出轨。一直和他走到夏天。      长春的夏天很美丽，我们一起走过长春所有的公园，那里留下了我们的足迹，我们一起在胜利公园蹬过鸭子，在南湖划过船，在净月骑过马。    在一起有过快乐有过烦恼，有过摩擦，有过矛盾，但是我的生活还是幸福的。一转眼暑假了，我们国防生要留下军训，夏天的温度很高，我们这次训练的单位是一个炮兵团。放假第一天他出来了，我们去喝酒，去玩。我告诉他我要去军训，他什么也没说，给我一个鼓励的眼神告诉我我能行，他回去了第二天我们出发了。         我努力训练，很被班长和队长看重。很快我成为学生班长，我各项训练几乎都是优秀的成绩，队长找我谈话好多次，队长是一个少校，人张的很男人，很结实，从他的眼神中我发现了一些熟悉的目光。        暑假要过去了，25天的的军训很快结束了。我们走后，队长要了我的电话号码，我给他了，他说有空常联系。我回到学校，给妈妈打个电话告诉她，我不回家了还有半个月开学，我在这找个工作做了，（发传单临时工一天25元）。我又给他打了个电话不过没人接，我知道他在忙，我就和朋友去找工作了，很幸运我们找到了。第二天上班。     晚上他电话打过来，我告诉他我军训结束了，他说他们这几天训练准备考核了，我告诉他好好训练注意身体，简单的几句问候我们就都挂了。因为他们这几天很累要好好休息。    我们很正常的工作，夏天的重庆路人很多，天很热，尤其是中午。我们穿着统一的衣服为一个手机店发传单，每天如此，真的不是很简单。每天中午一份三元钱的盒饭就是我们的午餐。我们六个同学一起干活，我们可以说是战友加同学，关系好的不能再好了。     直到一个周日我继续工作。中午到了，我们吃过饭就开始工作。我一般发传单是抬头送到对方手里再说句谢谢。可是今天不知怎么的，一直低头往路过人手里塞，只想快点回去睡觉，我好像是中暑了。突然我看见一个人接到传单停住了，我从下往上看，看见穿一身武警作训的裤子，我没当回事(因为市场上卖的很多）但是他又拍拍我肩膀，我抬头一看.........................

第四章 第二十七节
         我抬头一看愣住了。他看着我目光怒视，问你手机呢。我说早上没电了，在寝室充电。他说找你一早上，要出来溜达，你怎么不带着手机。我问他你和谁一起，他说和我战友。我说我认识吗？他说不认识，新来的。我说哦。那你怎么看见我的，他说在里面看见咱们队（军训时候）那个小子了，他说你在里面，我就来了。我知道了，他不是我们国防班的，就是开学时候临时在我们宿舍住，我们一联系。由于他家是外省的，暑假没回家，在这里打工，我们的还是他介绍来的呢。  
         他看着我说，你闲军训不够累吗？怎么跑这里来了？你不怕中暑？你缺钱花吗？我给你就是了？我知道他一番好意。可是我今天心情一直不顺。我回话说“你是富家公子，不知道没钱的滋味。我家里穷，我自己赚钱，我还能动，我不用你给钱，不要以为你有钱就可以控制我的行动，他也生气我。我们在大街上吵了起来，他可能这次真的让他伤心了，我说出那些话也有些后悔，他甩头走了，我看见他打了个电话上车了。我知道他回部队了。我也没去拦他，大街上一个武警和一个学生大声吵架。我还发现有人照照片有人在录视频，可能我当时已经成为名人了自己还不知道。没办法情绪激动。
      晚上会寝室看手机果然20个未接来电，全是他的，不过全是吵架前的。我看时间我们吵架后他一次电话没打过。我怎么也高兴不起来，晚饭吃不下了，躺在床上。不知做什么，打开电脑，上了　QQ把今天发生的事和那个好友说了，可是还是高兴不起来。我看下时间还不到五点，我躺在床上，拿着手机要给他发信息，可是又不知道说些什么。我写出信息，可是没勇气发出去，我在逃避。我翻着电话本，看见”队长“了。我给他发条信息，”你在干什么？忙什么了？我是X仕琦还记得吗？我现在老闹心了？有时间吗聊一会？”我没抱着很大希望因为我知道他们很忙。不一会来了信息“终于有人记得我了。我怎么会忘记你呢？你怎么了。和我说说。我回复，不知道从何说起。不一会他电话打过来了。他问我怎么了，我说就是很闹心，没和他说真话，我说因为家里的事情，他说，你现在在哪里？忙吗？我请你喝酒！之后能好一些。我说真的吗？他说，当然，我们周末也放假。”结果我和队长出去了，他今天穿便装，我们在一个地方小店留一锅吃了点东西。我喝了很多酒，队长也是，不过我一直清醒这头脑，没把和他的事说出去。队长也说了很多，他老家山西太原，一直在这面呆着。有时候也有很多烦心事，不知道和谁说。我从他看我的眼光里看出他可能也和我一样。因为他看我的眼光和别人不一样不过我没说透。要是没有他，我想我会和队长在一起（因为后来证明队长也是，因为他，我们哭了一夜，为此我自责一生。不过也是因为他，我们的关系更好了，可是肯定不会这样轰轰烈烈，）晚上队长问我能回去吗？回不去就去我公寓住。我说不了我明天还要去工作，拒绝了他。队长打车送我回去，我清醒的记得他扶我时候和下车回寝室时候摸我JJ2次，我都故意躲开。我知道他在试探我。我可以70%确定他是了！可是我真的不行，因为有他。我不能对不起他。（在这里说一下，我们当时的队长现在吉林SP当兵。39军某装甲师副团职位了今年大概33或34记的不是很清晰已经结婚了）。我们寝室人也认识队长，队长叮嘱他们照顾好我。我回到寝室还是闹心，寝室人说我，你怎么和那个教官处的都这么好？小子真厉害！我一直哭，他们不知道我怎么了，很是着急。我说了我的家庭状况，没有透漏其他。他们很是同情一直安慰我。其实我哭得原因是怕失去他。我很少流泪，可是真的伤心了这次。10点后队长给我发信息问我怎么样。我没回复。我拿起电话想给他打，可是没勇气，我发了一条信息给他“明天早上给你送早餐！”...............................

第四章 第二十八节
               我可能是酒精的作用，我睡去了。半夜我被酒精折磨的很是难受，起来吐了好几次。后来可能是肚子里的东西吐空了，我睡安稳了。早上我的闹钟响起来了，我知道今天的任务。我早早的来到早市，买好了早餐在他们附近栅栏处等着。很久没来了，因为他不让我来给他送早餐，说我那样辛苦。
             我等了好久，里面都没有人。一开始以为是他彻底的生气了，但后来我觉得他们单位今天很奇怪，训练的人很少。我想可能是出去任务，我看看手机他没有回我信息。我等了好久，太阳一点点的热了，还不见他的人影，我知道他不会来了。我低着头往回走，不想抬头看任何事物。我觉得我现在是炸药谁要碰到我，我会马上爆炸。我撞到 了一个人的身上，我刚要说对不起，抬头一看，我愣住了。我看见了他，我眼泪一下子出来了，不知道说什么，我也不顾路上偶而的行人，一下子抱在他的身上。我发现，眼泪在爱情的世界里根本不值钱，很容易就流了下来。
             他看见我傻傻的笑也不解，就拍着我的后背说没事，没事。不要哭，还有我呢？我打他的后背说|“你不是不要我了吗？我说你不是不理我吗？”他说我哪里说不要你了。算了我不说了，咱们谁也不提昨天的事，我知道他很伤心，因为昨天的事。我说不行，我要提，他说你说吧，我说“我错了，昨天都是我不好，我不该那样说你，你原谅我好吗？”他看着我的脸，擦我的眼泪说，昨天晚上也哭了吧，眼睛怎么肿这样。我一直就没怪过你.
              我看着他笑了出来，我问他为什么在外面。他说接到一个任务，昨天晚上就出去了，刚刚回寝室看见你的短信我就跑出来了，没想到你真的等我这么久。我们这次约定了一个到现在还在实施的‘条例条令’就是不管谁生气了谁的错，睡一觉都不提了，要和没发生过一样，这是我们关系得以维持四年的一个条文保证。 
            他告诉我说他可能要转单位了。我问为什么。他说不一定，部队做事很秘密的。我说那你怎么知道，他说我得到的小道消息，要在他们单位挑一些军事技能素质都很高的去北郊守护监狱。我说那样不是很危险，他说他也不知道，我说你快回去休息一下吧，把早饭吃了。他坐在地上，看着我说。我能跟你说一句话吗？我说你说吧。他说你不要再去发传单好吗？我说好的，我答应你，你快去睡吧，他回去了，看着他疲惫的背影，我很是心疼，不知道说什么好。
         回到寝室他们还没有起床，我一个一个叫了起来，因为已经八点了。九点还要去发传单，我虽然答应他不去干活，还是去了，因为一天25块钱很多了，妹妹一个月生活费才300呀。我们一直干到开学，我净赚400块钱，这是第一次收入。我懂得了钱来的不容易走的却很轻松。妹妹高三了学习很忙，很少回家了，我也经常给妈妈打电话，因为妹妹不回家他们会很孤单。在这期间有二个人一起关心我，从那次喝过酒之后，队长经常主动联系我。
       正式上课了，我们大二的课程多了，最可恨的是军训夹杂在教学目录中。每周下午有军政课，第一节军政课，我们要求必须穿国防生服装，我最喜欢那副红简章，它象征着火红的青春，初升的太阳，我们这个年龄就该这样，朝气蓬勃。我们整齐的坐在大教室等着等着老师来，只知道老师是部队派来的。谁也不知道是谁，教师突然静了下来，我抬头一看惊呆了.............

第四章  二十九节
    队长，整齐的的夏季短袖，一身健美的肌肉清晰可见，淡淡的胸毛有序的在胸前，比原来看着更加有男人的魅力，绝对属于男性的性感。所有同学都认识他，但是他不一定认识所有人。毕竟军训的时候他是领导，很少在我们面前出入。他的目光在人群中搜索看见我后，他停留了一下，我笑了，他也笑了。
            他站在讲台上首先做了一番自我介绍。其实我早就知道了，不过同学们倒是很惊讶，这个脾气不是很好的老虎竟然在国防大学（中国军校最高学府）研究生毕业。说这一学期的军政课由他给我们上。说完后，他问，咱们是几个班？同学说，是二个，一个是汽车工程学院，一个是机械工程分院的。都是国防班。他从一个问题入手，就是我们心中最想知道的，就是以后我们毕业的去向。还有我们的形象素质和军队以后的发展有直接联系。作为未来的军官，我们要时刻严格要求自己........很多与课堂无关紧要的话，这就是第一节课。最可恨的是，他拿我开涮，他点我名，我直接站起来了。他说我刚刚的话是白说了，你不回答“到”吗？我笑了。他说你严肃一些，重新喊‘到’。我气愤的喊了一句，他说，你出列。我出去了，他指着第一排的同学，说你们往里串。他们很乖的串到里面。他对我说，你坐这里，以后不可以串座位。又对所有同学说，我这里有名册，一会我会把教室座位排成阿拉伯数字，你们每个人在我的课堂由一个专属的代号，以后不许乱坐，我只认号码不认人。你们乱坐了，你的座位没有人，我就算你旷课，我想你们作为国防生知道逃我这堂课的后果了。
               第二堂课我学会了我们国防生（那是小名）大名叫，后备军官。我们后备军官比你们地方生多一门课程，军事理论课。这门课程呢包括三部分：军事理论，政治理论，军事技能。军事理论，就是教你基本军事思想。政治理论，就是革命军人思想品德修养，军事法，国防建设什么的。军事技能，就是教会你做雷管、战术标图等等杀人的功夫。这就是所谓的军政课。它涉及到从前，现在及以后的军事情况..........
    同学们被队长的管理方法和专业术语折服了，都打心眼里的佩服。我还是一肚子的气。我们一堂军政课就是一下午。晚上放学后，他把我留下了，他说“你生气我今天那你开涮？”我大喊，报告，我不敢和队长大人生气，以后我会完全按照您的指令行事。他看着我说，你用不着吧。课上咱们是师生，课下咱们是朋友，酒桌上咱们是兄弟。我说，我不敢高攀您这么大的官，不敢和您做兄弟。他说，你以后可是前途无量呀，是我高攀你了。他说，知道我为什么让你上第一排吗？我说，不知道。他说这门课程说简单就简单说难很难，对你以后绝对有用，你的专业课不一定有用，但这门课一定要学好。（我当时很是不承认，现在算是知道了，专业课一点用没有，这门课果然有用。因为我一直在基层带兵，做政治指导员，这门课有时候真的很管用。我和新兵交谈思想的时候就经常用这堂课学到的，终于知道队长的用意了）他还说你要成为一名合格的军官，要始终冲锋在最前方。上课也好，战场也罢，你要是先后退，你的兵怎么做？向前？向后？原地不动？听了这些，我已经不再为那些小事生气。他说，来到你的地盘也不说请队长吃点饭。
       我说，您说吧，要吃什么我安排。他说食堂一顿足矣。我坚决不同意。他说你要是不同意我就走了。最后我们在食堂吃饭。之后又有二个课堂的同学看见他而坐过来，我们四人一桌吃了晚饭。送走队长之后，他们看我问你是军训跑障碍的吧。我说是呀，聊了一会，他们走了。没想到自己的名声果然这么响亮，原来还不相信呢。
        这件事过后，同寝室兄弟给我一个响亮的名号叫做“教官杀手”。说所有教官在我这里都能轻松搞定，而且要求我说，我们一个寝室的军政课成绩全部要我搞定（这是后话，果然在我的一句话以后我们的军政课真的全是优秀，而且我是全班最高分）从那以后我知道，部队也好，地方也罢有人统统好办事。社会很黑这几个字在我心里开始有了印象。 
          晚上接到二条信息，一天关注我的学习。一条关注我的生活，.....
     这样的日子持续很久，花费上的开支很大。日子很平淡的过着。有一天晚上接到了一条他的短信“我要吃你给我送的早餐”，那是一个周六的晚上。平时我周末是出去打工的（发传单），结果那天我找人代替了。我知道一定有事，我就把一切都推脱了............................

第四章 第三十节
            早上我早早的起来，拿了很多他爱吃的早餐，等他的出现。不久，他又一次从我后面出现，一身常服，当初迷倒我的。我问他怎么了，他不说话，我知道一定有事。他不说我也没继续问。我说今天你们没事?他说我可以出来，你说呢？
              我们吃过早餐计划好了去玩，我先带他去伪满皇宫。这里人还算可以不是很多，我们参观了很多地方，感觉很没意思。在里面休息的时候我问他怎么了。他说我明天就要去新单位报道。（北郊）我知道那个地方属于长春的一个贵族监狱，条件还不错。他说他还算挺喜欢那里工作，毕竟可以用上自己。在这里整天训练没有实际意义，但就是离我远了。我说不要紧的。我可以经常去看你，你也可以回来看我，才一个小时的车。他说对。
            他又问那我不在你会不会找其他人。我怒视他说，你乱说什么。他吓了说我在和你开玩笑。我还是不理他，他把胳膊搭在我的肩膀上，说你不要生气，我不是故意的。每次他的抱着我我都会很开心，不管怎么生气都表现不出来了，这是我的弱点吧呵呵。他笑了我也笑了。我们参观完东北沦陷馆气愤的离开了，之后又做车来到净月潭。这是第一次来这里，一进来就觉得这里风大，空气很好，地广人稀吧。我们在里面骑马划船，这里玩的也不很多。玩过了，我们找一个草地在那里吃饭，我问他晚上回去吗？他说要回去晚上有欢送会。我舍不得，但是没有表现出来，怕他伤心。
             我们吃过以后走进了森林，这里树很多，很密，人自然很少，我们走了很久也热了。我说我要去厕所。他说里这很远呢，你在这里吧。我说看着你我尿不出来怎么办。他一脸坏笑，一下把我抱住说我帮你，我一直挣脱，可是没有结果。我们不敢大声喧哗，怕把游人吸引过来。他抱着我在草地上翻滚，用舌头堵住了我的嘴，还能感觉到他吃的葡萄味道。有一丝甜味，还有点酸酸的。这可能是接吻的味道吧。我把嘴拿开说，你疯了，别人看见怎么办，你不害怕有损军人形象？他不说话，又是一阵攻击。我的防线被攻破了，我一手抓住了他早已经勃起的JJ，去接他的腰带。他们的要带还是老式的，越拽越紧。在他的帮助下我顺利的解开了，我环顾一下四周，离这里最近的路还有很远，加上这里很偏僻很少有人来，果然是野战很好地点。看着他涨红的JJ 我已经无法再等了，一口含住了他的JJ来回套弄，始终是在外面，心跳一直很厉害，就怕突然来人上厕所。
          他的喘气声慢慢加重，我停了下来，去听他的心跳。他心跳的也是很厉害，我问你害怕？他不回答，我把嘴移动到他的嘴上，他贪婪的吮吸着我的舌头，。我们闭着眼睛相互享受着对方的味道，突然一阵树叶声传来，我们迅速清理战场.......我迅速抬头看，看了好久没有人的影子。我又抬头看，一个松鼠在往我这里看，看见我直接就跑了。我对他说，怕你这个松鼠了，他什么都看见了。他说你害怕了胆子真小，我说你不害怕，看你的手干嘛呢。他的双手在提裤子，不过没提上就是在把着腰带，他不说话。我们继续工作，经历一次这样的打击我们胆子更大了，
     他喘气的声音更加沉重。过了没多久，他的双手放在我的头上，示意我加速，我知道他要射了，也很配合的加速，几次加速以后，他传了一口长气，这小子又一次射到了我的喉咙里，和他在一起我已经习惯了，用啊Q精神胜利法安慰自己就是“肥水不流外人田”。
      他笑了，我累了躺在他的身上，他一只手摸着我的头，另一只手摸着我的JJ。他看着我说你想吗？我不说话，我穿的是运动裤，里面很松，我的JJ一在战斗状态他手在里面轻轻的摸着，我看着他，他也看着我。我一只手摸着他的腹肌，形状很好。他把我的裤子慢慢退了下去，我涨红的JJ翘了起来，他也含住了。不过动作很笨拙，他也学着我用舌头刺激，可是一切都很生疏，最后他想出了在用嘴含着的同时用手辅助，很快我进入兴奋状态。我用手推开的的头示意他自己也要射了，可是推开他他又迅速回过来，我一用力也射在了他的喉咙里。我感动的流泪，他看着我说怎么了？心疼了怎么这么小气，我就吃这么点。我抓过他的胳膊，用力咬一口，又给了他一瓶水。他站起来，说我不要，你的味道不错，我们笑了。他把水用力扔了出去，听见绲囊簧，之后就传来一个女人的喊叫声，“谁TM有病呀，差点没砸到我。能不能活起了！”他张嘴要回复，被我拉住了，我们趁着没找过来跑了。一路狂奔...................

第五章 第一节
                     
                                 为情犯错   为爱谅解       
             杯子寂寞，被人倒进了开水，滚烫的感觉，杯子想这就是恋爱的感觉。水变温了，杯子很舒服，想这就是生活的感觉。水变凉了，杯子害怕，也许这就是失去的感觉。水变得彻底的凉，杯子很难受，想把水倒出，水终于被倒掉。杯子很舒服，但杯子也掉在地上摔成一片一片的。杯子发现每一片上都有水留下的痕迹，它知道心里还爱着水，它想完整的再爱一次水，却不可能了。难道只有失去才懂得珍惜，只有一切过去才知道幸福，它明白了要好好珍惜现在拥有的。                                                                                                                     ―――题记   
               
   他去新的 单位工作了。我的生活依然继续。他这回变得很忙了，有时候好几天没有一个电话，不知道他的近况。我发信息他也很少回，一开始以他忙来安慰自己。可是后来我有些闹心了，不知道怎么做。终于有一个周末我去他单位了，在郊区，很荒凉的地点。我坐了一个小时到了，这里管理虽然很严格，但是和他们原来的单位相比差得很多。我看见了他，他瘦了，黑了。我不知道说什么，他带着我在他的新单位走了一圈。里面很大，和原来不同的是，原来到处是兵而现在到处是犯人。我问他这里怎么样。他不说话。我知道一定没有原来好，我说你还是回去吧，在这里我看你很苦呀。他说你当部队是我家吗？我想住这屋就住这屋，想住那屋住那屋。随后他笑着说不过这里请假比较简单，管理不是很严。我们只有周二周四早操，其余的时间没有官，我们就是王。我说那你不得掀翻天呀，他说你当我什么人了，我可不是能惹事的人。我很鄙视的看他一眼。我们又说了很久。
            日子一天天过去，天渐渐冷了。我们也快临近考试了，队长找到我，（这个期间我和队长一直联系，但都是无关紧要的话题。这期间他对我很好，很照顾。）他向我透漏我们寒假可能还要去军训二个星期。我听见就不知道说什么好了。他说你们还是在我单位，他又问我学的怎么样？我说迷迷糊糊。他说你怎么不相信我的话，我告诉你的全是有用的，为什么不多学一些？我看着他很急的样子，他随后给我三张纸，告诉我回去照书找到背下来，还有最后一张不要给任何人。他知道我不是自私的人肯定会给其他人。之后他一脸失望的走了。我不知道该说些什么，在这里说一声，队长对不起，我辜负了你。希望你也能看见我写的，你是我这一生第二个贵人。你影响了我很多！
           回到寝室我把最后一张纸拿出来，把其他的分给室友，告诉他们队长说改成绩没机会，这是给我的复习题，大家伙看吧。寝室兄弟如获至宝，挑灯夜战，把答案做了出来。之后复印了8分。我把原稿毁了，2张。剩下的分给其他二个寝室哥们一寝室一张，因为他们很自私，所以每人拿到的复习题只有一张，直到现在提起那件事大家还说我做的很绝。
         第二次课队长说给划一下复习范围。给了很多复习范围，但是我的复习题全在在这个范围内，还有就是他说有四道主观题占四十分。说想拿到高分就要认真分析解答那几道题，同学们很是吃惊，我也一脸无辜。这回我知道队长的用心了。下课找到没人的地方，我拿出他给我的纸，上面写的密密麻麻的小字，红黑2种颜色的笔写的，红色正好四道。我清晰的记得第一道提示：结合实际，谈谈你对二个半战争于一个半战争的理解，注意实际!最后纸上写努力，背下来这科目很有用，虽然这个理论不是很有用，但是你现在是学生，成绩对你很重要！我清晰的看出这写字和上面的笔体不一样，而且我认识队长的字。我猜到一定是他的通信员写的。
           我没辜负队长的希望，军事概论我以98分结业。这里有很大水分。而且这门课程通过率很低，我们寝室的成绩很好，其他二个寝室成绩确是很一般了。而另一个专业的成绩就更无法过目了。同学对我的成绩很是质疑却又没有什么可说。只有我们寝室和其他二个寝室知道，。
         所有科目考完了。我们国防生又踏上军训生活。又是一个寒假很冷。我没有告诉他我军训，只说我回家。他没有说起他的，只说他今年可能没有休假，我没说什么。从他调动工作，我觉我们关系到达了最低谷，可能是他实在是没有精力照顾我了。  
          我把回家要拿的东西拿到了军训地方，放在队长办公室。现在看着队长越看越顺眼，怎么看怎么性感。真的很害怕自己经不住他的好。我心里很是矛盾不知道怎么抉择。"
          我们军训科目就是军事技能，也就是军政课的实训部分。扔手榴弹，制作雷管（简单的），还有很多拆装枪械81式半自动步枪.............同学们对这些很感兴趣，可以说每一个男人都会有兴趣。
     军训快结束了，我和队长请假去买票。队长第一次拒绝我的请求。我不知道怎么说，我心里有说不出的滋味。可能我有些对他的好不在乎了，我心里很是恨他，不过再一次见到他，我又错怪了他。感动的流泪，这是我为第二个男人流泪。真心的感动..........................................

第五章 第二节

         第二天我又被他留住了，他从兜里拿出二张车票，说怎么搞的，你姐那里怎么没有直达车。我说怎么没有。我去年还坐了呢。他说你看看吧，我接过车票。手有一些颤动。不知道说什么好。我问他你怎么知道我家的地址？他说其实你们的资料我们这里都有备份，可以说你们就是我们花钱让你们学校帮着培养的，你们和我们是有直接关系的。我恍然的明白了什么。他说你怎么还不回去准备，明天就回家了还不高兴了？我一时间不知道怎么回答。我突然说多少钱车票，我给你钱。我不能要你这么贵的东西！（当时就是木了，不知道该说什么。车票上都是有价钱的，就是不知道怎么和他说）
     其实我的行李早就收拾好了，我回到临时班级，躺在床上，思绪很乱。我该怎么办，为什么他们对我都这么好？要是有一天他真的和我说了，那我该怎么办，让我放弃他，不可能。可是谁又能忍心放弃一个对你好的队长，我真的不知道怎么做好。这时候寝室一个十分好的朋友进屋（我们兄弟中最有发展的现在再坦克学院做教导）我问他我说“假如你和你对象关系很好。你们彼此很喜欢。原来你们几乎总在一起，可是由于某种原因不在一个地方了，平时见面机会很少，就在这时候又有一个人对你别好，你该怎么办”他看看我说，你有对象了？我说没有，你告诉我答案。我给你做心理测试呢？他说哪有这样测试。他接着说，要是我和我对象不能分手，我会去和那个人说明白，我们只能做朋友。因为我有对象，我不能耽误你。他说你要不这样做，以后就不好办了，。当断则断不断则乱！他说你现在和这个说明白你们还可以做朋友，要是不说明白恐怕越来越不好解释，你们连朋友都做不上。”我考虑很久认为他说的很对。
          我和他们说，你们忙吧，我出去一下，晚上点名前回来。他们说好的帮你解释一手（我们当时自己编得名词解释，一手就是找个理由的意思）我们军训时候 和部队是一个制度：早晚点名。我到楼下拨通队长电话。我问他在干什么，他说在公寓，（他们的公寓和部队离的很近，也有士兵把守但是松散的很多），我说我明天回家了，去你家参观一下方便吗？他说什么时候来，我去接你。我说你会不会做饭呀？我在你家吃饭。他说没事你就来吧。我说我等一会去，要到门口给你打电话。他说行。
    我出门也是一个难题，到了门口，卫兵把我拦住，我说明天回家要买一些东西。他说找队长开条。我说队长回家了。卫兵说那我也没办法了，明天再去吧。我说我给队长打电话可以吗？他说不行。我没什么说的了。给队长打电话说了原因。队长说你在门口等着，我在外面买东西回去把你接出来。他又问我想吃什么，我说没心情吃了。他说晚上吃点水饺吧，我买的是人工包的，不是速冻的。我说随便了。不一会我看见一个穿着夏季作训的人手里拿了很多东西走来。我仔细看了看是队长。等他到门口了，我也到了，我看见卫兵敬了一个标准的军礼。之后队长拿出军官证证明自己身份，毕竟是个师级单位。他的官职不是很大，之后我过去。队长和他说了些什么。卫兵点了点头。之后他招手示意我过去。我跑过去跟着他来到他家。
      一个二室一厅的房子，屋内供暖很好。他在里面，我在屋里看电视，他在厨房忙乎着。我们有一句没一句的说着。我现在还不敢确定队长是不是，我故意问他。我说队长你这么大了不找对象不闷吗。他说习惯了一个人，我不喜欢被人管着。我说早晚都要有个家呀。他说这个有时间。他问我。我说我有对象，他脸色一变。不像原来那么自然了，不过毕竟是军人，很快转变了。说你同学吗？我说不是。他不问了，过一会他出来了。他把电脑可打开说你看这个干吗，这有电脑，等一会吃饭呢，你饿吗？我说没事，他说那你玩一会电脑吗。我坐在那里玩，我打开电影的文件，里面分很多文件夹。我当时看了一部中南海保镖，到现在都特喜欢那部电影。
         其实当时我真的不知道怎么说，结果还是队长说，他做好了饭，我们没在厨房吃，而是在卧室的地下吃的。外面天已经黑了，他做了很多菜，买了酒。我们在地上喝酒，我不知道该怎么说，第一杯敬他。喝进去之后发现水手雷的酒劲比一般的大很多，我们吃着他的菜也很不错，不知喝了多少。我还是不知道怎么开口说，直到后来他坐到我这面。我问他，为什么对我这么好。他也喝有点晕了，他说.............

第五章 第三节
      队长一只手拿着酒杯，一只手抱着我，说“今天就咱们二个，我也不瞒你了。其实我第一眼见到你就不知道怎么的，感觉你对我有一种吸引。还有你不要害怕，说实话，自己真的从内心里喜欢你，记得你第一次给我发信息，我都不知道说什么了。其实当时我只想把这份爱藏在心底，不想让你知道。没想到我们还能有今天在一起喝酒的机会。他看着我脸色一点没变，问，你没什么感觉吗？不觉得奇怪吗？我说为什么要惊讶。他说我喜欢的是一个男人，是你！你怎么和没事似的。
       我淡淡的说，也可以说是结结巴巴说得，因为舌头已经木了，但是语气很平淡。我说我今天就是来和你说这件事的。他打住我的话。接着说你不要说，我知道你要说什么。我帮你说。他说，你是不是觉得我这种人不可理喻？他有些激动了。说我对你真的没有其他意思，只想自己默默的照顾你到毕业就可以了。我打断他的话，说我不是那意思，也许你不知道，其实我从第一次来训练就觉得你看我的眼神不一样。还有第一次喝酒你送我回去摸我弟弟2次我都知道。再加上日后您对我的照顾，我已经确定了。
    他看着我，我说今天我来的主要目的不是说这个，是要告诉你，我和你一样，也喜欢男人，从小就是，但是我。.....他说怎么了。我哽咽了说，我知道你对我好，可是我们只能算是有缘无分。在我刚开学的时候已经有了一个朋友？之后把我们的事和队长说了一遍。这时候我的电话响了起来，寝室打来的。说在点名，问我在哪里，班长（一个上等兵）让我马上回去。我在这面不知该怎么说。那面点名的班长怒了，喊着，把电话给我。他刚接过就骂，你这样还能当好以后的军官，你在哪里。给你一分钟，马上回来，否则明天上报给队长。我一直在道歉，说忘记时间。这时候队长接过电话，很僵硬的说”你好。我是X宇恒。”我马上听见对方说教导员好。队长说，你找的人在我这里喝酒，你吵什么吵，之后没听对面说什么就把电话挂了。队长说明天回去，我帮你修理他。我看着他不知道说什么。我继续说这原来的故事，队长很认真的听着。最后我说，其实你对我的好我都记着，可是我不能耽误你，所以来和你说清楚，我们现在真的不可能在一起。队长很是平淡的看着我，听着我们的故事。问他现在在哪里。我说北郊监狱。他说哦。我知道哪里，我去过，在那里的战士很苦，不过他们假很多。我说是呀。
   我们喝多了，他抱住了我，吻了我。我想拒绝，可是马上被他娴熟的接吻技巧征服了，可以看出他一定是一个老手。把我抱到床上，我迷迷糊糊的想睡。可是他脱掉我的衣服，一直吻着我的身体，我很快兴奋起来。他解开自己的腰带，脱下外衣，露出宽阔的胸膛，的确有西北的壮汉气概。我们一身酒气。他的JJ不是很大，没有他的大。我摸着他，心里一直在乱想，我就这样背叛他了吗。我以后怎么面对他。乱想中我睡去了。队长一直摸着我的弟弟，半夜有一次被他弄醒，他一只手抱着我说。我想。...............

第五章 第四节
         他抱着我说你能给我一次吗？我看着他，不知道是拒绝还是接受。他焦急的看着我。我想着，他又问一次，只要一次就可以了，好吗？我以后绝对不会有这种想法。我说我考虑一下可以吗。他渴望的目光我一辈子也忘不了。我在想着他，要是他知道会怎么样。他会原谅我吗？我是不是很对不起他。很多个问题在我脑海里盘旋。队长看我不说话，他摸着我的手，我也不反抗，可能算是默认了。因为我真的不知道怎么拒绝他。
     他像疯了似的吻着我，最后停在了JJ上。又一次激情过后，他下去了。我知道他干什么去了，我眼泪一滴一滴的出来。我不知道为什么，是感动的，还是愧疚的？不知道眼泪该往哪面流， 只能顺着往下流，流在枕头上，流湿了一片。队长回来了，我拿着被子擦了擦眼泪。我看见他手里拿着半瓶润滑剂，一个安全套，他家里真是常备呀？第一次对这个男人失望。
   他也不解释，不过还是很小心地试探着进去。虽然他的JJ不是很大，但毕竟我的后面这是第二次。他每进一下我就很疼，我每抽搐一下他就停一下，说没事的适应一会就好。适应一会就好。我不说话，心里一直很是矛盾，真的不知道自己怎么面对他，是不是和他交代。
    他全部进去了。适应了很久才动一动，很小心的动就像在搬运一件贵重的工艺品。我还是不说话，我尽量避开他的目光。我真的不知道自己现在在做些什么，他速度明显加快，但是我感觉他一会快一会慢，还不时的停下来吻我的身体，也许这就是技巧。他永远不会的。我终于知道他当时不带套的原因。这可以直接影响我们的感情。我总觉得和队长有些隔阂，虽然他对我很好，虽然他的ML技巧很好，但是我不知道怎么的，找不到和他在一起相互信任，什么也不在乎的感觉，也许这就是带套与无套的区别。印证了不知道谁说的一句话：有套无爱。真的很准确。随着他的一阵加速，他射了。看着他满意的笑容，我少许有些安心，可能是在还欠他的债。
      他躺在床上，看着我不说话。我也没话说，就这样沉默着。突然队长说，我打算结婚了，不让父母在那面着急了。他又说，谢谢你。你虽然不是我在这个圈子的起点，但你是我的终点。我以后不会找其他男人了。我要结婚就要做丈夫，做爸爸，我不知道他说的是真是假，但要是真的我会很欣慰。
       我一直保持沉默，就这样不知不觉我们睡了。可能是很累了，知道队长叫我拿着已经接起来的电话让我去接。他说，你富哥的电话，我说你睡觉呢。他说有重要事找你，就把你叫醒了。我头一下大了，最不想发生的事来了............... 

第五章 第五节
      接过电话，那面怒吼声起来了。你在哪里。你在干什么？谁接的电话。我一时不知道怎么说。被他的一系列问题问的不知道该怎么说。  也不知道怎么开口，队长看出来了，示意我把电话挂了。我不知道怎么做，挂掉电话。他问我，你富哥是谁？不是你哥哥吗？我说不出话来，只想哭。队长看出来了，说是他吧。我点头，队长说你怎么存个富哥。为什么？我告诉他你在军训。今天就回家了。我以为是你家你哥哥呢！我脑袋蒙了，不知道怎么办。 
       过了好久队长说。你快给他打过去解释一下。我摇头说没用了。队长看着我的无奈不知道该说什么。他把过电话往回拨，不过接通就挂断，那面根本不接电话。我和队长相互看着，不说话 。队长说你们真的很了解对方，我说他可能能感觉到吧。我们回到部队，交接完物品又签了字。简单的和朋友说一声我就走了，我当然不能回家了。我把车票放在兜里，队长送我去车站。我说你回去吧，我要去看看他。他说我帮你去解释吧，就说我是你哥哥。我说没用的，他去过我家，知道我家情况，也知道你，你去了会更乱。他回去了，最后说一句不要苦了自己，一切随缘，我知道他的意思。我也不知道该怎么说，我只是碰碰运气。奢求他的原谅，即使他不原谅我也要去试试。
      坐上了118路车。一直给他打电话，就是无人接听，我不知道怎么办。已经是冬天了，外面很冷，我中午没心情吃饭。我给他发一天信息，“我马上到你单位门口。希望你出来见我一面，我今天的车票，已经退了。我今天不回去。我不奢求你的原谅，只求你出来见我一面，我不会耽误你太多时间，不会做一些你不喜欢的解释，只要见你最后一面就可以了，我会在门口等到你出来。仕琦封笔”他还是没有反应。等了好久，我到了北郊，这里风很大。十二月末的东北早该下雪了，可是今年不知道怎么了，老天就是不下雪，天也不是很冷，又是一个暖冬，但是毕竟我穿的不多，风很快打透了。我在门口站着，看着他，没出来，我看了看时间，一点多了。我不知道他会不会出来。不过我依然等着，无怨无悔。可能是我等的时间越长心里就越好受一些。我真的不知道他能不能出来，我再一次拨通电话，还是没人接。
       路边的一个卖烤地瓜的大娘看见我叫我“孩子，你在等人吗？怎么不去找一下。这里多冷”我过去看着大娘，说“我哥哥在里面当兵。我来看他没有提前打招呼，现在给他打电话，他好像没带电话。大娘说，孩子冷了吧。往这里站一下会暖和一些。我说谢谢您大娘。之后我和大娘说了一些家常话，无助的我真想在那里哭一场。二个人在一起说话总比一个人过得快。
     不一会天黑了。我一看表，四点了。大娘看着我说，孩子你去对面旅店住一宿吧，我要回家了，要不你去我家也可以。我很感动，大娘把东西收拾完，我帮她把车子推上去。她把一代装好的地瓜给我说孩子，你吃吧，我卖不了了，也不拿回去了。我问你大娘多少钱，大娘说不要钱。我人给大娘20元，大娘说不行孩子，你快拿着吃，大娘给你的。我把东西放在车上，一副你不拿钱我就不要东西的样子。大娘没有斗过我，不过还是找我十元钱。我看着大娘远去的背影，终于忍不住哭了。我抬起头，任寒风刮落我的眼泪。太黑了，没人能看见一个人在哭，这里的路灯很暗。我不知道他会不会来，不知道自己为什么这样做。我想离开，又抱有一丝希望。已经快五点半了，他们要开饭了。他吃过饭回来。他经常不带手机，可能是没带在身上，外面风很大。我的脚冻僵了，身体麻木了没有知觉了，不知道该怎么办。我真的很无助。只想哭。看着每一个哨所灯都是亮的。很想过去找他，又怕影响到他。
       风无情的刮着，电话响了。我兴奋的拿起一看，队长的。我还是接起来了，他说我考虑很久，还是打了过来，你不方便直接挂掉，我只想知道你怎么样。我没有回答，可能是怕他也担心。我挂掉电话，想着昨天，想着以前。说实话自己不知道昨天的事到底后没后悔。: 
     依然等待时间真的过得很慢，每一次看时间都只过去一二分钟。六点马上到了，他的电话还没来，我不知道怎么进行下一步，不过我一直没想过离开。一直看着他们门口，看了很久。突然，一个人跑得很快。到门口哨兵停了一下，好像说了些什么，之后又给哨兵看了什么，打开大门。那个人飞一样跑出来。我已经冻的不知道什么了，只有意志告诉我等.....看着那个人，他东张西望最后拿起电话。我知道是他了，他在找我。我喊不出来，不争气的眼泪流出来了，郊区的夜晚很静。“不信仙，不怕鬼，堂堂正正大无畏；拒腐蚀，永不沾，清清白白留口碑............”声音很快跑到他那里。他听见声音，看着亮光，毫不犹豫的跑了过来，我的最后防线被攻破，趴在他身上大声哭了出来。

第五章 第六节
     站得太久了，天太冷了，我的腿冻得已经很僵硬了。他抱着我，就这样呆着，站了很久。我们拥抱着相互取暖，他好像要把所有的热量输入到我身上。过了很久，他说我们找地方呆着吧，不能在这里呀？他看着我。好像在征求我的意见。我点了点头，我们在附近的旅馆住了一宿。（附近荒无人烟，只有几家酒店和旅馆）我们走了几家都没有房间。他说我们打车去市里吧，我说再找最后一个。皇天不负有心人，最后一家还剩二个房间，不过是因为价格很贵没人住。一宿80标间（来这里的几乎都是探监或者民工，所以当时80一宿对一个农民来说就是天价了）不过在他眼里还是不够标准。问老板，这就是最好的吗？老板先是一惊呀，之后看见我拿了一个笔记本也就不想了，毕竟当时能用笔记本很少。看着他说，你在这里当兵吧。你也该了解这了，平时来的人哪有住这样的房间的，附近这几家店就我家有标间。
          他执意要回市里，不过又看看我冻得一直在发抖，他说我们就住这个了。之后交了押金。我们进去了。房门不是房卡是内门锁。里面还算整洁，供暖很不错。他问我吃饭了吗？我摇了摇头。他连头也不回的跑了出去。我盖着被，就是眼泪一直在流。我在想该怎么和他说呢？是说谎，还是说实话？看着他的忙碌，看着他依然这样对我，我心里愧疚的很。我回想着和他的从前。我不应该骗他！我想定决心和他说。说清楚一切，因为我知道，如果我不向他坦白，以后在他再知道后果就不一定这样了，毕竟世间没有不透风的墙。我可能是冻得太久了，一直在哆嗦。突然门开了，他进来了拿了很多吃的，还有就是手里拿着一个盆，好像是在旅馆借得，我不知道他搞什么。
       不一会他弄好了，看着我。我刚要张嘴，他说你先不用说其他的，快点过来吃饭。商量式的命令让我无法拒绝。只能流不争气的眼泪。他买的米线，还有肉串。他说这里只有这些东西，等到时候我好好补偿你。我说你不要和我说补偿，又被他打断了，说你快吃饭。
        吃过了饭，他收拾好东西说把衣服脱了吧。我感觉他和我说话的语气中除了关心就是还有一丝失落。我脱了衣服躺在床上不知道怎么说，他一直没有脱衣服，而是自己的头枕着自己的双手，看着上面，躺在床上，吃了米线好多了，我不是很冷了，毕竟在外面冻得太久，突然他问我要是我不来你会一直等着吗？我说我会等到0点，到了第二天再走，他又问，你为什么要骗我，你不是说你回家了吗？我很平淡地说和你生气。他说为什么。我说你不觉得你来到这很少发信息打电话给我吗？他低头不说话。我也不说话，上牙和下牙在打架。
         他脱了衣服，抱住我问，你怎么这么傻，为什么。我说，我不想失去你，我感觉自己要是没有你真的不知道怎么过。他问，你从中午一直等到下午，这么肯定我会见你。我说是。终于他问道了昨天的人和事。我把整个故事和他讲了。他听了，我最后和他说我现在已经不是原来那么完美了。他看着我好像讲故事一样淡然，说你让我怎么做。我说你随便选择，是继续还是停止，我听你的，要是你选择分手我不会再联系你，还你健康生活。他不说话，我也不说话。一阵沉默后，他说.................... 

 第五章 第七节
      他说 我不在乎那些。我只在乎你怎么想？我看着他说，我要是有其他想法今天会来这里吗？还有他说过以后不会再打扰我。他激动了，你不要提他了好不好？我被他这么一怒吓到了。他从来没这样对我喊过，我说要是你真的很在乎就做个了断吧。他喊道怎么了断，你把我带进来，不要我了？他声音有些激动。我平静的说，你理解错了，我没这个意思！我真的太在乎你了，要么不可能在这里站了6个多小时？这是冬天。我本打算回家。见你生气了，我来了。他说，你要回家？我要是不打电话你是不是不打算告诉我？我被这句话问蒙了！
     我考虑着，我真的打算隐瞒了吗？真的不打算告诉他了吗？要是他不问这件事？我摇头说，我真的太害怕失去你了？我不敢？他又问那你当初为什么还选择背叛？我不知道当时为了什么？是要报答队长，还是自己一时没有挡住诱惑？我一直在想，可是真的不知道答案是什么？我无言以对，我说我只能说这世界上除了你和我的亲人再不会有第二个人能让我在寒风里呆6个小时了。真的，你要相信我。他喊着说，我是很相信你，可是结果呢？你给我什么结果？让我怎么相信你？
      一阵沉默，我自己不知道该说什么!因为我没什么可以说，一切的一切都是我的错。他看着我，我咬着嘴唇不说话。他也不说，把我抱得更紧，说怎么搞的还这么凉。我不说话，鼻子一酸眼泪又流出来了。他身上很暖和，他又说都怪我，明天不管去哪里都带着手机。我看着他，他说早上给你打电话，发现一个男人接得，还有他说你不是在家，而在长春。之后我生气了，确切地说是在吃醋，因为感觉你们关系肯定不一般，我把手机放床上就走了。直到吃过晚饭才看见你的电话和信息，我直接就跑了出来，我以为你不会在这里傻等了呢？你为什么这么傻？我值得你这么做吗？我用力的点点头！他看着我眼泪也出来了，说以后不那样了好吗？我们不提那些了！我不知道这是自己的耳朵吗！
      他抱着我哭。我们彼此没有顾忌。他一直说，“是我不好。是我不好。 不该说你，不该怪你，我以后不这样了！”我想起了一首歌《爱海滔滔》，一定是我对你不够好.所以你才想要逃..............”不知不觉静下来了。但是他的语言一直再重复，抱得我越来越紧。我也一直在用力的抱他，就怕他再失去。几次从梦里醒来最先做的事就是摸摸他是不是在身边。
      第二天他没有去上班，和战友窜了班，他带我来到CC。我们在站前KFC吃了早餐，我和他说今天的一切费用我来花。他同意了，我说这是我的第一笔收入，我要和我最喜欢的人一起分享国家励志奖学金（第一年努力的结果，不过和国家奖学金获得者差不过五分。真的很伤心，3000元呀！没有了）。我们二个从内到外换了一套情侣装（当时很流行纳迪亚情侣装），在更衣室换好了外衣，我们出来后让售货员看的目瞪口呆，他们不知道该说什么。把他的军装和我的衣服装好了，我们走了。我又顺便给弟弟妹妹他们买了衣服和学习用品。之后我们把东西寄存了起来。
        他说他要玩迷宫，我说我要进鬼屋。当时在CC迷宫很少，我们找了很多地方都没有。结果我们只进了鬼屋，里面不是很恐怖。但不是车载，是人自己步行在里面，我的胆子当时还很小。我们还没进去他就拉住我的手，售票员看见我们拉着手又看着我们穿的衣服楞住了，不知道怎么的低下头不看我们了！我们早就习惯了这些目光已经不在乎了，更何况我现在只在乎只要和他在一起就好。
        吵架过后，我们彼此更知道离不开对方，知道珍惜对方。我问他今年回家吗，他说不回去了，今年休假在夏天。我哦了一声，他说你夏天和我去吧，我带你去看海。我说好的一言为定。晚上他又没能回去。我们玩了很多地方，又买了很多东西。他再一次给我父母和我弟弟带了很多东西，我也是没有拒绝。这次特意给我爷爷奶奶带了保暖内衣，说我们那里冷，老人要多穿点！我除了感动没有别的。晚上我们在车站附近的宾馆住下了，因为第二天我的火车很早！


第五章 第八节
      第二天早上他给我送上火车。自己非买了一张站台票，给我安顿好了他下车了，他那种不舍留恋的目光我一辈子也不会忘，因为里面还夹杂着一些不放心。说实话我也不知道不放心什么，或者是我，或者是我的安全。我和他说，我会很早的回来，你放心。想吃什么？给你带。他想了想说想吃小野鸡炖蘑菇，还要吃粘豆包。我说好的 ，等着我回来。我们穿这情侣装再加上动作很暧昧，招来很多人异样的眼光。我们彼此不在乎这些了。车内广播一遍又一遍的通知送亲友的同志下车，车晃动一下我看见他跳了下去，正好关了门。他还一直在看着我。在月台上跳动的身影很快消失在黎明的早晨。
        他走了，我把行李放好，躺在卧铺上。自古多情伤离别，眼泪又出来了，心里一阵空虚，一阵恐惧，还有一丝悔意，不过很快就消失了。
          晚上四点我到家了，依然是爸爸接得我。家里还是那样熟悉，一切都变化很小包括我们镇上，感觉一直没有发展。弟弟长大了上初中了。不像原来了，一晃已经快一年没回家了。妹妹高三了，和我说一会话就去学习了。MP3已经送给弟弟了。妈妈和我说，你妹妹学习比你当时还要好，真的不知道让她去什么学校。我和妈妈说一定要随她自己愿望，她想去什么学校就去什么学校。妈妈的愁容更多了，白发多了一丝，妈妈看着我说，你这一年是怎么过的，在家里拿了不到四千块钱。学费都交了还剩这么多，你可不要做什么违法的事呀，我和你爸爸还能干活。我听他们说大学每年都要一二万。我说，妈 你说什么呢。咱们家再没有钱我也不会那样呀，我说我得了5000元奖学金，还有二次校一等奖学金一共二千，还有暑假打工赚了一千，这些加起来够了吗？妈妈笑了，也安心了，或许是因为自己的儿子没给她丢人吧。
          妹妹走过来问我，哥哥CC大吗？我说大，很大。她说那在中国来说它很大吗？我说不是那样它很小，有很多比它更豪华的大都市，如上海，北京。。。。她又问我那所大学好？我说有好多好大学，之后给她说了很多？我问她想学哪方面。她说我要想电视里那些女生，拿着文件在大公司里工作。我说那你要好好学习，以后学习IT就可以去工作了。她说什么是IT，我说所谓IT就是是信息技术的简称，Information Technology的二个字母缩写。她似乎没明白。我也没再解释。
      爸爸喂完家畜后我们吃饭了，调皮的弟弟还是不爱学习。吃过饭我把他买的东西拿出来，妈妈问他今年怎么没来。我说他没有休假，换单位了，我说北郊。妈妈说是真的呀。我看见她很奇怪，问为什么？妈妈说咱们村那几个小偷又被抓进去了，这次就在北郊，判了无期徒刑。家属去看的时候守门的哨兵（妈妈不是这么说的我改了一下）说看着他们熟悉，他们也说在哪里见过，竟是他吧。我说真的很巧。之后我们也没说这些，就过去了。
        今夜注定无眠，我给他发条信息报了个平安，就让他睡了，不知道他睡没睡着。几次拿出手机要发信息，可是没有发，也不知道说些什么，我不知到过了多久睡着了。早上起来去了奶奶家，爷爷奶奶送礼物去，爷爷奶奶一直夸他，我心里有很多种滋味，或是高兴或是难过，真不知道他们要是知道我们真正关系会不会说他了。
      在家的日子除了帮爸爸干活就是给妹妹辅导外语。我给她买了很多外语方面的书籍，因为知道她外语不是很好。一个假期她外语已经很好了。每天陪她一起背单词，因为我六级过去打下了基础。这期间他几乎每天给我打电话，我决定回去和他换情侣号用了，这样太浪费。一转眼要过年了，小村里难得又开始热闹了.............................

第五章 第九节
           一年一度的春节又到了，家家在准备年货。我们家这几天更忙，因为爷爷的生日是农历 腊月二十九，每年大家都匆忙的回来之后再回去过年，年年如此，爷爷过完生日，一切步入正轨。过年时候的弟弟是最高兴的，即使他现在长大了很多，可是在我们眼里他始终是孩子，毕竟我大他七岁.) {+ H' b$ 
         除夕夜里我们一家在吃年夜饭，我看着联欢，但是没有心情看下去。妹妹叫我过去问我一道数学题，但是我拿着书，却看不下去。妹妹说“哥，你会做吗？”我回过神，说什么？她笑着说，你在想谁？想嫂子吗？我说你不要扯淡，你哪来嫂子，你哥哥连自己都养不活，那什么养你嫂子？妹妹笑着说找一个养你的嫂子不就好了.。我也不生气笑着说，你去看会电视吧，明天在做。妹妹说不了，还有六个月就高考了，我不看了。 我说那你好好学吧，到大学就好了。我今年开学马上就到大三了，到时候我的课不是很多，我就可以一边上学一边打工了。咱爸妈就可以轻松一些。妹妹脸上露出一丝笑容说，是呀，以后我也要打工，学习哥哥，得奖学金。我说那你可要努力呀。她说我会比你做得好？我握住妹妹的手说我们一起加油，以后给咱爸妈接出去住，不在这山里带着。她说好 ，这是咱们的秘密。
      这时候弟弟跑过来说哥哥，马上要敲钟了。我一看表。马上就十二点了，我和妹妹说咱们去看敲钟，妹妹说好。等到了整十二点钟声刚刚响起，我手中的电话拨了过去，，“对不起你呼叫的用户正在通话中。”这么晚了给谁打电话？我自言自语又打了过去。如此反复好久一直在通话中。我自己想最后一次在通话我就不打了。果然是还在通话，我真的不打了吗?真的生气了吗？还在考虑？电话响了。妈妈接起电话，听见他先向妈妈说“妈妈过年好！”妈妈听出是他说，你今年怎么没来？我把电话拿在手中不再拨叫了。他说我今年没在这时候休假，来年去看您！妈妈说好，你来吧都想你了！我心一动，不知道该说些什么要是妈妈真的能接受我们在一起该多好呀，但是我不能和他们说，毕竟是农村人思想保守。
    他说妈仕琦在吗？妈妈说在，我拿过电话先问说，十二点给谁打电话了？他说我的媳妇。这时妈妈听见了，在一另一个话机（家里电话是有分机的，妈妈在屋里炕上分机接的）喊“富呀，下次来给媳妇带来，给妈看看？”他在那边笑，我也笑。之后妈妈说你们说吧，我不偷听了。之后我感觉到妈妈把那个电话放下了，（因为分机干扰很大，二个同时拿起听不清对方说话）他又问我给谁打电话，我说我也给我媳妇。他说那你媳妇接了？我说没有，他好像在给别人打电话。我说你媳妇接了。他说也没有，也在给别人打电话。
      我们都沉默一阵子。他问，你什么时候回来。我们轮班休息，我把自己假期窜到出初九到十三。你来吧，我们去玩。还有今年十五我们好像也能出去。我说我可不和你去玩，你又不说想我，我才不去呢。他说我想你了，你来吧！我说好的，初八晚上到。他说不行，初九白天才能到。我说那我在车站等你。他说不行，你要是再来那么早我就生气了。我说好的那我买初九早上的车票。你等我一天，他说没问题，只要不是你自己等我就可以，我说你还害怕我和别人私奔呀。他说那才不是呢，你长得这么可爱，要是有人把你拐跑了我不就损失大了。我不说话，心里一动，不知怎么了，一丝难受之意涌上心头。我发现自己好久没联系队长他。他给我发过几条信息，我随便回复一下，打过2次电话，第一次没接到，第二次接到了没说到2分钟。他好像和我说他要结婚，就在今年过年。说什么老家那儿说来年是寡妇年不能结婚，自己也忘了。
           他突然问，你怎么了？我说错了吗？我说没有，我刚刚在想你。他说我知道我错了，又提到你的伤心事了，可是你不是说了吗？我们都不想那件事了。我刚刚真的是无意的。我以后再也不提了。他一直在道歉，我说，不怪你真的，我没想那些。他说那就好。我们又说了一阵子，我说你快休息吧，我也要睡觉了。他说记住了初九，不要早来，我在车站等你，
         我拿起电话，找队长号码。自己想是拨还是不拨，考虑着。终于鼓起勇气拨过去了，那面传来，对不起，你拨打的号码已停机。我对了一遍，对呀，是他的号，怎么搞的大过年停机？这时候我想起来，他给过我一条信息，说他回家了，原来的号不用了，在家里用那个号！可是再找那条信息不见了，连号码也没存，当时就记得要存可是后来忘记了。
          我一着急想起来，队长曾经告诉过我他家里通讯地址和电话号，在电脑里存着呢。我打开电脑，很容易找到了，拨过去了，对面是一个女孩子接的，听声音不是很大。我说你好，麻烦找一下XXX（由于队长也是，就不说他名字了，怕有麻烦）。那个女孩说，“我哥哥刚躺下，我帮你叫他。”我说不用了。刚要挂电话，听见那面有人问谁找我。她妹妹说，我哥哥问你是谁。我说，你就告诉她我是他队里的学生就可以了。她妹妹说，他说他是你队里的学生。这时候我发现他的声音近了，之后抓过电话说，你是哪位？我说还记得我吗？他听见后一阵子不说话，很久才说...................................................... 

 第五章 第十节
        队长说，你还能记起我呀？他说的很平淡。我说，是呀，你一直是我的好哥们。他听着有些激动说，是呀我们永远是好哥们。他接着说，我已经打算退出你的生活了，怕给你带来麻烦。我说你说什么呢，有什么麻烦，这不是好了吗？他又说，我结婚了，过年带着你嫂子一起过去。她在那里工作了。以后有时间可以去我家吃饭了。这回好了，我知道他说的这些是真心的，一点其他意思也没有。
     我们说了一会把电话放下，不知道该讲些什么。也不想太多，我现在只想快点到初九，因为现在心里已经容不下太多人了。妹妹一直在商量着带她去CC买些书回来，我倒是没什么想法。可是爸爸妈妈就是担心妹妹自己出去，最后爸爸妈妈没有赢过妹妹。妹妹以眼泪换来同情，最后他们决定让妹妹和我去了，但条件是妹妹必须有同学和她一起去。最后妹妹找到一个很好的同学和她一起去买书。为了不让他等太久我们初八那天晚上就在妹妹同学家里住的。他爸爸是一个超级帅气的中年人，特别有男人味那种。他家里是在镇上做生意的，条件很好但是孩子学习不是很好，不过在班级也很不错。她家里人听我妹妹说过我，所以我一去都知道我了。这个女生也很好学，我去的时候和妹妹一起问我很多题。之后和她妈妈说我讲题的思路比老师清晰。我又随便给她们讲了一些外语的学习方法，还有其他的学习思路。他爸爸在一边听的津津有味，说这孩子以后错不了。和我说了一些家常之后，让我们去休息。因为是半夜的车，我自己在她家床上躺着，她妈妈给铺了好几层说怕着凉。几个小时我们也睡不着，尤其是二个女孩第一次出门，很激动。这个女孩子的妈妈拿了很多吃的，我估计吃到CC也吃不完。        时间很快过去了，十二点马上快到了，她们二个一直没睡。我也没有睡着，看见他父亲一直在那里看着时间，怕我们误了车，可能这就是我们山里村民的本性吧。他父母给我们送上车再三叮嘱我们注意安全。我说叔叔阿姨你们放心吧，我一定保证她们安全，到CC就给你们打电话报平安。看着车开走（小站管理不严）他父母回去了，可怜天下父母心。我们找到床位就开始聊天，由于她们二个我又买的卧铺，要是自己就会做硬座回去.
      一路有她们的陪伴我觉得过得很快，这辆车是春运临时加的，速度还很快，我们五个小时就到了。我又忘记我们的约定了，不知道他会不会生气。五点半我们到了CC，一下车妹妹她们说这是车站吗？这么大，晚上也有很多车吗？我说这里晚上车比白天要多，几乎会到全过各地。我现在在想该怎么和他解释呢？不知道他会什么时候到。顺着人流我们来到出站口。我低着头走过检票口，突然妹妹说，“哥，你怎么在这？”我很奇怪抬头，看见了他已经冻红的脸，还是一身穿着和我一样的衣服，我们根本没有提前约定。妹妹看了看，喊，“你们穿的情侣装！”我们相互一笑，谁也没解释。可能这件事在妹妹心里已经有了很多不一样的想法，只是至今妹妹一直没和我说，也没和父母说，她是一个懂事的孩子。我问她到多久了。他说刚到。我知道他在骗我，眼睛里眼泪在打转。除了他没人看见，妹妹她们一走，他顺手擦了一下我的眼睛，我们一起继续前行。
这个时候天还是黑的，长春很多地方没有开门，我问他去哪里。他不理我转头问妹妹你去哪里，妹妹说我想去买书。我突然想起说要往家里打电话报平安，拿出手机刚要打。他拦住了指着天说，这么早家里面还在睡觉，你打电话再吓到他们。我说那一会忘了怎么办。他说天亮我会提醒你的。他又转向妹妹说，妹妹现在书店没开门，一会咱们吃点饭，再找个地方休息一下。明天在这玩一天，后天再回去。妹妹不说话看着我。我说，这事我不管你和妈妈怎么说的。她说我和妈妈说买完书就回去，也就一天多就能回去。他在一旁听不下了说，不行，一会我给妈妈打电话，我帮你说，干什么呀？妹妹这么远来一次就呆一天，一定要好好玩一天。妹妹笑着不说话。旁边的妹妹的同学则是一脸诧异，不知谁是谁哥哥，妹妹，妈妈，一头雾水。我们在附近24小时粥铺吃了点早餐。在胜利公园附近一个小型宾馆住下了，可以说是宾馆里经济实惠的了。他进去之后直接开了2间房，一个住2天。之后和妹妹说，你要是提前回去，哥哥这128就白白浪费了，够你们买好几本书的。
     我们安顿好住的地方我一看几乎亮天了，外面不是很冷，今年是个暖冬。我在窗台上往外看，他在床上躺着。我们和妹妹住隔壁，只怕宾馆隔音不好。我们只是吻了对方一下以解相思之苦。我回头看着他躺在床上不知道在想什么。我走过去把手放在他的JJ上，他不反抗。我感觉他的JJ一点一点的勃起。我笑着看着他说，有点出息行不。他说，它看见你就不听我话了。我说那它应该是我的吧，还我。他一直在笑，笑得还是那么可爱。我们在一起从不谈论以后，我们只看今天。今天在一起就要开开心心。我把他腰带解开，躺在他一只胳膊上。他抱着我。我摸着他的JJ一刻不想放开。他转身压住我，舌头刚刚进入我的嘴里，听见有人敲门，他赶紧下来。外面喊，哥，你们睡着了吗？我回答说，马上就去给你开门，等我下去。妹妹说好的。他以紧急集合的速度系好腰带，整理一下床铺。妹妹她们进来说，往家里打个电话吧，爸爸他们起来了。
     我拿过他的手机给妹妹的同学说，老妹，给你父母个电话报个平安。她拿过去接通电话。而我刚接通电话就被他抢了过去和妈妈说了一切都好，而且说要妹妹在这里多玩一天，妈妈只好同意了。妹妹的同学也得到允许了，就这样她们算是放心了，可是打扰了我们的好事。不过时间还长着呢。妹妹她们回到自己的房间。我跟着进去了，把他自己留下。我一进去妹妹就问我，哥，我们什么时候去书店呀，还有我们二个都没带多少钱，我们想回去。我说，没事他带你们玩，我也不花钱。妹妹的同学问我，说他家是干什么的呀，怎么这么有钱？我说做生意的，一会就带你们去书店。我说，晚上把电脑给你们，你们在这屋玩吧。这里有网线。不一会他就过来敲门，说，你们在干什么？为什么把我自己扔了。我喊着说，不要你了。他在外面说，你开门我给你吃的。我说，我要是看不见好吃的就在把你关外面。就去开门，他进屋之后拿着二袋KFC早餐。之后说你们也没吃好早餐我来补偿。这是妹妹她们第一次吃KFC。他说好了，我就要三份没有你的，他指着我说。我说没事我和你吃一份就可以了。
    妹妹同学说，咱们镇上怎么没有卖的。有卖的咱们天天就吃这个。我说咱们还是不要吃这个好。妹妹说为什么？我说你知道这一碗粥多少钱吗？妹妹她们说，也就1块钱呗，还没有她们学校的多呢？我说你把小票拿出来，我给他们看看。他说我没拿。我看见里面有张宣传单，我说你看吧。妹妹她们张着大嘴说不能吧？这么少，我还没吃饱呢，就要6块六。我说是呀..........
          吃过早餐我们走出宾馆，走向联合书城


第五章 第十一节
          一路前行，我们很快就到了联合书城。在这里来说应该算是很大的书店了，里面几乎所有书都能买得到。妹妹她们第一次见过这么大的书店，她们看书可是苦了他了，认不了几个字，最讨厌的就是书。不过他始终在笑，看不出是强颜欢笑。
     我们逛了好久，妹妹说哥哥，我看见了好多好多喜欢的书，将来我自己赚钱一定来买书，我说那你就开个书店吧，天天能看书。妹妹她们选了几本对她现在学习有帮助的复习题。他又要付钱，可是在我的百般阻拦下，他同意了我的决定，让她们自己来支付自己想要的东西。
      我们出来的时候已经傍晚了，天依然暖和着。我们还是穿着一样的衣服，即使大街上很多人在看着我们。我只觉得和他在一起，我什么都不在乎，只在乎他自己。他说我们去重庆路吧，冬天的重庆路没有夏天那么热闹，不过也是繁华。这时候的街道被霓虹灯照的很漂亮，妹妹她们一直在看，因为我们那里根本没有这样的景色。我们在KFC吃晚饭，他说看妹妹比较喜欢吃这个。这回可就苦了我了，我最不爱吃汉堡和油炸食品，我只能吃点薯条和饮料，他们吃的不亦乐乎。妹妹的同学很是羞涩，也难怪是个女生和二个没见过面的男生在一起会很别扭的。不过他长得很是招女人喜欢，而且是个军人，妹妹的同学也很快就不再害怕。但是彼此不认识他给花了很多钱，人家自然有点不好意思，他可能看出了女生的心理，指着我妹妹说，你们是好朋友，她是我妹妹，你也就是我妹妹了。我请自己妹妹吃饭有什么不好意思的，你们吃吧，我出去一下。我知道他去干嘛了。也许只有我知道，他走了，妹妹的同学真的有点放开了。
        妹妹同学说，哥哥你们关系真好。你们是亲戚吗？我说不是。她说我看比亲戚都好。我说没事你们吃吧，他家不差咱们吃饭这点钱。不一会他回来了，拿了2盒混沌---------我最爱吃的吉祥混沌，一份是我的最爱香菇榨菜，一份是给妹妹她们的蛋黄鲜虾，4盒脆皮炸鲜奶。他还拿了4张电影票，说吃过了我们去看电影--------《疯狂地石头》。妹妹她们看着我，眼里流露出羡慕的神色，也许是因为混沌，也许是因为他的好。
       吃过饭我们来到WD商场，离影片开始时间还有半个多小时。我们在对面的电玩城玩了一会投球。时间过得很快，电影开始了，我们坐在妹妹她们的后排，因为我们习惯牵着手看电影了，我们不在乎别人怎么说了。
        电影看完了，结束了一天的活动。回去的路上他问二个妹妹明天去哪里玩。妹妹不说话，他说那就由我来做住了。我说你怎么不问问我。他说你没有发言权。回到宾馆我们都累了，洗了洗澡，他抱着我睡了，虽然我们很想得到对方，可是毕竟隔壁住的是妹妹我们还要收敛一下，相互抱着吻着睡了

第五章    第十二节
     美好的时间总在一转眼间消失，天亮了，我们继续出去玩。今天带她们去的是XTD，里面的所有的东西通玩一次。海盗船，过山车....一直没见过妹妹这么开心过。自己知道有钱人家的孩子追女孩子容易的原因，为了钱，真的可以使人忘记烦恼，也可以使人忘记本性。
       晚上给妹妹她们送上车已经很晚了。他又买了一堆吃的，我联系好她的父母接她们了。所以给她们送上车我们就回去了。在车站附近的JSYG住了一夜。在进屋之前他进了对面小店一趟，我知道他又去干什么了。我也没多想坐着电梯我们回了房间。进了房间，我们谁也没有多等一秒，因为谁都等不了下一秒了。他抱着我强烈的吻着，比第一天还要深，我有些窒息的感觉。他说我想死你了，真的。我发现自己真的想一个男人如此激烈，这是我原来不敢想的。我说我也想你。想得心里没有其他人的余地。我们都彼此知道想一个人不是说出来的，是做出来的，可是不知道今天彼此为什么会表现出来。我们不想分开，连脱衣服都是一只手拥抱，一只手脱衣服，脱光之后，他抱着我去洗澡。
       每次洗澡都是他在里面把水调热了之后再让我进去，每次出来都是他先来拿浴巾，帮我擦干再出来。一直是这样。他给我抱回床上，他看着我拿出刚买的润滑剂和一盒安全套，我很奇怪但是没说什么。不过有一丝伤心，自己心里想可能是因为队长的事吧。他接着说，我要把自己给你。我已经考虑很久，我要自己真正只属于你自己，以后你也就属于我自己。我心里高兴地不知道说什么，那是我梦寐以求的。但是到得到的时候，我却说，我不，那样很疼，我不想。他说，你能为我做的，我也同样会为你做。我听了后眼泪又跑了出来。大家可能会想我是一个不坚强的人，可是真情面前几人能不落泪。容易感动的人才知道感恩（个人见解）。我拿过安全套来看都没看直接放进垃圾桶。学着他的动作，完成了我们二个人的愿望。他出血了，我流泪了。最后我一定要拿出来，但是又被他拦住了。我同样射在了他的身体里，很多很多。我抱着他，像当初他抱着我。' 
        他笑着说，我不疼，宝贝乖，你不哭了。他咬着我的鼻子说，你再这样我就要下来。我破涕为笑，我们抱着，我的手一直在他PP上按摩。他脸上很是开心。说以后我就是你的，你要对我负责，你也是我的，我也会对你负责，我们都笑了。
      突然他说我想........我说，想说什么你说吧。他说你不要生气。我说没事的。他说我想看看那个人。我说谁。他说你们队长。我说为什么？他说有二点，第一我要谢谢他，因为他让我知道你对我的爱。第二我要向他学习一下，我觉得他对你真的很好。
        我说好的， 你想什么时候去。他说明天去吧，我也要归队了。十五再来陪你看烟花。我说好的。我们一脸幸福的睡了

第五章 第十三节
       第二天我们起床了。我早上拨通队长电话，我知道他已经回来了，因为我们一直做为兄弟联系着，他说他把媳妇带过来了。电话通了，他说，什么指示领导。我说别和我扯淡，今天下午有时间没有，我去你家看看嫂子。他说随时欢迎。我说不只是我自己呀，我把你弟妹也带过去了。他停顿一下说，是他吗？我说是呀。他说他能见我？我说他专门提出来的。他说好，你们什么时候来，我一会回去和你嫂子准备一下。我说我们下午去吧，中午不在你家吃饭了，给你省下。他笑了说，你哥哥还能供起你一顿饭。我说好了，我们下午去，不是还是老地方吗？他说好的。- ^2 ?( ~5 X* C! 
           我们醒了，可是谁都不愿意起床。我问他还疼吗？他说不疼了。我说你在骗我。他说没有。我趁他不注意轻轻打了一下，他还是叫出来了。我说你骗我了吧。他笑了说这回是骗你的，不相信你再打我。我知道结果，怎么舍得再去打。我抱着他。这回换成是我抱着他，但是他很是不习惯，很快又抱着我了。我摸着他说你见到我们队长会不会和他打架呀？他说你看我有那么傻吗？我说你就是那么傻！他说那我就吵架给你看。
        我们躺了很久，起来的时候已经接近中午了，吃了点午饭。他非要去超市，逛超市是我们二个的最爱，在里面可以逛一小天的，什么东西都要拿起来看看，我们走过的地方理货员会很生气。他在超市里买了很多东西，大多是初次见面的礼品。我没想到他会给他买这么多东西。一个男人怎么可能做到这一点，爱的力量真的可以感化一切吗？能对曾经的情敌（暂且这么叫）这样的男人太少了，从那一刻起我就认准他是我的唯一。这个人绝对不一般。
          中午我们随便吃了点快餐，然后坐上去他家的车。在这里打车不是很贵，我们直接到他家门口。没有叫他出来接，要给他一个惊喜。到他家已经下午2点多了。我摁下门铃不一会就出来人开门了。
     还是那熟悉的面孔，还是那身军装，还是他坚强的面容。不过此时我们见面心情都很复杂，他目光看见了后面的他，还有手里的东西，队长愣住了。后面一个女人说，怎么了，让人进屋呀。队长一回神，我一抬头看见了嫂子，一个很有魅力的女性，给人一种自由的亲和力，队长的眼光果然不错。他把东西放下，握着队长手说哥哥您好。队长说你好，不用太拘谨，小琦的兄弟就是我的兄弟。这时候嫂子在一边说，这就是你总说的仕琦吧，果然可爱，怪不得你总说呢。嫂子说，你看，你来就来呗，还拿这么多东西干嘛，你还是学生没挣钱。我指着他说都是他买的，嫂子笑了笑说，你们太见外了。之后就去忙了。这时我看见队长和他的眼光真的很复杂，不知在想什么。
       不一会嫂子出来了，拿了很多水果说，都是你哥才买的，说你们要来。说着嫂子就往我手里塞香蕉。有嫂子的存在，屋里气氛好多了，嫂子很健谈，一会和我说说，一会和他说说。队长的眼光一直在我们身上。
      不一会嫂子说你们忙着，我去楼下买点东西，家里油不怎么足了。我说嫂子我和你去。嫂子说你呆着吧。我说我去吧，帮你拿着点。我看了他们一眼，他们点点头。队长说让他去吧，帮你拿着点，你不能太累了。我看着队长一脸笑容，知道嫂子肯定怀孕了。我心里也有一丝高兴，不知从何而来。 
      我们下去了，给他们留下了机会谈谈，到现在我也不知道他们的谈话内容。但我知道是队长输了，因为后来一次和队长通话，他说你小子真的有二下子，他真是个聪明人，对你还这么好，我承认我在他面前输了，输得心服口服！

第五章 第十四节
       我们在队长家吃了晚饭，他们自从单独聊过之后，感觉他们不像原来那样有很深的隔阂，我和他在晚上从队长家离开。他明天就要回去了，队长家离我们学校不是很远，他说咱们去你们学校附近吧，明天你回去方便。我说我要送你上车，他说我又不是找不到，没事，天这么冷，你明天就不要出来了。
      我们来到学校附近，找到住的地方。我说我要先回寝室把东西送回去。他说我陪你去吧。我说你不害怕我同学吗？他说你在乎吗，你在乎我就不去了。我说我不在乎其他人的想法，只要我们快乐。我们回到寝室，由于大多数同学在家过十五。学校的人很少。我们寝室门口阿姨管理很严，不让外来人进入。我和阿姨说他是我哥哥，在长春当兵，要来寝室看看。他把士官证拿出给阿姨看了看。阿姨说进去吧，我相信你们军人。我们来到我们寝室门口，我打开门，回到了熟悉的家，里面没人，但是从床铺上可以看出我最好的哥们已经回来了。他在我们寝室排行老三，他老家是四平的。父亲是装甲师一个很有实力的干部，他之所以没去军校就是因为他在电视里看见军校生活太苦。可是他爸爸又一心让他投身国防，所以他就来国防生了。平时我们总在一起。他回来也是因为我，听说我十三四就要回来，他说他要是家里没有特殊要求他就来陪我。不一会我听走廊的走路声，之后到我们寝室停住了。他看见我说，你可算回来了，我以为你要明天到呢，给你发信息怎么不回复我。我说我手机没电了。他看了看我床上的他，说教官，你怎么这么闲着，来我们这里了。他说这不是来看看你吗。老三说哦，那我可真是荣幸。
      我说走老三咱们和他吃饭去。老三说好呀，咱们哥俩今天把他撂倒。我说必须的，就这样我们三个来到学校附近的小饭店，也是我们经常来的，我们喝酒喝到半夜，也没分出胜负。大家都累了，此时宿舍已经关门。我们来到住的地方，给喝醉的老三又开了一间房。我给老三收拾好了，过去睡了。我的JJ喝多酒就无法勃起，喝得少还可以。他则不同，喝的越多性欲越强，一夜里我一直握着他勃起的JJ。
      第二天他走的很早，我把在家里给他拿的特产给了他。依依不舍的目视他离去。我回到房间，不知道该做些什么。突然我想起了老三，我到他房间门口，开始死敲门。老三还在睡觉，他睡得很死，我敲门声音很大，老三很快醒来了，他说大早上的你捉什么妖，不能让我睡会呀。我坐在他床上。老三有一个习惯就是裸睡。还要说明一点，我之所以和老三处的最好就是因为老三长的很阳光，还很有男人味，最主要是他也很随和。我坐他床上，他看了看周围说，我昨天被你们撂倒，我发现你好不够意思，“老嘎达”你怎么帮着他灌你三哥，忘了我帮挡“子弹”时候了是不是。
    我说老三咱们今天干什么去。老三说我陪你，你说吧。我说咱们先回寝室吧。他说，那要等一会。我说为什么。他指着自己没穿衣服的身体说我要穿衣服，你想让我这样回去？我笑了，说你这样回去我还不敢和你一起走呢。
    我和老三去了很久前他就想去的伪满皇宫，在里面走了一天。晚上回去吃过饭，我们回到了寝室，宿舍依旧冷清。明天就是十五了，所有学生都没有回来，也有的回来了陪着对象去玩了，毕竟二个人都憋了一个假期，可以理解的。
       在这个夜晚我收到了我生命里最重要的朋友之一   ――――――――――老三我永远的三哥。

第五章 第十五节
      我们在外面一直玩到了晚上。回到寝室，和老三开始说话，当天我们喝了点酒。中国有句古话说的好，酒壮英雄胆，我和老三在床上聊天，和他说了所有我的他的故事。老三说其实他早就看出来了，就是没敢确定。但是昨天他彻底的确定了我和他关系绝对不一般。
          老三说了很多，最后我和老三说，要是你真的接受不了和我这样的人做朋友就当作不认识我吧。老三说你说什么呢，我交的是你的人，不论你有什么习惯，和你喜欢什么人，还有我要是想害怕或者不理你为什么今天坐这里和你说话？老三说，你能亲自和我说出这些我真的很意外，谢谢你对我这么坦诚。我问老三很多人都害怕我们这样的人，你不害怕吗？老三没说什么下了床往我这里走，他躺在我床上说，你说我怕不怕，你是我最好的兄弟，我从小就自己没有兄弟姐妹，我真想有个弟弟或者妹妹我去照顾，我感觉那样我就很伟大。老三说真的我一直把你当亲弟弟，我怎么会害怕弟弟呢。
         这一夜，我们一直在聊天，聊了很多很多，从过去聊到未来。第二天是正月十五，天一直阴冷，，而且开始下雪。到了中午开始下雪，下了很久，下午转到暴雪。他给我打电话说“我们临时来了任务要去扫雪，我们接到通知去CC人民大街扫雪，我们单位从车站到胜利公园雪停即扫。所以今天不能陪你去看烟火了。我说没事你要多穿点。自从老三知道了这件事我接电话也不躲避他了。老三说他不来了，我们二个去看吧。我说好呀，正好我也要去看看他。我说我们去省里公园吧。他说人民广场多。我说我们去胜利公园吧三哥。他说好吧，舍命陪你去看看他。我说我知道三哥最好了。
           夜晚来临了，虽然还在下雪，可是阻挡不住诱人的脚步，我们一直街上走，离天黑还有一段时间。我和老三去新天地参加新春庙会了，玩到八点才出来。外面雪已经很小了。虽然是白天，大街上武警一段，解放军一段，忙的不亦乐呼。大家在扫雪，下过雪的东北真的很冷。我在我知道他们扫雪的路段没有卖东西的，我在新天地里买了几杯奶茶，出门要打车走可是这时侯的街道车很少。我们等了很久，却没有车，我们只能走着去。我把奶茶放在衣服里面怕凉了。老三边走边喝，我们不一会就到了。果然这里都是他们单位的人，看着熟悉的面孔我搜寻他的目光，大街上全是迷彩再加上灯光昏暗，很难找到他。我一直向前走着，一直看着。我想起了小时候一个故事孟姜女哭长城，不知道是不是有点寓意，总是心里一阵凄凉。不知走了多远我双手抱着奶茶，有人拍我一下，我抬头一看，不是他还有谁，自己一直在找的。他看见我冻红的手和脸不顾旁边的老三和他的战友，拿下手套帮我暖手和脸。他说你傻了，这么冷来这里干什么。我把还几乎保持着原来温度的奶茶给他。他流泪了，他接过去很久不知道做什么。我拍他一下说喝呀，一会凉了。
             这时侯他旁边的战友看见了，一个总和他在一起的，我又从怀里拿出一个给他了。之后又拿出所有的放在他手里说，我们回去了，你自己注意点。他说你怎么回去。我说走回去吧，这里也没有车。他说你等一下。我说怎么了。他说我给你找车。这时他放下手里的工具跑到辅助车道。一下拦住已经有人的出租车，出租车看他穿着军装就停了，他让师傅带我们一段。师傅说你们辛苦了，我一定给你弟弟送回去。
        我们到学校给司机钱，他说不要了，一直就说是稍你们。最后他还是没要钱，就走了。那位师傅真的是一个好人。在这里谢谢他。也在那一次我知道军人真的有很多不一样的地方。我也更加坚定了自己的信念，一定做一个优秀的军人为人民服务。
        老三说其实他也挺羡慕我们的感情，说真的有很多正常情侣也不能这样。他说他会一直支持我们，无论走多远。

第五章 第十六节
        外面始终没有真正晴过，还在下着小雪。我一直看着外面，不知道他们怎么样，一会去阳台看看外面的情况。老三看见我说，老嘎达，你不要想了，他们没事，你去睡吧。睡不着我陪你聊会。我说好呀，你陪我说会话吧，我的心特乱。老三说，你哥哥我不会说话，但我知道好坏，你对我啥样我都知道，要是没有你我的那次期末考试都过不了。每次都是你帮我复习，从那时候起我就认定你这个朋友了。记得我那次逃课，你帮我答到，自己被老师抓记名了。这些你三哥我都不说，但我记着。从那时候起，三哥就下定决心以后和你有难同当。他说还记得我们在阅览室你偷偷的把军政试卷最后的题和我分享，你说咱们寝室兄弟几乎都能过，你最担心我，就给我自己看了。。。。。。。。。。老三说了很多细节，没想到这个粗心汉子也有心细的一面。
       老三说了很多，他说你的事情咱们寝室其他兄弟也在议论，但是没有人能确定。即使他们确定了，三哥也会支持你。他们不敢和你住一起，三哥和你一起走。几句这样的肺腑之言也让我坚信了这个兄弟，他说话直接办事也直接。
     我说三哥，我再和你说一件事。他说你说吧，三哥听着呢。我说你觉得咱们军训的队长怎么样？他说，你不是比我清楚吗？你还问我。他对你多好呀。比我们好多了。我说三哥我就要和你说这个。结果我把和队长之间的事和老三说了。老三之前已经有心理准备。老三说就是咱们班长点名那天呗，你和队长发生了关系。我说是，老三说到这停了一下，好像有什么话没说。（我问他怎么了？他就是不说。后来寝室人来了后，问他记过的事情怎么样了，老三看见瞒不住我了，最后还是说了，原来那天老三顶替我，结果班长那里有相片，照着相片对，他被发现了，被记过了。我不知道说什么心里一酸，不过眼泪还是控制住了）。老三说他支持我的选择。他说他现在对他又有了重新的认识，说我没有选错，不过他还是希望我能正常起来，他也愿意帮助我。我和老三说这是天生的，转变不了。老三说那就不要转变，该怎么活就怎么活。
      和老三说了一夜知心话，大概凌晨2点。我收到信息，激动地打开的时候，不知道说什么。他说他到单位了，一切都好，说怕影响我睡觉就没有给我打电话。我把电话拨过去，接通了。他说，你怎么还没睡？我说睡不着。他说为什么？我说担心你呗。他说我们这么多战友在一起你乱担心什么？你这样我怎么能放心。我不说话。他说你快睡觉我没事，没能陪你去看烟花，过几天我带你去玩，补上我的承诺。
   接到他的电话，心里总算不担心了。老三也困了，他睡了。我也睡了，第二天返校的学生多了，大家一个寒假没见到，有说不完的话。每个同学都在家里拿了很多特产。大家在外面要了点菜又喝了一顿。通过这次和老三的知心谈话我们的关系比原来好得多。甚至有些人怀疑我和老三是一对。不过我可以保证的是和老三绝对是纯粹兄弟关系。我们也会一直走下去。什么叫做兄弟，兄弟就是为了一个女人放弃全世界，为了你放弃了那个女人！老三做到了（以后我会提到）
       大家玩过了，他们在睡觉。我不能睡，因为我还有事要做。我拿起电话拨通队长的电话..................................


第五章 第十七节
    电话接通了，队长着急的问，怎么了，这么晚？我说没事，哥哥我想求你一件事。他说你是不是喝酒了？我说是呀。他说你说吧，什么事？我能做到肯定帮你。我说你一定能做到，就是你一句话的事。他说，你不要把我想的那么强，我也有办不了的。我说你记得那天我在你那里，我同学给我打电话，说班长点名。他说对，我都帮你办完了，没事的。我说，不是我没事就可以，那天有个兄弟为了不让我记过，他帮我答到被发现了，直接说是记过，怎么办？队长说有这事？我说是呀。他说你去睡觉，明天我去安排。还有你怎么不早说，现在可能都交到上面了。我说我刚刚才知道。我又问交上去怎么办。队长说，那样就麻烦了。你去睡觉吧，我会帮你想办法。我说你要给我确定下来，要不我不睡觉。我一直在恳求他，没发现身后面的事情。突然一声门响，我回头一看，老三。他走过来抱着我说，老弟我知道你的心思，没事，这个小处分影响不到你三哥的，你去睡觉吧，三哥记着了。我不听他的，继续和队长说，眼泪出来了，男人的眼泪比女人的要珍贵，情人的眼泪比老婆要好用。我的眼泪可能真的让队长伤心了。他说你去睡觉，明天一定帮你办好，即使送到你们学校也帮你拿回来，这回可以了吗？我说谢谢你哥哥，我会记得你对我的好。他说现在什么也不用，你快去睡觉。然后商量我挂电话。最后老三把电话抢来说，队长我就是他的哥们，要是困难你就不要办了，他喝多了，我送他睡觉，您早点休息。
         放下电话，我坐在阳台不动，老三拉不走我，他索性也过来坐，我们坐了很久，说了很久。老三给我抱回去，之后他去睡觉了。真的我自己不知怎么，也许是命中注定有贵人相助，爸爸是村里远近文明的好人可能是沾到爸爸的光了。
        第二天接到队长电话，告诉我带着老三去他那里一趟。我们知道事情已经解决了，我们到他那里已经中午了。队长带着我们在食堂吃过饭，带着老三去签字。之后老三把自己买的一条好烟给队长。队长说你这是干什么？你为他答到，他陪我喝酒，归根结底错在我，你拿回去吧。我不能要你的东西，你还是学生，知道吗？在我们一再要求下队长接着了，还是说就当做弟弟的给哥哥买的。队长看着老三很实在，和他做的事很义气，自然很喜欢和老三做朋友。
      人逢喜事精神爽。我们回到学校之后，和老三又决定去喝点，这是我们的约定，有喜事就要喝酒，哈哈。
       开学了，日子就像周进制。每周重复一样的课程，一样的生活。这学期军政课依然是队长教我们。我们每次上课总是尽量避开眼神，避开尴尬的目光。时间过得很快，春天来的也很快。呵呵又是一个好年头，春天就下雨了。
     一个晚上，接到他的电话。他说他要休假回家，他要在这陪我几天。从他说的开始每天在等他的消息。终于一个周五，下午他打通我的电话，问我在哪里。我说在寝室。他说你上阳台。我说干什么。他说你来吧。我出去了看见了他，就在阳台下站着。我没说其他的就往楼下跑。我们阳台寝室后面是树林，很少有人走过。他一下抱住我。我们的拥抱持续了很久，忘记了世界上还有其他人。
         我们一起出去走。很久以前，我们走路就一直牵着手，除了在我们校园里。毕竟还有很多同学不知道，毕竟我在学校还算可以，很多人都认识我。
         他告诉我他要回老部队一趟，去看看战友。我说好的。他说我们还住在上次那家店里，一会带你吃点饭，给你送回寝室，晚上找你。

第五章 第十八节
   回到寝室一直在等待，时间可能就在这个时候最慢了。一会去这里看看，一会去那里看看。好久都看不见指针转动，难道是时间停住了,我自己在考虑着这些。老三走过来说，怎么了？我说没事。他说他来了吧？我说你怎么知道。他说我当然知道了。
    傍晚他的电话打过来，说他在我们门口。我下去了，和他一起回到住的地方。我觉得他特别奇怪今天，我问他怎么了？他说我今年可能转业！我说转业怎么了。他说我想呆在这里，可是我爸爸这几天一直给我打电话，让我回去看对象。我说我自己也不找，他们就给我介绍。我听了之后心里有一丝难受。不过还是没有表现出来。我说是呀，我们总是要结婚的，我在上学，和你不一样。他说不是！我总感觉我爸爸知道我们的关系。我们那里不上学的人结婚也不是很早的。我说可能是你父母着急抱孙子了。他说也可能我爸爸年龄大了，肯定会着急。最好他们还没知道这事。我心中有一种说不出的感觉。他把我搂在怀里。我问他，你结婚了还会记得我吗？他说不仅会记得你，还会和现在一样关心你。我说那样你会很累的，我不想你压力那么大。我说我们马上就要下连实习了。他说是呀。时间过得真快。一转眼三年了。要是当年不认识你，我那年就退役回家了。我说你后悔了？他捏捏我脸说，后悔了。后悔为什么不早认识你？他说我尽量和家里说说再签一期。我说不要。来年我就不知道去哪里？他说怎么了？我说队长说我们下连后就不一定去哪里实习，半年之后才会正式编入各个部队。他说到时候再想吧。我躺在他怀里，他喝了很多酒。加上这二年来在新单位锻炼的比原来要结识多了，不像原来躺在他身上就像在海绵上似的。他吻住我，吻了很久。之后他说明天我们去CY吧，CC就这里我们没去了。我说好的，正好我们学校有情侣票，是116二个人。明天我联系一下，他说。没事，咱们不用特意来联系，我说，能省则省，你家钱也不是风刮来的。
         和他在一起已经习惯了他哄着我拍着我睡觉了，即使不去ML我也喜欢摸着他的JJ睡觉，觉得这样踏实。我突然想起了一个笑话，我拿着他的JJ说这个是我的，以后谁也不许用。他说我自己可以吗?我说不可以。他说那我去厕所怎么办？我说你可以和我请假，你给我打借条我让你用多久你就可以用多久。他说好的全听你的。
      在他怀里睡觉有一种塌实的感觉，踏实 温馨。外面还不是很黑.我说我饿了。他说吃饭了吗？我说没有。他看看时间说七点半，他说我去给你买，还是我们一起出去？我说一起去吧，把老三也叫着。他说好的。我拨通老三电话号，和老三说出来吃饭老地方地摊，让他自己来。老三就知道了。。学校附近有的烧烤店大桌子摆在外面我们习惯叫他地摊了，在这里吃不仅凉快而且我们说话没人能听见。
   我们随便吃了点烧烤，我对老三说回学校给我整二张去CY的116情侣票。老三说那个呀，我知道管理的一个女生弄得，我有她电话。我说老三明天你也去吧，你不是一直没去过吗？他说不好吧，你们去我怎么去呀。我说去吧，正好给我们拍照。他在一边说，就是呀人多去有意思。你就去吧。老三也不多拒绝说好的，一会回去弄票，不过我们就能用一个情侣套票呀。我说老三你随便找个对象去吧。老三笑着说我看行。明天我上大街随便找一个就带他去。我说那你还得给人家钱呀，要不谁敢和你去呀。
      吃过饭。老三回到学校，我们回到住的地方。他说真的不错，我说你算了吧，你叫他孩子。他和你同岁的，还孩子呢？就是你长得比他成熟呗。他笑了不说话。
         他抱着我睡了。第二天早上老三的电话把我们惊醒。我们出去后他已经在门外等着，手里拿着早餐，说没吃呢吧，给你们带出来了。

第五章 第十九节
          我们正在考虑怎么去那里。因为我来到CC还没有直达车。老三说轻轨现在能直达了。我说是吗？我还没做过呢。他说是呀。我也是听卖票的那女的说的，我说那我们坐轻轨吧，我还没做过！搜  同9 
        我们打车来到最近的轻轨站点，因为学校附近没有轻轨站点，我们被拉到解放桥，买了车票。第一次坐轻轨很好奇，票是卡做的，轻轨就像火车似的，在地上跑。我们在大道上牵着手走路，老三在一旁也不当回事。但是大街上看我们的人却不多了，多数人在看老三。
      做了大概一小时的车，我们到了，就是门口。我们走进去，老三没有票。我去给老三买了一个学生票，三个人花了240元，正常一个成人票就是240.，我们就像得了大便宜似的，可是到了门口确实有矛盾了，老三拿着学生证进去了，我们被拦住了。门口的美女说我们用的票仅限情侣使用，非情侣不可用。他看看那个美女顿了一下，拉着我的手说你没看见我们一直牵着手吗？还有我们的衣服？你长眼睛干什么的？那女人惊讶的好像没听见他最后那句话，呆若木鸡的看着我们，不知道说什么。好像以前从来没遇见过这样的事情，不过我们还是进去了。走到老三附近，他也呆住了。看着那个女的，我说老三走了，你相中人家了？老三竖起大拇指说教官你真牛。他看着老三说，我说的不对吗？老三被这么一问问住了，说对，咱们依照军训的原则。（他军训给我们定的原则是一切听教官指挥。凡是教官说的都是对的！凡是教官的指示我们必须服从！）
      虽然是早上，不过人还是很多的，老三带领我们前进。 我们参观了所有地方，不过有二个项目不让体验，那就是 星际探险和极速穿梭票，结果我们又花了300单独门票。不过我们这次来还是赚了，比正常来便宜了100.出门后老三说咱们今天赚了，我要安排你们吃饭，说吧要吃什么？我说老地方吧，酸菜饼。我们都喜欢。
      回到学校我们来到老地方吃酸菜饼。还是原汁原味的好吃，这是我们一致的评价。虽然现在早就不在学校了，不过时而还找老三去喝酒。如今已经物是人非了，据说老板换人了，不过做的还是可以。
    晚上老三回宿舍。我们回住的地方，他问我明天去哪里？那个时候我迷上了百度，发现百度上什么都能找到，也迷上了网聊。同时也给他弄了个QQ，不过他很少用，但是因为是我给的，现在依然在使用。我知道了好多地方据点，但是一直不敢去。
    第二天我们来到南湖公园划船，我们比较大方，经常来这里。我们经常把船划到大桥下面，那里人很少！我们停在那里。我靠在他怀里，一靠就是2个小时或者更长，时而摸他一下，之后坏坏的笑。时而他吻我一下之后向四面大喊一声。我总觉得那个时候最幸福。（回家几天，可能晚些更新 谢谢战友，见谅）――


第五章 第二十节
    他要回家了，我送他去车站，心里有说不出的滋味，比每次都严重，可能是他说他要转业的原因吧。在车站他牵着我的手说不要这样，我马上就会回来。我说我没事你走吧。他一步三回头的走进站台，检票口的人和准备坐车的人都在看我们。可是我们就当他们是空气，我强忍着不让自己流泪。人生自古伤离别，他的身影消失在人群，我坐在椅子上眼泪止不住地流下来。
    他走了，我不知道为什么会如此失魂落魄。这时候接到一条短信“宝贝，我永远是你的，谁也强抢不走，请你相信我！我会很快回来！”我回了一条“你忙完再回来。我的心永远属于你！”这时候老三来了电话，我不知道接还是不接，因为他知道我心情不好在外面一定很着急。我挂掉电话，走出候车室。老三的电话又来了，我怕他有急事就接了起来。他说，你在哪里？我说我在车站。他说我知道你在车站，我也在，我不放心你自己送他，结果睡醒后，你们已经走了。我说你在哪里三哥。他说KFC，他说你呢？我说大钟下面，说的有点魂不守舍。他说你不要挂电话，我马上就去。我朝那面看去，老三来了，还是很阳光的笑容。他说你怎么了，大老爷们的，他又不是不回来。我说三哥，他要退役回家了。老三说正好咱们也要走了，他退役正好呀。我一想也是。老三说还没吃早餐吧，三哥请你，你可要珍惜这机会，可不是总有的，你要使劲吃呀。我说好的，破涕为笑的我笑得还是有些难看。
         回到学校 ，我们继续上课。我和他通话次数明显增多，他好几次要和我说什么可是又被他匆匆带过不说。我问他他就说没事，让我好好的。五月份，家里农忙，妹妹还有一个月高考，大家都在备战。不过这个五月对我家来说并不太平。
         一段时间没接到他电话，很少有他信息，有也只是晚上叮嘱我吃饭，我一直以为他在家里忙就没打扰他，可是后来才知道他已经回到长春。他虽然没联系我却让我一生愧对于他，因为这件事，我觉得自己欠他的实在太多。
        五月十四号，我给妈妈打电话，问妈妈在干嘛？妈妈说没什么事，家里活很多。累了要休息，我叮嘱妈妈注意身体，同时觉得妈妈很奇怪，因为每次给她打电话她总是有很多话要说不完的说，这次她说话声音很小，而且没有家里的热闹的气氛。因为家里是卖店所以总有人，其人很好。这次就很不一样。不过我没有多想。
       我刚放下电话想起了他，就给他拨过去，好久他才接，说话声音不大，但是回音很响亮。我问他在哪里。他支支唔唔不说话，不一会说我在忙。我直接撂下电话。他打过来我拒绝接听。他再打我又拒绝，如此重复很久。我接了，他的那面传来车的声音。他说他刚刚不方便。我说是呀，身边有个狐狸精能方便吗？他说没有。我说你不用解释，既然没有为什么说话躲着我。他不说话。我说默认了吧。他说了一句，我在哪里不重要，我现在就在长春。可我真的有事在忙。不能告诉你？我说是呀在忙着和狐狸精玩。他生气了说XXX我告诉你我绝对没有什么狐狸精，你不要出口伤人。我说是呀你有你的自由，你去忙吧。不是狐狸精，是妖精。你去陪她们吧。这时候的我已经失去了理智。他说你冷静一下。我不和你说了，我去忙了！我说你好好伺候你的小狐狸精吧！之后就放下电话关机。晚上找老三喝酒，醉的不省人事，（后来知道老三给他打电话了，他把事情告诉老三了。让老三照顾好我。）第二天我和老三说要和他分手，给他自由。老三第一次帮着他说我。老三说是我的错，不清楚事实。我说你清楚。老三说你不要无理取闹了。我和老三说我无理取闹？我怎么了，他先出去鬼混的。我怎么了？老三打我一拳说你要是和他分手，你三哥我就不认识你。他说的很正式。我很害怕。我突然间感觉自己什么都没有了。
        拨通家里的电话，无人接听。我以为爸爸妈妈在干活。我不知道哪里收留我，我想避开老三。可是他一直跟着我，我骂他他也不走。他还一直在发信息，我也不想看。只是很奇怪因为他很少发信息的。 
          我想到了妹妹这时候很不想打扰她，因为她要考试了。可是她是我唯一的亲人了。我拨通她的电话，妹妹不接，我知道她在上课，因为今天不是周末。但是老三还是陪我逃课！我不知道为什么！不一会妹妹打给我说她刚刚下课。她问我怎么了。我说没什么就是问问她，她听出我的声音不对，她说哥哥你怎么了！我说真的没事，今天考核成绩不是很好有点难受。妹妹半信半疑，说哥我相信你。我又问她最进和没和父母联系，她说每天晚上都打电话没人接。妈妈说家里电话线出问题了，她又说妈妈很怪，不愿意和她说话了！我顿时明白了一些么！！！


第六章  第一节
                       有一种爱叫做放手
      有一个故事叫，爱情99步走。讲的是一个男孩和一个女孩约定背对背各走100步，回头的时候如果还能看见彼此，那么他们就不分手。走到第99步的时候女孩终于忍不住蹲在地上哭了。有一双手臂从背后圈住了她，女孩转头看见了男孩熟悉的脸庞。男孩说，我一直都在等你回头，这一辈子我都不会放弃你一个人行走…我们现在终究只是个很想要被人爱的孩子，我们不要天长地久，也不要海枯石烂。我们只要一个怀抱，在我们冷的时候，抱抱我们，对我们说一声，宝贝，你还有我！希望我的朋友都能找到只为你敞开怀抱的那个人…
                                                              -----------题记
  坐在操场上考虑妹妹的话。妹妹最后说要上课了，挂了。我都没有回答。我考虑很久。突然看见老三走过来，问他昨天中午干嘛去了。他说没什么呀？我出去砍人了。我说去哪里，你不要瞒我了。我已经知道一二了。他不说，我抱着老三说你快告诉我。老三还是不说，我立刻拨通他的电话。他接起。我问他在干什么他还是不说。他说让我好好学习，一个月后他就会回来陪我，他还是原来的他。无论我怎么样。这时候我听见有人问他打不打饭，不要只顾打电话。他说他忙了.
   我放下电话确定肯定是我父母出事了。我给我妈妈打电话，妈妈接起来说自己在地里干活。我说妈妈你就不要骗我了，妹妹要高考了。我期末考试没问题，我都知道了，就是你们谁也不和我说，这样我更担心。妈妈听了说，我们在XXXX医院，你爸爸脚被机器打碎了！听见这个消息我不知道说什么？疯了一般冲向老师办公室，说明情况老师给我假了！老三又一次逃课跟着我。我一辈子也不能忘的二个男人。他们一个是我最爱的，一个是对我帮助很多的兄弟。
     来到医院门口。我感觉很沉重，不知道怎么面对父母。这么长时间没打电话，我忘记了他的背叛。这个时候我还不知道他是不是在我父母那里！可能是着急冲昏了头脑忘记了考虑，自己不敢确定。后来想想自己好笨，他要不在父母那里，老三是怎么知道的呢？到现在我才知道在我心里始终父母最重要。我走到骨科楼住院部，上到三楼看见了一幕，我永远忘不了，一个富家子弟在这里背着我的爸爸从洗手间出来。爸爸的左脚被白色绷带缠了很厚，好像还打着石膏。我的眼泪再也忍不住了，我觉得自己真的好该打。我想让他狠狠的打我一顿。
  来到病房，妈妈在那里坐着，脸上瘦了一圈，不过那坚强的目光像是无论什么困难都不能压倒。他看见我低头不说话，我也不说话。妈妈告诉我说当时爸爸和她在医院，实在不方便，因为要背着爸爸去厕所，护工对于我们这个普通家庭太贵了，所以妈妈就打电话找我。可是那几天我电话欠费了我不知道，后来妈妈以为我换号了。就给他打电话。结果他听出妈妈着急，就问怎么了。妈妈说了，他告诉妈妈不要告诉我，因为我要考试。他知道消息马上从家里赶来，一直在这里陪爸爸半个月了。也就是我和他吵架的时候他就在这里照顾爸爸了。我听了这些脑袋就像爆炸了似的。
    我又问爸爸的脚怎么样？妈妈说踝骨全没有了，被灭茬机绞了进去，缝了上百针，不过手术还是很成功，恢复好了能走。我放下心。
    爸爸看见我说没事没事。同病房的人看见我很奇怪，问妈妈，你不是说小儿子还小嘛，看样子也不小了。妈妈指着我说大儿子。病房人很是惊讶说“他不是你大儿子吗？”用手指着他。妈妈说不是这是我儿子的朋友。病房人竖起大拇指说，他真的看不出不是自己儿子，照顾的比自己儿子还好，半夜都要起来给盖好几次被，还有现在你家的在打滴流。一宿要去几次厕所，这几天可把这孩子折腾坏了。我看了看站在一旁的他，眼睛充满血丝，面色发黄。他笑得还是那么可爱，说没事，我是当兵的，抗折腾。我心疼的看着他。晚上老三回学校了。他在外面给妈妈找个宾馆，让妈妈休息。我和他留在病房照顾爸爸。

 
第六章 第二节
      我问他为什么不早告诉我。他说不想让我伤心。看见自己爸爸受伤你会很着急。我不知道说什么，只感觉自己该打。我狠狠的打自己耳光，还想再打，被他拉住了，他抱着我说，不要犯浑。他抱着我在马路上坐着，下半夜的外面很冷，但是此时我除了悔恨什么都没有。
        他抓着我的手，我想哭，却又不能哭，我问他，你会原谅我吗？他说你怎么了？我说我错了！他说该道歉的是我，回来没有告诉你还不联系你，我保证下次不这样了。我说你不要这样说，你这么说让我怎么办。我还怎么好意思见你，还有老三。他说没事。老三会原谅你。他是好孩子，值得你一生珍惜的好兄弟。我点点头说那你还和我生气吗？他说这都这时候了哪来时间和你生气。现在最主要是爸爸好起来。可就是你，还和我生气，还不认老三。对吧？我说你不要说了。再说我不理你。他说你看看，你又来了是不是！
     我们很久不在了一起了。我看看四周没人，抱住他一下吻住他。他没有反抗，而是抱紧我。我们顺势滚向里面草坪，正好有一棵树挡住，这里半夜人虽然很少。可还是怕万一有人。所以我们一起到了倏地里面，这个期间我们紧紧地拥抱着，深深地吻着对方，只怕瞬间失去了对方。我的手抓住他的腰带，系得很紧，喝酒没有解开，不过感觉他已经勃起的JJ正在和我打招呼。呵呵拟人手法。他把手从我身上拿下来，自己解开，这个东西好像认识他，他一下就解开了。我含住他那涨红的JJ，有一会他喘气声音明显放粗。我努力的做着，好像要戴罪立功，只要他高兴，一阵暖流又一次流向我的喉咙。他射了，很多，可能是很久没有ML了，我们彼此约定不要打飞机，留给对方，没想到是在这个地点。        我满意的躺下，不去管留下来的残局。我躺在他怀里，摸着他软下的JJ说好不争气。他也在摸着我的，说你是不是等不及了。我不说话，他吻着我，一只手褪下我的裤子。我一直穿运动裤，没有腰带。很容易就脱了下来。他看着说。为什么你的JJ这么好看？你给他整过容。我不说话，他也不说话，他还是不会KJ。时不时就咬到我，咬的很痛。我每次喊，他都笑一下说不要吵，我是故意的，他怕我说他笨。
        又一个激情的夜晚。我们躺了很久，又回到了马路边。他拉着我的手说天快亮了这个时候最冷。我说是呀，他另一胳膊搂住我说你不要伤心了。这时候远方来了一个身影。我们没有在乎。继续原来的姿势。看见那个女的走过来好像认识我们似的，走到我们附近竟然说话了，说这么冷你在这里干嘛？一个穿着护士服装的女生（这个女生后来成了我的三嫂，马上就要结婚，她也等了老三 五年了）和他说话，这么晚，还这么冷，你不睡觉出来干什么呀？他指着我说陪我对象！那个女生没有惊讶，说传说中的你女朋友来了。我看着他我不拒绝说你又乱说什么了。他坏笑。那个女生说你们回去吧，我去送药了。她走后他对我说，我在这里半个月了，她是实习的大学生，在爸爸那屋里实习，帮了很多忙，不过一星期后她追我了。我就和她说我在照顾我岳父。她说要看看我女朋友我就拿着你的照片给她了。她一开始不信，后来她信了，不仅没有害怕，反而和我成了朋友。本来打算爸爸好了以后和你一起谢谢她，现在她看见你了，她就很自然。
      我们回到病房，爸爸已经醒了。看见我们回来，他问我们怎么还没睡。我说我们出去吃点东西饿了。爸爸说早点休息吧，之后爸爸告诉他让他回部队一趟。爸爸说他休假已经过啦，还没有回部队。我问他为什么？他说没事处理就处理吧，反正也要退了。我听见之后心里有一丝凄凉，一丝悲哀涌出。早晚要走，早晚要分开，天下没有不散的宴席。只能这么想了 。

第六章 第三节
            第二天我们都很困，毕竟一夜没睡。妈妈来了，看见我们说怎么都这样，好像没睡觉的。爸爸说他们就是没睡觉，他二个见面还能不去喝酒。刚刚八点，老三来了，带来了早餐，他说猜到你们不会吃饭了。病房因为有我们热闹起来了，很多人很羡慕爸爸，说这么多人看他.........
           在爸爸的强烈要求下他回到部队去请假，我和老三在这里看守。妈妈说我们在这她回家了，毕竟家里农忙。我为了不影响妹妹学习给她打电话告诉妹妹家里没事，妹妹也放心了。她还有一个月就要高考了，不能知道这件事。这是我们共同的秘密？
          他走了，我和老三第一次照顾病人，什么都显得笨手笨脚的。输液， 换药，换石膏，他和妈妈一起去车站，他给妈妈送上车。我没就没有联系，他回部队了。我和老三忙的不亦乐乎。输液要换药了，老三一直在按铃，可是没有护士过来。我一出门看见了昨天那个护士，她问怎么了？我说我爸爸该换药了，可是没人来。她说可能那里没人，我去看看。之后她进屋来，看看爸爸的药，说这个我知道我帮你吧。她看见老三说怎么又来一个，你家人真多呀，天天来新人。爸爸说都是他朋友。那个护士说患难见真情，之后看着我笑了下就出去了。我说谢谢，她说没关系，有问题找我。我说一定会。
          第二天他回来了，一直不说话。我问他怎么了？他说没事。我往家里打个电话，之后就出去了。回来之后又恢复以前了。他这个人就这样，不开心的事很快就会忘记，他从来不想。这点我和他很像。
          晚上我们三个出去喝酒，把照看爸爸的任务交给了实习护士。他去找的，比我们都好使，毕竟曾经喜欢过他，呵呵，老三也说今天不回去了。我们打算喝到半夜，喝酒中他说领导让他回家了.........那时候我知道了，为了爸爸他受处分了。他说他给他爸爸打过电话了，说回家就回家吧。其余处分他爸爸已经帮着打理好了，就是他要提前半年回家了。他说话时露出了一丝惆怅。我知道他的意思，我说没事不要紧，不管你在哪里，我都会像以前一样，永远不变，他看着我笑了。
           他说爸爸伤好了，我就回家，明天再回部队把所有手续办了。我知道他还有一丝惆怅，就是因为他感觉这样离开有些不光荣，可是他没有说出来。我也没有说破，大家都知道。他对我的付出我知道，自己不会忘记。
          不一会他来了一个电话，实习护士打来的，告诉他早点回去。还有爸爸已经睡了，不用担心。我们看看时间也该回去了，结账回医院。三个人一张床，怎么办？在外面找个旅店他去住，我和老三回去照顾爸爸。就这样几乎二天没睡觉。我的身体也到了极限，我和老三轮流睡觉。
           第二天他回来已经晚上了，老三回学校了，我们在医院照顾爸爸，实习护士找我们出去说了很多，大多是说羡慕我们的感情之类的话。说她要和我做朋友，支持我们一路走下去。她，我未来的三嫂。可能冥冥之中自有注定，老三真的和她走到最后。

第六章 第四节
     时间过得很快，老师给我的五天假期很快就过去了，爸爸也要出院了。他把部队的东西处理了一下。家里的农活在妈妈的努力下已经赶上了进度，这个时候的妹妹最紧张。
   爸爸被他送回家，他在家里呆了几天，我不在的几天，发生了最大变化的就是老三，他恋爱了。很漂亮的一个女孩，我们的学妹，管理的系花，竟然追的老三。这时候一群人高兴，一群人莫名其妙，老三这个官二代有福气了 ，换来的是很多人的羡慕。
     晚上老三送家眷回来后看见我回来了，问了问情况，我说一切都好，他说那就好。我说是不是该把三嫂让我看看，他说明天的，这都什么时候了，明天中午吃饭的时候，我说好。很久不在自己床上睡觉了，回来感觉是那么舒服。
      第二天我和老三还有三嫂送他回家，这时候逃课的分队已经成了三个人的了。我们在车站附近随便吃了一点饭，就这样又一次送他回家。这次真的是不知道什么时候能见到了，心里的凄凉不知怎么说出来。
     我们的生活步入正轨，开始正常上课。马上就要到他的生日了，不知道今年是谁陪他过。老三的生活很甜蜜，和那个护士联系也是若隐若现，时而发条信息。
   六月一号他来了，出乎我的意料，他给我电话的时候已经到了我的门外。我们当时还在上课，我和老师说了一声就出去了。这次看见他和原来就没有一点一样，才回家几天，变了个样子。我说怎么没在家呆几天，他说你也知道我家，每天没有人，就我自己。他说妹妹要高考了，我说是呀。我们随便找了个地方坐下了，我们牵着手在校园里，也没在乎人来人往的同学。
     可是二个男生牵手终究很特别，特别显眼，由于马上要走了，我在学校已经很低调的做事了，很少有人认识我，可是由于总和老三在一起，再加上他的对象很招风，所以认识我的还是很多。很快被老三对象的同班同学发现了，在那一刻我知道了女人有多么八婆。时间不过五分钟，老三的对象来了，好像是来证明某件事是不是事实，最后可想而知，她们知道了。这是我的事，也没有瞒着它的必要。没想到他找到了老三，很快老三也出现了，这里来了很多人，只在不一会的时间我和他走开了。这期间并没有因为很多人来而松开牵在一起的手。

      晚上我们吃饭给他庆祝生日的时候只剩下了我们三个人！！（写的乱了一些最近心情有点乱呵呵 不好意思战友）

第六章 第五节
              我知道老三因为什么和她分手，可是我该怎么说。我和老三说，不要因为我耽误他。老三说我不能和那样的人处对象，要想和我在一起，她必须接受我的兄弟，我让她向你道歉，她不仅不来而且说，让我去和一个变态道歉门都没有。我了解老三的脾气，可这样只能让我觉得欠他的越来越多，自己真的不知道怎么补偿。
          老三为这个女生付出很多，我可以看出他是真心喜欢这个女生，为了她，三哥不吸烟了，不玩游戏了。她说她喜欢男生有肌肉。老三开始练肌肉。她说她不要老三和其他女生来往。老三做到了除了他老妈不去理任何女人。老三的付出我们一清二楚。我们甚至不敢想曾经如此的三哥为了一个女生改变了自己的很多，可以看出老三真的喜欢她。可是他们的爱情仅仅维持了20天。犹如昙花一现。说老三不心痛我不会相信。可是他在我面前一直是那样坚强的。他为她留下了眼泪。我想要给那个女生打电话，三哥拦住了说，老嘎达你相信三哥明天就回和原来一样。你知道你三哥的脾气，我不可能和她再和好。三哥---------我一生的兄弟，为了女人可以放弃世界，为了兄弟可以放弃这个女人。
       晚上我们决定一起去外面，我们一直在外面玩。 老三一直强颜欢笑，这个我可以看出来，最后我们三个把大部分玩的地方玩关门了，我们来到酒吧。  继续喝酒，不知道今天怎么了，本来很好的生日被一个女人搞乱了，老三不想影响到这些，一直在说无所谓。我们都知道。第一次进酒吧的我们很陌生这的一切。不过感觉这里的气氛很不错，来到吧台我们随便要了几杯酒随便找个地方坐了。这个时候酒吧有人在唱歌，有些人经常来酒吧唱歌，一夜下来也能赚很多钱，不知道是不是巧合天意，酒吧里放的应该是很欢快的歌曲，可是今天偏偏一直放的伤感类型的，一首兄弟唱哭了三个男人。
            虽然已经深夜，这里的人还是很多，大家好像不知道疲惫，一直在走动着，酒吧很乱，去过的人肯定知道。以他和老三的面容在这里和他们搭讪的人很多。最开始是一个女生，穿得很时髦。径直走向他说，帅哥，怎么了，喝杯酒吧。他看看那个女生说不喝。那个女生把杯子放在桌子上说，不要这样吗，帅哥，喝一杯呗，我消费。他不耐烦了，说最后警告你一次，走开，我现在最TM讨厌女人，你们是不是都很三八呀！”那个女的很知趣的走开了。
       老三情绪好了很多，这个时候我们想起了一个人，实习护士，拨通她电话，问她在干什么，她在值班。明天后天休息，她听见我们这里很乱，有些着急问我们在哪里？可以听出电话那里的着急状态，我们说没事，她听见大家在一起也就没想太多，告诉我们早点休息。我们说明天去找她吃饭，看电影，她很高兴的接受了，还问我们可不可以带一个朋友，和她一起的，我们说随便了。
         一阵安静休息了，唱歌的哥们休息了，他走过去说了一些话，之后拿起麦克，开始唱歌。他先介绍了一下自己说我今天唱三首歌。第一手献给所有在场的朋友，自己介绍自己是个武警，他唱了一首《坚贞气节歌》，他最拿手的，唱过之后这里的气氛达到高点。所有人在看他，掌声盖过所有的声音。他又说第二首歌献给今天我们一起来的我三哥，由于我叫他三哥，他也一直叫三哥，任贤齐的《兄弟》。唱到一半老三过去拿起麦克说今天，我虽然失恋了。但是我又得到一个兄弟，我祝你们永远幸福。把老三唱的又一次哭了。情到深处泪自流。
          又一阵狂欢后，很多女孩子去和他拥抱，这次他没在乎这些，他说最后一曲唱给我最爱的人他指着我，我看着他，这时候所有人目光看着我，不过在这里人思想都很开放根本没有在乎这些，不过可以看出很多女生眼里露出失望的目光，还有就是羡慕的看着我，一首《这一生回忆有你足够》

第五章 第六节
             我们刚刚要往门口走，这时来了三个女生包括他最先开始就拒绝的那个，我们以为这个女生找人报复。结果她却很礼貌的说对他说“刚刚真的不好意思，其实到这里来的人都是有心事的，今天大家相识就是缘分，可能明天谁也不认识谁了，可是大家都在这里被你的歌声感动，相信你们之间的感情也是很珍贵，你们一定为对方付出很多，爱一个人不一定要海誓山盟，只要相互思念就好！”她的几句话可能说到我们心里。都在点头！
          他说我们要回去了明天还有事，这个女生说没事我们不能占用你太多时间，只要一会。我们还没等拒绝的理由想出来，就看见这个女生脸上露出了笑容说好了他们回来了。我们看门口有二个女孩拿了一个很大的蛋糕。还有很过彩带，，之类的助兴用的，我们明白了意思。后来知道了那个女生叫毛毛，一个富家子弟，经常在这个酒吧和老板还有这里的很多人多认识。后来她说了就是因为看着他太可爱了，实在不忍心去欺负，所以自己今天被掘了也就没找我们麻烦，后来在台上听过我们唱歌被我们感动了想道歉。却又不知道怎么说，最后知道是他生日，她就决定在这里给庆祝一下。
        本来一个冷清的生日变得如此热闹，我们不知道是高兴还是感动。一些不认识的人对我们的祝福，当时只想起陶潜的一句时“落地为兄弟，何必骨肉亲！”
          大家又玩了很久，忘记了时间，后来发现这个女孩子也很好，性格开放很适合做兄弟那种，觉得这里真的玩不起来，就来到了他们常去的红堪KTV，人不多就是这个女孩的六个朋友还有我们三个，在里面大家尽情的玩，当然这次消费就是一个陌生的女孩子。这个女孩的消费换来的就是三个兄弟，从此我们三个的圈子里又多了一个把社会的小姐妹，她的名字不方便说，在这里就不提了，不过我们一直联系，不过她现在已经不和原来一样了，虽然还有很多朋友，但是比原来收敛的得很，因为她已为人母。我们当时真的不知道娶了她的后果，没想到她变了这么多。
          我们在外面玩到到三点，必须要回去睡觉了，因为明天还要出去还有实习护士呢？大家分开了我们留了电话，并且毛毛说明天也和我们一起去，我们也同意了，经过这么一闹，老三的心情好多了，我们在附近旅店住下了，因为天要亮了。

第六章 第七节
         第二天，我们睡到大概九点被电话铃吵醒，毛毛姐的，她可真有精力，问我们在哪里，我们说还在睡，她说都什么时候了还在睡觉，快出来吧。叫上他们咱们去吃饭，电话是他的，但是是我接的，因为我们在一起就不分这些了。
            我拨通实习护士的电话，她也起来了刚要给我们电话，她说让我们去吃早饭，她们马上就过来，之后我们找到毛毛姐，在附近的粥铺喝了点粥，我们四人到了南湖公园等待她们，由于毛毛是一个很开放的女生，和我们三个男人在一起根本没有一点不好意思，她最大的特点就是自来熟，和谁都不陌生。
        大概十多分钟她们到了。我们约好在纪念碑见面了，大家先划船，之后午饭，午饭的时候彻底把我们之间的故事还有我们的种种经历讲给她们听，竟然把护士她们二个听得流了眼泪，她们说真的没有想过能像这样。老三说和我们在一起就像生活在琼瑶电视剧里，他说他原来最讨厌琼瑶。认识我们之后他就开始喜欢琼瑶的作品。不再说那是假的了。
        大家在一起感觉很快乐，老三也忘记了那些不愉快的事。不过眼前最着急的问题就是妹妹高考了。马上就要考试了。（顺便说一下这个时我家已经搬家了，不过不是户籍一起移动，而是爸爸妈妈还有弟弟过来了，妹妹就没有让她再过来，不过高考已经申请来我们这里考试了）这次家离我们学校近了很多，爸爸妈妈在这面买的地，还是种地，毕竟他们没有技术，来这里主要是能发展牧业，因为在家里上牧业没人回收，这里有个亲戚养猪养得很成功，所以父母也就过来了。
          他回家了。这次真的不知道什么时候回来。这次回家好几天没有电话，只是偶尔几条信息，我们也要考试了，步入正常复习阶段。7、8号妹妹考试，由于离校的时候看见了在家里养伤的爸爸还有自己劳动的妈妈，妹妹心里自然不是很好。离校本该放松，她一直在帮妈妈干活，直到六号她一个人来到了陌生的城市，我去车站接她，陪她看考场，安排她住宿问题。我感觉突然间照顾人的负担很大，我想起他经常照顾我的时候。
      就这样妹妹考完试就回家了，她自己说是正常发挥，回家去干活，我们也要放假了，但是还要一个月复习时间。我知道这段时间对妹妹来说很重要。她的心情我了解，不过最好的就是她们出来成绩报考。不过她还要回老家学校去报考。
        我们联系依然不是很频繁。直到妹妹出成绩那天印证了唐寅的对联福不双至今朝至！！！！！

第六章 第八节 
       六月下旬妹妹的成绩出来了，689分考入北京师范大学汉语言文学免费师范生。妹妹当年的成绩完全可以选择国家最高学府，可是无论他们的老师还是校长如何劝导，妹妹毅然决然的选择了北京师范，当时妹妹所在高中做的最大让步是妹妹要是报考清华大学学校支持妹妹的四年学费，可是从小就倔强的妹妹从不愿意接受别人的恩惠，他认为他会很不开心，生么事都要凭借自己，他认为大学就应该自立了，我上了四年大学就在家里拿了6000元。而在第一年就已经国家奖学金的八千元给了父母六千。在我的影响下妹妹立志超过我。
          可是毕竟是北京每首都城市，消费要比我们这里高很多。妹妹说大学没有超过我，以后一定超过我。我相信他，因为我现在没有了拼打的劲头，妹妹时常激将我。市场去安慰我。时常鼓励我，可是他不知道我的任务已经完成，我真的累了，我要休息一下。他和弟弟是我最重要的责任，作为军人我没有给弟弟做出榜样。可是我也有我的心酸不是他90后可以理解的。
    妹妹成绩下来那天，我很高兴，家里又出现一个女强人。而且提出向我挑战，我会努力。那天他打来电话，好久没有接到电话的我很是激动，他说妹妹成绩很好，我说是呀，我问他最近怎么样，他说很不好。我说为什么？他说家里压力太大，我没说话，他说算了，不说这些了，下午有课吗？我说没有？现在可很少了。他说我在老单位！下午找你。
          一上午的课被一个电话弄得一句没听。我从他声音里听出了少有的伤悲。我知道出问题了！可是他又不说怎么了，所以自己还是很着急。
     老三在一边看见我的状态。他就知道我有问题了，他问我。我告诉他了，他说该来的始终会来。快听课，这学期你没有那么把握了，这是军政可最后复习课。在这里说一下。这个时候队长已经调到老三他父亲的单位了。已经是中校了。也是这个时候知道了老三的关系，这个小子保密工作做的真好。
       时间依然过得很慢。新人队长已经点我二次名了。可能是老队长告诉了他关于我。他在上课一直提问我，也很关照我。所以他这科我还是很放心。     
   下午见到他了，他瘦了，瘦了很多，比原来在医院还要瘦了好多。我问他怎了，他就是不说话，过了好久，他抱住我说，我和家里吵架了，我问为你什么。他说家里强迫我结婚，我说为什么这么早。他说他们已经知道我们的事了。我一脸无奈，也没说什么。

            他说你和我走吧！这一句话我木那了，不知道怎么回答，因为从来没想过这些。她看着我的眼睛，我一直不说话，他说我们一起去南方也可以，去隐居也可以，不管他们了，我说你家就你自己，为我走你的千万遗产怎么办。我说的不是很正式，他说我没和你开玩笑，我说的是真的。我们走吧，我什么都不要，我看出了他的认真 过了好久才说！！！


第六章 第九节
           我说咱们不能冲动你知道吗？你想过后果吗？他不说话。我说你家里就你自己。你想过你父母吗？他突然说，我想知道？你当初说喜欢我要和我在一起，想到今天了吗？你当初知道我们不能在一起为什么要对我那么好？为什么没有阻止我。说实话我当初真的不知道他会这样。还有我当初追他是为了什么？我知道吗？我想过吗？被他这么一问我不知道怎么回答？只觉得欠他的越来越多！不知道怎么还清！
        我们在边走边说，他说我和我爸爸吵起来了，我决定不回去了在这陪你。我说你这么大了不要让父母伤心好吗？我说我不值得你付出这么多。她看着我说。我说值得就值得！我自己知道你在我眼中的你。你没有权力评价我知不值得。
          晚上我们拥抱，疯狂的拥抱。只想把对方抱得更紧，不想让他离开，真的不知道什么时候他会突然消失，说实话我习惯了有他的世界，习惯了有他的时候，习惯了和他在一起的一分一秒，真的不知道失去她以后我的世界会怎么样。
       过一会他又说，我们走吧。去哪里都可以，我们去小的地方。种田也好。要不就我开一个武术培训班，总之你放心，我们肯定也会生活得很好。我何尝不想这些。对于我们这样的人要是真的能这样此生还有什么追求，可是我面临的怎认识爷爷奶奶年龄大了。爸爸妈妈也快老了，他们的身体已经不行了，加上妹妹弟弟现在家里正需要钱，我走了他们怎么办，我承认我放不下这一切，我承认我真的好自私。我又怎么开口和他说。我用嘴堵住他的嘴，我说我们想不想这些。
      第二天我没有课我们在净月里呆了一天，带她去散心，和他说话，他已经不是很激动了，他说我昨天是很冲动，没有替你想，你家现在真的很需要你的。我不说话，他说不过我会在这陪你，我说好。
          第二天他告诉我在我们学校附近想找到工作了，我说过我有钱养他。他是他非要工作，他现在只能做保安。在我们学校附近小区作保安。他要求我每天放学必须去他那里报道，要不他不放心，我觉得他特别怪，不过即使他不说我也会天天去。已有时间就去，因为这时候就是一日不见如隔三秋。
       直到有一天 我们的生活被打破了。我清晰记得那是第二节课很少见的导员找到了我。说有人叫我，并把我带了过去，我惊呆了。她怎么会找到我？莫非他说了？不会，他不可能出卖我。后来我知道了这年代有钱人想了解一个人太轻松。。。。。

第六章 第十节
      我看见了一张熟悉而又陌生的面孔。熟悉在于站在我面前的是他妈妈。陌生的是眼光里不是和蔼，不是亲切，是一种仇恨，确切说是无奈。我不敢面对她的目光，害怕被杀死。我不知道怎么开口。不知道该叫些什么！此刻我的心情也不知道怎么形容！只知道自己在他们面前就是罪孽深重的人。永远也无法洗清罪名。因为自己的的确确是犯错了。
      她先开口说我想和你聊聊。语气比我想象得要柔和，但是不容我拒绝。我跟着她走。始终保持着距离，不敢靠近。我们来到那NHGY。找了个人不多的地方，我们坐下来，谈了一番这一辈子我也不能忘记的话。我不得不承认他妈妈是个女中豪杰，各方面很优秀，在这种情况下她能心平气和的和我谈话，而且她的要求作为一个母亲并不过分。
    她首先说我这类人作为一种人她不歧视，而且她承认也好，赞同也好。她说要是她有两个孩子哪怕另一个是女儿，她也不会干涉儿子的幸福，可是现在的现实是她一个儿子，家里有很大家业，需要人去继承，她说多么希望我和他儿子是兄弟。她说从第一次看见我就知道我们关系不正常，但是没想过会坏到这个程度。她说儿子是她生的她知道她儿子！她说要是我们在中国能领下合法结婚证也可以，到时候领养一孩子。这个是最无奈的计策，
      最后她的语气几乎变成了哀求，求我还她一个儿子，求我还她家平静，幸福，到那时候我知道自己罪无可恕。他妈妈越说越激动。最后几乎是流泪的哀求。石头做的心也会被泪水融化，我答应她一定让他回家，让他结婚，不干涉他的正常生活，我此时也认识到了，喜欢他不一定非要占有，让他幸福不是更好吗？
      我们刚要回去的时候迎面跑来两个再熟悉不过的身影，不是老三和他还有谁会找我呢，看出来他们满身汗水，我知道他们找了很久。
  老三听说有人找我就去通知他了，到后来我知道老三在做他的间谍，监视我最近的一切活动。老三看见我走了，他就出来了，找到他，他们开始等我。我们三人都不知道怎么面对他妈妈。尤其是他，看见他妈妈很是愧疚，愣了能有2分钟。我走了，无目的的走了，他第一反应是追我，追上我说“她和你说什么了？你不要信！我不会和他们回去，不会扔下你自己的.”我眼泪再也控制不住了，在他面前自己总是软弱的，不知道怎么面对他的关心，他的柔情，我不去看他，不去想他的好。
     第二天他妈妈回去了。在他爸爸做了一定的让步，决定不让他马上结婚。他回去了，又一次离别，我不知道该说些什么。
    我们马上就下连。这半个月的时间我不知道怎么过的。和他也很少联系，只是自己在想很多很多(最近有点乱也有点忙先写这些及、见谅）


第六章 第十一节
          一个月时间很快就过去了，我们下连队训练了。我的考研申请还没有正式批准，新任队长要求必须下连队等待。就这样我们二个班的国防生被分到了2个单位。但是是交叉分的。但结果还让人满意。我和老三在一个单位，都在X军驻MHK的一个师级单位。单位在一个远离城市的郊区，但是所有设施齐全。
      距离我们的分别已经很久了，我们只联系过几次。最后一次我告诉他我们下连了，让他自己在家里好好的！之后再就没联系，带了连队不让用手机，我们只能用思想沟通吧。就这样度日如年的训练着，体能 技能 素质 政治 一起来，哪项都不能弱，我是一个好强的人，所以自己努力地超越着，被所有的教官好评，我化思念为动力，激烈的一个月训练结束了，我们有机会出去了，我第一件事就是来到市区，找到话吧，拨通一串再熟悉不过的号码。接通那一刻，我不知道怎么说“只记得先说你是？我没回答。他又说，你是哪位说话呀？不说我挂了？我不知怎么了，好像瞬间消失了说话的功能！老三在一边喊道。你倒是说话呀？对面的他激动了，说你们在干什么？怎么一个月一直关机？你们怎么了？我说了我们训练一个月完全封闭，我这是刚刚出来，你是这个月来除了教官和老三第一个听见我说话的人。他说你们在哪里。我说MHK，他说具体位置。我告诉了他。只知道在这附近好多部队。他说我要具体位置，我一会就要去，知道吗？我说你来了是找不到的。他不听我的话，直接挂断电话。我不知道怎么再拨就是关机了。自己不知道做的是对是错。就这样我把其他人最轻松愉快的一天变成了自己漫长的等待的一天。
     一天过去了没有他的信息，我回到连队就不能用手机了，我这一天一直在门口转来转去，直到和我很好的教官站岗时候他发现了我。问我出去有急事吗？我说有个很好的朋友要来看我，他说他能帮我联系。之后从腰部后面拿出一个手机告诉我去树后面发信息告诉他到了往这个号里联系，他就告诉我了。我很感激这个教官的帮助，这一切我记在了心里。可是这一辈子都无法报恩了可能，因为我考研以后就失去了联系！
       第二天我训练时候注意力很不集中，因为我算的时间是他今天就会到。我的状态很快引起队长的注意，由于我平时表现很好，在他印象里我应该是生病了才这样，他来问我用去卫生处吗。我说没事忍忍就好了。
     他更加高看我一眼，微笑的点点头，之后对教官说了些什么，就背着手走了。我还是不能进入状态，依然在想怎么出去见他的问题。晚上刚刚集合，我看见远处的小教官在向我我打手势。我知道他是到了。可是刚刚集合。我不知道怎么找借口，可能是要见到他他激动了，我感觉一阵迷糊，自己站不住了，倒了！队长一第一时间跑过来，不过还是比站在我身后的三哥晚了一步，三哥抱住了我。因为这事三哥被队长罚背我去卫生处。三哥背着我往过跑。这时教官也来了。到了卫生处我好多了，坐了起来。我告诉教官回条信息告诉他不要着急，教官让我回去和队长说一声，队长看见我回来，我申请归队（绝对不是真心的，面子上的）队长说我晚上可以在外面坐着溜达溜达不用训练了！
     我成功了。听老三说那天队长表扬了我。而且由于队长有事临时走开了（他后来也逃出来了）！

第六章 第十二节
           教官告诉我他在门外等着呢。我说教官你帮人帮到底，你把我弄出去可以吗？教官很为难的说这个我真的不行，不过我能帮你犯错误，但你要确定你不怕惩罚。我说没事只要能出去就可以。他说你不要说话，和我来。我跟在他后面走了很远，绕到营房的后面，人很少都是树，还有杂草，已经长了好高。他说前面有个地方可以跳出去，晚上我和他们窜一下岗，你就在我站岗时候从我那里见面就可以了。
       第一次感受到纯正战友的关系，真的是出生入死的兄弟感情，我不知道说什么，看着他说谢谢你。教官说我要是想听你的谢谢就不冒这么大险了。我们是战友，你去吧。和对象好好谈谈。跟咱们当兵的处对象的女生都不容易（他不知道对方也是男人）。他说真羡慕你找到一个这么好的女朋友。
     我出去了，我向四周望，看见不远地方站了一个人，已经是深秋，天已经渐渐黑下去了。我跑过去，他好像听见了什么，回头看了看，也向我这里跑来。第一次感觉自己的速度不够，只想更快一些，又一次见到他，他瘦了，依然是原来的样子，可是这一个月他瘦了很多，他看了看我。不知道怎么了，就是不说话。过了很久，我说你一个月怎么瘦成这样。他说没什么这个月比较忙。他看着我说，你结实了，怎么黑这样，你们天天干嘛呀。我说黑点健康，他笑了，很涩的笑。我摸着他的脸，眼泪不争气的出来了。
      他边擦眼泪边说，你是男子汉，不要总哭鼻子，知道吗!为了避开熟人我们走的离部队有很大距离，这里人很少，我们坐在草地上，他抱着我告诉我，他一会就回去啊。让我自己照顾好自己，我知道他不想让我因为夜晚不归宿受处分。他说他打的车八点来接他。我说你花了一天一夜的时间就看我这么一会值得吗！他还是那句老话，我自己做的事自己知道值不值得。不用我去评价。这句话一直感动着我不知道怎么回答！
       我躺在他的腿上，他低头吻我的额头。这样的事情这样的场合我们共同经历很多了。这美好的情景被一句话打破“原来你们在这里呀”老三的声音。老三说，找了你们很久，怎么跑这来了。我没从他身上起来，老三已经习惯看我们这样了，也不以为然，老三拿出很多吃的，扔给我对他说，这孩子一天没吃多少饭，就等你了。老三拿了我爱吃的酒鬼花生，还有很多吃的。最后从兜里拿出一瓶酒，说咱们以天为盖以地为庐喝一顿。我们坐起来，都很赞同。
       就这样一顿简单的野餐开始了。我们说了很多，最后已经八点半了，到了不得不分手的时候了。他小声对我说，你不自由我不会结婚，我要让你参加我的婚礼，我等你！我点了点头。我知道他的脾气，不过还是告诉他。要他在家听话，不要耍孩子脾气。要不我们都不好过！他也知道了，很用力的点了点头，我们一步三回头的回去了。我嘱咐他到家一定要给那个号报平安。
         我们到了门口，果然教官在站岗，他说你们二个兔崽子要累死我呀，我站四个小时了。我做了个鬼脸更加感激他了

第六章 第十三节
      他走了， 我们的训练还要照常。所有交考研申请的人几乎绝望的时候，我们的消息来了。我和老三还有三个同学有名额。一个学校一百多国防生，只有五个名额，真的是很少，在这里我不否认我找了关系。可是大家也该知道这个时代，没有关系是无法成功的。
          就这样我们回去复习。老三读研的学校很牛X也不见得他复习，这小子看来是关系是胸有成竹了。我知道自己不能和他比，要复习。我选择了一个适合我的军校，选定了陆军部队训练专业并咨询了那所学校的考研办公室，他们给我推荐了几本复习资料《陆军***学》（军事科学出版社，2002年），《陆军***练》（解放军出版社，2003年），《中国人民解放军***法》（解放军出版社，2004年），清晰地记得买回书以后自己一度要放弃，可是想想这来之不易的机会，自己不得不努力，一定要成功。
      我回到学校把自己埋在图书馆。记得当时还有不到三个月的时间，真得不知道自己怎么过来的。终于熬到十月分。历练自己的时候到了。结果很成功。我被录取了。
|――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        将近二年的研究生学习，我真正的长大了，明白了很多。和他的联系也是断断续续。我在部队对研究生不像地方，也不像国防生。除了紧张的学习还有严格的训练，就这样我成为了真正的军人，合格的军人。
      毕业了，又授衔了。紧接着要工作了。我服从了分配，来到了海城，完成自己的实习工作。之后又一次通过关系，来到了现在的单位。

第六章 第十四节
         这样 的日子很平淡，在部队呆着。我是和08的兵一起来到这个单位的。由于我的研究生专业对口， 分到了这里当上了政治指导员，我比较喜欢这个工作，每天可以和兵交流一下自己的思想。我们在这期间一直联系着，从没有间断过，他的父母也不再像原来那样的态度，可是我还是没有勇气去面对他们。
         日子一天天过去。我的生活还是很平淡，很快来到春节就要了。这还是第一次在部队过年，真的是不一般的热闹。在这里我不得不承认的是自己的命很好，处处都有贵人帮忙。有些时候我在想自己是不是有人暗中帮助，不敢去接近那些对我好的贵人，怕是什么陷阱，可是事实已经摆在眼前.有些事我要承认，在新的单位我又遇见一个可以说话谈心的好兄弟------我的搭档连长。我们有点一见如故的感觉，部队里很多这样的搭档，可是能像我们这样无话不说的就不是很多了。
         在感受大家关心的时候，又传来了一个激动人心的消息：老三又去北京读博士了。那一刻我似乎明白了很多，从三哥身上我认识了很多！“装甲兵工程学院”学的是我们大学的专业！。这会知道了很所，可是他是我三哥，这要是换成其他人我也会成为愤青，可是这是三哥，我只会被兴奋吞噬，不会去抱怨社会不公平。
           请了一天假送走了三哥。这一天我们又见面了，有一种说不出的感觉，但是我晚上必须归队。相见的时间总是感觉太短，二个人有说不完的话。我们相互诉说着对彼此的牵挂，就这样他送走了我。我的单位离三哥老家不是很远，只属于三哥老家管理，
            回到部队我的心情异常的失落，连长很快发现了。他不去问我只是默默关心。我不吃饭，他会给我送来。连长说我希望你能好起来，马上就要联欢会了，咱们连队还指着你呢，我一介武夫也不会整那些东西。我说没事，我会打理的，你放心，
       我们单位联欢会很盛大，一个师级单位（乙类0）人才自然也很多。这时候我有事没事就去连队了解情况。我们连队自然情况较好，其中高中毕业有9个。最好的是竟然有2个大学，在艺术上他们接受还是很快并且能放得开，我打算着重培养他们。老兵很叼，对我这个外来的娃娃指导员一开始很是不服。可是看见我很快把连长收取旗下，他们也开始有点佩服我了。在他们眼里连长是个驴，是个虎，就是他们的大王、
          我带着兵排练，他们中有二个是新兵。在训新兵连的同时，还要排练节目。 就这样在我们努力下，节目在晚会上很受欢迎。正是我在读研的时候我们自创的小品《我是解放军》，一个很突出当代军人价值观。风趣但不俗气，处处体现军人以责任为重。在这里向我们的原创小组道歉，我盗用了大家的成果。
     那天晚上我们喝多了。连长比我能喝，他扶我回到办公室。我们单位是连长指导员用一个办公室，里面是卧室。一个连部大家的活动地点，平时文书在那里值班。那天晚上我们虽然是人醉了，可是心却依然清醒。我说了很多。连长说因为那天所以造就了以后我们的情同手足。他说他那个人就是别人能对他推心置腹，他就可以为别人出生入死的那种人。后来我证实了很多。他真的是一个死讲义气好兄弟。那一夜我告诉他了我所有的故事

第六章 第十五节
         我和连长说了关于我们的故事。他说有些时候他看得出来我很奇怪。有一次他误借了我电话，知道了电话里的那面也是个男人。他很奇怪，但是一直没说。不过一直在关注我，直到一次听见我们的通话，他彻底知道了，但是他一直没说。我问他你不害怕吗。他说一开始害怕。不过后来看我很老实，不想他想象中那样。他说我让他从新认识了我们这样的人。他说，说了对谁都没好处，我们以后的工作也不知道怎么做。但是他一直没有想过我会把这个都和他说，说他佩服我的勇气，还有就是我得到了他这个兄弟。因为他一贯作风是“别人能对我推心置腹 ，我就能为他出生入死。”他说第一步我做了，下一步要看他的了。与此同时，他还向我说他之所以和文书换床，有二点原因。第一怕我半夜控制不住对文书动手动脚，说出去对我不好。第二是看看我到底会不会干扰别人。我暗自佩服这条倔驴还真的挺细心的。
        在这样的单位有这样的朋友我干着很顺心。在部队我一直低调的做人。工作上觉得自己的欠缺太多，不过在连长的指导下我很快就熟悉了部队的模式。由于研究生学的是这个专业，所以干起来很顺手。不过老兵油子是很不服气我这个年轻指导员的管理，处处给我出难题。很多时候是连长帮我压下去，告诉我没事。我们连队九十六个兵，问题很多。下面排长多半是在连队实习，也是很没有头绪，他们一般只呆半年，之后就调到机关工作了。所以我们的工作很忙，要是老兵不配合就更难了。
     自己不知道怎么管理，我把自己的情况和他说了。他说，你长得样子实在不能让人害怕起来。不过人心都是肉长的，你在这里下功夫吧，想想怎么关心老兵，他们是你工作顺利进行的保障。我说你也是兵，你以兵的角度分析一下我该怎么办。他说了很多，告诉我很多关于这些老兵的心理。我开始抓他们的心思了。
     先从和我出去办事的兵抓起。一般的情况，他们和领导出去办事不吃饭或者在办事地点吃。我不同，要是没有特殊情况，我会带他们去KFC，和他们兄弟相称。后来大家慢慢接受我，而且很喜欢和我说心里话。连长很佩服我这个笼络人心 的招数。
      我从士官开始，将近三十个士官的生日在我的手机提醒里。从最近的开始，就在实施计划第三天开始，二排三班长过生日。我找他出去和我办事，大家很奇怪。因为和我们出去办事的一般都让通讯员随便叫一个就好了，为什么我亲自叫而且他们班里的人还知道今天是他的生日。一开始他们很不服气，说今天他们班长有事。我故作生气问是连队事重要还是自己重要，他们不说话。不过过一会副班长说，指导员你有事我和你去，不要难为他了。我说必须他去，我不解释告诉他十分钟大门口等你，说完走了。十分钟他来了，他平时不是很出风头的，也就和我出去了，我们坐上单位外出车。
    一下车看出他有点不情愿，我带他去站前KFC吃了早餐。他说指导员您有事咱们快去吧，我真有事还要回去呢。我看着他说，生日快乐，你去玩吧，做你想做的，下午四点我在这里等你，不要晚了。今天晚上回去兄弟们还要跟你庆祝。他发呆的看着我，不知道说什么。我说时间紧，去玩吧。他红着脸不走，我说怎么了。他说走的急没带钱包。我笑了笑给他500问够吗，他说够了，回去还你，指导员。之后跑了。我借机回家一趟，自己工作三个月，除了给妹妹的生活费，剩下自己零花不到一千，其余的都给了妈妈。

第六章 第十七节
      由于我的方法得当，很多的兵对我颇有感激，他们经常找我去聊天，他们真的把我当成了朋友，有些老兵在我面前根本不分大小，他们说一直向往着官兵打成一片的生活。我说咱们平时可以不顾一切的打闹，不过到真章上你们谁要给咱们连丢面子那就不要怪我没提前打招呼了，他们也是心知肚明，所以他们一直做的都很好，而且我们连队各方面都比以前提高了。连长有些惊讶，说我这一介武夫到底没有你这个文人会管理，不枉我对你的经验教诲，说完他就笑了，这头倔驴真的是很少笑，可能是对我的成绩认可，
       很快二个月过去了，又要换季维护了。这个时候很忙，可是毛毛姐偏偏是这个时候结婚，四月三十号晚上我和大家打好招呼，一早上我就走了。我的兵一再保证没有我的时候不会闹事，不会给连长添麻烦。就这样我回到了久违的城市，虽然驻地离这里很近，可是除了来总部开会，其余时间很少能回来。
       五月的这里已经有了很多生机。草木已经绿了。每年这个时候结婚的都很多。和他联系，他也知道消息，并且在路上。最让我惊讶的是三哥也从北京赶回来了，三哥晚上八点的车。我晚上四点到我们约的地点，我以为我会是第一个。结果到那里看见一个熟悉的身影，我的护士姐姐。我问她在干什么，她说在等我们。我很惊讶。因为我自从离开学校很少和他联系不知道的事情很多，不过最主要的是老三的保密工作做的实在太好了，把我的护士姐姐弄到手却一直没有动静，这是后话。我和护士姐姐说，你也来了。她说是呀，我一定要来，因为我现在的工作就是毛毛姐给弄的，一个不是很好的医院，但是当时学习护理的毕业生很多了。她是她们专业发展接近最好的了。
       我在想人这一辈子一定要广交朋友，谁也不知道谁有哪方面能力，谁也不知道什么人是你的贵人，在你最需要的时候会帮你一把。
       等到六点二十。他下车了。又是二个月以来第一次见面，我们彼此并不多言，但是护士姐姐在这里不知道说什么，从她眼里看出来有些佩服，佩服我们竟然一直走了下来。在护士姐姐面前我们也没太多拘束，他牵过我的手。当时我记得自己穿的已经是07式常服，上面有姓名牌了，也是很多人看一下我胸前的原因吧。我对那些人的眼光早已经见怪不怪了，护士姐姐也不在乎那些人，这是我对我所有朋友最满意的地方，他们不仅不另眼看我们，而且还不在乎自己被看成另类。
       我们来到站前KFC随便要了点东西，因为五月的晚上还是很冷，我们穿的还不多，我就来到这里边吃边等，我们坐在一面一直牵着手吃。隔壁桌的一个小孩可能是在这里取暖吧和妈妈，买了很少的东西。他一直看着我们桌上的吃的，护士姐姐把我们没吃的好多东西送给了那个小朋友，一开始他只是摇头，后来他顶不住诱惑就开始吃了。我们会心一笑，小孩子的母亲也看见了我说快谢谢解放军叔叔，我笑了笑。
     八点我们出去了，老三下车了。很久没见到三哥，他又强壮了，结实了，比原来显得更加霸气。他和我们一一拥抱说想死我们了，之后就要从兜里给我们分东西，所谓的北京特产，无非是即将被我们当做下酒菜的鸭子。不过最特别的是他买了一条项链，而且是纯金的，送给谁就是下文了。我们来到毛毛姐姐给找的地方，毛毛姐依然在忙。她还是原来那样，脾气好多了。很多女生一起帮她忙这忙那。我们三个在宾馆里开始喝酒。。

第六章 第十八节
    老三说了很多关于他现在的的处境，有很多身不由己，不过在他的言谈上我发现他变了老多。这次他和我们摊牌了，原来他刚刚走的时候护士姐姐就向他表白了，原来老三还有这个艳福，这小子真是傻人有傻福。他说护士姐姐一直关心他，照顾他。这个时候的护士姐姐正在帮着毛毛姐收拾第二天的细节。
      由于明天毛毛姐结婚我们不能喝得太多，老三离开房间回到自己的房间。我们没有很快躺下，我出去走了一圈，宾馆里都是我们的人，我四处看了看。老三和护士姐姐正在唠情话。看见我说，你出来干嘛，不知道春宵一刻值千金吗？我说你在说我打扰你的春宵时间了吧，他们不说话只是笑。看见毛毛姐，这时她才闲下来。我说毛毛姐今天好漂亮，她说人生就这么一次能不漂亮点吗？我笑了，她说你们还好吧！我说还好？我们都在忙？不过他也要结婚了!毛毛姐说像我们这样已经很好了。我说是呀，在她的眼里流出一点忧伤，已经预示我们一定要分开的。我说毛毛姐我们还没看见姐夫呢，他在哪里？毛毛姐说明天就来了，从这里知道毛毛姐的对象是个公务员，家里也有一定实力，我在想这个姐夫一定被毛毛姐收拾好了。
        我回到房间他躺在床上看着天花板，我说你在想什么。他听见我回来一下坐起来，他说没什么。可是他知道他怎么能逃脱我的眼睛，我说你是不是在想我们的今天？我看着他，他不说话，表示默认。我说我知道的我们的未来都是这个结果，我说你不要想那么多了，我们都说好了不去想明天，不是吗？他说好，顺手抱住我。我躺在他怀里，他说你又瘦了。我不说话，他问我现在和兵的关系怎么样。我说及时接受了你的意见，处理得很好。他脱掉我的衣服说这身衣服穿在你身上比我可爱的多，他说怎么看你都像新兵偷穿了领导的衣服。我要是你的兵也不会服从你的领导。我说你不是我的兵就服从我的领导呗。他笑了！
        很久没有闻道他的味道，感觉一切还是那么熟悉。我慢慢的闭上眼睛享受着很久没有过的温存，我们相互亲吻，相互诉说，拥抱。我说我不想失去你，永远不要。他说你不会失去我的。我说你也会结婚，并且一定会结婚。他说你永远是我的弟弟的，不管什么时候。我看见他眼光里露出的是真诚 ，是肯定。我的眼泪流出来了，不是委屈，不是伤心，是感动。自己知道男儿有泪不轻弹，可是在他面前眼泪似乎很不值钱，又很珍贵.这一夜我们用身体诠释了思念，用占有解释了爱。很久没有这样了。大概 早上四点我们睡了一觉。依然和每次一样相互拥抱着睡去了。。还是那坚实的肩膀让我懂得了依靠。

第六章 第十九节
        第二天七点左右我们都起床了，很快就准备好了，大家出发了。来接毛毛姐的车已经在外面等着了，车队很壮观，头车是我们这里唯一一台原装悍马加长，给人感觉特别气派，后面很长的悍马车队，这样的阵容在当地着实引起了不小轰动，附近很多人看见了都凑上前来看热闹。
       今天的毛毛姐可以说不是一般的漂亮，改掉了往日一身夸张的服装换上新娘装。头发也不知道什么时候留了起来，原来一直没有想到她会留长发，咋一看还是很不习惯。终于看见了毛毛姐夫，他长的比我想象中要文弱很多，我在想以后的日子他可能要倒霉了。可是没想到现在的毛毛姐已经不像原来那样了，已经彻底改变原来的混混身份做一个好孩子了。
     就这样在一阵欢笑中新人上车了，我们也跟着上去了，在市区绕了好久。大概是等时间的我们来到了主办婚礼的酒店汉斯啤酒城。这里的人早已经准备好了迎接。我们先下去，这里结婚有很多说头，新娘下车很慢，最后毛毛姐被抱到屋里。可以说毛毛姐的婚礼真的很牛X，我们地方广播电台二个很有名的主持人出场主持，还有很多当地有名的演员过来助兴。我们也跟着进去了，这一天大家玩得很开心。我们吃过饭，毛毛姐把我们留住了，说晚上大家还要去玩，最后我们三个人凑了一万块压腰钱给了毛毛姐。这在年轻人里可以说是最多的了。由于我穿军装过来的，不方便去很多地方。毛毛姐给我找了一套便装。我们这些人好久没有一起玩了。
   来到了久违的KTV ，酒吧。大家很久没有这么开心了。不过毕竟是毛毛姐他们大喜日子不能玩的太晚。一黑天他们就回去了，我们也回到自己住的地方。他和老三去买了车票，护士姐姐在这陪着我们。正常她应该回去上晚班。可是她坚持要送三哥，就和同事换了。晚上三哥对护士姐姐深情表白，说“清，请你相信我。你虽然不是我的起点，但你一定是我的终点，从今以后你是我的唯一”之后把项链给了护士姐姐，护士姐姐感动哭了。
    为了纪念这一刻，我们出去买了酒，我们四个又喝了一顿，我们哥三个很少在一起畅饮了，毕竟现在都在忙自己的事，这一天很痛快，老三坚决不和护士姐姐一起住，他说现在不到时候，对这点我很佩服我的三哥。
   晚上我们回到房间，我们心情又沉重几分。本来三哥告别单身，毛毛姐结婚我们该高兴，可是不知道为什么高兴不起来，我们彼此知道对方的心。谁也没说破。
   他抱住我我也抱住他。我们珍惜这仅有的几个小时，我的手抓住了他弟弟。死死地吻住他，害怕一松开就会失去。

第六章 第二十节
        这个夜里我们疯狂的ML.我们忘记一切。就当今天是世界末日。过了今天我们又不知道什么时候可以再见面。我们不知道会不会有明天的重逢，现在我们只珍惜现在的拥有，原本早上我要做早班车回到单位。为了他我可以放弃一切。为了他我可以接受任何处分。我一再坚持下我留下来送他。熟悉的车站，熟悉的站台，熟悉的列车。不熟悉的已经不再。剩下的是不舍的身影，他的目光依然让我心痛，我知道他想带我走。。可是现在我自己左右不了这些。走了我是逃兵，而且会有妹妹的更加艰辛的求学之路，在北京那样的城市，妹妹每个月生活费没有超过五百，每次给她汇生活费她只说“哥！妈妈身体不好，你不用照顾我。我很好！还有钱。”几句话我心酸，我不知怎么做。
    所以我不能和他走，因为我的家庭太需要我的收入，还有要是真的走了，他会失去所有，而且他父母会伤心欲绝，他父亲辛苦的一辈子就会变成慈善基金，那样我真的太自私了，为了我的家庭，他的家庭，我只能无情的拒绝我自己最想做的事，这是理智的。我知道他的性格，做事不计后果，可是我不能和他疯狂下去。
      送走了他，又一次有史以来的失落埋上了我的心头。三哥他们已经不忍看见我们的离别，他们只有躲避这样的场景。三哥带着护士姐姐去见了家长，据说三哥的妈妈很是喜欢这个准儿媳妇，他爸爸比较保守就不是很支持，因为三哥的爸爸说护士经常给男人看病。。。。。。。。。。自己想为什么哈哈。不过三哥说明了。“人在医生和护士眼里只是一部机器，机器出毛病了，他们是修理师傅”三哥的父亲也不是老顽固，也就接受了！预计三哥授衔就可以结婚。
     回到单位，连长看出我的情绪，可以说那是在部队的唯一能洞察我心里的人，他对我的一切都很了解，不让我带着情绪工作，帮我搞定上级的压力，让我放松一会。我很感激他。
   第二天我带出去过生日的士官看出来了我很不一样，他来找我说“指导员我知道有些话我不该和您说。可是您这几天状态很不好。你有什么话就和我说，虽然我不能帮您什么。可是说出来总会轻松很多。给他讲了讲家里的问题和我的大学，只字没提他。他默默的走了。第二天他带来5000块钱说指导员我知道您需要钱，这个先给你用着，我不需要钱。我不知道说什么，之后感动。其实昨天和他说那些只想让他珍惜他的生活，没有这个意思，我一直拒绝。直到他眼泪要下来。我没办法就先收下了。他说指导员只要是您的事，我不管怎样都会帮到底。我很感激这几句发自肺腑的话，后来还是连长帮我搞定他，把钱硬生生的还给了他。这个时候我的工资已经够了家里的支出。只是我不能和他说我的真正原因，所以才随便说了一些，没想到无意间我竟然验证了一个战士火热的助人之心，这也是至高无上的战友情，已经脱离了金钱的庸俗关系。在这里谢谢你小战士，也同时希望所有的战友都能这样互相帮助。
       五月十二号下午一个报道汶川地震了。预计超过八级。很久没有这样的消息。听了以后我不知说什么，本来这是一个美好的年份，马上就要奥运了，迎接一个国际性大型运动会，证明国家的强大。可能验证了孟子的话，故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。 我们离那里很远，但是一直的看着报道很是悲惨。直到13号下午接到命令随时待命。可是一直到十五号也没有正式下达命令，还只是让待命，但是我听说我们的野战医院已经出发，晚上我和连长说我想请战。连长说那个不是闹着玩的，不要乱搞这个时候要听命，后来这个事一直在我们单位不是很严重，直到20号上面下来文件说本次救灾没有我们任务。不过有自愿报名的可以填写申请表。我第一时间冲过去，当时不知道为什么，只是觉得自己就是想干活，想可以不去想一些事。不想闲下来。我拿到申请表填写好自己的简历和意向。但是事情不是很顺利，到总部团政委批准时候直接把我拿下。并且电话联系了我的爷爷奶奶。我很是生气。爸爸把电话打到部队说奶奶哭的已经不行了，坚决不同意我去。不过作为老兵的爷爷十分支持我的举动，我和奶奶聊了二个小时，奶奶终于在我答应她只干一个月并且一回来就回家的条件下答应了，我的申请得到批准，不过政委警告我以后不许冲动。
     就这样我被编入很多单位选出来的支援优秀队伍里，这里最高将领是6X3XX部队的田副团，由他带队大家叫他田哥。之后就是我了，当之无愧我又成为这里的临时指导员。不过大家没有太多顾及，因为此去凶多吉少生死未卜，都是兄弟相称。我们这里有汽车连的，侦察连的，通讯连的。还有机步连，高炮旅，装甲师，炊事班。真的是各个兵种都有，组成了一个小部队。
      由于是自发组织，不是上级命令。我们打着旗号------吉林志愿解放军。我们行动不为计功，只为了良心做。大家做了40小时火车到了成都。没有休息直接来到成都军区司令部。这里虽然事发突然，可还是井然有序。到了门口说明来意，他们进去通报，之后来了出来一个值班少将。来迎接我们这个200人小队。真是受宠若惊发。拿出省军区的与集团军的联合介绍信，说明来意，我们愿意服从地方指挥完成任务。他们很感动，分别和我们握手，之后要我们去休息，我们一再强调直接进入现场。可是他说必须等待上级批准，就这样我们等了一个晚上。
   二十三号早上八点我们这4辆大卡车来到汶川北部与黑水南部，这里比较严重，人手缺少，地势沟岭，与外界联系不好，这里已经失去救援最佳时间，剩下的工作更加艰难，可以说我们任何一个没有想到现场与工作这么可怕。。。。。

第六章 第二十一节
            这里的情况不明着说自然不是很好，我们第一项任务就是运人。有人很好奇，人怎么运？就是把人从废墟里抗出来，找到其本地人认出其姓名确定死亡，拉走火化。大灾以后是瘟疫，这个步骤很重要。我们每天抗的就是同胞的尸体，累在我身，痛在我心。
        我们努力工作，尽量提前完成。这里太缺少人力物力了，大型机械进不来，很多断壁残垣只能由人工来清理。这里水资源紧缺，井水和河水这种情况不能饮用。有的时候我们200人一天只有三箱矿泉水。不到十箱桶面。我们吃的是凉透了的馒头。这些大家都挺过来了。
      这里潮湿的环境加上震后很多动物尸体腐烂，细菌多得很。我们北方战士根本受不了这里的潮湿，200多人无一人幸免于烂裆的痛苦折磨。
        在我们所有人的努力和地方老乡的帮助下任务提前完成。我们回到汶川县城待命。在临时指挥中心的下午，意想不到的事情发生了。我在帐篷里和他们乱侃，听见有人问外面洗衣服的战友，你们是吉林那个部分的？我们的人说，长春自编分队！很熟悉的声音，一时间想不起来在哪里听过。他又问队里有个叫仕琦的上尉吗？我们人说有个姓X的上尉可是不见仕琦。（到部队我就叫X镇了）我一听顿时想起了是三哥的声音。我激动地跑了出去，果然是他。我不知道说什么，他看见我也一阵}然。我们冷了大概有一分钟，附近的官兵已经看的不知所措。我们抱在一起。我说，三哥！他点头。我说你怎么来了。他说这是军区给我们的任务。他问你怎么来了，我记得咱们沈阳军区没有大规模出动。之后他小声说我到这就要给你电话，告诉你千万不要来。我知道三哥是为了我好。我们已经到了不说其他的，我们在这里见面仿佛是得到重生，抱在一起眼泪流了下来。这个精彩的镜头当然没被记者错过，陆军少校与上尉兄弟战地重逢，抱头痛哭。在地方报纸有报道的。庆幸的是没被大型报纸报道。要是那样我想第二天会多二个志愿者，一个是护士一个是力工。因为和三哥都没有告诉最爱的人我们在这里。直到后来在一起喝酒大家说漏馅了，他们二个把我们哥俩折磨的很是残忍。
        我把三哥带到我们帐篷里，他已经授少校衔。看起来比原来更加健壮，不过言谈与素质比原来好很多。他走路过程中我发现他也没有幸免烂裆的折磨，顺手给他一瓶药水。他说你们还给发这个了。我说没有了，这是我们张哥有经验在咱家那里带来好多。他说有多少给我的兄弟也分点，我问了张哥。我们带来一箱1000支但是现在不到五百。我说明三哥身份，张哥给拿去200.战友就是这样，不用知道姓名，只要你当过兵，为国家为人民效力，战友之间就没有私人财产，你的就是我的，我的就是大家的。三哥如获至宝，高兴的忘记了谢谢，去给他兄弟报喜。看来他们被这折磨得不轻呀。张哥笑了笑说，看他年龄和你差不多，真是年轻有为，将来一定没错。我笑了笑说在国大读博呢。他说怪不得呢？我笑了笑说这是我最好的哥们。张哥说看得出来，你们刚刚留的眼泪就知道了！
       一下午的小休息我和三哥的帐篷不是很远。我们来到外面一边走一边说话，告诉他我的曲折志愿者之路。他责怪我说你怎么这么冲动，要是他知道明天天就会过来。我说我都安排好了，告诉连长他要是打电话就说我带兵拉练要一个月能回来。我说这个时候他家正忙，不一定会这么及时联系我的。三哥说真有你的。我说护士姐姐知道怎么办，三哥说这是任务知道就知道吧，不过我和你不一样，我们这是命令，你懂吗？我不说话。三哥说算了既然来了就要注意安全知道吗？我说是，首长。之后敬了一个标准的军礼。三哥打了我一下说”我现在命令你注意安全，知道吗？我笑了说你真当你自己是干部呀？他不说话。
     日子依然过，看着同胞的家园，变为废墟，我们不断转移阵地。在这里我看见我我们敬爱的温总理，见到了著名影星成龙，见到了黄埔集团著名慈善家陈光标。。。。。看见了中国人的力量。在二十天以后我们接到军区命令，我们吉林对口支持黑水县，我们分队被转移到黑水县和大部队会合，这里有我们吉林和各式各样的志愿者。有学生，医生，工人，教师，武警，解放军。我们临时组成的应急小组就在黑水县城的政府附近，这里有国旗，军旗，党旗。   人民看见了这里就看见了希望。我们自编小队在这里奋战四十五天，我们知道了很多生命的可贵，还有战友间的伟大感情。我们200人被命令任务完成回到吉林，我们知道工作还有很多，只是我们不能在这里呆的太久，考虑到我们的身体。回到吉林有人接我们，带我们到了一个中型酒店组织一个不大的庆功会。
    活动过后我和张哥被留下了了，社会就是这样。手下干活领导立功。我也知道了结果，对于这次立功我真的没什么太多感想。我只是出于自己的良心。我知道我之所以能立功是因为政委在上面的活动，这样他才能对爷爷奶奶有个好的交代....

第六章 第二十二节
    晚上我们各自回自己的单位，连长和很多我们连的兵在门口接我。看见我他们不说话，只见连长一个眼神六七个士官给我包围了，新兵还不知道他们想干什么，一脸茫然，也不敢上前。我发现情况不妙转身要逃跑。这是连长下令新兵“把指导员给我围住”我这回是插翅难飞了，只好束手就擒。士官们把我抱起来向上扔，习惯性的跑开了，我觉得这次完了，一定摔地下了。结果连长跑过来一把接住我，向着他们怒吼“这是你们指导员呀！连队是家，连长是爸，指导员是妈，平时一套一套的，这下把你妈摔伤了怎么办？我看着连长不像开玩笑，面红耳赤的。我说你驴什么驴，哪有这样教育孩子的。这什么爹呀？他不知道说什么了。也不生气了！
            就这样我们回到了办公室，连长开始问这问那。我都不知怎么回答。我问他一句，你是十万个为什么呀？他说我就是好奇哪里的。我说我知道你好奇。我会慢慢给你讲的。今天说这么多你都不让我休息一会呀！他说忘了。见到你太兴奋了。
           连长说你的他每三天一个电话问你，说有急事，我说他说什么事吗。他说没有。连长说你快去给回个话吧，我说好的。我打过去，听见久违的声音。他没说什么先问我累不累，瘦了吗。我说没事我习惯了，不用担心，这时候他那面传来了一个女生的声音说“你在和谁打电话呀？这么暧昧？”我没说话他先发发火了“和我对象。怎么了你管的这么多干嘛？”我说你要死呀。我刚回来你就发火。他说没事，一会我给你打过去，之后就挂断了。
           过了大概半小时他的电话来了，我说怎么了，他说没事，我说那个女生是谁。他听了好久，我说你就说吧我已经知道了，他说你不在时候我相亲了，我说她还好吗？他说很好，你想看明天带过去看你，我说不用麻烦了，他说话也不像他原来那样了，之后他让我等一会，之后一个女生接过电话说“不好意思我是他对象。我刚刚不该在电话里乱喊！她说话接近哽咽。我说没事你不要在乎，他那个人就是很直接，他人很好，之后这个女生就哭了。我强忍着接着电话，当他再次接回电话，我忍不住了哭了，他说你怎么了，你再这样我现在就在电话里当着你面和她分手。我说你不要冲动，你要那样你以后见不到我。他知道我的脾气知道他冲动的后果。到现在我都不知道那天的心情，也不知道那天自己说了些什么，连长看着问题不对，把文书赶走，告诉他通知个排长和副指导晚上我们不去了。文书走了。他大概知道是我的问题，我看着连长再也忍不住了，在他面前哭得像个孩子啊，他坐在床上给我擦着眼泪，安慰我，说了很多，他说你们这样已经很好了，你不要不知足，你以后还要经历比这个更残酷的就是他结婚。知道吗？还有你也要有个家。...........他说了好多我都懂。我自己也说不出今天的事该高兴还是该难过。我自己很是矛盾。
        我心情始终说不出，我和连长没吃饭，随便找了一个空库，在里面吸了一宿的烟。说了很多， 还是无法高兴。第二天大概十二点多，我接到他电话告诉我他在长春，一个小时到我们附近的镇上，我出去接他，一个小时过得很慢。不知道该怎么面对。我到约定地点，不到五分钟看见了他，旁边跟了一个女生，很可爱那种，向我走过来，那个女生几次抱住他胳膊，他几次重重的甩开.我看在眼里心里不知该想什么....

大结局

   我见到他们不知道说什么，他也没说太多，但是经过谈话还有其他表现，我知道这个女人很爱他，她值得他对她一生，还有这个女人能给他幸福，就像当时面对我学姐一样我选择了放弃，这次和那次不一样，是彻底的放弃他，因为幸运之神不会总是眷顾一个人很多次，偶不能让他失去现在这个。
      我尽量的快乐，拼命的笑。我们在地方随便吃了点饭。我眼泪很不争气，说着话就流了下来，他们说我怎么了。我说自己是高兴的哭了，但是我根本逃不出他的眼神，走的时候他告诉我说要是我再这样他宁愿不结婚，我说真的没事，并且威胁他说要是真的敢乱来一辈子也见不到我
       回到单位我开始性情大变，无缘无故发脾气，连长很了解我，一直在包容我。后来我认识到兵是无辜的，他们也不在乎。我只能自己一个人默默发呆，有时候就会发呆一上午，就这样我忘记了很多工作。还有我每天几乎很少吃饭，每次拿起饭碗就想起我们在一起的快乐，以后他就不属于我了，终日无所事事，终日一个人发呆。后来我终于闯祸了，警告处分，全军通报批评。这是当兵以来第一次处分，也是最后一次。但是这一个月来我真的是不知道怎么过的，每天最多一顿饭，一顿饭也是一碗粥，其余吃不下。最后我的体重急剧下降，由原来的135降到体重最低点105斤，惊动了总部政委，他们以为我是由于从灾区回来生病了，强破我去体检，结果在连长的陪护下我去体检，身体未见异常。他们放心了。
    各级领导频繁找我谈话。可是他们根本不知道原因。这些天连长一直陪着我，和我说心里话，让我振作。有时候半夜睡觉会不知不觉的抱着他，他也不反抗，我也不做什么，有时候只是把连长当成了他。一个月过去了。我尽量少和他联系。队里给我休假调整一星期。在家里我想了很多，每天和爸爸干活，和妈妈说话，我找回了自己。
    回到连队重新振作起来工作。由于我的成绩有目共睹，所以领导也不在乎那个月我的混账。我努力工作，继续关心我的兵。我告诉他们只要他们不违反条例，他们做的对的，我愿意不惜一切代价保护他们。我们连年度评比拿了很多优秀。领导和士兵最团结，只要我们一声命令，上面认为完不成的任务我们总会提前完成。因此我们得了很多优秀很多奖励。
      我努力工作努力忘记。我们偶然联系，直到一天又接到他的电话，参加他的婚礼，我委婉拒绝。他告诉我2008 10 10我的婚礼你不来，我就在那天去找你。婚礼上不看见你我就不举行。之后他放下电话，直接把手机扔到海里。（这是后来他老婆说的）我没得选择，一定要让他婚礼如期举行，这是我唯一的选择。只是现实对我太残忍，那是他最幸福的时候，对我呢可能是没有比那更难过的了。
      十月七号我提早到了，他们已经一切准备好了。很多人陆续到达，他的很多战友，包括我们很久不见的远哥 小佟。。。。。。。他们看见我一身戎装说你小子果然没错，高升的这么快，结果看见了三哥说这小子更有能力，这时候不管说什么我都高兴不起来，
        那天晚上我们一起去了KTV他在众多朋友前又给我唱了一次《这一生回忆有你足够》我们在那里进行内录简单修改（我已经传到网上）我留下了一生的珍藏，婚礼前一天晚上我们被安排在宾馆，但是他偏偏给我自己开了一间房。我想他是不想让我和别人住一起吧。他在家里准备完了，我回到宾馆呆着，三哥三嫂毛毛姐和姐夫一起去玩了，找我，我说不舒服就没去。他的战友也去玩了找我，我也没去。我很早躺下了什么也吃不下，大概晚上十点，他们都睡了。我就是睡不着，我在提醒自己明天一定要把握自己的情绪，控制自己的感情，这时候一阵急促的脚步之后就是敲门，我问谁？我以为是三哥起来看我呢？结果他说是我。快开门。我不知怎么了跑过去把门开开、他关上门就抱住我。刚刚自己已经下定决心这次来一定不要和他发生关系，可是他这么一抱我游控制不住了。我又失去了防线。眼泪流下的同时吻住他，他抱着我上床我们疯狂的做爱，疯狂的相互占有，我们忘记了一切。他喝下了我所有的精液，他说要把他的儿子分我一半，要让他的孩子有一半是我的，一直到早上四点，我们哭着分开了，我们知道过了今天他就不属于我，我们不会像从前一样了。第二天他的婚礼也是很隆重，可是我无心干别的，只是喝酒，我看见他一直注意着我，后来我还是出事了，在去洗漱间（为了躲避他们的敬酒）的途中从楼梯摔了下去，他们在敬酒，他看见我摔倒了，不顾一切冲过来，接着是三哥，还有护士姐姐，我说没事站站了起来，他坚持要去医院。我说去医院也不能让你去。我和三哥搞定得了，结果在护士姐姐和三哥陪同下，我到了地方部队医院，医生说没什么问题，可是婚礼已经在他的无心中一直进行。
       晚上据说他没有回家直接来到医院，和他的老婆。我不知道该叫什么。在我一再坚持下他们回去了，不过在走之前他单独对我说“我永远属于你，你也永远属于我”我点头，他说以后我们是最好的兄弟，我也点头，他吻了我额头一下走了。
    第二天我们回去了。我这次很坚强，回到单位一直努力工作，平时我们很少联系，直到临过年我们相互通了话，感觉他依然很冲动。我觉得自己害的他陷得太深，他一直没有改变，但是我很少联系他，他几次提出要来看我，不过被我直接回绝，直到后来他说你再不见我，我就去男士会馆，我不说话了，同意和他见面。我们见面和每次一样疯狂的ML，疯狂的占有，每次离别都很是难受，就这样我们约定了每二个月见一次面。就这样持续到他儿子出世。我的心理负担更大了，我很少联系他，后来他打电话告诉我。他儿子叫“X司镇”我不知道怎么说，总之又一次加大负担。
      小司镇满月了，这次人很少。我依然穿着常服去看我的干儿子，意外发生了。我们喝多了，在卧室睡觉。他老婆在叠我衣服时候看见我姓名牌"X镇“之后，又看了我的军官证。看见我这个名字，原来大家一直叫我仕琦。他老婆是个聪明人，联想到很多。“司镇”“X镇”还有我们的表现，还有很多.........之后她拿着钥匙开门，进了卧室看见了所有。当时我们只是抱着睡觉。由于人很多还有他父母，他老婆没有声张。晚上他回到他们的卧室，我是听见了他们的聊天，知道了他老婆真的是一个聪明的女人。
       等我回到部队接到了一个莫名的电话，接起来知道是他老婆的。她很心平气和地和我说了很多，在这个女人面前我又认输了，输在她的态度，
       日子依然过了一年了，我们依然2个月见一次面。他老婆那里也经常给我电话，委婉中让我放弃。我也答应了。直到我们第一次四个月没见面。我接到了他家里的电话说他失踪了，又一次离家出走。我很是着急，很快去长春联系很多熟人寻找他的下落，可是一无所获。直到后来他给我打点话说要见我，当时已经晚上了。我从部队出来已经没有车了。我自己跑出去。跑到最近的村庄做了一个老乡摩托出去，打车来到长春。我们见面了，他瘦了。第一句话他就委屈地说你要我吗？我说你快给家里打电话，他们都急坏了。他说不了，这次一定不回去。我在他面前很听他的，后来去厕所给他家打了个电话保平安。他妈妈在电话里声嘶力竭的让我一定带他回去。
   背负着众人的期望，我一直劝他。可是他根本不听，一心要带我走，他一切不听。我没请假，和连长交代一下离开部队10天。和他什么都不说我们一直玩，玩过了我们所有以前的足迹，找回我们的回忆。后来他好像明白了什么，说我送你回家好吗。以后我们一直在一起再也不分开。
    我们一直牵着手，不过我已经不穿常服了，一直是作训装。从那次开始非特殊要求我从不穿常服出去，直到现在我没有几张常服照片。因为看见那个铭牌我就想起了那些事。
     在送他回家的路上，我们一直牵着手到他家，向世界公告我们的关系。我没辜负她母亲的重托把他带回去了。到后来和他爸爸喝酒，我知道了他第一次离家在我学校附近做保安。什么让我每天看他一眼，是因为当时他爸爸知道我们的关系，调查了我的一切，正要找人威胁我的时候他知道了。他对他爸爸说要是我出事了，他们一辈子见不到自己儿子。他爸爸很是担心，就这样我没有受到任何威胁。
   交代了一切，他父母也就默认了我们的关系，在我不破坏他家庭的情况下，允许我们交往。这个时候我家也发现了很多，可是他们毕竟是农村，所以没太在意。
     就这样我们一直以兄弟相称直到现在，我们也只是兄弟偶尔联系一下，报个平安。我们之间已经马上二年没有性了，爱得到了升华，变成了纯洁的兄弟情。他正在甜蜜的生活。妻子好，儿子好！我一直在祝福他！

后记-----------------------------------本人即将进入下一轮爱情。我不想其他的，只想真真正正再爱一回！！！！！！