
    《春茶》

1 拣回一小攻！ 但不是我的T.T 

    
B市的夜，瓢泊大雨，即使是这样的雨也无法洗净城市的罪恶，周歧拖着大包的行李上车他已经联系好偷渡的船只，今晚他就要离开这个丑陋的城市永远都不会回来。大雨严重的影响路面可视xing，路过一条巷口时巷中突然窜出一道黑影，周歧猛的刹车…

    “先生，先生，你没事吧？”周歧急忙下车来到那人身边察看，那男人头破了一直在流血，但很明显刚才周歧刹车及时并没有伤到他，男人应该是遇到什么不好的事了吧…。

    
周歧把男人弄上车胡乱的清理干净、止了血，这时周歧可以肯定这男人遇到的一定不是一般的抢劫，因为他全身上下都是伤、高烧、还昏迷着，仔细一想这里是Sky的后巷周歧大概猜到他的身份，急忙下车来到刚刚男人窜出的巷子，映着昏暗的路灯果然找到了散落一地的各种证件。男人叫葵穆，20岁，令周歧苦恼的是自己可是能救了Sky的叛徒…

    
Sky是全球最大的合法牛郎店，在这个se．qing业务已经合法化产业化的时代Sky的成功绝不是仅靠所谓的合法业务做的到的，周歧对Sky的了解其实不多，目前所了解的也是因为刚被自己炒鱿鱼的老板以前要求调查过。

    
Sky其实在从事人口买卖的勾当，在Sky做的男人被叫做“情人”，情人分为两种一种是自愿进来做的，他们赚够了随时可以辞职离开，也有权力选择要不要接某个客人。而另一种则是因为各种原因，通过各种渠道卖到Sky的，他们可以花百倍的价钱赎回契约或做满二十年，他们被连同第一类人分为各种级别，在他们中只有高级情人有自主假期和选择客人的权力，Sky自有办法让他们听话。

    
在Sky工作的除了情人还有一种人被叫做“经理”，Sky每年都会资助一些有潜力的学生完成学业，他们毕业后便来到Sky工作，上至、律师下至茶水员。Sky对他们唯一的要求便是忠诚与服从。

    
Sky内部的要求非常严，绝对禁止经理与经理、经理与情人以及情人与情人间发生关系，如果违反了经理会被视作叛徒处理掉，而情人自由的会被赶出去、有契约的交由老板亲自处理，惩罚一般都很残酷。

    葵穆的情况正好是Sky处理叛徒的风格…周歧深知Sky是自己惹不起的，想想反正自己马上要出国了干脆把他丢在车上任他自生自灭…

    ～～～～～～～～～

    被葵穆的事一耽误周歧迟到了很久，好在船主陈伯是熟人没怎么为难他。

    
“小歧啊，你知道我这一大家子都是靠这条船跑黑路过日子，这要是出点什么事我可是要进去的啊…你车上的那人有麻烦吧？你要是把他留这不是为难我吗？”陈伯以前是个暗医，自然看一眼就知道葵穆有麻烦，这种老江湖是不会轻易给自己留祸根的。

    
周歧一想也不好意思给陈伯添麻烦，再说这人要是留在B市只有死路一条Sky是不会放过他的，本着救人救到底的原则周歧决定带这人离开这个国家回米兰。“陈伯那的话？我怎么会给你添乱呢？这人是我朋友出了点麻烦我带他一起走。”

    ……

    
葵穆清醒过来是他们到米兰的两天后，昏迷的两天里葵穆一直在叫“茶”周歧开始还以为他是口渴，可是喂了几次硬是一滴没喝，后来才从他的胡话里猜出这个“茶”也许就是他背叛Sky的原因…

    “我要回去，茶在哭！”醒的当天葵穆就闹着要会去，那种执着的表情莫名让周歧想起了当初哥哥为了那个男人和家里人绝裂的时候，而现在哥哥已经离世了…

    “啪！”没怎么多想只觉得火大，周歧抬手就是一耳光。

    
“你要滚就滚！老子还不见待你了！你以为你是什么东西？连自己都保护不了你还是不是男人？告诉你这里是米兰，你要出去就等着被遣送回国然后让Sky弄死！等你那个‘茶’哭死去吧！”周歧张嘴就是一顿臭骂，葵亩了一下揪着被单大哭起来，周歧还是第一次看一大男人哭得这么惨，一时也没办法只好任他哭个够…

    
哭够后葵穆变老实了，再也没闹着要回去只是老老实实安静的养伤，他拜托周歧帮自己把手续补好、出去工作，一切就象本该如此。周歧以为他认了、放弃了，后来周歧才明白如果能如此轻易放弃，那样的东西绝不叫迩椤

    ＜呼～终于帖上来了，第一次发文大家多拍砖、挑刺啊～大人们喜欢HE还是BE呢？提出来吧～我可以修改～＞狗腿状顶盔而逃… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励! 加入书签| 我的书架

2、午夜之时（上） 

    那就是周歧与葵穆的初见，混乱一片，周歧还记得那时的葵穆有一双清澈的眼睛，那是以后再没有见过的明丽…

    直到五年后的今天周歧还是不确定当初救葵穆回来到底是对是错，这个不是他的小攻的攻君不知从什么时候开始变的成熟隐忍，而纯洁却在渐渐流失。

    
“你其实不用搬出去的，我这小庙还是容得下你这尊大佛的。”到米兰的第二年葵穆还清了欠款另外租了房子搬出去，这段时间周歧也从陈伯那得到了一些关于葵穆这一年多来的很多传言。

    
幽幽的担心充斥着周歧，这一年多的相处周歧已经完全将葵穆当成了自己的哥门儿，当陈伯告诉他葵穆在接手东区杨辉的毒．品生意时周歧说什么也不愿相信，可是这一切又合情合理，陈伯是已故父母的世交没理由忽悠他，再说…能在这么短的时间里立足于一个完全莫生的城市决不是一般的手段做的到的。然而尽管担心对于葵穆的事周歧没有任何资格插手，这个比他小两岁的弟弟让周歧倍感无力…

    “你大概已经知道我在干什么了吧…”这时的葵穆已经变得难以猜透，总是会透露想法的眼睛也被精致的金丝眼镜挡住。

    “葵穆，我真当你是兄弟才劝你一句赶快收手吧…太血腥的东西不适合你”想不通是什么让葵穆变质的周歧只隐隐觉得可怕。

    
“我知道，我都知道，那又么样呢？可我已经回不去了…”夹着烟的手指微微颤抖，葵穆随意的躺在阳台上就象一年多伤愈的前第一次下地，沐着阳光、吐一个圆圆的烟圈、让烟雾隐藏自己…

    
“让我搬出去吧…这里也许是我在米兰唯一的纯净了…不想把它也污染掉…”葵穆闭上眼睛斑驳阳光软软的撒在他的身上，周歧才发现葵穆真的很优秀，坚毅的轮廓偏、白的肌肤骏朗的让人睁不开眼睛。

    
“所以我叫你收手！你知到你在做什么吗？你知到你出一笔货可以害死多少人吗？”一脚踩在葵穆肚子上，至从知道葵穆干了什么混帐事起周歧一见他就气不打一处来，这一脚可是真刀真qiang的踩了下去，这还是葵穆伤愈前的那个耳光以来周歧第一次打他。

    
“咳、咳、咳你要不要这么狠，好歹我也是你一年多的同居者，你该不会是得不到就要灭口吧？”葵穆一边爬开一边占这口舌的便宜，至从知道了周歧也是同志以后葵穆不但没有觉得尴尬反而是和周歧真正交了心，于是恶劣的个xing也曝露无遗，玩笑也越开越大就象亲兄弟一样。

    
“ND，你还有理了是不？那么做为你的饲主我今天就要好好收拾、收拾你！”周歧玩xing一起追着葵穆踩，从阳台到客厅葵穆满屋子滚他满屋子追，就象一对回到幼时的兄弟…

    “啊！”咚！的一声周歧被葵穆拉住脚踝放倒在地背被硬硬的地板磕得生疼…

    两人都玩累了就地躺着，葵穆突然笑起来周歧想起有一阵子没看到葵穆笑了，自从那个叫“茶”的男人的生日到现在大概有三个来月吧…

    
“我有一个哥哥，在我还没成年时就去世了…他对我很好，总是帮我帮我写作业，瞒字妈帮我在鸭蛋的试卷上签字…后来他走了，为了一个男人，然后我们得知他永的走了，因为同一个男人…”周歧撑起头看着葵穆眼里尽是真诚。

    “葵穆，你知道我已经把你当弟弟了，我不希你出事…”周歧凝视着葵穆，葵穆却闭上了眼睛…

    
“我知道你人好，怕我做恶受报应，可我不这么做又能怎样，Sky做那么多伤天害理的事！他们用毒．品控那些男孩、用威胁、用恐吓甚至用强．bao，为什么它还会存在？！”葵穆的情绪一时有些失控，沉默随之而来葵穆再次闭上眼睛调整情绪…

    “我也…可是我知道，茶在等我…”再次睁眼已是满目的自信，焯焯的目光连平光眼镜也无法挡住，那是对不公的公诉还有对报复的渴望，让周歧的不安感层层加重。

    “你怎么知道？！”

    “我就是知道！”

    跟小孩子吵架似的气氛再一次陷入了沉默…

    “跟我说说那是个怎样的人？”最后还是葵穆先打破沉默。

    周歧没理葵穆只是冲进葵穆的房间把葵穆早就收拾好的行李扔到他身上。

    
“要滚就快滚！以后不想踏进我的屋子就请我酒，要是敢十天半个月的不来消息我拿着鞭子抽都要把你抽回来！”周歧连人带行李丢出门去，本想趁着刚刚的谈话套多一点关于“茶”的信息却被葵穆反将一军，在人走到楼梯口时还是忍不住把他叫住…

    “说实话，那男人值得…”说完嘭的一声摔上门…

    这个烂人，还真是和哥哥一模一样…周歧走进放间拿出柜子里周雨的照片…

    
“老哥，你还没有教我为什么你们都那么倔强呢？”手指划过冰冷的相筐，那时候的周歧还是不明白感情是可以令人疯颠、盲目的可怕因子。那时的他也不知道葵穆坚持搬走的那一天也是葵穆第一次亲手抹杀一个生命的日子，从那天开始一切走形再也回不到原状。

    ＜好吧徽徽灰哦…正牌小受至今未出场…而且可能要几章以后才出来…＞ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励! 加入书签| 我的书架


3《春茶》 正文 午夜之时（下）


    自从葵穆搬出去后，事情变的越发不可控制，周歧自认为了解葵穆至少了解他对“茶”的心，可当收到葵穆与杨辉国际唯一的千金的婚讯时周歧才发现自己是真的一点都不了解那个人…

    “你和那个女人结婚，还准备瞒我多久？”周歧的语气较为平静，他一直提醒自己他今天约葵穆出来的目的是和他谈谈而不是起什么纠纷。

    “哥，我没得选…”葵穆没有正面看他。

    “什么叫‘没得选’你以为你是在演卧底片？你喜欢那个女人？你爱她？…你对她这样身体结构的站的起来？”最后一句刻意放小声，毕竟这酒吧诗共场所。

    “你不明白，没有那个女人我永远上不了位…”一口气喝掉面前的威士基，葵穆第一次在周歧面前露出了毒辣的眼神…

    “葵穆，我想我们得出去谈谈。”周歧和葵穆外表本就出众，才来一会儿就引来酒吧里众人的视线。

    葵穆拉着周歧离开，在门前看了一眼招牌“湛蓝”暗暗记住下次不来这家。

    
“杨辉国际是家族企业，也有百来年的历史到杨世杰这已经是第四代继承了，杨世杰手段强硬做事老辣，再加上杨辉国际家族背景其中利益纠割很多。”周歧在知道葵穆结婚的消息时就隐约猜到了他想干什么。

    
“葵穆，你斗不赢他们的。”在无人的小花园坐下，本想回家谈的可周歧知道葵穆是肯定不会进那个家的。那一次葵穆去接一批越南的货，谁料卖方反悔出现了火拼，虽说最后葵穆这边赢了货物成功到手可死伤也不少，葵穆回来后竟在周歧家门口蹲了一夜死也不肯进去，也不肯离开…

    “你知道我是怎么让杨世杰那老狐狸心甘情愿的把女儿嫁给我的吗？”

    “你掌握了杨辉的整个毒．品线路。”

    “你以为这样就能控制他？那你错了。”葵穆点上一根烟开始把事情的原委一一道来…

    ～～～～～～～～～

    “我当初因为懂泰语、闽南语和国语被杨辉收进去做翻译，一年后我就得到了当时管毒．品交易的老头的赏识开始一点点把权力往我身上转架。

    
这时杨世杰起了疑心开始调查我，我以为我本来身家清白没什么好调查的，最多让他知道我是Sky的叛徒、喜欢过男人，我觉得这些都不算什么。接着我遇见了依依，当知到这个每天都来偷看我的女人是杨世杰的女儿时我知道我的机会来了…

    
依依其实是个单纯的女人，不用我太过示好她很快就对我死心踏地了，我本以为杨世杰会阻挡我，毕竟我只是个没钱没权的下手还喜欢过男人，就算是掌握了杨辉的毒．品线路对于那只老狐我还是根本不足为惧，可令我惊讶的是他并没有为难我…”

    “他有g谋？”周歧越听越不明白。

    “呵、一开始我也以为有g谋…”葵穆把烟掐掉一脸的严肃。

    “哥，你确定你想知道事情的真象？”

    “废话！到底发生了什么你就直说，我有心里准备。”

    “我希望你能明白我必须这么做…”葵穆解kai了衬衣的扣子，结实的胸堂上一片狼籍…吻痕满布。

    
“你现在明白了吧？我是靠怎样卑劣的手段做成杨世杰的女婿的？我想这件事不会是密不透风的，与其让你听到闲言碎语后再来找我不如我先招了。”葵穆苍白的一笑，淡定的扣上扣子。

    “这！到底…是怎么回事？”周歧的反应比葵穆想象中的平静，他是被吓坏了…打死他也不会相信这个高傲男人竟然出卖routi！！

    “我当然不会相信他是被我和依依的感情打动了，我一面筹备和依依的婚礼一面忐忑的等着杨志杰出招，终于那天到了…他把约到家里，那天依依不在…

    
他很直接的提出了他的要求‘小穆啊，我看得出来你很有能力，可是尽管你再怎么努力天下是没有免费的午餐的’他当时这样说让我看到了商量的余地，于是我也直接的问他的要求…

    他说他以前也去过Sky还是我招待的，那时他就看上我了…说完他拉住我的手让我好好考虑一下…”以后的事葵穆没多做解释他知道周歧明白。

    “所以你就跟了他？”周歧黑着一张脸…

    “嗯。”

    “我不明白，葵穆你明明是那么骄傲的一个人…”

    “哥！骄傲算什么？自尊算什么？呵、呵、甚至不能当饭吃。”

    葵穆是抱着怎样的心态跟了杨世杰的周歧其实再清楚不过，只是周歧渐渐开始弄不懂葵穆到底想干什么？

    
“当我跟了杨世杰的那一天，我终于知道了茶是什么感觉，是我愚蠢、是我无能，我不能再让他多等下去了…哥，我已经不能回头了…”葵穆坚定的眼神一如当初闹着要回去时，只是周歧明白这次谁也阻挡不了他了。

    “你有没有想过，茶知道这事会有多难过？”

    
“他不需要知道！…我也不会让他知道…等我整垮Sky就带着他回他的老家，买一块地种茶，农闲时就带他到处旅游，再也不插手这些肮脏的事我不会让他有机会知道的。”

    “…但愿你不会后悔。”现在周歧能做的也只有为他祈祷了。

    事情变的越发不可收拾时也只能走一步算一步了…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励! 

4、破晓之前（上）

    风雨飘摇时时间总是跑得很快，一转眼葵穆到米兰已经五年了，五年，说长不长却足够可以令物是人非、江山易主。

    短五年的时间葵穆就从一个“黑户”变成了垄断国际集资市场的杨辉国际的董事长，在外人看来他就是个神话而在周歧却认为如果当初让他死了反倒是种解脱。

    
业内的人都是知道葵穆是靠和自己岳父苟且的关系而迅速上位的，但人们对他的尊敬却一点不少，在他们眼里最终能得到最大好处的人便是聪明人而过程都不重要。周歧知道葵穆是不同的，他原本就是单纯的人，却逼着自己改变去适应这个污浊的圈子，每一步都是不为人知的痛苦。

    
现在的葵穆瑞智、精明一副金丝眼镜遮住了所有可能的温情。而在这些事情发生之前打死周歧他也不会想到，原本连鱼都不敢杀的人竟然一手接管了杨晖所有的黑市业务，从见东亚的毒商到接南非的军火无不亲力亲为，仅仅几年的时间葵穆就架空了杨氏家族的所有权力。

    终于在第五年这天葵穆亲手把视他如依托的妻子依依和令他恶心的岳父杨世杰送进了精神病院，从此杨辉国际改姓、家族历史完全复灭。

    
就如周歧第一次见到葵穆的那夜这夜也是下着大雨，白天杨家夫女被送进精神病院的事被媒体炒的沸沸扬扬，当时在跑出租的周歧提早收车回家，果然一身酒气的葵穆已经趴在他家地板上，这是几年来葵穆第一次踏进这个房子…

    “喂、喂、你小子没事吧？这黑灯瞎火的躺我家地板上你想吓死人啊！”

    
周歧伸出脚踹踹地上这“一大坨”，只见他由刚才的脸朝下翻了个面脸朝上还是没任何反应，酒精的刺激下整个脸红得跟大虾似的，从很早以前周歧就发现葵穆酒量很好可以说是千杯不醉了，但就是喝酒容易上脸，还没醉呢就会红的跟关二爷便泌似的…

    “噗、你这什么熊样？快给我起来！不是准备永远不进我这门吗？你起来，给我滚出去！”…这种相处方式是很久以前他俩就形成了的，跟两孩子似的…

    
虽然嘴上说叫葵穆滚出去可周歧心里总算是松了一口气，这些年来葵穆打死不进这个屋子大概是因为心结，而今天葵穆进来了多少这个心结算是解kai了吧，那时的周歧总觉得这是一切回归正常的开始…后来才知道这五年的混乱还只是个开始。

    “听见没有，你给我起来！”又是一脚，周歧可不信这“关二爷”真醉了。

    “哥，借你家地板躺一下都不行吗？当初是谁哭着、喊着外加暴力协迫不准我搬出去的？嗨～这可真是人走茶凉啊。”

    
葵穆总算是开口了而且还笑得跟傻B似的。周歧很是不爽可又不敢发作，葵穆有多久没笑得这么真了？三年？还是五年？这五年周歧还是第一次看见葵穆真心的笑容，只是一个不是很夸张的幅度就让葵穆本就英朗的脸生动起来，周歧不得不承认这五年中葵穆变的越发的优秀了，而自己却在停滞不前打算开着出租车了却余生…

    
“懒得和你计较这些有的没的，说吧打算什么时候把弟媳带来见兄长？”弄不过葵穆周歧索xing也躺下来两人并排躺着，周歧本以为搞定了杨辉的事葵穆马上就会想法子把那个神秘的“茶”弄回来。

    “现在还不行…”

    “什么？你又想干什么！？”周歧惊讶的从地板上弹起来，又被葵穆给拉回去…

    “哥，你知道今天我把他俩送进经神病院时是什么感觉吗？”

    “看电视上的你一脸憔粹、痛苦无比啊…可私下大概是乐疯了吧…”

    
“对，我是乐疯了，你知道那个恶心的杨世杰是怎么对我的吗？让他进精神病院好吃好住的还真是便宜他了，我就该把他剁了喂畜生！可笑的是那个傻女人，大概永远也不知道自己的丈夫隔三岔五的入院检查是因为自己的父亲。”

    “我不明白，你是怎么做到的，今天我在路上看见直播了那人跟弱智似的…”

    
周歧看到直播时可是吓的不轻，虽说这些年来杨辉的势力都转到了葵穆手上，可法人还是杨世杰葵穆若轻易行动毕定会惹恼一些大股懂，而这杨家夫女的真疯却又逼的股懂大会不得不同意让控制了毒．品与军火这杨辉两大真正财源的葵穆上位，这好好的人万不可能说疯就疯这其中肯定是葵穆动了手脚。

    
“你安心了，我确实是下了药可是任谁也查不出，没有人会想到我从住进杨宅的第一天就开始在杨世姐和杨依依的牛奶里下药了，份量不大没次残留在身体里的份量根本无法查觉，可每次对神经的损害累积起来会在四到五年内令天才变成弱智。

    哥你真的以为我在付出了这么多后会这么简单的收手？”

    “我没那么想，我只是认为你应该先把茶弄出来…”周歧早就猜到葵穆要对Sky下手，可就是希望葵穆想通不要再惹麻烦。

    “哥，你不懂，我要用Sky的复灭做为给茶的聘礼。”葵穆一脸自信周歧虽觉得怎么都不妥却也无从阻止这个自己从来都阻止不了的弟弟。

    “但愿你不要让他等太久。”

    “不会，一定不会的。”葵穆终于从地板上坐了起来… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

5 破晓之前

    
“哥，你确定你不来杨辉做事？”扳倒杨氏家族独揽大权后葵穆变得十分忙碌三天两头的出差，混乱的两个月过去后才开始有空余时间，于是开始挖车行老板的墙角想把周歧收进公司。

    “我才懒理你呢，我对商场上那些勾心斗角的事不感兴趣…”

    “哥，你不觉得你一经济学硕士开出租车有点太屈财了？”这几个月来葵穆已经多次对周歧发出进入杨辉的邀请都被周歧一口回绝。

    
从很久以前葵穆就知道周歧是英国名校毕业的经济学硕士，而且能力绝对在自己之上，那时就一心想拉周歧入伙，是因为周歧摆出一附宁愿绝交绝不参与的气势才让葵穆暂时打消了招他做特助的想法。

    
前几天葵穆差点被一笔假帐把头都搞大了，周歧竟然用几分钟就改得完美无瑕看不出任何不妥，这事一出更加坚定了葵穆要把周歧收进公司的决心，于是这些天刚一闲下来葵穆就开始纠缠周歧到今天正好第三天。

    “葵穆！你有你的原则我也有，别的事哥都能尽力帮你唯独这事没门！”被葵穆纠缠这几天弄的周歧车也没跑好、钱也没赚到，于是他决定今天和葵穆说清楚。

    
“哥，我知道我这样看起来是在多管闲事，可是我是真的需要你，杨辉的事务还很乱，Sky那边我也在着手开始…我，是在向你求援…”葵穆首先软化下来打算用衰兵政策。

    周歧盯了葵穆一会儿，眼里尽是复杂。

    “我们谈谈吧…”周歧的态度也软化下来，拉着葵穆坐到沙发上。

    “你知道我哥的事吧？”周歧开口。

    “嗯，你有提过。”

    “遇见你的前一年我刚毕业，我决定去看看是什么样的男人让哥哥用生命去爱，于是我去了‘雨轩’，第一次近距离的见到了那个男人李轩然…”

    “什么！？你是说雨轩公司的董事长李轩然！”这事对葵穆的振惊不是一般的大，虽说他有猜到周歧的来头不小，可是绝没有想过竟然是和世界十强的风投公司雨轩有关…

    “废话，除了他雨轩有几个李轩然？

    那时雨轩的招聘是他亲自面试，我最后被以积累工作经验为由留在他身边作助理…我想我错了，当初就不该动好奇心，后来…也不会犯和哥哥同样的错误…”

    “你…爱上了他？”

    
“对，不可自拔的…我不得不承认他身上有种天生的吸引力…你知道吗？上次那笔帐雨轩有遇见过相同的情况，那时的我还没什么经验手忙脚乱的，他却一下就指出了关键所在…他是天生的商人…”

    …久久的沉默包围了两人，最后还是周歧开口…

    “葵穆，你要知道我当初是下了多大决心才离开他得到解脱…我对自己许诺过再也不跨进这个圈子了，你懂吗？”

    “哥，对不起，我不知道这些…”葵穆十分窘迫…

    “没事…我不怪你，只是面对感情这种事你选择执着我选择逃避而已…”

    “来，跟我说说Sky那边你有什么打算？”察觉气氛尴尬周歧赶忙转移话题。

    “嗯，我已经有对策了也联系到了关键的人，这两天就过去和他面谈，放心吧我一定把弟媳给你带回来！Sky很快就要改革了！”

    
“是、是、是不要让我等太久啊～”看着意气丰发的葵穆，周歧不禁感叹时间还真是不饶人啊…不知不觉葵穆已经25了自己也是28的老大叔了，错过那一次之后可能穷极一生也找不到因该属于自己的东西了吧？

    ～～～～～～～

    葵穆从一年多前杨辉还没到手就在联系Sky的人，终于年初联系到了L．君焰。

    
君焰是Sky家族一个偏房的孩子，因为母亲是中国人坏了Sky英国的家族血统而一直被打压着。君焰母亲其实也有很强的家族背景，Sky在中国很多事务其实都要通过她的家族，二十一岁的君焰本身很有能力这些年已经逐步接管了Sky国内的很多事务。

    
君焰母亲的家族早就有意吞并Sky国内的se．情业务，可是苦于君焰坚持要求改革Sky的管理制度、漂白非法手段这必定要触犯到很多元老级人物的利益，于是君焰和平的接管Sky几乎是不可能的事。

    
年初时君焰母亲的家族主动找到葵穆商谈合作，那时候葵穆知道自己的机会来了，葵穆积极的与其接触明白了他们的目的与计划，对方提出只要杨辉肯出资以助事成后以5%的股份做为红利，而这并不是葵穆决定与之合作的原因，葵穆把杨辉弄到手本就不是为了盈利，说白了葵穆当初是抱着只要能弄垮Sky搭上杨辉也值得的心态。

    
葵穆决定与君焰合作主要是因为君焰提出的改革计划完全符合他的想法，把Sky所有不合法的业务逐步取消，也就是不再有人口买卖、毒．品和挟迫；把原本的契约情人转为签约员工，有福利有保障有自由；取消等级制…

    高度自由和自愿的乐土，所有的一切都与葵穆不谋而和，于是葵穆决定出资帮他，条件是改革必须彻底进行。

    由杨辉出资，君焰母方家族的20%的股份、杨辉这些年来搜集的9%的股份合起已经是Sky最大的股东，再加上这次金融危机的东风Sky换代已只是时机的问题。

    （濉徽徽刚作完作业…） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

6、破晓之前（下） 
 葵穆这次的淡定是有依据的，正如他的承诺这次他不会让茶等太久。

    
从三年前开始的信贷危机总于爆发造成了全球xing的经济海啸，虽说Sky从事的是以无论什么时候都有客人著称的男欢事业可这次的风暴对第三产业的影响是不可忽视的，再加上国内政府这些年加大了对走私、毒．品、高利贷等非法事业的打击力度Sky的经济体系受到了前所未有的挑战，目前已是负债累累急需注资，而杨辉做为全球最大的集资机构必定成了Sky最为理想的求援对象。

    
葵穆和君焰的计划其实很简单，先放出葵穆与君焰交情非浅有意扶君焰上位的消息给向杨辉求援的Sky高层施压，然后故意将葵穆多年来收集的Sky非法交易的资料透露给警方逼迫高层拿现任总裁背罪。接着等时机成熟利用手上的股份召开股董大会逼着Sky接受君焰的改革提案最后将权力转架到君焰手中。

    
当初和君焰谈条件时葵穆就提出要求把Sky迁来米兰，一方面这里是杨辉的势力中心方便葵穆对Sky的控制，另一方面来说以Sky在国内的渊源纠搁要彻底改革是不可能的，所以搬至米兰会是最好的选择。

    
君焰方面到是爽快，放弃了国内强大家族势力的撑腰同意将Sky搬至米兰。这或许是情势所逼不得不同意出资方，也或许是君焰对葵穆的一种信任，虽说葵穆还没有见过君焰可是这些日子的通话、交流、对Sky未来的设想，都让葵穆觉得君焰是个值得结交的人，同时葵穆也相信他和自己有同样的理念。

    葵穆这次出差来到这个久违了却依旧昏暗的城市，目的是与君焰面谈商议细节同时按计划制造出自己和君焰有特殊关系的假象。

    他很佩服君焰为了达成目的不惜造成靠拢络男人上位的丑名的勇气，回头一想自己上位的手段似乎更加的卑劣，而当成功的光环顶在头上时所有的暗都会被遗忘。

    
五年了，葵穆终于再次踏进B市，这个有茶在的城市…，思恋的疯狂逼着葵穆不得不提前到约定地点等着君焰，因为他知道如果不这样自己肯定会忍不去见茶，而一见到他自己肯定不能控制住把他掳走的冲动…“不行，现在还不是时候…”葵穆在心里纠结着，其实事情要处理完会很快，不需要下一个五年只要几个月就够了，可这几个月正守键的时期，这个时候葵穆决不能分心…

    “是葵穆先生吧？不好意思让您久等了，我是L．君焰。”就在葵穆出神时一道听起来让人很安心的声音响起，葵穆认得这个声音，他就是君焰… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励! 

7 黎明之光
    葵穆抬头，第一次看到真人的君焰…

    
君焰看起来只有十八九岁的样子混血的优势在他的身上得到了近乎完美的诠释，1米72左右的样子不高却显得修长，白析嫩滑的皮肤和褐色的头发…整个人看起来就象个瓷娃娃。

    
这时葵穆终于弄懂为什么当初提出假造爱昧关系时君焰没有拒绝，对于一个男人来说长成这样本身就是一种麻烦，美丽对于女人来说意味着赞扬而对于男人来说就意味着不论你怎么努力在别人的眼里你的成功都和yu．望挂钩…

    “你好，我是葵穆…”葵穆一时有点不知道说些什么，说句实话如果不是之前就知到君焰的能力他绝对不会想到君焰竟会有这样的成就与臣府…

    “不觉得惊讶吗？对于我的长象。”君焰点了杯黑咖啡坐下，淡淡的笑容一直挂在脸上给人一种柔和、很好说话的感觉。

    “我有很惊讶啊，没有想到君焰先生看起来这么…小…”

    “噗、你真有意思，就叫我君焰吧不用先生来先生去的。”

    “有意思？”葵穆已经不是第一次听人说他有意思了，之前周歧也有说过同样的话…

    “对，很有意思，你是所有见过我的人中表现得最淡定的。”

    “这有什么奇怪吗？”葵穆能够猜到大多数人看君焰的眼神，可他并不觉得自己与那些人又有什么不同。

    “是你的态度，就象是交往了很多年的朋友…而不是第一次见面的人。”

    “你是说…有亲和力？”

    “嗯、大概是吧。”君焰痞痞的一笑，葵穆彻底黑化…这孩子还真实成…

    “你一定觉得我很很好处吧？其实不是的，我一直表现的很冷漠因为我的外貌…这给我带来不少麻烦，不知怎么的我总觉得你和他们不一样，所以有些失态了…对不起…”

    “不，你不需道歉…我们是伙伴不是吗？”

    “对，我们是。”至少有同样的目标，改革Sky。

    “跟我说说接下来要怎么进行？”葵穆多年没有回国内所以所有国内的事都由君焰来安排。

    “周末有一个胡董办的派对。”胡华是上流圈子里出了名的同志，他的派对一般都是一些公开的同志参加。

    “你是要我带你出席？”虽说目的就是让外界认定他们的关系可是如果出席胡华的派对无疑是承认自己的同志身份。

    
“我无所谓，我本来就喜欢男人，你呢？”君焰个xing直爽一但认定你可靠就不会对你隐瞒什么，经过这段日子在Sky的改革计划方面的商谈君焰发现葵穆很多思想、理念都和自己不谋而和，渐渐的也从之前的鄙视变为信任，君焰相信葵穆之所以为了得到杨辉而和杨志杰在一起一定是迎因的。

    “我？呵、我更没有什么好顾虑的吧？”反正所有的人都知道他当初是靠什么手段上位的。

    “我一直猜不透，你得到了杨辉却不是很在意它给你带来的利益…”君焰提出自己久久以来的疑惑。

    “我是需要它，但不是为了钱…”葵穆只是含糊的回答，虽说对君焰印象极好觉得他值得结交，可是好纲强葵穆也不会对一个才见第一次面的人说太多私事。

    ～～～～～～～

    按照计划葵穆住进了君焰的房子，并散发出周末会和君焰去参加胡华的派对的消息，在这个圈子里消息是流得很快的估计还不到那时候这事就已经成为别人的话题了。

    令葵穆惊奇的是君焰这种留过国学还是混血儿的人居然会做一手好菜…

    
“君焰，今天的汤很好喝诶，还有那个什么小虾来着…”对于美味葵穆从来就不吝惜自己的赞美，这些年来一直在米兰除了周歧做的就没有吃过中国菜，但是周歧做的那味道实在是…

    “葵穆你都没有有人给你做菜吗？”这么优秀的人就算是只冲他这张脸也会有很多小受倒贴吧…

    “我是厨房白痴…在米兰和哥哥住，他做的东西也只是能吃而已…”想起周歧葵穆不禁笑了起来…

    “噢～难吃到什么程度？”第一次听葵穆主动提起身边的人君焰很是好奇。

    
“最要命的还不是难吃…他每次做的东西不是缺盐就是少油，他自己味觉迟钝吃不出来感觉良好就逼着你一定要吃完…”被周歧压榨太久了好不容易找到个能说心里话的人当然要吐槽一番…

    “原来你在米兰还有亲人，有哥哥真好…我都只是一个人…”一个人吃饭、一个人旅游、一个人从被打压一步步爬到今天的地位、一个人面对种种人种种恶心的目光…

    “那不是亲哥哥，是救过我命的人…我是个孤儿那来的亲人啊？”这些年对周歧的依赖大概是由于之前亲情的缺失，所以当周歧说出把他当弟弟时他就认定周歧是亲人了…

    “对不起，我不知道…”

    “你不用对不起，动不动就道歉不是好习惯…我答应他等Sky的事结束了带我媳妇回去，到时候你也去？”

    “真的？我也可以去？”君焰一直很向往那种大家庭的感觉，听着葵穆的描绘自己心里也痒痒的。

    “那我们说定了。”

    “嗯、说定了。”

    （预告：正牌小受要出场哦） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励! 

8、黎明之光2

     周日…

    “喂，你到是出来啊～”

    “不要，打死我也不要出来…”

    “嘿，你一大男人害什么羞这事是我吃亏好不好？”

    
周日终于到了，这几天关于君焰和葵穆的流言已是沸沸扬扬业内无人不知了，故事的版也有很多最流传的广的就是，君焰靠容貌与智力钓到了葵穆两人在米兰同居了一段日子，定于年底扯证结婚证。

    
听到完整版的传言的时候葵穆和君焰差点没笑傻了，他们只不过放出了个会以伴侣的身份出席这次派对的消息就被空虚的人们加工成这样…这些人想像力还真不是一般的丰富与乱来，葵穆才稳定杨辉不久君焰也一直在国内弄Sky的事，试问他俩要怎么同居已久…

    
好玩的是这些无聊人士的捕风捉影与不合理猜测正好达到了葵穆和君焰想要的效果。这几天里Sky高层已经多次表示要让君焰出面商谈向杨辉求援的事，一切都顺利到让人偷乐。

    
今晚是很关键的时刻，为了把事情弄得更明显君焰下猛料的定了套情侣西装。葵穆穿上看看自己，很满意，看看君焰，也很满意。可是看看自己和君焰穿着同款的西装站在一起却怎么看怎么别扭…脸一红死活都不肯出门。他害羞的样子可是乐坏了君焰，忍不住调．戏了一下就造成了现在还出不了门的后果…

    “干脆你先去，我换套衣服就来？”葵穆抱着别墅的门死活不肯松手…

    “你还要不要Sky了？还配合不配合我们的计划了？”自己惹出来的麻烦君焰也很窘，他没有想到在二十五了的葵穆居然还这么在乎伴侣是谁？这个问题。

    “可是、可是…”

    “可是个屁啊！？当初是谁提出装情侣的？我们不就是要让他们知道我们有关系吗？你这么扭捏还是不是做攻的？…”

    
君焰不知道自己是那句话说到点上了，葵穆竟然放弃抵抗还很配合的乖乖上了车。其实葵穆是真不愿去，虽说君焰够漂亮可和他穿成这样出去会让葵穆有一种背叛了茶的感觉…但听到君焰后面问他还是不是当攻的…这一下点醒了他，这还不是要面子的时候…

    ……

    
等他俩到达派对现场时已经迟到了十来分钟，两人一进场就引起了在场众人的注意，顶级设计师订制的情侣西装、葵穆眉宇间的英气君焰眉宇间的媚气、以亲密的姿态出席这种爱昧的派对…两人已然成为众人眼中攻才受貌的一对…

    目地已经达到君焰这种待不住的xing格自然不愿久留，用他的话来说就是满场的帅哥、一号却不能出手是件很折磨人的事…

    “喂，你没事吧？”才到二十来分钟君焰就想拉着葵穆先溜，却发现今晚葵穆表现的很奇怪，从刚才进来就魂不守舍的…

    “没、没事，你认识那个人吗？”葵穆指向对面正在与人交谈的一个三十多的中年男人。

    
“那是徐风，在圈里出了名的喜欢玩干净柔弱的男孩子…你最好离他远一点，据说落到他手上不死也要掉层皮他玩法多着呢…”君焰还没说完就见葵穆面如死灰死死的盯住那边…

    “那他带来的那个男孩你见过吗？”葵穆声音中透露着许多复杂的信息，这样慌乱的他这几年来还是第一次出现。

    
“那个是乐乐，Sky现在的头牌，他平常很挑客人脾气大着呢…徐风每次的指名他都不会接的，今天也不知道怎么搞的竟然…嗨～现在的男孩还真是要钱不要命了…”君焰之前在进行Sky内部工作时受了乐乐不少帮助，再加上君焰向来爱，对乐乐的印象还算好，现在看他和徐风在一起也不免为他捏了把汗。

    “君焰，请你帮忙把徐风引开一会好吗？”葵穆顿了顿开口道。

    “理由呢？他可危险人物…没重要理由我才不要召惹他…”

    “就当是我求你…等有时间我在跟你解释好吗？”

    “那好吧…”

    君焰过去也不知跟徐风说了些什么徐风就留下乐乐跟他到花园去了。葵穆见两人走远几步上前把乐乐拉到私人休息室…

    “葵！你干什么？放手你弄痛我了！”乐乐挣开葵穆的手，扯着衣袖掩饰着什么…

    “茶，你得给我个合理的解释…”把男孩拥在怀里感受到他的体温葵穆的态度也温和下来…

    原来乐乐就是“茶”乐乐是取的假名，这男孩的真名叫闵春茶，也就是这一切事件的导火索，那个葵穆想了五年的人。

    “葵先生不会看吗？我是不会防碍你的，我只是在工作，没事的话就不打扰你了…”春茶推开葵穆转向另一边…

    “你知道徐风是什么样的人吗？！”葵穆一把拉住春茶的袖子，拉扯间修口的扣子掉落露出一圈圈青紫的勒痕。

    “你就这么作贱自己！？”葵穆气的大声质问。

    “我好象和你没什么关系吧…既然你都要和君焰结婚了，我只是干好我的工作而已因该不关葵先生的…”

    “啪、”茶还没说完就被甩了一巴掌。

    葵穆摔门而出拉着正往这边来的君焰头也不回的走掉。而在他身愣了一下后才追出两步的春茶突然瘫倒在地… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

9、黎明之光（回忆一）      
   “喂，你怎么了？”被莫名其妙的拉出来君焰隐约感觉不对劲，葵穆一上车就发疯似的踩油门一路狂飙吓的坐在后坐的君焰七上八下的。

    车开到观景山顶终于停下来，葵穆黑着张脸下车抽烟，君焰隐约猜到什么跟了下去。

    “求你帮个忙好吗？”葵穆首先开口打破沉默…

    “你可还欠我一个解释呢。”

    “我会告诉你的，请你先答应我的要求。”

    “那是当然，我们好歹是朋友又是一条船上的蚂蚱，哥们儿有事我一定尽力。”

    “我想请你…把乐乐冷藏。”

    “什么？他现在可是Sky的头牌…”

    “不行吗？那就找个人帮我包了他，不要透露出风声是我包的…”

    “谁说不行了？虽说现在Sky还不是我的但他们还是得听我的话的…我只是好奇你和他的关系…”

    “你知道茶吗？”

    “嗯、你说过等这次Sky的事情结束就把他接回米兰见你哥。”

    “乐乐的真名就是闵春茶…”

    “啊？！”君焰睁大眼睛疑惑的看着葵穆。

    “五年前我和茶相爱了，那时我还只是Sky的一个小经理…”

    “所以被当成叛徒解决了？”好歹在Sky做事虽说不怎么同意可君焰还是清楚Sky的规矩的…

    “嗯、那时断了一条腿和几根肋骨是哥救了我。”

    葵穆习惯xing的吐一个烟圈，这么多年来第一次跟别人说这件事，月色太好总是拉扯回忆的风筝线…

    ～～～～～～～～～

    
葵穆原本是一个孤儿，十三岁就以优异的成绩考上了B市的名牌大学，而那个小孤儿院是绝对付担不起一个大学生的，就在葵穆面临失学时Sky找到了葵穆并开始供他读书，十九岁时葵穆读完经济学硕士按照约定到Sky成为了这里的“经理”。因为优秀的课业成绩葵穆一进Sky就被安排到顶楼负责VIP客户的接待工作。

    
由于Sky施行按等级严格划分的制度，能接VIP客人的都是有经验有手段的高级情人，葵穆进来了近一年还没有去过九楼以下的低级区，但这一年里他多少还是弄懂了Sky是个什么本质的地方，对于低级区的黑暗也早有耳闻。

    
这天应一个客户的指名要求葵穆不得不带他去地下一层接人，Sky的地下一层专门用来关一些刚来还不肯听话的契约情人、或者因为伤病不能正常工作的低级契约情人，这个客户指名的情人是因为受伤被搬到这里的。

    
很不巧的是医疗组的几个经理这几天不是出差了就是在忙高级情人的伤，所以这人的伤还没有得到很好的处理，明显的S．M痕迹让这个客户很生气，老板降责下来要求没有成功劝阻客户的葵穆在当天加班，整理了解地下一层所有伤员的具体情况并上报医疗组。

    倒霉的葵穆从早上一直忙到半夜终于弄完所有的事只差上楼交报告，路上从一间调．教室里冲出一个男孩死死的抱住他的脚。

    “先生、求你救救我…”男孩大概有十七、八岁的样子，满脸的眼泪。

    
“葵经理，不好意思让你见笑了。”一看就知道还是新手的调．教师一手抓住男孩就往屋里扯，葵穆这种楼上来的经理是他绝对惹不起的，然而他越扯男孩越是紧紧的抱住葵穆的腿不肯放手。

    “这是怎么回事？”明明很清楚按照Sky的规定自己是不能插手调．教师的工作的，可看着男孩视自己如救命稻草的眼神葵穆莫名就觉得悸动，便动了恻隐之心…

    “这孩子才来，还不怎么听话，您放心吧我会处理好的。”调．教师一阵心虚，深怕被葵穆打了小报告。

    “你会处理好的？那他还会出现在这里？你吃什么干饭的？把他交给我，我一个月后还你。”葵穆也不知怎么就提出了条件…

    
“可是这怕是不和规矩吧…”调．教师弱弱的开口，其实也就是说说，他虽才来不久可类似这些情人为了指名率和经理勾搭的事他见多了，把这个不好对付的交给葵穆自己反到乐得轻松。

    
“看来我得上报给保全部的要求他们加强管理了，要让这调教期的情人跑了可不太好办…”暗笑调．教师的虚伪，这Sky里经理和情人的潜规则葵穆虽还没做过但也是明白的。

    “呦～葵经理这么说不就见外了吗？您先忙您的，我这就把他带停车场去等您。”听了葵穆的话男人脸都青了赶快露出狗腿的表情…

    
在Sky可以带情人出场的除了客人只有调．教师，为了让情人乖乖听话Sky给了调．教师很大的自由只要他们能让那些不肯屈从的情人明白自己的命运，方式、手段Sky一概不过问，这往往让他们成了经理与情人灰色交易的中间人与获利者…

    
到楼上交了报告，葵穆赶到停车场，男孩被绑着手、戴着口球和调．教师一起等在他车前。葵穆对调．教师交待了几句就把男孩扔进车里，也没有给他松绑直接拉回自己的公寓… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励! 

10.黎明之光（回忆H）

葵穆靠着Sky的工资自己一个人到也过的还不错，有车有房没贷款比一般白领强的多。把男孩丢到床上葵穆解下他手上的绳子，接着解下自己的领带蒙住男孩的眼睛。

    “告诉我…你叫什么？”葵穆把舌头伸进男孩的耳窝轻轻勾舔。

    “闵、闵春茶…”一阵苏麻感袭来春茶原本僵硬的身子顿时软了下来。

    
察觉到春茶的反应葵穆从床头柜里那出软绳，趁着春茶出神把他的脚束在大腿上整个人成M型。葵穆本身就喜欢男人，大学时也玩过所谓的饲主游戏，进了Sky以后看透了很多也就和以前的伴散了，偶尔因为生理需求会进同志吧坐坐，所有的对象也都是419。

    “刚才为什要找我求助？”

    “因为、因为认为先生是好人…，先生你为什么要绑我…？”终于感到紧贴自己的身体离开，春茶才拉回一点理智就发现自己被绑着虽说不痛可却丝毫不能使力动弹不得。

    
眼睛被蒙着对未知的恐惧与强烈的压迫感袭来，春茶刚才放松的身体又紧绷起来，不可否认春茶长的很漂亮，小动物般的眼神能勾起男人们的保护欲，做这一行肯定很有前途，可是也就是这种尤物若不听话的话会被Sky弄的很惨，毕竟在容易引起保护欲的同时他更能引起某些人的施．n.u.e．欲。想到这里葵穆不由的皱眉。

    
“告诉你，我不是好人，Sky里没有好人，只有客人，我是来教你什么是你的本分的…”葵穆一把撕光春茶的衣裤，冰冷的手指抚上滚烫的皮肤，被束缚着无法使力的春茶象死鱼般的摆动身体。

    “先生，你不要这样…”

    带着哭腔的请求丝毫没有引起葵穆的停顿，在泪水侵湿领带时，葵穆的大手握住了他的脆弱，从未受过刺激的小东西很快就屈服于葵穆娴熟的技巧…

    顶点后的空白令春茶整个人都放松下来。这时葵穆爪住机会用涂满温热润滑剂的手指轻轻抵入春茶的菊xue，一次进入了两根，然后开始轻轻的扩展摸索…

    “啊！”第一次就被两根手指侵入，撕裂的痛苦令春茶连话都说不出来，尖叫一半卡在喉咙里，脸上的血色完全退掉冷汗直冒。

    葵穆看着春茶惨白的小脸心里一软放慢了手指的动作，再次逗弄他的前方以转移注意力，轻轻啃咬他的锁骨葵穆发现锁骨和耳朵都是他的敏感带。

    “啊～！那里！不…不要！”终于触到了某一点引起春茶大辐的纽动。

    “是这里吗？”葵穆满意的一笑抵住那一点攻击，不一会儿四只修长的手指放了进去来回抽插。

    葵穆的指甲剪的很齐，手指修长却因为从小在孤儿院长大做了不少事而粗糙，春茶几乎可以清晰的感觉到他的每一个动作，怪异的酥麻感阵阵往腰上窜…

    这时春茶更加说不出一句完整的话来，只能不停的喘息与流泪，撕裂的痛哥已过去麻木的菊xue渐渐升起无法抑制的快．感开始自动配合葵穆的手指…

    
“记住这种感觉，我只交你一次，客人是不会在意你的感觉的，快乐得自己找。”看到春茶快要不行了，葵穆在他耳边轻轻叮嘱同时加快手指的抽插，终于仅仅用后面春茶就又出来了一次。

    葵穆对春茶出奇的敏感颇为惊讶，看看已经近似虚脱的春茶，解下他手脚的束缚轻轻抱他入浴，清理干净时春茶已经因为疲劳睡去。

    把春茶放回床上重新束缚好，把领带取下换为眼罩，葵穆还不打算让春茶见到色彩，要知道人的意志在面对未知时是最弱的…

    
葵穆取来一根两指粗的按摸器，涂上润滑轻轻插．入开至温和的最低档，再带上贞操带，其间再次被异物侵入的春茶惊醒却无法反抗，菊xue已是麻木的无法正常闭合，哭泣挣扎都没有用加之先前体力的消耗，春茶最后又再次哭晕过去。

    等到春茶睡去葵穆才进浴室解决自己高耸的旗志，然后去客房睡觉。

    
葵穆自己也不知道原本利己至上的自己为什么会把春茶救回来，更想不通的是在床自己居然用左手招待自己然后去客房睡。他只是莫名的想要守护春茶不想看他在Sky这个大熔炉里受伤害，Sky的规矩是不会变的唯一能做的只有改变人，交给自己调教至少不会让他从一开始就对xing．爱有恐惧吧…

    （好吧…徽徽承认不怎么会写H…大家就凑合着看吧…要不就跳过…呃…还有就是，我们葵穆是调教系的S啊～） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

11、黎明之光（回忆 调教）

春茶被阵阵的头疼弄醒，眼睛带着眼罩他无法判断现在是几点、自己睡了多久，浑身上下都象要散架似的痛，特别是还插着模具的菊xue…

    
“喝水吗？”发现春茶醒来葵穆松了口气，昨晚葵穆刚躺下隔壁房里就传来奇怪的响动，原来是春茶突然发起低烧说胡话，发现他体温浮动的利害，自己特地换了一天班来照顾他，和自己换班的损友李艾还一直追问自己是不是有女朋友了…

    “嗯，谢谢先生。”春茶哑着嗓子回答，昨晚的哭闹和低烧已经让他的声音变的撕哑听上去就觉得很难受。

    “都说叫你别哭了，还不信。”葵穆端来床头的水小心的喂着眼睛还被蒙着的春茶。

    
“饿吗？”葵穆体贴的问，昨晚发现春茶发烧后就连忙把束缚他的绳子解kai让他躺舒服了然后喂了药熬了粥，自己也不放心离开就搂着病人睡了，所以现在两人还维持着一种爱昧的姿势…春茶光．溜溜的依在葵穆怀里…

    
春茶到现在还很疲倦，对食物也没有多大的渴望，觉得葵穆怀里暖暖的很有安全感，春茶想要更靠近却突然想起他对自己做了什么。反应过来的春茶突然开始反抗一直把葵穆往外推，可是对于因为发烧的折腾手脚根本没有任何力气的他这些反抗反而代了点欲拒还迎的感觉。

    “呵呵、现在知道怕我了？”葵穆一把就压制住春茶的反抗，把他重新搂回怀里。

    “不吃东就再睡会儿，你才刚退烧。”葵穆用自己的额头抵着春茶的感觉温度已经退了才放心。

    “先生，你为什么这样对我…？”

    “你觉得我很过分吗？那就是吧，就当我是坏人，我不会介意的反正我也是Sky的人，你得记者Sky没什么好人。”

    “先生明明是好人的…”

    “噢、你怎么知道？”

    “人的眼睛是不会骗人的，先生的眼睛很善良…”

    “那是你的幻觉，我这是近视导致的。”葵穆从床边拉来链子套在春茶的左脚上，暗暗庆幸以前玩的道具都还没扔。

    “你再睡一会儿，有事就叫我。”放弃了和春茶一起睡的想法，葵穆想自己若再在这个房间待下去一定会忍不住，所以在擦qiang走火之前先打住，去客房补眠去…

    “先生，我…”春茶一把拉住葵穆。

    “什么？”

    “我…”

    “是链子太紧了吗？”

    （作者：紧了你也不会给他松的…；小受：T.T就是、就是。）

    “不是的…先生你能不能先放开我？我要去方便。”春茶十分窘…，现在这种状况他还真不知道要怎么办。葵穆明白之后也一窘，自己都忘了还有这问题了…。

    葵穆把春茶抱到厕所，解kai贞操带，把已经停止的按摸棒抽出，在春茶极其羞耻的表情下注视着他排泄。

    “先生，你能出去吗？你看着我、我不习惯…”

    “我出去了你行嘛？”的确，依春茶现在的状况如果葵穆真把他扔这里他只有爬出厕所了…

    等春茶方便完毕葵穆把他趴放在浴缸里拿来浣肠器，意识到即将发生的事春茶想要躲避，无奈因为昨晚的折腾整个人都没有力气连挪动身体都很难做到…

    “先生，你要做什么！”

    “给你洗干净，以后你可能得自己做这事…，否则有时你会很难受”…客人有时心情不好，情人的各种惨状葵穆都是见过的，莫名的不想看到这个孩子成为那个样子。

    “不要，求你不要、”

    
漠视春茶的求饶葵穆进行着手上的动作，是先暖好的器具带着温温的温度进入体内，因为昨晚的扩张进入并没有太困难，也没有给春茶带来太大的痛苦，只是有异物侵入的不适感…

    渐渐的随着掺着精油的液体流入体内春茶的不适附来越强，小腹微微鼓起有一种快被撑破的错觉…

    “今天怎么不哭了？”觉得差不多了葵穆取下浣肠器塞上gang塞，他发现昨晚哭得跟泪人似的春茶今天居然没有流一滴泪，只是惨白着脸承受一切…

    “如果我哭了，你会放过我吗？…”

    （作者：绝对不会…）

    “你得学会利用眼泪，那对你很重要…”葵穆皱了皱眉头，他没有想到春茶的个xing这么强，这种个xing是会吃很多亏的。

    春茶睁着大眼睛瞪着葵穆若有所思，葵穆第一次被人用这种复杂的眼光瞪着一时没了反应，两人顿时陷入沉默。

    “先生，我忍不住了…”沉默一直延续到春茶终于忍不住腹部的绞痛向葵穆求助为止。

    结束痛苦的浣肠过程，葵穆把春茶洗干净抱回床上…

    “茶，你可以叫我葵穆或者哥哥都行，别总是先生来先生去的。”坐在床头，葵穆决定今天把事情都讲清楚。

    
“我跟你直说了吧，在Sky是不允许经理过问调．教师的问题的，我那天把你弄出来并不是说我现在有能力帮你，我们没能力抵抗Sky…我只是不想看你遭受太多…”葵穆没有给春茶上锁链，谅他现在这样虚弱也逃不出去。

    “我希望你能考虑清楚，好好睡会儿，我晚上叫你吃饭。”在春茶额头上印下一吻，葵穆拉上门离开卧室只留下春茶自己思考…

    （作者：好吧徽徽承认徽徽有道具控…腹黑控…S…M…控） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励! 

12、、晨雾之惑

    “他就是你一定要改革Sky的原因？”君焰总算知道葵穆为什么在利益那么少的情况下无条件的帮忙自己，原来帮自己只是为了改革Sky，那是对Sky的一种报复。

    “嗯、他就是让我看透现在的Sky黑暗本质的原因…”葵穆从回忆中抽离，详情他并不想让君焰知道太多，只是大概让他知道了自己和春茶相爱被Sky拆散了…

    
“跟我说说他吧，他这五年都过的怎样？”葵穆终于敢问出了这个问题，自从认识君焰后就一直想打听春茶的事却一直强迫自己不要问，一开始葵穆以为只是怕听到他受苦自己会忍不住去找他，可现在葵穆也搞不清楚自己到底是在怕些什么了。

    “你到底在想什么…为什么不一有能力就把他接回身边？我真的不能理解…”君焰实在是弄不懂葵穆到底在想什么…

    
“呵、呵，你又和哥哥说了同样的话…，或许是我的问题吧，我一开始总是以想用Sky当做礼物接他回家为由，可是今天看见他和那个男人一起谈笑风声我才知道为什么我连他的消息都不敢打听。”所有这些压抑的心情都说了出，葵穆的心里的压力开始得到释放。

    “你们都不能感受那种从内心发出的恐惧感，害怕早被遗忘、害怕自己做了这么多都只一相情愿…”

    “你是说…，怕春茶已经忘了你？”

    “不，他不能忘，他如果忘了这五年来我所做的就都毫无意义了。”

    
“好把，具体情况我也不清楚，我只知道乐乐…不，应该是春茶，大约是两年前爬上头牌的位子的。以前我在Sky宣传改革的时候受了他不少帮助，可以自己选择客人以后他对客人的要求变的很高，他好象没什么朋友平时就和一个叫李艾的经理走的比较近…”

    
“对了！李艾！”葵穆突然想起了这个自己的好友，当初决定带着春茶私奔时他有拜托过李艾，若是他出了什么事千万要帮忙照顾春茶，只是没想到他真的一直在帮自己照顾春茶…

    “你能弄到李艾的电话号码吗？”

    “当然，他可是我的员工。”

    “那我们现在马上回去…”把君焰塞回车上，葵穆驾车向市区驶去…

    嘟～嘟～嘟～

    “喂，您好我是李艾，请问找谁？”

    “小李，是我…”葵穆开口后那边一阵沉默。

    ………

    “呵、呵，是葵总啊，今天怎么想起我这旧朋友了？”良久后李艾不咸不淡的开口。

    “小李…你别这样，我想我们是不是有什么误会…”葵穆听着李艾的口气心里很不舒服。

    “我那敢和葵总有什么误会，有什么事葵总尽管分付，我一定尽力。”李艾打断了葵穆的话，明显的不耐烦。

    “我们可以谈谈吗？现在？”

    “这恐怕不行，我现在有事走不开。”李艾一口回绝。

    “出什么事了吗？”

    “…”

    “小李？”

    “葵穆，茶TM当初真是看走了狗要才会认为你好，你真太是令人失望了…”

    “喂，喂！茶怎么了？你给我说…”

    嘟～嘟～嘟～话还没说完李艾已经挂了电话，留下一头雾水的葵穆拿着电话发呆…

    “遭了，出事了！”君焰急匆匆的推开葵穆的房门。

    “你又怎么了？”葵穆此刻毫无心情理君焰。

    “不是我，是，是乐乐住院了。”君焰喘了半天惭话说完整了。

    “什么！？茶？！他出什么事了？在那家医院？”听见茶住院的消息葵穆突然一阵的晕眩差点摔倒，还好君焰动作快接住了他。

    “你这熊样还怎么开车？还是我送你去吧，正好在车上可以跟你说清楚。”

    “你要冷静知道吗？”上车后葵穆就一直表现的很不安，君焰真不知道要怎么跟他开口，这还是他第一次看见这个强势的男人露出烦躁的表情。

    “我刚刚收到消息说…乐乐晕倒在派对现场，Sky的经理送他到医院，说是脑子里的陈旧血块压迫到神经…”

    “然后呢？怎么说？怎么会晕倒？怎么来的血块？”

    “具体我也不清楚，还在手术中，可说了能不能醒过来就看今晚了。”

    “都是我的错，他当时明明是想跟我解释的，我不该打他，我真是个蠢货！”令君焰惊讶的是听到消息后葵穆显得异常的冷静，只是抱着头不断的自责。

    
葵穆觉得头更加晕眩，五年前与春茶的种种记忆涌现脑海，这条路不知道开了多久，终于到了医院。葵穆冲向手术室此时手术室门口还有另一个人也焦急万分，葵穆与他对视，此人就是葵穆五年前的死dang李艾…

    “你还来干什么？不是要和君先生结婚了吗？”此时的李艾已经不象刚才电话里那么尖锐，有的只是无耐与疲劳。

    “小李！我没有要和君焰结婚，我和他只是朋友和商业伙伴而已。”葵穆疲倦的回答，当初想出这个计策，他竟然疏忽了流言会给春茶带来的伤害。

    （作者：…介于没有读者大人给徽徽提意见，这结局徽我就暂定为BE了…谁叫葵和茶都不是徽亲生滴～

    葵：妈你…=.=”

    茶：太过份了…T.T） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

13、晨雾之惑 二

“我和君焰在一起只是为了给Sky施压制造的假象…，他停好车马上过来，你不信我大可以直接问他，现在请你告诉我到底是怎么回事？”葵穆拉住李艾解释，看来整个事情的真象只有李艾知道了…

    “那么说你并没有忘记茶！？呵、呵老天还真会开玩笑。”李艾瘫在墙边坐了下来，葵穆坐到了他身边…

    
“是五年前…那晚你和茶被捉回来以后，茶是亲眼看着你被打的…最后你满身是血被丢出去时我和茶都以为你是死了…”李艾开始低低的诉说这五年来在春茶这里都发生了什么。

    
五年前Sky的老板为了让春茶死心逼着他看完了葵穆被“处理”的整个过程，那夜以后春茶受到了很严酷的惩罚然而却硬是一声不吭，后来老板发现他不对劲找来负责医疗的经理诊断，说他是受刺激太大得了一种神经xing的表达障碍…也就是说他能知道能感觉却无法反应无法表达…

    按照规矩他被送到了Sky名下的医院接受治疗，同时李艾也在拼命的打听葵穆的消息可却一无所获…活不见人，死不见尸…

    
半个月后李艾突然收到消息说春茶自杀了…春茶趁护士没注意从七楼病房跳了出去，李艾赶紧赶到医院，表示因为病房前种的大树起了缓冲作用春茶的命是保住了但以后恐怕不能跑跳也不能受刺激，春茶脑子里的血块就是那个时候留下的…

    “后来呢？这五年他是怎么过的…”葵穆十分懊恼，原来这些年来春茶所有的不幸都是因为自己，即使自己走了还是在伤害他。

    
“后来…为了给他活下去的力量我把没有找到你的事告诉了他…当然是经过加工的，我告诉他没有找到就代表你还活着，你肯定是为了逃避Sky的追杀躲了起来，为了你能活下去他必须好好的活着，必须努力在Sky得到一定的地位…”

    从那以后春茶变的十分听话一切都依Sky的按排，只有李艾知道这是为什么…

    大概过了三年左右春茶终于爬到了Sky的头牌，李艾也成了他的指定经理，这时起他们开始有了葵穆的消息…

    
“茶之前也犯过一次病，是两年前你和杨依依结婚的时候…那时我已经尽全力封锁消息可还是被他知道了，当时也是晕倒了我送他到医院才得知他脑子里一直有血块，而且一直在看心理…”

    春茶得的是焦燥症，有可能之前神经xing表达障碍的后遗症，那次醒来后低谷了很久，他开始疯狂的收集所有关于葵穆传闻抱括葵穆和杨世杰的关系他全都知道。

    “我很恨自己无法阻止他伤害他自己，我也不知道从什么时候开始他开始酗酒，我也无法阻止，直到为此他胃出血住院我才强迫他诫了酒…”

    “对不起，都是我…我真是混蛋…我没有想到他会知道这些事…”葵穆懊悔的一拳捶墙上，此时疼痛能让他得到一秒的喘息…

    
“不，不是你一个人的错…如果当初我足够的信任你，如果茶问我时我果断的回答你肯定还爱他也许事情不会变成这样。”李艾阻止了葵穆的自nue.行为，深深的自责涌上心头…眼前这个男人把最重要的人托付给了自己，自己却对他没有足够的信任，这些事情明明是可以避免的…

    “知道你要回国发展时茶的希望重新燃起了，那时杨家父女已经被你关进了疗养院，他认定你是回来接他的，我也是这样想的…”

    
那几天是五年来春茶露出笑容最多的日子，复查时也说他的精神状态在改善。可好景不长，几天后葵穆和君焰的绯闻来始传的沸沸扬扬，刚得到消息时李艾一直在瞒春茶这件事，后来纸始终是抱不住火的春茶不知从那里听到了这些传言…

    
“我当时还真是怕他干出什么傻事来，于是形影不离的跟了他好几天，后来他对我保证他再不会做出伤害自己的事。他说他还想见你一面看看你还记不记得他，如果你不记得了，他愿意当你打发时间时的情人只要能够偶尔靠近你…。

    
那时我正在愁帮他跟你联系的事…春茶突然告诉我他接了胡华的指名。胡华在圈里的恶名我们都知道，此前他就表现出了对茶感兴趣茶却一直没有接他的指名…我当时很生气，逼他去推了这个客人，他哭着说他接受这次指名是因为胡华和他协议说好会带他去今天的派对，他说他不再见你一次的话他会疯掉的…”李艾停了下来，这时君焰也赶到了三个人大眼瞪小…

    “现在到你告诉我了，派对上到底出了什么事？为什么茶又犯病了？”盯着君焰李艾毫不避讳的向葵穆问到。

    
“唉、唉、唉，这可没我什么事啊，我充其量就是个跑龙套的他俩发生了什么我都不知道…我和葵总也真没什么…”发现李艾看自己的眼光，君焰赶紧澄清自己和葵穆的关系，免得莫名其妙的遭到怨恨。

    “都是我的错，是我…”葵穆低声的道歉，也不知道是对李艾还是对还在抢救中的春茶。

    
葵穆终于明白派对上自己的气话给春茶带来了多大的伤害，而此时的他只能祈求上天再留一点时间给他，让他能好好的补偿这个他歉了太多男孩，只要他能活下来所有歉他的爱葵穆都愿十倍偿还…

    “茶，活下来，一定要活下来…”五年后葵穆再次向春茶发出了同样的命令，而这次一墙之隔的春茶却已不能听见了… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励! 

14、晨雾之惑（回忆）
     时间一分一秒的过去，三个各怀心事的男人焦急的等待着手术的结束，终于手术室内大门打开了…

    “，病人怎么样了？”葵穆和李艾忙迎上去…

    
“不是说过病人不能受太大的刺激吗？怎么还这么不小心？这人是暂时脱离生命危险了但是能不能醒…还要看他的意志力了…今晚病人如果醒来了就还有完全恢复的希望…如果没醒来请各位做好最坏的打算…”很公式化的回答。

    “，这到底是什么意思？什么叫有可能完全恢复？什么叫最坏的打算？他到底怎么了？”葵穆很激动的拉着的衣领问到。

    “对不起，我们已经尽力了…他的病情很复杂就算醒来也可能会丧失记忆，或者智力受损…”拉开葵穆的手希望葵穆可以冷静一些。

    “病人会按排到监护病房，我介意你们派一个家属进去和他多说点话，多说些他不能割舍的这有助于病人苏醒。”

    “谢谢。”李艾拉回冲动中的葵穆，他再也看不下去这男人跟大头苍蝇一样乱来，和五年前一样只要是与春茶有关的事都会使这个男人变得不理智。

    “你听着，现在茶需要你，你要冷静待会儿你去病房…要付责把他唤醒懂吗？用你对他的爱，把他留下。”

    
无可争议最后进监护病房的家属是葵穆，他换好消菌服走进病房，他牵挂了五年的人就在病床上安静的躺着，和五年前一样的瘦小的茶身上头上插着各种医疗仪器显的更加的柔弱，葵穆走到病床边拉来椅子坐下，轻轻的拉过春茶没有插输液器的那只手亲亲再放进自己的手心…

    
“茶，起床了。怎么能和以前一赖床呢？快起来，我从米兰回来是接你去结婚的，你要总不起床我们怎么结婚啊？…”葵穆开始低声的说话，语气很温柔却有不可忽略的强势与执着…

    “茶，你还记得我们第一次见面吗？当时我为什么救下你你不是一直想知道吗？你醒来吧，醒了我就告诉你，你要知道什么我都告诉你…”

    ～～～～～～～～～

    
那次葵穆和春茶谈过后春茶变的很听话，就象是突然认命了不再反抗，于是葵穆也放心的不再绑他了。让葵穆庆幸的是春茶算是个好学生，才一个月没到就已经学会了如何在xing爱中给自己找到快乐降低痛苦。下周就该带春茶回Sky了，原本应该是好事的葵穆却格外的烦躁。

    “葵，我下周就该回Sky了吧？”饭桌上春茶突然问出了葵穆一直在回避的问题。

    “嗯。”葵穆低头吃着饭没有看春茶一眼。

    “我已经明白我是不会有未来的了…我这些日子一直在想，现在也算是想通了…”

    “茶…”

    
“葵你不用自责些什么，反到是我应该谢谢你…象我这种低jian卑微的人是没有什么资格和你有交集，我不应该奢望你把我看的多高尚…”春茶放下了碗筷一双明澈的眼睛死死的盯着葵穆…

    “茶，我没有看不起你…”葵穆终于抬头却见春茶盯着自己直直的掉泪。

    “你别哭啊…”葵穆忙上前给春茶擦眼泪。

    “葵我知道我配不起你，可能还会给你带来麻烦，我真的什么都不奢望…我不奢望你喜欢我…请你不要讨厌我好吗？求你不要讨厌我…”葵穆越是安慰春茶越是哭得厉害…

    
“我那有讨厌你啊？你今天是听李艾说什么了吧？”葵穆发现春茶的情绪很不对劲，想起今天李艾有趁他在上班时到家里来过，葵穆不由的怀疑是他跟春茶说了什么，毕竟当初知道葵穆把春茶带回家时李艾有极力反对过…

    
“李先生没说什么…，是我害怕、害怕葵讨厌我。”发泄过后茶开始控制自己的情绪，他骗了葵穆今天李艾来其实对他说了很多话，李艾的话让他明白了接下来会发生的事，也让他第一次正视了回Sky后自己回变的很脏…

    
不过这些都不算什么，最重要的是李艾说的一些话让春茶第一次感到恐惧，恐惧今后可能和葵穆再无交集、恐惧葵穆回把自己当成那种人，春茶终于意识到在这近一个月的相处里自己竟不可自拔的爱上了葵穆！

    
终于明白为什么每次葵穆调．教后没有碰自己，自己都会莫明的失落…原来自己一直都在期待着他碰自己，原来自己是这么的.dang…居然对恩人起了肮脏的心。春茶越是乱想越是绝望，他认为葵一定是恶心他的所以在这么久的调．教中都没有真的动过自己一次，大概连用道具碰自己都是葵穆的极限吧…

    “怎么会讨厌你呢？”葵穆当然不会知道春茶的想法只认为这是因为要回Sky的焦虑，细心的安抚着。

    在遇见春茶前葵穆从未想过自己会安慰别人，当然也没有想过自己会为了别人惹上风险，更没有想过自己居然可以临“”而不乱一次次的拿右手招待自己的小老弟==…

    葵穆心里其实明白自己对春茶有不一般的感觉，但是他更明白这种感觉是不应该存在的…在Sky经理和情人是没可能的…

    “你真的不讨厌我？也不会觉得我恶心？”

    “当然！你这小脑袋里到底在想什么？”葵穆哭笑不得的敲了下春茶的脑袋却被他一下抓住了手…

    “葵，你抱我吧…”

    （徽徽：突然发现这书的目录看起来好乱…但徽徽很懒不想去整理大人们就将就看吧…） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

15、晨雾之惑（回忆H）
    抱我…抱我…抱我…

    春茶突然的要求令葵亩住了一时竟不知道怎么回应，脑袋里一团浆糊只剩下春茶的那个要求不停击打着脑细胞…

    “茶，你知道你在说什么吗？”葵穆不是不想碰春茶，他只是一直顾虑着春茶的感受，这或许就是人们常说的越是喜爱的越舍不得沾染吧…

    
“我知道，我不想先被别的人碰…葵，我喜欢你…所以趁现在我还是干净的抱我吧…”春茶的手搂上了葵穆的脖子，粉嫩的朱唇也超着葵穆贴去，春茶紧闭着眼睛看起来很是紧张，他这样做其实誓起了很大的勇气的，他甚至不知道葵穆会怎么想他，此时的他只有一个念头…

    “那怕被你鄙视也无所谓，只要有一秒你是我的。”

    磅、的一声葵穆推开了春茶跌坐在地上…

    
“茶，你这是干什么？我们…不是朋友吗？”葵穆说着冷酷的话却把头偏着躲避春茶的眼神，刚才自己差点就失去了自控！天知道刚才葵穆有多想把春茶压倒！想亲吻他吻遍他身上的所有的皮肤！想把他弄哭、想看他更多的表情…

    可是葵穆的理xing及时把他拖回现实，他不能陷下去，要在自己还控制得了局面时叫停否则对自己对春茶都会是折磨。

    
“呵、呵…葵先生还是嫌弃我啊…”没有想到葵穆会这么直接的推开自己，春茶此时心象被掏了一个大洞黑丫丫的还在流血…巨大的失落笼罩着他，同时心里涌起了会被葵穆讨厌的恐惧。

    “不要、不要让他讨厌我…”春茶逃回卧室锁上门蹲在墙角一直默念着…

    咚、咚、咚

    “茶！茶！你开门有什么事我们好好讲行吗？”葵穆用力的敲着门，可房里的人没有一点回音。

    
葵穆没有想到春茶的反应会这么大，此时他心里是一万个后悔，自己懦弱不敢直面肯定会有阻碍的感情却因此伤害着春茶，葵穆此时连自己都鄙视自己的逃避，试问连春茶都敢大胆的面对自己有是在怕些什么呢？

    暗下决心不要再逃避，葵穆到客厅拿来备用钥匙大开了卧室门…

    “葵…真的连你也不要我了吗？”春茶紧紧的抱住葵穆，这个自从奶奶走了之后唯一真的关心过自己的人…

    “茶、”葵穆刚想开口唇已经被春茶擒住，被生涩的技巧极尽所能的挑．逗着…

    不甘于被动的葵穆勾过春茶的小香舌吮吸逗弄着，有意的加深了这个吻手掌也不安份的伸进春茶的衬衣磨蹭着他柔滑的皮肤。

    “呼～哈～”一吻结束春茶已经完全陷入了失神的状态只能大口的喘息补充氧气…

    葵穆体贴的停下来等春茶回神，手指一颗颗的挑开春茶的衬衣扣子。

    “葵！你…”回过神来的春茶发现葵穆已经接受了自己，一时竟然不知到怎么反应…

    “你不想要？”看着春茶的表情葵穆很想逗弄他一下，于是作势要缩回手。

    “没、没有…”茶红着脸一把摁住了葵穆的手，他不想因为自己的疏忽而错过了这唯一的一次机会。

    “噢？那你想要什么？”葵穆终于解完了春茶衬衣的扣子，接着一把将春茶压在床上，拉下春茶的裤子葵穆用大掌磨蹭着春茶敏感的大腿内侧…

    “我、我…”所有敏感带都已经被葵穆掌握了的春茶此时毫无召架之力…

    “不说？那就当我是耳花听错了。”葵穆佯装撑起身子…

    “要你！我想…想你抱我…”春茶一把搂住葵穆的脖子，胀红的小脸藏进葵穆的胸堂…

    “我也想，一直想抱你…”葵穆的手指沾上润滑剂缓缓的进入扩张…

    觉得差不多了葵穆撤出了手指，选择了对受方比较轻松的后背式，春茶才喘一口气就被更大的东西全根没入…

    “啊、”

    
虽然此前有近一个月的调．教、扩张，第一次来真实的春茶还是一时无法适应葵穆的尺寸，撕裂的痛苦袭来春茶下意识的想咬住自己的手害怕叫出声被葵穆讨厌，一口下去却发现手被葵穆拉开这一口咬在了葵穆的手臂上…

    “就象这样进入你…”

    进入以后顾虑到春茶的感觉葵穆并没有马上动，而是紧贴着他的背在他耳边吹气，一手抓住左边的红蕾揉捏一手滑下去包裹着春茶的脆弱…

    “葵、不要这样、好怪…”

    
春茶费很大的力气才收回一点点思绪拼凑出一句不成文的话，此时的他被诸多极端的感觉冲击着，后面的疼痛、红蕾的麻痒和前方脆弱的迅速抬头…完全陷入了感官世界…此时的他和葵穆密切的贴合在一起，甚至能感觉得到身体里另一个人的脉搏…

    “葵～”过了一会儿春茶觉得疼痛过去了，紧接着的是莫生的酥麻和深入骨髓的痒…本能的，春茶挺身配合着葵穆的手指。

    “准备好了？”

    葵穆发现春茶已经适应后便对着早已找到的某一点大力的抽cha起来…

    
被不可思议的热度鞭鞑着，初识情yu的春茶终于蹬上了顶峰，伴随着内壁的剧烈收缩葵穆也将种子撒进春茶的深处，春茶感到一股滚烫的东西仿佛要把内脏击穿兴奋着再次蹬顶后晕了过去…

    （徽徽：呼终于H了～某位催H的该满意了吧…话说…徽徽真的对写H无能啊～大家就将就咨。） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励! 

16、晨雾之惑（回忆…）
    和前些日子一样，春茶被从落地窗射进的阳光扰醒，觉得身后有一个热源暖暖的下意识的就往后靠…

    
葵穆早就醒了却不想起床，他把蜷缩在一侧睡姿很没有安全感的春茶搂进怀里，仔细的观察着他的每一个动作，葵穆第一次发现原来人也可以百看不厌的，这时春茶也醒了混混沌沌的直往葵穆怀里靠。

    啵～

    “早上好。”葵穆毫不吝啬的给了还在对在自己怀里醒来感到不可思议的春茶一个响亮的早安吻…

    春茶脸一红准备逃离却被葵穆抱的更紧。

    “别动，一会儿就好，让我抱抱你。”葵穆固执的紧抱着春茶从颈间吸取他的味道，很干净、淡淡的茶香这就是春茶的味道，独一无二的可以安抚他的不安的味道。

    两人耳鬓厮磨着享受第一个清晨，葵穆突然发现春茶哭了，没有葵出声却直直的掉泪…

    “怎么了？傻瓜、又在哭什么？”葵穆吻掉春茶的泪痕心疼的问道…

    “葵，我真的不敢相信你接受了我，真的…”春茶的话还没有说完就被葵穆封在了嘴里，葵穆用最直接的方式给了春茶安抚…

    “你昨晚也廷折腾的，再睡一会吧，我去做早餐…”一记深吻结束葵穆接着再在春茶额头印下一吻便起身离开，他刚才差点忍不住把春茶压倒的渴望…

    ……

    “想去那里玩？待会带你去。”餐桌上葵穆突然问到。

    “真的可以吗！？”春茶十分高兴，始终还算个孩子，这些天葵穆从没允许他出过门可把从小野贯了的春茶闷坏了。

    
“当然是真的，你说吧想去那里？”看着春茶高兴的表情葵穆突然有一种浓浓的幸福感，果然接下来的一个礼拜请假陪着春茶是正确的…虽然…他俩可能只有这一个礼拜能在阳光下牵手了…

    “葵你真是太好了！我要去游乐园～”春茶兴奋起来就象个讨糖的孩子。

    “游乐园？这么大了去哪种地方…”葵穆没有想到春茶会提出去游乐园…

    “我都没去过…”春茶暗然道。

    “小的时候在乡下只是听说过游乐园…后来出来读书因为经济的问题也没有踏进那里一步…每次路过总是很想去啊…”

    “茶…”葵穆第一次听春茶提起家里的事，说实话之前他一直没看出来春茶是个乡下小孩，在他的印象里那里的孩子都是很阳光壮实的…

    
“葵还不知道吧？我家是种茶的，在乡下世代靠茶叶吃饭所以我爸才给我取了这个名字。那里的人都很好的，大家都很善良，风景也很好…就是路烂了点…”春茶陷入美好的回忆嘴角露出一抹笑意…

    “后来我考起了这边的学校全村出钱供我读书，我才过来一年家里就出事了…家里来信说父亲得了脑癌…”笑意消失春茶陷入了更深的失落…

    “这就是你进Sky的原因？”葵穆放下餐具把春茶搂进怀里试图驱散失落的情绪。

    “嗯、为了治好父亲我把他接了过来…可他还是丢下我去了…那时举家负债，给他办完了后事以后母亲也去了…因为父亲生前欠的医药费我被高li贷卖到了Sky”

    “葵你不想去就算了…我们可以…”

    “谁说我不想去？说实话从小到大我也还没有去过游乐园呢…”葵穆从小在孤儿院长大，大了也就没有那份心去圆儿时的梦了。这次春茶提出来莫名就勾起了他想去的冲动…

    吃完早餐葵穆找出自己学生时代的衣服，穿在春茶身上还好也不觉得大多少，可就是感觉怪怪的…春茶太瘦小了…

    “算了，我们先去买衣服。”葵穆最终决定先给春茶买衣服……

    “转一下…”葵穆看着换上浅色运动衫的春茶，修长的腿被牛仔裤托出曲线，本来就漂亮的人此时更让葵穆血脉喷张…

    “小姐就这套、这套还有这套…”葵穆一口气给春茶买了一堆衣服。

    “葵，你不用买这么多的…”心疼啊～春茶看着那些衣服的价标怎么都觉得不划算。

    “有什么关系？反正经理给情人买衣服Sky会报消…”葵穆想都没想直接脱口而出…

    此刻本应该是宓氖卤惶崞穑两人被从热恋的虚幻中拉出，现实的问题狗血淋头的冲击着脆弱的神经。

    葵穆上前一步抱紧春茶，仿佛要把他揉进身体里的力量勒的春茶生痛，却不想推开他只想这样被他抱着…

    “葵、葵你放手，我们不是还要去游乐园吗？”察觉到售货员异样的眼光春茶脸一红赶紧推开葵穆。

    “对、对还要去游乐园。”葵穆也赶快整理好情绪，即使只有几天也要向它们透支一生的快乐。

    摩天轮上春茶睁大好奇的眼睛往下看，滨纷的表情又勾起了葵穆的爱意。

    “茶，我等你，等你契约满了我们去乡下种茶。”在春茶的额头印一个吻葵穆做出了此生第一个承诺。

    春茶当场愣住从没有想过葵穆会给他这种承诺，明明知道他们之间是没有以后的…

    晶莹的泪珠在眼匡打转，春茶主动搂上葵穆的脖子在摩天轮的最高点和他唇齿相贴…

    “一言为定”

    “一言为定”

    （呼～对不起给位了更的很慢…） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励! 


17、朝露之绊
    无论我们如何不愿、无论我们如何努力，有的东西永远无法改变，如时间、如睁眼就得面对新的一天…不可力量…

    
送春茶回Sky已经有几天了，葵穆特意拜托负责低层的李艾为春茶挑合适的客人，执着的每一个客人的资料都要亲自过目，可令葵穆恼火的是自从回到Sky春茶就没淤和他说过一句话…

    而现在眼前的男人更让他气不打一处来！

    “喂，老哥你到是说句话啊，你到底是用什么法子让那个臭小子听话的？你太强了…”

    葵穆皱眉看看眼前唠叨的男人-那个调`教师…此时很后悔为了能遇见春茶来楼下食堂吃饭…

    “不关你的事。”受不了那男人的吵闹和对春茶不礼貌的用词葵穆放下餐具起身就走。

    “茶…”刚转身葵穆迎面撞上了他此行的目标。

    “…”

    “…”

    葵穆呆呆的看着眼前的人，他瘦了又苍白了，都没有好好吃饭吗？无数的关心涌上脑海，到达嘴边的只有一句…

    “我们…谈谈吧…”

    “好啊，正好我也有事要请交葵经理。”听到葵穆的话春茶的脸色微微一暗却立刻换回笑脸答应葵穆的邀约。

    两人来到一处安静的角落…

    “茶，这几天…”

    “葵你帮我取个花名吧。”葵穆刚想开口关心就被春茶打断。

    “花名？”

    “是啊，出来做总不可能用真名字吧…”春茶拉出笑容一副已经接事实的表情。

    “茶，你别这样…”明明是笑容却看的葵穆一阵心疼，一想这些天竟然是自己把一个个的客人送到春茶面前心里更象被烙了的疼。葵穆伸手把春茶搂进怀里。

    “葵经理，你不要这样…”春茶挣出葵穆的怀抱。

    “茶，你怎么了！？”葵穆没有想过春茶会刻意疏离自己，当时就急了。

    
“葵经理…你忘了我吧，我不值得的…现在我已经明白自己的身份了，不会给Sky方面添麻烦的，以前的日子多谢葵经理的照顾…您以后…以后一定会找到一个爱你的女人结婚…”终于一口气把早背好的词说出，春茶没有停顿因为害怕自己退缩…

    
接完第一个客人的那夜，春茶把自己关在浴室里拼命的刷洗shen体，可还是洗不掉、洗不掉那种恶心的感觉，和葵穆带给自己的感觉完全不同，和客人只有痛苦和恶心感，不能吐、不能反抗、不能给葵穆添麻烦，这些天春茶就是抱着这样的心态熬下来的…

    
原以为会以这样的心态一直下去，却发现自己完全无法用肮脏的躯体去面对葵穆。加上李艾也找春茶谈过话，春茶更加觉得自己再和葵穆纠缠下去只会害了他，于是下定决心要和葵穆断了，可今天一见到他却不可抑制的爱慕，轻易的就动摇了这么多天的决心。

    春茶停了半天才发现葵穆没有接一句话只是直勾勾的望着自己…

    “你说完了吗？”葵穆压抑着怒火问道。

    “嗯、葵经理我们就这样…”春茶还没说完就被葵穆恼怒的按在墙上。

    “说完了就闭嘴！”葵穆低下头封住那张恼人的嘴，手也没闲着滑进了春茶的nei裤…

    “葵，不要…会被发现的！”春茶一阵惊恐Sky是不容许情人和经理混在一起的！万一被发现了…

    
“怕被发现就不要出声…你听着，我不需要女人，女人能做的事你也能，不，你比她们做的更好…”葵穆拉下拉链强硬的进入春茶，此时葵呐整齐春茶却只剩被退过胸口的T恤…

    
“不要，好痛，不要碰我！我好脏…”虽然以经习惯和男人做可是未经准备的入口突然被葵穆侵入还是痛的春茶直抽气，从来没被葵穆这么粗暴的对待过春茶知道葵穆这次是真的生气了。

    “放开我！我好脏、好恶心…”葵穆的进入让春茶想起了一个个客人，突然觉得自己好恶心不想脏了葵穆，于是费力的挣扎…

    “恶心你也是我的！肮脏你也是我的！是我的！…”抑制住春茶的挣扎葵穆更疯狂的抽送，轻轻的退出再恨的的顶进，每一下都顶在春茶的前列腺上…

    耳边不断传来葵穆低沉的声音，敏感不断被刺激，终于疼痛完全消失，所有的自悲、茫然全部不见只剩下追逐快乐的本能随着葵穆的顶撞沉浮…

    “茶，你是我的。”

    许久之后随着葵穆猛的一顶仿佛到了从为有过的深度，春茶终于颤抖籽白色留在了葵穆的掌心，随着内壁的剧烈收缩葵穆也把灼热撒在了深处…

    高chao后的春茶倒在葵穆怀里出神，任由葵穆用纸巾把他清理干净、再帮他把的衣物穿好…

    “就叫乐乐吧…女人能带给我的快乐你也能，而你能带给我的快乐是不可取代的…”

    耳边传来葵穆低沉的声音春茶把头埋进葵穆的怀里，他知道此生他注定要和这个男人纠缠不清了…

    “葵，你真能等我？”试探的发问。

    “我等你，一定等你，你是我的…”坚定的回答和深情的吻…

    （徽徽：国庆啊～为什么高三只放三天就有三十天那么多的作业～悲剧啊～我比茶儿还悲剧～

    春茶：=.="妈你…） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励! 

18、朝露之绊（回忆）
   我一定等你…

    承诺还在耳边回荡，春茶似乎可以看到二十年契约期满以后自己和葵穆一起安静的生活的样子，他以为自己可以忍、只要忍下这二十年就会有晴天，可事情往往不会如人意…

    
“葵，快！我刚接到消息你家小宠出事了！”小宠是李艾对春茶的戏称，自从上次李艾做春茶的思想工作劝他离开葵穆，被葵穆猜道两人大打一架后李艾算是认清楚自己这兄弟是认定这个人了。

    
本以为小两口低调点二十年很快就过去了，可是偏偏刚才自己接到消息说春茶伤了客人！这在Sky可是大事！情人伤了客人可是会被惩罚的很惨的，Sky的规定情人若伤了客人会被剁掉右手食指…

    “我知道，他怎么会这样？”葵穆也刚得到消息，低层的人把这事上报老板把处理这事的任务交给了他。

    
葵穆怎么也想不通原本已经很顺从了的春茶为什么会伤了客人。一边往楼下赶葵穆一边在脑海里飞快的整理对策，刚才在电话里他已经拜托了李艾去他家帮他收拾好必须的东西…

    
看来这次得带他逃了…虽然葵穆知道以他们的力量是不可能与Sky抗衡的，如果被爪回来不但春茶逃不过连自己也不会有好下场…可是他不能眼睁睁的看着春茶被剁手指、受到残酷的惩罚，他做不到所以暗下决心要带着春茶跑掉。

    “乐乐，我想你要跟我走一趟…”终于见到了春茶，葵穆恨不得马上把他抱来怀里检查清楚有没有伤到哪，可是苦于有其它人在自己不得不压抑情绪，以大局为重。

    还是给葵穆添麻烦了，一定惹他讨厌了吧…春茶的心里忐忑着，不敢说话也不敢直视葵穆，只能顺从着…

    “接下来就交给我吧，各位辛苦了。”葵穆礼貌的把押送春茶的其它人拒与电梯之外，那些人也没多想毕竟这是高层的事。

    然而葵穆却没有乘电梯上楼而是在二楼下电梯，把春茶带到了没有监控设备的逃生通道。

    “葵，你要带我去哪里！？”隐约发现事情不对春茶开始挣扎。

    “不行，你不能这样，我会害了你的…”知道葵穆要带自己逃走也知道这会造成的后果，春茶更不想害了葵穆。刚开口阻拦就被葵穆堵了回去…

    葵穆实在受不了这个时候春茶还在说阻挠的话，干脆封住他的嘴来了一个深吻，缠绕着他的小香舌打断他的胡思乱想…

    “不想让我怨恨你就听话。”在春茶还没有反应过来时葵穆就放下狠话拉着他到了停车场。

    把春茶藏在后备箱，葵穆轻易的出了Sky。来到比较僻静的郊区葵穆从后备箱把春茶抱出来，换上事前准备的衣服换搭公车回城里…

    
“你怎么样？有没有那里不舒服。”搂着一身女装的春茶葵穆更是心生爱怜，刚才换衣服时发现春茶身上的伤痕，才逼问出原来那个混蛋客人是个变态，玩S．M的所以春茶才一急反抗时伤了他。

    
“没，没事的…”穿着女装带着假发的春茶羞窘的不得了，只好把脸一个劲的往葵穆怀里靠，熟不知这一幕看在别人眼里就是男女朋友间的撒娇，郎才女貌引来不少羡慕的目光。

    “茶、茶，听话，你看这边。”

    原本羞窘的春茶抬眼看着玻璃窗中的倒影心里猛然一动，里面的人是自己吗？面若桃花眼波轻转，怎一个可以形容？

    “想不到你女装这么美，以后这个样子只能在屋里穿给我看。”葵穆把春茶重新搂回怀里霸道的说着挑、逗的话，让春茶的脸更红了几分。

    回到城区葵穆带着春茶来到了火车站，找到了等待已久的李艾…

    “衣物和现金都在包里，你们在外面要自己小心，所有的卡、手机都不能用了要自己保重。”李艾把收拾好的包袱和两张去K市的火车票交给了葵穆。

    “谢了。”

    “没什么好谢的我们是兄弟啊，你们到了K市以后再转去别的地方不要让我知道你们的去处。”

    “保重。”

    “保重，如果我出了什么事…请帮我照顾茶。”两人拥抱送别葵穆却在李艾耳边说出了这个请求。

    “我一定尽力。”看这眼前为情所困的男子李艾一时也说不出心里的滋味，只有看着火车慢慢远去…

    
在车上假拌一对新婚男女，葵穆和春茶躲过了Sky的追查顺利到了K市，他们并没有听李艾的去其它地方而就在这的城郊民宿打工，民宿的老板是一对很开明的老夫妻，以葵穆他们身上没有任何证件的情况下肯用他们的恐怕也只有这对善良的夫妻了…

    因为是旅游旺季民宿的生意还算可以，葵穆和春茶每天都很忙却异常的快乐与充实，也许这样相依相伴的日子再苦也是甜的。

    “葵，不要，会被听到的…”

    “放心，不会有人在意的。”

    “啊、那里…”

    还有就是每当夜里闲下来时这间民宿总会传来幸福的声音，映衬着民宿的招牌“依依假日”。

    那样的宁静、甜蜜总是在暴风雨来临之前麻木人们的伤痕累累的神经。

    （徽徽：回忆部分好象写太长了…爪狂啊～还好下一章就可以把回忆部分贴完～马上就要回到现实轨道了，我还在考虑到底要不要让茶醒来呢？） 

19、、朝露之绊（回忆部分完）
    我们默默的祈祷，希望向上帝多借一些平静的日子，可是借来的幸福总有一天要连本代利的还回去…

    那两个月或许是葵穆和春茶活的最幸福的两个月，摆脱了Sky的纠缠丢掉一切束缚，那些日子里他们只有彼此，相依相靠。

    “那个小穆啊，中午来了好多人打听你和小茶的…我看他们不象什么好人都没理他们的，你该不是惹到什么麻烦了吧？”

    晚上民宿的生意忙完葵穆照例来到小卖部补货，听见小卖部的大妈这么说突然心下一凉扭头就跑回民宿…

    葵穆心里十分混乱知道肯定是Sky的人，没想到过了这么久还是被他们找到了，他这时心里只想着快点回到民宿带春茶离开…

    “喂！你这细仔，货还要不要了！”小卖部老板娘在身后喊着葵穆却完全没有听到。

    
一路狂奔回到民宿，还没进门葵穆就知道自己晚了一步。大门挂上了歇业的牌子…推开门，果然大厅里黑丫丫的站了一片人，看见葵穆回来人群自动让了道，葵穆这才看清被围在中间的是吓的发抖的老板夫妇和被绑了手的春茶。

    “老板…你放了他俩，我们跟你走…”冲到春茶身边把他搂进怀里检查，确定人没有事后葵穆向坐在中间的男人示意先放了老板夫妇。

    那个男人是Sky的老板，统领帝国的男人…

    刚才第一眼看见老板葵穆也很惊讶，没有想到自己和春茶的事情闹得这么大，连老板都亲自出来追人…可惊讶过后葵穆明白这代表自己和春茶都不会有好下场了…

    “你不用叫我老板了Sky不用叛徒。”男人放下茶杯瞟了葵穆一眼，起身离开。

    男人一动，手下就把葵穆也捆了起来和春茶一起丢进了车里。一路的无语，葵穆和春茶眼神交流着，彼此互相安慰。

    H市离B市并不远，葵穆开始后悔为什么当初没有听李艾的逃到更远的地方…在路上的日子算是好过的了，因为他们都不知道回去后回吁样的惩罚等着他们…

    混混沌沌的赶了一天多的路葵穆他们终于回到了Sky，没有给葵穆和春茶喘息的时间他俩被直接拖到了审训室。

    “葵穆，我其实很欣赏你，可是你不能坏了Sky的规矩，即然你坏了规矩Sky就不能轻扰你。”丝毫没有理会春茶，老板显然准备先收拾自己人。

    葵穆知道他和春茶这回是撞qiang口上了，Sky中其实早有很多人蠢蠢欲动想要打破Sky的制度，老板之所以那么在意他和春茶的事无非是想杀鸡警猴罢了。

    “我认罚，求你扰了茶。”葵穆还抱有一丝幻想至少把春茶保住。

    “你认为判徒有资格和我谈条件？”

    老板嘲弄的一笑向手下使了个眼色，几个打手拿着球棍围上了葵穆…

    
“不要！求你了，我听你们的我都听你们的请放了他！”春茶被几个打手拉住无法动弹，他哀求着、哭泣着，可是没有人理他，甚至没有给他逃避的机会，他只能眼睁睁的看着葵穆的鲜血染红了灰暗的地面…

    “答应我，活下去，一定要活着…”躺在血泊中的葵穆用口形向春茶要求然后陷入了黑暗…

    （回忆部分完）

    ～～～～～～～～～

    
葵穆坐在病床边揉揉春茶的手、亲亲春茶的脸，可床上的人儿依然没有任何反应。葵穆越发的害怕，他已经尽了所有的努力，把那些永远装在心里的甜蜜和恨不忘完的痛苦，所有的往事都温习了一遍，可还是没有用，不管是说起快乐的回忆还是痛苦的回忆春茶都毫无反应。

    “茶，你还记得吗？你答应了我要活下来的！你明明答应了的…”葵穆抱着春茶再也抑制不住自己的情绪。

    他恨不得把没有考虑到春茶感受的自己抽死，他悔当初为什么没有听周歧和君焰的话早些把春茶接到身边，他更悔刚才为什么没有听春茶的解释还打了他。

    悔恨都化为一滴滴泪珠淌进春茶的手心，光线从窗户透进来…天亮了。

    “茶，天亮了，起来好不好？”此时的葵穆已经狼狈到失魂落魄也不能形容，他还在哀求着，哀求春茶醒来…

    似乎是男人近乎勒人的拥抱让他有点难受，春茶小小的动了一下…感觉到这个微小的动作，葵穆竟然有那么一刻的空白。

    “！”终于反应过来的葵穆连滚带爬的按了护士铃。

    “茶，你醒了？是我错了，我是畜生！原谅我好不对？”葵穆抱着春茶惭悔，而已经完全醒来的春茶却睁着眼睛空洞的望着葵穆，仿佛他只是一个陌生人。

    “先生，请您先出去，我们要给病人作检查。”还在兴奋中的葵穆被护士赶了出来。

    
李艾这时也赶了过来，看到葵穆的落魄样也被吓了一跳，逼着葵穆回去收拾一下再来，李艾守在门口等检查完的结果。终于放了一点心的葵穆也不想自己的样子吓到春茶，于是没有拒绝，回了趟君焰的房子把自己收拾干净…

    
春茶终于醒了，葵穆决定速战速决不再拖Sky的事，经过昨天他才明白他要的只不过是和自己爱的人平静的生活在一起。商场上的恩恩怨怨再也无力去管，他要的只是春茶仅此而已。这时的葵穆已经开始幻想以后和春茶的幸福生活了。 


    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励! 


20、朝露之绊（一）
  
如果幸福是在你不经意时给你带来快乐的天使，那么痛苦就是在你快乐时给你当头一棒的魔鬼。悲哀的是有光明的地方不一定有天使而有黑暗的地方一定有魔鬼…

    葵穆匆忙的整理好自己，对着境子拉出一个微笑，看起来还好不是很糟糕还能给春茶留下好印象。他匆匆揣上早准备好的对戒驾车回到医院，迫不及待的想要知道茶的情况。

    “病人情况很复杂…”微微皱眉。

    “身体上是没事了，脑子里的血块也奇迹的散了，可是因为昨晚的犯病可能对脑子造成了伤害，病人现在记忆很混乱。”

    “，茶到底是出了什么事？”葵穆其实不在意春茶失忆，他反而觉得失忆对春茶有好处，不愉快的事就可以不要想起这也是一种幸运。

    “简单的说就是选择xing失忆症，但他不仅丢失了一些记忆还自己串改了一些记忆…情况很复杂，我介意可以转到精神科去。”

    听完病情报告的葵穆急忙往病房赶去，的话还盈绕在耳边，葵穆心里开始忐忑起来，虽说春茶能活下来就够让他知足了可是他还是害怕春茶会忘了他…

    轻轻的推开病房门李艾正在床边给茶削苹果，两人说说笑笑的。春茶脸色看起来好多了…葵穆心里舒了一口气，好歹人没事…

    “茶…”葵穆走进病房刚开口就被李艾拦了出来连春茶都没有看到他…

    
“葵穆，茶他忘记你回来的这件事了…不光是这件事，很多事他都忘了，他现在正处于等你的状态，我已经告诉他你回来接他了接下来就看你了…”在门口串好口供李艾才和葵穆一起进了病房。

    葵穆走进病房坐到病床旁，春茶没有象他们想象的那样激动只是用不解的眼神看着葵穆，看着春茶的眼神葵穆有一种不好的预感…

    “先生您好，我是乐乐，您是第一次指我的名吧？可惜我今天蛹了人不能陪您…”春茶礼貌的和葵穆做自我介绍，就象葵穆只是没有见过的客人。

    当春茶要求李艾帮他推掉这个客人时葵穆和李艾都愣住了…他居然认不出葵穆了！此时的葵穆对他而言只是一个客人…

    “茶，你看清楚！我是葵啊！葵穆啊！”葵穆一把握住春茶冰凉的手，他不能接受，不能接受春茶的遗忘、不能接受在付出了这么多后换来这样的结果。

    春茶挣扎着想将他推开却还是被葵穆抱的死死的，他用陌生的眼神看着葵穆，这样的眼神就象利鳃在葵穆的胸口，把本就疲惫不堪的心戳的血肉模糊。

    “茶，你看着我好吗？求你了…”

    
“先生，不管你是什么目的请你不要再开玩笑了！你怎么会是葵？葵马上要来接我了！请你出去…”看见李艾识象的拉门出去春茶急了，心里想着李艾不把这个莫名其妙的男人拉出去葵穆来肯定会生气。心里一急就和挣扎的更厉害了，他显然完全认不出现在的葵穆了，他把自己困在了五年前那个记忆的死角走不出来了…

    看着忙推开自己的春茶，葵穆竟然发现自己在吃五年前的自己的醋，他不能忍受春茶为了别的男人推开自己，那怕哪个人是以前的自己。

    气头一上葵穆困住春茶强行的吻着他，春茶本来体质就弱加上大病初愈根本无力反抗，自能由着葵穆变换角度的夺取自己的呼吸…

    啪、一个清脆弱耳光声响起，葵穆总算放开了春茶因为春茶咬了他，而他一时气急给了春茶一耳光，两人大眼瞪小眼陷入了僵持状态…

    
“先生，求你了，你先离开好吗？葵马上就要来了，他看到你会不开心的…”春茶开口哀求，眼泪直直的往下掉…此时的他仿佛已经受够了煎熬再也撑不下去了，哭成了泪人…

    看着这样的春茶，葵穆的气全都消了，只剩下满满的愧疚与怜惜…轻轻的搂春茶在怀里让他尽情的哭泣，把这些年所忍受的全都哭出来…哭着哭着春茶终于睡着了。

    
哄春茶入睡以后葵穆才发现君焰给自己打了十多通电话，觉得有什么不对葵穆连忙出病房回电话。果然是Sky那边出了问题，匆忙把春茶托给李艾，自己赶去帮君焰解决Sky的问题葵穆这一走就是三天。

    
三天后一脸疲惫的葵穆又回到了医院，Sky那边他实在是无力继续纠缠下去，于是用了强硬的手断速战速决。到这天夜里Sky那边的事终于尘埃落定，葵穆也有三天没有闭过眼了，但他却开完股东大会就赶回了医院。

    
三天没见葵穆发现春茶竟然又瘦了精神也不太好，蜷缩在墙角目光呆滞。李艾在床边哄他吃饭，他却没有丝毫要吃的意思。葵穆走过去接过李艾手上的碗，李艾叹了口气拍了拍葵穆的肩膀出了病房。

    “先生，你走吧，我现在的状况不可能接待你的。”春茶僵硬的说。

    “茶先吃点东西好吗？这样才有力气等葵穆回来。”经过这三天葵穆也想通了，那怕是春茶再也认不出自己来自己也要永远留他在身边。

    
“不，他不会回来了，他永远不会回来了，他肯定是不要我了…他明明说好要来接我的，可是他没有来。他一定是生我气了，李艾说他是有事耽误了，我知道他是不要我了，我一定有什么惹他生气了…”春茶还是抱着膝盖喃喃自语，象是在跟葵穆说更象是在埋怨自己… 


21、朝露之绊（二）

葵穆心里一疼，放下碗把春茶搂进怀里。现在的春茶是他从没见过的脆弱，是自己把他害成这样的，愧疚的情绪纠结着葵穆的神经。但葵穆现不能逃避，他必须得解决眼前的问题。

    搂着春茶轻轻拍着他的背，葵穆的温柔让春茶慢慢平静了下来…

    “你说，他是不是不要我了？”窝在葵穆怀你的春茶突然问到。

    “他怎么可能不要你呢？他一定会回来的。”葵穆明白这时一定要做些什么勾起春茶的求生欲才行，而春茶脑中那个葵穆是唯一的办法。

    “他能不能回来就要看你听不听话了…”葵穆抛出了一句带着威胁的话。

    春茶当时反应特别大，抓着葵穆就问是怎么回事。葵穆只是含糊的说了自己是Sky现在的负责人，春茶愣了一下二话没说开始解衣服扣子…

    “我没兴趣jian尸，你先把饭吃了。”葵穆阻止了春茶手上的动作，抬起碗继续喂饭。

    
一口口喂完了食物葵穆总算放心下来，看来计划成功了他成功的勾起了春茶的求生欲。以后就这样生活吧，用这种方式把春茶绑在身边，直到他认出我或者重新爱上我…葵穆心里暗下决定。

    
此时的春茶看着表情怪异的男人，实在是猜不出他葫芦里卖的是什么药？按说自己根本没什么可供利用的，要他是为了利益肯定和自己沾不上边，那就是单纯的为了自己的shen体？春茶暗暗自嘲，就这一副肮脏的躯壳值的有人如此费心，真不知道是福是货。

    “你到底想干什么？”与其自己胡思乱想，不如直接问这个奇怪的男人。

    “我想干什么你不必知道，只要你好好配合我保证葵穆会过的很好。”葵穆没有说谎，他认为只要春茶过的好自己也会很好。

    春茶看看眼前的男人，不知怎么就是无法把他和坏人挂上钩…从心里就认定这个人是好人，这种感觉真的和初见葵穆时一样…

    “我答应你。”春茶到也答应的爽快，那是因为除了答应他别无选择。

    拉过春茶一个深吻，葵穆执着的认为从此他们的关系开始了一种全新的模式。

    ～～～～～～～～～

    今天葵穆来接春茶出院，至从和春茶达成协议有大半个月了，这半个月葵穆寸步不离的守着春茶，杨辉和Sky的生意也全部交接给了君焰。

    
君焰这回算是赚翻了，不仅借助杨辉的力量夺到了Sky，还从葵穆那接手了杨辉，Sky与杨辉整合后完全抵消了Sky的负资产，按照葵穆的意愿总部搬到米兰，一个全新经营理念的帝国慢慢形成了。

    君焰觉得十分不可思议，一块这样大的肥肉就莫名其妙的掉在了自己头上…葵穆是真的完全脱手了生活上的事，只拿着大笔固定的股东分红过他的“退休”生活去了。

    
按照葵穆的说法这些年来他是真的折腾够了，这次春茶的失而复得让他真正的体会到没有什么是比眼前人更重要的，他现在只想带着春茶去乡下买个一亩三分地过平淡日子，他会等着春茶、一直守候着春茶直到春茶可以认出自己，然后带春茶回米兰结婚…

    “我要怎么称呼你？”春茶才想起和眼前这个奇怪的男人相处大半个月来自己还不知道他的名字，除了他骗时不时自己他是葵穆。

    “…你就叫我木木吧。”葵穆用极其复杂的眼神看着春茶，他还是不能淡定的接受春茶认不出自己这个事实。

    “那么木先生，你现在要带我去那里呢？”春茶靠在副驾驶坐上懒洋洋的问，这半个月养病期间葵穆把他侍候的指不碰水脚不沾地的，春茶只觉得躺床上都快要生锈了…

    
好不容易肯放春茶出院了，李艾却跑来通知春茶他已经被那个奇怪的男人买断了。“也难怪，他曾经和我谈过保葵穆的条件。”春茶心里暗暗想着，反正也是要侍候男人，以后只用面对一个比以前要面对很多个好多了。只是想起生死未卜的葵穆还是忍不住一阵阵的心疼。

    
葵穆没有回答春茶的问题，看着春茶跑神的表情他知道这个傻瓜一定又是再但心自己…“为什么你认不出我？为什么？我明明就在你身边啊！”在心里呐喊着，葵穆看着春茶现在的样子实在是后悔到想要掐死自己，要是当初听周歧的早点把春茶接到身边或是听君焰的先把他弄回米兰…事情也许就不会是这样失控的样子了。

    也许是为了照顾才出院的春茶，葵穆车子开得很缓，慢慢的出了城车子开进乡下一栋小房子…

    “给你一个惊喜。”葵穆拉着还在兴奋中的春茶往后院走。

    春茶是真的很喜欢这个地方，安静的小房子、美丽的风景还有看上去就知道很热情的邻居…这些几乎和以前与葵穆想象的未来生活一模一样…

    不，不是几乎一样，而是完全一样。春茶看着后院的茶树园红了眼眶…

    
“以后，我们一起生活在这里好吗？再给我一次机会我会努力给你幸福的。”葵穆把眼眶红红的人儿搂进怀里，知道不能奢望他记起以前的美好，葵穆只是真心的希望能有个机会和春茶从现在开始创造美好的回忆。

    春茶整个人瘫倒在葵穆怀里，在他的眼里这个叫“木木”的男人真的无法令人讨厌，相反在他的怀里会莫名的安心，和记忆中葵穆的感觉一样… 


22、朝露之绊（三）
    “对不起…”春茶轻轻的拍开葵穆的手，钻进茶园里熟练的摆弄起来。

    一阵空虚袭上心头，葵穆知道春茶还是不能接受他…不过他不在意，他有足够的时间和耐心等到春茶接受他，反正这一辈子他也决定和春茶耗下去了。

    看着春茶在茶园里不自觉的露出开心的笑容，葵穆觉得一切都值得了，就算和春茶这样僵持着也是幸福的。

    
吃过晚饭后春茶早早的睡下了，这些天不知怎么的总是觉得很累，可能是在医院里躺久了，今天才在园子里弄一会儿就觉得体力跟不上了，奇怪的是自从那个叫木木的人出现后他就可以睡得很熟，直从葵穆走以他第一次有这种安定的感觉、第一次一沾床就可以熟睡。

    
葵穆收拾完东西上楼，看着熟睡的春茶，轻轻俯身睡在他身边拥他入眠。这是这些年来葵穆第一次拥春茶入眠，那些天在医院怕影响到春茶，葵穆都是窝在病房的沙发上过夜的。

    
这间房子不大，两层葵穆没有请一个佣人，所有的事都一手包办成功蜕变成了一个家庭煮夫，他刻意这样按排就是想要亲力亲为把他可爱的情人养的胖胖的，别看葵穆平时不怎么弄吃的，他可是在周歧手上厉炼了五年的人。

    晨光照进落地窗打扰了一对梦中人，春茶醒来突然发现自己睡在木木的怀里，一时脸红心跳想推开他又怕吵醒了他，不知所措。

    
这时葵穆也醒了，迷迷糊糊中看见心上人红着脸看着自己，一时心动葵穆拉过春茶就是一个深吻，春茶一开始准备挣开他，却又想起自己只是男人买下的情人，再说葵穆还在他手上…此时的他没有任何立场反抗…

    葵穆见春茶没有反抗他的意思心情大好，开始恶劣的趁胜追击起来…

    
手指划过春茶的领口，顺着柔软的睡衣滑进去节奏的揉捏着春茶的珠樱，两颗柔软的珠樱很快硬了起来。胀痛和骚痒阵阵袭来，春茶忍不住低低的呻吟，手指叉进葵穆的发间。

    葵穆退下春茶的裤子，大手包住春茶的脆弱配合着另一支手揉捏珠樱的节骤套弄着…

    “不要…”春茶软弱的求饶着，此时的他除了求饶已经没有了任何的抵抗力。

    
自从葵穆走以后春茶虽然要应付很多客人，可是自己的yuwang却从没有得到过彻底的释放。很少有人能勾起他想要的感觉，就算因为男人的本能有了反应，他往往都是回Sky后自己关在浴室里解决。

    可是今天春茶觉得很怪，木木的手碰到的地方都会象着火一样热…春茶觉得木木就象了解自己全部的敏感点，在自己身上到处扇风点火。

    “还是这么嘴硬，嘴上说不要，看你都湿成什么样了。”葵穆恶劣的用拇指抵住春茶的领口，他记得以前春茶最受不了的就是这一招。

    “求你放手…”一阵火堵在身体里无法释放，春茶摆动着自己的细腰试图逃脱束缚。

    “茶的要求我当然不会拒绝。”葵穆咬着春茶的耳朵，舌头往耳窝里钻模拟着抽动。

    葵穆放开手指再快速的一阵套弄，春茶终于忍不住尖叫籽体液撒了葵穆一手。

    葵穆把黏稠液体涂在春茶脸上，再细细的舔掉。春茶突然一阵凌激，他记得这个动作！这是葵穆的习惯xing动作！明明刚释放过春茶的热度却突然升的更高…

    趁着春茶失神，葵穆的手指滑jin了温暖又紧息的甬道。

    “求你、轻一点…”葵穆的突然侵入让久未经人事的春茶疼出了眼泪…

    没有理会春茶的求饶，葵穆的手指在干燥的甬道里弯曲抽动，找到早已熟悉的那一点猛的攻击…

    “求你了，不要再折磨我～好难受…”春茶红着眼搂上了葵穆的脖子，原本的生痛已经退去，莫名的空虚感阵阵袭来。

    “求我？求什么？你想要什么？我dang的宝贝…”葵穆恶劣的拉过春茶的手放在自己的硕大上。

    春茶红着脸不知所措，体温越发的升高春茶只能无助的呻吟。

    “求你，给我…”春茶扭动着贴禁葵穆，此时的他已经完全疯狂了，完全没有一点理智可以克服空虚感…

    春茶的反应让葵穆很满意，作为奖励他抬起春茶的一条腿毫无预警的连根没入。

    “啊、”突然的饱足感让春茶冷冷的抽了一口气…

    大概是知道了春茶受不了太大的刺激，葵穆没有立刻动，只是紧紧的贴着春茶的背用手轻抚着他的胸口帮助他理顺呼吸。

    
等到春茶适应以后葵穆开始快速的抽动，每一下都狠狠的顶在那一点上，一次比一次深。春茶只觉得肠子都要被顶破了，招架不住的频率只能化做泪水，葵穆心疼的吻掉泪水身下的动作却更加强烈…

    “不要，会坏掉的、肠子会破掉的…”泪眼盈盈的春茶低不住过高的力度抬腰求饶，却正好让葵穆送得更深了…

    “茶，你还是那么热、那么紧，爽死我了…”抑制住春茶的动作，葵穆把他更拉向自己…

    “啊、弄坏我，狠狠的弄坏我。”春茶突然抱紧葵穆一阵乱语，在疯狂的频率中释放了自己…

    “弄死你，个小sao货。”春茶突然的收缩让葵穆更加兴奋，几个猛的进出后把灼热撒进了深处…

    “好烫、”热情过后春茶趴在葵穆怀里享受gao潮之后的余韵，却发现那个禽兽在里面又硬了！！

23、 晨光破云（一）
  
春茶迷迷糊糊的从梦中醒来，窗外已是一片漆黑，乡下的星星很亮他已经有很多年没有看见如此美丽的星辰了。想起早上因为那个叫木木的男人拉着自己索求…害得自己受不住热情晕倒了，春茶就气不打一处来。

    身上已经被清理干净，春茶隐约记得自己是在浴室里晕倒的，木木还算是个体贴的好情人和葵穆一样…想起葵穆春茶胸口一紧。

    葵穆从楼下弄了吃的上楼，正好看到脸色奇怪的春茶，急忙上前察看。

    “茶，你没事吧，有那里不舒服？”葵穆摸摸春茶的额头，还好没发烧。

    想起春茶病才好自己就不顾他的求饶要了他这么多次葵穆就自责的不得了。说了春茶不能再发烧，头部也不能再受震荡否则很可能对智力造成伤害…

    春茶生硬的撇开脸避开葵穆的手，葵穆一阵尴尬因为早上的合拍，他本以为和春茶的关系已经有了进步…可现在看来春茶不过把自己当成一般的客人而已…

    “来，吃点东西，一天没吃东西对胃不好。”葵穆把枕头放在春茶腰后让他坐的舒服点，耐心的吹温热汤一匙一匙的喂春茶。

    
原本只是很普通的情人之间的行为，在春茶而言却是一种折磨，曾经和葵穆的种种温馨涌上心头。春茶在纠结着，这个男人真的给他很安心的感觉，可春茶又不敢靠近他害怕对他产生依赖，莫名的总是觉得危险。

    此时的春茶还是无法认出现在的葵穆，在他眼里这个“木木”不过是相识不久的客人，而对客人产生了莫名的依赖是很危险的…

    “先生，我可以自己来的…”春茶拽过葵穆手里的勺子，埋头扒鬃饭，摆明了的疏远在葵穆看来却成了撒娇…

    在葵穆灼灼的目光下春茶只咽了几口白饭就实在吃不下去了，可葵穆不依非得要春茶多吃点，最后这顿“早饭”由春茶多喝一点汤结束。

    
葵穆心满意足的收拾完碗筷，回到房间上网和君焰办一些后续的交接问题，时不时抬头看看正在看书的春茶。在现在的葵穆来说能这样看着春茶，给春茶弄吃的就是很幸福的事。

    “先生，你的厨艺还不错诶，我一直以为有钱人家的孩子都是不会生活自理的。”感觉葵穆不时盯过来的目光，春茶实在是看不进一个字干脆决定和葵穆聊聊。

    “你认为我是有钱少爷？”这是这些天春茶第一次主动和葵穆说话，葵穆顺手把笔记本推到一边。

    
“Sky不都是家族事业吗？你应该也是Sky家族的吧…”春茶其实不知道多少，只记得自己生了场病，醒来以后李艾就告诉自己现在的Sky改朝换代了，由君焰经理和这个奇怪的男人掌管…

    “我只是个孤儿…”葵穆并不介意再给春茶说一遍自己的身世。

    “…对不起…”春茶没有想到得到Sky的人竟然是很底层的身世，心里开始佩服这个人，也因为自己提到了不好的话题尴尬。

    
“你喜欢这些书？我是说关于建筑的图鉴。”不想持续尴尬的气氛，春茶赶快把话题转移到手上的书，当他发现木木这里有很多建筑的图鉴时非常惊讶，他想不到一个商人会喜欢这种东西。

    
“这是我喜欢的那个人的，我其实不懂这些，也看不出这些冷冰冰的东西有什么好看，但他很喜欢…”葵穆复杂的看着春茶，他不知道春茶到底要到什么时候才记得起这些书曾经是属于他的…

    
看着葵穆的眼神春茶愣了一下，眼前这个“木木”和葵穆一样的身世，他口中的爱人和自己一样的爱好，还有眼前熟悉的书，甚至还有和葵穆一样的习惯xing的小动作…一切的都让春茶无比迷惑，这个男人到底是谁？他到底想干什么？

    隐约有什么在脑海中浮出，却怎么也看不清楚。春茶越想去想起什么却开始头痛欲裂。

    “呃、不要！”春茶突然抱着头表情痛苦直冒冷汗。

    “茶！你怎么了？！”葵穆赶紧上前查看情况。

    “头，好痛…”春茶受不了疼痛开始扯自己的头发…

    “乖，没事，会好的，一会儿就好了。”葵穆心疼的把春茶搂进怀里低声安慰着，拉下他扯自己头发的手强制的不许他伤害自己。

    曾经给葵穆说过春茶可能会出现疼痛的症状，可葵穆没有想到竟会这么严重。春茶因为疼痛无法摆脱，一口咬上了葵穆的肩膀…

    大约过了十几分钟，疼痛终于消去了，春茶才恢复意识一口的血腥就涌上喉头。惊愕的松开嘴看着眼前肩膀上已经开始流血了的男人。

    葵穆发现春茶的疼痛过去终于抒了一口气，也没顾着查看自己疼的火辣辣的肩膀，赶紧遵照医嘱拿药给春茶吃。

    “来，吃药。”葵穆凉好水赶紧把药片塞进春茶手里，春茶却愣愣的盯着他迟迟没有动作。

    “你吃药啊！愣着干什么。”葵穆着急了。

    “先生…你在流血…”春茶红了眼眶，除了葵穆以外这个“木木”是第一个对他好到这种程度的人，莫名的幸福感袭上心头…

    “你先…”准备让春茶先吃药的葵穆突然被春茶抱住。

    “你到底想干什么？”春茶窝在葵穆怀里放声哭。

    “对不起。”葵穆紧紧的抱住春茶。

    象两只困兽，他们就这样抱着、疑问着、抱歉着，遗忘了吃药和包扎… 

24、晨光破云（二）
   
两人抱着哭够了春茶才想起帮葵穆消毒伤口，葵穆也才想起让春茶吃药。他们不约而同的都没淤追问这件事，葵穆在怕怕再次伤害到春茶，春茶也在怕，怕…依赖上这个人。

    
此后虽然问题还是没有解决，春茶还是不知道“木木”的目的，葵穆还是没有成功的让春茶想起自己，可经过这次的事件两人的关系缓和了很多。现在的葵穆至少时不时能看见春茶笑了…

    这天一大早葵穆就被兴奋的春茶吵醒，还在想是不是自己因为顾念到春茶的身体这些天都没有碰他让他太轻松了点，就被春茶拉到了后园…

    “木木，快看，多漂亮啊～”春茶拉着葵穆的手兴奋的叫着，葵穆却把所有的注意力都放在了春茶拉着他的手上…这是回来后春茶第一次主动牵葵穆的手…

    发现葵穆的跑神春茶不满的推了推他，这时葵穆才回过神来，暗笑自己怎么还象个初恋中的男孩似的，一点事就脸红心跳的。

    
抬头看令春茶如此欢喜的源头葵穆也愣住了，仿佛一夜之间满园的茶花全都开了，红的、白的映得眼前一片盛景。春茶还拉着葵穆兴奋的说着以前在老家时的茶都没有这个开的好，葵穆却是看红了眼抱着春茶直说一切都会好的…

    这时葵穆却感觉到了春茶的突然僵硬，顺着春茶的眼光看过去篱芭外站着一个熟人，正带着一贯的笑容看着他们…

    “老板，进来坐…”葵穆还愣在原地，春茶先反应过来招乎起了那人，许久未见的君焰。

    虽然对君焰的到来持狐疑的态度春茶还是礼貌的招待了君焰，毕竟君焰给春茶留下的印象还算不错。春茶端上茶水后就识象的退回了房间，留下葵穆和君焰在客厅谈事。

    “老婆教的不错嘛～”君焰开玩笑的说，希望缓解紧张的气氛。

    
果然一提起春茶葵穆就放松了下来，跟君焰讲了许多这些日子和春茶的生活趣事，气氛也不知不觉的轻松了下来。君焰也跟葵穆把Sky的情况说了一些，一切似乎都朝着稳定的方向发展，除了…

    “其实…我这次来其实是想提醒小心一点…”好不容易酝酿的很好的气氛因为君焰的一句话降到了冰点。

    “…出什么事了吗？”葵穆就知道自己没安电话、没带手机交接办完后连电脑都没开，一心和春茶在这乡下养病，地方这么偏僻君焰回亲自找来决不会是一般的事情。

    “我也是才接到的消息…杨世杰逃出来了…”君焰知道自己带来的消息会影响人家小俩口的生活，可要不是要命的事他才懒得到这种穷乡野来报信呢。

    
君焰知道葵穆和杨世杰有恩怨，当初杨辉国际到葵穆手上时就有各种流言说葵穆是和杨世杰滚床单把杨世杰毒傻了才弄到的杨辉国际…君焰不清楚其中的恩恩怨怨，但葵穆是亲手把自己的老婆杨依依和老丈人杨世杰送进精神病院的事可是无人不知的大新闻。

    “怎么回事！？他不是应该傻了吗！？”强大的不安袭向葵穆，他知道君焰会特地来肯定没好事可他没有想过竟会是杨世杰…

    
“具体我也不清楚，我是刚收到消息就过来了…杨世杰那老头已经失踪三天了，我查到他很有可能已经回国了，他在这边有不少道上的关系，只怕这次迫不及待的过来会对你不利…”虽然不是很清楚内幕君焰还是说出了心中的顾虑。

    君焰所担心的正好也是葵穆的顾虑，这个杨世杰清醒后没于米兰纠结杨氏的残余势力东山起夺回杨辉而是回国…确实是十分可疑。

    
葵穆知道杨世杰必定不会动自己，现在的情况黑白路上都有说得上话的人保他如果杨世杰对他下手无疑是自断生路。既然不能从自己下手而杨世杰又是个有仇必报的男人…突然的念头让葵穆不寒而栗，直觉告诉他杨世杰这次一定会拿他最在乎的人开刀…

    “君焰，我和春茶的事有多少人知道？”葵穆害怕茶已经成为目标…

    “放心了，按你的吩咐除了我和李经理没有人知道这次是你要的人。”

    “那就好了，可能要拜托你帮我照顾他一断时间。”葵穆皱眉，才过了几天的平静日子…看来又要和春茶分开一段时间了。

    “放心，嫂子就交给我。”君焰痞痞的答应下来，这其实也是他此行的目的，杨世杰的人必定不会动葵穆，只要把春茶的事瞒住就可以给葵穆争取更多筹备反击的时间。

    
两人说定细节决定由君焰带春茶先回城，大隐隐于市春茶继续藏在Sky应该不会引起怀疑。葵穆由另一条线路回城，时间上要尽量辍开。目前葵穆还没有太大的顾虑，毕竟春茶的事还没有暴光而现在决大多数的人还认为君焰是葵穆的情人。

    “那你自己也要小心。”葵穆内心有点小愧疚毕幕自己是拿君焰当了春茶的挡箭牌…

    “嗯，你放心他们不敢动我的，你和春茶收拾一下我们马上行动。”君焰也看出了葵穆的想法，他并不觉得有什么不妥。

    
现在他和葵穆是一条绳上的蚂蚱，葵穆要是真出了什么事现在正在改制的Sky必定也保不住，杨辉整个还在葵穆手上的暗路君焰一时半会儿也是肯定吃不消的，于公于私葵穆这个朋友君焰是帮定了的。

    （徽徽：啊～最近又在看凌豹姿的书真是好看啊～本来就睡眠不足的我加上书的逵谑峭系搅私裉觳鸥…好吧，这些都是借口，徽徽就是太懒了…） 


25、晨光破云（三）
   葵穆回到卧室时春茶正在收拾东西，葵穆从后面抱上春茶的腰，贪婪的吸着春茶的气味，那种淡淡茶香总能令他很安心。

    “在收拾什么？”

    “他不是来接你回去的吗？我给你收拾东西…”春茶平静的回答没有理会毛手毛脚的葵穆继续收拾东西。

    
葵穆可开心了，他从这句话里听出了浓浓的醋味。看来这些天的付出是有用的，春茶虽然还没有记起他可还是开始在乎他了…葵穆心里喜滋滋的绕到春茶面前按住他的肩膀，低头吻了吻春茶。

    
“在乱想些什么啊？他才不是来接我的，他是来接你的。我这次有点事可能会和你分开一段时间，才托他照顾你的。”葵穆耐心解释着，以前就是因为没有及时跟春茶解释清楚自己和君焰的关系酿成了大错差点害他失去了春茶，同样的错他绝对不会犯两次。

    “你不用和我解释的…”春茶声音哽咽缩在葵穆怀里的身子不断发抖…

    “茶，你怎么了！？”发现春茶的不对劲葵穆把春茶从怀里拉出来仔细的检查，还好除了不断的抽泣春茶没什么发病的状况。

    葵穆抓着春茶的肩膀逼问春茶到底怎么了，春茶却是越哭越伤心止都止不住…

    
“葵，我以为我留得住你，但我还是不行是吗？我求你不要不理我，我会听话的，我不会打扰你和君经理的…你只要偶尔看看我好吗？求你了，不要抛弃我，我可以的我什么都可以…”说着春茶突然跪下来拉着葵穆的拉链。

    春茶突然的举动吓了葵穆一跳，葵穆赶紧把春茶扯起来抱进怀里不断的承诺不会丢下他，一边拍着他的背安抚，直到春茶恢复平静…

    “茶是什么时候想起来的？”葵穆柔声的问，现在春茶的情绪还不是很稳定他不想刺激到春茶…

    “就是，就是那天晚上…”春茶吱吱唔唔的回答，葵穆当然知道“那天晚上”是指那个热情的夜晚，嘴角的笑容更加扩大…

    “我就知道，就算你不记得我了你的身体还是会牢记我的。”葵穆一阵得意他并不介意春茶为什么骗他，只觉得这些日子的所有困扰似乎都迎刃而解。

    
“我本以为我留得住你的…我以为只要我一直装下去你就会留在我身边，葵，我不是恶意的求你不要讨厌我…”春茶卑微的请求着，他再也受不了葵穆的再一次离开，再也装不下去了如果留不住葵穆这些都是没有意义的。

    葵穆宠溺的给春茶解释这次分开的原因，他特意的隐瞒了危险只对春茶说出了点麻烦得解决掉…春茶也没有多问什么，他知道葵穆之所以不把事实跟他讲必定有什么隐情。

    
时间用了很久葵穆和春茶却没怎么收拾，三人踏上了回城的路，按葵穆的说法他和是春茶还会回来的所以也不用怎么收拾。葵穆和春茶恋恋不舍的道别，看得君焰直起鸡皮疙瘩…一看春茶走路的别扭样子就知道刚才两人关在房间里干了什么，君焰心里不平衡啊～一想葵穆和春茶都修成正果了自己却形单影只的，君焰就觉得人生凄凉啊～

    
君焰带着春茶直接回城，葵穆去趟边境找那边的老大…据说杨世杰这次来就是投靠他，葵穆并不担心他们会动自己，毕竟现在杨辉的毒．品线路还在葵穆手上，若是他现在出了事这边的老大不久就会连饭都吃不上了，没有人会为了一个过气的老头干这种亏本买卖，再说他去那边身边带的都是Sky的精英要是真的出了什么事也不会落入劣势…

    
君焰和春茶一路无语，纵使是君焰这种商场老手也不知道怎么和视自己为情敌的“嫂子”沟通…两人尴尬的沉默着，君焰假装专心开车时不时瞟一眼副驾驶坐上的春茶，春茶真的很漂亮比起自己又有另外一翻风味，看着他就会觉得很阳光，不象Sky里大多数情人都扭扭捏捏呈现出或多或少的女态，春茶真的很特别全身散发的都是大男孩的气息，完全无法想象都已经是二十三、四的人了…

    
“君先生有什么事就直说吧。”春茶实在是无法忍受君焰奇怪的打量，虽说葵穆已经再三保证和君焰没什么，可在这样一个优秀的人面前春茶还是会有深深的自悲感和恐慌感…

    “啊？没、没什么事只是想看看是什么样的嫂子让葵大哥这么死心踏地，果然是很优秀啊。”君焰马上嘴上抹蜜的讨好春茶。

    “君先生才是…优秀的人啊。”被君焰一声“嫂子”叫得春茶脸不觉红了起来…

    “干嘛那么客气，叫我君焰就行了。葵大哥可是一回来就拜托我找你…”

    
君焰极力的解除误会，两人的话匣子也打开了。话题多半围绕葵穆，尽曝一些对方不知道的丑事…可怜的葵穆大概一辈子也想不到自己的恋人和自己视为弟弟的人在一起的第一个话题竟然是他闹的各种笑话…

    一路笑声盈盈君焰把春茶顺利的带回了在K市事先准备好的房子，那是Sky家族的老房子现在整个家族迁往米兰，这房子里也就剩下几个固执恋旧的老人和几个佣人了…

    君焰和葵穆都认为以客人的身份把春茶和那些各有手段的老人家放在一起应该会很安全…

    ＜…明天是徽徽的生日…生在小光棍节很讽刺吧？徽徽也认为十分悲催啊～11.1～嗨…=.=…祝我生日快乐吧～人家满十八了噢～

    一激动废话多了点～废柴的作者打豆豆飘过…＞ 

26、晨光破云（四）

君家老宅就在B市近郊，修得跟公园似的，据说政府已经多次提出如果Sky迁到米兰希望能够购买这栋巨型别墅做近郊公园，无耐君家两个长老立言、立止就是不肯离开。

    
春茶被君焰带回来后就住在这里，房子很大人少了不免会觉得怪冷清的…不过还好这里的两位老人家都廷照顾他的，老人可能是因为膝下无子便更加疼爱春茶，有时候春茶都觉得自己不象是来这家做客的，更象是来这家当儿子的…

    
那两个六十多岁外公级的老人xing格却是标准的老顽童，特别是当遇到对方时就一定会争风相对，甚至连午餐吃的生菜是有机的还是普通的他俩都可以争论一整天。他俩争吵常常弄的春茶里外不是人只能吱吱唔唔的不发表任何意见…

    
春茶一开始还以为他俩是有什么仇才这样，于是向君焰询问具体情况希望自己能帮他俩解kai心结。可谁知到君焰居然给他说这俩个老头是一对…！！之后春茶带了心观察果然发现他俩平时那里是在吵架，根本就是情侣间在闹别扭…

    
“茶，陪我散步去，我们不理那个老顽固了。”立言拉着春茶出去散步，经过这些天的仔细观察春茶猜测立言应该是受方，立言虽说手段在商业是出了名的狠可是人长得超和蔼，年轻时的照片都美得令人不敢直视…

    
“我其实很羡慕言爷爷，能和喜欢的人在一起每天吵吵闹闹的很幸福…”春茶和立言在树林里散步偶然提到了立止，看着立言脸上不自觉露出的幸福表情春茶就觉得一阵羡慕…如果自己和葵穆也能这样多好啊…

    “茶有恋人了？”立言调笑着问，立言好歹算数来人，一看见春茶这副失魂的样子便把事情猜的八九不离十了。

    
“算是吧…”春茶莫名的竟然红了脸，他也不能确定和葵穆的关系能不能算是恋人，葵穆似乎从没对他做过明确的承诺…想到这里春茶的心情又跌到了谷底。可能是因为和葵穆分离的几年里发生了太多的事，春茶对自己和葵穆的关系从一开始的坚信慢慢消磨成了迷茫到现在已经变成了期盼，现在的他就象是一个落水的旱鸭子，葵穆是他唯一的浮木如果葵穆离开他他便活不下去了，所以春茶纵使淤多的疑问、再多的不安全感也不敢跟葵穆提起，他甚至在想如果葵穆真的不爱他了即使只是客人和情人的关系他也愿意留在葵穆身边…

    “算是？感情的事是可以用这个词的？”立言看到春茶复杂的表情心里干着急却又没有任何办法，因为有的事不是教的来的。

    
“我也不知道…我配不上他…他也…”也不怎么在乎我。后半句话硬生生的吞回肚子里没有说出来，的确从葵穆回来B市到现在除了在乡下的那段时间，其它时候重心都放在了工作上，甚至一开始从米兰回来时都没有来找过他。

    “茶，你还年轻有的事情并不是表面看来那么简单的…”立言看透了其中种种自然明白春茶的烦恼是不必要的。

    “言爷爷的意思是？”春茶不明白。

    
“那个人…应该很在乎你的，不然也不会花这么多心思把你藏得这么好，他应该是遇到什么麻烦了吧。”虽说没有见过那人但立言敢肯定如果那人没有花心思春茶一定住不进来，而住进来了春茶的安全就有保障了，可见这个人的用心是真放在春茶身上的。

    “是这样吗？”春茶低着头红着脸不知所措。

    “傻孩子，你以为人人都住的进我们Sky的宗宅？”立言笑了，看来这个孩子也是个为情所困的人啊…

    
“茶来这里也有半个多月了，有没有闷得慌？没办法，我是主张去米兰的但是那个老头很顽固啊，明天有个Sky的搬迁酒会要不要去散散心？”不知内情的立言向春茶提出了善意的邀请，同样什么也不知道的春茶听说是Sky的酒会，想到可能会见到半月未见的葵穆于是答应了下来。

    他们都没有想到去这个酒会会给大家都带来麻烦…

    
葵穆一周前才从边境回来，那边的事大多都交待清楚了，那些老大说白了也都是生意人自然不会为了一个外人影响了生意。葵穆很想马上就冲回春茶身边，可是他不能那样做，杨世杰他还没找到现在是典型的第暗我在明的情况，这个时候如果冒然行事只会把春茶带入危险的境地。

    
为了不引起怀疑回来后他直接住进了君焰家，还和以前一样和君焰同进同出扮做恋人引开注意力。从边境回来恰逢这次Sky的搬迁酒会，葵穆知道这是个机会，杨世杰那只老狐狸肯定不会错过这个接触他的机会，他自然也不能错过这个可能能找到杨世杰藏身之地的好机会。

    葵穆从米兰秘密的调来一批能干可靠的下手安排在会场的各个角落，他有那种自信除非杨世杰的人不出现否则一定不会让他们溜掉。

    
按现在葵穆的计划是万事具备只等晚上的酒会，葵穆和君焰决定还是以情侣的身份出席晚上的酒会，他俩现在是大众眼里的模范情侣走那里都是成双成对的，葵穆对大众眼里的这种假象是十分的满意，人们越是搞不清楚状况对春茶的安全就越有用。

    
哪怕是自私的骗了所有人，只要能保证春茶的安全他连春茶也骗了还有什么是不可以的呢？他现在一心只想快乐逮住杨世杰那个可恶的老东西把他咔嚓掉，只有这样他才能安心的带春茶回米兰看周歧，摸杀掉从前的暗面才能安稳的过日子。 

27、黄昏白昼（上）
 
酒会在葵穆的掌控下顺利的进行着，而杨世杰的人却迟迟没有出现，葵穆一直处于紧绷状态注意着身旁有没有可疑人员，还要装出毫无准备的样子，毕竟杨世杰是只标准的老狐狸，对于他这种人即使是不得志了还是不可以掉以轻心。

    
“葵，过来有件事要和你谈谈…”君焰从客人堆里把葵穆拉到人少的地方，现在的葵穆还是杨辉的老板巴结他的人自然有一大堆，这不他今晚才进会场就被各怀鬼胎的商人们围了起来。

    “什么！？他要来？！有没有搞错，你不是说交代好了吗？”看君焰神色慌张的拉他出来葵穆就猜到一定是什么重要的事，可他万万没有想到君焰竟然告诉他春茶要来！

    
今晚所有变量里葵穆唯独没有算到春茶，君焰也是刚收到那俩个任xing的老头要把春茶以干儿子的身份带来的消息，他在电话里百般劝说甚至连春茶以前是Sky的情人身份不合适这种违心的理由都搬出来了，可那两个老头跟本不以为然。

    春茶的到来让葵穆和君焰都措手不及，现在可以肯定杨世杰的人就在这里但却不知道到底是那些人，这个时候春茶出现如果被他们察觉了什么后果不堪设想…

    “交待几个靠的住的兄弟看好春茶…”葵穆不得不临时改变计划，希望别被杨世杰的人看出来。

    
春茶终于等到了酒会的这个晚上，想着一会儿就可以见到葵穆他就紧张得手都不知道放那里。两个老人不知道内情还以为春茶是没去过这种规模的酒会太兴奋了，宠溺的教他待会儿该注意的各种事项，他们显然忘了春茶好歹曾经是Sky的头牌不可能应付不了这种场合…

    
春茶跟着立言和立止走进会场，因为来的较晚他们的出现引起了不小的注意，大家都在猜测着春茶的身份，这个从未出现过的男孩一下成了众人谈论的焦点，这里面不乏春茶以前的恩客他们都不敢确定春茶的真实身份，毕竟这些年来Sky家族这两个厉害的老头就从没表示过要挺谁，连小辈的换代、君焰对Sky的改革都一至放任。这次却这么高调的带来和君焰年龄相仿的孩子，而且还介绍说是干儿子实在是令人猜不透…

    
还没有意识到自己已经成为众人猜测和谈论的对象的春茶只顾着寻找葵穆的身影，终于在离自己很远的角落找到了被三两个人围住攀谈的葵穆。葵穆瘦了也变黑了，春茶看了一阵心疼不知道他有没有好好吃饭…而更让春茶难受的是从始自终葵穆都没有往他这边看一眼，春茶安慰自己一定是因为葵穆没有看到自己…

    葵穆从春茶一进场就躲到了会场最隐秘的角落，希望春茶不要太过于注意自己，可是尽管背对着春茶还是会感觉到被热烈的目光盯着动弹不得。

    
最要命的是春茶终于呆不住了朝葵穆走去，葵穆发现春茶正向他快步走来，同时又发现了一个有嫌疑的服务生…一时情急也想不到别的办法，他一把拉过身边的君焰就亲了下去…

    人群中顿时响起了一阵喝彩，而君焰和春茶却愣在了原地…

    
“不要发呆去查查那边那个服务生，还有呆会儿你先和那两老头回去，帮我照顾茶…”葵穆故做亲密的在君焰耳边细语打断了君焰的发呆，君焰从震惊中清醒过来赶快令人跟上了那个服务生…

    
本来下了很大的决心才鼓起勇气去和葵穆说话的春茶被葵穆突如其来的举动吓到了，看见葵穆亲吻君焰他全身的血液就象都抽离了身体，呼吸都觉得困难。惨白着一张脸春茶回到两个老头身边，说身体不舒想先回去。立言和立止本来就不喜欢这种尔愚我诈的场合，这次来也就是为了带春茶出来散散心，既然春茶说要回去他俩自然没意见。

    
三人刚出会场就被君焰拦了下来，春茶见了君焰脸色更是难看，两人大眼瞪小眼都不知道要怎么开口。立言和立止也被弄懵了，当初是君焰千叮咛万嘱咐要照顾好春茶，但现在看来春茶似乎不想见到君焰…

    最后君焰还是用死缠烂打的方法跟着春茶回了宗宅，可一路上春茶都拧着头看都不看他一眼…

    
看见君焰顺利上了立言的车葵穆才放下心来，他相信有君焰跟春茶解释春茶不会出什么事，而且他的手下已经顺利追查到了刚才那个服务生，证实那人的确是杨世杰的手下。葵穆认为自己现在是网已经撒出去就等鱼进来了。

    
目标已经找到，君焰也跟春茶先走了。葵穆本就不喜欢商场上这些看腻了的虚假，于是扯了个借口也早早离场，他把手下都留在了会场继续观察情况，自己来到停车场准备先回家给春茶打个电话…

    
因为大家都还在会场，停车场显得格外安静，葵穆准备开车门却发报警器坏了、门也是开着的，小心的拉开车门葵穆皱了皱眉…驾驶坐上放了一只极其恶心的猫，眼珠被挖、全身湿透指甲被一颗课下来，打断了腿骨、估计也断了脊椎…最可怕的是它并没有死，舌头割掉了发不出声音却还是能感觉到它的呼吸，这只猫还是活的…

    这时葵穆的手机突兀的响起来…

    
“不听话的小猫，我不会轻易原谅背叛者的…”手机里传来杨世杰恶心的笑声，勾起了葵穆最暗的回忆和习惯xing的恐惧，那个人肯定在看着！葵穆知道此时杨世杰一定就在附近看着他的反应…就象掠食者对自己的猎物…

    终于一阵腥味涌上喉头，葵穆撑着墙吐了起来… 

28、黄昏白昼（下）
    
一根接一根葵穆已经抽完了一包烟，刚才如果不是手下见他的车一直不出来，放不下心去停车场找他，吐得晕天黑地的他还真不知道要怎么办，腥味好象还卡在喉头怎么也摆脱不掉。

    
这事明显是杨世杰对葵穆的挑衅，葵穆知道杨世杰就象是自己的梦魇，如果不除掉自己就永世不得安宁，不止是春茶的事，以杨世杰的个xing绝对会和他纠缠到底直到其中一方倒下。

    
解决了停车场事件葵穆回到家时已经是后半夜了，君焰留了口信说今天就在宗宅住了，脑袋里一片乱麻的葵穆也也没有给春茶打电话的闲心了，倒在床上葵穆盯着天花板发了整夜的呆…

    叮、叮、叮…急促的铃声把破晓才睡着的葵穆吵醒…

    
“葵经理，我们跟了哪小子一晚，终于找到杨世杰的老巢了！在东区…”属下报来的好消息彻底打消了葵穆的睡意，他慌忙的套好衣服就往Sky去了，他的属下已经在杨世杰的落角点按了监控设备，这下情势明显的偏向了他的这边，他只要计划的好完全可以神不知鬼不觉的把杨世杰一伙除掉。想到这里葵穆郁的心情顿时好了起来…

    
Sky正在忙揍迁的收尾工作，葵穆匆忙的赶到顶楼的总经理办公室时君焰和几个心腹已经等在那里了，本来想好要立刻解决杨世杰的事，可在看到君焰时葵穆还是本能的先问了春茶的情况…

    
昨天晚上君焰跟着春茶回去后想尽了一切办法才和春茶搭上话，春茶也不怎么理他只是安静的听他解释，君焰的解释其实很苍白，因为杨世杰的事春茶一直被蒙在鼓里，君焰也不知道该怎么向春茶解释只好说是为了自己能顺利接手Sky故意做给别人看的…

    春茶听了也没有什么大的反应，只是说能理解、什么都能理解，还一再的说自己不会多心。看春茶真的没什么异样估计着他应该是消气了，君焰膊心的回客房睡觉。

    
今天一早起来君焰还是不放心准备再找春茶谈一谈，可是春早就已经起来了还亲手准备了早餐，今天的春茶看起来心情还不错笑容一直挂在脸上，还一直说早就想做这样的早餐给葵穆吃…

    “君焰，这早餐还好吃吗？”春茶一脸期待的问刚才消灭了三分早餐的君焰。

    “真的吗？那以后你也这样做吧…”春茶吱吱唔唔的仿佛若有所指，君焰看春茶心情好了也没淤多心提起昨夜的事。

    接到手下找到杨世杰的消息时君焰刚被春茶送出门口，看着春茶笑着跟自己挥手再见君焰才放下心来。

    ～～～～～～～～～

    “什么！？他做早餐？”听了君焰说的葵穆十分不可思议，在他的记忆里春茶是从来不会下厨房的更别说是弄早餐了…

    
“我也没有想到他厨艺那么好，你啊是平时太宠他了都没给他表现的机会…”结果君焰和葵穆又围绕春茶聊了很久，至到被晾在一边的手下提醒他俩才想起他们是来处理杨世杰的问题的…

    
葵穆和君焰都认为对付杨世杰不能用太光明的方法，经过一上午的讨论他们决定今晚直接干掉杨世杰以免夜长梦多。葵穆立刻部属好了人马，等手下的人都到位已经是深夜，他和君焰也亲自往东区赶去…

    他们才上车不久葵穆就接到了李艾的电话…

    “葵穆！你到底是怎么回事！你知不知道茶现在状况很差这么晚了你还让他一个人出来！…”电话里传来了李艾气急败坏的怒吼。

    吱～的一声急刹车，葵穆差点把车撞上了安全岛…

    “你去吧，杨世杰那里我去解决。”君焰知道如果是春茶的事葵穆今晚肯定会乱了阵角，与其让他去东区不如君焰一个人去…

    君焰坐手下的车继续赶往东区，葵穆则掉转车头往李艾家去。葵穆到李艾家时李艾正站在门口焦急的踱步…接李艾上车后葵穆才断断续续的从他口中知道到底发生了什么。

    其实春茶回B市后精神状况就很不好，他来看李艾时李艾发现了他的不对劲硬拖他去医院复查，这才知道他精神上的病又开始反复…

    
千叮咛万嘱咐一定不能刺激他、一定不能让他一个人呆着…李艾当时就想把君焰纠出来骂一顿，怎么连自己的情人都照顾不好。可是春茶一直阻拦着，说是葵穆有重要的事不想让他分心，李艾也知道葵穆对春茶的执着，如果不是十分重要的事葵穆一定不会放春茶一个人，所以他忍了，一直没去找葵穆。

    
直到今天葵穆和君焰昨晚在酒会上拥吻的事闹的沸沸扬扬李艾才意识到情况的很严重，他着急的找了春茶一上午可春茶没在宗宅、没开手机、没留任何的口信，葵穆的手机也一直关机…

    到下午都还没有消息，言止派出去的人也没找到春茶，李艾急得报警的心都有了，这时消失了大半天的春茶才拎着大包小包的东西来到李艾家。

    
春茶看起来没有什么异常反而心情显得很好，笑容满面的拎着各种食材吵着要吃饺子。李艾满腹疑惑的亲自下厨包了饺子，两人饱餐之后躺在沙发上谈心，从第一次见面时李艾要求春茶离开葵穆的无礼，到葵穆离开后的种种都回忆了个遍。

    
李艾觉得今天的春茶很怪，可又说不上是那里怪…每次李艾提到昨晚酒会的事春茶就会刻意转开话题。天黑之后春茶突然说想喝酒，闹着出去买，李艾去楼下的便利店买啤酒回来却发现春茶已经偷偷走掉了… 


29、结局

-    
发现春茶又失踪了，李艾立刻追出去却怎么也找不到春茶，这时天已经黑了春茶也没回宗宅，想到春茶今天的反常李艾更是冷汗直冒，情急之下又给葵穆打电话，这次电话终于通了…

    
葵穆一到就被李艾扇了一耳光，葵穆本来以为还要干一架的，李艾只是恶恨恨的说找回了春茶再收拾葵穆。知道了事情的始末后葵穆的心象被掏了个大洞，不知道为什么他总有种如果不快点找到春茶的话就会永远失去他的预感，葵穆不自觉的把手伸进裤子口袋轻触着那对男款的对戒…

    以李艾住的小区为中心葵穆驾着车穿梭搜寻着春茶的影子，立言那边也调急了大量的人手低调的全城搜寻…

    
时间一分一秒的过去春茶就象人间蒸发了一样毫无消息…葵穆已经把所有春茶可能会去的地方绕了好几圈，立言的人也关照了所有道上的人确定了春茶没有被他们“请去”，眼看着天就要破晓了，春茶失踪都有近十个小时了。

    
立言那边查完城里所有的酒吧、旅馆、酒店得出的结论是春茶八成已经不在B市了…听了立言给的结论葵穆突然想到一种可能，他不顾昨夜整夜没闭眼的疲劳把李艾丢在家里，他自己驾车朝着乡下的别墅去了…

    
经过几小时的赶路葵穆回到了这个充满了他和春茶甜蜜回忆的地方，这时天也不知什么时候早亮了…葵穆冲进屋子里看见春茶的外套放在沙发上，他长舒了一口气看来春茶昨晚是赶末班长途回这里来了。

    “茶，你在吗？”葵穆从客厅找到卧室都没见春茶的影子，想到春茶肯定是到园子里打理茶树去了，葵穆也屁颠颠的赶到院子里…

    
今天阳光很好，和绪的撒了一地，茶花开得正盛香味熏的人晕乎乎的，春茶就这样苍白着脸平静的躺在茶树间隙的草丛里，穿着与跟葵穆初见时一样颜色的衣服、带着五年前葵穆送的耳机…

    
葵穆轻轻的走到他身边躺下深怕惊醒了梦中的人，他温柔的拉下春茶的一只耳机塞进自己的耳朵。良久他抱起春茶大哭起来，殷红的血液已经染红了他的衬衣背面，此时的春茶已经没有了一丝体温。

    
“茶，不要睡了，快醒醒，我带你去米兰…我们去登记，我们在那里最美的教堂办婚礼、我们去你的故乡渡蜜月…我们结婚，好吗？”葵穆用力的抱着春茶想要分给春茶自己的体温，他从裤子口袋摸出那对戒子给两人戴上，他吻着春茶的颚头不断的重复着同一句话…

    “我们结婚吧…”

    “如果你能遇见那个叫葵穆的男人，请告诉他我爱他，从五年前到五年后的今天…”耳机里重复的传来春茶的声音，却一直没有葵穆想要的答案…

    （正文部分完）

    ～～～～～～～～～

    尾声

    或许是我没有注意到春茶情绪的波动造成了大错，春茶当晚失踪了。葵穆把收网杨世杰的事交给我，自己去找春茶这一去就去了一个礼拜…

    
一个礼拜后葵穆回来了却只带回一具冰冷的尸体，想起来也不知是该感动还是害怕，葵穆竟然抱着一具尸体过了一个礼拜…春茶是割腕走的，葵穆一直在责怪自己为什么不早点想到春茶会回乡下的别墅，他说那是春茶给他的机会，春茶已经给了很多时间他却还是没追上春茶的步伐。

    我把在地牢里吊了一个礼拜的杨世杰交给他，我想葵穆定不会轻饶这个畜生，可葵穆却只是一qiang崩了他，尸体踹下了B市完善的地下排污系统。

    葵穆说他累了，不想再冤怨相报的…

    或许他真的是累了，把春茶葬在乡下的别墅后。他就把杨辉和Sky的事都交给了我、把手上黑．钱的线路推给了李艾，自己消失了…

    我有试过联系他，很久以后他才回我e-mail只简单一句：一切都好，勿忧，勿念。 


――――――正文完――――――――


庆典与番外 中秋特典 -.- 月饼的旅游日志…
    
我只是一个小月饼…呃～应该算是月饼吧…至少我的主人是这样称呼我的…我的主人是个噢…如果男人能叫做的话…

    
我的主人叫做周歧，今天早上他把我造出来之后特别高兴，一直称赞我是他最完美的作品，为此还特意把我送给他弟弟葵穆呢～，葵穆也是个俊俏的男人噢～虽然比起主人是要差点…（葵：你丫说什么呢！？）

    
葵穆可是个坏脾气的人，要不怎么会把作为礼物的我原封不动的退给主人呢？（葵：…哥做的糕点…能吃吗？）不过还好，主人是很聪明的他买来一盒好漂亮好漂亮的月饼，听说是XXX牌的高裆货噢～

    
不过…我总是觉得我和它们有什么不一样…但这些都不重要啦，重要的是主人让我住进了那个盒子里，果然是人靠衣装！其实我们月饼也是要靠包装的！我一住进这个盒子葵穆就收下了我。^.^。

    都说葵穆是脾气古怪的怪咖，他得到我后连包装都没有拆开直接叫秘书把我寄去什么市B什么Sky的地方，于是我也出了一回国～

    
目的地是一栋很高很高的大楼，可奇怪的是只有男人…。得到我的是一个“女人”？不，他是男人，虽然我一开始还以为他是女人…好吧我承认那是我眼花，他其实长得很英气，随时都是带着微笑的他给人感觉很舒服，混血儿就是漂亮所以他也很漂亮，虽然比起主人也差了一点…

    
但事实证明好看的男人都手咖，这不他和葵穆一样连盒子都没有拆开就以减肥为由把我转手给了一个他喊叫“李经理”的人…这李经理也真是一点也不客气就回了句“谢谢君经理”便拿着我下楼了…

    下楼后他带我到了一个比刚才那间小很多但也不错的房间…

    “茶，你回来了吗？”他把我放在茶几上拐进貌似于是卧室的地方，一会儿拉出来了一个美少年～

    
嗷～嗷～这个美少年真的很美，特别是那双动物般的大眼睛，身为月饼的我都忍不住想要狼化去欺负他。（茶：你、你、你、我吃了你！）不得不承认也就只有他可以和主人一较高低了。（某徽：那是因为你喜欢他们这一型的吧？…万受无疆型…）

    “月饼！进Sky以后还是第一次见这东西呢。”被叫做茶的美少年好奇的拿着我翻来转去，我说，你再转我就要吐了…

    “这是君焰送的，是米兰那边的名糕点店做的噢～”李经理说的是我吗？

    “噢？是吗？米兰那边的外国人做的中国特产？呵、有意思、来我们来偿一下。”茶终于放下了我…

    “好啊，就当是庆祝你明天就可以搬到楼上了。”

    “真的？”

    “当然，你这个月指名率又是第一，从明天起你可以自己决定接不接指名了。”

    我实在是听不懂他俩在说什么…，他俩感动了一会儿茶就红着眼睛拆开了我的房子…

    “…”

    “…”

    “李哥哥，你确定这个是月饼…而不是糊了的包子、面团一类的…”

    “这个…我也不肯定…说不定米兰那边就流行这种的…”

    “呃…是君焰在恶作剧吧…我不要吃！”

    喂，我说你怎么可以嫌弃我？我可是主人最得意的作品啊！喂、喂、我说你不吃，你也没必要把我往垃圾筒里扔吧！

    啊～！…T.T…

    ～～～～～～～～～

    “喂、葵穆啊～我送你的月饼吃了吗？”当晚周歧迫不及待的给葵穆打电话…

    葵穆赶紧发了电邮给此时正在网上和自己商谈合作的君焰…

    “月饼如何？”

    “很好，很美味。”君焰撒谎从来不会有负罪感…

    “嗯、很好吃啊！谢谢哥～”葵穆说假话也重来不会脸红。

    “呵、呵、好吃就行…”周歧这回心里是乐开了花，心想着自己的技术都能赶上糕点师傅了，明年一定多做点给葵穆送去…

    （徽徽：送上周歧做的月饼…祝亲们中秋快乐！…^.^…） 

