本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “花聆雨”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

1

　　“宝贝，你醒了。”
　　“宝贝你的确很美，美的想让我再次扑过去。”他一边说著，双手在我的的身上胡乱滑过，他像发疯般疯狂的吻遍我身上的每一片肌肤──如果可以被称为吻的话──其实我感觉那更像是全身被猪啃过一遍。但我没有一丝想吐的感觉，伯爵其实就外貌来讲并不难看，勉强可以称得上端正，而且比他更糟糕的对象我也遇到过，但他还是让我感到厌烦。
　　我知道他被再次被我挑起欲望，但是，他恐怕无法再来第二次了。
　　“宝贝，你好像热情不高呀？”
　　我还真是失败，既然会被像发情但发不起来的人看出自己的心不在焉：“我的热情可是刚刚被伯爵大人耗尽呀！”
　　“宝贝，你是不是？……”伯爵一脸担忧，但这时有人似乎有重要的事情禀报，甚至敲了好几回卧室的门，伯爵面带忧色的离去。离开前还含情脉脉的把一枚戒指套到我手上。
　　
　　完事後，我拒绝伯爵大人豪华舒适的马车，只想早一点离开这座奢华的府址。伯爵的府址，翠绿的花园，W红的大片大片开放的玫瑰，小巧却精致绝顶的别有趣味的建筑。我喜欢玫瑰，但我仍不喜欢那栋房子。
　　我随意坐上了一辆，嗯，朴素的马车，我必须早点回去，
　　我将伯爵赠与的左手中指上戒指摘下，仔细看了看那是，金色指环镶嵌著的一颗并非大的夸张但品质极好红宝石，我苦笑了一下，中指？红宝石？热恋？但不过很值钱，就这样。
　　几天後或许可以说婚礼结束後我就可以离开？摆脱？伯爵寻找下一个目标，可现在伯爵似乎还在为怎麽告诉我他婚礼的事情苦恼。我们从一开始就知道，存在与两人之间的唯有交易而已，但他此时有些动感情了。
　　床上交易，情报交易，金钱交易，商业交易，人命交易，有时会好奇还有什麽我们没有交易？
　　分开其实只是早晚的事情。
　　据说伯爵的未婚妻是贵族圈传言中干瘦、土气、过高、驼背、丑陋却富有的子爵安娜小姐，从传言来看这不是一个最佳的选择，不过过了今夜一切就与我无关了。
　　今夜乔将军家的舞会结束时，一切也都将结束。
　　感到很累，我想自己应该想去休息，但我却不想睡，没有丝毫睡意，就这样。
　　
　　
　　回到居住地，浅灰绿色的基调红褐色间熟褐色转制房顶的看似严肃大气的建筑，其前是华美的大型喷泉，极大的圆形花园环绕间或一些小型喷泉，溪流，小桥，假山。
　　带著高大的建筑伫立在像迷宫般的花园中央，不，花园本身就是迷宫，一圈一圈又一圈的环绕，外来者很容易迷路。曾经还很幼稚无知的我，会在迷宫走上一遍又一遍，还幻想或许在迷宫的下一个出口会遇到美丽善良的天使，然後一切得到救赎。
　　因为母亲经给我讲故事种，很多都是这样，无论主人公身处迷宫、悬崖绝壁或是歧路……善良的孩子总会受到神的偏爱，神会派遣他美丽圣洁的使者守护那些孩子。
　　打了个呵欠，这种感觉很讨厌，明明感到疲惫无力，却，毫无睡意。作息时间，早已被打乱，这让人很无奈。
　　左右是很高的植物墙，城堡的名字很早就不被人提起，现在大家都叫它迷宫城堡。我想这很合适它，它像迷宫一样阻挡了很多的入侵，神秘，同时也，困住了许多许多的……想飞的心？
　　行走在那条很容易让人迷失的路上，心情越发烦躁，解开领口的那两颗扣子，有些不悦的微皱眉。
　　
　　我觉得累偷懒，於是没有像往常一样，而是从一处比较隐蔽的没几个人知道的小门处进入了那栋建筑，而且今天还没有人看守？是从胸口深处传出的，那种事情後我总会有种不适感。有个自称医生的英俊家夥告诉我，那种感觉源自心里而非心脏。
　　对这种说法，我嗤之以鼻，我说我对这种事情比他擅长，而且我一年的床伴很可能比他一生的还多。
　　他冷淡回应，人很多时候，反而越是自己厌恶的东西，越是尽力靠近，很多私生活极不检点的女性其实很多是很讨厌性的，甚至连她们自己都不知道这一点的……人们在自己有过不好的经历体验後，一些人会对那些事情从此表露出明显的厌恶，而且会选择远离它，而有些人反而似乎一副沈迷其中样子，并且努力靠近，其实他们其实只是想克服那种恐惧……
　　我当时对他的话比较在意就是他话中像是把我比为了女性。
　　本来我还欲还击，但他却被人匆匆叫走。有些无趣的我在他刚刚坐的沙发上发现了一枚素戒，戒指内壁刻著“永记吾爱──阿芙拉”。
　　阿芙拉的W名可是广为流传，而且那个英俊的医生事後，一脸焦急向我询问索要戒指的情况。难道他所说的是他深有体会的麽？
　　其实这种小事到这里，我不久後就会忘记，但那个医生最後找到戒指时欣喜若狂的样子，以及最後把戒指贴在心口时那种深情的眼神表情，给了我过深的印象。
　　从此我对阿芙拉这个人格外关注，她很美W，眼睛很魅惑，那段时间无数人拜倒在其石榴裙下，而她又是怎样的人呢？
　　
　　我从一扇白色做工简单的门处经过，略微放慢了脚步多看了几眼，在其它都是暗色、有著精致雕花众多门中，它显得很不同。
　　我没想到会有声音从中传出，犹豫了一下，我把耳朵贴在门上。
　　“……我没想到有这种想法，而且第一个敢这样做出来的人会是你……我也没想到……”
　　冰冷的声音似乎不带感情，又似乎隐含怒意以及轻蔑？他是城堡的的主人，身份神秘，手段残酷，财产雄厚，而他的势力我一直在探查，可至今仍没有多大收获，就这样。
　　正是这样一个冷酷无情的人偏巧有著一张非常纯洁的脸，发色金银、猫眼浅蓝、唇红齿白、皮肤水嫩，笑起来脸颊上一侧一个酒窝，看上去甜蜜极了──如果他肯笑的话。
　　身材略显单薄，一副急需他人呵护的柔弱美少年模样，但是他的眼神太过阴冷，总是闪烁著凶狠的光，我很不喜欢。
　　“……阿芙拉，我没想到你在短短三个月内就和会为那个医生甘心背叛我，冒著那麽大的风险……”
　　阿芙拉？医生？难道？
　　我有些明白为什麽今天那个小门没有人看守了。
　　他们谈话的内容完全是关於个人恩怨的，对我基本没有什麽帮助，而且如果被发现就糟了，可心似乎完全被抓住了，脚完全迈不开。
　　“……你认为，咳咳咳，如果你认为控制一个人只要通过身体，和一些虚假的感情就好，那你就完全错了。你根本就没有心，不懂爱，有的只是占有欲……”
　　“曾经令我痛苦的那些荒唐疯狂的举动，完全就是对我过去的虚荣、幼稚、以及……的惩罚。自从遇到他後我才似乎是真正活著，是他教会我什麽是爱！我曾以为我爱你，按照你的要求做过那麽多灰暗的事情，如果爱情真的如此丑陋，无论它披上怎样华丽的外衣，那我作为一个人也要有尊严，学会选择学会拒绝。罪恶就是罪恶，他们不应假借爱情之名来行使……看吧，我多麽可笑！曾今那麽迷恋你，那又是为了什麽呢？越接近你，你越是把我推向了给黑暗的深渊……”
　　我突然有了那麽一点感触，但对於一切而言，我只是一个旁观者。
　　我想阿芙拉也许就无法见到明天的太阳了吧！
　　在我有些分神时，嘴一下便被捂住，四肢被牢牢压制，我没有想到这是有人会突然从我背後完全将我制服！




2

　　制服住我的那个人的手指细瘦修长冰凉有力，而我此刻却感到他手心的温度与柔软，以及那个微凉的银环刺激著我脸颊的感触，同时还有他的心跳，平稳有力。
　　我想我知道他是谁了，我放弃了挣扎。他强拉我，但我仍没动，坚持把头贴在门上。
　　“……那看看现在，你们的一切不是在我掌控，这就是你们幼稚举动的下场。这些是对你不明智行为的惩罚。”
　　“我想那不是，对我过错的惩罚，这些只是你犯的罪，我不抱任何希望你可以放过我，但是看在以前的……”
　　“你的情人？我对他没兴趣，我也不觉的他可以给你更大的打击，你们选择这样做时应该早已明了结局的。可是你的妹妹呢？你的妹妹妮娜呢？最近她可是在交谊圈内大受欢迎，可是还是比不上你。”犹如从地狱传来的声音，仍旧动听似乎还带有了笑意。
　　“呜呜……你不可以这样对那孩子，她还那麽小……”那个女子的声音虽然一直是很虚弱的，但还很平稳，但是自从听到妮娜这个名字後，她哭泣、语不成调。
　　“还小麽？可是你在她这个年龄时，可是同时兼顾了我以及贵族圈内的多位权贵了！而她现在只不过是隔一段时间才会换一个伴侣的。”
　　“你……向你这样没有心的人，所以公爵他……”
　　“！当──”一声，估计是上好的瓷器被摔在地上完全碎裂的声音。
　　
　　我微愣了一下，身後一直和我僵持著的人，想趁机把我拉开，他不敢过於用力，怕惊扰房间里的人，然後发现我的存在。
　　可是我下意识挣扎，结果门悲剧性的的被轻敲，他用力把我推向走廊的出口，美丽的双眸看向我，充满无奈，双唇开启闭合，但没有发出声音。
　　门被开启，从中溢出的是越发清晰地女性痛苦的呻吟，我躲在了拐角处。
　　“很抱歉，主人，但是我真的有重要的事情要禀告。”
　　“是麽？但愿你带回来的消息不要让我觉得失望──”
　　
　　
　　面对城堡外，夕阳西下，昏昏沈沈，云霞铺满天际，我没有从中再多感受到一丝感伤，同时我也没有从中多体会到一丝美感。
　　那我现在的心情应该是好还是坏呢？
　　我似乎只是知道夕阳仿若要燃尽一切，他在燃烧什麽？又是为什麽燃烧？
　　太阳的火热似乎不再永恒，此刻他更像火焰，灼烧云霞，又是不是曾像云一样被什麽灼伤？
　　一切在重重植物墙的包裹下似乎再没有结果，是的，就是这样。
　　我总是很任性的，我一直都知道，他呢？
　　刚刚他对我说：“你总是这麽任性。”
　　我抬头笑了笑。
　　太阳放弃了天空，选择了点燃自己，染红了原本洁白的云，最後他将沈落，坠入一夜的黑暗。那我们呢？
　　可惜我们无法向太阳一样，在下一天升起，就这样。
　　
　　
　　我又没有说过，我讨厌这种疲惫急需睡眠却感觉自己睡不著的感觉？漫步在由高大植物墙组成的迷宫，我蹙了蹙眉。
　　下个路口左拐，就会有一片草地以及一棵并不高却有著足够荫凉的树其下会有大理石的桌椅，而树的不远处是一条清澈的小溪，因为位置有些偏僻，倒是很少有人来。而且这里曾我和理查经常在一起聊天休息的地方，然後不知从何时起我们就很少到这里来了。
　　我没想到，那片草地上早已有人，而且还是两位极美的少女。既然老地牌已经被占，我转身就要离开。
　　“妮娜！”呼喊这个名字的声音宛如叮咚作响的泉水般动听，却含著力与一种庄严地感觉。我的脚步停了下来，可为的是那个名字而非那个声音。很不正派的，我再次偷听。
　　“你不应该这麽想的，如果他是真的爱你的，他绝不为了这种事情而迁怒你的。那些全不是你的过错……”
　　“可是──哦，亲爱的……亲爱的。我该真麽办？怎麽办？，他……尤其是他的家人绝不会接受我的。不，我，其实……也没有妄想他的家人可以接受我的！！只要他是爱我的，只要我可以爱他。不，我是说只要我们相爱就好。我……”妮娜已经是情绪过於激动，语句混乱，声音哽咽，最後眼泪也止不住的落下。
　　我看向她们两人，努力的回想，我有些印象了她就是这段时间里与一位富有的叫科林的子爵打得火热的交际花。听她们的对话她似乎爱上了那位先生，科林在贵族圈里风评不错，但他也绝非善类，毕竟贵族圈的衡量标准并不怎麽高尚。
　　“我想我想我是如此……如此……不洁，哦，天啊，我该怎麽办？”她的声音渐渐低沈下去，“我想──我知道自己该怎麽办！我配不上他的……”
　　配不上？我和那位子爵倒有的几次会面，他倒有一副好皮囊，倒是蛊惑了不少少女，不过为人很有些轻浮放荡，与多位女性都有著极亲密的关系，而且冲动易怒，没什麽大脑。
　　“妮娜，你不要再胡思乱想了！你现在最重要的是……”
　　“谢谢，但是以我现在的情况……如果有一天我不幸出事了，请你一定帮我照顾好他，好麽？”
　　“不要这麽说，你一定会好好地！我发誓我和哥哥绝对会照顾好你的，让你安安全全！我答应过阿芙拉的！！？
　　“可是我没想到，丝诺可以代替公爵大人做决定麽？”我看到了妮娜有些忧伤的微笑，“他一向那麽高高在上遥不可及，有多少事情可以打动他，引起他的一丝关注？”
　　“哥哥一向是很温柔的人，只是大家都和他没有太多接触，所以产生了误解。”
　　公爵这个词立刻引起了，我的注意。权利、财富、美貌、神秘，这几个词立刻浮现在我的脑海。公爵绝对是一个值得我接近的人，如果可以的……
　　这些都是我当时想到的，我没有留意妮娜其他的话。有一天，在我狠栽了跟头後，才明了这世间是几乎没有事情能让公爵在意、犯错。
　　因为他已为一个人投入一切，燃尽一切。就好像扑火的飞蛾，总是义无反顾的扑向那怕早已知晓的粉身碎骨。
　　
　　
　　
　　
　　镜子向大家推荐firework的MV，这也是同学推荐镜子看的，蛮感人的。前一段时间镜子一直忙著玩养成类游戏，《美少女梦工厂4》觉得还不错，其中最有爱的就是龙嫁了。太可爱了那个结婚後会变成爱妻狂人的龙！！大家可以玩一下，希望大家如果也遇到什麽好玩的东西，也和镜子分享一下！！




3不完全的吃醋

　　妮娜为她以及她爱人的未来担忧。我也不看好他们两人，甚至在短短时间内以为他们设想了多种结局。
　　堡主出手干涉，科林家人阻止，舆论的压力，科林的始乱终弃……
　　我想不去考虑其他，假使科林是认真的，仅仅从这两个人自身来看，我想他们就无法长久。差别过大的两个人会因为差异而产生吸引力，但是我不相信他们可以长久，因为──差异。
　　差异会充斥生活中的方方面面，接著便是分歧，然後是疏远，最後是情感的破裂，结局就是一切将无法挽回，爱已支离破碎，消散在风中，就这样……
　　我一直是这样认为的，我的母亲也一直是这样向我灌输这样的观念的。但是我的父母却是个反例？因为他们之间总是没有争吵、没有不和，看上去一切都是那麽平和。
　　
　　低沈、悠长的锺声从不远处传来，惊扰了还在聊天的两人。
　　听妮娜说她和科林今夜有个约会，现在她必须就此做准备了，然後她匆匆和另一位美人作别，选择从另一个出口离开。
　　刚刚妮娜一直微挡住另一位美人，现在我更为清晰地看到了她，并为那位少女的美丽小小惊W了一把。
　　我不是没有见过美人。尤其是这几年，我与形形色色的俊男美女打过交道。而且我的母亲，曾今是贵族圈多麽耀眼的存在。迷菊夫人──是众人给她的称号。雏菊般纯洁，美丽的无可比拟。而且我自身的容貌也曾被不少人称道。
　　我还蛮喜欢她给人的感觉，明澈轻灵柔和但又隐隐带著坚毅，我母亲在给我讲故事时，她喜欢描述的美好生灵诸如天使、精灵、神祗等等大多都是这种调调。
　　我微微蹙眉，这位少女总是会让我想起以前的事，难道我对她有种好感麽？
　　不管怎样，我要接近她，她实在是很有吸引力，无关美貌气质，而是她实在太有价值了！
　　
　　妮娜离去，而那位美人仍坐在那儿。她失神良久，然後蜷缩双腿，头深深埋在两臂间，看上去伤感而无助。
　　我还在考虑要不要现在就上前搭讪时，她却突然抬头，望向远方，日落西沈，云霞满天，目光倔强而坚定。
　　太好了她还没有哭！无论怎样我不喜欢面对哭泣中的女性。
　　可我却突然紧闭双眼咬著牙用手扶住额头转身靠著背後的植物墙，我不知道为什麽自己突然会这麽脆弱。
　　只不过今天是我母亲的生日，只不过今天是我家人的第六个祭日，只不过那个女孩也喜欢蓝色的衣服於是侧面有些类似我的母亲，只不过她在日落时分望向夕阳的动作以及眼神也像极了母亲喜欢那麽做的……
　　我平稳住情绪，转身却正对上向这里走来准备离开的美貌少女的双眸。她眼睛的颜色很奇特，似蓝似紫。我记得紫色双眸是皇家的特征标志，看来她的出身更加高贵。
　　她没有意料到会有人突然出现，眼睛微睁大了些。
　　我脸上挂上温和的笑：“抱歉，美丽的小姐，我是否打扰您了？”
　　“不，先生。我就准备离去，可您走路的声音还真轻。”她很冷淡回应，看上去满怀戒备。
　　“这个真是个美丽的邂逅，我没想到可以在这里遇上……”
　　“抱歉，先生，我要赶时间。”很多人都曾说我的微笑魅惑人心，但现在它根本没有起到一点效果。这位美人毫不留情的打断我的话，语句中含有莫名的怒气。
　　“我是不是在哪里冒犯了您，美丽的小姐？”我也是真的很闹不明白，身边这位女士对待陌生人，如我这种的，态度为什麽如此恶劣？
　　“因为，你让我清楚地感受到你的虚伪、做作以及丑陋！”语毕然後她就转身从另一个方向离开。
　　我有些无奈的摇摇头，找了一片草地躺了下来，看著天空多变的云发呆。如果我的家族还在，如果我的家人还在，如果我的母亲还在，我是不是就不会这样感到委屈与无奈了。
　　那些离群索居的动物是不是总是独在暗处一人舔舐伤口？
　　其实被敌视，甚至被恶狠狠地辱骂我都经历过，她其实还不算过分。但是为什麽现在就是如此无法忍受？
　　仍旧是疲惫不堪，仍旧是毫无睡意。或许只是因为这几日的过於劳累所以自己才会有这种软弱的想法。
　　我起身拍拍身上的草，耸耸肩，人们熟知的那个玩世不恭、对待万事万物都是态度漠然的艾伦就又回来了。我抄了一条近路，朝城堡的出口处走去。
　　我又想起那个少女。
　　“从她的眼神、语调、举止，我认为她绝对是一个好孩子，聪慧有主见，就像一株纯净的铃兰，有著白色娇弱花朵般的心，惹人怜爱。”
　　我不知不觉中自己自娱自乐如果母亲遇到这样的女孩，应该会如此评价，因为她还成功避开“身为坏人的我”。我苦笑了一下，摇了摇头。
　　
　　“艾伦，我等你以经很久了。你小子去哪里风流了，晚上有一个舞会你要参加，乔将军家的舞会。而且有一个人你要见，这次运气不错，俊美的合作夥伴！”理查在必经之路截到了我，看上去有些俊挺迷人的青年很随意的把手搭在我肩上，脸上带著淡淡的笑。
　　“我这段时间不应该是很轻闲的？伯爵那方面的事情不是还没有解决，就这样露面。”
　　“艾伦，你难道没听明白，这次是要合作，又不是要你去勾引谁。还有今天你的脸色可不怎麽好，是不是有谁始乱终弃了？还是看上哪家姑娘了，但是人家不理你的好意？”他浅淡一笑的，又拿手拧了拧我的脸，我面无表情的打掉他的手。
　　“别胡说，正常点。”我有些心不在焉，还有些奇怪理查今天是受刺激了麽？语调些许轻浮，隐隐带著不悦，句句讽刺我今天的遭遇。
　　似乎大概他早已没了曾今的锋芒野性，变得温柔可亲，至少表面如此，而且无论何时何刻都是如此，尤其是面对我时，只要他可以抑制住他的情绪时。那现在呢？
　　我想尽力给他一个无所谓的微笑，但却从心感受到一种无力，所以麽那微笑便是无力的微笑：“你刚刚偷看我？”
　　“偷看？”他很具风情的冲我挑眉，“没有啊！我只是路过，看到你在那里“偷看”了很久，而且，表情还很丰富，一会儿喜一会儿忧。不会是一见锺情吧！？”
　　我看向他英俊很有棱角像极了古典大理石雕像的脸，突然觉得它没有众人称道的那麽迷人，反而蛮讨打的：“你不要瞎想！”
　　对於今天他刚刚的帮忙，我应该蛮感激的。我本来还想解释一下事情并非他所想的那样，突然看到他那张……嗯，怎麽形容呢？那张表情别扭，笑的很据威胁压迫力的脸。我突然觉得不爽，很不爽，相当不爽，为什麽我一见他不高兴了就要解释，我为什麽要解释，又担心他误会什麽？
　　我立刻换上一副失落伤感无助怨妇样：“即使我真的喜欢又怎样，我不喜欢又怎样，以我这样的身份又会有结果麽？纵使我付出真心又有谁可以会以真心？”
　　理查笑的越发清冷，张了张嘴想要说些什麽时，身後有树枝被踩断的声音传来。哦，後面有人，理查别有深意的瞄了我一眼，我们都没回头：“不和你闲扯！今天的舞会你也要参加，最好还是先去做一下准备吧！”
　　“我根本没有准备合适的礼服，而且时间根本就来不及了，难道就穿这一件？”
　　“就穿这一件也没有什麽不好。”他转身离去。出於七分先天的优势以及三分後天的锻炼的原因，理查的身材就一个男性来说近乎完美的。宽肩、窄臀、双腿修长，看上略显瘦却不单薄，像是蕴含著力与美，可以在下一刻爆发出。夕阳拉长了他的影子，我在他後面打量著他修长挺拔的身姿，上去也觉得赏心悦目。
　　既然有人都这麽说了，我耸耸肩跟了上去。
　　
　　
　　那个大家……那个镜子我……文似乎更像两天一更了，因为镜子想好好地写可能有些慢了。今向大家推荐一部很有趣的喜剧《超级大坏蛋》，我决的也蛮感人的。里面的鱼还会装死，太可爱了，大家可以看看。




3马车上的无聊对话

　　3马车上的无聊对话
　　周围很安静，所有的人都走了我有些失落，从她的眼神、语调、举止，我认为她应该是一个好孩子，聪慧有主见，就像一株纯净的铃兰，有著白色娇弱花朵般的心，惹人怜爱。
　　我在那愣愣坐了一会，现在更加不困了。我超小道，向城堡出口走去。
　　
　　“艾伦，我等你以经很久了。你小子去哪里风流了，晚上有一个舞会你要参加，有一个人你要见，这次运气不错，俊美的合作夥伴！”理查在必经之路截到了我，看上去有些轻浮俊挺迷人的青年很随意的把手搭在我肩上，脸上带著玩世不恭的笑。
　　“我这段时间不应该是很轻闲的？伯爵那方面的事情不是还没有解决，就这样露面。”
　　“艾伦，你难道没听明白，这次是要合作，又不是要你去勾引。还有今天你的脸色可不怎麽好，是不是有谁始乱终弃了？还是看上哪家姑娘了？”他浅淡一笑的，又拿手拧了拧我的脸，我面无表情的打掉他的手。
　　“别胡说，正常点。”我有些心不在焉。
　　理查盯著我看了一会，良久表情突然严肃，略皱的眉使他更具男性魅力：“艾伦，我知道你不喜欢这样的生活，你有渴望的东西。但你要面对现实，你曾就这样告诉我。你看你这无助的眼神，你这失落的表情，你这低迷的情绪。没关系，说不定明天，明天就有有钱的寡贵妇看上你了……”
　　前面还很正常，但後面的……我无力看了他了一眼，一脸痛苦样：“你是想我整日面对一个年过半百的老女人，还是想我整日担心妻子上了别人的床，还是要我随时担心自己会不会被那个已经厌烦自己的美貌妻子毒杀呢？”贵族圈里比较有权势、财富的就那麽几位，而且她们的事迹早已经是公开的秘密。
　　他很迷人一笑，忙改口：“再说不定，天上就掉金条，砸死你讨厌的人，然後砸在你面前，你就发了，然後一切就好了！”
　　我彻底无语。
　　尤其是西瑞自杀後，理查总是很在意我的情绪。可能他根据猜测、打听，了解一点关於我的事情，总担心有一天我会做出极端的行为。如果我那种勇气，早在很久以前的那一天我就已经选择死了，根本不会允许自己落入这种境地。我的父母兄妹他们都是把尊严看的比生命重要的人，如果他们看到我现在的情形，恐怕宁愿我现在就死去，也不会情愿我如此活下去。
　　我干笑了几声：“放心，在我死之前一定会先拉上你做垫背，你现在还没死，过的好好的，我这麽可以有事。只是今天有些累了。”
　　理查别具深意的看了我一眼，随後看向远方：“是麽？那就好，这样说艾伦是想和我一起同生共死了？时间不早了，我们要走了。”
　　同生共死麽？我已经懒得开口搭理他。
　　我们往前走，身後有树枝被踩断的声音传来。哦，後面有人，理查瞄了我一眼，但我们都没回头。
　　偷听，看来有人在偷听麽？
　　
　　我们坐上一辆奢华的马车。过了一会，只听见马蹄声和车轮转动的声音。
　　“真搞不明白，有人在监视我们？”理查低声说。
　　“嗯，我们并没有任何出格举动，的却很奇怪。不管怎样，这段时间小心些。”我用的不可闻的声音回应他。
　　很长一段时间我们都保持沈默，车里很安静。
　　理查嗓音低沈极具磁性，一向是猎杀女性极佳装备，但此时他却暴殄天物，突然怪笑三声：“你小子看上了哪家姑娘了，今天我去那里找你，看你在那里瞻望美人，也就没好意思打扰，否则也不会等这麽长时间。”
　　“理查，你在那偷看？”
　　“搞清楚一点，我是偶遇，顺便‘看’了一会，是光明正大的看，如果你当时一回头就可以看到我了。”他耍起无赖，说起歪理时却总极具说服力。
　　“那我也是。我只是有些好奇，不是像你所说的一样。”
　　“死鸭子嘴硬，那家小姐我可是略有了解的。你不承认，我就不告诉你。”我没理他，保持冷淡。如果不这样，一会他会更起劲，
　　“让我想想她好像叫艾……”他在那里想逗我。
　　“对了，好像叫艾……莲娜。”他似笑非笑的看著我，我一直盯著前方，一副心无旁骛的样子。
　　
　　“好了，不逗你玩了。你这次的合作夥伴是巴泽尔公爵，权势财富甚至是一副好外貌都拥有。一个幸运的家夥。喜欢看书，喜欢蓝色，喜欢铃兰……身体强健，剑术骑术极佳，性格温和讨厌争论……是贵族圈里理想的情人，至今没有关於他的奇怪的传言，我觉得很奇怪。他似乎没有情人，甚至没有见到他和谁关系暧昧，很奇怪的是，都已经这样了还没有传出他在那方面不行的言论，这人很不一般……”理查有一茬没一茬的对我介绍著巴泽尔。
　　“艾伦！”
　　“嗯。”
　　“巴泽尔公爵只有一个妹妹，叫艾莲娜，还没订婚……”他很具风情的挑眉的看向我，语调有些许怪异。
　　我皱眉看向他，他对我咧嘴一笑，露出洁白堪比珍珠的牙齿，看上去特讨打。我尽力忍住没爆发。
　　随後一项擅长花言巧语但废话没有那麽多的他，却一直在我耳边嗡嗡，我咬牙，坚持做到一个字──忍。
　　我深刻感受到过不了多久我就要要破功时，他替我弹了弹没有灰的衣服：“到了。”
　　“艾伦，你还是这麽不爱说话呀，以後可这麽嫁出去？”他语调中略带一丝撒娇的意味，如果一向在那些女士中既体贴请又不带任何感情的他，用这种语气说话，那些被他伤过的女士绝对会原谅他的吧！
　　看他迅速下车，我没有办法，摇摇头只好跟他後面。
　　唉，理查磨人的功夫日渐成长
　　
　　是艾莲娜麽？亚力克侯爵宠爱的妹妹？很少在社交场合出现。
　　
　　
　　




4出乎意料的偶遇

　　4出乎意料的偶遇
　　理查与我一前一後的加入聚会，以免引起过大的注意。我先委身与一片小树林里，感觉到天越来越暗，再过一会或是两会应该就好了。
　　总感到有些失落，在黑暗中行进，看不到前途希望在何处。很多时候你越是接近一项事物越会发现你和它那追赶不上的距离。为了不合实际愿望而不顾一切燃尽一切，这样的我，不知还能够支撑多久。
　　这样愣了一会，时间应该差不多了，我理了理衣服。略略看了看四周，恐怕这位什麽乔将军大人未免品味太庸俗。新近贵族一向如此，以为只要有钱，置办最好的东西就气派就高人一筹。满眼望去全是矫揉奇异的巴洛克和纤巧烦琐的洛可可风格建筑，据我猜测连不远处的小凉亭，他都想镀金。
　　花园种著各式各样的名贵娇W的植物。我对植物还算略有了解，可仍对著大多花草叫不上名字。而且有许多花根本不适合种植在这片地区，应该都是飘洋渡海而来。可乔将军的府邸中似乎根本没有温室那种东西。
　　天啊，难道这些植物每年过了开花的季节便要被换掉？
　　
　　距离舞会开始还有一会，距离我与理查约定时间更有一会。我随意在花园里转悠完全不害怕迷路。将军大人府邸的设计图被理查秘密窃得，而我熟记於心，恐怕连将军本人都没我熟悉。理查打探消息的能力无人可及。
　　漫无目的的行走著，蓦地我停下了，僵在了那里。因为前面，在成片成片开放的蓝色的矢车菊中间坐著一位蓝衣的少女，正背对著我。
　　艾莲娜？
　　虽然她已经更换了不同样式的衣服，浓密金发也高高盘起露出修长的脖颈，但我还是一眼认出了她。刚刚由於天太黑，我所能看到的不远，现在我发现她时，也就在她身後。
　　一时间我不敢随意走动，连呼吸也变的凝重。
　　
　　真的好巧，或许就像理查常对我所说的那样，这就是命运。
　　理查，那个家夥，他总是在玩世不恭中隐含著真情以及──关心。
　　
　　
　　 “请问美丽的小姐你有什麽需要帮忙的？”我相信自己的声音很温柔很和善，但她似乎还是有些吃惊，没有想到突然会有人出现。
　　我或许疯了就这样接近她！而且第一次见面时，或许，大概，我留下了不好的印象。
　　她的眼睛很美，因为形状、因为瞳仁蓝中带紫的奇异色泽、因为纤长浓密的睫毛，恐怕，更因为她眼中的神采，纯净、包容、柔和、聪慧：“我很可能迷路了。这儿有很多美丽娇弱的植物她们那麽迷人，我只是随意逛逛便找不到原来的路，刚刚有些累了，便休息了一会。而且一路上并看不到其他人。”
　　各种珍贵植物恐怕是乔将军住宅里唯一可以称道的地方了，舞会在南边大厅里举行，现在人都集中在了那儿。
　　她在微笑，在对我微笑：“那不知道我是否有这个荣幸，邀请美丽的小姐一同进入舞厅？”
　　她仍在微笑，优雅的点头，把手伸向我：“那真是太感谢您了！”
　　我有些惊讶，真的只有一点，轻握她带著蓝色天鹅绒手套的手，将她拉起。
　　我是真的没想到她会转变对我的态度，难道天太暗没有认出我？
　　天色已经完全暗了下来，恐怕这就是所谓的月朗星稀，由於月亮太过明亮了，再过璀璨的星辰也会为之黯然失色。
　　“今天，恐怕那时我有些失礼，我……”我斟酌著字句，一时不知要说些什麽。平时的伶牙俐齿平时的甜言蜜语不知去了那。
　　“抱歉，今天失礼的是我，可我真的赶时间。”说完她会以抱歉的微笑。
　　我似乎松了一口气，和她慢慢行著，一路上讲了些有趣的小故事，她一直在笑，各种各样的笑，微笑、大笑、娇笑、认同的笑、鼓励的笑、和善的笑、调皮的笑、狡黠的笑……
　　
　　大厅就在不远处了，快要到了。
　　我不知道她为什麽会转变对我的态度，第一次见面我留下了不好的印象，她对我很戒备。但现在呢？
　　“我很喜欢矢车菊，尤其是蓝紫色的，他们很美。”她开口了，抬头看著我，星眸闪烁，有著微微波光，我有些动容。由於离离她很近，我几乎可以嗅到一种淡淡清新的味道，一种完全不同於他人身上浓烈的香水味的很自然的味道，“你知道麽？矢车菊的花语是──遇见幸福。”
　　她笑了，唇角上弯，雪样清新，手中不知何时多了一朵蓝紫色的小花：“送给你，希望你也可以在不久的一天遇见想要的幸福。”
　　
　　她向我道谢离去，我低头矢车菊蓝紫色W丽的花瓣任然鲜活，就像离去的那个人一样的──鲜美。
　　我的幸福？遇见幸福？
　　我的一切所有的一切都已离我远去，从那一天起，幸福已在天边……
　　似乎一瞬间，已经清醒冷静下来，刚刚美丽的梦已经远去。对儿时还残存的美好回忆怀念，只会让人更加痛苦。
　　艾莲娜，就像那个本早已经该结束的美丽的梦，再次有一个小小端的延长。我知道在我身旁有一个美丽的梦，但属於我的那部分太少太少了……
　　
　　我以极优雅经训练的姿势俯下身，很幼稚的，把那朵小花埋葬在小路旁的花丛中，然後，拍手离去。
　　这或许真的太孩子气了，但这是我所能做的最多的事情。
　　
　　我的母亲很喜欢花，她曾告诉我矢车菊的花语：“纤细、优雅、遇见幸福、单身的幸福。在某些地方的少女，喜欢把摘下来的矢车菊压平後放进内衣里，经过一个小时，如果花瓣依然保持平坦、宽阔，那就表示将遇见自己未来的另一半。因此，它的花语是──遇见。”
　　可我现在的遇见只是一个梦，注定不会有结果。
　　“凡是受到这种花祝福的人，一辈子会遇见不少贵人：如良师益友或是理想伴侣等等。”
　　未来呢？我们在未来又会遇到谁？
　　我的未来无需人相伴，我无力承担两个人的未来……
　　
　　
　　




5舞会上的意外插曲

　　5
　　进入灯火辉煌的大厅，理查已经和很多人打的一片火热。他身边围有很多小姐、贵妇、绅士、贵公子，在那里被他的妙语连珠逗得笑声连连。
　　“理查，你这个放荡子，还是这样的油嘴滑舌，真不知道你的心到底是怎麽样的。”声音娇媚人更娇媚的罗珊?克莱尔伯爵小姐，几分娇嗔几分真心的抱怨。
　　“我们最娇媚的花，我可是绝对有心的──那可是花心。”他周围传来一阵抱怨声，他魅力一笑，“我的花心，是专门为美丽小花开放的心。”理查的恭维一向是会很令人满意的，伯爵小姐原本表情有些许失落，这一刻却突然绽放光彩。
　　从那个神情看，她是动了真情，而且是很深很深的感情，脸上才会有如此美的光彩。
　　“但愿你的心里真的是这样想的。”说话的好像是一位叫玛格丽特的贵族小姐，一位绝对带著不知是想针对谁的轻蔑微笑插嘴，“理查，真不知道你会对谁有真心。”
　　争风吃醋？一方面抱怨理查的多情，另一方面而且又是这麽明显的让伯爵小姐下不了台，看来理查的确魅力无边，没有辜负他的好外表。
　　我在不远处偷笑著，看理查等下如何应对。
　　可没想到好戏被中途被打断，巴泽尔公爵惊W登场。
　　高大，英俊，耀眼，冷漠。宽肩窄腰修长的腿，极优美的身形，极强健的身形。我想起了艾莲娜，兄妹两人有著同样的璀璨金发、同样的白皙皮肤、同样的蓝紫色眼眸，但气质却不相同。同样都是极静的美，一个是午後阳光让人舒畅，暖洋洋的想闭上眼睛安静的去体味，一个像是冬日璀璨寒空，冰冷冷的却让人无法不留意其美好。
　　虽然这样形容一个男子不恰当，但仍然要说他让人感到──惊W。他的脸偏向贵族圈极为推崇的中性美即带了些阴柔，但他的身形、气势、威压以及脸上的表情却让人不得不认为他具有一种的独特的男子汉气概，不敢把他与女性作比。
　　一瞬间大厅里的人全部停下手中动作汇集到门口，女士甚至尽力往前拥挤，看来公爵的魅力不是一般的大。
　　“乔将军，抱歉，我已经尽力，但没想到还是迟到了。”声音足够好听，也足够──冷淡，就如他的人一样。
　　“巴泽尔公爵，劳您以及我们美的让星辰失色的侯爵小姐的贲临，我已感到无上荣幸。”乔将军行礼，巴泽尔以及艾莲娜姿态优雅的回礼。舞厅中安静了些，几乎所有人的目光都集中在了他们兄妹的身上，似乎很为他们的美倾倒。在场大部分人的目光来回在兄妹两人身上穿梭最後还是定格在公爵大人身上。
　　
　　
　　镜子今天翘课更文，好孩子们不要学我。
　　公爵整整大了艾莲娜8岁，经历过足够多的事情，他显得更深沈更神秘难猜，自然而然在肤浅好奇的贵族圈里他就更有魅力更吸引人。
　　
　　！当一声巨响，一位处在最前面的少女被挤倒或推倒，并且她的一只鞋子还滑向很远。那位可怜的女孩一时间不知如何是好，愣在了那里，强忍著不让泪落下，但她还是抑制不住双肩的抖动，眼中写满了惊恐，几次想站起却因为身体的颤抖没成功，那副楚楚可怜的样子像极了被狼群围攻时小绵羊。
　　周围那些一向是满口宣扬仁义道德的名媛淑女，此时都挂上了一副瞧好戏的表情，有些打开做工精致的象牙扇或香的熏人的檀香扇微掩著唇，嗤嗤的哂笑。
　　现在全场的注意力全部从公爵兄妹两人身上转移，大家全都把目光投向了那位少女。
　　
　　没有一个人上前帮忙！我想这件事这恐怕会成为这个少女迄今为止最大的噩梦了吧！
　　我注意到了，一直在公爵大人高大身影後的艾莲娜微皱著眉小小的脸写满担忧，轻轻扯了扯他的衣角。
　　公爵表情变得柔和甚至形状极好看的唇还带上了一是微笑，没有回头，轻轻按了一下了那只担忧的小手然後放开。
　　他姿态优雅的上前拾起那只可怜的鞋子为少女穿上，将她扶起，温柔的说了什麽，之後周围的人略有小小的惊呼，然後少女脸上顿时容光焕发，一副受宠若惊的样子，双颊微红兴奋害羞而又动容的，而她周围的一些女性的脸上挂上了嫉妒的表情。
　　
　　我回头望了望艾莲娜，她的温柔的目光注视著公爵的高大俊挺的背影，唇角无意识的挂著幸福的微笑。她清澈的眼神中有著很深很浓的感情，她应该对她哥哥有很深的爱以及很深的崇拜。不知为何我突然想起了不愿触及的回忆，似乎很久以前，我美丽善良的母亲也曾因为一件事情怀著崇拜的目光默默注视著我的父亲。
　　心口抽痛，艾莲娜总是太容易让我回忆起以前，那段幸福纯净的时光……
　　现在公爵再次成为人群中的焦点，艾莲娜悄悄退到阴影处，我的目光仍锲而不舍的追随著艾莲娜窈窕绰约的身影。
　　即使所有人都会为公爵的风采倾倒又怎样，即使公爵的美无可比拟夺人心魄又怎样，我像著了魔一样盯著艾莲娜，现在她笑意很明显，我很出神甚至没有发现自己是多麽仔细的打量她的衣著、举止、微笑、眼神，甚至是她衣服上的飘带小小绣花、她的每一缕发丝、每一次眨眼纤长浓密睫毛的轻颤……我这样太过出神的看著她，良久才发现自己太过火了。
　　有些东西是永远不能靠太近的，有些感情是永远不能越界的。 
　　我收回视线，眼神中有几分伤感，转头。有些吃惊，我没想到自己会对上理查有些炙热的视线，随即愣了一下。理查平日里脸上总是挂著漫不经心的笑，但此时他英俊帅气的脸上的表情有几分坚毅凝重少了往日的故作轻浮，极迷人极具男子汉气概。
　　我隐身在阴影处，很不容易为人所注意到，而他又是怎麽发现我的？又是在什麽时候发现我的？又盯了我多久？
　　没来由的心脏似乎漏了一拍，并不很痛，但一瞬间有些空虚。
　　有些事情永远不能太过明了，有些感情永远不能……
　　很快我恢复正常。
　　
　　
　　




6让人失控的只有感情

　　6因为最让我们失控的只有情感
　　看著理查我突然想起，他时常会说这样一句话：“真他的有男子汉气概到了不行的地步，真是迷死我到了不行的地步了。”虽然说话时他总带著讽刺玩笑的意味，但形容此刻的他却十分合适。
　　可能我的表现有些失常，让他很无语很吃惊。的确，艾伦应该永远都是一副对一切都满不在乎，对一切都很漠然的样子，仿佛超脱物外，想到这些我不禁略略苦笑。
　　看向理查，对他点点头，让他不要为我担心，他一定会明白我的意思的，似乎他一直是最了解我的人，很多事情有时与他无需言明，一个眼神他就会明白。我是有些反常，但我知道侯爵小姐以我现在的身份是永远无法高攀的，我还很清醒。
　　他没有皱眉了，仍一直盯著我，眼神越发深沈，表情越发严肃。我相信如果他以如此饱含情感的眼神凝视任何一个女孩，她一定会因此奋不顾身的。这一刻他的眼眸太过深沈，像是望不到低，清澈却惑人的深井，让人有想跳进去的冲动。
　　有时我会想理查在我身上浪费太多情感了，他极重视友情，对我和西瑞都好的没话说。我知道这和他妈妈带给他的记忆有关，幼年时被抛弃被出卖被视为累赘，幼年时有著与我完全不同的经历。因为母亲姐姐妹妹，我相信女性是世界美好善良的具体化，而他不相信女性，似乎也不相信世间还有纯粹的情感。
　　又想起纯净美好的往事，我也有些出神，傻傻的和理查凝视良久。真的只是由於回忆的网将人网住,而非动容,为情感动容,因为有个人不想再有任何牵绊,不希望再有留恋.
　　然後发现他眼神变得温柔，很多我并不明白的情绪慢慢消散，最後只剩下很浓很浓的温情以及深沈的悲哀？
　　或许只是我看错了或是体味错了……
　　
　　我不知为何会感到有些尴尬有些不自然，为理查炙热的眼神？
　　我轻轻挑转视线，理查身边一直紧紧跟著的是罗珊 克莱尔伯爵小姐，她的脸色很苍白，表情有些僵硬，呆住般盯著理查。
　　我有些迷惑，她恍若幽灵般转头瞧向我，目光涣散，眼神中充满绝望以及悲怆，仿乎在下一刻就会承受不了般。有一瞬间我以为她会喊叫失声痛哭般，但在下一刻她瞧向我的眼神却似乎充满了忿恨。
　　我素来与罗珊伯爵小姐没什麽过往，她即使讨厌我也不应该对一个陌生人有如此强烈的情绪。或许她看向的是我身边的人吧？
　　我很迷茫的来回的瞧向娇媚的伯爵小姐以及英挺的理查，仍不知是为什麽。
　　理查已恢复平日玩世不恭的轻佻样，唇角又带上带著一丝若有若无轻蔑的笑，转过头对身旁的人轻语说了些什麽。我只看到他宛如希腊雕塑般深刻的侧面，然後罗珊伯爵小姐面无血色，一副随时会晕倒的样子，悄然无声的退下。
　　
　　我们这边暗流涌动，但似乎没有谁过多留意，大家的注意力都集中在了公爵以及侯爵小姐两个人身上。
　　
　　公爵身边有无数人环绕，更是有无数名媛淑女拼了命向他身边靠，理查平日刻意散发魅力也很难达到这种程度。权势，也是一种魅力！
　　我的目光四周巡视，却始终没有找到艾莲娜的身影，她很像曾经生活里的阳光残留的余温，总给我致命的吸引力，想让我靠进。
　　
　　心情莫名的有些烦躁，我无意识的一直用左手拨弄右袖上嵌有蓝宝石的银质扣，直到玛格丽特步履款款向我走来。
　　她身材一向很火爆，别具风情的脸蛋总是挂著一种魅惑的神情。虽然有些做作，虽然并非那种极美的美人，但她对男性还是极有吸引力的。
　　我很早以前和她倒有一段关系，不过现在早淡得和没有没什麽区别了，很意外她现在似乎在找我聊天？
　　“艾伦，你好是像比以前更──”她顿了一下，如果她想像以前一样说的是漂亮这个词的话，我估计绝对要失礼了，我现在心情并不怎麽好。哦，我是知道原因的，我并不知道原因的。
　　看来她找到了合适的词了：“现在你更迷人了。”但仍不是具有男性魅力之类的话。
　　“真没想到美丽性感的玛格丽特小姐还记得我？您应该知道您是多麽迷人，到场的女性没有几个能消减您的光芒。”虽然你的光芒是完全被遮挡了。
　　我出於职业习惯，有些话脱口而出。虽然是社交场合里的套话，还是很讨女性欢心的。
　　她向我绽放了一个她心情好时常有的笑容：“艾伦，怎麽有人会忘记你呢？你的俊美无人能抗拒。唉，侯爵小姐就像皎洁的月，我们这些星辰无论再怎麽明亮，也是黯然失色。”这时她顿了一下，声音放低：“即使她丑笨如猪，以她那样的身份，也还是会有一干人等追捧的……”
　　恐怕这才是她的心里话吧！嫉妒总会是女人变得丑陋。
　　纵使嫉妒，很可惜侯爵小姐无论在那一方面都很优秀的无可挑剔，她是很难诋毁的。她并没有谈论侯爵小姐任何坏话，可我仍感到心里不舒服，我皱了一下眉：“或许吧“
　　可能感觉我有些疑惑，玛格丽特突然冷笑：“恐怕那位一脸骄傲的侯爵小姐没有她外表那麽冰清玉洁。她至今还未出嫁或是订婚，而且一直很少出入社交场合，这很不正常。大公爵又是宠她到了过分的地步，对她的保护也有些过度。完全不像一位兄长该对妹妹的那样的对待她。很难想象她和大公爵是不是有什麽超出兄妹情谊之外的感情。”
　　这段话很像晴天霹雳,有一瞬间我几乎就要冷冷打发玛格丽特,又或者是有技巧的恶语相出让她无地自容,但我还是忍住了.
　　理查还说没有关於巴泽尔不好的绯闻，我想乱伦比任何话题更具杀伤力。艾莲娜会是这样的麽？虽然只见过她两面，略聊过几句话，但我相信她绝对是纯洁无瑕的，怎麽会像那些猥琐不堪的人猥琐想法里所认为的那样。但我还是想多了解一些关於她的事。
　　“是这样的麽？这怎麽可能？”我略带怀疑的表情看向她，然後无需我多问什麽，玛格丽特自己应该就会讲下去。
　　因为不论什麽人，我所接触的都很八卦，有时他们的对也八卦那种执著的精神我也很动容。我在很早以前就不在信奉上帝，自那天他，他也背弃我那天起，我不相信上帝造人，但我倒是真的相信人们同源，否则如何解释人人一遇见八卦立刻精神亢奋呢？
　　“怎麽不可能？平日侯爵小姐的吃穿用度连陛下最受宠的情妇也远比不上，而上次拍卖会那条价值连城的项链‘月亮女神’就是让公爵拍走的，谁会想到他竟然是送给他妹妹的。而且如果是由於侯爵小姐生性腼腆不喜欢热闹的地方，那麽作为哥哥的也应替妹妹考虑终身大事的，可公爵却一直以来没有任何表示，想想看侯爵小姐已经快18岁了，哦，这多麽可怕！大家都传言,这次伯爵带著美丽的侯爵小姐到场恐怕是为了辟谣”语毕她做出一番受不了的表情。
　　
　　
　　
　　




7太过冰冷的月光

　　我的回应很冷淡，并没有在一旁附和，其实我没有恶语相向已近算是风度很友好了。其实在那一刻我第一个想到的问题是,我为什麽要愤愤不平，随即情感便冷静下来了。
　　玛格丽特看我对此没有多大热情，她也感到没趣，停顿良久，她有些突兀的开口：“听说，你似乎──和理查关系比较，嗯，密切。”
　　“嗯？”她向我询问理查？她又是怎麽知道的我和理查关系密切的？
　　“我想，他……”玛格丽特紧皱著眉，一副欲言又止的样子，和她平日里的骄纵完全不同，“我想了解一些关於他的……”
　　“艾伦，你在这里，我刚刚正巧遇到一些事情脱不开身，你现在有空麽？我没有打扰到你们吧？”俊挺的青年不知什麽时候来到我们身旁，脸上挂著有带著几分慵懒，又是那种迷死人的笑。
　　“理查你来了，我们刚刚正提到你呢！”
　　“理查麽？你们慢慢聊，我还有些事需要处理，先行告退了。”玛格丽特小姐神情有些慌乱但瞬间恢复往日的倨傲。
　　“那美丽的玛娜，期待下次与你的见面。”理查语音温柔，顺带附赠了一个微笑。
　　
　　“她没说什麽打扰到你吧！”理查一脸淡然，看上去心情并不怎麽好，“我们现在要去见巴泽尔公爵了。”说完便转身。
　　我张了张嘴，随後又闭上，跟了上去。有什麽堵在了胸口，但我却无法吐露。
　　小路悠长，两旁的植物繁茂却好像空有美丽外表而没有灵魂，月光丝丝美丽却没有温度，像是魔女美杜莎冰冷蛇状的发，任何一缕都致命。
　　左弯右拐，良久我跟著前方俊挺的身影来到了一个小喷泉旁，停下。泉水清澈映著月，反射著没有生命没有活力的光，周围名贵的花花草草投下形态各异的影子，越发令人感到清冷寂寥，我不禁打了一个寒战。
　　理查一直背对著我，良久，我们两个人都保持沈默，周围太过安静，气氛显得有几分低沈尴尬。
　　“巴泽尔公爵受欢迎到了那种程度，恐怕一时间很难抽身吧！我……”我开口想缓和一下气氛，可是声音在太过安静的环境中反而越发诡异。尤其是当理查突然转身面对我，用很严肃很深沈的眼神看向我时，我的声音渐渐变低直到消失，余下的几句话完全被我自己吞下了。
　　“艾伦，你知道，你都知道的，你应该都知道的。”声音清冷，无波无澜，他再次转身，我看不到他的表情。
　　我知道他越是看上去冰冷坚硬，其实越是他最脆弱的时候，我知道，一直都知道。
　　不知为什麽心里有种莫名的痛感，我尽量忽视：“公爵什麽时候会到？”
　　一瞬间我看见理查的身体在一瞬间绷紧，随即放松：“他今天不会来了。”
　　
　　
　　写著写著，停电了，我写完的文呀！怨念的镜子……
　　大家先将就一下，镜子明天会补上的。泪……




7允诺

　　公爵不会到了，而我们却在这里。
　　“那……”
　　“艾伦！”我的声音被打断，其实我也想不出自己该说些什麽，“艾伦！”
　　对面的人再次呼唤我的名字，声音轻柔，像是羽毛拂过心间，他一边又一遍重复我的名字：“如果有一天你是否可以告诉你的想法和愿望，毫无保留的。如果有一天你是否可以和我一起面对一切快与不快，毫无保留。如果有一天我可以……”
　　我不知道为什麽，为什麽一瞬间他会如此温柔，温柔的几乎令人心痛。
　　“我知道你现在不会给我答案，但时可以给我一段时间麽，等待有时会很美好的。”理查微笑，温柔而温暖，“你会看到想要的结果，因为我做出了一个决定，明白了很多事。”
　　这两句话，请问有什麽联系？我真正想要的他真的有可能知道麽？
　　他拨开一片小树丛钻进去，离开前回头仍留给我温柔的一笑，以及温柔的一眼。我没有跟上，留在原地发愣。良久我回神，发现一个很严肃的问题，我迷路了，是真的迷路了！
　　虽然我记得乔将军住宅的修建图，但是像这样的小喷泉，花园里有很多类似的，我的方向感一向很差。平时只要跟著理查，我几乎就会把所有问题推给他，也就是说只要我跟著他时一般绝不会记路，这一点连他都知道。现在只有我一个人，要怎麽办？
　　看来只有先走一步看一步了，找到标志建筑就好办了。
　　先选一条路吧！最後我也选了那一丛树钻了进去……虽然完全赶不上理查，不知道他去哪了。
　　我默默行著，不知道为什麽心情会好了些。这又是为什麽呢？
　　理查总是可以莫名的安慰，但是抱歉，你所希望我给不起，但还是会为那算不上承诺的话而愉悦。
　　走著走著，我蓦地停下，颀长优美的背影出现在了不远处。
　　艾莲娜？再次遇到她，仍旧有些惊W。从远处看那件宝石蓝的华衣很好展现出她近乎完美的曲线。她有些焦急的四处张望，像是在找寻什麽。回头时，她看到了我，脸上的表情有些吃惊。
　　“晚上好！艾莲娜侯爵小姐，请问您仍是散步迷路了麽？”我微笑，虽然我知道原因绝对不会这麽简单。
　　“晚上好！叫我艾莲娜就好了，您来这……”她停顿了一下，很疑惑，似乎在为什麽事不安，满脸的担忧与焦虑，“是来散步的？”语毕对我微笑。
　　散步麽？谁竟然会到这麽偏远的地方。
　　“我和同伴一起聊天，他临时有事先走了。天气有些冷，他估计是不想陪我受冻。”
　　“现在果然是迷路了。我找不到哥哥了，他……”此时她有些犹豫。
　　“不知我是否有这个荣幸可以帮上忙。找人的话……”我低头看她，因为眼帘垂下，纤长浓密的睫毛越发明显。
　　她沈默良久，抬头微笑：“算了，我还是先回到舞厅吧！如果哥哥已经回去了却没有见到我可能又要著急了。”
　　我想如果她真的是和公爵大人一起外出怎麽可能走散，而且她为何觉得公爵再找不到她的情况下会先会舞厅？
　　我把疑惑放在一旁，微笑领路，但天才晓得我其实领著艾莲娜不知走了多少弯路，绕了多大一圈，浪费了多少时间，但艾莲娜并没有说什麽。
　　虽然她似乎为什麽而困扰，有些心不在焉，但不知为何与她在一起时，总会有一种神圣美好的感觉，似乎连周围的空气都被净化了。
　　
　　
　　远远就可以看到大厅里灯火辉煌，热闹非凡。艾莲娜一入大厅，公爵便上前：“丝诺，你到底去哪了？”
　　“没有我刚刚只是出去透了透气。路上迷路了，是理查送我回来的。这是理查!”艾莲娜向她哥哥介绍我。
　　“你可以称呼我巴泽尔，真感谢你能帮祝艾莲娜。这丫头一向容易迷路。如果那天有空可以到府上做客。”
　　我没想到公爵会很大方的给了我拜访他的许可，这在他人眼中该是多麽走运多麽荣耀的事。
　　“那真是太感谢了！公爵大人、艾莲娜，我朋友估计还在等我，失礼了，我先行告退。”在公爵礼貌得体的道谢下，我知道就这样退下很没礼貌，但是我总感觉到，他其实希望我立刻离开的，邀请中也隐隐藏著冷淡。
　　我行礼，公爵轻轻点了点头，艾莲娜也回礼。
　　只是在最後一刻艾莲娜投向我一眼，情绪复杂，带有疑问探究，我知道那一眼中包含很多内容，但我不知道任何一点原因。

外面的风有些许冷，我闲晃半响，抱肩抬头看天，此时已经暗淡无光。胸前大朵红W的玫瑰已经有些衰败。果然美丽的东西总是脆弱的，我想起母亲很爱花的她，却从不在家中插花，即使屋外花园中大片大片的花开的如何热烈。
　　我轻轻摘下那朵花扔在了不远处一个很明显的石桌上。
　　回到大厅，舞会已经开始，舞厅中已有很多人，余下的已经三三两两簇在一起，理查那边的人明显多些，公爵那一边的更甚。罗珊小姐离去未归，玛格丽特也已不见踪影。但是谁也没有留意到吧！
　　任你才貌无双，任你权高位贵，如果与他人无关其实这世间又有几人会在意你？即使国王今日暴毙，贵族圈地动山摇、各位领主领地里如大风袭来，但对那些位卑命贱的贫民来说，更换一个人来压榨又有何区别？即使他们一时片刻不得不装作心怀忧伤，一段时间过去你又算什麽？
　　
　　
　　我很奇怪为是麽一直没有见到艾莲娜，她不应该一直呆在舞厅的麽？
　　我不远处是乔将军的宝贝女儿玛丽安和她的一位密友，她们挡住了我从偏门进入舞厅的路。看样子她们正窃窃私语，看来此时是无法进去了。
　　“公爵真的是，不，是远比传闻中所说的俊美。看他那令人迷魂的紫罗兰的双眸，那耀目的金发，高大挺拔的身形……至於权势、财富、智慧、品味，那就更不用说了，真麽会有这麽完美的人！！你看你看，他看向我这边了，再多看他一眼我恐怕就会晕倒！”
　　听完这段话，我彻底无语。我一向并不是怎麽相信玛丽安的智商，但花痴成这样，还真有违与她一向斜眼看人的傲慢样。
　　“是的，是的。公爵很迷人，而且他一向很少应允一些邀请，没想到他会参加你举办的舞会，更重要的是公爵大人一直是单身一人。可玛丽安，你为什麽今天没有去迎接公爵，放弃了这样一个好机会？”
　　她恢复往常傲慢阴冷的样子：“想真正征服一个男人的心，尤其是一个优秀的男人，一开始你就不能落於下方。绝对已经有很多人对他投怀送抱的，你要引起他的注意，就要在他眼中显示自己的不同！“
　　欲擒故纵？我想这恐怕是玛丽安的一厢情愿吧！我承认她是个不折不扣的大美人，有些心计，但以上绝不是她可以勾引伯爵的资本。比美貌的话，公爵一个男性和她比或许不合适，但我实在不想打击她，她连艾莲娜一半美貌都没有。不过公爵美人看多了的话，或许也就不在意外貌了。论心计我不得不说，公爵让人看不透，虽然处事低调，旁人可能一无所知，但我了解一些，任何事他似乎都能处理的滴水不漏而且手段理智的令人胆寒。
　　所以玛丽安拿什麽来征服公爵？公爵可不是那种会轻易动情的蠢蛋，让她有机会占到便宜。
　　“当然你对男性最大的吸引力，永远不是什麽身材、美貌、才识、善良，你对他是否有用才是问题的关键所在。”
　　看来玛丽安还是有些脑子的，恐怕不只是对男性对任何人都是如此！贵族圈中有多少子女，在父母给得起他身份地位财富时，总是一副孝顺到不得了的样子，可一旦父母失去权势对他们没有帮助甚至又连累时，又不知换做一副什麽嘴脸。何止贵族圈，连……
　　对啦！慢著！玛丽安刚刚那些话的意思是她将或者说是乔将军能给公爵提供一些帮助，那又是什麽呢？
　　我皱眉深思，冷冷的看向玛丽安，她一副志在必得的骄傲样，嘴角很不柔和的挂著一丝倨傲的笑。突然她扶著柱子痛苦弯下腰。
　　“哎呀！一定是胸衣系的太紧了，而您为了这件衣服几天没好好吃东西了，现在胃不舒服怎麽办。”
　　“快送我下去休息会，一会我是一定要到场……那个……嗯！啊！！怎麽会这麽疼，现在就忍不住了！”
　　玛丽安捂住肚子，靠著密友，表情扭曲，一脸衰相，不时呻吟一两声，要多难看有多难看，平日的风采全无，我感到有些好笑。女人呀女人！为了美丽，再怎麽痛苦都是可以的。
　　
　　偷听人家谈话不对，偷看人家丑态更是不对，但我至少获得一些信息，但那会是什麽？
　　
　　
　　
　　别抽我，别问我为什麽这麽少，也别问我为什麽发这麽晚。一切全因为镜子看“行尸走肉”了，蛮惊险的丧尸电视剧，好看呀！
　　如果大家看了觉得好看，就会原谅镜子的吧！（装的傻笑ing……）


　　
　　
　　




8他们我们以及所有人的舞会

　　8
　　既然一时想不出问题所在那就放弃，因为似乎有些事情已经来不及了，我耸了耸肩，等那两个人去休息後我进入舞厅。。
　　大厅中传来一阵惊呼，我放眼望去，是，公爵以及──艾莲娜，他们是舞池中焦点中的焦点。艾莲娜水蓝色长裙越发衬托出她净洁如雪的肌肤，气质是典雅魅惑又清纯。她没有特别化妆打扮，至於首饰，唯有那串在灯光下熠熠夺目的“月亮女神”，但她的这一串项链就几乎顶的上好几位精心打扮过的贵族小姐全身的身价。
　　至於公爵那就更不用说了，暗色宝石蓝天鹅绒外套完全给他穿出高高在上不可侵犯的优雅以及威压，而且更显得金发闪的耀人眼。我就怀疑了，他穿的天鹅绒外套真的和上次猥琐伯爵穿的那件，真的出自同一位裁缝。
　　公爵兄妹果然没有辜负传闻中他们几乎完美的形象，这一支舞跳动近乎完美。
　　舞步配合默契，动作优雅到位，更何况跳舞的的两人的美，已足够令人赏心悦目了。
　　一时间水蓝色的裙摆、飘带、宝石蓝披肩、以及公爵随意系在脑後偶尔轻扬的金色发丝完全抓住所有人人的目光。
　　艾莲娜脸上一直挂著柔和的笑，可我为什麽还是觉的她有些心神不宁？
　　一曲舞毕，全场爆发掌声，他们两个人含笑回礼。公爵对妹妹温柔一笑，随後谁也没想到，他邀请刚刚摔倒的少女跳第二支舞。那个很容易害羞的少女竟然还没有提前退场，我觉得很有趣。
　　她已经满面飞霞，估计这突如其来的巨大的好运刺激的不轻。站的不是很近，但看周围很多女士的表情，我都可以感受到她们的磨牙声。
　　那位少女舞技不是很好再加上紧张频频出错，在场女士又有几个面对公爵不会紧张呢？还好那支舞曲较慢公爵又是舞技出众，一支舞曲还是圆满结束，看来那位少女将是这场舞会的幸运儿，这段记忆对她将是永生难忘的吧。、
　　她至始至终都没有敢多看公爵一眼，但她远离公爵後，时不时偷瞄向公爵的眼神，深情坚定地令人诧异而同情。
　　唉，看来公爵轻而易举祸害了一个纯情简单的少女。
　　但愿她只将那种爱慕存在心间就好，不要产生什麽奢想。
　　
　　人最可悲的就是：坚持力所不能及的事情，抱定绝不放弃的念头！
　　那会使你看到自己的渺小卑微，你将活在一片阴影中。
　　可是那位少女真的可以做到麽？仅看著她的眼神我一个局外人就感到同情，她恐怕……我没事担心别人什麽，连我自己还有许多很难办的事情需要做。
　　
　　
　　“抱歉，刚刚身体真的有些不适，我来迟了！”玛丽安姗姗来迟，面带微笑，看向公爵的眼光芒闪烁，一副志在必得的样子。
　　很好这个女人还蛮知道进退，没有敢像往常一样流露出一丝一毫的目中无人的傲气样，但也没有一味讨好的那种媚俗之态。
　　恐怕舞会将进入高潮，绝对的高潮，我的唇角流露出一丝笑意。
　　
　　“啊──啊────”惊天的惨叫声传来，而且还是女生二重奏，喧闹的舞厅很快就安静下来，“啊──啊！救命……将军死了！！！啊────”
　　大厅里的绅士们，忙著抚慰惊慌的女士，玛丽安呆愣了一下，可公爵转身就去找妹妹，艾莲娜只是皱了皱眉，看上去并没有过度惊吓。
　　我的头转向声源处，无奈的苦笑：
　　高潮！果然的高潮！！
　　
　　
　　
　　镜子还有一个月左右就考试了，至於一天比一天少的文，就请大家原谅。
　　但是我会保证每天都有更。寒假期间，我一定会很努力的更。




9挟持、危险、以及等待

　　当场被心上人忽视，而他转身立刻去寻找他妹妹，虽然知道他此时并不会对自己有太强烈感情，但因为女性的虚荣这还是蛮伤玛丽安的心。而且丢下无人陪伴的女士，公爵这样确实也蛮没有风度。公爵疼爱妹妹的传闻并没有错。
　　公爵安顿好一切，玛丽安下令封闭整个住宅，一行人前往事发地点调查。
　　大量的人想涌去事发地点，但是被主人在公爵的帮助下劝住了，暂时人群被安稳住了。虽然我也蛮好奇的，但是我也属於闲杂人等，绝对无缘参观事故现场的。可我不知为何觉得公爵对这件事反应很冷淡，他可是这里最有权势最有说话权人最该发放命令的人，但他很少指挥什麽似乎不准备主持全局。
　　
　　不要以为我很善良，或许我有时会给人一种像脆弱易碎玻璃制品的感觉，但是如果我的性格真想外表那样，我又怎麽可能活过这麽长时间，尤其是在这种环境中。
　　有几位男士提出要帮忙，但被婉言拒绝，毕竟人太多了。可令我没想到的是，理查竟然混在“检查大队”中。
　　大厅里的气压很低，但还好还没有出现骚动。
　　我想出去透气，但被人挡回了。可是不久後我看到艾莲娜从一个偏门出去，顾不上侍卫阻拦，将他打翻在地，匆匆赶上，该死这个时候一个人遇到危险可不是闹著玩的。
　　我为什麽要这麽担心她？她不过是我见过几次面的一个陌生人。真该死，我咬牙，但还是跟上。
　　外面比屋内暗，一时间我找不到艾莲娜的身影，呆立片刻，我飞奔向不远处的一片小树林。
　　风未起而树影摇。
　　必然而又出乎意料的结果，当我小心万分的拨开浓密树枝时一把冰冷锋利的匕首架上我的脖颈，随即我身体一僵。他小心起身，另一只手挟持著的人，正是艾莲娜。
　　周围安静的令人害怕，我们三个人就这样僵持，谁也没有开口。
　　“你，逃不了了。”我死死盯著他，他脸上有著几丝狂乱，现在如果可以击破他的防线，这很好，但如果是激怒亡命之徒可就不好，“我们或许可以协商一下。”
　　其实根本没有什麽好谈的，杀了我灭口，是现在最好的选择，我根本没有什麽筹码。
　　我低低的呻吟一声，但立刻忍住，匕首锋利的刃划入我的肌肤，有血丝渗出，一部分顺著我的肌肤流下，湿了白色的衬衣，另一部分缓缓顺著银色的没有生命的金属流下滴落在树叶上，发出很美妙的声音。
　　“为什麽不叫出来，叫出来呀！这样看著自己慢慢被杀死，感觉很好麽？”尖利的声音像碎玻璃滑过地满面，让人全身不舒服，他很有可能会放弃一切。
　　“因为我还不想立刻死……”嗓子几乎发不出声，每发一个音，都可以感到有冰冷坚硬的东西在深入。
　　我还欲开口，艾莲娜一脸冷静：“乔治，你放了他吧！他对你没有什麽用，如果你不杀他的话，我发誓会好好配合你的！”她是仍是一脸平静，但她的手却有些颤抖，“把刀放下吧！你应该知道我是一个很好的筹码，也应该知道如果我合作的话那将对你意味著什麽。”
　　艾莲娜从始至终都没有哭泣发抖，这对一个女孩来说已经很不易，但我没想到她竟然还有勇气以及理智谈判。
　　危险的匕首没有被放下，但也没有继续深入。
　　
　　“我希望你可以不要做出令你後悔的事情一点。”优雅悦耳的声音仍旧动听，仍似不含有太多情绪。大队人马向我们涌来，但黑衣人没有慌乱也没有想逃跑的意向，但有一瞬我看到他脸抽搐了一下，放下了匕首，架在了艾莲娜脖颈上。
　　这麽迅速，这麽有效率，公爵竟然出现了，一定仍俊美的宛若天神降世。
　　艾莲娜的表情没有什麽太大变化，但我明显感到她觉得安心了。
　　黑衣人面带著绝决疯狂的微笑，他应该年纪不大。
　　我没有向後退，退至安全地带。
　　我们三个人怀著不同的心情，慢慢等待著火光的包围、吞噬……
　　
　　
　　
　　镜子绝对不会弃坑，那怕有一个人看，我就会感到幸福，呵呵……
　　对仅有的几位看著我文的大大，镜子要在这里说一声：抱歉了！
　　感谢你们的阅读我的文，还有就是投给我的那几票，真的很高兴

　　要考试了，原谅我未来一个月的懒散，更文是绝对不会很勤奋了。
　　




9绝望

　　挟持我们的人已经没有任何胜算，他余下所做的也只能算作垂死挣扎，但是越是没有希望的人越是恐怖。
　　火光中挟持我们的人有著一张稚气未脱的脸，但他的表情一点也不孩子气，冰冷而残酷。他决绝的与大队人马对峙。我任由鲜血从脖颈处流下，之後有部分在空气中慢慢失去水分变黑。不知为何在感到疼、感到略微恐惧的同时，心中也越发升腾出一种狂躁的愉悦，我感到整个人似乎都兴奋起来。
　　面前少年，或许称为男孩更合适，他的情绪在一瞬间突然起了很大变化，虽然他的表情、姿势仍旧保持刚刚的样子。
　　
　　“你知道自己没有多少机会全身而退，你应该知道自己最好该怎麽做的。”这是？玛丽安的声音？
　　该死，这个疯女人！我一直感到她搅局的本事一流，现在我更确定了！
　　她怎麽现身了？
　　锋利的刀深深刺进心，之後有裂纹产生，再之後是玻璃碎了一地无法复原。那孩子眼中是一切都破灭了的绝望。我突然有些同情他，但前提是我可以作为一个旁观者，一切都没有威胁到我的安全。
　　这是一个很好的机会，男孩的注意力并不集中，我可以趁机……但我想这个前提必须是，他挟持的人并非艾莲娜，公爵绝不允许的宝贝妹妹受到任何那怕只是一点伤害。
　　而且我感觉到男孩真的已经接近崩溃边缘，他已经不再控制他的面部表情，本来紧握匕首的手中此刻颤抖，好几次冰冷的刃微微刺破艾莲娜光滑细腻的肌肤，男孩的声音在发颤，几乎发不出声：“不会的，不会的，你不会的……”
　　公爵没有意料到玛丽安的突然出场，似乎也感到男孩情绪的异变，他不顾玛丽安的挣扎，让人将她拖下，语调仍旧平稳：“你可以考虑用我交换艾莲娜作为人质，我将会是更好的筹码，如果如果你感觉到我并不好控制的话……”
　　“不要哥哥，你……”艾莲娜睁大眼睛惊呼著，但马上只剩下唔唔声。男孩用握住匕首的手捂住她的嘴。
　　公爵慢慢靠近我们，男孩一边大喊让公爵停下，一边眼睛的在人群寻找著什麽，看来他已经六神无主了。
　　公爵停下，语调越发温柔：“你知道，艾莲娜一直都很善良，对任何人都很好，你应该最明白，我相信你并不想伤害她，而我就不同了。”他语毕我看到艾莲娜眼神中的伤痛，以及男孩瞪大的眼。
　　利器刺破肉体的声音，不从艾莲娜身上传出，不从我身上传出。公爵刺伤了自己，从声音上判断，刺得很深很深。
　　锋利的匕首早已没有指向了美女，我上前立刻控制住了他紧握匕首的手，制服了他艾莲娜扑向了公爵。大队人马涌来，就在这时我突然却感到一阵剧痛以及头晕，脖颈处的伤口被拉扯的更大，鲜血咻咻的流下。男孩趁机挣脱我的控制，他冲向公爵，公爵随机推开艾莲娜，在我想要拉住他的同时，我感到头晕目眩，然後一片黑暗。




10我们落泪的原因

　　我想自己是晕倒了，如此没用的晕倒了。之後醒来我已经在理查家中，干净中却带有些许凌乱房间，装修的简单而随性，没有大家一窝蜂崇尚的奢华但却意外让人安心，於是我就在那里养伤。其实失血过多以及脖颈处的伤还好处理一些，但最後那个失控的孩子在我身上刺的那几刀以及那几脚倒反而严重些。
　　虽然被照顾的很周到，但闲的快要长蛆的我还是又一茬没一茬的找茬。
　　我想出去！我要出去！我必须出去！
　　负责照顾我的简快要被我逼疯，屏退一干人等後我仍是不乖乖合作：“艾伦少爷，你到底想怎麽样？”唉！简真是完全不顾礼教身份完全的不在意形象风度，或许这和我的不合作以及刁难有那麽一些关系但也就只有一点呀！
　　“您知道为了你的无知冲动任性……”简越说越气愤，一会过後我已经不知道还有什麽贬义词她没有用在我身上了。
　　“我英雄救美麽有什麽不可以，你们女孩子不就是喜欢这一套。”我一脸满不在乎。
　　“你知不知道，因为你的伤，主人快担心死了。外面为了乔将军的死已经闹得沸反盈天,为了你闯下的祸他这几天一直操劳……”简脸上写著“你真不知好歹”这几个大字，满满的愤懑不平。
　　“我闯祸？乔将军的死与我有什麽关系?他操劳个什麽?再说我也没有要求他担心！”我偏过头，手想搜寻袖扣拨弄，但是睡衣上怎麽会有？
　　“你这混蛋！别不知好歹！亏他在你昏迷时一直陪著你，你一有好转便立刻去收拾你留下的烂摊子……”
　　“简，你越发没有礼貌不知分寸了！先退下，我有事情要谈。”略显沙哑的声音传来，打断了简愤愤不平的话语。简立刻心有不甘的退下，看上去很委屈。
　　我抬头看了看面前高大英俊的男子，他看上去略显憔悴，熊猫眼，眼球中的血丝很明显，而且也明显瘦了。这一个月没有见到他，他……
　　“你这一段时间一直吵著要出去恐怕是担心外面的情况吧！”理查不愧是理查，一语中的！我保持沈默，再次转头看向窗外。阳光明媚！
　　“我真没想到你在短短时间暗自组织的势力还不小，而且也没想到你会立刻有行动。但是你自己也应该明白，你所做的一切操之过急，乔将军只是他们并不是主使者，他们只是根据商议或命令而采取了些微动作。他们的死对堡主等人的利益没有过大的威胁，反而还会暴露你自己。”理查的声音透露著疲惫。
　　或许是这一段长时间熬夜缺少睡眠的关系，理查的嗓子哑了，而且嗓子的问题还不轻。我知道自己为他带来了大麻烦，而他正像简所说的因为我的原因而操劳，我应该感谢他，而且应该是那种非常非常的感谢。可我抑制不住有些情绪，那种无力而又绝望的情绪，这一段时间一直缠绕著我的情绪……
　　它使我暴躁不安，虽然我一直尽力掩饰，尤其是这一段时间。
　　“你tmd知道什麽？你知道每天为各种事项提心吊胆的感觉麽？你知道一次次在睡梦中再次经历你的父母兄妹亲人惨死在你面前的场景的感受麽？你知道在没有选择的被情况你讨厌的人上的感受麽？你知道越来越接近真相却越来越无望的感受麽？”
　　我情绪激动，直直的坐起来，完全没有管伤口撕裂：“出卖身体，出卖灵魂，出卖自己，出卖他人，背弃了我的尊严，背弃了我所受的教育，背弃了我的父母家人的期望要求，背弃了我曾今的整个世界……可是我还是，还是，没有办法要了那些家夥的命……”
　　我大声喘气，理查上前紧紧抱住我颤抖的身体，我想推开他，但是没有用，只好任由他抱著，把头靠在他肩上。或许是我的颤抖的太厉害，又或许是我的错觉，我感到他的身体也轻颤。
　　我感到自己的声音越来越来越小，为什麽还有些模糊不清？不，我没有哭！没有哭……炙热的液体不是从我的眼睛中流下的，那可能是是我的口水或者是鼻涕什麽的，但绝对不会是我的泪水。
　　
　　很小的时候父亲就告诉我男孩子是不可以轻易落泪的，但闯祸後，我还会哭，因为会有父母来护著我。
　　大了一点时哥哥告诉我男孩子是不可以轻易落泪的，但每当其他贵族家的小孩子因为我不同的发色瞳色，骂我是野种时，我还是哭了，因为哥哥会为我痛揍那些骂我的人。
　　再大了一些时姐姐说不轻易落泪的男孩子更有男子汉气概，但那次我和想欺负她的人打架但输的很惨，而且哭得一塌糊涂，但姐姐还是泪眼汪汪的拿著手绢替我擦泪，还说我是世界上除了爸爸和哥哥外最有男子汉气概的人。
　　那是我有整个世界。
　　然後有一天我的整个世界崩塌，除了那次看著所有亲人死在我面前时，我哭了，大病一场，从此我再也没有落泪。即使是在黑暗中的有人逼迫13岁的我选择死或选择出卖一切做这世界上所有的黑暗勾当时，即使是在第一次在喜欢美少年的年老贵妇人的怀中假装愉悦时，即使是在第一次遇见粗暴的所谓衣冠禽兽时，即使是在我第一次杀死无辜的少女时，即使是在我第一次背叛真正爱上我的人的时候……因为──
　　这个世界已经不存在什麽值得我为之落泪。
　　
　　紧拥著我的人的衣服很快就被润湿了，他一言未发，给予我温暖的怀抱。

　　但这些都不，不够，而且没有用的，没有用的……
　　
　　小镜子这几天再在看《银河漫游指南》系列书，蛮有趣的，不过这年头喜欢科幻的不多了。不过推荐大家可以去看看，冷汗，如果不喜欢，也不要杂砸镜子呀……
　　以後基本周三,周六，周日，会有更，周五的话……如果我人品好的话,应该大概也会有.

　　呵呵,镜子有时有些说话不算话(你还知道呀!),真难为那些还看我文的大人们了……
不管怎样,谢谢你们了。
　　前面的情节 有些拖沓了，後面的我会紧凑的写,大家集中注意力了!!!　




10订婚?早已订婚

　　那个拥抱持续的很长很长，慢慢地身体不再颤抖，我的情绪慢慢平复，但浑身却有著一种无力感。有些事情我们总是无力挣脱，比如仇恨，比如罪恶，再比如爱……
　　“我常想某天或许就是明天我就会疯掉，但有时又想疯掉或许会更好。”我听著自己的声音，它幽幽的冷冷的，仿若冰缝中传出的寒风。
　　
　　“艾伦，艾伦，艾伦……”
　　如果有人在你最脆弱时，以最温柔的声音一遍一遍呼唤你的名字，并给与你再不敢奢望到的誓言，那麽你呢？你会感动，你会感激，但是会敢於深陷其中麽？
　　我想我知道下面将发生的，我狠力推开那个温暖的怀抱，撕裂伤口，我吸了一口冷气，随即冷冰冰的说：“我想要休息了，请你离开吧！”
　　面前的人浅浅的笑了：“艾伦，不要总是使自己孤立总是害怕再与人有任何牵绊，很多时候还能让我们的生活继续下去的正是因为这些牵绊。我不想看到你放开一切。”
　　我看著他，面无表情，随後一副倒床就睡的样子。我听著他的脚步声，渐渐远去，但门口处停下：
　　“你无须害怕什麽，我并不想因为自己的原因给你带来什麽负担，但是真的很害怕你又要面对什麽危险的事情，我只想让你明白很多事情我会帮你完成的，我发誓！但是你一定要照顾好自己。”声音和我想像中的一样温柔，尤其是最後一句，就像是从心底深处发出的。
　　我感到自己的声音很无力：“我的一切与你无关，你不要多管闲事。”
　　门被轻轻关上，我不知道他有没有听到。现在只有我一个人独自倾听著自己的脆弱。
　　
　　只一会就有人进来，是医生，我才发现自己的伤口因为被挣裂而流血。
　　我很失神的坐在那，强迫自己不去想关於理查的种种。他知道我将要走的暗黑长路的有多麽的令人害怕，又是多麽的无望，很久以前我就只有一个人，余下的时间也应该只有我一个人。
　　
　　“侯爵小姐您不能……”我听见楼下简的喊叫，她似乎喘气喘的很厉害，“您不能……艾伦并不在……”然後我就看到门被一个高壮的男子打开，随即从他闪身而从他身後的是一位美人，无与伦比的美人，一个令人想不到的人──艾莲娜？！
　　一时间我很有些吃惊，我和侯爵小姐并没有什麽深交，可以劳她来探望我。可即使是出於救命之情我也想不到她会费尽心思来找我。毕竟理查居住的地方几乎没几个人知道，而且在他刻意断绝我与外界的联系时，找到我几乎不可能。难道我做过什麽不可饶恕的事情，招惹到公爵兄妹了。
　　我愣愣看著面前的美人，她对我微笑，从没有过的温柔微笑，雪样清新。刚刚还在忙碌著的医生侍女一时间也有些呆楞失神，停下手中的工作。可瞬间她就皱眉，打量我浑身的血痕。挥手让那些人继续工作。
　　“天啊！这是怎麽回事，艾伦你没有事情吧！”她一脸担忧的上前，看著医生侍女替我止血包扎，“这是谁干的？”
　　“没什麽，可是，真没想到侯爵小姐您竟然会来。”我想会以一个笑，但是伤口处涂药的抽痛让我皱眉。
　　“尊敬的侯爵小姐，您的到来真是我无上的荣耀。但是私闯他人住宅地、还想控制住主人的行为，无论如何都不会受到欢迎的。”理查的声音冷冰冰的，他随即也走进我的房间。
　　“抱歉小姐，我们没能制服他……”理查身後是一个穿著侯爵小姐家骑士服嘴角破了的高壮骑士。
　　头发凌乱，衣服皱皱的，而且还少了几颗扣子?他像是打了一架?
　　艾莲娜些微吃惊，但立刻还嘴：“那麽理查男爵的待客之道也不见得真麽有礼！让柔弱的小姐独自一人呆在客厅，还对她身边的侍从动手！”
　　看来他们是真的打了一架？谁可以告诉我这是怎麽了？
　　“我真的很好奇到底是谁先动手的？即使你有公爵背後撑腰，但也不要这样有恃无恐的。我的房子，我有权选择接待谁。我并没有把您看作是客人，不明白你怎麽有权闯入，而且带著一帮侍卫耀武扬威。而且还想把我的人带走。”仔细观察理查英俊的脸，竟然有著不明显的巴掌印。看那形状像是──艾莲娜的？
　　“呵，您的人？我只知道你无故软禁我的未婚夫，我不知道我要见我的未婚夫到底有什麽错！”
　　艾莲娜说话时的声音一向不大即使是在现在略显生气时，但是我却感到那些话比霹雳惊雷更让人震撼。
　　未婚夫？艾莲娜的未婚夫？谁可以告诉我所有的一切到底是怎麽了？我不在的那一个月到底发生了什麽？
　　我呆愣的来回看向两人。
　　“艾伦？”艾莲娜微皱好看的眉毛，“你不会什麽也不知道？”
　　“这种事情你现在没有必要告诉他？而且你的伤还没好多久，公爵大人恐怕不会放任你随意跑这麽久的。”理查的声音冷冷的。
　　“你应该知道我是想接艾伦去其他地方养伤的，尤其当我看到他在你这里根本得不到良好的照顾，你到底对他做了什麽，你看看他现在的样子！”艾莲娜看上去很生气。
　　我不明白艾莲娜为什麽要这麽在意我，一副很关心我的样子，我不相信是一见锺情什麽的原因。但她眼中的担忧与关怀看上去绝对是真实的。可我不相信我会对嫁妆资产丰厚高高在上的侯爵小姐有什麽利用价值，但为什麽呢？
　　“他不会和你走的！”理查的声音冰冷而又坚决，带著不容许人反对的意味，“我不允许！”
　　“凭什麽？你有什麽资格！”艾莲娜像是护著崽的天鹅，但还是略带孩子气。
　　两人之间的火药味越发浓厚！几乎就要忽视一旁的我。
　　是的，我根本就没有搞清楚情况，但我开口了：“我要离开，离开。”
　　两人同时转身看向我，都挂著不可思议的表情。
　　我根本不敢看向理查，死死盯著艾莲娜：“是的，是这样的。”
　　良久我似乎听到了理查的一声轻叹：“好的，如果这是你的选择，反正这一段时间跟著我也根本不安全。你们可以等一下，我略微让人收拾一下艾伦的东西。”语毕我感觉到他便转身离开。
　　我感到心里一瞬间有些不舒服的感觉，但我尽量忽视。我刺痛他了麽？
　　但无论怎样我这一段时间都不想见到他，他或许是明白的？
　　他总是太过温柔的对待我，可我有什麽可以回报麽？
　　我笑了。
　　窗外阳光妩媚，亦如美人笑靥，温柔而感人，但总会消失……
　　
　　
　　
　　




11如果不是爱情

　　从我们开始准备直到离开，我都未再见理查一面。就在简单却典雅舒适的马车即将出发，简才叫人随意的递上了两个包裹，看来她的确很生我的气！
　　艾莲娜和我同乘坐一辆马车。高盘的金发，希腊式样的白色长裙，优雅得体的坐姿，几缕阳光透过车窗上微微开著的小口照射在她柔和纯净的脸上，产生梦幻的感觉，一切的一切都使得她像古老神话中走出的圣洁端庄的女神。
　　我有些困惑，不知为何，艾莲娜总会勾起我记忆最深处的弦，让我感到莫名的熟悉。
　　艾莲娜示意车上的一名碧眼美貌侍女，让侍女嘱咐车夫驾驶的慢些平稳些。看来她留意到我的伤口。
　　其实那些真正流血的伤口是我在理查家中几次想著脱逃，但未遂不小心留下的。
　　车上那两名训练有素的貌美侍女完全绕著我转，看来她还真细心。
　　有很多事情、感情可以用动作掩饰的，但是你的眼神永远也无法染上虚假的色彩。而艾莲娜眼中的关怀都是那麽真切的。
　　可在什麽时候艾莲娜对我的好感又上升了一个层次呢？
　　似乎每一次和她见面，她的态度总会巨大转变一次。
　　“今天天气很好！”她对我绽放了一个发自心底的愉悦微笑。
　　“是的，可是我不明白，侯爵小姐您……”我刻意拉开了我们间的距离，或许可以说我们之间本来就相距很远。
　　“你可以叫我为丝诺，哥哥他们一向如此称呼我。”她语调柔和的打断我的话。是的，我也曾听到过别人在很私人的场合这样称呼她，难道她在示意我，我们已近足够亲密，已经接近她和公爵的那一级别了？
　　我何德何能！这是为什麽呢？我开口仍是称呼她为小姐，她马上纠正我。
　　“好吧，丝诺！可是我并不明白订婚是怎麽回事。”我是真的很不解的。
　　她侧过头幽幽看向窗外，看上去分外感伤，良久，她回首再度对我微笑：“这样你就可以拥有一个新的、安全的、强有力的身份，不需要再受别人控制，你可以选择自己想要的生活。不要问我为什麽好麽？我既不想骗你可也无法告诉你真相，但请相信这一切都是为你好，绝对不会带来什麽伤害。”
　　
　　什麽？什、什、什……麽？艾莲娜知道我隐秘的身份？要知道那个在重重迷雾下的城堡主人几乎不该有人知道的，凡是其中的成员还没有那个可以全身而退。那麽相应的她也就知道我曾干过的事？我脱离了控制？有人替我赎身了？我自由了？
　　我那麽订婚一事是真的？不是传言，不是烟雾弹。而且是在知道我干过事还要与我订婚！我将可以与大家都肖想的美女成婚？我一瞬间有些呆楞，因为吃惊。
　　反正我的思绪是完全混乱，颠三倒四的，一时间也不知道自己到底怎麽想的。
　　
　　我承认自己的戒备心很强，的确不怎麽会轻易相信别人。但我相信这种事情即使换作是再乐观的人，天上突然掉下这样一个金元宝在你面前，你也会要掂量掂量了。
　　虽然看到我的震惊，但艾莲娜脸上一直挂著笑仍自顾自的说下去：“我们下下个月完婚，城堡主人那一方面的事情已经打理好了，你以後无需担心，今後就去选择你想要了。婚礼完毕，你也会得到一个称号封位以及一片领地……”
　　“你……你将、将成为我的妻子？”我一时间无法言语。不仅我将有一位美丽的妻子，也将可以得到不小的权位不少的金钱？
　　“不，你将永远是我的哥哥，但和我结婚是可以最快最好摆脱目前境地的办法。你永远都有权利去追寻自己的真爱，等一段时间过後，你基本上安全，而一切不再那麽引人瞩目时我们就可以分开了。那时候如果你已近遇到你的真爱，你就可以给她你的承诺了。”
　　“可是……可是……艾莲娜，我并不想猜疑你的好意，但是我还是无法相信一切……你为什麽要为我做这麽多？而且结婚再分开这种事情对一个女孩子可不是什麽小事，这会给你带来很糟糕的影响！”我很诚实的说出我的想法。
　　“叫我丝诺！你所说的并非没有道理，但是我将经历的和你曾经历的一切相比并不算什麽。艾伦，请相信我好麽？你可以就把它当作是，我对你救命之恩的报答。再说我有伤害你的理由麽？损害你对我没有任何好处。你现在对我而言也没有任何利用价值。而且现在你可以找到有比我提供的更好的选择麽？所以请你放心，好好接受这一切好麽？”
　　我一时间默然，的确艾莲娜所说的全部属实，以身份地位财富等等来判断的确是这样的。而且理查还这麽放心的允许艾莲娜将我带走，那麽现在一切还是没有什麽问题的。
　　想到理查，我下意识的皱眉，他说他这一段时间会遇到危险的，到底会怎麽样？
　　“理查，如果是真正的原因，有一天时间合适我会想亲自告诉你原因的。但我想你最好永远也不要知道。”艾莲娜顿了一下，我感到她的那抹微笑说不尽的伤感悲凉以及无奈，“很多时候真相难道会比幸福重要？”
　　“我想那也要看真相对於幸福而言算什麽！”下意识的，这句话我脱口而出。
　　我和艾莲娜两个人都楞了一下：“我真的很想知道‘合适的时候’又是什麽时候。”
　　我原以为艾莲娜一时间会不知到如何回答，毕竟如果是不可告人或不想让人知到的的秘密，永远都不会有“合适的时间”去告诉人，因为有些事情永远都是难以开口的，时间其实也没有那麽大魔力。
　　“当你足够的坚强，感到足够幸福，而仍然还想知道时，我一定会告诉你的。”艾莲娜回答的很迅速，神情认真而专注。
　　
　　余下的路程中我也没有再纠结与於这个问题了，我想我不可能再获得什麽有用的信息了，因为艾莲娜看上去如此坚定。
　　
　　“这似乎并不是公爵大人以及你的府邸吧？”我有些疑惑的看著面前纤巧漂亮的房子以及充满各种植物生机盎然的极大花园，不远处依稀还有小河，泛著粼粼波光。
　　我很奇怪怎麽这麽快就到了，而且传言中公爵的府邸不应该是环山绕水周围有著无数壮奇秀丽的风景的麽？
　　“这是属於我的府邸，但一直和哥哥住在一起，所以很少用也，很少有人知道。”艾莲解释道。
　　我略微打量这里虽然没有什麽奇观丽景，但是恬静闲逸别有一番风为味，放眼望去，柔花翠木芳草完全占据人的视线，很容易让人放松，心神视乎也安稳平静下来了。
　　我笑了笑，望了望身边的美人，这短时间绝对会很让人放松，我绝对可以完成很多事情。毕竟有些事情我已经耽搁了几乎一个月了，理查近乎软禁的照护，其实也是想让我不再涉足一些他认为的危险事宜。但──
　　仁慈的父神啊，我已堕入永恒的黑暗！
　　我不愿再感怀您的爱与温暖，因为我已舍弃对你的信仰。在你舍弃对我的庇佑，一次又一次的漠视我的愿望祈祷甚至乞求，并让我阅尽如此多的罪恶，尤其是出自你的使者的罪恶。
　　我对著身旁的美人微笑，艾莲娜会以一笑，她眼中写满关怀以及──浓郁的忧愁？
　　我已不想再考虑太多，不想再去管那是为了什麽，那不会有太大的影响，不会对我要作的很多的事情有威胁。
　　
　　
　　
　　　　
　　我算一算，身为主角的大帅锅理查，出场篇幅竟然没有小美女艾莲娜的多，但这也是没办法的。谁让理查办的事有的不愿有的不能让艾伦知道的，剧透一下：小美女艾莲娜和她哥哥绝对是两个极大的转折点！呵呵。
　　在以後的情节中理查的出场会多的。




12铃兰草原,一个美丽而又哀伤的传说 上

　　艾莲娜早已打理好一切，旁人不多说，那两位貌美侍女原来一直以来都是贴身照顾她的，我想我是何其荣幸。吃穿用度完全是按照她的规格来
　　我余下的上午时间都是在被布置的舒适美观的房间里休息中度过的，训练有素的侍女没有来打扰我，连那顿精致美味的午饭也是在房间里解决的。没办法实在是太累了，只不过是乘坐短短几小时的马车我已经劳累如此，如果真的要到艾莲娜他们常住的那个城堡中，恐怕非得要我半条命。艾莲娜是否也考虑到这个原因？
　　傍晚时分夕阳欲沈，巧笑嫣然，染红云霞，云霞多姿，W丽轻盈。我略感的体力恢复，开始大量我一直没有留意的这个地方，从我所处的二楼临窗远眺，我才发现这个地方应该是一个很大的庄园，它种的不是果树、燕麦苞谷等等，这个庄园里有著成片成片的各色奇花异草，连绵不绝，白红蓝黄紫等等绿各色相间，像是没有尽头的虹，又像是通往异地梦幻的路。偶有山坡小丘，高低落差，更显意味。我一时间有些惊叹，因为实在是太美了。
　　来时太过劳累，一路上没有对经过的地方太过留意，只是被这栋房子周围的景象所迷惑，现在才发现自己错过了什麽。
　　我们总是因为粗心错过太多！
　　
　　
　　面对如此美景，再过沈重的心情，在短时间里还是可以感到愉悦的，我很想近距离看看。我下了楼，立刻有人上前询问。我说明意图，那位碧色眼眸的美丽侍女劝阻我，说我的伤还没有好不因到处乱跑，最好是再过几天感到好些後再去不迟。但是我主意已定，很想就自己一个人走路去看看，而她也清楚了解到没有人可以抵御花海的魅力。最後我们各退一步，她安排了相关事宜，非要叫上了好几个人陪著我一起坐车观看。
　　一路上我心情很好，看上去精神也是很好的，没有像她所想的那样只一会就累了。
　　和陪同我的那几个人略微聊天，才探听到一些关於公爵以及艾莲娜的事情。
　　他们一向很少出现在公共场合，外界并不知道过多关於他们的事情，如果不是因为身份地位财富美貌，估计很多人连他们的名字都不会有印象。
　　艾莲娜在他们眼中是个善良、纯洁、聪慧、文静、外表娇柔但内心强韧近乎完美的天使。而公爵那就更不用说了，当谈起他时，围在我周围的侍女们兴致是越来越高，最後近乎疯狂。我第一次见到她们都是一副稳重清新不卑不亢的美貌样，完全不同於其它贵族家中那群胭脂俗粉，很有那两兄妹的影子。现在才发现其实每个人也都会有……嗯……很让人……嗯……的一面……
　　她们到了最後完全把我遗忘，越发热切谈论起公爵。称赞他的外貌、身形、气质，称赞他的博学多识，称赞他的剑术骑术……侍女们几乎将公爵从内到外从上到下都称赞了一遍。我坏坏的想，是不是连公爵的鼻毛、眼屎什麽的都和其他人不一样？
　　“唉！公爵虽然待人随和，但是却总让人感到疏远。”侍女A感慨了一下。
　　“对呀！对呀！不过公爵也应该是高不可攀的，我们远远望著就好了。”侍女B附和。
　　“真想不到这个世界上怎麽可以有这麽完美的人！又有谁可以配得上公爵以及艾莲娜小姐的，唉！”
　　“莉莉！注意你的言行！”一直只是面带微笑静静听著，没有插话的碧绿眸的少女忽然严肃呵责，其中一位侍女。
　　那位少女随即反应过来，立刻向我道歉。
　　我温和无害的笑笑：“没有关系！艾莲娜以及公爵的确都是那麽出色的人，再说和他们呆久了，有偏袒之心是难免的。”
　　那位少女立刻爽朗笑笑：“瑞安姐姐你不需要这麽担心的！艾莲娜小姐选择的人肯定不会这麽小心眼的。”
　　其实她们都不知道我的底细，绿眸的瑞安应该很了解一切，毕竟我看到，艾莲娜几乎是将所有的事情都交给她处理的，而且对待她也和旁人的态度不同。
　　瑞安并不喜欢我，甚至隐隐对我有恶意，我想我也是可以理解的。
　　“我想艾莲娜小姐是待你们太好了，现在你们是一点规矩也没有。”瑞安仍板著脸。同时她也在刻意拉开我与其他人的距离。
　　不止那位名叫莉莉的少女，现在其他几位女孩也一脸委屈。车内的气氛一时之间有些沈闷。
　　看来艾莲娜的所作的一切确对她没有什麽好处可言，她身边的瑞安都这麽反对，那她又是为了什麽？
　　“这个庄园风景很好呀！”有人总说我的微笑很有亲和力，总会让人放下戒心。
　　以艾莲娜的性格，她待人总是那麽好，所以这些侍女仍是天真烂漫不知怕为何物，只一会就恢复常态，又立刻打开话匣子：“公爵可是这个世界上最好的哥哥，艾莲娜小姐很喜欢花，於是他就专门买下了这个庄园全种上了各种名贵美丽的花草。尤其是铃兰，有个地方全是铃兰就像这个世界只有你与花一样。你不知道尤其是当花落的时候。铃兰落花在风中飞舞的样子就像下雪一样，传说中有一片……”
　　这听上去很美，我一副很感兴趣的表情，那几个侍女完全没有留意到瑞安的脸色，仍七嘴八舌叽叽喳喳的向我介绍著，不过她们几人是一片混乱，我没有听得太明白，只知道什麽：传说、铃兰草原、爱情、宿命……
　　“好了！好了！”那名叫来了的少女又开口了，“要说起讲故事还是艾莲娜小姐最棒了，不过小姐现在不在，瑞安姐姐也很棒的，还不如让瑞安姐姐一个人讲吧！”
　　其他几个人立刻附和，一副欣喜的样子。
　　瑞安似乎有些无奈，对於一群天真无邪活泼的少女任是谁也不好扫她们的兴：“传说在很早很早以前，天上的神犹如群星般繁多。因为各种原因神们发动的众神之战，其中一位强大的神在一次战争中遗失了他美丽的爱人，由於他的悲伤以及其他原因诞生了铃兰草原。铃兰草原象征著爱与死亡，忧愁与思念，以及无望不可求的爱……就这样。”
　　周围一片嘘声，抱怨著上次听到的故事不是这样短的。但瑞安不顾他们的反对，笑笑：“我怕我讲完後自己会哭的。”
　　其他人还在那里纠缠，询问原因或要求讲完故事，但瑞安只是一直微笑保持沈默。
　　我一言不发，陷入沈思，对於这个故事我似乎？听过麽？
　　
　　
　　果然晚上体力不支，晚饭草草吃了就睡了，艾莲娜是一脸关心以及无奈。
　　早早上床，我很快就睡著了。
　　
　　“艾伦，好孩子不要哭了！”面容美丽温和的女性柔柔的安慰我。
　　“妈妈，可是……可是……他们为是麽要这麽对我？”一个软软的童声提问道。
　　美丽的贵妇人面露悲伤，看上去就要流泪，看的我心痛极了：“没有关系的，妈妈，我不痛的。真的，只是有些不高兴而已……”
　　“上次那个没有讲完的故事，妈妈现在给你讲完好麽？”美丽的贵妇人轻声柔语。
　　“好呀！好呀！”刚刚脸上还挂著泪的小男孩，立刻欢呼起来。
　　“关於铃兰，有很多的传说。很久很久以前……”恍若具有著魔力的温柔声音在记忆深处慢慢溢出，然後在我的脑海中慢慢氤氲开。




13铃兰草原,一个美丽而又哀伤的传说 下

　　“在很久以前众神繁多的宛若天幕中的群星，他们都是既美丽又强大的。而他们中英俊的天空之神与美丽的大地女神既是一对兄妹同时又是一对恋人，但是天空与大地永不能相拥，否则的话万物将没有容身之处，於是他们被残忍分开。所以自他们一出生起，就只能隔著空气互遥望……”
　　……
　　“天上的神和普通人没有区别同样具有野心以及欲望，他们为了权势相互残杀，於是众神中有许多陨落他们的尸体落入大地，这世界由此产生许多含著强烈的不同感情的山。所以当你来到某座山，如果心中会涌现愤慨时，那是因为某位神一直以来述说著他的怨恨；如果是无尽的哀愁时，那麽一定是因为某位神有著未了的心愿而感到忧伤……”
　　……
　　“大地女神一直以来都很忧心，忧心著她英俊的恋人的安危，但她无法离开大地。每当有有一位神陨落，她便会不顾艰险跋涉千山万水去追寻那位陨落的神祗的地方，以确保她恋人的安危，为此她日渐消瘦虚弱，大地也开始不再平稳牢固，地震、山崩……多种灾难频发。”
　　“但此时已经没有没有多少神祗会留意这些了，越来越多的神祗加入的这场战阵，甚至众多上位神也深陷众神之战。风暴女神陨落、太阳之神身负重伤、雷雨女神躲避起来、权威之神忙著征战……世界失去了秩序一片混乱，万物悲鸣哭泣慢慢滑向绝望的深渊，愈来愈多无辜的生灵死亡，但冥界早已失去控制，不再接受这大量纯净悲伤的灵魂。於是无数可怜的亡魂只得游荡在大地任风吹雨打恶灵追食侵犯，最後慢慢痛苦消亡。”
　　“大地女神以及一些山林仙女等等一些人同情他们的遭遇，便运用他们的神力为这些亡灵开创了一片容身之地，那是大片大片的山林草地，让他们的魂灵可以安心游荡，直到一切恢复秩序。”
　　“大地女神也因为虚弱、忧心、以及力量耗费过度，陷入无望的昏眠。”
　　……
　　“世界是一片长久的黑暗，人们已经不怀报著任何希望了。而那片收留亡灵的山林已在人们的传说中美化，演变为了亡灵的重生之地，充满光明与希望。所以无数的人穷其短短的一生都在追寻著那片希望之地，但从未有人成功，反而有著无数人因此死亡。愈演愈烈的狂热以及无望中中，渐渐形成了这样一个说法：那是一片满溢绝望以及希望的充斥世间最极致的美丽以及最恐怖的危险，凡是有勇气穿越这片美丽的死亡圣地的人，会有可能得到最大的幸福或是最深的痛苦。”
　　“在神祗眼中弱小人类少女听到了这样一个传说，她决意去寻找这样一片充满矛盾的未知之地。”
　　“她在一次暴乱中遗失了她的恋人，她要追寻她的那1/2的灵魂，否则她还有什麽勇气以及力量活在这片绝望的土地？”
　　……
　　“她在无力趴在一片无边无际土地上哭泣，历尽无数危险磨难她已经虚弱不堪，即将逝去，但是她还是没有找到她的爱人，还是没有穿越那片传说中土地。无数的亡灵在空中漂浮，使得这片本来也该是黯淡的天地有了灰蒙蒙的光泽，那是代表死亡的光同时也是只有纯净的灵魂才有的光。”
　　“或许她的恋人还没有死去，或许她的恋人就在这无数魂灵当中，但是已死都的生灵不会再和人世间有任何联系，是的，他，再也看不到感觉不到她了。看不到她的伤痛，她的眼泪，她的付出，她的无奈，以及她的死亡……”
　　“人类少女无助的哭泣，同时她的生命一点点流逝。眼泪洒在的那片土地正是大地女神昏睡的地方。泪水中饱含的种种情感与女神昏迷前的心情如此类似，撕心的痛楚无望的思念绝望的等待以及寻觅……在那片少女死去的土地上开出一株花，它就是以後的铃兰……”
　　……
　　“不久後那片山林草原便开满了一种名叫铃兰的白色小花，每一朵花都守护著一个没有归处的灵魂，据说那是女神的仁慈。从此世间就有了开满铃兰的草原──铃兰草原。”
　　“当大片大片的花飘零时风会扬起所有的花瓣，像是下了一场花雨，这时天空不会再有阴霾，天地间是一阵阵银白的的光明，一切像是回到曾今的和平美好，又像是这个世界得到救赎重新展露出希望以及未来。人们传言，每当铃兰的花瓣飞舞，所有历经磨难的灵魂会得到救赎。铃兰草原又被人们称为银白色的天堂，世间所有的罪恶都可以在那里得到救赎……”
　　……
　　记忆中那个好听的声音仍在继续……
　　
　　“妈妈！妈妈！！你为什麽要哭？！”
　　“没有什麽。艾伦，我没有什麽……只是眼睛突然有些酸痛。”
　　“那後来呢？但天神知道他的爱人将永远的消失，又是怎麽样的？”
　　……
　　
　　“求求你们不要这样对待他！！”美丽的少妇不再怀有平日的优雅，手足无措，“他只是一个孩子，他没有任何错，他唯一的错就是选择成为了我的孩子。如果你要惩罚就惩罚我吧！这全是我一个人的过错！我不该引诱……”
　　“啊──”
　　“啊──”惨叫声同时从我和母亲的口中传来，一柄剑刺入我的胸口，母亲脸上满是痛苦，随後我被推入湖中。
　　然後……
　　
　　我惊醒，浑身冷汗，抚摸胸口，那里似乎还有著灼痛感。
　　我为什麽会做这样的梦？在我的记忆中似乎自己从未有过这样的一段经历，我解开睡衣扣子，左胸处确有一个伤疤。我的心脏长的很偏，刺中那里并不会要我的命。
　　这难道只是噩梦？不，绝不可能。在梦中我可以编造出这样一个故事麽？而且梦中的一切那麽真实，我应该有过这样一段可怕的经历？
　　我在七岁时莫名发过一场高烧，几乎烧死烧傻，最後我奇迹般的好了，但对以前的事情并没有太多印象，对於一个小孩子过去并没有多大的意义，所以我也就没有纠结於此。
　　努力回忆梦中情景，就那麽多了：母亲所讲的那个长长的故事力的几个片段，以及我被推入湖中的那一幕时母亲痛心的表情。
　　切，tnnd，连害我的人有几个，什麽样子的我都没有印象了。
　　我感觉浑身不舒服，半醒半眠。据医生说这是由於身体的伤在愈合的原因，可能这只是个噩梦。
　　再说那群人肯定早被收拾了，否者我也不会幸福的度过我接下来的6年时光。
　　於是我尽力是自己陷入睡眠。
　　而那个故事未完的故事，明天我可以请求艾莲娜向我讲完的吧！
　　
　　
　　镜子写这几篇时听著river flows in you，蛮好听的歌，大家也可以听著这首歌看文的。还有就是大家一定注意保暖，我们寝室的好几个女孩都感冒了。




14铃兰草原──一个美丽而又悲伤的传说

　　第二天，我很晚起床，但是艾莲娜据说是有事离开了，叫我好好在这里养伤等她。於是我想去这儿人人称道的满是铃兰的山谷中去看看，无奈瑞安明确的告知我，那里离这儿很远，至少大半天的车马劳顿，以我现在的身体状况是肯定不行的。无奈的我只得乘坐马车在各色花海中闲逛，但还好，这儿的风景没有令我失望，美得令人心情愉悦，一扫我没有去成众人口中“银色天堂”的失落。
　　瑞安强烈谴责我，说我的这种行为显然不是一个病人该有的，但没有办法，我就是闲不住。
　　各种花草在这里基本都可以找到，从最为人知的玫瑰、蔷薇等等到奇异的我从未见过的外国花卉。
　　通过观察、询问，在把艾莲娜的庄园的布局略有了解後，已是日暮时分，其他几个人强制把我领了回去。可是艾莲娜仍没有回来，我有些意外。
　　我压不下好奇心，数次追问瑞安。瑞安开始是冷淡而有礼的回绝，最後犹豫了一下，勉强回了我几句话。
　　我没想到艾莲娜这次回去，竟然是为了妮娜（详见第一章），那个外表看上去很清纯的少女。
　　她就在那天乔将军家举办舞会当天向查理摊牌，但是查理怎麽可能会对她负责。即使她本来就良家女子都不可能，更何况她是社交圈近日冉冉升起的交际花，而且背景还如此复杂。查理生性多情情人无数，如果早知道妮娜的背景恐怕绝不会招惹她。
　　所以最後的结果就是她无奈的离开了查理那个浪荡公子。但我想不通不久之後她竟然接受了艾伯特，社交圈里一位有些许权势的一直追求她的贵族青年。
　　她是受刺激疯了？由於保密措施好别人可能不了解，她应该见识过“迷宫城堡”的手段。绝对没有任何一个活人可以从其中全身而退！那是什麽原因使得她不顾一切。难道是再次陷入爱情？
　　
　　晚上，甚至出乎瑞安的意料，艾莲娜的一辆马车回来了，但主人不在其中。马车带回来的人，竟然是──妮娜。
　　但瑞安还是有条不紊的安排好了妮娜要住的的房间。我这个伤残人士不顾伤痛，没有去休息下楼帮忙接待妮娜。自从我到了这里就没再见和瑞安一同的另一位美貌少女──尤杜拉，也出现了，她不顾形象的给了我一个白眼，以表示对我鄙视。我全当没看到。
　　妮娜脸色惨白，毫无血色，锁骨明显的吓人，由此可见她有多麽的瘦。说好听一些，她是一副病态无力的样子，如果按我一般对人评价，她此时就像一具活著的了无生机的行尸。看来她受到了很严重的刺激。
　　
　　我一直很好奇公爵的势力，现在是对此更感兴趣了。但公爵一直很神秘低调。
　　“迷宫城堡”至今我身在其中也还没有探查清楚它的实力、所有者、存在的目的，只知道它的势力大的吓人，行事高效冷酷。艾莲娜现在算是两次公开和它叫板了，而且她像是不怎麽怕它。或许我可以借助公爵势力……
　　
　　瑞安对待妮娜的态度倒还好隐隐含著同情，但尤杜拉明显很讨厌妮娜。反正最後我也没有没有找到机会询问妮娜详细情况。瑞安本来还算穿著礼貌外衣待我，自从尤杜拉一到，她似乎也不愿掩饰什麽了，两人都是一副不想搭理理我的样子。
　　最後我只好悻悻上楼。
　　“切，这两个人还真是讨厌！看看都给艾莲娜小姐带来多少麻烦，真不知道小姐艾莲娜她为什麽要为他们做这麽多，尤其是那个什麽艾伦！公爵也因为艾莲娜小姐的原因要操很多心！”尤杜拉似和瑞安抱怨什麽，但是她的声音不小，所有该听到她的话的人都听到了。
　　我会头看向她俩。
　　“看什麽看！就是说你的，大不了你就告诉艾莲娜呗！”她一脸挑衅，可瞬间她又冲我一笑，妩媚动人，语调也温柔了下来，“其实我从一开始就想收拾你一顿了，但愿不要给我逮到机会了，哼哼哼！”最後她又笑了，但已经完全转换为了地狱魔女的阴笑。
　　我不经打了一个寒战，好男不和女斗，尤其是现在我极有可能会吃亏的情况下。我於是转身，老实上楼睡觉。
　　
　　第二天，瑞安以及尤杜拉似乎都有大把事情需要处理，她们很忙，就让莉莉那个开朗单纯的少女负责我的饮食起居。莉莉很好安排各个人员物品，总而言之就是我得到了很好的照顾。
　　不过她孩子气十足玩心很大，禁不住我的一再撺掇，早上看瑞安和尤杜拉都出去後，就带著几名侍女领著几个侍卫准备好野餐用品乘坐两辆马车就出发去铃兰草原了。最後我想了想也叫上了妮娜，她漠然的答应了。
　　
　　中午时我们是在一片比较平坦的地方解决了午饭。向前方看去，不远处处是许多不很高的且坡度平缓的小山群，之後在山中行了好一会，莉莉一阵欢呼：“到了！到了！！”
　　其他几个女孩在莉莉的带动下也是一副欢呼雀跃的样子，而妮娜一路上一直看向窗外，神情偶有悲切但大部分都是一副半死不活的样子。我一路上不断问话，她也一直未答。好在有莉莉，只要有她在任何地方都能充满欢声笑语，一路上她都和那几个女孩叽叽喳喳的热闹的不得了，我们这两个本来会很扫气氛的人，都没有造成低气压。
　　我又看了看莉莉，她趁人不注意再次把头伸向窗外，一路上她不下百次的偷瞄了骑马跟在车旁的侍卫长，一个很英挺极具男子汉气概的帅气男子，而且午饭时间还对他格外优待，看来是芳心暗许呀！
　　那个人严肃低调而深沈，很容易迷惑纯情少女。不过看上去他不是太不解风情就是对莉莉毫无意思，而後一种可能性更大。唉!我为纯情活泼可爱无敌的美少女感慨一下。
　　我们来到莉莉他们口中一直提到的群山，但是没有看到大片大片铃兰盛开的场景。铃兰的花期是在4、5月份，而现在已是11月了。
　　虽然没有那种梦幻般的花飞花舞但是这里的景色也已经美得令人叹服。
　　我们下了车，我看了看妮娜，她不像刚刚在车上那麽无神了，似乎感到冷了，抱著肩，头无助的垂下，而身体在轻颤。莉莉在她身後想给她披一件衣服，还未接触到她，她一把推开，差点使莉莉摔倒。
　　我皱了皱眉，不用想就知道她一定经受难以想象的折磨，“迷宫城堡”手段，绝对是残酷的。




15

　　元宵佳节，怎麽过？
　　吃饭睡觉，看美男。
　　元宵佳节，大家一起过节、一起快乐。因为时间上来不及了，镜子只好很无耻的接著原来的写下去了，也就是不重新写（嘿嘿、哈哈、嘻嘻、呵呵，无耻装傻笑中。众：冷风过境= =+……）。以後如果镜子还会写文的话，会注意的。所以，寒假结束这篇文，现在看来还是很没有希望的!至於小攻的形象问题，只好看後面文的发展了，理查真的是主角，公爵真的是炮灰的……
　　至於为什麽这麽久没更文，嗯，镜子家电脑坏了，我的小电深度中毒，起因是在学校染毒的手机。我用一直被当做U盘的手机把两个哥哥的电脑也染毒了，其中一个哥哥的相机也中毒了，落得了无法使用的悲惨境地，而另一个哥哥至今仍不知道中毒真相的说（看来我真是太坏了orz）。我恨连锁反应，我恨学校电脑，我恨病毒制造者（跺、剁……）。
　　当然还有就是懒的原因。 众人面无表情的看著宇宙第一厚脸皮的镜子：果然无耻。 镜子：TT……
　　这段时间镜子一直在走亲戚，常常白天出门，很晚才会来，然後懒了也就很正常了+o+
　　
　　
　　我很无法理解妮娜瞬间所迸发的仇恨，我自信自己是真的没有与她有过如此之深的过节。最後她还是被那位英俊的骑士长制服，结实的绑了起来，关在山谷那座房子里一间小侧室里。说是明天回去後由侯爵小姐或公爵处理。我在一干女孩子悉心的照顾下安然入睡。
　　
　　半夜大家都已入睡，我翻窗来到那间没有窗户只有一扇门，估计曾作为储藏物品的小侧室，我轻松捣开那把貌似牢固的锁。妮娜低垂著头，身体被一条刻意留下的毯子裹住但还是微微发抖，安安静静蜷缩在室内的一个角落里。已入秋，夜晚天气还是很有些凉的，更何况是在深山里？但瑞安出发前准备的毯子不够。
　　我悄无声息的走到她面前，脱下外套将她围住，至始至终她仍一直低著头。
　　“瑞安她们还真是粗心，事情还没有弄明白前，我想一切还是有转机的，有些事情或许我可以帮上忙。我将和艾莲娜订婚，公爵以後对我的事情绝不会坐视不管的，而且我对自己的能力还是有些许自信的。”她没什麽反应毫无威胁的蜷缩在墙角，“我不知道你与侯爵小姐的关系，但是刺杀她未婚夫的事情还是很难让人接受的……”
　　
　　一般情况下我是不愿对女性无礼的母亲一直教导我女性都是需要呵护的生物。越是美丽、聪慧、有个性的，正如越是少见、名贵的花越是娇贵。
　　但眼前这位对我的威胁利诱都是一副无动於衷的样子，夜已过去了大半，我能利用的时间已经不多了。
　　“科林似乎应该对你的处境负大部分责任吧！”我她以及她的姐姐都蛮不幸，我实在不想在她的伤口上撒盐。
　　而她只是深埋著头，我想今夜将无功而返，而从她身上我真的可以得到什麽有用的信息麽，我也不知道，只是凭著感觉，认为自己应该来问问。
　　“可以领我出去麽，我很想看看今夜的星星。”她抬头望向我，双眸中是支离破碎的情绪，“你可以只解开我脚上的绳子。我只是……”
　　我解开了她身上所有的绳子，即使我受伤了，她一个弱女子还是没法空手对我造成威胁的。
　　
　　她向湖边走去，我跟在她身後。最後她找了一块石头抱著肩坐下，望著满是寒星的天空以及载满一湖星辉的湖水出神。我停在她身後，这该死的天气，还真是冷。
　　“我活不了……多久。可是……可是……我没有什麽不甘心的……”她的声音发颤，语句都已不连贯，不知是因为绝望恐惧还是真的因为冷，“只是……”
　　“我想我和侯爵小姐还是可以确保你的安全的。”我打断了她的话，这个孩子早已被吓坏了，我不希望她如此绝望。虽然我帮不上什麽忙，我并不想现在就与堡主作对。
　　她做了个手势阻止了我：“不要打断我，请让……让我说完……我没什麽但是，科林他……我真的……放不下……不，只要他是安全的就好了！”我看到她的双肩抖动的更厉害了，声音中都带著哭腔。我把手放在她肩上，良久她才镇定下来。
　　“我并不指望你可以帮我什麽，我可以告诉你一些事情，一些你感兴趣的，但你要保证科林的安全。”
　　“可是我……”
　　“你放心，他只是个无关紧要的，可留可不留的人，我只是希望在某些情况下，你可以稍替他求求情，向理查。”她转头看向我。
　　“你知道麽，你的处境现在其实很危险，堡主其实一个月前就下令杀你的，要执行那个任务的便是理查，但是他在舞会期间突然和公爵合作，或许说投靠更合适。所以你躲过一劫，咳咳……”
　　妮娜咳嗽的很厉害，我有些呆愣，理查为我所做的实在太多了。
　　“其实一直以来，你的一切行为都在堡主的掌控下的，那天你和将军小姐合作除掉乔将军的事情，其实堡主知道的，本来将是你而不是那个可怜的孩子成为替罪羊的，但不知道公爵用了什麽办法，竟然让她不顾堡主的威胁、还放弃了一个一直以来都很爱慕她的她迄今最喜欢的小玩物。其实这些都不是关键，公爵以及──艾莲娜之所以会如此关照你其实是因为……”
　　我倒抽了一口气，还有这麽多的事情在我不知道的暗处如此的汹涌澎湃，我想起了那个可怜的男孩最後绝望的眼神，那恐怕不止是对死亡的恐惧，还有就是对自己那满腔情感遭受背叛的愤懑。
　　妮娜的眼神瞬间犀利，我看到了犹豫、挣扎，最终柔软：“艾莲娜一直很照顾我，记得替我向她道谢。还有请相信艾莲娜，她或许是唯一真正关心你的。理查很危险了，太野性太有欲望了。公爵，呵呵，他真的没有感情。”
　　我蛮警惕的，妮娜有很多事情还没有提及，就似乎硬生生打住，挑开了话题：“艾莲娜如此照顾我其实是因为什麽？如果仅凭这些无关紧要的事情，我又如何有理由帮助你？如果你可以透漏有关我家族被灭门的原因或许告诉我主谋，我倒是可以不遗余力的帮你？”
　　我略带调侃，但我并不指望能从她那里得到答案，我凭直觉就知道她了解很多事，但是有些她不愿透漏。
　　“你以为我是什麽，可以知道那麽多，我也只不过是残酷权位博弈游戏里一个小小的棋子一个被绳子束缚的微不足道的木偶。”
　　“艾莲娜知道所有的一切？”
　　“嗯，她估计也是在最近才了解事情的起没。”
　　“公爵呢？”
　　“他正是有资格参与的人之一。”
　　“堡主呢？”
　　“他？很不简单。”
　　我深吸了一口气：“那麽理查……他呢？”
　　“他很危险，绝不像外表那麽温柔体贴，也绝非轻浮无知的人。他的过往很简单，但他就是让感到我害怕。不过我觉得他应该不会对你下手……”
　　理查是真的喜欢……我的吗……
　　这个我一直逃避不想相信的问题
　　我们两个人都沈默了，为了这个原因。
　　
　　“可是艾莲娜为什麽要如此保护我？”我打破平静。
　　“果然你什麽也不知道。他们兄妹一向如此，艾莲娜一向也是如此，对於重视的人，她傻傻的认为就该让他简单平静幸福的活著，什麽苦恼的事情也都不要知道，可是每个人在世都有要承担的难题。可是还不是就有这样的傻瓜，我也只要科林平平安安快快乐乐就好……”
　　“请回答我的问题。”我对她一直回避我的问题感到很恼火。
　　或许用平地惊雷来形容也不为过，她开口了：
　　“你是她的哥哥。”
　　我瞪大了眼：“什麽？我的母亲是迷菊夫人我的父亲是摩德纳子爵。我怎麽可能与艾莲娜有任何关系？”
　　“但事实就是如此，其他我是真的不知道了。还有什麽疑问你可以询问艾莲娜或理查。这些就是我所知道的，我不该太天真的参与到这些事情当中，我已经没了可以和科林一起仰望星空的机会了。他曾告诉我，我们会拥有一个小小的庄园，可以每天一起数著星星，然後会有很多小孩，呜呜……”
　　“人应该著眼未来，这样自怨自艾是於事无补的，如果你……”
　　“其实这样的结局对於我而言已经很好了，不是因为他的厌弃或是怯懦等等原因，他还那麽爱我，值得我为他牺牲一切！”
　　“算是我恳求你，看在我今天没有太残忍的份上，如果有那麽一天，求你放过科林。”
　　
　　“艾伦、妮娜小姐，这里太冷了，还请你们回去，如果有什麽事情要处理，也请你们见到公爵後再说。”
　　我们两个都被这从背後传来，冷冰冰的声音吓住了，现在其他人不是应该还在睡觉？
　　我的身子一下僵住了，那种感觉蛮像被妻子捉奸在床，一时间不知道该怎麽做好。
　　我就知道那个骑士长不容小觑的，果然！
　　“我还什麽也没有做，希望公爵大人可以高抬贵手。”妮娜此时语调里满是无奈与讽刺。她和公爵之间有过节？但又和艾莲娜的关系很好，这是怎麽回事？
　　那位骑士长默不作声，我也转身，他看上去不似平时，此刻冷酷而而危险：“那些，就不是我能替公爵作的决定了。
　　“请替我照顾好科林，我知道你会答应的，因为你一向是一个绅士，不会拒绝女士合理的要求……”
　　然後我听到了有重物落入水中的声音。
　　我趴在岸边尽力向距离我有一两米的湖面张望，我大喊，别这麽傻，快点上来。可是水面上只有一圈一圈的涟漪。
　　我承认虽然只是几面之缘，可我还是对那女孩有好感，我并不希望她这样死的不明不白。想我曾被多少人指责无情，我甚至暗杀过很多无辜的人，没有一丝犹豫。
　　或许不是天生无情，只是不敢投入感情。
　　
　　这很可能是她早已计划好的，她又是怀著怎样的心情，抱著石头投入湖底的。
　　很遗憾我不会游泳。
　　面对我的惊呼、呆愣，那位英俊的骑士长显得异常冷静以及冷漠，他拉住了我：
　　“即使你现在身处在艾莲娜小姐的庇荫下，仍旧不是很安全的，艾莲娜小姐提供给你一切还不足以让你放下心安安稳稳的生活麽？不要再涉险了，现在就放手，你可以说是足够幸运的。”
　　“放手什麽？现在重要的是救她。”
　　“放手你所参与的一切。”他回答了那个此刻并不重要的问题，然後我被打晕。
　　
　　
　　醒来後我已在马车上，马车颠簸的很厉害，毕竟它行走在山路上。头脑很是昏沈，我又是如何晕了这麽久的?
　　莎莎也不似往日一样活力满满，看上去情绪低落极了。
　　“不知道昨晚妮娜是如何逃脱那间上锁的们的，可是没想到，她竟然──死了。”
　　我看她唏嘘不已，心里突然泛起些苦涩。
　　此刻，我知道我无法拒绝她最後的请求了，我想自己还不够无情。我又回忆起了她的姐姐。
　　我想这样值得麽？女性永远都是如此的傻麽？或者说恋爱中的人都傻的可以？
　　“我怎麽睡了这麽久？”
　　“因为那种安眠药水药效比较强的。如果不是路上太颠簸，你应该还要睡一会的。难道昨晚奥斯（骑士长的名字）替你拿药水时没有告诉你？”
　　“我让他拿药？”
　　“嗯！不是你说夜晚睡不著，想要一些的麽？”莎莎有些迷惑。
　　“原来是这样的呀，我昨晚的确睡不著，但没想到你还真的带有这些东西。奥斯的确给我喝了一些东西，但没告诉我是什麽。”
　　“真是的！有些时候奥斯的确是很过分，做事很没分寸，莫名其妙，让人无法理解！”
　　无法理解麽？在有很多隐情的情况下，我们又如何理解一些看似莫名其妙的事情？
　　
　　
　　
　　当我们到达那栋外形简单清逸的建筑时，英俊的骑士长立刻被人叫走了。艾莲娜还没有回来，而我感到一阵无力，立刻回到房间里，晚饭我仍是让侍女送到房间里。
　　在房间里我把所有的事情会想了一下，很多事情仍是没有结果，让人为难的事情仍是存在。我想到外面走走，放松一下心情。
　　
　　我听到一阵悦耳的琴音，是一首很动听的钢琴曲，曲调简单轻柔舒缓，不需要什麽华丽的技巧，但是我却觉得那个人弹奏的非常好、非常非常的好，以致我认为他可以算作除我母亲迷菊夫人外最棒的演奏者。
　　那首曲子深远优雅，似乎所有的感情就是这样淡淡的温暖，可是有时你有会有种错觉，淡淡的幸福愉悦中又有著淡淡的忧伤，那份忧伤仿佛安静却又深刻。
　　安神的曲子，为什麽有时我又会感到，它的是如此的狂放不羁，情感又是宛如狂热的的风暴一样强烈？很可能一切都只是错觉……
　　听完一曲我起身离去可是琴声再次响起，当我经过一间小会客室时我可以肯定音乐是从此传出的。这次琴声中伴有演唱，很悦耳的男中音。
　　不是，艾莲娜，那还会有谁在这里演奏？我想答案已近很明了了。我站在门口听著歌：
　　I’m in blue 
　　我在伤感中 
　　
　　Pain still remains 
　　痛楚仍未消失 
　　and I just escape in the night 
　　我在夜幕下逃亡 
　　feeling still remains 
　　仍有这种感觉 
　　someday I will fly away 
　　终有一天我会死去 
　　So let it all go by 
　　那就让一切都过去 
　　looking at the deep blue sky 
　　注视著深蓝色的天 
　　each are like a shining star 
　　每一颗看似闪亮的星 
　　don’t know where to go 
　　都不知要去何方 
　　I know I’m going back 
　　我知道我将回去 
　　when we really ever find the love 
　　当我真正的找到爱 
　　If you leave the mind 
　　如果你还在乎我 
　　please,please leave me alone 
　　求你，求你别打扰我 
　　I’m in blue 
　　我在伤感中 
　　Someday I will fade away 
　　终有一天我将消逝 
　　So I’m in blue 
　　我在伤感中 
　　Someday I will slip away 
　　终有一天我将被遗忘 
　　So I’m in blue 
　　我在伤感中 
　　Someday I will fade away 
　　终有一天我将消逝 
　　So I’m in blue 
　　我在伤感中 
　　Someday I will slip away 
　　终有一天我将被遗忘 
　　I pray anyway 
　　即使我祈祷 
　　I’m just a little child 
　　我只是个孩子 
　　I’m just a little child 
　　我只是个孩子 
　　I’m just a little child 
　　我只是个孩子
　　
　　一曲终了，我犹豫了一下，还是进去了。
　　公爵身著一袭看上去很舒适也很简单的白色长袍，浑身也只有那个嵌著宝石的有著绣花的腰带作为装饰，璀璨的金发随意编了起来，发梢处带著的是镶著蓝宝石的黄金发卡。我看到的是他的侧面，在这身极简的装束下，公爵仍是一副高贵古典美得毫无瑕疵好似冰冷的大理石雕像的样子。
　　我母亲曾告诉我外貌美但气质不佳的人可以利用衣服、饰品等来提升气质，气质绝佳的人可以利用衣服、饰品等来掩饰某些缺点，如果一个人外貌气质都具备的话，那麽即使是很简单的衣服也可以在他身上穿出非同一般的感觉，我想公爵本人就极佳的证明了这一点。
　　我母亲喜欢欣赏美丽的东西，我也很喜欢美丽的东西，但是公爵，即使他再怎麽迷人，也似乎没有多增加我对於他的好感。对於公爵我从心底里总有一种莫名的不认同感。
　　
　　公爵发现了我的存在，转头看向我，蓝紫色的双眸中波澜不惊。
　　我们对视良久，最後公爵先把视线移开转向了钢琴：“您便是艾伦吧！但愿你可以早日康复。”
　　“很感谢，公爵大人您以及令妹侯爵小姐的照顾，我……”
　　“很抱歉，打扰了。可是公爵大人，艾莲娜小姐回来了，您还要见她麽？”这时一个侍女进入了房间。




16

　　我想，我想很多时候越是阴暗的方法越是有用……我潜入了艾莲娜的卧室，可是里面并非空无一人，我没想到我会撞到的人是理查。
　　他的衣著不似往日那麽精致，面容也不再是像以前一样经过耐心的修饰打扮，甚至他整个人可以被称为不整齐的，可是我却觉得这样更合适他。
　　不仅我吃了一惊，他似乎也没想到。
　　“艾伦，这段时间你过得还好麽？”他有些坐在沙发上，抬头望向我。
　　“嗯，很好！你是在等艾莲娜？！不过她估计这会来不了了，刚刚公爵回来了，要和她面谈的。”我仔细观察著他的表情。
　　理查皱眉，又立刻舒展：“公爵回来了？但是我想即使是这样的，一切还是没有办法阻止的。”
　　“阻止？阻止什麽？”
　　“艾莲娜决定要提前婚期，下周的订婚典礼直接改为结婚仪式。”
　　我蛮吃惊的：“这麽，这麽快？你确定这与你没有关系？我不明白，艾莲娜所做的一切到底是为了什麽……”
　　理查回避了我其中的一个问题。
　　“你不需要太过深究的，可能是出於什麽所谓的同情心泛滥，也可能是出於做一件好事赎罪什麽的，你只要好好接受她的好意就行了，如果你再善良些还可以在心里感谢她的这些所谓的恩惠。”理查漫不经心的笑了笑，“很多事情为什麽要执著於一个解释或是答案呢？只要你得到最大的利益不就好了麽？”
　　“我怕直接被天上掉下的馅饼砸死的，为什麽不可以寻求一个解释而被蒙在鼓里糊里糊涂的？还有你知道不知道妮娜与科林到底发生了什麽？”
　　“那女人死前向你说了些什麽。”
　　“一切果然与你有关？”
　　“无论我做了什麽，但绝不是对你不利的，我只是寻求我想得到的，仅此而已。”
　　我想我是套不出我想要的东西的：“那放过科林吧！”
　　“为什麽？她死前请求你的？”
　　我沈默不语，看上去高深莫测，其实我自己最清楚，因为我不知道该如何装下去了，妮娜瞒过我一些很重要的东西，理查很关心。我们两个人都是如此了解彼此：“放过他!他与那件事牵扯不大。”
　　“好。”他沈默良久，“艾伦，你不用再为你家人的事情苦恼，好麽？等过了这段时间，我会给你一个合理的答案，帮你处理好一切的。”
　　“抱歉，我更相信自己。我的事情，你又为什麽要如此操心，我自己会处理好的。”我回应冷淡。
　　“我想原因你应该知道！”他双眸锐利，直视著我，一字一顿，“因 为 我 要 追 求 你 ！”
　　很多事情你知道和在你知道的情况下被挑明还是有著很大的区别。我下意识向後退了一步，我看见理查垂下头，嘴角是略带讽刺的微笑。
　　艾莲娜卧室的们再次被推开，我转头，主人回来，我顿时有些手足无措：“抱歉，我走错地方了。”
　　
　　
　　余下的一周，我平静度日，按照他们给我设定的轨道行进。其实是我想闹腾也翻不出大浪的，我这几年无所不用其极的苦心营造的势力其实很轻易就被他们轻易的瓦解。
　　我想那种养尊处优像是这种田园牧歌的生活或许被很多人羡慕，会被人称赞为宁静致远、平和深长而具美感，但是我的心有无法放下的事情，一切反而对我是煎熬。一切像是被那种没有尽头无边的死寂包裹著。所以我只感到生命就会这样没有意义的一点一点的被消耗。
　　再好的东西，如果他不是你想要的，仍旧只是累赘，只是煎熬。
　　婚礼一大早，竟然是艾莲娜陪著我一切吃早餐，我感到很不解。她只是略带忧愁的对我笑笑，端起面前精致的小杯子，抿了一口咖啡。然後有些事情需要她处理，她离开了一会，期间一个长相蛮乖巧的我并没有见过的女孩为她又换了一杯热咖啡，并且塞给了我一张纸条。
　　“如果有一天，你发现你并不需要你所拥有曾追寻的一切，想要逃避时，可以来找我好麽？比如婚礼……”
　　这是理查的字迹，我感到很莫名奇妙，他为什麽会在这种时刻，向我传些莫名其妙的东西。
　　回来後艾莲娜看上去往常没什麽区别，但是我却感觉她情绪很低落，尤其是在她喝咖啡时直接一饮而尽，又喝外加一杯牛奶，似乎情绪才好些。
　　我悄悄把纸条藏在袖子里，心中的感觉，还真是难以言明啊！这几天我已近尽量不去想他了，但是他总有办法，给我当头一棒。
　　连我自己也不知道，为什麽会越临近婚礼，越是会想起他，真是郁结呀。
　　艾莲娜才又刚吃了一片面包，就又被叫走去试穿结婚礼服了。
　　嗯，如果是明天结婚对象是理查，而他去试穿女式礼服会怎麽样？想到这里我突然很想笑，笑著笑著我脸上的表情突然呆滞了，随即又恢复冷漠。
　　
　　忙碌的婚礼前准备让人厌烦，即使是我需要处理的事情很少，艾莲娜或者──理查已经解决了几乎所有的难题。
　　婚礼还算盛大，毕竟这场莫名其妙的婚礼实在仓促。但那些该来的王孙贵族也都到了，我还听一个侍女说其实国王陛下一直很宠爱艾莲娜侯爵小姐的，如果是正常情况下艾莲娜的婚礼他也应该会参加的。
　　婚礼现场满是昂贵的绸缎洁白的百合以及火光明灭的白烛，唱诗班的孩子声音宛若天籁，风琴竖琴的音色优美动听。
　　我穿著临时赶工出的礼服，有些茫然看著四周。一切总让我有种不真实感。当总是会抢人光彩的公爵将打扮的相对今天这个场合略显朴素的艾莲娜交给我的手中时，那种不真实感越发强烈了。我突然有种想逃离一切的冲动，然後就想起理查交给我的纸条。
　　当我握住艾莲娜过於凉的手我感觉到她颤抖的很厉害，看来她很紧张？
　　神父对我所说的一切我好想都没有听清，我只是盲目的回著愿意两个字。
　　然後面带虚伪的微笑的看著一旁的艾莲娜，交换戒指时艾莲娜手抖的几乎无法为我戴上戒指，我想这一点或许很多人都会注意到，然後会证实或是加剧他们无聊的猜测。
　　我做不出愉悦的表情，即使是现在，我已经非常的离经叛道，可是内心深处还是对婚姻抱有一丝崇敬的。婚姻总是神圣的，我的母亲总是这样说的。
　　而艾莲娜脸色惨白，嘴唇也不复往日红W，甚至有些发乌。我不明白，她为什麽要选择接受她如此不喜欢的事情。
　　我握著艾莲娜的手迟迟没有为她戴上戒指。她的手冰冷、满是冷汗，我把戒指套上她细瘦的手指，心中若有所失。
　　谁都没有想到当我们走下神圣的殿堂时，簇拥著我们欢呼的人群中冲出一个穿著白色礼服的男子，没有想到，他在靠近艾莲娜时要将利刃刺入了她的胸口，鲜血涌出，新娘倒下，匕首坠落地上发出清脆的响声。公爵其实反应很快，他几乎就在瞬间就有了举措，我想匕首应该不会刺入过深。小姐夫人们惊声尖叫四散逃离，公爵将刺客交由我负责，而他抱起艾莲娜拨开人群去找医生了，表情极为吓人，沿途中艾莲娜似和他低声说了什麽，他大声回应著。
　　等把凶手处理好後，我便去查看艾琳娜的情况，想想觉得好笑，新婚妻子突遇不测，最该陪在她身边的，难道不应该是他的丈夫？
　　所以由此可见，这场婚礼是多麽虚假，公爵或许真的和艾莲娜有著暧昧不明的关系，或许这场婚礼是为了掩人耳目的？兄妹乱伦，这个的确够劲爆的。
　　身为新郎的我甚至没有多少伤感，这场婚礼还真是虚假。
　　我突然想到了理查，只是突然莫名的想起他。想起和他在一起那段充满痛苦的记忆，无论是对於他还是对於我。




17死亡火焰与重生

　　艾莲娜的情况出乎我的意料的严重，而且是非常严重，她一直陷入昏迷还发著高烧。按道理她的伤势没有这麽严重！据我多年的经验，那柄匕首刺得还算比较浅的。
　　我到了公爵以及艾莲娜最常待的居所，即一所极精致的木质的房子，据说是当年他们的父亲为了迎娶公主所赶工出的小巧的庄园，风景美到令人惊叹。
　　按理说我是不应该这麽悠闲，还有时间精力欣赏风景，可是公爵他们处理事情的速度不是一般的强悍，一切还是如此井井有条。
　　或许是我多虑了，总感到身边的所有都笼罩在阴云下，隐隐中潜在著不安。
　　尤杜拉以及瑞安总是一副心事重重的样子，艾莲娜的病情越发严重，我这个未婚夫，哦，不是的，我以经是艾莲娜侯爵小姐的丈夫了，都没有见过她几面，她一直处在昏迷状态发著高烧。
　　如果只是比较浅的刺伤，会有这麽严重麽？
　　我还是会感到满难受的，对於艾莲娜，我总是会有莫名的好感，毕竟，她一直对我还是很照顾的。而且这样的美人就此香消玉殒，还是很可惜的。
　　
　　
　　令我没有想到的是就在这种压抑的气氛下，过了好几天後，有人死了，不是最有可能性的艾莲娜，而是那位英俊的骑士长。据说他的尸体是第二天大家在小庄园比较偏僻的种满蔷薇的花架下发现的，当时蔷薇正处於凋零时期，红W的花瓣迷人妖娆，和已经由殷红转为暗黑的血液混在了一起。深蓝色的骑士服上满是美W的蔷薇花瓣。
　　我看到了瑞安惨淡的苦笑以及尤杜拉冷著的面无表情的脸。莉莉那个开朗活泼的少女似乎在一瞬间被抽去了全部的活力，人变得一天比一天死寂。我想失恋一次或许对大多数人不是问题，但是对於某些人来说可能确是致命的。
　　唯一让我困惑的是，几乎所有人对於这一件事都不怎麽吃惊，大家都在沈重的气氛中默默接受了，没有人提出要要查明原因。是什麽让英俊而前途无量的骑士长必须要死呢？
　　其实每个家族都有著各自的黑暗面，就像是见不得人的流著脓的伤疤，越是人们口中高贵久远的家族越是如此。
　　公爵也因为过度操劳病倒了，最近贵族圈内理查正风头正强劲。
　　深更半夜我，胸口闷的慌，想找莉莉聊聊，於是便痛苦的爬了起来。
　　路经艾莲娜的房间时我似乎听到了有什麽的声音？怎麽可能？我想去看看但听到了走廊另一端的脚步声，於是我躲在了一处落地窗帘後年，我看著莉莉步入艾莲娜的房间。
　　我趴在地上偷听，屋内的人说话的声音很轻，我大部分都没有听到，这该死的门隔音效果也太好了把，但是总感觉那个人的声音蛮熟悉的。最後我也就只听到“我猜那东西绝对在书房！”还是出於莉莉有些激动，声音大了些的原因。
　　最後里面的人要出来，我迅速躲回了窗帘後面。但我等了良久，也只见莉莉一个人出来，然後然後就没了下文了。我目送莉莉接著回到房间里睡觉。
　　第二天，我早早就起来了，其实是一夜没睡，如同往常的吃过早饭，就直奔书房了。
　　虽然不知道是什麽在书房但是绝对是很重要的东西。别人的恩怨本来我是不会参与的，但艾莲娜一定和我有著什麽样的关系。
　　果然有人也是一大早就来清理书房里，我对莉莉淡淡一笑。接著喝我的红茶。她清理的很慢，但最後她还是清理完了。留下我一个人发呆，偌大的书房，而那件东西会藏在哪里呢？而且我连那件东西是什麽都不知道。
　　我在书房里转了一圈又一圈，最终视线落在了一本诗集上，不为别的什麽，我小时候母亲是常常在睡前为我读上一段的。
　　百无聊赖的我踮脚取下，随意的翻了翻，然後我发现了一封信？信封上竟然有著是前皇後的印章！我很想拆开那封信看，但最後还是小心将它塞在怀里。
　　重要的东西是什麽我不知道，但是这个东西还是真的很令人吃惊的。
　　“艾伦！你在这里，我找你很久了。”听到这个声音我感觉浑身一僵，手中的书落下。理查很绅士的弯腰，帮我捡起那本诗集，以及其中夹著的各种的散落於地上的植物花朵，然後小心的把它们再加入书本里，还给我。难道他发现了，我藏起了某样东西？我想很多人都知道我今天呆在书房，而他的这句话莫名其妙。
　　“艾伦，我想现在你留在这里恐怕只会为公爵以及侯爵小姐增添麻烦，所以我向公爵请示过了，你可以先搬到我那，或是……”他顿了顿，没有说下去了。
　　我觉得自己的处境蛮悲催的，自己的一切现在都是被别人安排好的，一点选择权也没有的。
　　果然没有钱财地位的男性的确是会很悲催的。
　　但是我现在不想离开，艾莲娜病情还很严重。而且住在这里除了气氛压抑外，其实也没有什麽不好的。更重要的是我真的现在不希望和理查，靠得太近，自从成年後，我就刻意疏远与他的距离。
　　“艾伦，我并不想强迫你做一些你不喜欢的事情，但有些由不得你。艾莲娜活不长了，公爵一直都不怎麽喜欢你，你也看到了，这儿有人自杀了，但真相的确如此麽？你可以确保自己的安全麽？离开这里吧！公爵这儿已经不是一个很好的避风港了，他的势力越发衰弱，有这麽多的人一直虎视眈眈的盯著他看，都希望扑上来，咬一口。你也知道的，堡主！”他用深蓝的眼睛紧紧的盯著我看，让人感到极大的压迫感。
　　我摇头，转身离开，理查没有没有阻拦我。
　　
　　
　　今天就写了一点，就发发过来，原谅呀原谅！




18死亡火焰与重生

死亡火焰与重生
从书房里离开，我忽然感到心里很不舒服，至於原因，不清楚！
把信放好，我想去探望一下艾莲娜，但是被婉拒，大家对於我还是很防范的，即使我已经是艾莲娜侯爵小姐的合法丈夫，有权继承她的一切财产。於是我只好乖乖回房间读我的信，读完後我总算明白了它的重要性，同时他恐怕也是一个烫手的山芋，他的存在甚至可以威胁到国王陛下的地位。
我取下一张小纸条，看完後烧毁，又把那封极为重要的信的信封留下，里面的内容绑在一只小鹰的腿上。
灭了灯，静坐在黑暗中，我想自己绝对和艾莲娜以及公爵有著什麽联系，对於艾莲娜，我总是有著熟悉感。我不相信这世界有无缘无故的好。
所以理查你又想得到什麽呢？
猛然发现自己跑神，我苦笑了一下。或许我的家族和公爵家族有什麽渊源？所以他们愿意帮忙，或是还情？我嘲笑自己的天真，人走茶凉，即使出於一点点同情心，但是也不值得他们花费如此大的力气。
又或许是我有什麽极大的利用价值？否定！连艾莲娜身边的人都极力反对这场婚礼，而且我也清楚自己有几斤几两。
难道是借婚礼掩盖一些贵族家族的丑闻，这不是没有可能的。一些极有权势贵族当想摆脱情人时会安排他们嫁或娶某些人。也会通过结婚掩盖怀孕。但是艾莲娜没有必要大费周章选择我，不顾身份、以及一些危险。
或许真的是理查，他……
理查，他一副了解很多的样子，但是我一直躲著他不想和他靠得太近，再有什麽瓜葛。如果现在去问他的话……这些或许是极为重要的东西，他为什麽要告诉我，我又有什麽权利要求他？
好感？喜欢？爱情？这些东西连我都早已不相信，更何况他？
我一直以来都只是希望可以将一切做个了解，而他要求的更多，金钱、权利、地位……因为我是一步步看著他的双眸中一点点染上欲望的色泽，一天天的越发深沈，直到深不见底。
亲情可以长久，但爱情只是人一时间的不理智，当人清醒过来後，还余下什麽？理查又是为什麽突然如此强烈的表白，可是以前，相处如此长的时间里他……
我愣住了，突然意识到自己在想什麽了，我在期待什麽又在怀疑什麽。
我强迫自己想清楚一切，不是只在一味逃避，我厌倦了躲闪，现在一切不是有了线索，理查公爵艾莲娜都握著通往结局的线头可是我又为什麽一直不愿意从这些地方下手？
我把自己深埋在沙发中，良久抬起头。
我还是迷恋那种平静的生活，还是很有些喜欢……喜欢……
一直、一直都没有什麽举动，说是存在的意义只是为了处理那场谋杀案，但是现在我在干什麽，我因为他一直、一直都再没有任何行动。
是害怕什麽？6年得前的事情有可能和理查牵扯上关系麽？那时他也只不过刚进入城堡，但是现在我暗地里所收集的证据，很多都是和他有关的。
但是这次我被告知，理查正是6年前突然受到堡主的重用的。
现在我还要犹豫什麽？

6年前公爵家族也遭受了什麽剧变，势力大大削弱，貌似与国王陛下有关，尽管他们的母亲表面是国王陛下关系极好的同父异母的妹妹。
这些是有联系的麽？
又或许只是因为公主殿下的难产死亡，才使得公爵家族失宠？老公爵真的是因为太过悲痛才一病不起，3个月内便无药可救？
卡弥尔家族真的像表面那样和国王陛下关系极佳？如果真是如此，那封信又作何解释？
如果卡弥尔家族6年前那场剧变也并非意外，而是国王陛下的……如果真是这样我想不出公爵又是如何在政变中存活的，国王为何斩草不除根，是因为一时心软，还是公爵的手段了得？

而理查他，我咬了下下唇。
有人已经开始催促我了，我安逸的太久了。後天，好吧後天!我很有些疲惫的闭上眼。

不知过了多久敲门：“艾伦伯爵大人，你是否在房间里？”
我回过神：“是的。晚饭时间到了？”
“还没有，你是否不舒服，请问我可以把灯点亮麽？”
“好的，我很好。晚饭送到我的房间就好，我只是有些累了。”
“是的。如果晚上有时间，公爵希望可以和你在客厅会面。请问伯爵是否还有什麽吩咐。”
“公爵？好的，我知道了。你可以下去了。”我揉了揉眉心，我还是很不适应这场婚姻所带给我的封号，被称呼为伯爵，还真是。公爵竟然找我，有事商谈？


进入客厅，公爵穿著样式很寻常的宝石蓝天鹅绒外套，但是即使是极为普通的东西，穿在他身上总会给人很不一般的感觉。
他的脸色苍白，看上去越发消瘦但却因为骨架的原因不显得单薄，除去隐隐可见的黑眼圈，那更像是浅浅烟熏妆的效果，如果不是我知道公爵讨厌男性化妆涂抹香水，这种贵族圈很平常的事情，我也绝对会这麽认为的。他的表情格外的平静，平静到甚至有些冷漠。
他端著米白色带有金边的陶瓷杯，点头示意我坐在对面浅黄色华丽洛可可风格的沙发上，而桌子上另一端也有著著一杯热红茶。
他坐姿随意，透露著慵懒的优雅；“那封信是你拿到了吧！本来那是我准备给理查最後的礼物。”
他的第一句话就顿时让我石化。：“虽然现在情况看上去的确是外忧内患，但是保护好一两件重要的东西，我还是做的到。”
“如果没有我的小礼物，理查那方面可将是很困难的，要想扳倒我们尊敬的国王陛下，仅有这件东西是绝对没可能的，但是缺少了这封信他们可是寸步难行的。”
“什麽？他们想……”
“是的。”公爵打断了我的惊叹， “所以我希望你可以找一个合适的理由把这封信‘送’给他。”
他仍是一副面无表情的样子，但是我可以从他的双眸中看到不加掩饰的反感以及赤裸裸的厌恶。我知道公爵从一开始对我就没什麽好感，但是这样不加掩饰而且还是如此的强烈的反面情感还是很出乎我的意料。
我还要开口，但公爵有自顾自的说了：“如果你一直为你家庭的剧变痛苦的话，我可以告诉你，国王陛下便是那场悲剧的导演者。如果你想复仇的话，最好这样做。本来我是花了大力气才让他们相信，算了……就这些了。你可以离开了。”
我可以感觉公爵甚至讨厌著和我多说一句话，多和我呆上一段时间，已近开始下逐客令了。但是我还没有从推翻国王，家族灭门案等刺激中反映过来。我一直苦苦寻求的答案，就这样被人轻易告知了，这种感觉还真是难以言明。
这件事我一直没有探查出多少线索，因为那件事情真的是做的太干脆了，家里除了我再无活口，所有的一切都被一场大火烧掉了。那些杀手我再也没有探查到任何消息，很有可能早已被灭口。更重要的是，贵族圈里似乎只是惊叹与那场出乎意料的大火，然後我的家族其他的事情便被完全的遗忘一般。
不知原因的被灭门，没有可以去深入探查的任何线索。
可是现在，我就这样被人轻易的告知了真相。
我表情复杂的看著公爵：“可那又是为什麽？”
公爵嘴角挑起一丝嘲讽轻蔑的笑，眼神充满玩味，一副看好戏的样子：“你想知道？
可是随即他又皱眉，表情冷了下来：“知道的越多，只会让你越发痛苦，艾莲娜一直把你当做哥哥看待，我会遵守她的遗……愿望的。”然後他一副不想多说什麽的样子。
“可是如果您什麽也不愿告诉我，我又如何，把那封信交给理查？”我没有要离开的意思。
“好吧！既然你追问不舍，那就如你所愿。”
“6年前的那场变故这牵扯到皇室丑闻，还有就是陛下的皇位的安全，就这样。然後你父亲娶了不该娶的人，某个私生女，她做了件世人都无法容忍的事情，而且还牵扯到皇家，国王陛下那时已经起了杀心。而且军人出身的他那时实际所掌控的军权，实在是很大威胁，还有就是你的父亲选择错了阵营，他以为自己遇到了可以依靠的人，但是最後反被倒打一耙。事情便是如此。至於你，被留下，看来是迷宫城堡主人的恶趣味，就这样。”
“至於这件事情，如果你想求证我所说的是否属实，基本上是很困难的，真正了解整件事情的人没有几个，大多还被斩除了。如果你想寻求事情真相也只有询问你们的堡主或是‘尊敬’国王陛下了。所以你现在最好还是很理查合作。”
“我不知道这样做公爵您又可以获得什麽好处？”我的这个问题是很自然而然的，而且我很不满他如此形容我的母亲的。我从没有想到那件事情竟可能和我善良温柔毫无攻击性的母亲扯上关系的，也绝不相信，但如果命运强加於一个人身上不可磨灭的原罪呢？
我设想过有人会因为各种原因而对我的家族痛下杀手，政治利益绝对是可能信最大的一环，但是从没有想过，这竟与国王有关系。
根据我一直以来调查的资料，从当时的情况来看我父亲的存在的确不利於国王，但是还构不成威胁，需要他以如此麻烦的办法解决问题。
如果公爵所说的是真的，我一直漏掉了关键的一环？如果问题从母亲方面著手？
我不想再想下去了。

我张口还想再说些什麽。
“那封信也可以成为你极大的筹码，好了，我很累了，你可以离开了，也希望以後也不要随便打扰我了。”
我只好起身行礼：“那告辞了，公爵大人。”
当我准备把门关上时，向里面瞄了一眼，公爵很颓废无力的靠著沙发，扬著头，漂亮的金发有几几缕溢出。
“我在看著他走向地狱，或许可以称为引导……”
“艾莲娜、维纳，我想……”公爵低语著，卸下了冷漠的面具，看上去格外脆弱。
虽然我的听力很好，而且很好奇，但是那声音实在是太小。
最後们被关上。

好久没更文了，镜子捂脸，抱歉呀。决定用这个名字“死亡火焰与重生”直到文结束的，我会尽快把这篇第一次写的文结束了的。动笔後才发现一切没自己想的那麽简单的，也没有想好以後还要不要写些小故事的^ ^,纠结，学校活动太多，总欺负新人T T~
此外镜子真的很想知道大家的看法建议的，拜求建议的orz!




19死亡火焰与重生

　　和公爵进行了一席谈话後，我的心情一时很有些不平静。
　　一切──真的是和你有关的麽，以前的猜测、防备真的是没有错的麽？我嘴角是讥讽的笑。
　　接下来的几天我过得很平淡安稳。因为未婚妻哦，不，应该称呼为我的妻子，一直重病卧床，我再没有参加任何社交娱乐活动。只是有一天突然提出要拜访理查。哦，现在可是要称呼他为内阁大臣大人了，政坛一直很复杂，很多情况下眨眼间已经异权。现在理查可是各种圈内的抢手热门人物。在我休养生息的这段时间他可是做了很多事情，别问我为是麽知道，人都是有秘密的。
　　女仆侍从们对我的这种行为很不怎麽满意，但都是冷漠处之。最後是莉莉替我安排好了一切。
　　当然，我带上了那封信。
　　
　　当马车停下，我看到的是一栋陌生的建筑，理查现在已经搬入新的居所，看来大权在握便又是一副模样了。
　　我无心欣赏这栋建筑的华美大气，坐在会客厅的沙发上恍惚间生出了些错觉。
　　回想起了很多事情，第一次被领入迷宫城堡时，带著惊恐、担心、愤怒、仇恨，以及抹不去的耻辱感。
　　然後第一个有所接触和我说话的人便是理查。
　　我躲在遇见艾莲娜的那个地方回想起母亲家人，我没有後悔自己的决定但是心里还是会为那些发生的事情难受。我在城堡里所接触的一切完全背离了母亲的教导，父亲的示范，以及自己曾经那个圈子里所有的一切。我会感到自己很肮脏背负著满身的罪恶。
　　那是有一个蛮高挑的少年好像是找地方休息，我呆在角落里想躲起来用树枝遮住自己，无助伤感的自己看起来太脆弱了。可是只是一抬头便对上一双充斥著野性不屈火焰的眸子还带著几分冷漠无情，然後他什麽也没有说在我身边坐下了。
　　我们就这样傻傻的坐了好久，保持著沈默，我不知道他是怎麽想的，但是我知道自己当时是蛮紧张的。最後还是他微皱眉叫我说该走了。
　　我想起负责我的人分配给我的任务还没有完成，心里还是有些担心的，慢吞吞的跟在他後面。
　　最後我比预定的时间晚了很多才回到负责人那里，心里苦笑，不知接下来的又是怎样的谩骂、羞辱了。结果负责人只是以很复杂的眼神看著我，语调阴阳怪气的，所说的无非就是一些，你是怎麽和理查大少搞在了一起的，他可是堡主很器重的人。
　　我又去了那个地方几次，有时也会遇上他，一来二去的也就熟了，他偶尔会帮我一些不起眼的小忙，就像不怎麽熟的朋友。而等我学会了不少心机手段，逐渐站稳了脚，心也在自己的强迫下越发坚硬冷酷後我们又疏远了。我一直没有忘记自己这样耻辱活下来的目的。
　　我们的关系有所改观还是一年半前的事，理查从处理见不得光的事到涉足明面上的交易。
　　他看上去比以前简单了，但实际上却越发令人看不透了，除了──对於权势一如既往的狂热。他对我不再若即若离了，直到我和见不得光的某位先生交易，从各取所求到合作，查出了一些……嗯……事情……让我不得不防备，疏远他。感情这种东西很微妙，他可以是最重要的也可以是最不重要的。
　　
　　我摇摇头，想把那一丝伤感甩掉，我活下来，只是为了我所要做的事情。
　　话说理查还真是繁忙！我在这里已经是等了大半天了，连红茶都已冷掉了！我随手找了本书後，又回到沙发上翻看，是时下很流行的一位诗人的诗集。从扉页上赠言的字体以及语气来看，看来应该是某位心中充满爱慕之情的大家闺秀所送。
　　随便翻了翻，有些地方的确是写的不错，倒还是满有可取之处的，禁不住我念出了声：
　　如果你愿意这样，我就停止唱歌。
　　如果我的目光让你的心儿震颤，我就把它从你脸上移开。
　　如果在你走路时会把你吓到，我就移开脚步走别的路。
　　如果在你编制花环时会让你烦乱，我就避开你寂寞的花园。
　　如果我会使水花肆意飞溅，我就不会沿著你的堤岸划船。
　　又看了一会理查还是没有回来，侍从们的怠慢，我也觉得很无所谓，只是在那里静静的等。
　　但是我等的也很有些累了，这段时间我还真的是很纠结的，想著自己一直寻求的结果寻求的答案，几乎每晚都会失眠。於是不顾形象礼节以及其他的什麽，我靠著舒适的沙发睡著了。
　　醒来是因为感觉有人轻吻了我的脸颊一下後，并给我披上了毯子，然後我感觉到他在我对面坐下来。至始至终，我都装作睡著了，好一会後才又装作醒了过来，最後我装作略微吃惊的样子：“没想到你回来了。”
　　理查的眼神从我的脸上移开到了别处：“每次当你醒来时，都会有那麽几秒迷糊的表情。”
　　我笑了：“我不明白你是什麽意思。”
　　“就是字面上的意思。”他又把视线移向我，开口，“那些仆人太失礼了，看来我需要好好教训一下了，既然这样怠慢无礼。”
　　理查脸上也还是很有些倦色的，看来出了名有了权的这段日子也不是特别好过的，毕竟你会需要接触更多的人，权衡更多方的势力，好多棘手的事情得处理的滴水不漏，既要做到巩固好现有的势力，又要为更长远的发展做打算。
　　“那倒不必了，他们肯让我进门，而且还肯让我在会客厅呆著，我已经是感激不尽了。你没必要对下人那麽苛责。”
　　“艾伦，我想你不会无缘无故的来找我的，我想绝不会是因为你想通了，那是因为有什麽事麽？既然来了公爵那里就不要回去了，现在那儿还是很混乱的。” 
　　“留在这里？那倒不必。”我又想了想後，接著说说，“本来是有些事情要说的，但现在，算了，我又困又累，想先休息一下。”
　　“那好我现在就叫人去准备房间。”
　　我咬牙，顿了一下：“我想不用了。我想在就想睡，在你房间就好了。”
　　理查愣了一下，眼神有些复杂带有探究意味的看向我，重复了我刚刚所说的话：“我想自己不明白你是什麽意思。”
　　“就是字面上的意思。”我也学著他的回答。
　　停顿了好久，理查看著我嘴角勾起一丝浅笑：“好的，我知道。”
　　有些事情言语无法言明，而有些事情却是无法言明的。
　　注视著他永远生机勃勃充满野性的双眸，我也笑了，只是笑容里的伤感只有我自己知道了。我想一切所有的一切不会有下次了，所以……
　　
　　
　　床铺很柔软，我换上了舒适的睡袍，而理查的睡袍松松的穿著，我们都很累，什麽都没有说，各自背对背倒在了床的一侧。
　　仍旧是那种很疲惫却睡不著的讨厌感觉，我静静转过身，在黑暗里看著理查的背影。然後在我没有准备时他也翻身了，没想出乎我的意料在极为黯淡的月光中我又对上他的眼睛。即使是在如此暗的环境下，我却仍旧好像看到了他眼中的充斥著野性不屈火焰，亦如第一次看到他时的那样。
　　我感觉到他眼神的专注。
　　然後不知是我的手先搭上了他的肩，还是他的双手先环住了我，之後双唇交缠在了一起，鼻息唇齿间充斥著他的气味，野性而富有攻击性侵占力，我开始明白为什麽有那麽多的女性迷恋他了。
　　他的拥抱他的亲吻，都是极为热烈有力的，我甚至感到喘不过气，双唇以及被他环住的背部感觉到了疼痛，这个吻持续了很久，久到我几乎忘记了时间，然後我感觉紧闭的双眼眼角湿润，有眼泪，伴著热汗落下，无人可以察觉。
　　我没有想到的是他最後是停了下了，略略放开我，很专注的凝视著我，本以为还会有下序动作，我已经感觉到他……
　　两个人相拥，喘息良久，他轻声：“今天很累了吧！那早点睡。”
　　 “晚安。”然後他闭上了眼，他迎著月光的脸上还挂著浅浅的笑，过了良久我又听见他说，“今天，我很高兴。”
　　他用双臂环著我，静静入睡，月光下，我看著他阖眼带笑的睡颜，也浅笑，闭上眼也同样等著身体慢慢安静下来。
　　
　　
　　
　　镜子没办法勤奋更文的，所以留言投票我知道不会多的，再所以它们对我也没用处，但是如果没有大家的留言投票自持，还是会蛮伤心，感觉努力没人支持T T，一切好象在唱独角戏，虽然镜子比渣攻还渣，更文不定时，每次还少（学雏天田MM玩手指 众：你还知道呀！呕，你竟然想装可爱= =+……）




20死亡火焰与重生

　　当我睁开眼时，房间里因为没有拉上的窗帘，早已一片阳光灿烂，可是即使如此，我与他还是相拥著睡到了这个时候。
　　他仍在熟睡当中，看著面前人放松毫无警惕的表情，我不经笑了。他果然还是有让少女们著迷爱恋的本钱，虽然没有公爵外貌上无人可比的的绝美，以及独特拒人千里之外但却有格外吸引人的独特气质，但是他雄心勃勃、精力充沛、野性、具有挑战性、难以驯服、放浪洒脱、还有那恰到好处被无意中泄露出的坏，却总是会拨弄女性的心弦。
　　难怪罗珊?克莱尔伯爵小姐以及玛格丽特一干人众为他倾倒。
　　克莱尔小姐借由自己的权势几乎是不计後果的付出，前一段时间在贵族圈内不惜放出谣言妄求的逼婚，玛格丽塔小姐以自己交际圈，为理查扩大人脉，还有什麽A子爵小姐，B大臣千金……这些我其实大多是知道的，我所押宝的并非自己暗地培养的势力，是其实另一个人另一方势力。我不会天真到以为只凭自己努力就可以妄想和积淀了不知多少年的大家族抗衡的。
　　其实你的一举一动我也是全都知道的，你很辛苦，要周旋在如此多的人面前，还要堤防谁要吃醋有小动作的。
　　提及小动作我不禁想起那场宴会，宴会上乔将军的死，并没有像我和将军小姐安排的那样发展，其实堡主是决心在那场混乱中解决我，先派我和她交涉，又暗地里令你和她也有了合作，是不是?
　　所以才有杀手外逃，牵扯到侯爵小姐的这一幕。
　　所以公爵才能够及时赶来，营救侯爵小姐。
　　由於我和侯爵小姐的搅局，替罪羊只好从某个是我的倒霉鬼，变成将军小姐心爱的小宠物。
　　後面你的确又不动声色的为我做了许多。
　　其实说没有一点感动是假的，但是……
　　
　　我低头吻了吻面前人的唇，没想到立刻得到了热烈的回应，不一会主动权，旁落他家。这家夥，他根本就没有睡！
　　我在那里喘著气，而他在那里不怀好意的笑：“我刚在想，肚子饿了而你还要这样紧盯著我看多久时，就被偷吻了。果然你也被我的英俊迷住了吧。果然休息了一夜你的熊猫眼好很多，我现在也是很有精神的，这样我就放心了。”
　　突然想起昨夜的刹车，难的有人会这样关心我的身体，看著他的愉悦的样子，我所有的阴郁惆怅也一扫而尽。
　　然後他拥紧我，手滑向睡袍的带子。我略有失神了一下，但马上吻上了他的脸颊。
　　其实这种事情我和他其实都可以说是身经百战，而且男女都有。但是此刻我们都没有采取什麽技巧，理查已经很激动了，我也想尽力投入其中，但是越是要在制高点时，我的心总会蓦地一痛，好吧我无法全心全意投入。
　　理查似乎不喜欢深吻，从始至终他更喜欢时不时用的嘴唇轻触我的眼、我的眉、甚至用额头贴著我的额头，以近的不能再近的距离凝视著我的双眼。我觉得他的双眸太过深沈，似乎世界消失，只剩他的眼睛，然後自己一点点陷入其中，当我又可以思考时，发现自己或许已经意乱情迷。
　　他的汗顺著下巴落下，在金色的阳光下格外晶莹，我突然想起了天使的眼泪，很奇怪吧，明明是如此淫靡的氛围下，我竟然联想起如此圣洁的东西。传说，天使悲悯无私，他不会为自己落泪，他的泪只为悲泣的万物而落，所以他的眼泪是这世间最悲伤的。
　　我伸出一只手，拂去他即将落下的汗，如果可以，我希望能够有机会在你悲伤无助时为你拂去落下的泪，而非为你带来伤痛。
　　从始至终所有的一切都没有想我所想的那麽激烈，甚至节奏可以被称之为缓慢，但是──很煽情，格外的煽情，让人印象格外深刻。
　　我躺在宽大的床上失神的望著天花板，理查再次凑过来吻了吻我的额头，纯净的不沾染一丝淫靡的气息：“在想什麽？这麽出神？”
　　“没什麽？只是在想艾莲娜，在想公爵。”我随便找了个借口。
　　我感觉到他一愣，随即又笑了“现在这种情况下，想这些如此煞风景的事情，恐怕是不太合适的吧。既然如此，那我们来写不一样的吧！”
　　但进行了好一会後我才明白，理查是要我上他！！！我的身体僵硬了下来，一时不知该如何是好，对於他并非没有欲望，但是……他是一个如此骄傲的，竟然甘心如此，可是有些东西我们总是无能接受，无力承担，尽管对它是多麽渴求，但超出能力范围内的就是超出能力范围的。
　　他感觉到我的僵硬，仍是面带微笑的：“怎麽了？难道我的魅力未达指标？”
　　我在他上方摇摇头：“没什麽？我只是有些累了。”
　　我看到他眼眸里的一丝困惑，但他但仍是貌似不在意的笑笑：“的确，早饭我们至今还没有吃。”
　　他没有预料到我将自己与他颠倒位置，很挑逗的一笑：“还是你来吧！”
　　他俯身吻了吻我闭上的双眸，轻轻舔湿了我的睫毛。
　　
　　
　　事毕我只是觉得很累腰蛮酸的，想好好睡一觉，但是理查强迫我起来，亲自为我清理了一下，还灌了我一些牛奶燕麦等一些东西。然後一睡到晚上，觉得身体好多了，理查没有回来。
　　我把自己打理好，在他的床头留下那封信，那封极重要的信。然後不管一干人众的劝阻，也不顾月黑风高，坐上马车离去。
　　
　　我想我无法再多留片刻，否者我将无法再控制自己的情感。望著车窗外愈行愈远的种种风景，我们生命中每天会这样逝去多少值得人留恋的风景，但我们不是忽视了，便是不得不前行把它们抛在身後。
　　不知道理查看到那封公爵口中对他而言至关重要的信後，会怎样的反应？
　　我早已决心要解决的事情，我是无法放弃的。我们终究只能是车窗外被抛弃的风景，因为我们都要前行。
　　今天是我们的开始，也将是结束，理查，我至今仍无法确定你是否参与了那场政变，因为我没有勇气，但以後不会了……
　　前一段时间的消沈、无计可施，原只是为迷惑理查所准备的，让他放松警惕，以便对於他的探查。侯爵小姐的意外出现推波助澜，否者的话，唯恐怕还要用哪个更糟糕更为混乱的方案。
　　虽然貌似现在的局势更复杂，更难以掌控，但这对於弱者是个好机会。
　　夜幕深沈，一辆马车急速行驶著。
　　
　　
　　我完全没有预料到，会发生这种事情。
　　等我回到公爵的府邸，等待我的并非仆从众人冷淡的接待，而是熊熊烈火，还有为了救火已经趋於疯狂但还是井井有条的众人。
　　特意为迎娶公主所建的小城堡，全部是木质的，而且今天那越发有变大趋势的风更令人抓狂。遇到这种情况完全再没有救火的必要，但是没有人放弃。
　　在还没有失控的众人中，我看到了主持大局的尤杜拉。我不知道她为什麽从不愿晚上在谁在这所木质房子里，而是和侍女们住在一起，也才因此躲开一劫。
　　我想找她询问情况，但她已近乎抓狂，衣管不整头发凌乱，甚至还被烧焦，眼睛红红的，一把推开我，主持大局去了完全没有搭理我的倾向。我知道我这样的确很碍事的。让尤杜拉如此著急疯狂，难道是艾莲娜以及公爵都仍旧呆在里面？
　　我随手抓了一个人询问，才清楚，情况的确如此。只稍稍说了两句，他也不愿多搭理我了，急急忙忙的去引水救火，但此时的火势已非人力所能控制。
　　已经有不少人想进入火场营救公爵以及侯爵小姐了，但大多不是无法进入即使进入火场後也是一去不回。
　　我无法相信，公爵以及艾莲娜、瑞安、甚至莉莉等那麽多的人都会这麽突然的死去，就这样在我眼前消失。
　　明明以及完全没有希望了，城堡已经完全烧毁，尤杜拉他们仍不放弃，我身体略有不适，但也立刻加入了救火。
　　最後火势控制下来了，因为木质的房子基本上已经烧得不剩什麽了，那些一干人众基本上都有烧伤，有些还极为严重。大家在清理一些余下的东西。
　　尤杜拉瘫软的跪坐在地上，一副绝望到了极点的样子。
　　我上前欲安慰她，她已经毫无力气，但还是作出要推开我的姿势。
　　“滚开！你只会带来厄运，艾莲娜小姐为你中毒，为你付出这麽多。连这场大火，也一定和你有关。公爵、小姐、瑞安、丽萨……”尤杜拉的几乎发不出音，而且声音怪异，她声嘶力竭的斥责著我，绝望而愤怒。
　　艾莲娜是因为中毒，卧床不起，而且是为我。我不禁想起的她的种种，她的美丽，她的善良，她的天真……
　　想起那个莫名奇妙对我好的女孩，不知道到为什麽心会不受控制的疼痛，像是痛失了极为珍贵的东西。
　　我不禁回忆起家人在我面前死亡时的场景，感觉头疼欲裂、心也痛得无以复加。
　　那个本与我无关的小女孩，为什麽我要如此在意她？她曾让我感到莫名的熟悉以及无法言名的好感，我想忽略自己的感情，但现在它是如此清晰。无关爱情，但就好象是源自灵魂深处的情感。
　　我想无论一个人曾多麽的嘲笑美德，对光明失却期待甘愿堕落与罪恶之中，但他的内心还是对其无限向往，即使他否认不相信。
　　因为这是我们灵魂里深处有著无法磨灭的对与光明的追求，这是我们的天性，亦如我们的自私……
　　善良的人终究可以进入天堂，这是生者对於自己的安慰。
　　美丽而纯净的天使，不知你是出於何种原因的照顾以及保护，不管怎样谢谢你。
　　愿你在天国安好……
　　果然大家都华丽的无视镜子了T T，虽然觉得有些小伤心，觉得文也貌似无动力写了。
　　我知道自己很渣，第一篇文写的太随意，而且更文龟速，但我也不会渣到弃坑，暑假期间一定结束，大家放心，我会软爬爬顽强的写完文。
　　今天再拼死发一章……




21死亡火焰与重生

　　我本不应该再为公爵以及艾莲娜遗留下的麻烦只要利益就好，可是，我叹了口气，看了看面前高烧已退但是仍旧虚弱病怏怏的的尤杜拉，医生说了，尤杜拉小姐的心理所受到的刺激远大於她身体上的病痛。
　　火灾的具体事项，我还不忍和尤杜拉详谈，尤杜拉一度极为激动。
　　我安排妥当相关人士探查，纵火的可能性最大，但是我真的不想趟这趟浑水，我承认自己是无情自私的。
　　纵火的的痕迹几乎已是找不到，公爵府上一向管理严格，出现意外也是比较不可能的。
　　难道会是自杀
　　公爵以及侯爵小姐突然逝世，对於贵族圈里的权力分布还是有著蛮大冲击的，作为艾莲娜的丈夫，已经受封的艾伦伯爵，我还是得到了不少的好处，首先是艾莲娜名下的大笔资产，以及一些相当的权势，但是人走茶凉，曾经的爱斯马特家族的辉煌不再，相较他们以前的风光我现在所受到的待遇当然是无法相提并论的。
　　然後我才发现原来，公爵他们家族的势力还真是蛮盘根错节的，但大多是些较远的亲戚，从公爵的父辈开始却疏远了，蛮有些人想从这场变故中得到些好处，但是在尤杜拉帮助下，所属侯爵小姐的东西，他们大多没有侵占多少，但是由公爵所掌控的种种，犹如巨大的肥肉，吸引著各方各面的关注，都想从中分一杯羹，首先是公爵名下广阔的封地，强劲的军队，巨大的资产……
　　不少人已经从继承权、国王陛下、各位皇子、公主等後台下手，我也是有一定继承权，因为我已经抛弃了原本的姓氏，相当於公爵的家族中一名成员。
　　我想只有傻瓜才会对此不动心，但是没有相当势力的人恐怕是无法插足的，以侯爵小姐丈夫的身份每天周旋在多位强权者中，我还真的是不免生出些无力感，但是我无法，也不怎麽想从这这场明争暗斗中退出，而且我并非没有後台，而他对著几乎从天而降的馅饼是不免意外。
　　我原本只是他手下的小棋子，几乎拼尽全力才从他那里得到小小的回报，还要警惕随时被他舍弃，但没有办法，我需要一方强大的势力的支持，而且我也只能把宝压在他身上。
　　但而今用他的话说：“你的聪明才智以及无与伦比的好运让人实在无法舍弃了。”
　　看著他别有深意的眼神，我会以谦卑一笑。
　　在这里只有强者才有生存权！
　　
　　最近才得知尤杜拉原来本和公爵有秘密婚约，而且是某个富饶小国的公主，享有一定的继承权，我才明白为何她第一次见我时就敢态度如此嚣张、强硬以及不加掩饰的厌恶。
　　面对眼前消瘦了不少的小脸上强忍住伤痛倔强的小脸，我不禁有些无奈：“尊贵的公主，我实在想不清楚你确定要和我合作？”
　　“你不要再在那里讽刺了，聪明的艾伦大人怎麽可能会不知道，奥兰只是个富饶的小地方，如果没有强有力的保护，绝对会被强权者一口吞下的。我爱奥兰，而且这是我的责任，我必须为了她的安全付出一切。我们只是安安静静的在那里生活，但是周围的人总是不愿放过我们。”她一直紧盯著我的眼睛，叹了口气有接著说，“公爵他……所以我……”
　　她有些说不下去了，良久稳定了一下情绪：“我也并非是没有用处的，虽然由於我的疏忽，没有了危机意识，奥兰曾经在帝国的关系网有些涣散，但是奥兰里有不少人都是嫁与而今的当权者，如果我去要求相信还是会有许多人愿意提供帮助的，绝不会作势不管的，而且奥兰有著强大的财力物力在许多方面是可以提供帮助的。”
　　我知道奥兰盛产美女美丽而富饶，尤杜拉所说大多属实：“可是尤杜拉公主，像我这种无权无势的人又能怎麽帮得上你？”
　　这种情况下因她而得到的阻碍，远大於帮助。奥兰的情况我并非完全不知的，现在也是因为公爵的离去，乱成了一锅粥。
　　尤杜拉带著讽刺的笑望向我：“艾伦大人，我已经如此坦白了。没想到你却如此虚伪，三王子殿下或许都会比你爽快些。”
　　面对我的震惊，她接著说下去了：“放心你这件事你的确做得很机密，是没有几个人知道的。但公爵的情报网曾经可是很完善的，而且你是他一直有所关注的人，虽然我并不明白原因。知道这些也是公爵在那次乔将军被刺杀现场猜测出的，你不必要担心。”
　　既然事已如此，最後我答应帮忙将这些话带给殿下，而且尤杜拉很了解公爵所掌控一些事情，并有参与其中，还是会有帮助的。
　　尤杜拉对我不咸不淡的笑了笑，并帮我安排了下午的一些的社交，交代了一些注意事项。向我送来了礼服时，她笑笑了：“其实这样做也并非没有私心，我并不希望那个人的东西旁落他家，即使还在恨他，恨他的背叛，刚刚才被我发觉的事情……”
　　她似有哽咽，眼睛一瞬间溢满泪水，但还没等我做出安慰的举动，她已经离开。




22死亡火焰与重生

　　既然事已如此，最後我答应帮忙将这些话带给殿下，而且尤杜拉很了解公爵所掌控一些事情，并有参与其中，还是会有帮助的。
　　尤杜拉对我不咸不淡的笑了笑，并帮我安排了下午的一些的社交，交代了一些注意事项。向我送来了礼服时，她笑笑了：“其实这样做也并非没有私心，我并不希望那个人的东西旁落他家，即使还在恨他，恨他的背叛，刚刚才被我发觉的事情……”
　　她似有哽咽，眼睛一瞬间溢满泪水，但还没等我做出安慰的举动，她已经离开。
　　
　　这几天“礼尚往来”，的确让人感到够呛，如果没有尤杜拉的帮忙……还真是不敢想象。而她这段时间一直忙於对火灾的善後调查，葬礼的准备，等一些事情以致比我还忙。
　　亡者还未安歇，可是生者甚至是他们的亲戚已近为了如何从中获得好处而大打出手。世态炎凉由此可见。
　　刚刚应付完了一群虎狼，我还没怎麽喘了口气，就听说又有人前来拜访。我真的就想推掉算了，但是人生就是如此无奈。
　　当听到理查的名字时，昏昏欲睡的我不知是清醒些了还是更迷糊了。
　　总之我瞪大著眼，望著眼前的侍女良久，於是她紧张了起来，我察觉到自己的失态，立刻微笑叫她领著客人人去小会客厅。
　　但有些事情该解决的就要早点解决，拖泥带水不是我的风格。即已经做出决定，又为何不敢面对结果？
　　再见理查，我却发现这个小子似乎只是几天不见却越发有魅力？
　　我一坐下他便开口：“艾伦，你留下那封信之後便离开有是什麽意思？”
　　望著他神情复杂的双眸，我保持著笑容：“没什麽只是谢谢你以往的照顾，从今以後我会照顾好自己的。”
　　“你急欲与我撇清关系？到底是哪里出了差错？这些又是什麽意思？”
　　“对就是你所理解的那种意思。”我突然发现我们两个见面最长说的话就是“什麽意思”，因为两个人都有所保留，但又似乎想要拉近距离，所以总是相互猜摸著。
　　“明明那天晚上，不是还很好麽？你现在又是怎麽了？”他少见的皱眉了。
　　“原因麽，你以後绝对会明白的，或许你现在已经知道。现在我们是竞争关系，如有必要，或许还会敌对，就是这样。”
　　我起身：“以後见面我不会手下留情的，还请理查大人小心，以後我可不会如此好心的提醒
　　“艾伦！“在我就要跨出房间时，他又叫住了我，一字一顿极有力的说，“我们永远不会是敌人！”
　　“那大王子陛下呢？那地位、野心？更重要的是曾经的……”
　　“那些我不管！”有时这个男人还真的是任性的可爱，“而且不管别人怎麽说，艾伦，我从未做过什麽背叛过你的事情，无论是以前、现在、还是将来。”
　　我一时间有些恍惚，想到底谁真谁假，但最後我还是离开了，同时嘲笑自己的动摇，如果仅凭一张嘴随口说说就可以当真，那要证据干什麽？
　　很可惜所有的一切都指向了他……
　　
　　第二天时我参加一个私人邀请，席间遇到了那个一直对我穷追不舍的贵族女孩，我想我不光彩的过去绝对还是有很多人知道的，而不知道她是出於何种目的，竟然还一直未曾放弃。
　　就在我要离开时，她竟然还拦下我：“伯爵大人，为什麽你的眼神总是如此淡漠而忧伤，抛弃过往吧，否者是无法幸福的。我可以感觉到你的伤痛。如果害怕伤害就不去爱，那是懦弱。”
　　“如果明知伤害还要去爱，又算什麽？”我直视她的双眸，无可否认她是漂亮的，“谢谢您的厚爱，但是很抱歉。”
　　“我想那是勇敢！我知道您会认为我是贪图您而今的权势，没有错，如果不是因为它我至今或许还不会有机会这样大胆的追求您，我的父母是不会默许的。但是请相信，我从很早就留意到你了，你第一次参加聚会，第一次亲吻，我……”
　　“很抱歉，你是个漂亮的孩子，你会幸福的，不要再在我身上白费功夫了。”我打断了她。在她保养极好的手上印下真诚一吻。
　　“可是如果那个人不是你，一切又有什麽意义？”
　　我上了马车，对她点头微笑行礼：“是否有意义恐怕还是您自己决定的。”
　　
　　想起那个天真的小女孩，她说知道我的过去，了解我的情感。
　　想想觉得可笑，没有人可以完全理解另一个人，每颗心都有著距离。我们总是在寻觅一个完全契合的心，可是谁想只会让彼此的裂痕越来越大。
　　疾驶的马车，我大大的打开车窗，风有些大，随性而有力，一瞬间吹乱了我的头发。会……想起一双充满野性以及欲望的的眼睛。
　　如果害怕伤害就不去爱，那是懦弱；
　　如果明知伤害还要去爱，又算什麽？
　　但我知道於我答案不会是勇敢。而你的答案呢？哦，我差点忘记了，我是不需要的你的答案的，因为我们没有可能。
　　好吧！大家赢了T T，镜子不再请求留言投票了（因为拜神求佛也没用=　=+……）




23死亡火焰与重生

　　我现在暂时还是住在公爵的一处产业，据说它是公爵最喜欢的一处地方，在它有了最终的归属後我都可以住在这里。
　　参加完这个聚会，天已经快要亮了。睡意全无，而且我有听到有人弹钢琴伴唱。这麽晚了，询问侍女，尤杜拉并没有邀请谁，想也只有她会这样了。没想到她似乎和公爵有著相同的爱好，那是一首蛮动听的歌，让我想起那天公爵所唱的那曲，不是因为曲调、歌词，而是这两首歌给人的感觉太过相似。
　　
　　Miracles may… 
　　奇迹也会…… 
　　
　　The rain clearing above 
　　雨水冲拭过去 
　　The pain is going away 
　　痛苦正一点一点的消失 
　　All the tears that we’ve shed 
　　你我流下所有的泪水 
　　hopes the clouds don’t get in the way 
　　都祈祷著阴云不会将其遮盖 
　　tonight we’ll take our grief to the stars 
　　今夜我们将把悲痛带向星辰 
　　
　　Our home so far away 
　　我们的故乡太过遥远
　　Our time running fast fast fast 
　　你我的时光流逝得太快……
　　All the days that we tried 
　　我们努力的日夜
　　hopes the stars don’t fade away 
　　都在祈祷著星星不会消逝 
　　Tonight we’re diving deep into the sky 
　　今夜你我将一起沈入的夜空 
　　
　　Turn up the lights 
　　点亮明灯 
　　Wake up in your dreams 
　　从你的梦中醒来 
　　In a dozen of sliding stars 
　　在流动的星辰中 
　　something may happen 
　　一切都可能发生 
　　Look up at the sky 
　　仰望著夜空 
　　Make a wish for your dream 
　　我为你许愿 
　　Something just may... 
　　一切都会…… 
　　Miracles may... 
　　奇迹也许会…… 
　　come to you 
　　降临於你身 
　　
　　In the roadless been seem
　　在无路之地徘徊
　　I believe our heart beat again
　　我相信我们的心灵再次受到了打击
　　But tonight we stray alone some sigh
　　但今夜我们在独自叹息中迷失
　　
　　Turn on the light
　　点亮明灯
　　Wake up in your dream
　　从你的梦中醒来
　　In a dozen sliding stars
　　在流动的星辰中 
　　Something may happen
　　一切都可能发生
　　
　　Look up at the sky 
　　仰望著夜空 
　　Make a wish for your dream 
　　我为你的梦许愿 
　　Something just may... 
　　一切都可能…… 
　　Miracles may... 
　　奇迹也许会…… 
　　come to you 
　　降临於你身
　　
　　Miracles…
　　奇迹啊
　　Visions may…
　　幻想可能……
　　Miracles…
　　奇迹啊
　　
　　Miracles... 
　　奇迹啊……
　　
　　尤杜拉的琴技很棒，嗓音也十分动听，但是她似乎太纠结於最近所发生的一切，无法投入其中。
　　我想我可以明白，同样都是花季少女，有些人可以躲在父母或恋人怀里撒娇，但有些却必须面对自己所要肩负的重担.。
　　可这世界上更有一些人，可能此时活得无丝毫尊严，还在为生计烦恼，为填饱肚子，为了可以有一个安歇的地方。为了可以看到明天的太阳而奋斗。
　　谁说过这世界是公平的？而神是公平的？
　　面对我的突然到来，尤杜拉没有表现的太过吃惊，接过我手中玫瑰红的葡萄酒。
　　“没有想到，您还有如此雅兴，这首歌很动听，不过有些忧伤！”
　　“这首歌，他一直很喜欢，每当他不高兴时总喜欢，像是这样，一个人弹著钢琴，一直到……”她饮了一口酒，“我最近总是睡不大安稳，您呢？”
　　“是在为火灾的事情苦闹麽？那您的调查的怎麽样了，有没有什麽结果？”我低头看了看杯中颜色瑰丽的液体，最近尤杜拉一心扑在火灾的调查上。
　　“城堡的守卫还是很严密，绝对没有人能够神不知鬼不觉的潜入、然後放火；最近天气干燥，对於火烛的管制是十分严格的，所以基本上不可能是意外。”
　　“排除他杀、自杀，难道会是自杀？”这样说连我自己都感觉可笑。
　　“你觉得可能麽？我只是说没有人能神不知鬼不觉的潜入纵火，但是可没有说过，绝对不是有人纵火的。”尤杜拉一饮而尽，“最有可能的便是他杀了，只是他们做得太好了，以致与现在根本发现不到什麽有用的信息。”
　　我又替她倒了一点酒，她接著说：“你认为这场火是不是来的太迅猛，起火的地点恰好是门口又恰是起风的时候，这会不会太巧了，而且火势到了不可挽回的地步时才被发现，里面的人几乎没有逃脱的，这些都太可疑了。”
　　“然後你的结论是？”
　　“我的结论便是，我们最好还是将这件事当做一场意外！他们身处暗处，而且做得这样滴水不漏，我们没有必要大张旗鼓的树敌，而且敢做出这一步的，可见绝对实力不凡。”
　　“所以，你的结论便是不再追究了。”
　　尤杜拉痛苦的闭上眼，良久没有回答：“这些……您就不要再插手就……”
　　其实我也知道，趟这趟浑水是没有好处的,所以一开始就没打算插手。
　　“那公爵以及艾莲娜的尸体呢？”最後我还是开口问了一个比较残酷的问题，葬礼将近，如果还没有……可以埋葬的……东西……是会比较尴尬的。
　　“已经……安排好了。”尤杜拉的回答很勉强。
　　至於他们怎麽在多具烧的惨不忍睹的尸体分辨出谁是谁，这种痛苦的过程我可是一点也不好奇的，我也不想再让她残酷的重新回忆一遍。
　　“他之前还在房间里陪著丝诺（艾莲娜昵称），明明已近很晚了，这段时间他很烦，睡眠一直不好，只要一有时间，他就会陪著她，丝诺婚礼前夕中了毒，身体一天比一天差了，陷入昏迷，医生说过她根本就没有可能清醒了，可是他还是每天会为她读睡前故事，就像小时候一样。他一向是个温柔的人，对在意的人会宠到没话说。很有可能当发现火势无法抑制没人可以逃脱後，他就把她仍旧放在床上，静静坐在床边陪她，哦，我的天啊！！！”尤杜拉有些泣不成声。
　　“我们发现尸体时，很明显的一具……就倒在另一具女……旁的，还有一本看不出面目的书籍残骸。所以……我猜这就是他和……的……”
　　看著尤杜拉哭的泣不成声，我一时不知该如何安慰了，我轻轻揽住她，被她推开，递过去手绢，她接下来了。
　　“没什麽上帝要如此残酷！”
　　我没有多余的举动，静静的看著她，我知道她这个时候只是需要一双倾听的耳朵。
　　“我知道他一直只是把我当妹妹看待的，对我实在是太好了，我想即使他是不爱我的也没有什麽关系的，我母亲说过再过浓烈的情感最终都会变淡的，唯有亲情可以长久，所以我想这样就很好呀！至少他会是我的，婚後要他生很多个孩子，头一个一定要是个男孩，要像他一样的英剧温柔，我发誓我要用我的一切去爱他，让他开心幸福，可是……可是呀……”
　　尤杜拉抓起我带过来的那瓶葡萄酒，直接对著瓶子灌了几大口，还被呛到，等到顺过气又接著说：“可是你知道麽？可是我竟然发现他原来还是有著深爱著的人，而且还是那麽多年的了，一直没有忘记，一直怀著如此强烈的情感。太可笑……太可笑了，娶我只是不想见我伤心，只是想给予我以及奥兰帮助！”
　　“呵！呵！呵……理智告诉我，无论是从奥兰的利益还是对於我自身的幸福，我装作不知道是最好的，至少这样他会在我身边，有多少少女贵妇会羡慕死我的……可是我还是不甘心，不甘心呀，情感上……我根本控制不了自己，我和他大吵了一架，明明他那时为了艾莲娜的事如此伤心……可是我还是这样……面对我的指责，胡闹他只是抱歉，用那麽平静的眼神看著我……我到现在还是忘不了他那时的眼神，每天晚上都梦到，然後会哭著醒来……”
　　“哦，我的上帝呀！”
　　“为什麽我要胡闹，我明明知道他那时是如此伤心的，还要……我为什麽要赌气搬出来，为什麽没有和他在一起，如果一起死掉就好了。”
　　“我好後悔最後也能告诉他，我那时说的全是气话，即使他永远只是我的哥哥，也仍将会是我最爱的人。我……当时，只是有些伤心。我爱他我爱他的，永远的……”
　　尤杜拉将瓶里的红酒一饮而尽，看的我都有些担心了，可是此刻我不知道该如何安慰她，也没有那个心情。
　　我想扶她会卧室休息，她依旧推开我了，对我惨淡一笑：“放心我没有醉，我的酒量好的不像一个淑女，而且当你真正想醉时根本就醉不了的。”
　　“现在我很清醒，我知道自己要干什麽又该干什麽的，有些事情我只会想想的，我放不下奥兰的。今天只是有些，太……想他了。”
　　尤杜拉执意要自己回房，我也就没有再坚持了。
　　这世间每个人都会有直面痛苦的时候，这个时候别人是帮不上忙的。
　　
　　这之後尤杜拉果然看上去好很多，饮食起居都尽量规律了，办事效率更是没话说。
　　不久後便是，公爵以及侯爵小姐的葬礼。几乎所有的显贵都到齐了，甚至连国王陛下都赏光草草到此看了几眼。
　　至始至终尤杜拉都很冷静，看不出情感的波动。
　　除了最後我看到她静静听著泥土落在棺材上的声音时，眼睛渐渐浮现绝望的神色取代了最後的一丝侥幸，最後又被一片冰冷坚硬的色彩代替。
　　我曾听理查说过，如果没有听到那个声音死去的人对於你来说就没有死。可是一旦你……我曾劝过她先到一旁歇息，但是她坚持留在原地。她说对我说了一句和葬礼毫无关联的话：“从今以後奥兰会是我全部的所有。”
　　我想这是她的选择，她选择一条绝望痛苦的路，完全的现实不带一点幻梦的痕迹，谁知如果一直这样坚持著，它又会不会通往希望？
　　
　　
　　最後直到葬礼结束她看上去都极为镇定没有流下一滴眼泪，但是她心里的痛苦没有人可以了解。
　　
　　
　　
　　好高兴耶！李娜大人大满贯冠军亚洲第一人，大家都去看看新闻哈！镜子昨夜很激动，然後我妈看著很平静的李娜大人，然後白了我一眼，怎麽整的跟你得奖一样，像打了鸡血，楼下小妹妹还要高考，你给我正常点，镜子当场石化= =+……
　　
　　如果看文的各位大人即将面对挑战，身为过来人的镜子觉得最好的建议便是调整好心态，心态好了你就无敌了……其他不要多想不要担心考试以及录取其他什麽的，只管做题就好…大不了抱著破罐子破摔的心态，大爷或者是姑奶奶我豁出去了……考不好怎麽了？考研究生时还是有机会的^_^
　　考生加油！！！！




24创世纪与爱情

　　只有几个月的守孝，第一次正式出席了一个社交舞会，这当然不符合礼教，但这个世界对於男性对於掌权者总是有著这样那样的特权的。
　　不知有多少人歆羡与我此时的财力与地位，尽管有著不光彩的过去，我起码还是受到了无数人表面的尊敬。其实又有多少人不是成名得势前不顾一切用尽各种肮脏的手段谋取所需，然後漂白抛去过往，博一个新名位娶一位好妻子，自此以後就比新娘的雪白的婚纱还要干净。
　　旧人早已被抛却脑後，又有谁记得？
　　舞会进行到一半，我出外透了口气，以有无数达官贵族想把女儿推入我这虎口来换取利益了，应酬这一干人等还是蛮烦的一件事。
　　信步向前走，在一簇繁花下解开了领口的扣子，隐隐听见有一群名媛淑女在那里窃窃私语，我想这样的偷听是不太好的，可是当又有几个人从我所来的小路处走了过来时，我只好呆在了原地。
　　“想不到公爵竟然就这样死了，真是太突然太出乎人的意料了？”
　　“虽然他的那张脸还不错，但是据说他可是和他妹妹有著什麽，这可真是让人觉得恶心。”
　　“就是。”
　　“……”
　　“他那种人，那骄傲的样子，和他在一起一定很无趣！”
　　“侯爵小姐一副纯洁无暇的样子做给谁看的？”
　　“好了你们记得葬礼上……”
　　“……”
　　接下来的谈话越发不堪，这就是那些在外标榜纯洁善良的淑女们。
　　“好了姐妹们，不要再说了。入土为安，不论他们曾做过什麽，上帝会批判的。”
　　“薇薇安，我想你是最为善良的。”一看便是这样，一两个有权势的为首，其他的附和著，然後又会在背後说著她们的坏话。
　　我在那里听著一群没脑的女人无力的言语攻击，因为她们平庸的才智，也就只能从一些恶心的传闻中来诋毁以及态度高傲不愿让她们献媚来重伤公爵以及艾莲娜，我凭著月光以及舞厅里的灯光打量著她们，其中有很多曾向公爵他们献媚而都被冷冰冰的拒绝，尤其讨厌的是最後那位美丽的薇薇安小姐，当议论评判已经满足她们的虚荣心後，便又出来展现自己的不同，以此来表现自己的善良美好。
　　女人呀！女人！
　　当求爱不得，会呈现何种丑态！何止她们，谁又不是这样。
　　
　　我突然有种想要走出去的冲动，我很好奇到时她们会说出这样的话语迎合我，然後又会在背後怎样诋毁我？
　　“尤杜拉，小姐！是您呀……我们正透气，没想到有幸遇上您！”
　　“我向您表示深切的同情！公爵的死我们都表示遗憾……”
　　尤杜拉款款走到薇薇安面前，面带微笑，但此时周围的人都噤声了。
　　“的确遗憾呀！这样您不但失去了一位好丈夫，连带著还少了一个好妹妹呀!”薇薇安一副无限惋惜的样子。
　　啪的一巴掌，十足的气力，打在了薇薇安的脸上。
　　尤杜拉没有笑了，冷冰冰的看著她，周围越发安静了。
　　薇薇安小姐不敢相信的捂著一侧的脸颊，这一巴掌尤杜拉可是用了十足气力的：“你……”
　　“少在我面前做出那种虚伪的样子，我最讨厌在人背後嚼舌根的女人了。”
　　“尤杜拉，你不要太嚣张！公爵已经死了，你还有什麽後台？”薇薇安恶狠狠的瞪著眼前的人，是的她的父亲是时下兵权在握的实权人物，未婚夫又是时下炙手可热的新贵。
　　“那我们可以试试看！比起狐假虎威，我倒觉得仰仗自己更放心。”
　　“哼，你……也不要做出像公爵以及艾莲娜那样一副假清高的样子，你以为我就没有办法对付你了麽？不就是在爱兰特那里献身成功了麽？爱兰特我是会夺回来的，他现在只不过是一时新鲜罢了，你可以给他什麽？没错我的是有父亲护著，我父亲可以给他更大的发展空间的。等他厌烦你时，就会回来的，像你这种女人到时还有什麽办法。你认为他会在这麽短的时间就爱上你？”
　　尤杜拉一时间不语，看著她：“公爵和侯爵小姐才不会像你这种人所说的那样，爱兰特他爱喜欢谁是他的自由，即使他喜欢上别人又怎麽样，我不会像一些软弱的女人那样为此半死不活的。”
　　“哦，是麽？你如果真的这麽想的话，那……”
　　这时周围的女人也开始附和薇薇安了。
　　
　　“小姐们，没想到我出来透气，竟有幸在这里遇上这麽多的美人。难怪大厅里灯光黯淡，原来所有的星辰都聚在了这里。”我现身打哈哈。
　　如果我再不出来的话，尤杜拉是绝对会吃亏的。我想她如果可以的话，也绝不像利用魅力迷惑他人，来换取所需，尤其是在如此短的时间里，公爵离去没多久。所以薇薇安的一番话正中红心，平时她或许凭著气势、一张嘴就可以把三个薇薇安整的死去活来，但是现在……
　　“哦，原来是艾伦伯爵呀！没想到您也有如此雅兴，加入我们这群无聊的女人的谈话。姑娘们既然骑士来救我们的“公主”了，我们这群碍事的人是不是应该离开了？”
　　“这麽会？薇薇安小姐绝对会是男人的梦想希望……”
　　“真是足够动听的奉承呀！但我也希望您好自为之吧!”
　　她领著一群姑娘走了，似乎又在还在议论什麽。
　　啪的一巴掌：“刚刚你们都给我死哪去了，现在一个比一个伶牙俐齿。”
　　
　　“其实你没有必要出来帮我的。”我听见尤杜拉低低的声音。
　　“好了，我知道了。我真的只是路过，别的没什麽。”
　　“我知道这样很傻，但是我就是不想听到有人这样诋毁他们。公爵是很疼爱艾莲娜的，但除此之外就没有什麽了。”
　　“好的，我知道的。”
　　“我才不会因为别人的一席话难受，薇薇安那种货色根本伤不到我的。只是突然的想起……我还是想不明白，那个长相普通，性格温吞的小女孩有什麽好的。值得他这样爱她。”
　　又是怀想曾经，她一直忘记不了这件事。
　　尽管尤杜拉很多时候一副无敌女金刚的模样，但是只要一遇到公爵的事情，就变得和其他为爱情疯狂的小女孩一样，不得不让人慨叹爱情的魔力。
　　“短短的几个月，就抵得上多少年得陪伴？当时我就是这样问他的，你认为你那这麽短的时间就爱上了她，然後至今不忘？他就回答‘是的’，呵，那麽决绝。”
　　尤杜拉有些疲惫的看向了我：“我又为什麽要很你说这些，根本，没有任何……好处。”
　　“人心里如果装有太多东西，而得不到宣泄不会是一件好事的。而且这样适时调节情绪，对你没有坏处。”
　　“不会了，呵呵……以後不会了，总是扮演这种受情伤的小女孩，是会退化的。”
　　“没什麽，你现在只有18岁，偶尔……”
　　“我讨厌，把自己的软弱暴露，但是你总会让我想起他。如果你刚刚不出来的话，我绝对可以很快镇定下来的……”
　　“我……”我的话立刻被打断
　　“你就不要像他那样总是想再我无助时保护我，其实我以经强大的足够保护自己的。他明知道给不了我想要的，想要补偿越发对我好，那样只会让知道真相的我越发痛苦的。”
　　我们软弱是因为知道有人会给予自己保护，我们任性是因为知道有人不会离去。
　　
　　随即她仿若什麽也没有发生一样，和我聊了一下当前的形式，谁是可以在封地争夺战中给予帮助，谁是墙头草，谁是劲敌，以及三皇子的想法，她所认为最好的应对方法，以及这场舞会中联系谁，招惹了薇薇安会如何……
　　我有些无奈的看著面前的人。
　　她的故作坚强，她也必须故作坚强，为她所选择的路，坚强著坚强著，心就真的的坚若磐石了。
　　
　　最後我们都感觉离开了太长时间便又回去，临回时无意瞄见远处的月亮，很久很久以前，曾有一个人对我讲过一个故事，一个关於月亮的传说，并在最後告诉我，爱上只需要一瞬就好……
　　“神用七天创造世界，可是爱呢？我们可以用多久时间创造一段难以忘怀的感情呢？”
　　
　　
　　
　　世界第一初恋，恶魔奶爸，loveless超好看的！不过估计大家都看过了？
　　如果谁闹文荒，留下喜欢的类型，镜子可以提供帮助的，毕竟想我阅文无数（咳咳，吹牛了……）
　　高考结束祝贺那些可怜的娃们。




25结中结（1）

　　我想询问一下大家，结局我想好但还是想知道大家，是想要悲剧还是喜剧，如果的话还是可以改一下？还有这文直接这样结了，还是我再托一段时间把设想的剧情写完，求大家想法……
　　如果大家懒得留言，我就当大家同意选择一了。= =+……
　　
　　我揉了揉眉心，这一段时间的劳累收获却不大，最後因为公爵之死获利最大的人，谁都没有料到竟然是理查？理查手中握有公爵留下的继承委托，其实更重要的是，国王陛下的首肯，以及教皇的认可，这还真是出乎意料的结局。
　　不是没有人提出异议，但是有能力质疑的人都极有默契的保持沈默，而没有能力质疑的人的想法无足轻重。
　　当我看到他受到教皇的祝福时，心里不知是和感觉。那时他正好望向我，神情比以前淡定，我想这或许是由於他的欲望得到了暂时的满足。
　　
　　短短几个月，理查、大皇子那一方的势力越发壮大了。最後由於一场边境争夺战的失败，国王所控制的军队实力有所削弱，便宣称有了退位的打算，局面出现一边倒的趋势。
　　我想内情绝非若表面上那麽简单，当今的国王陛下，即使算不上英明无双，但也绝对是有几把刷子而且手段残酷，虽然他的种种手段都是在暗地里进行的。宣称有退位的意图恐怕是缓兵之计。
　　但我仍旧是不得不佩服，能把陛下逼到这一步实属不易，大皇子以及──理查，天知道他们是如何做到这些的。
　　我想那封信恐怕已经发挥作用了，所以国王陛下要先稳住大皇子，但是陛下愿意坐视势力被一点一点蚕食？後续动作呢？
　　而且这段时间三皇子安静的令人不敢相信，我选择他并非仅因为当时他向我生出援手，更重要的是我相信他绝非池中物。
　　局势如何发展还真是不好说，国王陛下与大皇子甚至是三皇子三败俱伤都无所谓，但重要的是我需要情报以及国王陛下的性命。有些事情时我无法插手，只能够坐等结果，然後再进行下一步。
　　好歹这样混著，我起码地位上升，尤杜拉越发忙了，天知道是仅与奥兰有关还是三皇子的关系。
　　
　　所以在我一伯爵的身份参加国王举办的宴会时也不知心中该是何种感觉？看著端坐在正中被一群人簇拥的国王，不仅是仇恨、无力，总知难以言明。
　　尤其是当我看到，又一幕的争风吃醋，宴会上理查大为风光……
　　老情人罗珊 克莱尔伯爵小姐以及薇薇安？那女的怎麽快就转换目标了，不知道是因为理查魅力无可抗拒，还是……我想这麽多干什麽，这些对我有没有什麽用处。
　　我可以感到理查对这一幕可是一点也不欢迎，他重视的是地位权势，女人估计排在很靠後的地方等同於消遣娱乐的玩具。这样的闹剧，或许因为两位女主角的美貌地位，其他男子会W羡，但是理查绝对不期望发生在自己身上。
　　我感觉到理查脸色有点差，果然踢到铁板了，不禁舒展开了这几天一直皱著的眉。我可没有幸灾乐祸，也没有因此心情变好呀！
　　也不要问我怎麽从理查那完美的笑脸上看到不悦的，神准的直觉。
　　我在大厅里搜索了一圈也没有看到三皇子，别过脸一时间也没有心情，但是想起三皇子的一席话，心情又低落谷底。那只狐狸，对於我近期的工作很满意，但是他说无论怎样国王陛下都是他的父亲，这样轻易出卖父亲的性命，都不是他所於心不忍的。
　　可是我知道，如果他有机会登上皇位，代价是他父亲的性命，他绝对毫不犹豫还很愉快的解决掉了国王陛下。现在这样只是为难我，压榨我。靠!
　　
　　尤杜拉挽著爱兰特的那个外表干净秀气其实却屡立战功的孩子，在一干人众的簇拥下，可以说是混的风生水起。
　　处在低落期，没心情再和一干人等勾心斗角，我和几位小姐跳过几支舞後，遇上了玛格丽特,正确来说是她向我这边走过来。
　　我朝她笑笑，开玩笑说这种时候她不是应该参加理查争夺大队中去麽？怎麽会来想起陪我。
　　玛格丽特那张极具风情的脸，带有一丝嘲讽：“没什麽只是想找一个聊天罢了！那群白痴以为这样大打出手会让理查多注意一下麽？只会让他越发反感而已。他已经有了喜欢的人，这是他亲自告诉我的。”我愣了一下，感觉身体有些僵硬，但随即小小嘲笑了自己一把，“向他那样的男人，只要能够呆在他身边，以无可取代的位置，无论是有对於他的事业，还是情感上……”玛格丽塔接著说。
　　玛格丽特咬著唇，她和我说话时开始时看向我的，但她的头一点一点转向某一处。不过她立刻转过头看著我，向我朝那一方向扬了扬下巴，於是我便看到罗珊 克莱尔伯爵小姐以及薇薇安的战况越发激励：“这里视线果然很好。”
　　果然很好？果然麽？果然还是因为理查……
　　
　　刚刚薇薇安挽著理查入场，罗珊 布莱尔伯爵小姐至少至少表面上还很和善，现在，周围人都已经察觉到不对，围观……围观……
　　天作孽，犹可存；自作孽，不可活。
　　薇薇安越发挽紧了理查的手，宣称自己的所有权，高仰著满是首饰的头，神情愈显倨傲嚣张，听不到说了什麽，但罗珊 布莱尔哗的一声展开象牙扇，遮住大半张脸，她堪比象牙洁白细腻的肌肤即使稍微激动一点那些红晕还是极为明显的，她的脖子都透著淡淡的红色，看来是气急了，合上扇子甩手走人。薇薇安以胜利者的姿态挽著理查的手，全然没有发觉後者表情越发不善。
　　“薇薇安完蛋了！”这绝非一个淑女该说的话，我还听到玛格丽特语气里的幸灾乐祸，“理查讨厌不懂事的女伴，我看这场舞会过後，薇薇安会怎样哭出来！怎样为她幼稚的举动後悔。不过她说了什麽竟然让我们贵族圈里娇W的花朵，罗珊小姐如此失态？她一向可是很能忍的！”
　　其实我觉得罗珊伯爵小姐修养已经不错了，在这种情况下，被人找上门挑衅还能如此，实属不易，看来她是深爱著某人？
　　“哦，是麽？我觉得伯爵小姐的修养已经很不错了，只是没想到理查大人，面对这样争风吃醋的场面却一言未发。”
　　“你是想说他，为什麽没有阻止？他最讨厌就是这样搅合到到这种没有脑子事情中，而且他现在已经很不高兴了，受够了了薇薇安的任性无脑了，舞会後绝对会提出分手的，所以他不会对她的言行举止多发表一句评论，现在在容忍著她的不懂事。是的他对情人很好，但如果薇薇安以後还不死心，继续纠缠他就不会再客气了。”
　　看看，这就是众多少女的梦中情人，如此冷酷的人，但还是让一干人等为之疯狂。
　　玛格丽特看完这场争风吃醋的好戏後，礼貌的问候，离去。
　　
　　尤杜拉此时身边人群有减少趋势，爱兰特可谓之寸步不离，对她呵护备至，一干人等寒暄完了，也该留下两位主角单独相处的时间。
　　尤杜拉，远远的对我做了一个手势，让我过去。
　　爱兰特就像是教堂壁画上的天使，暗金的发，蔚蓝的眼，让人感觉温和无害，还真难以是和战功显著新贵联系在一起。
　　“不知艾伦伯爵……”
　　爱兰特面带柔和的微笑，一句话还没有说完，已经被尖叫、哭泣、威胁声打断！
　　
　　已经有不少女性被吓晕了，国王周围的侍卫举剑，但也都感到势单力薄。而其他放抗的人都已经当场解决。我身边的爱兰特想冲向国王，保卫陛下安危，被尤杜拉按下，我们几个和瘫在大众混在一起。
　　一行本不该出现在这里的军队却出现在了这里，难道是政变？这样的话在场的人基本上都会被灭口。三皇子推说身体不适，没有参加这场舞会，难道是他？
　　最後舞会上其他的人基本上被控制了下来，除了国王被包围的那一下片地方。
　　我偷眼瞄向，事件中心位置，这时大皇子从人群中走出。
　　
　　
　　樱花遇见你真好，这个mv很感人的，先声明是正常向的，镜子已经很久没看正常向的，不过竟然被感动了^_^（推荐过没我忘了= =+　xxx：你确定你不是xxx，镜子：x _x)
　　纯情-2010日本BL电影（栩原乐人+高桥优太）觉得很好看，土豆上就可以看^_^
　　因为时间原因本章写的不很好，请大家见谅（众：就本章不好？难道不是只有几章写的好？镜子：= =+……）




25结中结:骑士2

　　国王正在和大皇子周旋，我们这边的爱兰特已经是心急如焚了，作为优良的对国王陛下效忠的正统骑士，这种情况怎麽可能会让他不担忧。
　　今天在场的均是真正的实权人物，大皇子真的会狠下心赶尽杀绝？是会让在场人物选择阵营？
　　其实无论从那方面来看，他今天的选择都是极为糟糕的。
　　国王年事已高但身体硬朗，大皇子恐怕还未有机会登基就先国王陛下一步上天堂了。
　　而今这样逼宫，却实乃下下策。失掉人心，得罪多位当权人物，名不正言不顺；如果今天所有人一并灭口，这样朝野动荡，外忧内患，皇位依旧坐不稳；而且就这段时间情形来看，大皇子其实占据优势的，国王处处退让还宣称有退位意向，想不通而今他为何突然会有如此草率不明智的举动，实在让人不解。
　　
　　该死！我们所处的位置，正好什麽也听不清楚，看也只能是一些极为明显的的影像，由此猜出一些大概的事态。
　　比如说，好想是某个忠君报国的大臣，斥责大皇子，然後被杀，然後再有几个人重复著，而国外对大皇子提出的种种要求，如果不是没有答应就是保持沈默，总之局势不容乐观。
　　有几位小姐淑女被吓的过了头，一直尖叫还妄图逃跑，被狠狠的一巴掌拍晕，周围安静下来了。总之，我倒觉得这群乱党其实还是比较“善良”的，没有想把所有人解决。
　　可尤杜拉终於拉不住正值忠心的骑士了，爱兰特挺身而出，宛若救世主般得打倒了几位叛军，但可惜……他不是救世主，最後输在一位身形高大面容冷酷的骑士之手，并被他绑住。
　　其实我觉得那群古板的骑士是很白痴的，即使现在他们在做著大逆不道的事情，还是遵守著“骑士守则”，对战於赤手空拳的人，一定要丢下手中的剑，同样赤手空拳。
　　其实几剑下去，爱兰特早就会倒下的。
　　“下次如果还有人想要放抗直接，解决。”那位冷酷青年教训了手下的人。
　　我看到那几位青年，面露耻辱之色：“可是他是爱兰特骑士长，我们只是想……”
　　“不要忘记了你们效忠的是大皇子殿下，所以请暂且把其他事情放在一边，如果出现纰漏，我想是谁都没办法负责的。这些话，我只说一次。”
　　“可是希望您不要为难爱兰特骑士长……”一个人小心翼翼的求情。看来爱兰特还是蛮的人心的。
　　“你只要做好自己的事情就好，不该参言的事不要多管。”语毕那个冷酷的青年抱起被绑的结结实实一直叫骂不停的爱兰特走出去了大厅。
　　“混蛋……你这混蛋，快放我下来……”
　　“你知道自己在做什麽麽，这是叛乱……肖恩你在干什麽，你知……”爱兰特的声音就这样戛然而止。
　　天知道爱兰特会怎样，但现在我们是自顾不暇。
　　那群叛军已经开始将人分类了，看来他们还没准备将人赶尽杀绝？要想活命还是乖乖的好？
　　我竟然被分到了妇女少女儿童队了，这一组里基本上没男的，谁可以告诉我这是怎麽一回事……
　　然而尤杜拉却被单独带了出去。我咬了咬牙，难道这群家夥想要做什麽？可是我无能为力。
　　国王陛下被威胁退位，而且还很有可能被杀，按理我应该很高兴的，可是以想到尤杜拉，蓦然觉得心里一沈。
　　该死，我又骂了自己一句，她怎麽样关我什麽事，我们又没有多少交情。
　　
　　大皇子没有杀掉国王，一直在那里僵持著到底是为了什麽？
　　反正局势不像表面上看的那麽简单。
　　在我还在纠结时，局势又发生剧变。我们这群弱势群体相较而言看守的人较少，相对比较自由，就是四处多瞄几眼没人会立刻注意训斥你。
　　所以我首当其冲的就发现了，貌似又有一夥人要冲进来，一时间哭泣声尖叫声武器碰撞声厮杀呐喊声，不绝於耳。好多贵妇小姐们其实早就腿软晕好几次了，现在我周围早已经瘫倒在地上不省人事的名媛淑女了。
　　遇上宫廷政变，这样的好运，一生难有几次，从中活下来的几率更是微乎其微。期间的血腥残酷，饶是这些平日里狠心冷酷算计陷害他人绝不留情的男男女女们都受不了。
　　毕竟曾经无论他们做比这些更残酷千万倍的事情，却也无需直面死亡的威胁，也无需直面所有的血腥。
　　而我很冷静，冷静到几乎不含一丝感情，曾有一场火，早已烧尽我此时的的同情与害怕。
　　
　　那群叛军们节节退败，大厅里满是尸体，误杀、战死、该死、不该死的人的血，基本上染红了原本洁白光滑的大理石地板。
　　不知道大皇子是如何做到的，刚刚是装备齐全训练有素的骑士，似乎没有遇上皇宫护位直接控制住了大厅里的群众。而这次是两队同样精良的骑士间的对抗。所以战况越发激烈。
　　不多一会这群没什麽价值，至多算得上漂亮花瓶的弱势群体被舍弃了，看来那群瘫倒在地上的女性们得救了。
　　而我，随手在地上拿起一把剑，加入了混战的人群中，向事件的中心移动。
　　那两对人马，一开始还有队形，随著战况的深入，各班人马扭打在一起，场面越发混乱。
　　像我的衣著的，基本上会被第二支队伍认为是忠君的同盟，而在大皇子那群骑士眼中就自然而然的被等同为敌人。
　　我一向对於自己的剑术还是很有信心的，而且我的目标是前进而非纠缠杀敌，但实际情况比我想象中的麻烦。
　　各班人马都已经杀红了眼，在你意想不到的角度很有可能就受到攻击，不多会，身上已经布满大大小小的伤口，好在都无大碍。
　　周围有几个人我甚至都可以认出来，他们是三皇子身边的亲信，一瞬间一切豁然明了。
　　大皇子出此下策或许是因为早已走投无路，看来老狐狸果然是老狐狸。怪不得，国王陛下那段时间处处退让，估计就是有其他顾忌。
　　然後我想理查会怎样，站错了阵营，他以後要怎麽办？
　　
　　瞬间的失神，身上已经多出几处伤口。而且左肩被刺，伤口不浅，草！全都杀红眼了。
　　我用剑直刺面前人的手臂，他躲闪不及，松开了手中的剑，一时间肩膀血流不止，我没有一丝停顿下一剑直接命中红心，解决！
　　
　　在我已经劳累不堪时，局面基本上稳定下来，，还好这次抢占的位置不错，基本上对峙双方尽收眼底。
　　一方是大皇子挟持著国王陛下以及一干人等，另一方是三皇子和他的一班亲信。三皇子方面的人数要少於大皇子，但是大皇子一方却明显气势低落。
　　“皇兄，你不要再做无用的挣扎了，快放开父王，援兵的大队人马再过一会就会赶到。”三皇子在说这些话的时候一副痛心疾首的样子。
　　哼，戏演得不错！以我对他的了解，我想其实他最希望的还是最有可能的计划还是，大皇子走投无路心生绝望，解决掉国王然後再自杀，这样他就可以明正言顺的继位，还可以博得一个平乱的美名，而且通过这场内乱顺便排除一下异己，一石三鸟呀！
　　“本来我和父皇都不相信你会有谋反之心的，但是你近期的变现实在是让人不得不怀疑，所以父皇特别安排了这场舞会来试探你，你实在是太让人失望了。”
　　看吧！这只老狐狸果然不出我所料，谁会对一个穷途末路的人说出如此的话我甚至怀疑这场舞会是他安排而非国王的意愿。毕竟谁会拿自己的性命开玩笑，亲自以自身为诱饵，这太危险了。
　　“父皇，我早就对你说过他不怀好意意图谋反的，您为什麽就是不相信？刚刚还在那里拖延时间，认为我在害你。几天前我就对你说了今天他会集结军队发动叛乱，让您跟我走，让我保护您，可是您就是不相信。刚刚我一直跟你说，可是你还是不信。如果不是因为皇家骑士团还听命於我，现在您的身边根本就没有人了。现在看不清楚了吧，这就是你最宠爱的孩子！”谁都没想到，大皇子这时愤恨的指著三皇子，说出这一席震撼全场的话语。或许只震撼了我以及少数的几个人，因为其他人心里或许就有了自己坚信的判断以及答案了。
　　或许是犹豫愤怒或是绝望，他的语言混乱，思路不清，但是我还是大约明白了他的意思。一时间我也迷惑了，到底哪个是真的哪个是假的？
　　但是当看到国王略带疲惫无奈伤痛的表情我也有自己的答案，即使这个表情是我会错了意。
　　这样想想越发觉得三皇子恐怖。
　　
　　“西蒙，你的背叛让我很失望！”国王对大皇子所说的话最後一锤定音。
　　无论真正的真相是怎样的，自此以後大皇子叛乱三皇子平乱，这便是真相！
　　大皇子眼中的由难以置信转为死寂。他难道不明白麽，即使一切真的如同他所说，现在他以及国王陛下的性命就掌握在三皇子手中，如果还想苟延残喘，那麽那个男人说白是黑，那他们就要附和著说：“那的确是黑。”
　　“西蒙，现在你就认输吧！我们会考虑今後就让你在你的封地平安度日的。”国王说出这些话，似乎在一瞬间苍老了。
　　可是大皇子没有回应，谁都没想到，他竟然饮剑自刎，鲜血溅到了从这一刻真正苍老的国王的华贵长袍上。
　　国王的身体晃动，周围的人立刻扶住将要倒地的他。
　　而一直效忠与大皇子殿下的有几位骑士，也一起殉道。
　　所以我说我搞不懂骑士这种东西，骑士存在的意义是守护。他们总是为了一些莫名其妙的东西而情愿舍弃生命。
　　大皇子殿下年纪已经很大了，我一直想不明白为什麽他这段时间内突然转变如此巨大因为他性格一直却很冲动，还以为他是守拙。
　　大皇子殿下据说从小就梦想成为一名真正的令人敬仰的骑士，但骑术、剑术一般，没有立过什麽军功。
　　大皇子殿下在贵族圈里其实没有多少人当权人物的推捧，而追随他的骑士，起初也只是因为对於皇家第一顺位继承人的职责。
　　但是我想，现在如果按照他们的那些个傻乎乎的标准，他现在是配得上那个叫做“骑士”的愚蠢称号，并像所有著名的骑士那样，有了人追随……
　　
　　
　　
　　
　　
　　我就一周没有回家，然後家里多了大花猫一只，还有小朋友不要的小鸡三只= =+……妈妈你让我说你什麽好？
　　这只猫不很可爱漂亮（外表不讨巧），也不像其他猫咪那样性格高傲，反而是很没骨气的那种（我妈：那叫随和好不好！），而且谁都可以抱她（他？），不挠人，不挑食，镜子家只有剩饭喂它可是它仍旧吃的津津有味, 那三只小鸡现在还很安全……
　　好吧！本来大家眼中有著贵族性格的猫，可是家里这只……很平民，貌似是没有猫性的= =+……其实镜子因为某位大大的一篇文章，还是比较憧憬有一只高高在上的猫公主或是猫王子的，或许、可能镜子家也只能养的了这种比较乖比较顽强的小生命（这只猫估计是受过伤的温柔大叔受？好吧我又脑补了）……
　　想想在家里坚持了2个月的牡丹，还有再不送人就西去的君子兰（然後送人了，现在欣欣向荣），娇贵的东西一向在家里活不长= =……
　　突然觉得善良大叔受也很萌，很让人心疼的，如果要写一篇关於大叔的文，镜子一定好好待他，给他一个最完美的HE
　　
　　
　　
　　结局镜子还在改当中，如果今天改不好，明天发= =||
　　暑假时如果有时间，有心情，可能还会补一个喜剧结局，略微写一下以前设想在这以後的剧情，当然只是有可能。
　　都快考试了镜子为了不食言而肥，还是花了一天时间修了修改了改，tnnd还是个悲剧，这样肯定会让我几天缓不过，心情郁闷了T T。然後只好装作很开心，做些其他事转移注意力，丫头yyy：比如复习看高数= =+……
　　我家丫头嫁人从良了（有了男友後放弃了耽美），但还是帮我刷了好几票……
　　（镜子：死丫头，掐死你，害我白开心一场，还以为看文的人多了，挥拳……
　　丫头xxx，面无表情回击：那别再我面前哭诉没人给鼓励支持，很伤心 
　　镜子：我人穷志不短，握拳，两眼星星状，流著泪奔跑……
　　丫头xxx：挥拳
　　镜子，捂著鼻青脸肿的脸，蹲在墙角画圈圈
　　众人：秋风扫落叶= =+……）
　　快完了，所以废话多了点，大家原谅（鞠躬，但愿是个完美的谢幕）。




25结中结:冬日阳光（完结）

　　大皇子的尸体倒在了地上，良久国王呆呆的盯著看著他的尸体，不允许他人上前，一时间没有人敢贸然上前安顿尸体：“我的年纪也大了，也是该退位休息。以後所有的事情就交给你们处理了，但记得安顿好你哥哥的……现在送我回房休息，以後事情你来看著办就好，没什麽意外以後不要让任何人打扰我，我只希望自己的下半生可以平静度过，可以麽？”国王的声音听上去有几分凄凉落寞。
　　“遵命，父皇。”
　　
　　我一时间呆愣住了，一切结束了，就这样了？
　　他还想寻求平静的生活？他还可以过上安全的生活。
　　那我曾经历的一切，还有无数像我一样的人，同样因为他而堕入痛苦的人呢？我们又怎样去寻求平静？
　　我握紧了手中的剑，我知道如果我那样做，今天绝对无法走出这个房间，但是，如果不那样做，以後我绝不会有这样的好机会了。
　　死是最简单报复了，其实让一个人比死还痛苦是有很多种手段方法的，但是以後我绝不会有机会实施。
　　
　　我笑了笑，我离国王不远，而且待会他们要出去时要经过我身边的。
　　国王拒绝了三皇子排出的护卫，只是让身边两个老大臣搀著他，绝佳的机会！
　　而当手中的剑正中那个已近年近迟暮的老者的咽喉时，我只看到了他眼中的震惊痛苦以及──解脱？
　　说不出心中是怎样的感觉了，似乎所以的一切都搅在了一起，解脱、放松、无力、疲惫……眼前浮现的是家人欢笑时的脸庞
　　我想一切都结束了，周围人的惊呼、尖叫我视若无物。三皇子瞪大了眼，可我看到其中还是有著一丝痛苦。伯顿四世一直以来都不是位好父亲。他们急匆匆去找医生，不过应该没有用了吧！
　　不过一切都无所谓了。我所需要做的都已经完成。
　　周围的人一拥而上将我制服住，未来的伯顿五世下令直接杀了我的。
　　我面无表情的看著伯顿五世亲自举起的长剑，他没有因为愤怒仇恨直接将我解决，而是选著不同的位置一点一点慢慢的刺入，有时会是同一个位置抽出後再刺入深一点，如此重复。剧痛袭遍全身，我没有了闲情去数一共刺了多少下我痛苦的抖动著，四肢被人按住。
　　我的血一直在流，头越感觉晕了，思维越发混乱，身体也无力再挣扎了。
　　於是伯顿五世，高举长剑，是要给我最後的审判？
　　
　　没想到理查著时候会在这时候冲出来，没想到他会在最後时刻抱著满身血污的我，或许一切只是我的错觉？感觉到了幸福麽？可是更多的是焦急，你自己也是身处、危险的，不要为我自投罗网好不好？ 
　　我急切的像睁开眼睛，但什麽也看不到了：“请您放了他，我并不想在这种时候和你翻脸。这种结果恐怕也不是你愿看到的吧！外面的人恐怕是听我的命令。如果你想现在就杀了我以免後患，我想如果和大皇子余下的人合作的话，还是可以撑到和外面的人会合的。放心我和尤杜拉都是留有後路的。”
　　那是什麽意思，他们一直有合作？尤杜拉？後路？那是不是说我可以完全放心的离去，不带有一丝的牵挂？
　　“艾伦，你快点醒醒！！不可以睡过去，医生，快点，医生，止血！快点！！”
　　
　　身体的无力，思维越发混乱，脑海中浮现无数场景，有愉悦，伤心的，梦幻的，痛苦的，残酷的，美好的……
　　想起遇到第一次遇到艾莲娜时，宛若看到了天使；想起母亲在我睡前为我读诗集时低垂著头时温柔的眉眼；想起数次被毒打打时的场景；想起了家人；想起第一次自愿爬上别人的床时那一天的天气；想起多年前得燃尽我过去美好生活的大火；想起了第一次看到理查时的尴尬，以及故作坚强；想起了理查在偷看我时的认真眼神，还有他的微笑，他的挑眉，他该死的花心……
　　脑海中中闪过无数人的身影，父亲皱眉的脸，哥哥姐姐的笑容，母亲温柔的表情，还有金发紫眸的小女孩含著泪开口叫我哥哥，再著然後是一张和她长的很像的男人的脸淡漠的表情……但是闪现最多的是理查，再然後仍旧是是理查。
　　无数的人匆匆来了又去，有些人的身影甚至只是一闪而过，最後留下的唯有他……
　　原来我竟然是这样在意你哦！
　　其实这样死去就很好，这样就可以不用再纠结与过去的记忆，不用再去面对我无法承担的结果，因为我终究是不想失去你，不想与你为敌。
　　我没有勇气去承担那种真相。
　　至少现在我可以直面真心承认我是爱你，而且我知道你爱我，不是因为利用──奋不顾身冲出来。
　　濒死的人是会堕入冰冷的黑暗深渊麽？身体的确越发冰冷，但眼前确实一片阳光明媚，从还可以感觉到紧握著我左手的那个人手心中传来的温度。
　　小时候一直幻想的一个梦，我和我心爱的公主可以紧握双手并肩在整个世界探险。
　　梦幻中回到小时候，我和穿著白色长裙的小公主紧握双手并肩躺在阳光明媚的草地上；然後草地突然变为蔚蓝带有涟漪的湖面，白色的水鸟飞过，羽翼在阳光下闪耀；在然後是洁白的被阳光照亮的雪原……
　　我回头望向身旁的人，并非白衣的公主在等待我，理查带著从不会有的纯净宛若阳光温暖的微笑看著我。我拉著他的手奔跑，繁花似锦的巨大花园，在阳光照耀下异常美丽。
　　世界在飞速旋转变换，不变的只有一直未曾离去的阳光，以及手心的温度，那是他带来的……
　　
　　据说阳光
　　是一种思念
　　有著我们的寄托
　　带给我们是希望
　　无暇的美好
　　是──
　　一种理想
　　一种相遇
　　一种结束
　　还有祝福，对最爱的人的祝福……
　　第一次也是最後一次我说：我爱你，只是亲爱的你是否明白？

　　　　　　完结
　　
　　
　　
　　回家这两天一直是和猫咪和平共处的，不过镜子没有好好疼爱他，因为镜子家的猫长相一般吧！
　　一直觉得家里的那只猫性格好到没有脾气（或许因为出身问题），可是他竟然离家出走了，为什麽觉得他是离家出走了，因为据妈妈说大花猫一般一天到晚都会在家里窝著，不像其他的猫一样喜欢出去逛。
　　他生气的原因，可能是因为今天早上镜子不小心把它的饭碗踢翻，而且事後也就没管他把碗扶起来，它认为没有得到尊重，结果今天一大早他就出去了，然後一天不在家（我妈说的）但我都没怎麽注意到，它离家出走这件事（果然还是不关爱他呀）= =||去倒垃圾的镜子发现他就在门口，还不让我碰，然後恍然大悟，它赌气了，我试探了好几次，还把它的小碗拿去，他才回来的（傲娇了？）。
　　
　　等他回来了，镜子觉得自己也受到了教育。看来即使性格再好，或许在你眼里不是很出色的人，那些平凡人，其实也是有自尊的。
　　出色的人真的不多，如果你有幸是其中一员你一定会为此有小小的骄傲的，这些很正常。
　　可是作为普通人，我们脾气或许会很好但也是会有自己一份小小的坚守的，也会希望得到尊重的。
　　我好想为猫猫写一篇文，长一点的温馨的文^-^（不过镜子一般想的多做得少）
　　
　　至於这个结局镜子是改了好久的，无论大家满意否，这篇文是否喜欢，一切到此为止，镜子写结局真的是尽力的，虽然我个人是不喜欢be的，会让我郁结很旧的T oT
　　本月不会在有更了，除非开新坑（这个目前还没什麽打算，大家有什麽想法麽？），所以大家不用等了。
　　虽然或许大家不怎麽喜欢镜子的文，没有投票没有留言但大家竟然坚持看完了这对於镜子也是一种支持，谢谢大家（鞠躬）……
　　爱你们的镜子^_^

 
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “花聆雨”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。