
　　楔子 ...
　　夕阳西下，在奥古斯丁大陆上的最东边，被称为大陆几大死地最首的‘死亡森林’在渐弱的光线下，越加显得阴森晦暗。
　　浓重的迷雾掩盖了死亡森林中四处潜伏的危机，没有哪个冒险佣兵会挑这个时间段进入森林。而这往日里就异常安谧的林中，此时此刻更是分外的死寂。
　　
　　可偏偏在这个时候，一丝轻微的响动却从森林深处隐隐传了出来……
　　
　　在透过枝叶缝隙，洒落下来的几缕微弱光线中，只见腐朽的深褐色泥土地上，一个下半身被埋在土地中，上半身却暴露在外面的骷髅，正用双手，哦不，应该是双爪，奋力刨着腰下的泥土。
　　修长的指骨上粘满了泥渍，骷髅不知疲惫的挖着自己被埋在地中的下半身，空洞的眼眶中跳跃着忽明忽暗的幽绿光芒。
　　
　　太阳在天边沉了下去，林中渐渐变得漆黑一片。四周的变化似乎并不影响骷髅的动作，相反，随着黑夜的来临，他那眼眶中的幽绿光芒越加旺盛，行动也越加利索。
　　
　　在忙活了老大半天的时间后，骷髅终于将自己的下肢从地里挖了出来，然后一屁股坐在地上，转着脑袋四处张望着。
　　
　　深夜下的树林显得格外的阴森诡异，周围弥漫的迷雾就像是化不开的黑暗一般让人感觉窒息而沉重。
　　骷髅下意识摸了摸自己那光溜溜的后脑勺，随后又像是意识到了什么，只见他将骨掌摊在面前，灵活的骨指动了动，很快便摆出一个胜利的V字手势，狠狠的戳向自己的眼眶……
　　
　　果然……空的！
　　虽然早就有了心理准备，但骷髅却还是有点受刺激般猛然抽出了骨指。
　　
　　格格格――――
　　上下颚的牙关碰撞着开始磨出一阵令人毛骨悚然的声音，也不知道是被埋的年代太过久远了还是怎么的，骷髅的下巴突然‘嘎’的一声――脱臼了。
　　
　　那双犹如眼睛般镶嵌在眼眶内部的幽绿光芒剧烈跳动了一下，旋即又渐渐恢复了平静。
　　
　　终于，在静默了一分零一秒后，这位名叫肖柏的骷髅童鞋托着下巴将其按回原位，开始思考了起来……
　　他死了，这毫无疑问，可现在他又活过来了，这简直废话。那他现在到底是死的还是活的……于是，这是一个值得纠结的问题！
　　
　　就在肖柏为这个问题苦思冥想之际，林中忽然风声大作。
　　犹如指甲在玻璃上划拨的刺耳声从背后乍然响起，肖柏惊诧的扭头一看，却见一轮黑色的漩涡在狂风的席卷下渐渐成形，巨大的吸力犹如无数只手一样死死抓着他往黑洞拉扯。
　　
　　飞沙走石间，身上的骨骼关节发出剧烈的咯吱咯吱声，肖柏几乎本能的赶紧趴倒在地，双爪狠命的抠在土地上，犁出十道深深的沟壑。
　　 
一道沉吟的召唤声从黑洞中低低的传了出来，还在做着垂死挣扎的肖柏，只觉自己的灵魂仿佛被狠狠击中了一下，眼眶中的幽芒霎时变得飘忽不定……
　　
　　黑暗从四面八方侵袭而来，在失去最后的意识之前，肖柏不禁在心底暗骂了一声，靠！
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：新坑，新坑哈~\(RQ)/~需要肥料，肥料～～～～
暴打亡灵法师 ...
　　漆黑的夜幕下，大雪纷纷扬扬。只见在北方一处繁华的小镇上，路上三三两两的行人缩着脑袋，裹紧了身上厚实的皮衣，顶着寒冽刺骨的冷风匆匆而行。以期能早日赶回家，得到炉火的温暖庇护。
　　
　　在路灯照不到的黑暗巷子口，一个裹着破旧毛毯的小乞丐抬眸静静的望着街上的行人。
　　
　　呼呼的寒风夹着雪屑刮进巷子，犹如刀子一般割得皮肤阵阵生疼。可小乞丐却是毫无感觉一般，依旧定定的注视着前方来往的大人，那双深蓝的冰眸如同在寻找下手的猎物一般沉静却又透着些许算计。
　　
　　他已经饿了两天了，如果今天还弄不到食物果腹，恐怕他根本就不用熬过今晚。
　　思及此，小乞丐不禁握紧了藏在怀里的匕首。冰冷的眼瞳中似乎多了一抹坚毅，他不想死，或者说，他还不能死……
　　
　　终于，在那张脏兮兮的小脸快被冻得发青的时候，蹲伏的小乞丐忽然动了。如同幽灵一般，只见他拖动着已经被冻得麻木，甚至快没有知觉的双腿，悄无声息的跟上了前面一个醉醺醺的中年男人。
　　
　　这个男人刚刚从对面街上的一家地下酒馆内出来，而小乞丐之所以选择在这个地方蹲点也便不是没有理由的。
　　
　　众所周知，在玛丽苏镇上，所谓的地下酒馆便是那些三教九流之所，这里是欲望和淫乐的天堂。不管是身份高贵或者是身份低贱的人，只要你有钱，你就是上帝。
　　所以大凡是从里面出来的人，身上没有几个子儿是不可能的。
　　
　　小乞丐明显已经不是第一次干这行当了，但这确是他头一次如此的小心翼翼。因为他知道以自己现在的状态，去对付一个成年男人是一件很困难的事情，哪怕对方已经喝醉了。所以他的下手机会只有一次，如果一次不成，那么等待他的也许就是死亡……
　　
　　他默默的跟着中年男人，直到对方拐入一个胡同的时候，小乞丐霍然抬眸。黑暗中，只见那双冰至彻骨的蓝眸划过一丝寒光。小乞丐毫不犹豫的拔出匕首，膝盖一弯，猛地俯冲而上。
　　
　　前面原本还有些醉意的男人似乎是感应了什么，浑身一个激灵，几乎是下意识的朝旁边躲去。
　　
　　匕首擦过男人的腰侧，划破了衣物，带起几滴血珠。小乞丐心下一沉，这男人居然还清醒着。察觉到这一点，小乞丐当机立断往胡同里冲去，打算倚着错综复杂的巷道逃离。
　　
　　可此刻已经被疼痛激醒的中年男人，哪里会轻易放过他。
　　当下，中年男人的眼神一凌。嘴皮子翻动间，抬手便朝着逃跑的小乞丐一挥，一股黑气徒然从掌心窜出。
　　
　　小乞丐直觉背后一股森寒的气息飞快迫近而来，来不及回头。只闻啪的一声，犹如被 
一条鞭子狠狠抽在背上，小乞丐顿时整个身子被抽飞了出去。
　　
　　哇――
　　已经饥寒交迫的小乞丐重重摔在地上，终于忍不住吐出了一口血沫。
　　
　　中年男人阴着脸缓缓踱步上来，瞧着地上这个瘦骨嶙峋，几乎要奄奄一息的小乞丐，眼神中不仅没有丝毫怜悯之情，更多的却是一种阴鸷的残忍。
　　“该死的乞丐，居然敢偷袭我……”
　　抬脚踩在小乞丐那还死死攥着匕首的小手上，见其脸上出现了隐忍的痛苦之色，男人的面上不禁浮现一丝冷笑，“算你好运，今天我刚巧修得了一门魔法，正好拿你来当试刀石。”笑罢，他也不急着动手杀了对方，反而退开了几步，开始低低的吟起咒语来。
　　
　　他是一名三阶低级的亡灵法师，原本今天在拍卖会场上得到了一本魔法秘技。心情极度高兴之下，就去地下酒馆纵淫玩乐了一把。
　　可一出来，却好死不死的被一个小乞丐暗算了。这让男人在怒极而笑之下，忽然想到自己刚从那书上学会的一种新魔法。
　　虽然魔法公会严令禁止亡灵法师杀人，可是天高皇帝远，反正只要不做的太过分，魔法公会也不会对他怎样，更何况对方还只是一个小乞丐……
　　
　　低低缭绕的咒语在巷子中幽幽回响，外面的寒风一阵紧似一阵地刮着，路上的行人似乎根本没注意到巷子中的变化，也许……就算注意到了，也没人会站出来吧。
　　毕竟在人们的思维定向里，魔法师就是高于一切的上帝宠儿，在没有产生切身利益的冲突下，没有人会愚蠢到给自己树立一个会魔法的敌人。
　　
　　如此一来，也导致中年男人越加的有恃无恐了。
　　
　　天上的黑云淹没了月色，越来越多的黑暗元素开始朝男人的四周汇聚而来，渐渐的，一团犹如黑洞般的漩涡开始浮现。
　　
　　也许是自知死到临头了吧，小乞丐反倒平静了下来。黑暗中，那双眸子一如既往的清冷漠然，仿佛已经不再有任何事情能让其产生一丝的波澜。
　　
　　这不是小乞丐第一次见识到有人在自己面前施展魔法，但却有可能是他最后一次看到了。
　　
　　只是他没想到这个中年男人居然会是一名亡灵法师，呵，看来那些所谓的光明教廷，清理得还不够到位啊……
　　小乞丐的唇角不由勾起一抹讥讽的微笑，他不是不知道这个世界到底有多黑暗，相反，在求生挣扎的几年里，他看到了比同龄人更多更多的腐败和堕落……哪怕是所谓的光明，也有它黑暗的一面！
　　对于死，他便不感到可怕，唯一遗憾的，可能就是他再也无法完成父亲临死前的遗愿了吧……
　　
　　缓缓闭上了眼睛，手脚冰冷的小乞丐不由自主的蜷缩起身子，天寒地冻之下，疼痛已经开始变得麻木了，而呼啸的寒风却还在一点点的蚕食掉他仅剩下的求生意识。
　　
　　中年男人没有注意到这边小乞丐的变化，此刻他的额头上青筋狰狞凸起，眼睛更是瞪得死大，几乎是一瞬不瞬的盯着头顶上方那黑不溜秋的漩涡。
　　
　　只见这漩涡仿佛一锅芝麻糊被人翻搅一般，鼓动了好半响却愣是没见什么东西出来。
　　
　　终于，急不可耐的中年男人低喝一声，双手结印，加大了魔力的输出。上空的黑色旋涡猛地挣动了一下，原本只有半米直径大小的黑洞霍然又裂开了一道口子。
　　砰的一声，中年男人还没来得及看清是什么东西，便被从里面掉出来的一具骷髅砸了个狗啃屎。
　　
　　被声响惊动，小乞丐下意识的睁开眼睛，原本以为自己已经必死无疑，可在看到眼前的景象时，他那张漠然的脸蛋似乎出现了一丝小小的波动……
　　
　　夜黑风高之下，一只骷髅正用屁股坐在那中年男人的身上，两抹嵌在眼眶中的幽火在黑暗中若隐若现。
　　被那双诡异的‘眼睛’盯着，莫名的，小乞丐忽然觉得这骷髅是在打量自己。
　　
　　不过转念一想，小乞丐又不禁为自己的想法感到可笑。消不说这类召唤的亡灵生物根本不具备智力，而眼前这个明显一看就是等级最低的白板骷髅又怎么会……打量别人。
　　看来，他真的是快要死了，也难怪会出现幻觉……
　　
　　肖柏收回了看向小乞丐的目光，在他意识里，一个生命濒临熄灭的小鬼还不足以引起他的注意。
　　转开脑袋四处张望了一下，最后，他将目光落在了身下这位还在抽搐的亡灵法师身上。
　　
　　牙关再次被磨的咯咯作响，肖柏察觉到了亡灵法师身上跟自己联系的那一丝精神烙印。于是，他揉了揉自己的指骨关节，嘴里发出‘嘎嘎嘎……’的怪声。
　　老子努力了一天将自己从土地里挖出来，还没来得及歇上片刻，就稀里糊涂，莫名其妙的被你丫的拉进了黑洞。
　　靠，怎么说他生前好歹也是个呼风唤雨的大人物，什么时候风水轮流转到被别人召唤来呼喝去的！
　　
　　“呃，救，救命……”一丝若有似无的呻吟忽然从肖柏的屁股底下传来。这不叫还好，一叫顿时一只九阴白骨爪拍在了他的天灵盖上。叫你妹啊叫……
　　
　　趴在地上的亡灵法师骤然发出一声凄厉的惨叫，刚才被肖柏那惊天一屁坐得瞬间撞塌了鼻梁不说，此下又被重重拍了一下，顷刻间，血流如注，惨不忍睹。
　　
　　啧啧，还有力气喊！
　　肖柏转了转肩部的肘关节，抡起一记如来神掌再次飞了过去！
　　
　　可怜的亡灵法师这次连叫的机会都没有，直接被劈晕了。
　　
　　小乞丐怀疑他不是幻 觉了，就一定是在做梦。
　　向来只听说过亡灵法师去奴役亡灵生物，可从来没听说过亡灵生物敢……暴打亡灵法师！
　　
　　瞅着地上死鱼一样的家伙，肖柏显然没料到这个亡灵法师居然会这么不禁打，在郁闷了一下后，他起身踹了踹对方的屁股。见其毫无反应，这才罢休的转着脑袋将视线移到了巷子口的外面。
　　
　　于是，在小乞丐复杂的目光下，肖柏大摇大摆的朝着街上走去……不出片刻，街上响起了几声杀猪般的惨叫。
　　只是这些叫声才维持了两秒的时间又像是被人突然掐断了一般，戛然而止。
　　 
整个玛丽苏镇，刹那间又静谧了下来，在街道上巡逻的卫兵，听到后方传来惨叫，不待多说，纷纷拔出手上的兵器，迅速朝事发地逼近。
　　所谓的三教九流场所，总是会时不时的发现些流血事件，而这批负责监守的巡逻卫兵，就是为了防止这些流血事件扩大而派来的。
　　
　　肖柏似乎没料到自己的出现会有如此‘惊喜’的效果，也许他的思维还停留在自己是人类的阶段，所以根本就忘了自己现在的‘模样’到底有多骇人。
　　
　　在毫不客气的拍晕几个叫得最嘹亮的家伙后，肖柏很快便听到了从右手边街道那传来的兵铠碰撞的声响。
　　扭过头来，当看到远处那一群清一色的卫兵时，肖柏总算是意识到了后果的严重性，当下他转身毫不犹豫的再次跑回刚才的巷子中。
　　
　　此时已经幽幽转醒的亡灵法师正准备爬起来，可还没来得及支起脑袋。后面匆匆跑来的肖柏似乎根本没看到他，直接一个跨步踩在他的后脑勺上。
　　
　　扑――
　　亡灵法师一头又栽了下去。
　　
　　肖柏注意到地上的小乞丐，眼眶中那抹幽芒似乎闪动了下，也不知道是想到了什么，他上前提起地上已经开始出现昏迷现象的小家伙。正待跑路之际，忽然又想到了什么，回头又蹬蹬蹬的跑到已经半死不活的亡灵法师身旁。
　　
　　正待要再给对方的天灵盖一巴掌，亡灵法师却忽然抬起头来，脸上的血泪纵横交错：“老大，你饶了我吧……”那声音悲怆的真是闻者落泪，见者伤怀。
　　
　　可惜，他面对的是‘现实很骨感’的肖柏童鞋。听着外面越来越近的脚步声，肖柏明显没功夫跟亡灵法师磨叽，他伸出食指骨和拇指骨，然后搓了搓。
　　
　　亡灵法师也算是见过世面的人，当下便了解了这位骷髅大仙的意思。此时此刻的钱财哪里有命重要，于是他急忙将全身的家当全部供了出来，甚至连魔法袍都给了对方，就怕连内裤也脱了……
　　
　　掂量了一下手里的‘分量’，肖柏朝他‘嘎嘎嘎’的怪笑了几声，在转身离开的时候，顺便又补上了一脚。
　　这一下的力道相当毫不留情，直接把亡灵法师给踩晕了过去，只怕到时候醒来也会落个终身的毁容，外加脑震荡……
　　
　　到了第二天，玛丽苏镇上开始流传开了关于昨晚上，一名三阶低级亡灵法师在召唤骷髅兵时，走火入魔，以至于最后受到魔力反噬成为了一个白痴的传言。
　　
　　至于事情是真是假，据说上面还在调查之中。但显然，因为这件事情，玛丽苏镇又有好一段时间热闹了。
　　而身为此次事件的罪魁祸首，肖柏童鞋正蹲在后巷中一处荒废后院里，瞪着地上那依然还处于昏迷不醒的小乞丐。
　　 
　　话说，昨晚上肖柏之所以将小乞丐拐走，也便不是没有目的，毕竟自己对这地方人生地不熟的，总需要找个当地人好好了解一下。当然，最重要的还是肖柏想知道现在到底是哪一年了，也好确认一下自己已经死了多久……而找一个才七八岁的小乞丐，总比一个四十多岁的亡灵法师要来的安全可靠多了。
　　可眼下让他郁闷的是，这小乞丐居然这么禁不起折腾，要不是肖柏趁着凌晨天还蒙蒙亮的时候，去一些刚开的面包店里‘借’来几只面包，然后就着雪水，往这家伙嘴里塞，恐怕这家伙能不能熬过早上都还是个问题。
　　不过现在看这样子，如果再不找点退烧药吃的话，这小家伙估计也快差不多了。
　　
　　要不是因为这小子那冷然桀骜的眼神，提起了肖柏那一丝兴趣，恐怕他早丢下这小家伙不管了，眼下哪里又会这么好心的还把他带到这里。
　　肖柏用食指骨戳了戳小乞丐那红扑扑的脸颊，心底也颇为惋惜，他承认自己不是什么大好人，能做到这一步已经算是仁至义尽了。更何况在外面这种风声要紧的关头，他还没傻到为了一个非亲非故的小乞丐，而大白天的自己跑出去乱蹦Q。
　　
　　不过老是这么躲着也不是个事儿啊，肖柏有些纠结。
　　想他生前好歹也是在奥古斯丁大陆上叱咤风云的亡灵法神，怎么死后就沦落个如此杯催的地步，不仅成了一只低级的白板骷髅兵，而且更杯具的是，他的实力也退回到了一阶低级亡灵法师的程度。
　　众所周知，亡灵法师在还没有晋级到三阶低级之前，那就是鸡助中的鸡助……
　　
　　于是，就在肖柏为自己的遭遇‘黯然销魂’的时候，地上的小乞丐忽然皱了皱眉，尔后才缓缓睁开了眼睛。
　　昨天昏迷过去之后，小乞丐的脑海中始终残留着骷髅那阴阴的‘嘎嘎’怪声。为此，他在发烧中连续做了好几次的噩梦后，终于被骇醒了。
　　
　　发现小乞丐的苏醒，肖柏微微一愣，原本他以为这家伙根本会醒不过来了，哪知道对方的意志力居然如此坚定，在这种饥寒交迫，又是发烧又是受伤的状况下还能醒过来。这生命力也真是够顽强的让人心悸……
　　
　　从肋骨上解下挂在上面的钱袋子，肖柏将其扔到小乞丐的怀里，意思很明显，自己出去买药。
　　这可是肖柏所能做到的最大善良了，当然，他谅这个小家伙也不敢逃跑。
　　
　　小乞丐一言不发的看了肖柏一眼，那眼神漠然的似乎看不到丝毫的情绪波动。将钱袋收在怀中，小乞丐努力忍着眩晕的不适感，站起身踉踉跄跄的就朝外面走去。
　　途中摔倒了好几次，可小乞丐却愣是一声不吭。
　　
　　肖柏怀疑是这小家伙脑子烧坏了还是天生的无痛觉，至少，他还从来没看到过这么能隐忍的小鬼。
　　莫不是哑巴？！
　　眼眶中的幽火微微闪动了一下，肖柏默然望着小乞丐那瘦削的背影。如果是的话最好，但若不是的话……那么，拥有如此的心性，只怕在给他一定的力量，这小家伙将来绝对会是一个恐怖的存在！
　　
　　彼时，走在光与影泾渭分明的巷道里，小乞丐紧抿的唇角这才缓缓的勾起一抹冰冷的弧度，拥有智慧的亡灵生物么……
　　
　　早上的天空很明媚，而玛丽苏镇上的店铺便没有因为昨晚的事件受到什么影响。
　　普通的人们依然在为每天的生活劳技而奔波，一切的一切似乎都跟往常没什么区别，除了，街道巷口处多了一些巡逻的卫兵……
　　
　　小乞丐不知道那只骷髅到底是怎么善后了那个亡灵法师，但照眼下这样的情形来看，恐怕不死也废得差不多了。
　　
　　低头默默的穿过大街小巷，小乞丐终于拖着疲乏至极的身子来到了一家药店门前。此时，已经累得气喘吁吁的他不得不停下来，稍微休憩一下。
　　正待他打算推门而入的时候，一群追逐嬉戏的小孩从他身边跑过，紧接着，跑在前面的几个人又忽然掉转了回来。
　　
　　小乞丐的动作一顿，漠然看着一群大大小小的孩子将自己围了起来。
　　
　　为首的一个的年长男孩嫌恶的用手一把推开小乞丐：“我说你个小杂种站在做什么，难道想要给街上的人传染晦气吗！”一边说着，四周的小孩也跟着一起推搡着起哄。
　　
　　小乞丐没有反抗，好似这样的情形已经司空见惯一般。
　　
　　一个外貌秀丽的女孩看着小乞丐木然的反应，眼底不禁滑过一丝鄙夷之色。也难怪，在奥古斯丁大陆这个尊崇强者的世界，没有谁会给一个逆来顺受的乞丐好脸色看。
　　
　　终于，也不知道是谁用力推了一下，小乞丐一个脚步不稳，往药店门口的阶梯上跌了过去。额角被磕出了一道口子，鲜血从伤口处顿时渗了出来。
　　小乞丐仿佛根本感觉不到一丝痛楚，他沉默的扶着阶梯坐起身子，然后用手擦掉流到眉眼上的血迹。抬眸，一双如同从剑鞘中拔×出来的寒眸冷厉的让这些小孩不自觉的后退了一步。
　　
　　“算了，我们还是别理这个肮脏的家伙了，省得惹上晦气。”也不知道是谁哆嗦了一声，一群小孩互望了一眼，最后无聊的纷纷散去。
　　
　　小乞丐略低了低头，掩下眸中的锋芒，然后拍了拍身上的尘灰，踉跄着起身推开药店的门……
　　
　　惨白的指骨在地上划拨起一圈魔法阵，空中的魔法元素似乎随着肖柏的每一笔而轻轻战栗了一下。不消多时，躁动不安的黑暗元素从其他元素中剥离出来，渐渐朝魔法阵 的上空汇聚。
　　
　　肖柏盘膝坐于魔法阵的中央，开始冥想了起来。由于能力有限，他现在也只能弄个简易的阵法加强周围的黑暗元素密集度以供自己修炼。
　　毕竟刚苏醒的他，不论在在哪方面的状况都很糟糕。眼下如果不早点把实力提升上去，以后顶着这副骷髅架子出去晃荡，还不得给某些除魔卫道的鸟人给灭了。所以肖柏现在最主要的就是积累魔力，提炼元素，然后等到了一定的实力再想办法淬炼出肉体来。
　　
　　当然，最后那种想法对于奥古斯丁大陆而言无异于是个惊世骇俗的存在，但对于一个进阶到亡灵法神，这种类似于半神的境界的肖柏而言，这并不是不可能的！
　　
　　深度的冥想不仅可以累积魔力，也能增涨精神力，只是唯一的问题就是很容易让人忘记现实中流逝的时间。
　　当天边的太阳渐渐西沉，黑暗元素慢慢开始活跃起来的时候，原本沉浸在深度冥想中的肖柏忽然一动。
　　
　　此时已是月上星空，到处黑蒙蒙的一片中，唯有两抹深绿的幽光在暗中微微闪烁着。外面隐隐传来踢踏的声响，肖柏抬首，磨了磨钢牙，他居然被那个狼崽子给卖了！
　　
　　桄榔――
　　院子的后门被人一脚踹开，紧接着，一大队的人马冲了进来！
教训 ...
　　夜幕下，无数火把照亮了这个远离闹市区的破院落。
　　
　　在里里外外都搜索无果之后，卫队队长的神情不禁凝重起来。他环顾了一下四周，可是这里除了破败的墙面，满地的积雪，以及角落被寒风吹得瑟瑟发抖的枯黄藤蔓外，荒凉的几乎没有任何可看的东西。
　　“麦克恩阁下，这是怎么回事？”转过身，卫队队长恭敬却又带着满腹疑惑的问向身后跟来的红袍老者。
　　
　　已经年过八旬的麦克恩紧紧拧着眉头，满是褶皱的面庞看不出喜怒哀乐。他是一名五阶中级火系大魔导士，也许对整个大陆上而言，他只是一名中上游的魔法师。但在这个偏远的玛丽苏小镇上，麦克恩绝对算得上是一位地位尊贵的魔法师。
　　
　　“对方已经离开了……”麦克恩神色复杂的看了一眼这个院落，其实从赶来的时候，他就已经感应到了这里相较之外面而更加浓郁的黑暗元素。
　　原本还想叫这些卫兵不要惊动对方，可哪想到这些莽夫，根本不等麦克恩开口，就已经率先闯了进来。
　　
　　而就在他们人冲进去的一刹那，里面的黑暗元素忽然又销声匿迹了。难道真的如那封信上所说，有人在这里修炼禁忌暗黑魔法？！
　　望着空荡荡的破院落，麦克恩不由攥紧了手中的一卷劣质羊皮纸。如非这信的左下角印了一章只有光明教廷所有的圣级印徽，恐怕麦克恩今天也不会如此劳师动众的赶来这里。
　　虽然不是光明教廷的人，但身为魔法公会的成员，麦克恩也不能无视有人如此明目张胆的修炼禁忌暗黑魔法。
　　
　　卫队队长小心的看着这位沉默的大魔导士，不禁出声请示道：“麦克恩阁下，那我们接下来该怎么做？”
　　
　　“先撤退吧。”麦克恩挥了挥手，示意众人离开。就在卫队队长松了一口气，打算撤离的时候，麦克恩忽然又叫住了他：“等等，你去帮我查一下，今天下午到底是谁让人送那份信笺过来的。”
　　
　　既然拥有圣级印徽，那肯定也是光明教廷的高层人物。但凡这样的人，在教廷都是有着举重若轻的地位，实力就更不用多说了。但既然那人发现了有人修炼禁忌暗黑魔法，又为何不干脆动手，反倒还要寄信给他？！
　　如此想来，麦克恩不禁觉得这里面存在着太多的猫腻之处。只是当时他来的过于匆忙，没有细想罢了。看来这件事情回去要好好调查一下……
　　
　　卫队队长虽然还心存疑惑，但此刻也不好发问，只能点头应允。心中却不禁埋怨道：这些魔法师个个都是难伺候的大老爷们。
　　
　　明亮的月色下，肖柏披着一身黑色的魔法斗篷坐于远处的屋顶上，静静的遥望着那些卫兵渐行渐远。
　　冬季的冷冽狂风吹得肖柏那身宽大的袍子猎猎作响，而那双隐于帽檐下的深幽‘眼珠’正闪烁着一抹妖异的光芒。
　　看来他要好好回报一下那个小狼崽子了，肖柏转动着手腕骨，一缕细微的鬼火从骨掌上空窜出。变成了亡灵骷髅，恐怕唯一的好处就是不用念咒语，而可以直接发动魔法了。
　　
　　其实早在小乞丐发烧昏迷的时候，肖柏就已经在对方的身上下了一道魔法标记。如此一来，只要不超出一定得范围内，无论那小家伙躲在哪里，肖柏都能找的到他。
　　这也是当时他为何如此放心的让小乞丐出去买药，原本以为这么屁点大的小鬼，根本不敢忤逆他，可哪里想到那小鬼不仅敢骗他，甚至敢背后阴他。
　　
　　哼哼，既然你不仁就别怪老子不义了……盯着手心的鬼火，肖柏的齿间不由磨出一道阴森森的怪音。他可从来不认为自己大度，相反，肖柏是一个特别小心眼的骷髅，而且很记仇，尤其是在他的生存理念里，更是充分贯彻了有仇即报的真谛！
　　
　　原本蹲在街口墙角落避风的小乞丐冷不防打了个寒颤，几乎是下意识的，他裹紧了身上刚从里回收摊上淘来的旧毯子，眼神冰冷却又充满警惕的寻视了一下周围。
　　由于白天吃了药，小乞丐的精神状态明显好多了一些，但那苍白的脸色却依然昭示着他长期以来的营养不良。
　　
　　寒冬的街道上，人烟稀少，除了几家开着的店面，基本上都窝在温暖的房中了。
　　
　　难道，刚才是他多心了？
　　小乞丐皱着眉心，抬头望了望天空。冰凌的雪花开始零零落落的飘舞而下，伴着凄厉的寒风涤荡着这个冬季的夜晚。
　　又开始下雪了么……小乞丐伸手接过一片雪晶，暗自叹了口气。这对于寻常小孩而言，只是提供欣赏娱乐的雪，对小乞丐而言却是比死神还要来得可怕。
　　
　　不能再呆在这了，否则真的会被活活冻死的。小乞丐张嘴深深吸了口冷气，开始敲打起腿肚子。已经冻得几近麻木的神经都快感觉不到腿上的痛楚，小乞丐狠了狠心，干脆拿出那把生锈的匕首在腿上划开了一道口子。
　　终于，在恢复了一丝知觉后，他拖动着颤抖的双腿，扶着墙壁站了起来。
　　
　　旁边一户人家的窗口透出明黄色的光亮，伴着小孩子的嬉闹声，充斥着这个冰天雪地的街道。小乞丐的脚步似乎顿了顿，但很快，又恢复如常。
　　
　　不会去奢望不属于自己的温暖，残酷的现实只是让小乞丐更早的看清了人世的冷漠。而所谓的温暖只是人类虚伪的表面，没人会在没有产生利益的情况下对你好，哪怕是所谓的亲人……
　　拖着已经冻得乌青的双脚，小乞丐来到了巷子里的一个垃圾桶旁。上前翻开垃圾桶的盖子，倒出里面的秽物，然后小乞丐扒着桶沿，一股脑儿钻了进去。
　　
　　垃圾桶内充斥着一股腐烂的恶臭，好在小乞丐因为发烧而导致呼吸不畅，不然这一夜可真就难熬了。
　　抱紧了膝盖，小乞丐忽然摸到了怀里一快硬邦邦的东西。今天肖柏给他的那些钱除去买药了的之外，便是让他奢侈的买了一卷羊皮纸，而剩下的一些零碎也被他买面包充饥了。
　　说实话，那亡灵法师的钱并不多。而这么一趟下来，手头上的钱也基本花的差不多了。小乞丐摸着怀中剩下来的半个冷面包，寻思着明天该要再找个人下手了……
　　
　　时间就这么一点一点的过去，也不知道是不是受寒了的关系，小乞丐感觉自己的体温又开始渐渐升高，可手脚却依然冰冷的异常。昏昏沉沉中，他忽然想到了那个奇怪的骷髅，也许，那家伙已经被人抓回去解剖实验了吧……
　　
　　头顶上方传来一声响动，小乞丐迷迷糊糊的扬起脑袋，一只骨掌蓦然在眼前放大……
　　
　　在玛丽苏镇外有一座马兰山，而山体后方则是一片荒芜之地。当肖柏拎着小乞丐来到这个被皑皑白雪覆盖的贫瘠之地时，远处的天边已经慢慢开始泛白。
　　
　　啪――
　　小乞丐被毫不客气的扔到雪地上，沁入骨髓的冰冷刺激的他忍不住哆嗦了一下。其实这么一路被肖柏提着奔波至此，小乞丐那浑噩的意识早已经被呼呼的冷风吹得清醒了一大半。
　　此时此刻，他紧咬着被冻得发青的嘴唇，颤抖着刚想从雪地上爬起来。一只脚忽然踩上他的背，将其重新压趴在了雪地上。
　　
　　嘴里被迫噙了一口冰雪，小乞丐愤怒的扭头，锐利的眼神如同刀锋一般死死瞪向身后某个幸灾乐祸的骷髅。
　　
　　肖柏磨着白花花的牙齿发出一阵令人毛骨悚然的怪声，他弯下腰来，不顾小乞丐那警告的眼神，一把扒下了对方的裤子。
　　
　　“放开我……”
　　终于，向来冷绷的表情出现了一丝皲裂的痕迹。饶是小乞丐再怎么冷酷隐忍，此下也被屁股上的凉意给刺激到了。
　　
　　可惜眼下的肖柏哪里会轻易放过他，一边欣赏着小乞丐那瞬息万变的神色，一边慢悠悠的抬起手来。
　　在他看来，与其杀死这个小狼崽子，还不如带给对方绝对的羞辱来得更有效力。
　　
　　“你敢！”他狠狠的瞪着肖柏，那眼神恐怖的像一只濒临爆发的小野兽。
　　
　　啪的一声脆响，小乞丐的屁股上光荣的被印上了一只鲜红的九阴白骨爪。肖柏猥琐的摸了摸那俏生生的屁股，很是恶劣的朝小乞丐‘露齿一笑’，紧接着……啪啪啪啪啪啪啪！
　　
　　脸上一阵红一阵白，小乞丐手脚并用的激烈挣扎起来。可奈他那点小小的力气哪里挣得开肖柏的桎 梏，如同砧板上任人宰割的鱼儿，也只能奋力做着徒劳的反抗。
　　
　　肖柏下手当真是毫不留情，如果当时不是他察觉得早，从而及时隐身遁离的话。只怕现在的他已经被拆散了架子，让一群老头拿去研究了……
　　一想到这，肖柏更是泄愤似的加重了手上的力道。臭小子，居然敢骗他！
　　
　　小乞丐那脏兮兮的面庞终于因为屁股上钻心的疼痛而变得扭曲起来，可倔强如他，哪怕是疼到骨子里去了，他依然死咬着牙，愣是不喊出任何求饶的声音。
　　如果换做是平日，小乞丐根本不会做出这么不明智的举动，可不知为何，面对着这只可恶的骷髅，他那骨子里的骄傲就是不允许他轻易低头。
　　
　　咦？！
　　打得兀自兴起的肖柏动作一顿，像是发现了新大陆似地，视线紧紧锁住那已经布满十几条血痕的PP上。
　　奇怪，难道刚才是他眼花了？！
　　左看右看没发现刚才的异常，肖柏不禁狐疑的掐了一把那屁股。顿时，几条已经被寒风冻痂的伤口又被扯裂开来，渗出的血珠还没来得及被冻结，一丝暗光倏地滑过，随着一枚指甲片大小的圆形法阵浮现在皮肤上，血珠瞬间被吸了进去……
　　
　　硬生生忍住后面的撕痛，小乞丐睁着红通通的眼睛，咬破了下唇，暗暗发誓，总有一天，他要将今日所受的屈辱加倍讨回来！
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：有看的童鞋冒个泡……这年头种田不容易的索～～～ＴＡＴ
报复 ...
　　万历12230年，在被冰雪覆盖的奥古斯丁大陆上，为今的雷尤帝国已经占据大陆大半个版图。而肖柏在从小乞丐嘴里挖出自己已经死了一千多年的事实后，他经历了由淡定到蛋疼，再由蛋疼到淡定的心理历程……
　　
　　山洞内，已经退烧的小乞丐趴在一张厚毛毯上，冷冷望着某个废寝忘食，正在努力挖坑的骷髅。
　　
　　也不知道今天的肖柏是心血来潮还是太过无聊怎的，这一挖居然就是挖了老半天的时间。终于，在感觉挖的差不多的时候，肖柏扔掉了手上的铲子，爬出了坑。
　　
　　小乞丐冷哼了一声，扭过头面对着石壁。自从上次屁股遭某人‘辣手摧花’后，他大部分的时间都是趴着在养伤，如非必要的解手，一天下来他绝对连动都不敢多动一下。如此憋屈的日子，可想而知小乞丐的心底对肖柏怨恨到了什么地步。
　　相信只要有机会干掉这只骷髅，他绝对会连眼睛都不眨一下。
　　
　　肖柏见怪不怪的路过他的身边，走到堆着一堆杂物的角落，然后蹲身开始从里面翻找起来。
　　话说，趁着这些天的晚上，肖柏可没少去玛丽苏镇上玩偷鸡摸狗的勾当。当然，在把那里闹得鸡飞狗跳的同时，他弄来的乱七八糟的东西也几乎堆满了这个山洞的一角。
　　
　　这个没用，这个没用……
　　缗殍胬频暮靡徽笙於之后，肖柏拿出一只黑锅，一把锅铲，然后又将搜集而来的一堆不知名物体丢到黑锅里。骨掌上方燃起一团幽蓝的火球，肖柏一边拿着锅铲在里面捣鼓着，一边将火球丢入锅内。
　　
　　犹如化学变化一般，锅里渐渐发出‘孜孜孜’的响声。随之，一股怪异的气味渐渐弥郁开来。
　　
　　小乞丐皱了皱鼻翼，他感觉再这么继续呆下去，总有一天自己的神经承受力会被那只骷髅磨得跟铁棒一样粗……
　　
　　时间就这样在这诡异的气氛中慢慢流逝，小乞丐不说话，而肖柏也懒得开口。一人一骷髅就这样在沉默中度过了一天……
　　
　　第二天一大早，当小乞丐感觉后面的伤势已经好的差不多了的时候，他终于离开了那让他趴了起码有十多天的地毯。
　　肌体因为长时间的趴伏而显得僵硬，小乞丐一边坐在地上活动着酸痛的关节部位，眼睛却一边有意无意的瞟着肖柏那边的情况。
　　正所谓知己知彼百战不殆，欲想灭了对方，当然要先深入了解对方……
　　
　　肖柏似乎对于小乞丐的动作没多大反应，只是看了他一眼，便收回目光，专注的跟锅里那堆不知名的黑糊糊液体打着火热交道。
　　小乞丐沉默的望着他，那长长的睫毛覆下的阴影似乎掩盖了他心底的思绪。
　　
　　自从上次有了血的教训之后，现在的小乞丐可谓是安分了不少。虽然不知道这听话的面具底下是不是还酝酿着什么阴谋，但对肖柏来说，只要现在的小乞丐不企图逃跑，那不管对方有什么动作都还不足以对他构成威胁。
　　
　　而这些日子以来，除了每天不知疲惫的捣鼓着实验外，肖柏可没少进行冥想。现在，他的精神力比苏醒的时候又增涨了许多，魔力也由原本的水杯变为了水桶大小。修为更是从一阶低级亡灵法师进阶为了二阶中级，就连骨骼似乎也跟着强化了不少。
　　
　　虽然跟生前的差距还是有着云泥之别，不过总体来讲，肖柏对于现在的状态还是颇为满意的。哪怕这样的修为程度要达到生肌活肤的地步还很遥远，但修炼毕竟是循序渐进的事情，操之过急的话可是会走火入魔的。
　　反正现在的肖柏最不缺少的就是时间了，所以他也不着急……
　　
　　过了许久，当外面的太阳升到顶头的时候，肖柏终于停下了手上的动作，他将锅里那团粘稠的黑色液体倒入那天挖好的坑中，然后又飞快的跑到外头，用袍子裹了一团的雪过来。
　　
　　小乞丐被×干晾在一旁，看着肖柏忙进忙出的将坑中的雪填满，然后又弄出一团火球丢在雪上。
　　
　　嗤嗤嗤……
　　一遇到火，冰雪便飞速的消融成了澄澈的清水。但很快，这清水仿佛被地下的东西污染一般，又迅速的染黑。
　　肖柏蹬蹬蹬的跑到杂物堆旁，拿出一个麻杆，接着又跑到坑前，用麻杆搅得那一坑黑水越加的浑浊发黑。怪异的气味挥发到空中，好在这些天，小乞丐已经习惯了这股味道，所以眼下才没有出现多少不适感。
　　
　　“我饿了……”
　　小乞丐直直盯着肖柏，如果他再不出声的话，恐怕这只骷髅都不知道他从昨天开始就已经没吃任何东西了。
　　
　　手上的动作顿了顿，肖柏扭头若有所思的看了小乞丐一眼，心底有些讶异这个臭屁的小鬼居然会跟他讲话。原本经过上次的那件事之后，明眼人都看得出来小乞丐看他的眼神到底有多痛恨。
　　
　　似乎有些不满肖柏的发愣，小乞丐皱着眉头又重复了一句：“我饿了！”理直气壮的口气仿佛不是在求人，而是在发号命令一样。
　　
　　肖柏没有动，因为他知道洞里的存粮已经被这小乞丐连着十天的修养给耗光了，而近来肖柏又没去镇上搜刮，当然，他现在也不敢再大老晚上的随意跑玛丽苏镇上去晃荡了。因为自从他上次把镇上闹得鸡飞狗跳之后，当地的镇长干脆出钱雇佣佣兵来对周围进行大方面的巡视，只要抓到肖柏这个‘盗贼’，重金赏赐。
　　如此直接的悬赏，间接导致现在的肖柏安分了不少。毕竟，他还没自虐到拿自己一把老骨头去跟人家的大剑硬抗。
　　 
一人一骷髅就这么干瞪着对方，似乎谁也不肯妥协似地。
　　
　　不过，小乞丐有把握肖柏一定会给他弄食物，反正这么多天下来，这骷髅也没有要杀他的念头。这说明自己还是有利用价值的，只要好好利用这点，活下去并非太难。
　　可想是这么想，现实却没这么如意了……
　　
　　因为肖柏很不爽，为什么不爽。靠，他又不是这小鬼的保姆，凭什么要天天整食物来给他吃。
　　“……自己出去找。”经过了这些天的冥想，增涨的精神力已经足以将自己的声音通过振动空气传导出来。
　　
　　“不会。”冷淡的话语很明确的表明这个事实。小乞丐就这么望着他，那眼神挑衅的让肖柏有种被报复的觉悟。
　　
　　不会，那就饿死算了。虽然肖柏很想这样恶毒的说，但想想自己忙活了这么多天，要是饿死了这小鬼岂不是太便宜他了。
　　一想到这，肖柏虽然心有不甘，但也只能狠狠瞪了某人一眼，扔下手中的麻杆，转身从杂物堆里翻起来。
　　
　　小乞丐一挑眉毛，表面虽然依旧冷漠，但那双寒凛的眸子却滑过一丝得意之色。
　　
　　不得不说，肖柏搜刮过来的东西真的是五花八门。居然连鱼竿都有，虽然当时只是顺手牵羊而已，但没想到今天还真得给派上用场了。
　　要知道，这大冬天的本来就动物罕迹，而在这片荒芜之地，肖柏除了想到那条从马兰山蜿蜒而下的溪水外，还真不知道该到哪里去弄食物。
　　
　　顶着凛冽的寒风，肖柏带着小乞丐来到了冰封雪里的溪面上凿冰捕鱼。也多亏了肖柏生前那丰富却也无聊的生活经历，以至于他会的东西几乎可以跟洞里堆得那些杂物成正比。
　　
　　出于报复心理，肖柏扔给了小乞丐一把铲子，让他到冰面上凿出四个冰眼，其中三个冰眼不凿透，留下薄薄的一层冰用于观察鱼群的动向。而中间一个冰眼凿透，让河水从这个冰眼流过，然后放渔钩垂钓。
　　鱼儿虽然习惯于在水中生活，但遇到出水的冰眼，还是将头露出水面，想呼吸一下新鲜空气。这时候，不论怎样都能够钓到鱼。
　　
　　只是这凿冰眼任务看似简单，但肖柏知道这是一件吃力不讨好的技术活，所以当他看到小乞丐那投射过来的锋利眼神时，他舒畅了。
　　
　　拖着脚下那双破烂的已经露出脚趾的布鞋，小乞丐抿着薄唇，绷着冷面，执起铲子开始凿冰。没办法，为了自己的肚子，他只能忍耐着屈服于恶势力的淫威之下……
　　
　　阳光明媚，肖柏翘着二郎腿，饶有兴致的看着小乞丐干活。说实话，自从上次无意中发现对方身上那暗金色的魔法封印之后，他真的很好奇这干瘪瘪，瘦巴巴的小乞丐到底是得罪了光明教廷的什么人，居然能让对方不惜代价在他身上下了九重的禁制封印！
　　这种禁制说白了就是隔绝人跟周围的魔法的元素产生联系，甚至无法凝炼斗气，也就是说如果被下了这种封印，而无法破解的话那就等同于，此人一辈子都只能是一个庸人。
　　
　　这种逆天的禁制封印并不是随便什么法师都能拿出来玩的，起码也要是一位光系的九阶大贤者这个等级的魔法师才能使用。
　　而在奥古斯丁大陆，别说九阶的大贤者了，就连八阶的贤者都是凤毛麟角的存在，更何况还是一位光系的魔法师……
　　恐怕也只有教廷的那些元老级人物，以及教皇才有能力下这种封印吧。
　　
　　只是对于一个才七八岁的小孩下这么重的封印，这本身就是一件匪夷所思的事情。当然，好奇归好奇，肖柏可没想过要去掺这趟混水，不过水浑了他也不介意将其搅得更混。
　　
　　生前在成为亡灵法神之前，肖柏可没少在那些宣扬着除魔卫道，道貌岸然的教廷老头上吃过暗亏。正所谓君子报仇‘千’年不晚，肖柏咔吧着上下牙关，不由阴阴笑出了声。
　　
　　既然能不惜让教廷中的大贤者动手下禁制封印，那他要是打破了这种封印，会引来什么样的后果呢？！
修・欧卡利德(小修） ...
　　人果然是被压榨出来的，尤其是在恶势力的压迫之下。
　　经过了一个下午的辛勤劳动，小乞丐终于在晚上吃到了肖柏特制的烤鱼。虽然那味道怪异了点，外焦里生了点，鱼鳞多了点……但对于已经习惯啃冷面包的小乞丐而言，只要不是毒药，都还在可接受范围内。
　　
　　晚上，洞内的柴火还在噼啪作响的燃烧着，肖柏瞅了一眼一脸餍足的小乞丐，手上的麻杆依然在不停的捣鼓着坑内尚且还冒着热气泡的乌黑黏液。
　　“吃饱了。”
　　
　　小乞丐轻轻挑动了眉头，冷淡的眸子斜睨着肖柏，却没有搭腔。
　　
　　真是白眼狼，吃饱喝足就敢造反了……肖柏暗底下磨了磨牙，突然将麻杆扔到一旁，伸出一根食指骨朝小乞丐勾了勾：“过来。”
　　
　　小乞丐没有动作，仿佛对肖柏的话置若罔闻，但眼神却在瞥到那还在吐着泡泡的黑水坑时，滑过一丝警惕的光芒。
　　“做什么？”
　　看对方捣鼓那黑汤捣鼓了这么长的时间了，天知道里面都被下了什么玩意儿。而在上上次，小乞丐可是眼睁睁看着一些蝎子，蜥蜴，毒蛇以及一些不知名的种类被肖柏碾碎了丢进去……
　　想到这，小乞丐不由紧绷起了身子。难道这个骷髅是想喂饱了他，然后好给这黑汤加料？！
　　
　　“叫你过来就过来，哪来这么多话！”语气明显有些不耐烦。
　　
　　收紧眉心，小乞丐犹疑不定的盯了肖柏好半响。最后，还是在对方的虎视眈眈下，慢腾腾挪了过去。
　　
　　“把衣服脱了。”真是语不惊人死不休，肖柏蹦出这句话的瞬间，小乞丐顿时像是遇到洪荒猛兽一般跳脚就跑。要不是肖柏眼疾手快，逮住了对方的裤头，恐怕人早就跑没影儿了。
　　
　　“放手！”犹如一只炸毛的小猫，小乞丐怒红着脸激烈反抗起来。
　　
　　“喂喂……”本来只是想玩玩这小鬼而已，肖柏没想到这小家伙的反应居然会如此之大。恐怕他还不知道自己上次给小乞丐扒裤子后留下的阴影有多深吧……
　　
　　见自己的裤子快被扯下三分之一，小乞丐的眼神一厉，猛地从怀中拔出一只匕首，瞅准了肖柏的一只眼眶狠狠扎了下去……
　　
　　臭小子，真是敬酒不吃吃罚酒。被莫名遭到攻击的肖柏顿时也火了，虽然那匕首对他根本造不成危险，但自己的威信遭到臭屁孩的挑战让他有些忍无可忍了。当下，也不管这小乞丐的奋力挣扎，骨掌一挥，呲啦一下子就将对方身上那堆组装起来的破布给撕开了。
　　
　　小乞丐的脸色顿时风云骤变，可还不待他反应过来，自己的双手已经被一只骨掌用力桎梏了起来。
　　
　　肖柏凑近了那张蓦然苍白的小脸，另一只骨手慢腾腾的将插在眼眶中的　匕首拔了出来，墨绿色的灵魂之火微微跳动了一下。肖柏拿着那把寒光四溢的匕首，轻轻的滑过小乞丐的脸颊，随着对方不自禁的僵硬，刀锋又慢慢的顺着颈脖，锁骨，来到了对方的左胸口。
　　匕首的尖端微微抵入肉体，一滴妖艳的血珠沿着刀锋缓缓滑落。感受着手中人的一丝战栗，肖柏这才阴测测的笑出了声：“记住，你这条命是我的！”
　　
　　话音刚落，肖柏毫不客气的将浑身赤果果的小乞丐丢进了黑水坑里。
　　
　　噗通――
　　随着溅起的黏液，小乞丐瞬间就沉到了水底下。
　　如同来到了一个黑暗世界，封闭了所有的五感六识，只余温暖的液体包围着自己。小乞丐一开始感觉晕晃晃的，但随着黑色黏液渗入体表，仿佛被上万只蚂蚁啃噬般的痛楚开始慢慢侵袭上他的神经。
　　小乞丐下意识的挣扎着想摆脱这种痛苦，可是无力的挣扎只会让自己越加深陷这沼泽般的深潭。
　　
　　站在坑边的肖柏，好一会儿没见小乞丐浮上来。心下不由一惊，暗道这小鬼该不会就这么被淹死了吧。思及此，肖柏赶紧撸起袖子伸爪往里面捞了捞，骨指刚触到一块肉体。
　　底下忽然有什么东西一把抓住肖柏的爪子，差点把他也给扯下去。踉跄了一下好不容易稳住身子，肖柏没好气的咒骂了一声‘狼崽子’。这才使劲儿，将快要沉到底下的一只奄奄一息的‘黑泥鳅’拎了上来。
　　
　　“咳咳咳，咳咳咳咳……”小乞丐趴在坑边沿，死命的咳呛着，一股酸臭的黑水被他从口鼻中吐了出来。
　　
　　“喂，没事吧。”肖柏难得好心的给小乞丐拍了拍背，但效果显然不彰……
　　
　　差点连晚饭都快吐出来的小乞丐，在气息稍微平定之后，连忙挥开背上的爪子，挪到一旁，拉开自己跟肖柏的距离，然后充满戒备的狠狠瞪着这个元凶。
　　
　　啧啧，真是不可爱的小鬼。肖柏暗自嘟囔了一句，讪讪的收回了爪子。
　　
　　一时间，洞内的气氛死寂的有些诡异。
　　
　　“咳咳……”向来不安寂寞的肖柏假装咳嗽了一声，打破了这份尴尬。转开视线，肖柏忽然瞥见地上那堆破碎衣物中一枚闪亮的发光体。他下意识的伸爪将其拿起来，原来是一枚被吊在细绳子上的暗金戒指。
　　不过，奇怪的是这枚戒指好像很眼熟啊，好像是在哪里见过。肖柏将戒指凑到跟前，仔细的看着戒面上的花样纹路。
　　
　　“还给我！”一道尖锐的厉声突然从背后响起。
　　
　　肖柏狐疑的扭过头来，看到小乞丐那双凌厉的眼神，他忽然觉得很有趣：“这玩意儿是你的？！”骨指勾着细绳子晃了晃，肖柏的语气似乎存着明显的不相信。
　　
　　“是我的又怎样！”小乞丐咬了咬，不甘示弱的瞪他。
　　
　　听到这句话，肖柏歪着脑袋揶揄的笑道：“可是，我要是记得没错的话，这应该是――教廷的专用印章吧！”原本只是一句试探性的话语，但在小乞丐那瞬间惊愕的眼神中似乎得到了验证。
　　肖柏忽然感觉这件事的复杂性已经远远超过了自己的预料，他正了正神色，严肃道：“这玩意儿，你究竟是从哪得来的？”
　　
　　小乞丐的身子轻轻一颤，手指不觉用力的抠进泥地，表面却越发的冷静下来。他直视着肖柏，扬起一抹冷笑，“我偷的。”
　　
　　偷得？！
　　肖柏嗤笑一声，先不论这玩意儿到底是不是教廷的专用印章，单是这种贵重的东西也不是一般人所有，而据他所知玛丽苏镇也就是北方的一个小镇而已，又有谁带的起这种玩意儿。这谎话未免说得太没根据了，不过既然这小鬼不愿意说，肖柏也不勉强。
　　不过……有的事情必须要搞清楚！
　　
　　“那天晚上来抓我的卫兵都是你招来的？”
　　一时间没反应过来肖柏的跳跃性话题，不过小乞丐在一愣之后倒也不隐瞒：“……没错。”只是这诚实的真让肖柏牙痒痒。
　　“你是怎么做到的？”
　　“……”
　　“我可不记得那些人会因为一个小乞丐的说辞，而这么劳师动众吧。”
　　“……”
　　“需要我来给你解释下么。”
　　见小乞丐一声不吭，肖柏不由笑道：“你是寄了信过去，而且……还在上面印了这个标徽！”只见手中的暗金戒指在火光的映衬下，一丝圣洁的流光滑过戒面上的凸纹。
　　
　　似乎察觉到小乞丐突然紧绷的气场，肖柏的语气倏地一变：“如果是一般人看到这标徽也许没多大反应，但是识货的人可就不会这么认为了。”
　　
　　“但你在做出这件事情之前，却也清楚的知道那个镇上还有识货的人存在吧。所以你才敢明目张胆的将信笺寄出去，只要到时候大家的注意力都在我这只骷髅身上了，又有谁会关注到那封信上的标徽呢。只可惜，你似乎千算万算却惟独遗漏了我这个变数……”
　　
　　斜眸睇着神情骤变的小乞丐，肖柏暗叹这小鬼也不傻么。只是拥有如此慎密的心计，实在让他难以想象这只是出自一个落魄街头的小乞丐身上。
　　“你觉得我解释的有误么？”
　　
　　明明是一句漫不经心的话，却如同一块沉重的巨石一般悬宕在心头。小乞丐默然垂首，虽然表现的还算镇定，但紧紧拢起的眉心，以及那微微翕动的羽睫已经昭示了主人内心的不平静。
　　
　　看样子是猜得八九不离十了……
　　肖柏摸着下巴瞅着那黑不溜秋的脑袋，思忖片刻后又忽然问道：“喂，你叫什么名字？”
　　
　　“……”小乞丐的肩膀明显一颤，显然没料到肖柏会就这样放过那个问题。他抬眸，满腹狐疑的看了他一眼。
　　
　　以为对方没听懂自己的话，肖柏只好再重复一句：“我说你叫什么名字？”
　　
　　名字？！
　　似乎为对方这个奇怪的问题感到诧异了一下，可旋即小乞丐又迷茫了起来。已经不知道过了多久，久到他都快遗忘了自己叫什么……
　　
　　“……修?欧卡利德。”
　　想起这个即将被遗忘在记忆之中的名字，小乞丐几乎下意识的便说了出来。但伴随着这个名字，牵扯而出的是更多他不想回忆的过去。小乞丐的心微微一抖，黯淡的蓝眸刹那滑过种种复杂的情绪,直至最后的冷漠……
　　
　　肖柏微微一愣，不经意间，他的语气软了下来：“这个名字真难听，我看你以后还是叫小乞丐得了！”
　　擅自决定了对方不甚雅观的称号问题，肖柏根本看不出有何不好意思：“对了，你现在几岁了？”
　　
　　因为肖柏的打岔，小乞丐的情绪似乎冷静了不少：“十三岁。”
　　
　　十三岁！
　　肖柏的下巴差点掉下来，隔了好半响才渐渐消化这个对他而言相当吃惊的问题。没办法，当初看到这个小乞丐的时候，肖柏就已经将其自动定义到七八岁了，可没想到……
　　视线上上下下打量这个干瘪瘪，丑兮兮的小鬼头，肖柏很不客气的下了一个结论：“皮包骨头！”
　　
　　小乞丐横了他一眼，同样不客气的反驳：“总比没皮的好……”
在经过了两个多月的地狱式训练之后，小乞丐终于领会到了什么叫祸从口出，就因为上次他不高兴的回了一句‘总比没皮的好’之后，肖柏这段时间可没少好好‘招待’他。

    那个没节操，没肚量，没人性的死骷髅，小乞丐例行公事般的对肖柏从头到尾鄙视了一遍，然后抬起手中的麻杆狠狠叉进鱼肚子。

    直到现在，他还记得那天晚上肖柏那阴险的笑声：“这枚戒指我先给你收好，不然我怕你以后走丢了哦，还有，鉴于你这身体抗压素质太差。所以从今天晚上开始，我会为你准备爱心坑浴和必要的武修课程。当然，为了锻炼你的自力更生能力，以后你还必须要自己出去打渔。诶诶，别用那种眼神看着我你知道的，我不会饿肚子”

    赤裸裸的威胁居然会被本人用如此光明正大，理所当然的口气说出来。小乞丐气得浑身发抖的同时，也悲哀的发现自己那自持冷静的性子每每遇到这只欠扁的骷髅都有濒临崩溃的征兆。

    就在小乞丐拿水底下的鱼泄愤的时候，彼时的肖柏也没清闲。在这段时间里，除了监督小乞丐泡澡和督促对方修炼武技外，肖柏基本上都是在冥想中度过的。

    不为别的，就因为上次小鬼头无心的那句‘总比没皮的好’确确实实伤到了肖柏一直誉为‘脆弱’的玻璃心。

    于是，为了自强不息，为了知耻后勇好吧，这话题扯远了。总而言之，肖柏童鞋下死了决心，一定要把自己整出个‘人模人样’来！

    不过志愿是伟大的，梦想是美好的，现实却是无比残酷的让肖柏童鞋苦苦挣扎于四阶高级与五阶低级之间的等级徘徊。

    众所周知，法师每升一阶就意味着整体实力跨越了一个鸿沟，从而进入了新的境界。而区别同一个阶级的强弱就分为了低级，中级，以及高级三个级层

    当然，除了一向被世人所不喜的亡灵法师外，其他元素系的魔法师还有额外附加的阶级称谓。

    （像魔法师就是：魔法学徒，一阶见习魔法师，二阶魔法师，三阶大魔法师，四阶魔导士，五阶大魔导士，六阶魔导师，七阶大魔导师，八阶贤者，九阶大贤者，十阶法圣，法神。）

    肖柏现在已经是一位四阶高级的亡灵法师，但是距离五阶低级似乎还有段不小的距离。这次的瓶颈已经耗了他好多天的时间了，可也不知道是怎么的，就是一直没找对感觉。

    虽然肖柏对此事很纠结，但按照客观来讲，他现在的修炼速度已经是坐火车的速度了。一般而言，哪有人可能用两个多月的时间就从二阶中级修炼到四阶高级，这样的人别说是整个奥古斯大陆，纵横古今都没能找出一个来。

    要不是肖柏生前已经修炼到了法神境界，而即使死后变成骷髅又全废了，可好歹一些修为的底子还是在的，这才造成他如此快的修炼速度。

    欲速而不达，也许是最近修炼的太过急迫了吧，所以才导致他现在卡在四阶到五阶的瓶颈而停滞不前。肖柏拍了拍脑门，觉得自己应该出去散步一下，恩，适当的放松还是有助于修炼的。

    那么，散步的同时也顺便去暗地‘考察’一下那个小乞丐好了

    心想着，肖柏伸了伸懒骨，这才慢悠悠的从地上爬起来，往洞外走去。

    话说这段时日，为了检查小乞丐是否修炼武技有过偷懒，肖柏通常都会在对方去晨跑或者打渔的时候暗中偷袭咳咳，虽然他自己从来不承认这是一种很卑劣的行为，但偷袭手段的层出不穷，以及阴险刁钻的程度通常都不是一般人所能承受的。

    为此，小乞丐一开始可没少在肖柏手中吃过苦头，被揍得鼻青脸肿，筋骨错位也算是家常便饭了。

    而在这如此残酷的现实下，小乞丐的警觉性自然也在短短时间内被逼到了一个前所未有的高度，身手和实力也更在肖柏摧残下越发犀利起来。

    就算现在的肖柏想要暗中偷袭小乞丐，如果只是单纯靠武力的话，难度可不止是上升了一点半点。一个不谨慎，甚至有可能阴沟里翻船。

    不得不说，在武学天赋上那小乞丐也的确算是一个小变态了。虽然肖柏很不想承认，但如果继续让小乞丐成长下去，那么假以时日，他在不动用魔法的情况下，想靠武力拿下对方几乎是不可能的事实了。

    但是，肖柏又岂是这么容易就能允许那个小屁孩爬到自己头上来嚣张的。别看他现在只是一个亡灵法师，肖柏生前可没少搜刮那些五花八门的高级武技书修炼。毕竟魔法师身体孱弱一向是众人索周知的，所以为了提高身体素质，他也是狠下了一番功夫。虽然他以前的最高修为也只是到了四阶高级武斗师的地步，但怎么说，效果还是明显的。

    毕竟一个质量好的载体往往能承担更多的魔法力和精神力

    肖柏现在的这具骷髅架子顶多也就二阶中级的武生强度，斗气什么的对他而言暂时都是浮云，而他既然敢将武技教给那个小乞丐，肖柏又怎么会不给自己留一手呢？！

    对他而言，想要套住一只白眼狼，如果不动点心思，恐怕什么时候被吃了也不知道

    外面的天空依然是明净的，蔚蓝的，没有瑕疵的。也不知道是不是习惯了洞内的阴暗，肖柏一遇到那刺目的阳光，总是会下意识的拉低了斗篷的帽檐。

    北方的冬天似乎远比其他地域要来的漫长，即使经过了两个多月，可雪却丝毫没有消减的迹象。

    此时已经是日上三竿，小乞丐那乌黑的头发早已蒙上了一层薄薄的积雪。手执着麻杆站立在冰面上，清冷的眸子扫了一眼五个将他团团围住的陌生人。旁边的篓子里还装着活蹦的鲜鱼，可周围的气氛却是异常的凝固。

    原本只是无所事事跑来要搞突袭的肖柏，此刻却躲在不远处的一块岩石后面。爪子扒着岩石，探出一颗光溜溜脑袋。眼眶中跳动的幽火，难掩兴奋的瞅着前方那一触即发的状况。

    好吧，肖柏承认他最近是闲得蛋疼了难得在这片鸟不拉屎即不生蛋的鬼地方撞上突发意外，这种时候，他怎么能错过热闹！

    当然，更多的恐怕是他很想看看那臭屁的小鬼会怎么去应付那一帮子人吧

    唔，四男一女，年纪大概在二十七八岁左右，而且看装扮的样式应该是佣兵团。啧啧，那女的居然还是一名二阶高级水系魔法师，虽然脸蛋不咋地，但身材似乎还不错

    肖柏一边咔吧着上下颚，一边贼溜溜的打量着五人中唯一的一位女性法师。

    远处的卡米拉不觉皱起了眉心，她总觉得浑身上下不对劲，隐隐的，好像有种被人暗中偷窥的错觉。身为水系魔法师，精神总是有很强烈的敏感度。卡米拉顿时警惕的举目四处查看了一下，可是周围除了白茫茫的一片却什么方小说西都没有。

    也许是连路奔波过于疲累所导致的错觉吧，卡米拉自我安慰着。

    这时，五人中为首的一个男人似乎对沉默的小乞丐有些不耐烦了：“喂，问你话呢，你该不会聋了吧。”

    卡米拉轻叹一声：“格雷斯，你这样会吓到他的。”

    “哈哈哈哈，卡米拉，我看这小子估计已经被吓傻了。”另一个健壮的男子大笑道。

    卡米拉瞪了他一眼，旋即上前几步，对着小乞丐温言道：“小家伙，你怎么会一个人呆在这种地方？”

    小乞丐漠然望着面前这个女人，却没有一丝回话的意思。

    “你这小子是不是活的不耐烦了。”在卡米拉皱眉之际，格雷斯已经恼怒的挥拳上前。从未被人如此漠视过的卡米拉，不着痕迹的后退了一步，算是默许了格雷斯的行为。

    对他们而言，小乞丐只不过是一个卑微的蚂蚁，想捏死很容易。

    但哪怕是在微小的蚂蚁，一旦被咬上一口，也能叫人痛上三分。小乞丐在格雷斯冲上来的刹那，脚步一跨，轻松避开了格雷斯挥上来的拳头。

    在对方面露惊诧的同时，手中的麻杆一敲一点，震开了格雷斯另一只想要拔出剑的手。同样，脚步再次一划，贴近对方的瞬间，一抹寒芒已经悄无声息的抵上了格雷斯的喉咙

    格雷斯的身子顿时僵硬住了,就连他身后的同伴也不禁瞪大了眼睛，根本没料到会出现如此戏剧性的变化。

    怎么说格雷斯也是一名四阶中级的剑士，就算不用斗气也不可能被一个小孩子制住。但这明明不可能发生的事情，眼下却偏偏诡异的发生了

    啧啧，这小子不赖么。躲在岩石后看好戏的肖柏颇为沾沾自喜的点着脑袋，好像制住对方的不是小乞丐，而是自己一样。

    “小鬼，你以为就你这点水平就能制住我了。”紧绷的气氛因为格雷斯一声不屑的冷哼而打破。

    小乞丐提眸睇着他，匕首压了上去，瞬间在那脆弱的颈脖上划出一道浅浅的血痕：“你觉得是你斗气出来的快，还是我的匕首更快。”一句不轻不重的话，顿时让原本想要上去救格雷斯的几人冷静了下来。

    而格雷斯的心中更是骇然，他没想到这个小鬼居然会看穿他的想法！

    “等等，我们无心想要伤害你。”卡米拉站了出来，表情诚恳道。其他人见此，也纷纷点头。

    “你们是谁？”小乞丐冷眼睇着她，对于卡米拉的示好根本无动于衷。

    卡米拉与格雷斯相视一眼，最后才颔首道：“我们是金鹰佣兵团。这次只是因为任务需要，所以才要穿过荒芜之地前去冰封森林。只是我们没想到这片近乎荒芜的地域，居然还会有小孩”

    话音未落，卡米拉的眼底倏地滑过一丝危险的蓝芒：“这才会冒犯了！”

    “糟糕了”肖柏摸了摸后脑勺，暗自嘟囔了一声。
都是怪物
“住手！”

    “卡米拉快躲开！”

    “不”

    剩下的余音戛然而止在喉咙中，卡米拉瞬间瞪圆了眼睛，难以置信的看着自己的冰刺，就这样生生扎在了格雷斯的后脑上。

    卡米拉的脑子突然一片空白，刚才到底发生了什么？！

    小乞丐随手推开挡在身前的格雷斯，讥讽的眼神瞥向对面这个呆立的女人。卡米拉似乎还没从刚才的变化中反应过来，她呆呆的看着倒在地上死不瞑目的格雷斯，下意识张了张嘴，喉咙处顿时传来一阵尖锐的刺痛。

    感受到周围同伴投过来的惊恐眼神，卡米拉惨白了脸，颤抖着手抓住钉在喉咙上的匕首，逐渐涣散的瞳孔中倒映着小乞丐那抹讽刺的微笑。

    “真是个阴险的小鬼”虽然早就预料到会是这样的结果，但肖柏还是不免为冤死的两人感到默哀。

    不出手则已，一出手就要人命！

    相处了这么多天，肖柏也算是大概摸清了那个小乞丐的性子。一般在那种剑拔弩张的时刻，那个臭屁小鬼才没空跟对方罗里吧嗦。而刚才小狼崽子那句问话，明显是要放松敌人的戒备，从而暗中偷袭。

    当然，这结果就是一下子挑掉了一名二阶高级魔法师和一名四阶中级武斗师。

    啧啧，看来以后在这小鬼面前千万不能太过大意。不然什么时候被阴了都不知道肖柏心有戚戚的想着。

    “臭小子，我跟你拼了！”一声怒吼，在五人中块头最大的博特，拔出大剑双目喷火的冲了上来。

    剩下两人微微一愣，这才从突发的变故中反应过来。同伴的惨死明显刺激到了他们，不待多说，纷纷爆发了最强的斗气，从两翼包抄小乞丐。

    小乞丐的眉心微蹙，手中的麻杆重重的点在冰面上，迅速抽身避开博特的当头一击。脚步一滑，也顺势脱出了另外两人的包围。

    原本还以为对方会很有骨气的跟他们硬抗，可令他们三人没想到是，小乞丐滑溜的跟条泥鳅似地，根本不跟他们硬碰，基本是一触到锋芒就避。

    搞得气势嚣张的博特连连失手，不过这也可能跟作战地点有关吧。毕竟小乞丐习惯了在冰面上走动，而博特等人显然是第一次在冰面上跟人打。如此猫捉老鼠的游戏，不禁让他们憋了一肚子火气。

    “可惜，还差了点”肖柏摇了摇头，虽然场面上看，局势是僵持着，但他知道小乞丐也撑不了多久。武斗师毕竟是武斗师，哪怕只是三四阶的实力，一旦发起飙来，即便是在不利的条件下也能置人于死地，更何况对方还是三个人。

    不论是在整体实力上，还是哪方面都比小乞丐高了几倍不止。如果那个小狼崽子再不想办法扭转局势的话，恐怕还真要遭殃了

    肖柏在考虑待会儿要不要出手，好歹小乞丐现在也算是他半个徒弟了，徒弟被师傅揍还理所应当，但是被别人扁，这会让他觉得很没有面子的。

    “臭小鬼，我看你还往哪里跑！”博特停了下来，气喘如牛的他瞪着铜铃大的眼珠子，死死锁住前面这个明显已经出现脱力现象的小乞丐。

    彼时的小乞丐正拄着麻杆，狼狈不堪的半跪在冰面上微微喘息着。虽然没有被对方围困住，但他那一身大大小小的伤口，也昭示了他躲避的不容易。

    看来被三个武斗师追着果然不好玩啊难道这就是有无修炼斗气的差距么，小乞丐若有所思的扫过剩下三个人。

    博特挥起了手上的大剑，同伴的死已经让他对这个小乞丐恨之入骨，此时此刻看到穷途末路的小乞丐，他哪里还会手下留情。

    可是，意外似乎总是喜欢在这种关键时刻发生。只见小乞丐忽然对着冲上来的博特等人扬起一抹阴冷的微笑，手上的麻杆不轻不重的点在脚下的冰面上。

    咔嚓――

    冰裂的脆响犹如重雷一般击在三人的心头上，几个人还没来得及反应，脚下的冰层因为承受不住三人的体重，砰然轰塌！

    冰冷的水花溅起一丈来高，小乞丐迅速起身后退了几步，冷眼望着在水里拼命挣扎的三个男人。那惊骇和恐慌的眼神让他唇角的冷笑再次加深

    这片溪流，也就是上次骷髅带他来凿冰的地方，现在可是小乞丐经常打渔的场所，那些凿开的冰眼位置，他可是摸得一清二楚。而刚才在躲避敌人攻击的时候，小乞丐就一直故意在敲脆那些以前留下的冰眼。这也是为什么有时候他明明可以躲避对方的刀锋，但却为了冰眼，不得不硬生生的挨上那么一两刀

    以至于最后，他故意示敌以弱，倚着身上骇人的伤势，造成自己已经力竭的假象，一步步诱惑敌人步入自己的陷阱！

    整个过程完美的让人心悸，而这些被愤怒冲昏了头脑的大人根本也不会去想一个小孩居然会拥有如此深的心机。

    甚至为了目的，不择手段，哪怕让自己伤痕累累也要让敌人付出百倍的代价

    忽然间，肖柏有些沉默了。显然，他在这次的意外中再次见识到了小乞丐的可怕程度，这种可怕不是表面的，而是潜伏的威胁！

    他现在有点怀疑自己当初所决定要破开小乞丐身上的封印，是对还是错毕竟一只被放出笼子的猛虎，可要比关在笼子里的时候来的危险太多了。

    但事已至此，想这些似乎也来不及了。

    “去死！”突然，一道尖锐的咆哮声拉回了肖柏的思绪。诧异的抬首看去，只见那个博特在水里挣扎之下，居然还奋力的将手中的大剑掷了出去。

    小乞丐下意识的想要避开，可奈何身上的伤势的确过重，动作不灵便之下，锋利的剑刃带着呼啸的冷风划过他的大腿，瞬间带起一蓬血珠。

    要不是手中还有个麻杆拄着，恐怕小乞丐早就要摔倒在地上了。

    眼看水里扑腾的另两个人努力划拨着水向边上靠近，肖柏忽然想到一个很严重的问题，貌似那个小乞丐忘了有人还可能会游泳

    “看来现实中的计划往往赶不上变化，还是棋差了一招啊。”肖柏有些幸灾乐祸。那小狼崽子也不是万能的，怎么说人家佣兵出生的，没几点本事掖着怎么可能呢。

    小乞丐似乎也察觉到了眼下的状况，他毫不犹豫的抬起手中的麻杆，一下挥过去就敲晕了一个快要接近岸上的佣兵，狠辣的手段吓得另一个人赶紧调头往回游。

    “该死的，我一定要撕碎了你。”火爆脾气的博特现在真得有种要将小乞丐碎尸万段的冲动。

    小乞丐冷冷的看了他一眼，踉跄着起身，捡起博特刚才掷过来的大剑。既然对方已经放了狠话了，那么

    抬手，猛地将大剑朝博特的方向掷过去，可也不知道这剑身是不是太沉重了，大剑飞出去的速度哪怕是一般人都能躲开。

    博特哈哈大笑一声，也不避开，手腕轻松一转，就抓住了剑柄。可还不等他去嘲弄小乞丐，一根细细的麻杆夹杂着撕裂寒风的呼啸，狠狠穿透了他的喉咙。

    鲜血霎时在冰水中晕开，博特的脸上还维持着那抹讥笑，人却慢慢的沉入了水底。

    仅剩下的那名佣兵也不知道是不是被吓傻了，脸色惨白的望着小乞丐，根本连动都不敢动了。

    刚才那一击似乎耗费了小乞丐大量的体力，他跌坐在雪地上，拼命喘息着。凛冽的眼神却是一瞬不瞬的死死盯着水中剩下的那个人，眼下手中已经没有任何武器的小乞丐，基本上也拿水中那个家伙没办法了。

    如果对方这时候发难，恐怕他还真要不好受了，看来计划还是有些失误的偏差啊。

    就在两人僵持着的时候，水里的那个佣兵忽然眼尖的发现一抹熟悉的黑影。那个魔法袍男人的心神一振，惊喜的叫道：“法里斯，你已经好了么，太好了，快来救”话还未说完，剩下的‘我’字却被硬生生吞回了肚子中。

    不为别的，就因为肖柏那‘回眸一笑’，直接吓得男人惊恐的瞪圆了眼睛，脑子瞬间卡壳了。

    “抱歉，你认错人了。”肖柏挂起自认为和善的‘笑容’，可他不知道自己的‘笑容’在他人面前是一种多么有惊悚效果的存在。

    “你，你你你到底是谁，为什么你会穿着法里斯的魔法袍？”可怜的男人连说话都结巴了。

    消不说一开始遇到的小乞丐这个小怪物，现在又来了个披着魔法袍的骷髅怪天啊，什么时候，荒芜之地已经成了怪物的天下了！

    “噢”肖柏摸了摸下巴，一副若有所思的样子：“你说的法里斯是那个三阶亡灵法师吧，上次下手似乎是重了点，对了，他现在没事吧”

    “没，没事”对方狠狠咽了一口唾沫，的确没事，只不过是严重毁容加之脑残了而已

    “假惺惺。”小乞丐很是鄙夷的冷哼了一声。

    肖柏回头瞪了他一眼：“大人说话，小孩子不要插嘴！”

    “老妖怪。”

    “臭小子，你皮痒了是不是！”

    “你早就已经来了对不对。”

    不然会好死不死的在他将人都干掉差不多的时候才出现，小乞丐估计这家伙刚才一定是躲在某个地方暗自看好戏

    “恩哼，那又怎样！”

    “变态的嗜好果然难以理解”

    “你说什么！”

    “我受伤了。”

    “啧啧，这不还没死么。”

    “”

    “诶诶，不要用这么裸露的眼神看着我，我这不是来救你了。”

    “”

    已经完全被忽略到一旁的某人，呆呆的望着一大一小两只怪物进行着硝烟味十足的对话，然后眼睁睁看着那只骷髅背起小乞丐。啊，不对，那个骷髅背人干嘛还要回头看他。

    “等，等等你要干嘛，你别过来，别过来啊！！！”

    肖柏不耐烦的挥起袖子，一颗盆子大小的幽蓝火球顿时让那个聒噪的男人安静了。

    “下手真狠。”小乞丐冷飕飕的飘来一句。

    “彼此彼此。”

    “”

    “话说，你是不是又长膘了，怎么这么重！”肖柏掂量了一下背上的重量，有些抱怨。

    “你的‘骨头’硌到我的伤口了。”

    肖柏沉默了一下，突然回过味来：“你不说话没人当你是哑巴！”居然敢拐着弯讽刺他，肖柏磨牙。

    “彼此彼此。”小乞丐微微勾唇。 
长肉（大补）
一回到洞里，肖柏命令小乞丐不许动之后，自个儿蹬蹬蹬的跑去杂物堆中翻找起来。小乞丐背靠着墙壁，身上伤口的疼痛让他的小脸变得格外惨白。如果不是被肖柏一路背回来，恐怕照他那样的伤势，想回来估计都要成一个问题。

    ‘缗殍胬啤的O@杂音陆续在洞穴内回绕，肖柏不知从杂物堆中淘到了什么瓶瓶罐罐，然后拿来一只碗里，将一些乱七八糟的方小说西混淆在一起。小乞丐皱眉，他眼神浮惑的盯着肖柏在那碗里捣鼓出一堆粘糊糊的墨绿色液体。

    直到看见肖柏端着那一碗诡异的粘液，朝自己走来。小乞丐的脸色这才变了变，敢情那玩意儿调出来是给他喝的？！

    似乎是验证了他的猜测，肖柏拿碗往他的嘴边一递过去：“喝。”完全是一副命令的口气。

    小乞丐的唇角微微抽搐，光是闻着那碗里变异的气味都能让人作呕，而这个该死的骷髅居然还让他喝下这方小说西！

    见小乞丐无动于衷，肖柏不禁砸吧了下上牙关，阴笑出声：“需要我给你灌下去？！”相信肖柏，这绝对不止是一句简单的威胁。

    眼皮一跳，小乞丐咬牙死死瞪向肖柏，若不是他现在受伤的确严重，估计他都想直接把这碗‘汤’盖到对方的脸上了。

    不过眼下这种情况，跟这只骷髅翻脸显然不是明智之举，小乞丐吸了口气，认命般的拿过碗碗，一口气喝了下去。怪异的味道顿时充斥上口腔，小乞丐的脸色有点发青，却依然忍着吐出来的冲动，将空碗扔回肖柏的身上。

    “看么，这就是你乱逞强的下场！”肖柏有些幸灾乐祸，目光滴溜溜的瞅着小乞丐身上大大小小的刀伤剑伤，心下却不禁感慨对方身上的魔法禁制封印也不是没有好处么，至少，不会因为那骇人的伤势而失血过多而死。

    否则的话，依这小鬼的营养不良程度，估计放几斤血就差不多了。

    “呆着别动，我找绷带给你包扎一下。”这伤口老这么摆着可不是个事儿，虽然有封印的关系血不会留太多，但绽裂的皮肉组织不经过处理也是会坏死掉的。想着，肖柏暗叹这家伙真会给自己添麻烦的同时，也不得不收起空碗，转而又跑去翻方小说西了。

    小乞丐的眼神变得有点诧异，这家伙既然现在这么担心他的死活，那当时为何不早点出现？

    心中疑惑，但小乞丐也没问出来。反正不管怎样他都不会以为肖柏是因为同情心泛滥，看到自己最后受伤了才跑出来救人，这家伙分明就是个不安寂寞的骷髅，那时的情况恐怕不是为了试探他，就八成是纯粹的寻乐看戏了。

    想到这，小乞丐就不禁暗暗头痛，这只骷髅的行为显然不能用正常人的思维去理解。

    偷来的绷带，原本是肖柏怕自己骨折的时候，好拿来接骨的。但眼下却全都用在了小乞丐的身上

    “你到底还要缠几层？”额头的青筋隐隐跳动，小乞丐觉得自己再不出声阻止的话，只怕他明天连动都别想动了。

    “吵什么吵，这不是好了么。”快速的打了个蝴蝶结，肖柏点头很是满意的看着自己的杰作。

    眼下的小乞丐除了两只眼睛，两个鼻孔和一张嘴巴外，全身上下几乎到处都缠满了厚厚的绷带。整个人看上去不禁臃肿了很多，也更丑了！

    肖柏很不客气的大笑几声，直接无视小乞丐投来的杀人眼神。

    “诶诶，淡定吧”笑够了之后，肖柏拍了拍小乞丐的头，一副语重心长的表情。

    “变态！”小乞丐磨牙，恨恨的吐出一句。

    “嘎，你说什么？”语气暗压了一丝危险。

    “”小乞丐忍了忍，最后缓缓吐出一口气：“我肚子饿了。”心里暗暗告诫自己现在不是跟这只骷髅抬杠的时候，小乞丐早上经历了如此大量的运动，此下早已经是饥肠辘辘了。如果再跟肖柏闹僵，那他就等着饿肚子吧。

    “你还真是大老爷们”如果有眼睛的话，肖柏还真想翻白眼了。

    “”小乞丐凉凉的瞥了他一眼，然后闭目养神。由于一开始都紧绷着神经，现在一放松下来，顿时有种深深的疲惫感弥漫上来。

    接下来的日子，肖柏开始心不甘情不愿的当起了保姆。只是往日里别人能伺候好他就得了，现在居然还让肖柏去伺候别人。

    于是，小乞丐养伤的日子可想而知是多么的水生火热。尤其是到了解决生理问题的时候

    “滚！”

    “你确定不需要我帮忙？”肖柏的经典阴笑。

    “我还没残废到这种地步！”小乞丐双目喷火。

    “可是，我怕你会漏到裤子上”

    “”

    “诶诶，你老这么看着我，我会不好意思的。”

    “你还有脸？”小乞丐冷笑。

    “”

    小乞丐递给他一个鄙夷的眼神，然后回身准备自己解手。

    肖柏僵硬了，他居然被这个小鬼给鄙视加无视了。好吧，肖柏他的确是没脸于是，他没脸又怎么了！

    老子难道就不会整张脸出来，肖柏愤怒了。

    说实话，这次是真得被刺激到了肖柏身为男性的自尊心。以至于肖柏回到洞里扔给小乞丐一些治疗伤势的药剂之后，便丢下一句狠话来：“我老子要闭关修炼，没事别打扰我。”

    之后，就一股脑儿钻进了洞深处。

    小乞丐对此只是翻了翻眼皮，颇为不以为然。不过这只骷髅走了，自己耳根子倒总算是清静了。

    长肉是一项艰巨的任务，肖柏这也是第一次尝试这种禁忌类的魔法，成功率不敢保证，但首先是要将自己的魔力和精神力提升到一定的档次。肖柏现在的实力是四阶高级亡灵法师，也就是说，他必须要将自己修炼到八阶低级的程度才有可能生肌活肤。当然，这还只是可能而已

    等级的跨越远远不是表面上看起来这么简单，无论是魔法师还是武斗师越是修炼到后面，就越难晋级，甚至有的人耗费了四五十年的光阴却永远的卡死在一个瓶颈的级别上。

    所以说，要想晋级到八阶低级的程度，不仅需要足够的魔法力和精神力，更需要一定的心境和运气。肖柏自认为心境是有了，魔法力和精神力可以靠修炼弥补，但运气这种摸不着又看不到的玩意儿却是个最大的难题。

    不过肖柏很乐观，哪怕在失败了N次后，挠了N次的墙后他依然乐此不疲的修炼，重塑，失败，再修炼以此无限循环之后，他终于发现拿自己做实验体其实是一件很欲仙欲死的杯具。

    都说失败是成功他妈，可肖柏在‘失败’上废了如此多的心血，却连‘他妈’一面都没见着！

    于是，每当夜黑风高的晚上，小乞丐都不无意外的会听到从深洞内传来肖柏愤慨的哀嚎：“老子XXOO你老母”

    然后是无限的回音，回音再然后是乒呤桄榔的零碎响动，最后是一阵阵挠墙的刺耳声音。对于肖柏的每日发泄，小乞丐表现得很淡定。因为在他的意识里，每个变态都会有一定的抽风时间，而肖柏只不过是撞到点上了！

    所以，小乞丐继续淡定的过他的日子。虽然根本不知道那只骷髅在里面搞什么鬼，但他明显也没有要去探知的兴趣。照样每天坚持着日出晚归，吃饭修炼，然后大半夜的听着洞内发出凄厉的鬼哭狼嚎。

    不知不觉的，小乞丐发现自己似乎已经习惯了这样的生活。虽然有时候恍过神来，不免想过要逃跑。可是，他能逃到哪里去，他又还能去哪？！

    先不论能不能摆脱里面那个变态死骷髅，就算真的逃跑成功，难道他还要继续回到那个玛丽苏镇，继续做他的乞丐生涯，继续在这个世上颠沛漂泊？！

    小乞丐茫然了，以前他只是想过要努力活下去，活下去哪怕活得再苦再累，也不能辜负父亲临死前的遗愿。可是，现在，他有了活下去的实力，不在极寒受饿之后，他却开始迷惘了。他想要什么，他不知道除了活下去，他没有其他的追求。

    可是，真的没有么？！

    小乞丐自问，但是却得不到想要的答案。

    罢了，不想这些了。小乞丐摇摇头将这些不该出现在自己身上的茫然甩去，他现在最主要还是努力提升实力吧。自从上次杀掉了那个金鹰小队之后，小乞丐越发感觉到实力的重要性。更何况在奥古斯丁这个以强者为尊的大陆，没有实力就意味着只能被他人肆意蹂躏。

    如果那一次意外，不是小乞丐率先发难的话，恐怕自己连死都不知道怎么死的。把危险扼杀于摇篮中，这是小乞丐生存多年的经验教训。当然，也正是这一点才让他成功干掉了一个魔法师以及三个武斗师。

    在佣兵队中，最可怕的往往不是冲在前面的武斗师，而是那些站在远处放冷箭的魔法师，那才是恐怖的存在。所以小乞丐当时一出手就是先干掉离自己最近的卡米拉，然后顺手解决掉格雷斯。

    没有施展斗气的武斗师也不过是比平常人要强上一些，而那时的小乞丐光是身体素质方面都在肖柏‘精心培养’之下，将近二阶中级武斗师的程度了，所以才有能力出其不备的暗算敌方。

    当然，这里面还多多少少掺杂了一些运气的成分。毕竟小乞丐本身的样子就容易让人掉以轻心，再加上那个金鹰佣兵团的成员也算不上什么高手，顶多是些三四流的队伍，所以才会栽在小乞丐的手里.
白眼狼啊白眼狼
雨水顺着洞沿滑落，一滴一滴在泥泞的地表上绽开。

    时间已经在不知不觉中进入到了三月，但春暖花开的季节显然不适合用在这冰雪连天的北疆之域。

    偶尔几次的回暖，很快又会被雪花冻结。也不知道这次的春雨能坚持多久，小乞丐抬头，瞥了眼外面淅淅沥沥的雨，若有所思的想着。

    洞内被燃烧的柴火照得明亮，火架子上挂着的一只黑锅正发出‘咕噜咕噜’的响声，一股肉香渐渐弥漫开来。伤势已经好得差不多的小乞丐拿起一个勺子，往锅里舀了舀，顺便盛点汤抿了几口。味道虽然比不上大厨的手艺，当却让小乞丐相当满意。

    他拿起一只破碗，倒了满满一勺，正幸福的喝了一口热汤。洞里面突然传来‘咣当’一声巨响，小乞丐面不改色的继续喝汤。心下却不禁疑惑，今天的抽风时间怎么提前了？！

    嘶――咔――咯吱――咕――嗝――

    怪音不屈不挠的传了出来，敢情里面那家伙是消停不下来

    小乞丐的眉头一跳，淡定的无视，继续喝汤

    不一会儿，里面所有的声音突然停了。就好像是一台聒噪杂音的老式机械嘎嘎转了好久，有一天突然间戛然而止！

    小乞丐拧眉，他忽然有种不寒而栗的错觉。几乎下意识的，他转头看过去。

    “嗨”肖柏摆了个POSS，扬起一抹灿烂的笑脸。

    “噗――”

    还没下肚的热汤顿时喷了出来，小乞丐瞪大了眼睛，死死盯着面前这个还在晃动的白花花。没错，对方在动，真得会动

    “怎么样，完美吧！”好像很满意小乞丐的反应，肖柏自恋的撩了一把那光可鉴人的光头，然后迈开修长的大腿，一步步走了过来。

    小乞丐感觉自己的面部肌肉在僵化，虽然他很想移开眼睛，但也不知道是不是被雷得太厉害了，他的视线居然还特有考究的飘到肖柏下面的‘’。没错，那玩意儿在动，真得会动

    恶，全身的寒毛不意外的根根竖起，小乞丐自觉挪动了下位置，拉开跟某个新新人类的距离。

    “哇，好香啊。”肖柏大刺刺的坐了下来，不顾旁边投来的异样眼神，端起一边的勺子就往锅里舀。

    小乞丐发现自己的嘴角在抽搐，看着这个绝对艺术的人体，他觉得所有的话都是苍白无力的。但是你该死的就不能穿件衣服再跑出来！！！

    “虽然我知道自己很帅，但是你也用不着老盯着我看吧。”肖柏滋溜溜的喝光了肉汤，末了还不忘自恋的朝小乞丐挑一挑那条呃，眉毛？！

    “这就是你闭关修炼了这么久的成果。”艰难的将声音吐出来，小乞丐绷着脸，努力不让面部肌肉再次抽搐。

    “哇哈哈哈哈，帅吧”肖柏很嚣张，很得瑟。好吧，说白了就是有点神经质。不过任谁闭关了这么长时间，好不容易整出一副人模狗样来都会出现这样间歇性疯癫的症状。

    于是，小乞丐继续淡定。不然的话，早晚要被对方的一惊一乍给弄得神经衰弱。

    不过话说回来，肖柏现在的模样当真不负他辛苦了这么久。闪闪发亮的脑袋，幽黑中带点墨绿的双眸，挺立的鼻梁，淡色的薄唇，以及那呈现病态苍白的光滑肤质和修长挺拔的身材。说到英俊也许是八竿子打不上边，但说到斯文儒雅还是有的。当然，前提是忽略他那猥琐的笑声

    “秃驴。”小乞丐鄙夷的白了他一眼。

    “噗，咳咳咳”肖柏明显被噎了一下，他很不高兴的瞪向这个煞风景的臭小鬼：“你，你说什么？！”

    “连根毛都没有。”小乞丐不怕死的继续火上浇油。不过他说的也是事实，眼前这个肖柏就像一只光溜溜的肉球，没毛，一根都没有！

    “你懂个毛，老子这还是处于再生长阶段！”肖柏怒，好吧，其实他是恼羞成怒。

    虽然没毛的确是一个很打击他的事实，虽然他一开始一直在尽量忽略这个问题，虽然没有虽然了，被这个臭小鬼戳出自己的伤心事，肖柏不淡定了。

    “臭小子，你给我泡澡去。”肖柏磨牙霍霍。如若不是因为变成人类模样，他根本不能施展任何魔法，他真想一个火球直接盖过去。

    这次的生肌活肤计划，成果已经算是出乎意料了。因为在这短短五个月时间，肖柏并没有达到八阶低级法师的程度，只是勉勉强强达到了七阶低级而已

    所以，额，所以现在还暂时处于再生长阶段。这个，没毛暂时还不是问题，问题是他这肉身任何方面都趋于人类，但却有个致命的弱点，那就是魔法无效化！

    身为一个魔法师却无法使用魔法，这已经是世界末日般的杯具了。于是肖柏努力淡定，不然他会蛋疼

    不过幸好，肖柏若是变回骷髅模样的话，还可以使用魔法，否则他就真得要找根面条悬梁自尽去了。

    小乞丐冷哼了一声，就自动起身去黑水坑那边了，其实不用肖柏多说，他也会按例每天泡上一段时间。虽然泡进去，的确很难受，但小乞丐却一直坚持着。并不是他有多听肖柏的话，而是他近来可以明显感觉的到，自从骷髅给他准备那药浴之后，他的身体要比以前强壮上许多。

    而最近这段期间，他甚至可以感受到空气中蠢蠢欲动的一些能量。这让小乞丐有些兴奋，因为他可以感受到那些能量中所包含的力量。

    虽然那种力量是未知的，可小乞丐却莫名的感到亲和，他的身体甚至开始有意无意的去吸收这些能量。伴着那洗涤般的清爽感，小乞丐每天都感觉自己在进步。就好像是一口一直被堵住的风穴，被开启了一丝缝隙，就有源源不断的风从里面灌入。

    粘腻的黑水似乎变得清透了许多，小乞丐像往常一样脱光衣服泡进去。冰冷的水浸上他的皮肤，小乞丐心里打了个突，感觉今天似乎有点异样，可是有说不上来是哪里变化。渐渐的，他感觉自己的身体开始发热，一股难以热受的灼热感从脊椎骨蔓延上全身

    “喂，小鬼你没事吧喂喂！”肖柏错愕的拍拍小乞丐那红彤彤的脸。

    光洁的额头开始渗出一颗颗豆大的汗珠，小乞丐紧紧拧着眉心，脸色青白交替间，浑身火烧火燎般的痛楚却差点让他咬碎了银牙。原本冰冷粘腻的水坑仿佛变成了一块熊熊燃烧的火坑，无情的烈焰正在一点点吞噬他的意识

    察觉到情况不对的肖柏，手忙脚乱的赶紧将小乞丐拖上来。可还没等他来得及检查对方的状况，小乞丐突然扑上来，张嘴咬在肖柏的肩窝口上。

    “啊――”肖柏顿时发出一声惨叫，抬手就要推开身上的家伙。

    可小乞丐也不知道是哪来的力气，八爪鱼样的死死缠在肖柏身上，嘴上更是毫不留情。

    “混蛋，你想咬死老子啊，啊松口松口，你个白眼狼痛，痛啊，你该死的想吃肉也别来吃我的啊，老子这才刚长的！！！”奋力撕扯捶打着身上的小狼崽子，肖柏有种想哭的冲动了。你说他真是废哪门子的心，居然会去救这只白眼狼苍天无眼啊，下次就直接让这小子自生自灭得了。

    口腔内充斥着铁锈的气味，耳边听到的无疑是肖柏的鬼哭狼嚎，小乞丐的手指几乎要抓进对方的肉中，体内的血液被燃烧的沸腾，正以极快的速度疯狂流动着。小乞丐感觉自己的血脉在膨胀，血管似乎要承受不住这种疯狂，几乎在下一秒就要被胀裂一般。

    痛，好痛，全身都痛！

    从未体验过如此蚀骨的折磨，小乞丐睁着通红的眼睛，眼泪被刺激得不受控制的啪啪掉了下来。

    肖柏浑身一震，原本要拍打的手瞬间僵在了半空中。肩窝上那滚烫的热度仿佛能渗透皮肤，灼烧他的心脏。肖柏有些难以置信，但更多的却是震惊。

    这个往日里一向冷酷隐忍，哪怕在受到他的侮辱也不曾掉过一滴眼泪的小鬼，而在这一刻居然会因为难以忍受的痛苦而落泪

    肖柏的心不由一软，不知从何开始，也许是因为小乞丐那与年龄不符的深沉心机，也许是那隐藏在卑微下倔强不屈的傲骨，也许那双冰清水冷的眼神，让他一度忘记了自己怀里的只是一个小孩，一个才十三岁的，一个无助的小孩！

    微微叹了口气，肖柏的手压在小乞丐的脑袋上，用力揉了揉。他知道自己不应该对一个小狼崽子心软，可他毕竟也是人，哪怕成了骷髅之后，人的本性难以磨灭。相处这么长时间，如果真的对小乞丐一点感情也没有那是骗人的。

    虽然一开始，肖柏觉得自己只是想要拿小乞丐来消遣，利用对方来跟教廷作对。但这并不是全部的理由吧，也许是自己太过寂寞了，也许他需要一个人陪伴，也许罢了，算老子倒霉，今天就让你小子折腾个够吧！

    不知道是不是感受了到肖柏那不堪‘温柔’的温柔，小乞丐的心微微一抖，手劲似乎小了点，但却依然紧抓着肖柏不放。好似生怕这个在自己痛苦时，唯一能抓住的寄托会彻底抛下他不管不顾。

    是从什么时候开始，他居然对这个‘仇人’依赖到这种程度了。小乞丐想不明白，也没机会想明白，因为所有的思绪很快被新一轮的痛苦压抑。

    仿佛被千万银针穿透一般，小乞丐的体表开始泌出一滴滴的血珠。
跑路
“该死的，难道是药浴出了问题！”肖柏现在真的是手足无措了，其实他早就知道靠自己那点有限的材料想彻底破开封印无异于是在冒险做实验，而杯催的成了实验体的小乞丐很可能就是失败的阶级产物。

    也许一开始对此，肖柏便不放在心上，但偏偏他今天对这小子动了恻隐之心，如果真让这个小鬼死了，那自己以后岂不是少了太多乐趣。

    一想到这，肖柏一改方才的‘温柔’，开始变着法折磨对方了：“喂喂，你给我坚持住啊，你要是死了，我就把你丢到水里喂鱼去。听到没有，听到就给我吱个声”嘴上威胁着，肖柏还不忘对小乞丐又掐又拍。

    “啊――――”不要意外，这不是小乞丐的惨叫，而是肖柏的：“你个白眼狼报仇也不是挑在这个时候报的啊，你丫的还真想在我身上咬一块肉一下来啊！！！”

    洞内犹自传出肖柏的凄厉嚎叫，而他殊不知外面的情况变得比里面还要来的剧烈多端。

    天上黑重重的一片，电闪雷鸣间，空中的元素剧烈波动。

    远在玛丽苏镇上的麦克恩紧紧隆着眉头，望着异常的天象，身为魔法师，他更能直观的感受到空中剧烈躁动的元素，心底骇然的同时他不免有些担心。难道是冰封森林那边又出现了什么进阶到圣阶的魔兽，才会引来天地异变！

    “麦克恩阁下！”就在麦克恩沉思的片刻，外面突然传来一个报信卫兵慌慌张张的声音。

    “什么事情？”麦克恩有些不耐烦的转头，心底已然被外面的异常搅得有些烦乱。毕竟那异常的天象出现在临界荒芜之地和冰封森林那边，圣阶魔兽的出现可不是闹着玩的，万一那圣阶魔兽吃饱了撑着没事干从而跑到玛丽苏镇上来闹可就糟糕了。

    毕竟以前也不是没出现过这样的情况，而一只圣级的魔兽足以毁灭这个小镇，哪怕是同等级的圣阶强者也很难拿下一只圣阶魔兽，更何况，这玛丽苏镇上最高也就麦克恩这个等级了。

    “教廷那边来人了”报信卫兵被麦克恩那阴沉的表情吓得有点战战兢兢。

    麦克恩闻言，神色一变：“在哪里，快带我去。”

    话音刚落，外面传来了一道苍老的声音：“不必麻烦了。”

    只见一个披着暗红斗篷，执着朽木法杖的老头子迈步跨了进来，那饱含风霜的神色充满了凝重。

    “曼里顿长老！”麦克恩惊呼，他万万没想到自己寄过去的那张羊皮纸卷居然会引来教廷八阶贤者级的人物。表面惊讶的同时，麦克恩也不由留了条心眼。能让教廷出动一位位高权重的人来处理此事，恐怕那张羊皮纸卷上的印章有问题。

    不过曼里顿现在似乎没空提那件事情，他只是瞥了麦克恩一眼，肃然道：“立刻派人去荒芜之地，人手越多越好。”

    麦克恩心一惊，立刻吩咐那名报信卫兵按照曼里顿的要求集合人力。

    “曼里顿长老”本来还想问些什么，可曼里顿却挥了挥手打断他的话：“有些事情不该问的最好别问，否则对你对我都没有好处，还有，我想知道那张羊皮纸卷上的印章到底是出自谁手？”

    “信是一个小孩送来的”麦克恩皱了皱眉，却也不得不压下心底的满腹疑惑。

    “那个小孩呢！”曼里顿突然变得激动起来，那双浑浊的双眸都亮了几分。

    感觉到事态的严重性，麦克恩也不隐瞒：“没有找到，我派人搜索了整个镇子也没找到。”

    曼里顿瞬间沉默了下来，旋即脸色微变：“你跟我一起去一趟荒芜之地！”

    就在两人匆匆结束这段对话的时候，玛丽苏镇上的一些魔法师纷纷跑到大街上惊恐的望着荒芜之地那边的上空。

    因为就在刚才，周围躁动的魔法元素突然为之一消，那是真正的消失，好像被什么方小说西瞬间吸干了一般。如此反常的现象，顷刻间就让镇上的魔法师们恐慌起来。

    肖柏一开始的想法是想借由周围的魔法元素来冲开小乞丐身上的封印，可他没料到这个禁制封印居然需要如此庞大的元素来抵制，以至于荒芜之地外方圆百里的元素全被洗之一空。

    而小乞丐更是因为承受不住如此疯狂的元素侵体，连吐了好几口血之后，差点爆体而亡。要不是肖柏变回骷髅模样，拼命的催动魔力进行中和调节，只怕小乞丐早玩完了。

    虽然现在暂时保住了小乞丐的性命，但事情还没完，毕竟闹得动静这么大，想不把人引来都不可能。所以肖柏只能赶紧收起一些能带走的家当，然后背起小乞丐就往荒芜之地的深处跑去。

    事实告诉他，他的预测是对的。就在肖柏前脚刚离开没多久之后，曼里顿和麦克恩等人已经赶到了现场。望着洞内乱七八糟的一丢丢方小说西，麦克恩的表情难得变了变，敢情他无意中是找到了上次将玛丽苏镇闹得鸡飞狗跳的贼人之窝。

    “追！”该死的，好不容易找到了线索，岂能让他就这么逃了。曼里顿的脸色变得比麦克恩更加难看，八阶法师的威严顿时散发出来。

    周围的人自然不敢怠慢，立即分头朝冰封森林的方向追去。

    乌云密布的天空，阴霾的就像肖柏现在的心情。

    “老子真是倒了八辈子的霉，才摊上你这个麻烦货！”下半身几乎都浸入到沼泽中，肖柏一边愤恨的碎碎念，一边背着小乞丐艰难跋涉。

    他终于知道为什么很少有佣兵团去冰封森林冒险，从来都是避开荒芜之地去了，除非是必要的要到这里进行任务，谁会吃饱了撑着跑食人沼泽来受罪。

    这片沼泽横跨在荒芜之地和冰封森林之间，宽度几乎有三四里来长，而且沼泽里面数不胜数的食人娃娃鱼。

    肖柏怀疑上次那个金鹰佣兵团不是来找虐的，就是纯属来自杀的

    众所周知，食人娃娃鱼最喜肉食动物，如果在没有食物的情况下，甚至会自相残杀以此来获取食物。

    而这些习性残忍的食人娃娃鱼也许对肖柏那一身骨头不感兴趣，但显然对他背上背的小乞丐青睐有加。一路走来，肖柏起码遇上了上百只食人娃娃鱼，那些弹跳力惊人，滑溜至极，嘴里长满了鳄齿的二阶魔兽。

    简直跟苍蝇一样不屈不挠的对他进行骚扰，要不是肖柏召唤了一群骷髅兵护在自己周身，恐怕他早晚要被拆散了老骨头。

    昏昏沉沉中，小乞丐似乎被颠醒了一些。身体依然很难受，但肖柏的骨头却硌得他更不舒服。不过即便如此，他还是收紧了环抱住对方颈子的手。

    肖柏没有察觉到小乞丐的小动作，他现在的注意力都在周围那些虎视眈眈的食人娃娃鱼上。倏地，他的视线忽然注意到前面鼓动的沼潭面上。

    该死的，不会怕什么来什么吧？

    仿佛是印证了肖柏的想法，那沼潭忽然剧烈波动起来。周围的食人娃娃鱼似乎是感应到了什么，纷纷停止了对肖柏的攻击，畏惧的退到边上不敢接近。

    由于食人娃娃鱼的暂停骚扰，肖柏立即警觉起来，周围的二阶骷髅兵在瞬间做好了防御姿态。

    蓬――――

    伴着漫天飞溅的泥渍，一只庞然巨物骤然跃出。张着血盆大口就朝肖柏当头盖下，腥臭的气味顿时扑面而来。

    靠，居然是四阶沼鲸魔兽。肖柏总算是体会了一把什么叫做出门不利。真是刚避群狼，又入虎穴。

    应付上百只食人娃娃鱼就够他呛了，现在居然还遇上一只四阶沼鲸。MD，还要不要人活了，肖柏一边暗骂，趁着骷髅兵前仆后继拥上去的同时，立即转身就往另一个方向跑。天知道，这鬼地方是不是只有一只四阶沼鲸，肖柏可没蠢到拿自己去做诱饵。

    身为一名七阶亡灵法师能做到肖柏这个份上也算是绝无仅有了，居然会被一只四阶沼鲸吓跑恐怕传出去都不会有人相信。

    但事实胜于雄辩，肖柏为了达到生肌活肤的程度，他拼命修炼勉强达到七阶魔力和精神力的水准，可这并不代表他已经到了七阶大魔导师这个等级的实力！

    再者，他为了压制小乞丐身上暴动的元素就已经费了不少魔力和精神力，一路跑下来，又召唤了一大批二阶骷髅。眼下如果对付这只沼鲸，肖柏还要分心去顾及背上的小乞丐，以及周围那些虎视眈眈的食人娃娃鱼。

    别说是明显吃力不讨好的活，肖柏现在可是在争分夺秒的跑路。早在刚才，他的精神力就已经敏锐的感觉到了另外一股精神力的覆盖性搜索，一股很强大，带有压迫感的精神力量。

    能做到如此大面积的精神搜索，来人起码也是八阶以上的实力。在这种鬼地方，肖柏可不会天真的认为，那人只是路过

    “咳咳咳”由于剧烈的颠簸，小乞丐顿时痛苦的咳嗽起来。他现在不仅感觉头晕目眩，浑身还冷的要命，那不是一种表面上的寒冷，而是一种从骨子里散发出来的冷意。

    “喂，没事吧。”背后的咳嗽声引起了肖柏的注意。

    小乞丐疲惫的抬了抬眼皮，煞白的小脸勉强露出一丝自嘲的笑意：“还死不了。”话毕，又急促的咳嗽起来。

    肖柏下意识缓了缓动作，附近的几只食人娃娃鱼伺机扑上来。肖柏暗咒了一声，急忙闪开。肋骨咔的一下，居然生生被一只暗中偷袭的食人娃娃鱼咬断。肖柏大怒，骨掌上的幽冥火球毫不客气的招呼上去。

    小乞丐艰难的呼吸着，手脚僵冷的几乎让他无力，环抱着肖柏颈子的手正在剧烈颠簸中一点点滑离。忽然，一只骨掌伸过来抓住了小乞丐的手：“坚持一下。”命令的语气似乎带上了一丝担心。

    小乞丐的身体轻轻一颤，旋即闭上了眼睛，咬牙道：“你先顾好你自己吧” 
意外的麻烦
也不知道是不是被肖柏惊动，附近又有几只沼鲸跃出了泥沼。而在这个空挡，肖柏身边的骷髅兵已经折损大半，由于方才一直顾及着小乞丐，以至于肖柏在跑路的同时也弄得很是狼狈不堪。

    “靠，老虎不发威还真当老子是病猫啊。”肖柏骂骂咧咧了吼了一声之后，恐吓术，诅咒术，迟缓术，重力术反正什么乱七八糟的低级术法，全都招呼上了。原本还想省点下魔力，以备不时之需。毕竟进入冰封森林这个危机重重的地域，如果没魔法支撑，一旦遇到危机可就是黄瓜配白菜，凉拌了。

    但显然，计划赶不上变化。如果不早点应付掉眼下的状况，肖柏别说跑，到时候恐怕连在这里建冢都有可能了。

    一想到这，肖柏狠了狠心，脚下又是一转，朝着另一个方向飞奔而去。

    小乞丐努力咬住几乎冷到打颤的牙齿，其实他心里很清楚，这些魔兽之所以锲而不舍的追着，完全都是被他引过来的。如果这个时候肖柏丢下他这个食饵，那他也只能认命。毕竟谁都是自私的，没必要为了一个累赘而让自己陷入死地。

    可是小乞丐不明白，这只骷髅为什么宁可被追着，也不肯丢下他，难道自己的利用价值真得需要对方做到如此地步么？

    小乞丐有些迷茫了，但心里却莫名的有丝苦涩哪怕他不愿想，可相处这么久，他也知道这只骷髅是个从来不肯吃亏的主，所谓的同情心对这家伙而言通通都是狗屁。如非必要的利用价值，恐怕对方根本连看都不会看他一眼吧。

    思及此，小乞丐不由笑了，只是那个弧度似乎有点难堪。

    食人沼泽并不是一望无垠的沼地，在这个让人闻之色变的地带，粘稠的沼潭上横七竖八长满了一些奇奇怪怪的荆棘枝桠。

    当曼里顿同麦克恩等人追到这里时，面对着阴郁腐臭的沼泽丛，麦克恩明显犹豫了。

    他不是笨蛋，能活到这把岁数，麦克恩显然也知道这其中的利害关系。也许他一开始可以听从曼里顿长老的一些吩咐，但不代表麦克恩会蠢得因此进入这片危机重重的死亡之地。

    麦克恩只是一名五阶大魔导士，他知道自己的分量。如果只是遇上几十只食人娃娃鱼还好对付，但显然，这片沼域可不止这个数。

    一两只二阶的食人娃娃鱼也许并不可怕，但是一群，甚至上百的二阶食人娃娃鱼绝对就是个恐怖的存在了。更何况，这片沼地如此之大，谁又能肯定里面除了食人娃娃鱼就没有其他潜伏的危机了？！

    似乎是察觉到了麦克恩的犹豫不决，曼里顿不禁沉声道：“愣着做什么，还不快追！”事已至此，他又岂会如此轻易的放弃这个好不容易找到的线索。

    “可是”麦克恩皱着眉，话中充满了一丝不满：“曼里顿长老，我们是不是需要从长计议。”

    身为八阶贤者的实力，的确可以让曼里顿不惧怕这片沼地的危险。但麦克恩身后带来的这群士兵，大多只是一二阶的战士，如果就这么冲进去，必然会遭到魔兽强烈的攻击。

    也许曼里顿可以不把这些人的性命看在眼里，可麦克恩却不能做到如此狠绝，毕竟他只是玛丽苏镇上的尊贵坐客，平日受到镇长颇多的恩惠，所以他才可以行使一些额外的权利，比如说调动守卫兵。但即便如此，也不代表麦克恩就有权利让这群人为了曼里顿一句话而施施然的去送死。

    心急如焚的曼里顿见麦克恩如此冥顽不灵，心下不禁颇为恼怒，脸上却不露分毫：“放心吧，危险的时候，我会罩着你们的。”

    麦克恩闻言，心底不由冷嗤一声。曼里顿显然只是拿他们当枪使，进入沼地，他们这群人的利用价值恐怕也只是去引开一些不必要的麻烦。若是真到了危机时刻，对方也根本不会顾及他们这群人。

    不过想是这么想，明面上的拒绝似乎也不大好，怎么说曼里顿也是一名八阶贤者，对方想杀死他们简直易如反掌。麦克恩忽然有些后悔将信寄给教廷了，原本只是想将事情弄个清楚，可没料到事情却变得越来越复杂。心底有些挣扎，而就在他为难的时候，前方突然传来巨大的骚动。

    曼里顿脸色一喜，只见前方一个披着斗篷的家伙背着一个小孩朝着他们的方向飞快接近，身后还跟着一班子狼狈不堪的骷髅小弟。

    亡灵法师？

    曼里顿心底冷笑，这不正是撞到他手上来自杀了么。要知道，光明系的魔法可是最为克制暗黑系的，更何况是暗黑系中几乎见光死的亡灵法师！

    不过曼里顿喜悦的情绪显然没感染到麦克恩等人，看到那一群群鱼跃而来的食人娃娃鱼，以及肖柏身后奋力追逐的几只四阶沼鲸，他的脸色很快就变了：“曼，曼里顿长老！”

    “哼，怕什么！”身为八阶贤者的曼里顿根本不惧怕沼泽里的虾兵蟹将，他现在所有的注意力都集中在那个亡灵法师背上的小孩。

    “光华环绕！”不过即便不怕那些低阶魔兽，但曼里顿还是为自己加了一重高级光系防御术。然后才挥动着手中的朽木法杖，低低吟唱起来。

    此下已经憋了一肚子火的肖柏飞快掏出怀里被黑袍兜着的一颗黑球，朝着曼里顿的方向一扔。然后看也不看的，折身撒蹄子就跑。

    原本还以为对方会来什么攻击，可待那颗黑球落地都没一点反应，曼里顿的眉心一皱。不过也不知道是不是对自己的光系防御术太过自信，还是觉得这些黑暗魔法在自己面前根本不堪一击，曼里顿并没有在意那颗黑溜溜的球，反而对肖柏的逃跑颇为不屑。

    而后面追上来的那些魔兽似乎觉得与其追逐肖柏背上的那个瘦巴巴的小乞丐，还不如前面那批人来的丰富。旋即也不在顾抄路遁逃的肖柏，朝曼里顿的方向追去。

    这下，麦克恩哪里还呆得住。曼里顿那‘光华环绕’保护的只有他自己一个人，而剩下他们可全都是在阳光下暴晒的靶子。在这些疯狂的魔兽面前，简直脆弱的如同薄纸。

    “快逃！”麦克恩大吼一声，率先反身就跑。那速度，那反应快得根本不像一个已经年过八旬的孱弱法师。此时此刻，哪里还顾得上曼里顿的命令，对麦克恩而言，恐怕没有什么比自己的老命更为重要了。

    其他人似乎也是第一次见识到如此壮阔的魔兽奔腾的戏码，个个都被吓得愣住了，如果不是听到麦克恩的吼声，恐怕还根本反应不过来。

    当下，不需麦克恩催促，那些战士转身拔腿就跑。好似这片沼地是一只择人欲噬的怪物，恨不得自己多生几条腿出来。

    “哼，一群废物！”曼里顿不屑的冷哼一声，八阶气势的威严顷刻散发出来，骇得那些追来的魔兽速度都不由顿了顿。

    “神之谴责！”一缕金光似殛电般环绕着曼里顿窜出，伴随着孜孜声，眨眼间便集成一根金色箭矢朝着肖柏的方向电射而去。

    砰――――

    就在这个瞬间，原本被曼里顿忽略的黑球突然发出震耳欲聋的爆破声。

    黑球从一开始就被肖柏刻意压缩到极致，眼下突然爆开，浓重的黑烟顷刻间便笼罩了方圆几里之内的沼泽！

    暗夜迷乱！

    这是肖柏耗尽了所有魔力，修炼到七阶所能拿得出手的最高级辅助系魔法。凡是被笼罩在黑烟范围内的任何生物体，如果修为没超过施法者的水平，都会因为神经亢奋乃至彻底狂化！

    肖柏原本就没想过要用‘黑球’去攻击曼里顿，打从一开始，他的目的只有一个。那就是将那群魔兽引过去，然后用‘暗夜迷乱’使得它们发狂。

    一只魔兽如果进入狂乱状态，起码可以发挥出一倍以上的实力，对付曼里顿这个八阶贤者也许还不够看。但相信‘群魔乱舞’所造成的混乱，在加上黑烟笼罩所导致的视野不便，也足够曼里顿喝一壶了。

    不过，虽然肖柏顺路脱出魔兽的围剿，以及成暗算了曼里顿，但他自己却更不好过！

    消不说崴了一只脚骨，断了四根肋骨，折了一条臂骨肖柏浑身上下几乎就没一处骨骼还是完好的，连披着的魔法袍也都成了惨不忍睹的条条。

    如若不是肖柏身上带着从小乞丐那搜刮过来的那枚暗金戒指，在危机时刻突然发光替自己挡下了‘神之谴责’大部分的攻击，恐怕以他当时那黔驴技穷状态，还真要吃不了兜着走了。

    说实话，亡灵法师什么都好，就是见光死这点让肖柏痛恨不已。如果自己是人类也许还不会弄得这么狼狈，但问题是他现在已经成了一只亡灵骷髅这才导致那些光系的攻击魔法落在他身上所造成的伤害成倍增加！

    当然，会发生这些也早在预料之内。可唯一让肖柏意外的是――那枚暗金戒指！

    能将八阶贤者的高级魔法攻击大量挡回去如果只是教廷专用的高级印章，那这枚戒指的功能似乎也太强大了点吧。

    可惜，原本还想询问背上的小乞丐。但这小鬼却早已不知在何时昏迷过去，任由肖柏怎么叫都没反应。要不是还能感觉到对方的微弱呼吸，肖柏还真可能以为这家伙已经歇菜了。

    “靠，老子累死累活的跑路，你个小狼崽子倒是舒服”嘴上很好气的暗骂着，肖柏也没再去吵醒小乞丐。反正这时候，就算叫醒这家伙估计也从那嘴里撬不出什么有用的信息。

    想到这，肖柏不禁有些郁闷，匹夫无罪怀璧其罪，看来他真的是捡了一个意外的麻烦.
木乃伊(小补）
 冰封森林是奥古斯大陆上仅次于死亡森林的最危地带，其覆盖面积起码达到了上万平方公里，横北延西。这里有数不胜数的魔兽，每年不知有多少冒险佣兵死在这里。可即便丢掉性命，依然有无数冒险佣兵趋之若鹜。

    魔晶的利润促使着这些人去猎杀更多的魔兽，好的材料和魔宠甚至能买上一笔大钱。所以冰封森林在成为第二大死亡之域的同时，也是人们间接牟取暴利的天堂。

    肖柏对冰封森林并不陌生，生前他连大陆第一危地‘死亡森林’都敢深入，又怎么会没去过冰封森林。不过好歹那也是千年以前的事了，现在早已物是人非，很多方小说西经历了千年的岁月洗伐不一定还会保持着原来的模样。

    所以一路走来，肖柏只能依着自己以前的丛林经验，尽可能的避开魔兽。

    不知不觉间，太阳已经落下山头。

    肖柏好不容易在天黑之前找到了一处低矮的峡谷裂缝暂作歇脚，他受得伤很严重，浑身魔力几乎枯竭殆尽不说，在加上这一路的精神紧绷，搞得他现在疲惫异常。以至于一钻进峡窟内，肖柏随手就将小乞丐丢到附近干燥的岩地上，然后倒头躺在地上便开始了冥想。

    在这个危机四伏的冰封森林，如果不早点恢复实力，恐怕哪天被魔兽拆吞入腹都不知道。肖柏可不敢保证那些畜生没有啃骨头的习惯

    就在肖柏进入深度冥想没多久之后，旁边的小乞丐微微瑟了一下，那冻僵的身子下意识的蜷缩成团。一缕金光忽然从他的体表溢出，然后又逐渐的晕开。

    原本深黑的峡窟，顷刻间被照亮了大半。可惜此时的肖柏已经进入了最深度的冥想，丝毫没察觉到小乞丐身上那惊人的异变。

    只见小乞丐那粗糙蜡黄的皮肤每次被金光刷过一遍，就变得水嫩葱白了一分，以前留在身上的旧伤也在以肉眼可见的速度慢慢复原。

    小乞丐拢紧了眉头，昏迷的样子似乎充满了痛苦之色。体内的骨骼咯咯抽动，血肉似乎也再鎏金璀璨中发生着翻天覆地的变化

    当肖柏沉睡了十多天幽幽从冥想中苏醒的时候，他发现他身旁的小乞丐已经不见了！

    来不及惊讶，肖柏顿时一个骨碌从地上爬起来，转着头颅望着空荡荡的峡窟，隔了好半响之后，才从钢牙里蹦出了一句：“靠！”

    说不生气是不可能的，想肖柏几乎废了半条‘老命’，才将小乞丐带出危境。可那个白眼狼居然趁着他深度冥想之际，卷铺盖跑人了！

    臭小子，最好别让老子逮到你，否则的话肖柏气得磨牙霍霍，眼眶中的怒火熊熊燃烧。

    而在距离肖柏此地上百里的位置，一个坐于树上的俊美少年，右眼皮倏地跳动了一下。

    金色的阳光透过枝枝叶叶，犹如镀金一般在少年的身上蒙上一层辉芒。

    此时此刻的修?欧卡利德，已经不再是以前那个脏兮兮瘦巴巴的小乞丐了。虽然身上的衣裳依然破旧，但却已经无法掩盖他那浑然天成的冷艳绝色。

    黑色带点微卷的短发犹如最上好的绸缎一般丝滑柔软，白净的皮肤，用精心雕琢过的脸庞，一双修长细致的眉毛微微皱起。小乞丐的睫毛很长，微微翕动间敛下那一双蓝宝石般蛊人心神的漂亮眼睛。

    从醒来至今，小乞丐已经渐渐适应了这副陌生又熟悉的皮囊。虽然不知道自己为何会变成这个样子，但显然，除去‘外在美’以外，其他的变化都让小乞丐惊喜异常。

    先不说体内凭空多出的三阶魔力，倒是那流动在筋脉中的金色斗气熟悉的让小乞丐差点落泪。因为，他那死去的父亲曾经也是一名修炼金色斗气的强大战士。

    只是不知为何，原本应该走向大陆巅峰强者的父亲，却忽然退隐到小城小镇之中，从此一直郁郁寡欢，直到在他七岁那年忽然病死

    （斗气分七种颜色，从高级到低级分别是金，银，红，橙，黄，绿，蓝，靛，紫。）

    心情变得有些压抑，小乞丐深深吸了口气，抛开那些不想回忆的过去，努力振作起来。事已至此，想那些也只是徒增伤感。与其这样，还不如想想怎么在这冰封森林活下去。

    如今的小乞丐，虽说已经到了三阶高级魔法师和四阶中级战士的程度，但显然，对于孤身处于群魔之地的他而言，如果不小心谨慎的话，随时都可能会被这里的魔兽杀死！

    莫名的，小乞丐忽然想起了那只骷髅。

    如果那家伙在的话，也许自己也用不着整日提心吊胆得过活了吧

    冰封森林向来不是安静的场所，尤其是到了晚上时间。为了避免遇到难对付的魔兽，小乞丐一般晚上会找个相对较高的地方睡觉，然后白天出来狩猎。

    于是，这天的清晨，当林中的光线还不是很充足的时候，小乞丐已经开始选择埋伏地点了。

    森林里的气温在早晨一般是很低的，所以当风卷着寒流刮过皮肤时，小乞丐不由咬了咬牙。静静的趴伏在一处微微斜上的陡坡，冰晶的雪花透过枝叶缝隙飘飘零落，在小乞丐身上覆上了一层薄薄的雪毯。

    体温几乎被周围的寒气吸光，小乞丐如同一座冰雕，一动不动目的死死盯着一只从树底洞中探出脑袋的冰晶雪兔。抓着匕首的右手微微一紧，小乞丐顿时屏住了呼吸。

    由于根本不会使用魔法，以至于体内的魔力形同摆设。平日里，小乞丐也只能依凭自己的斗气和武技来获取猎物。而冰封森林，又有哪一只魔兽不会魔法。

    所以为了尽可能的降低风险程度，小乞丐一般都会选择埋伏地点，然后出其不意攻其无备。虽然很阴险，但对小乞丐来说，只要能达到目的不管用什么手段都是合情合理的。

    冰晶雪兔在树洞口探头探脑了好一阵子，在发觉周围并没有什么威胁自己的魔兽时，这才小心谨慎的跳了出来。

    小乞丐不敢动，他在等，等出手的时机。冰封森林的魔兽可不比寻常的动物，哪怕是看起来一只小小的兔子，也拥有置人于死地的本事。如果不小心对待，恐怕很可能会落得个尸骨无存！

    眼看着这只比一般兔子大了一倍有余的冰晶雪兔一点点朝自己接近，小乞丐的精神突然高度集中起来，正待出手之际。

    远远的忽然飘来了轻微的~~声，冰晶雪兔立即竖起了耳朵，飞快几个弹跳，就窜回了原来的树洞。

    抓住匕首的手不由一松，可小乞丐的眉心却紧紧的打结起来。伙食没了着落，这可不是一件值得让人高兴的事情。

    远处的~~声还在接近，似乎是朝着自己这方向来的。小乞丐警惕的绷起身子，整个人如同一只进入战斗状态的猎豹，随时都可以发动攻击。而那双深蓝的足以媲美海底的眸子，此刻正泛着极地才有的寒光。

    声音越来越近，也越来越响。随着一只全身乱七八糟绑着黑色绷带的‘木乃伊’出现，小乞丐的脸色一僵

    那只‘木乃伊’似乎也发现了小乞丐，他豁然转过脑袋来，眼眶中的深幽火光突地跳动了一下。

    小乞丐嗖的一下跳起来，二话不说，转身就跑。他不知道自己下意识的行为就像是一条导火线般，迅速点燃了肖柏愤怒的小宇宙。

    想跑，肖柏嗤笑一声，他费了这么多天的时间寻找这个小狼崽子，岂是说让你跑就能跑得掉？！

    当下肖柏便撒开蹄子追了上去，由于没有肉身这个累赘，肖柏的骷髅架子轻便的几乎一个飞跨就能迈出三四米。但小乞丐的速度也不慢，而且他居然还用上了斗气。

    察觉到小乞丐脚下淡淡的金色光影，肖柏的心下一惊，这小子什么时候拥有了黄金斗气！由于一开始是依凭着曾经在小乞丐身上下的魔法标记才找到这只小狼崽子，再加上小乞丐刚才迅速的逃跑反应，所以肖柏根本没有看清对方现在的脸。否则的话，只怕他会震惊的连下巴都掉下来。

    一人一骷髅在森林飞速狂奔着，途中惊起无数的飞禽走兽

    靠，这家伙怎么这么能跑！

    遥遥看着前面那矫健的如同猎豹般迅速在复杂丛林中穿梭的小乞丐，肖柏不由暗暗磨牙，两双骨掌挥动间，各类暗黑诅咒系的魔法一个接一个的被丢了过去。

    老子，肖柏要让那个小狼崽子知道，惹火他的后果其实很严重的！

    缭绕的黑雾盘旋在小乞丐的周围，他的速度骤然一降，小乞丐心悸的瞬间，立马方向一变，居然钻进了附近的草木灌丛中。

    躲啊，你小子继续躲啊，老子倒要看看你能躲到什么时候！

    肖柏‘咯咯咯’的阴笑着，那模样简直就像是一个奸计得逞的老巫婆。
追人（大补）
草木灌丛忽然剧烈耸动了一下，肖柏还没笑够，却见一个人影徒然从里面蹿了出来。声音仿佛是一下子卡住了，肖柏顿时僵硬在了原地，愕然看着一个陌生的少年从他旁边飞速掠过。

    意识似乎还停留在刚才那惊艳的一瞥当中，肖柏怔愣着一时间居然没反应过来。而彼时，那草木灌O@的声响越来越大。

    随着雪花和枝叶的簌簌而落，只见一头巨大的花斑蛇忽然从草木灌丛中探出了脑袋。那铜铃般大的琥珀眸子直直的盯住某只呆愣的骷髅，嘴里吐出的猩红信子散发着一股腥臭的气息。

    肖柏还没从刚才那变故中回过神，而已经跑出大老远的小乞丐听到后面没动静，心下不禁疑惑。毕竟，他所认识的那只骷髅可不会就此善罢甘休。脑海中忽然滑过刚才在草木灌丛中遇见的那只巨蛇，小乞丐脚下不由一顿，他下意识回过头来。

    却见那条花斑蛇的尾巴已经缠绕上了肖柏的骷髅身板

    该死的！

    小乞丐忍不住低骂了一声，那只骷髅平日看起来都挺机灵的，怎么偏偏在这个时候犯浑。来不及多想，小乞丐立刻挥起匕首，暗暗催动这斗气猛地甩匕朝那花斑蛇的蛇头疾射而去。

    此下的肖柏已然惊醒过来，正待反抗之际忽闻头顶上一阵尖锐的厉啸，紧接着一缕金光带着势不可挡的冲劲狠狠扎在了巨蛇的一只眼睛上。

    肖柏一惊，身后乍然响起小乞丐那熟悉的咆哮：“还不快跑！”

    浑身微震，肖柏难以置信的回过头来，看得的却是一个陌生的冷艳少年，正对着自己怒目相向，那双熟悉的深蓝眸子带着一蹙火苗以及一丝压抑的焦急。

    这双眼睛肖柏有点恍神。而这时已经被眼睛上疼痛刺激的暴怒的花斑蛇，一甩尾巴将肖柏拍飞到一边，然后朝着小乞丐的方向飞速掠过去。

    肖柏被拍飞到一株大树上，身上有某处骨头咔的一声，似乎又断了。可是肖柏没功夫顾及这些，他连忙歪正头颅，朝小乞丐的方向看去。

    手无寸铁的小乞丐面对这已经疯狂的花斑蛇，几乎是毫不犹豫的撒腿就跑。可他那两条腿的速度又哪里跑得过已经愤怒的走火入魔的五阶花斑蛇。

    粗重的蛇尾翻飞间，拍在附近的树枝上，地表雪泥飞溅，沿途的粗大树干居然被硬生生的拦腰折断。

    花斑蛇霍然长大了嘴巴，一颗颗半米直径的火球飞快朝着方小说奔西窜的小乞丐砸下去。小乞丐躲得越加慌险，擦身而过的火球砸在地面上瞬间烧出一个窟窿，那飞溅的火星子打在小乞丐的身上，灼痛得让小乞丐暗暗咬紧了牙关。

    他不禁有点悔恨自己刚才的多管闲事，如非为了救下那只骷髅，他也不会落得个如此落魄的境地。

    身后的花斑蛇越来越近，小乞丐几乎能清晰的听到那魔兽吐出信子的嗤嗤声。一股寒意从脚底漫上心头，小乞丐额上开始浮现密密的冷汗。

    突然，脚下一下踏空，小乞丐没料到自己已经跑到了一处斜坡下去的低谷，整个身子顿时不受控制的朝前倾去。

    就在这瞬间，后面的花斑蛇骤然发出尖锐的凄惨叫声，旋即一只骨手从旁横穿过来。小乞丐还没来得及惊骇，肖柏则已经捞起他的腰肢往下面的低谷飞快冲去。

    花斑蛇的身上爬满了一只只白花花的骷髅，这些等级低劣的骷髅兵悍不畏死的将手中的利器插进蛇身。花斑蛇疯狂扭动着身躯，尾巴一扫就清空了一大片骷髅兵，嘴里的火球毫不吝啬的吐出，顿时砸的满地硝烟和疮痍。

    肖柏不住的回头拼命的丢魔法攻击，中高级的暗黑魔法显然让那只花斑蛇稍稍顾忌了一下，而肖柏借此提溜这小乞丐哒哒哒的迅速钻进低谷的乱石林之中

    待到花斑蛇扭头看去的时候，哪里还有人影了。只是被戳瞎了一只眼睛，花斑蛇又岂会如此善罢甘休。它扭着水桶般粗大的蛇身慢慢游走在低谷附近，仅剩下的一只兽瞳散发着阴冷的寒光。

    此时此刻的肖柏捂住小乞丐的嘴巴紧紧的缩在一条岩缝的间隙中，目光一瞬不瞬的盯着在外面徘徊的花斑蛇。小乞丐虽然很想脱离肖柏的桎梏，但他也知道眼下不是闹着玩的时候。

    于是，两人出乎意料的安静下来

    当月亮慢慢爬上星空，那条花斑蛇终于悻悻的离去。这片乱石嶙峋的低谷里，所有的一切都开始变得黑暗诡秘。

    而过了许久之后，在一处庞大的断石后面，却隐隐有抹火光在若隐若现。

    肖柏盘腿坐着，身前支起的火架上正烤着一只岩蜥。他一边添着柴火，一边慢慢转动着叉子上的岩蜥。不多时，一层香滑的油脂从烤肉上渐渐泌出，散发着一股诱人的香味。

    “唔唔唔唔唔”由于嘴巴上被封了条，小乞丐只能干瞪着前面那只可恶的骷髅。他压根没想到这个家伙在那条花斑蛇离开之后，居然趁机用自己身上的黑色绷带将他捆绑了起来！

    肖柏曼斯条理的抬起下颚，朝着被捆绑在树上的小乞丐‘咯咯’笑了两声。殊不知在这夜黑人静的地方，那笑声真当恐怖的让人毛骨悚然。

    小乞丐越加拼命的挣动起来，可奈何他现在除了脚之外，上半身几乎被一条黑色绷带死死的缠绕在树干上，愣是动弹不得。

    也不知道是不是因为愤怒的关系，小乞丐的脸色憋得通红，那双在昏暗中熠熠生辉的蓝眸正带着凶狠的目光牢牢钉在肖柏身上。

    不过正所谓虱子多了不怕痒，肖柏偏了偏脑袋，嚣张的朝小乞丐竖起一根中指。那欠扁得瑟的模样看的小乞丐暗暗咬牙

    他现在真的是非常悔恨自己白天的多此一举，早知如此干脆就让那只花斑蛇直接吞了这只骷髅。省得小乞丐救了这家伙，结果还要被他绑起来捆扎到树上去。

    仿佛是察觉到小乞丐的那点心思，肖柏装模作样的摸了摸下巴，瞅着小乞丐口吻随意的说：“看你这恶毒的表情，想来你背地里没少诅咒我啊！”

    小乞丐狠狠的瞪着他，便未言语。不过他就算想说话，也得有个‘先天’条件不是

    肖柏想了想，忽然起身朝小乞丐走去。无视对方那戒备的眼神，一把扯下了他嘴上的封条：“话说，你真的是那个白眼狼？！”想当时如果不是这双冷冽的眼睛，恐怕肖柏还真得不敢确认眼前这个美少年会是以前那个小狼崽子。

    毕竟小乞丐的变化实在太大，不仅是那张几乎模糊了普通性别界限的绝色容颜，连他的个子都抽高了不少，站起来都快到肖柏的胸腔位置。而那干瘪瘪瘦巴巴的身子现在也结实匀称许多，看起来有料多了。

    肖柏的骨指用力掐了掐小乞丐水嫩嫩的脸颊，好似怀疑那脸上贴了一层皮似地。

    小乞丐拧眉别过脑袋，一脸嫌恶的表情。

    “靠，你小子到底是用了什么美容秘方，居然把自己整成这副模样！”用力扳过对方的下巴，肖柏用骨手狠命蹂躏着这张漂亮的脸蛋。好吧，虽然他不想承认，但他的确是肚鸡了

    丫丫的，长得这么‘人神共愤’，简直就是天理难容么！

    “拿开你的爪子”小乞丐咬牙，瞪大两眼愤怒的望着面前这个该死的骷髅。如果眼睛能杀人的话，相信肖柏已经被他凌迟不下上千次了。

    “你说放就放啊，老子还偏偏不乐意了”肖柏拍了拍那嫩滑的脸颊，笑得那叫一个猥琐。

    “滚开，你这个秃驴！”

    “啧啧，虽说换了皮，可你这张嘴还是一样毒啊”再次被戳中不堪回首的往事，肖柏不由冷哼了一声。可怜的小乞丐，俏生生的脸颊硬是被两只爪子揉搓拉扯得红扑扑一片。

    “死变态！！！”

    “变，变你头啊，老子当初那么劳心劳力的将你救出来，你个白眼狼非但不感恩戴德，居然还趁着我陷入深度冥想的时候，卷了老子的家当跑人丫的，你还真当老子死的啊！”

    肖柏越说越愤怒，他一直觉得只有自己甩掉别人的份，没有别人抛弃他的份。可这小子不仅敢丢下他不管，甚至连他身上带的家当也敢卷了靠，做人做到这个份上，简直就是丧尽天良！

    “放开！”小乞丐忽然闷哼一声，整张脸变得很是难看。

    肖柏先是一怔，下意识的松开了爪子，诧异的问道：“怎么了？”这小鬼的痛苦表情好像不是装出来的。

    “你这个家伙，离我远点”脸色变得有点苍白，小乞丐抬眸瞪了肖柏一眼，低声警告道。

    肖柏默然了一下，忽然扬起爪子抬起小乞丐的下巴。不管对方的挣扎，肖柏的视线倏地落到小乞丐的侧颈上。
检查小鸟
借着昏暗的火光，肖柏明显得注意到小乞丐下颚处一小块浮起的红斑。想到那只花斑蛇吐出的腐蚀性火球，肖柏捏着对方下巴的爪子不由一紧。

    “你到底想怎样！”被肖柏捏痛的小乞丐很快揪紧了眉心，脸色不善。

    听闻，肖柏的爪子不由一松，再次看着小乞丐时，语气不觉放缓了下来：“很痛？！”

    小乞丐睇着他冷哼一声：“你自己去试试看。”

    “你还真能受伤。”这是身体总是大小不断的伤口，似乎就没停歇过。

    “那都是拜谁所赐”小乞丐磨牙。

    肖柏也不搭腔，直接伸爪在对方的身上摸了摸。

    “你做什么？”小乞丐低喝，声音隐隐带了一丝恼怒。

    “找方小说西！”嗤笑了几声，肖柏从小乞丐的怀里搜出一枚几乎囊括了他全部家当的空间魔法戒和一枚暗金戒指。

    忽略小乞丐落在身上的阴狠眼神，肖柏淡定的将暗金戒指收好，然后在空间魔法戒上输进一丝魔力，开启次元空间之后，肖柏从里面拿出一只透明的小水瓶子。

    小乞丐再次拧眉，狐疑的目光打量着肖柏手中的瓶子，神经忽然在这一刻紧绷起来。

    “擦一擦会好点。”说起来，肖柏在一开始那些日子里可没少因为小乞丐屁股后面的伤口，而去药店搜刮。

    只是小乞丐似乎不大相信这只骷髅会这么好心，警惕的眼神中犹自带着一抹疑虑。

    “放心，要杀你，我也不用等到现在了。”说罢，肖柏抬起对方的下颚，倒了些液体上去。

    死死的凉意从烫伤的皮肤中沁入，小乞丐紧绷的身子一颤，随之慢慢放松了下来。可肖柏接下来的一句话却让他不由再次僵硬起来

    “身上是不是还有？”

    “我自己来。”

    “你被绑着怎么自己来？”

    “你难道不会给我松绑！”小乞丐有点冒火。

    肖柏睇着他，思忖了一下：“那万一你跑了怎么办？”

    小乞丐继续瞪他，就算要跑，他也不会选在这个节骨眼上跑！

    当然，这句话也只能在肚子里腹诽，要真说出来，天知道这只骷髅又该想什么鬼点子来折腾他了。

    见小乞丐沉默不语，肖柏莫名的有点生气：“你就这么想跑！”他救了这家伙这么多次，怎么对方就成天想着要离开他。想到这，肖柏就忍不住火大。

    看着愤懑的肖柏，小乞丐不由一愣，也不知道是想到了什么，他忽然有些沉默了

    其实小乞丐自从身体发生异变醒来以后，他并没有第一时间走掉。他守了三天，望着地上那死气沉沉的骨架，小乞丐发呆了三天。他不明白自己有时候明明恨得这家伙要死，可为什么当真正看到那具毫无生气的骷髅架时，心里会有种压抑的胸闷感。

    小乞丐想不明白，他觉得自己有点变了，变得有些陌生了不管是从里还是到外。

    如果不是在饿了第三天，饥寒交迫的情况下，让他骤然回过神来，恐怕他还不知道要守着这只骷髅到多久小乞丐庆幸自己的理智压下了心底那莫名复杂的情绪，所以，他离开了！

    想到这，小乞丐看向肖柏的目光不由变得古怪起来。他万万没想到，这个本应该已经‘死掉’的骷髅，居然还会再次出现。以至于当时看到那只蹦Q过来的‘木乃伊’，小乞丐真得有种晴天霹雳的感觉。

    “你到底会不会死？！”这一直是搁在小乞丐心头最大的疑问，虽然他更想问的是‘你为什么还没死！’。

    对于小乞丐突然抛来的问题，肖柏不由皱眉。虽然对小乞丐突兀的转开话题有点不满，但貌似他问的这个问题，肖柏还真没想过啊

    “这个问题有待考究！”肖柏点了点头，一副若有所思的模样。其实他连自己现在到底算是死的还是活的都不知道，又怎么知道自己到底会不会死，而怎样才算真正的死亡呢，消失还是灵魂消弭？

    小乞丐静默了一会儿，才道：“那麻烦你以后‘死’之前，提醒一声。”省得他到时候跑了还要再次被某个阴魂不散的鬼骷髅给抓回来。

    “”肖柏直勾勾的盯着他，忽然问了一句：“喂，小鬼，你是不是很想离开我？”好吧，话题转来转去又回到了肖柏纠结的问题上，只是这话似乎问得有点阴阳怪气。

    小乞丐狐疑的看了他一眼，寻思了一下后摇头！

    靠，不想离开，还天天惦记着老子的‘死’期。肖柏冷嗤一声：“说实话！”

    小乞丐挑起一边眉毛，没有回答，但唇角却明显勾起一抹讥诮的微笑。这么明显的答案，是个白痴都看的出来吧

    啧，老子还真养了个白眼狼！

    肖柏不禁呲牙，看来不给这家伙点颜色看看，还真不知道谁才是债主了。思及此，肖柏忽然阴笑几声，扬爪勾起小乞丐的下巴：“不过话说回来，这张脸蛋长得可真标致啊，啧啧”

    小乞丐拧眉：“你又抽什么风？”反正得罪这家伙也不是一两次了。正所谓一回生二回熟，他现在已经对这只骷髅有点免疫了。

    “小鬼，其实你是女的吧。”两团镶嵌在眼眶中的幽火闪动着莫名的光芒，肖柏根本无视小乞丐睇来的阴冷眼神，一边诡笑着对那张漂亮脸蛋‘上下其爪’，一边啧啧有声的发表感慨。

    不得不说，此时此刻的小狼崽子当真是冷艳动人。那双瞪大的冰清蓝眸在摇曳的火光下带着一丝水润的光泽，被蹂躏的双颊犹如晕染开的樱桃般带着诱人的绯色，看得人只想咬上那么一口。还有那挺秀的鼻梁，以及粉嫩的唇瓣

    越看越觉得对方像女的，肖柏猥琐的怪笑了一下，忽然蹲下身来，爪子扒上对方的裤头。

    身体骤然一颤，即便再怎么镇定，小乞丐的脸上也不由变色：“你做什么？！”尖锐的吼声带着一丝不知为恐惧还是羞耻的愤怒。

    无视对方那锋利的几欲要杀人的刀眼，肖柏笑得春光灿烂：“不做什么，只是检查一下你下面有没有小鸟而已！”

    “滚！”小乞丐怒不可遏的一脚踹上去。

    “诶诶，看看又不会死人！”早已经做好准备的肖柏很轻松的架住对方踢腾的脚。

    “该死的，你要是敢这么做，我发誓总有一天要将你这个变态挫骨扬灰！！！”宛若被触怒的小野兽，只见小乞丐拼命扭动着身躯挣扎着，哪怕黑色绑带勒得他生痛，也势必要摆脱肖柏的骨掌。

    一头发怒的小野兽，力气几乎大的惊人，肖柏好几次都差点被对方给踢开。丫丫的，老子就不信制服不了你个小狼崽子！

    肖柏也被激起了凶性，一把抓住那踢腾的脚腕，另一只骨爪趁机将对方的裤头扒下。咦？没有预料中的松垮，裤头被肖柏大力拉扯之下居然牢牢的卡在小乞丐的胯腰处。

    “靠，这是怎么回事！”肖柏不甘心，他继续用力扯。不过他似乎忘了小乞丐现在不仅是外貌变了，甚至连身高体格也变化了许多。这也间接导致小乞丐以前穿的衣服，现在都‘缩水’了。

    啪――

    裂帛的声响惊动了肖柏，可还不等他抬头，一只拳头带着呼啸的寒风迎面而来。

    咔――咚――

    肖柏很不幸的被直接揍飞了出去，然后在空中划开一个优雅的弧度掉到地上，还带着滚了三圈。

    从未想过自己居然会被小乞丐成功偷袭，肖柏大怒的同时刚要从地上爬起来报仇。可眼眶却对上了一双黑漆漆，贼溜溜的小眼珠子。

    小乞丐仿佛脱力般的瘫坐到地上，大口大口的喘息着，眼睛却是一瞬不瞬的盯着前面正‘大眼瞪小眼’的两只‘怪物’。

    “嗝”只见一只肥得几乎滚球的白色老鼠，正一边用骨刺剔着门牙，一边享受的拍了拍那圆滚滚的肚皮，对着肖柏满足的打了个饱嗝。

    肖柏感觉自己在石化，他的视线几乎不由自主的从面前这只老鼠的肚皮，滑到旁边一堆的骨头，然后又迅速的落到火架上。

    原本一直放在火架上烤得岩蜥，眼下却是早已经不见了踪影

    此时此刻的肖柏无法用言语来描绘自己现在的心情，被小乞丐揍飞出去也就罢了，他没料到连一只老鼠都敢欺负到他的头上来。

    于是，在沉默了十秒之后，肖柏的小宇宙彻底爆发了。一个挥爪间，带着肖柏满腔怒火的幽冥火球当头就朝小白鼠的脑门盖下去。他觉得自己有必要来个杀‘鼠’儆猴，以树自己的威严。

    但现实似乎总喜欢跟人开玩笑，只见前一秒还优哉游哉的小白鼠，下一秒忽然张开了嘴巴，一口吞下了肖柏的幽冥火球。

    一股烧焦的烟味从鼻孔中袅袅升起，肥鼠仿佛吃撑到了，连打了三个饱嗝之后，那肚子又鼓了一分。

    吞噬魔法攻击！

    小乞丐瞪大了眼睛，不可思议的看着那只还砸吧着嘴巴的肥鼠。而肖柏则惊愕得差点连下巴都掉下来，他根本没想到这只趁火打劫的肥鼠居然会吃掉自己的魔法。

    难道，难道肖柏忽然一个激灵，似乎是想到什么不该想象的事实，肖柏目光有些发直的盯着面前这只似乎想要从地上爬起来，但由于身体实在太圆了，以至于又滚回去的白鼠。
神秘魔兽
第二天早上

    经过了一夜的思想纠结之后，肖柏耸着肩憔悴的瞪着对面正一边搔着肚皮，一边打着呼呼大睡的肥鼠。

    传说中能吞噬任何魔法的神秘魔兽

    一想到这，肖柏就忍不住浑身抽搐，他觉得不是自己抽风了，就一定是这个现实抽风了。

    想肖柏以前为了对付光明教廷的魔法，还特意千里迢迢的去冰封森林里寻那只神秘魔兽。可到头来，在冰封森林浪费了四年的时间也没找到的魔兽，却反而在这种时间和这种地点遇上

    其中的惊骇多过于惊喜的成分，而且在肖柏的想象中，那只能无视任何魔法伤害的魔兽显然是高大的，俊美的，威风的可是在看看地上这只打嗝的‘肥球’，什么叫现实与理想的差距，肖柏今天总算是明悟了，但是这反差未免也太大了吧！

    如果被那些吟游诗人传的邪乎的传说中的神秘魔兽都像这只死肥鼠一样，那简直就是一大梦魇般的存在！

    小乞丐皱着眉头盯着肖柏从石化到凌乱，再从凌乱到石化的艰辛路程这家伙折腾了一个晚上，难道都不累么！

    心里疑惑的同时，小乞丐的目光不由移到地上那顶着‘高山’一般的肚皮，睡得哈喇子都流出来的肥鼠。

    他难以想象这只老鼠到底是拥有多大的魅力，才能让肖柏如此‘钟情’的盯上一个晚上。难道是因为这只肥鼠能吃魔法，还是怪物跟怪物之间的相互吸引？

    脑海中忽然浮现这个诡异的想法，小乞丐看向肖柏和那只肥鼠的眼神都似乎变了一变。

    “你去哪里？”虽然一直注视着肥鼠，但是肖柏也没忘记盯梢一边的小乞丐。此下看到对方站起身来朝附近走去，肖柏便忍不住出声问道。

    小乞丐的脚步微微顿了顿，却没有回头：“找食物。”他已经饿了一天了，如果再不找点食物果腹难道还要他宰了那只肥鼠充饥？

    就算他想这么做，恐怕这只骷髅也未必允许吧

    肖柏似乎沉默了一下，眼神直勾勾的盯住地上正睡得香甜的肥鼠，喃喃自语：“我在想是要油炸还是煎煮，你”

    小乞丐一愣，忽然想到其实这只骷髅对他还是有所顾忌的，于是思忖片刻他还是补上了一句：“我会回来的。”

    话音刚落，肖柏眼眶中的灵魂之火不禁幽幽跳动了一下。

    “早点回来”嗫嚅的声音低得几乎只有肖柏自己才能听到。小乞丐垂眸，眼底却滑过一丝异色。

    其实，肖柏也不指望小乞丐会听他的话，反正他已经做好了随后抓人的准备。漫长的一个上午就这样在肖柏等待和发呆中过去，四周安静的根本没看到一条人影回来。虽说早已做好了心理准备，但肖柏要说心里没憋闷那是不可能的。

    不过想来也正常，要是换做是肖柏经历了昨晚的事情，第二天还巴不得寻个空隙跑得越远越好更何况是那个连一丝机会都不会轻易放过的小乞丐！

    地上的肥鼠忽然懒懒的打了个哈欠，拍了拍自己圆滚滚的肚皮，嘴巴砸吧了一下，翻了个身继续睡去。

    见这只肥鼠如此享受的模样，肖柏一时间怒从心起，小乞丐没回来已经够让人心情不爽了，眼下再被这只不知死活的肥鼠一刺激。肖柏顿时扬起爪子猛地一拍那肥滚滚的肚皮，‘咚’的一声弹响，不待肥鼠惊醒，肖柏一把抓起它的尾巴倒拎起来。吃了他的方小说西不说，居然还敢光明正大的无视他的存在。老子，还真当他死的啊！

    小白鼠先是被拍醒了三分，接着又被肖柏这么一拎，顿时连剩下的七分睡意也没了。细细的尾巴由于身体的重量而被拉得笔直笔直，倒吊着的小白鼠痛得尖锐叫了几声，那滚球一样的身体转啊转啊，两只爪子挥啊挥啊，却怎么也够不到自己的尾巴。

    肖柏直勾勾的盯着手中挣扎的白鼠，别看这肥球个子小，分量可丝毫不轻。小白鼠挣扎了没多久似乎累了，它停了下来，睁着骨碌碌转的小眼珠子，可怜兮兮的瞅着肖柏。

    “怎么，知道怕了。”肖柏砸巴着上下颚，阴笑出声。小白鼠好像是听懂了他的话，连忙点点小脑袋，泪眼汪汪的模样既纯洁又无辜。

    肖柏微一错愕，这家伙居然还真听得懂他讲的话！

    这个发现让肖柏既高兴又有些纠结高兴的是，只有通智的魔兽才会听得懂人类的语言，而一般通智的魔兽几乎也都在阶以上。

    但显然这只老鼠并不在这个范畴内，那么另一种解释，就是这只老鼠是传说中的神秘魔兽。

    想自己费了这么多心力都没有找到，反而在千年以后对方自己撞上来了，这是让肖柏高兴的一点。但是，转念又一想到传说中的神秘魔兽是这副抱歉的模样于是，肖柏又纠结了。

    “从哪来的？”据说神秘魔兽的来历也很神秘，打听这点无疑是确认手中这只白鼠是不是冒牌的。

    无奈被逼问的小白鼠，眨了眨那豆大的小眼珠子，然后伸着短短的小爪子拍了拍自己拿圆滚滚的肚皮。这个答案很明显。

    很好，还知道自己是从肚子里出来的肖柏点了点头，那地方的确神秘！

    但是他问的显然不是这个意思！

    肖柏用力晃了晃手中的小白鼠，然后开始了一大堆有的没的审讯话题。只见小白鼠欲哭无泪的一边点头一边摇头

    当小乞丐猎杀了一只雪鸡回来的时候，看到的便是一骷髅一肥鼠深情的‘大眼瞪小眼’中。肖柏被后面的声响惊动，他转过头颅，发现面无表情的小乞丐时，明显怔愣了一下。

    “怎么，你以为我不会回来了？”小乞丐挑挑眉，忽然发现这只骷髅呆呆傻傻的模样还蛮可爱的！

    肖柏回过神来，视线瞥到对方手中的猎物，哼唧道：“谁叫你的信誉值这么下线。”说罢，肖柏扭头将肥鼠丢到地上，然后恶声恶气的警告一句：“敢跑的话，我就把你红烧了。”

    小白鼠畏惧的缩了缩脑袋，然后忙不迭地的点头。

    小乞丐将雪鸡扔到地上，看了那只肥滚滚的小白鼠一眼，眉心不禁微蹙：“你打算怎么处理这个家伙？”

    “先搁着。”肖柏从空间戒指中拿出一把新的匕首丢给小乞丐，对于处理小白鼠的问题上，他暂时也没有什么好的想法。

    虽说难得遇上这种‘千载难逢’的神秘魔兽，肖柏理应要尽快跟对方签订灵魂契约，也好防止对方再次逃跑。可一看小白鼠那不成气候的模样，肖柏默了。反正量这个家伙也不敢逃跑，那么还是暂时先放着再说吧。

    小乞丐没有再问，他拾起肖柏丢过来的匕首，挥了几下试试手感，然后这才抓起雪鸡利落的扒皮挖脏。

    肖柏闲着也是闲着，于是他开始帮忙支架生火。不知为何，打从看到小乞丐又回来的时候，肖柏一天郁卒的心情莫名又好了起来。

    小乞丐狐疑的睇了肖柏一眼，见这家伙一边忙着添柴烧火，一边还不忘从空间戒指里掏出一堆瓶瓶罐罐的方小说西。肖柏俗称这是‘调料’，虽然他的手艺不是很好，但有味道总比无味来的好点。

    小白鼠乖乖坐在地上，眼睛直勾勾的瞅着小乞丐将处理干净的雪鸡叉上枝桠，然后下意识咽了咽口水

    咕――

    肚子忽然发出一阵怪音，肖柏手上的动作一顿，他错愕的转首，有点诡异的盯着小白鼠那正叫得不亦乐乎的肚子。

    小乞丐目不斜视的盯着火架上的雪鸡，一边转动着树杈让雪鸡受热均匀，一边拿起肖柏递过来的调料。由于前段时间经常烤鱼的关系，小乞丐的手艺虽说不上大师级，但比起肖柏而言显然强了不知多少个档次。

    雪鸡的个头不是很大，相比起冰晶雪兔瘦小了一倍。由于狩猎的时候，手上没有方便的利器，所以小乞丐也只能退而求次。雪鸡的味道没有冰晶雪兔的肥嫩，而且肉质还显得有点腻。虽然口感不佳，但显然现在这会儿已经不是挑剔的时候了

    “你接下来有什么打算？”小乞丐抬眸注视着肖柏。

    耸了耸肩，肖柏无所谓的答道：“先就这么过着么。”出去的话指不定会再遇上那该死的八阶光明法师，肖柏可没兴趣拿自己的骷髅架子去那些招惹不必要的麻烦。

    小乞丐沉默了片刻，其实对于到哪儿是无所谓，最主要是能活下去。而身边多了这只既阴险又会放魔法的骷髅，那他自身的保障似乎也提高了不少。

    火光映衬着小乞丐那微微沉思的模样，肖柏忽然像是想起了什么，禁不住出声：“你身上的封印解除了？”不然的话，要怎么解释这家伙身上翻天的巨变。

    “我不清楚，从一醒来就变成这样了。”小乞丐忍不住拧眉。

    肖柏若有所思的颔首道：“说实话，你变得越来越不像人类了。”以前就觉得这小乞丐变态的有点非人，眼下在配上那完美得几乎没有瑕疵的脸，肖柏越看越觉得不像个人类。

    “你母亲是谁？”都说长相遗传母亲的多，肖柏下意识的问出口。

    小乞丐的脸色微微一沉，没有直接回答，反而是隔了好半响之后才静静的说道：“我没有母亲。”语调平和又带着冷漠。

    看小乞丐的脸色，肖柏就知道自己问了一个不该问的问题。他沉默了下来，对面的小乞丐也不说话，空气似乎显得有点冷凝。

    而边上的小白鼠似乎没察觉到两人之间的怪异，目光依然直勾勾的盯着火架上烤的金黄冒油的雪鸡它肚子饿了！
召唤僵尸
冰封森林向来不是安静的场所，要想在这里相安无事的过日子那是不可能的。就算你不找上麻烦，有时候麻烦也会找上你。

    对此，暂时在低谷中落脚的肖柏几天下来，可也没少打发形形色色的各类魔兽。在这样艰苦的环境中生存，小乞丐的身手被磨炼的越发犀利狠辣，而肖柏也没闲着，他现在最主要的不是练级，而是努力将自己的实力提上去，顺便给自己的骷髅兵升升级。

    由于先前一直注意着生肌活肤的问题上，所以肖柏有很大空间上忽略了实力的提升，以至于他召唤的骷髅兵还停留在二三阶级的徘徊当中。

    打手是必要的，升级也是必须的。肖柏近来发现自己开始忙碌起来了，以前由于过得还算安逸所以便没有那个觉悟，但自从被教廷的人追杀，以及还要随时面对着危机重重的冰封森林之后，他才真正意识到自己还真得有很多事情没有做。

    小乞丐的个头最近又抽高了一些，身子骨也不再是以前瘦巴巴的看起来好像一阵风都能吹到的样子。眼看着对方那让人艳羡不已的矫健身材，肖柏不由低头瞅瞅自己的骷髅架子，这差距还真不是一点半点的大

    小白鼠被强制性的留了下来，其实它随时都可以跑掉，但是自从上次被勾起了馋虫之后，小白鼠发现这两个家伙做的食物要比它往日里啃的那些玩意儿好了不知多少倍。于是，为了自己的胃，小白鼠决定暂时留下来了。当然，有时候，它也会时不时的消失上一段时间。

    一开始的时候，肖柏还以为这厮溜了，可没多久看到顶着圆滚滚的肚皮回来的小白鼠时，他不由楞了片刻。敢情这家伙是嫌这里给它分配的食物分量不多，于是便自己出去寻食充饥去了

    日子就这样一天天的过去，小乞丐也渐渐适应了这样的生活，每天早上按时出去晨跑，然后顺便打回一两只小型魔兽。中午的时候练武技，下午则是修炼斗气。

    日程安排的很规律，除了要应付一些突发事件之外，小乞丐已经在不知不觉中慢慢成长起来了。

    这天晚上，肖柏刚进行完冥想之后。小白鼠又不知从哪里蹒跚的钻了出来，那滚圆的肚皮似乎比往日里都涨了几分。只见它一边打着嗝，一边用爪子剔着门牙，满脸餍足的表情。

    “你又去哪里厮混回来了？”肖柏有点不悦的问。最近这肥鼠出去的时间越来越频繁了，而且回来的时间也越来越晚。肖柏在想自己是不是应该要在这家伙身上套个枷锁，省得哪天这只肥鼠趁机溜了，自己还要费心思去抓回来。

    小白鼠有点迷蒙的看了肖柏一眼，然后‘咚’的一声，直挺挺的仰躺到地上，居然开始打起酣来。

    老子，吃了睡，睡了吃，你这家伙就不能有出息点啊！

    气愤之下，肖柏直接一爪子拍在那肚皮上，然后一把提起了某只昏昏欲睡的肥鼠。

    “嗝――”

    打了个长嗝，小白鼠挠了挠自己的肚皮，两眼迷茫的看着肖柏，似乎还没搞清楚现在的状况。

    就在这个时候，阴暗的林中忽然响起OO@@的响动。那不是风吹过的声音，反倒是一群魔兽踩在积雪上所发出来的

    心突地一跳，小乞丐霍然睁开眼睛，昏暗中，那双深眸划过一丝寒光。他望向肖柏，却见对方已然扭头朝附近看去。

    眼眶中的幽火蓦然跳动了一下，肖柏显然没想到这个时候居然会有一群入侵者

    外围的响动声越来越密集，也越来越大。小乞丐下意识的绷紧身子，一种不好的预感油然而生。一双双金棕色的兽瞳在火光照不到的黑暗里若隐若现。小乞丐立即跳起身来，二话不说的拔出匕首，他们被包围了！

    看到四周虎视眈眈的群魔，肖柏的目光不由落到手中正装死装得不亦乐乎的肥鼠身上：“是你引来的！”这不是疑问，而是陈述。想这里又不是冰封森林的深处，而往日里这片地带也相对比较冷清，如果不是被什么方小说西引来的话，此下又怎么会忽然出现如此众多的魔兽。

    小白鼠畏缩的摇了摇脑袋，可在肖柏凶狠的视线下，又赶紧点了点头。

    吼――

    外围的魔兽突然发出一声怒吼，紧随着踏踏的爆响，大地似乎都被震得颤动了几下。小乞丐

    阴沉着脸对肖柏咆哮道：“快放魔法！”

    还用等你来提醒！肖柏瞪了他一眼，连忙召唤出一大堆骷髅战士出来当骨盾。而小乞丐也趁机跑到肖柏的身边，相比起外面的危机，呆在这只骷髅身边显然安全多了。

    眼下的肖柏也顾不上去教训手上的肥鼠，他一边让周围的骷髅兵打着掩护，一边猛放迟缓术，重力术和诅咒术借着缓冲的时间，迅速扯着小乞丐往后退去。

    火光似乎震颤了一下，一群体型高大的冰角犀从暗中冲了出来。额头上长长的尖锐弯角浮动着丝丝寒气，随着一声声的怒吼，铺天盖地的冰锥钻朝着肖柏的方向笼罩过去。

    肖柏立即开启黑暗三角界，黑云缭绕，一个金字塔般的结界顿时立在了他的周围。嘭嘭嘭，骤雨般的冰锥钻暴打在结界上，发出一连密集的炸响。这要是打在人的身上，那还岂不是要被千疮百孔！

    小乞丐的脸色顿时变得凝重起来，诚然，如果是他面对这成群的怪物，光靠他的武斗师实力，是根本没有招架之力的。

    冰角犀，一种四阶中级魔兽，最擅长的魔法便是用头上独角发出‘冰锥钻’。虽然攻势单一简单，但如果是一群魔兽发出来，那绝对是铺天盖地的死网笼罩。

    也许小乞丐能轻易的杀死一只冰角犀，但面对着成群结队的冰角犀，他就显得不够看了。

    外面的攻击一波接一波，黑暗三角界被打得嗡嗡作响。

    这时，肖柏忽然提起小白鼠的颈子一阵猛摇：“吃魔法，你丫的不是很能吃么！”这都谁招来的祸，老子在这拼死拼活的，你个肥鼠居然还给我装死！

    小白鼠差点被肖柏掐的背过气去，它拼命用爪子拍着肖柏的骨爪，另一只爪子指了指自己滚圆的肚皮，泪眼朦胧的表示它已经吃饱了！

    “靠，你到底怎么得罪这群冰角犀的。”肖柏怒，这群魔兽摆明了就是冲着这只肥鼠来的。他在想要不要为了明哲保身，把这只肥鼠丢出去

    被骂的小白鼠再次瑟缩了一下脑袋，然后颤颤巍巍的用爪子指着自己的嘴巴，最后再拍拍自己的肚子

    “老子，你又吃了人家什么方小说西！”肖柏忽然有种想一巴掌抽死这只肥鼠的冲动。

    “把它丢出去。”小乞丐阴沉着脸猛地在一只冲撞上结界的冰角犀脖子上扎上一刀。他可没有肖柏那么多的顾忌和犹豫，对他而言，能有效解决眼前的麻烦才是最重要的事情。

    小白鼠显然也听到了小乞丐的话，还不待肖柏有反应，就赶紧扒拉上这只骷髅的爪子，闭着眼睛继续装死。任肖柏拼命的甩也甩不下来，靠，这个贪生怕死的家伙！

    心底暗骂的同时，肖柏也不得不专心对付前面的状况。

    已经进化到五阶的骷髅战士，虽然手上多了把盾和剑，但那脆弱的身板显然无法阻挡这些力大无穷的冰角犀，几乎是一个冲撞下来，外围就倒下了一小片。要不是肖柏在后方拼命放暗枪，恐怕前面阵亡数还要大。

    其实肖柏一开始也不是没考虑过小乞丐的话，但是一想到这只肥鼠是自己生前苦苦寻找的‘传说中的神秘魔兽’，而且还带吞噬魔法效果的虽然这只魔兽的长相抱歉了些，可好在实用啊！

    说不定以后再碰上那教廷的八阶贤者，还能拿出来当魔法攻击的挡箭牌不是。想到这里，肖柏就犹豫了。光系魔法对他的威胁太大，他考虑到要找一只能吞噬魔法的魔宠也不无道理。

    可是那也得熬过眼前这关才行！

    现在的骷髅海战术显然已经不管用了，虽说低阶的骷髅战士比较省魔法，但眼下已经由不得肖柏再节省了。丫丫的，反正骷髅战士只是一级兵种，既然这个顶不住，那就来个二级兵种

    亡灵法师一般能召唤六个兵种，依次是骷髅、僵尸、木乃伊、吸血鬼、鬼巫、骨龙。

    其兵级越高所能召唤的数量越少，以肖柏现在的实力，顶多能召唤出六只木乃伊，四十八只僵尸，以及数百只骷髅。

    越高等级的兵种召唤同样也需要更多的魔力支撑，而在这危机四伏的冰封森林里，过多的消耗魔力显然是不明智的，这也是为什么肖柏总喜欢召唤一级兵种‘骷髅’的原因。

    按他的想法是，攻高防低的骷髅既便宜又实惠，而且一抓一大把还可以拿来群殴。实在是出门旅行必备打手的不二选择

    当然有时候也会遇上些突发情况，比如现在，光靠这些低防的骷髅战士显然无法抵挡冰角犀的猛烈冲撞，几个来回下来，地上已经一丢丢的残肢断骨了。

    每一级的兵种最高能升到七阶，像肖柏的一级兵种‘骷髅’已经升到五阶的骷髅战士。可对上这些发狂的五阶冰角犀，这些骷髅战士似乎连当骨盾的资格都没有了。

    骨掌中蓦然璇起一股黑气，肖柏从上往下划开一个符文，空间似乎被黑气带的扭曲了一丝。四周的黑暗元素骤然颤栗，随之地面开始缓缓蠕动起来，伴着一缕缕的黑气从地表渗出，一只只的僵尸从地里缓慢攀爬了出来。残破的衣物，腐烂的，以及浑身散发的恶臭似乎都在考验人的神经。 
十年的承诺（大补
虽说僵尸的防御高，速度奇慢，拿来当人肉盾也许是上上之选。但这些僵尸的模样实在让人恶心，这也是肖柏不大喜欢召唤二级兵种‘僵尸’的原因之一，对他而言，这些行动迟缓，的亡灵生物实在是一种能让人自戳眼球的艺术杰作。

    不过眼下危机时刻，再挑剔就等着喝西北风吧。僵尸的速度的确很迟缓，但好在防御高攻击也高，对付周围这些冰角犀再适合不过。

    撤掉黑暗三角界，肖柏随便在周身弄了个简单的防御罩，然后一边指挥僵尸在包围圈中凿出一个缺口，一边猛放阴损的辅助系魔法。小乞丐紧紧跟着肖柏且战且退，他的斗气释放如同脱笼的猛虎，凌厉凶猛。在配上小乞丐从以前所学的武技中所整出来一套路子，简单的每一招几乎都带着致命的杀机。

    看着小乞丐游刃有余的刀掉一些冲破僵尸肉盾的冰角犀，肖柏不由暗暗心惊，什么时候，这小子已经成长到这个地步了！

    一个心思恍神间，小乞丐忽然一个璇身，挥匕朝着肖柏的肋下掷去。肖柏一时间没反应过来，直到匕首穿过他肋骨间的间隙，狠狠扎入后方一只冰角犀的脑门，肖柏这次被身后发出的尖锐惨叫声惊醒。

    “想死的话，麻烦你不要拖累我！”冰冷的话语似乎暗压着一丝火苗。想到刚才那只冰角犀从肖柏后方冲上来，而这只骷髅还无知无觉的呆愣样，小乞丐就莫名的有些火起。

    在他的意识中，肖柏的身板子可不比那些五阶骷髅战士好多少。如果让冰角犀这么一冲撞上来，恐怕不散架也嗝屁的差不多了！

    肖柏有些愕然的看着小乞丐一副冷怒的表情，敢情他居然被一个小狼崽子给教训了好吧，在战斗中发呆的确是他的不对，但那也要看看是谁引起的吧！

    心里忿忿不平的想着，可肖柏也不敢再发呆了。小乞丐说得没错，这个时候神游天外无疑跟找死没什么区别，至少肖柏还不想尝试一次被撞散架的杯具

    冰角犀虽然前期冲势很足，但在被接二连三的僵尸拦截下来之后，一开始的士气渐渐被磨光了。尤其是小乞丐那一匕封喉的凌厉气势，以及肖柏那不亦乐乎的阴损偷袭之下，使得剩下的冰角犀群开始躁动不安。

    正所谓趁你病要你命，原本还打算跑路的肖柏见此，立刻掉转了锋头，拼命的丢魔法杀怪。小乞丐微微皱眉，但也没说什么，配合肖柏的群放魔法，围绕在周围干掉一些漏单的冰角犀。

    冰冷的空气中渐渐弥漫开浓重的血腥味，地下的冰雪被腥红的液体浸透，到处都是倒在地上的冰角犀。小乞丐所到之处，哪怕是发现一只还尚且存活的都会立即补上一刀。

    死亡的阴影开始笼罩在冰角犀的周身，面对着疯狂的肖柏以及那个恐怖的小乞丐，这些冰角犀最终在伤亡过于惨重的情况下，不得不放弃追击，开始后退。

    肖柏一把扯着小乞丐，沉声低喝：“撤退。”这种地方绝对不能久留，冰封森林中的魔兽鼻子可是最为敏感了，如此浓重的血腥味只怕想不引来其他怪都不可能。

    小乞丐也不傻，略一思索就明白了肖柏的想法。一人一骷髅就这样借着夜色的掩护，悄悄消失在冰封森林的深处

    在林中奔波了许久，直到找到一块相对安全的地方，狼狈不堪的肖柏这才一屁股坐到了地上。刚才如此疯狂的施展魔法攻击，他也累得够呛了。就在肖柏稍稍休憩的空当，一直紧紧扒着他爪子不放的小白鼠顿时骨碌碌的滚下来，然后躺平――挺尸。

    肖柏一愣，旋即便是大怒，他倒是差点忘了这只惹祸精了。

    料想到自己搞得这么累，而这只肥鼠却还装死装上瘾了。思及此，肖柏愤恨的得刚要挥起一巴掌拍过去，却不料一只脚已经先一步重重的踩在老鼠的肚皮上。

    “呷――”

    刚还挺尸的小白鼠立马‘起尸’了，只见它痛苦的惨叫一声，爪子拼命拍着肚子上的脚，眼泪鼻涕哗啦啦的下来了。

    肖柏错愕的看着小乞丐那阴鸷的目光，伸出去的爪子默默收了回来。看来不止他一个需要泄愤

    小白鼠的块头不是很大，充其量也就二十来厘米的身高，至于体胖似乎还有待考量。但眼下被小乞丐这么一脚毫不留情的踩下去，那圆圆的肚子顿时凹进去了一大半。

    小白鼠痛得呜呜作响，短小的四肢扑腾着想摆脱肚子上那只脚。

    小乞丐对着脚下挣扎的小白鼠冷笑一声，手中的匕首旋转着带起一抹刀影。小白鼠顿时被吓瑟瑟发抖，瞪大了乌黑的眼珠子可怜巴巴的盯着小乞丐。

    “等，等等这只肥鼠还是交给我来处理吧。”肖柏觉得如果他在不出声，依那小狼崽子的性子只怕非得把这只老鼠抽筋扒皮不可。

    小乞丐瞥了肖柏一眼，手上的匕首‘哗’得一下插进了小白鼠脑袋旁的地面。被骇得小心肝骤然紧缩的小白鼠，直接两眼一翻，脑袋一歪，晕过去了

    小乞丐不理会肖柏投诉的目光，移开脚，一把拔出匕首，转身说道：“教我魔法！”靠人不如靠己，只有把握最强大的力量才能更好的生存下去。尤其是经历过今晚的遭遇之后，小乞丐更加深刻的了解到放着体内的魔力不用，简直就是一个天大的浪费。

    肖柏闻言一愣，他没料到小乞丐会突然跟他来这么一句。看着小乞丐那认真的模样，肖柏有些沉默了。好半响过后，他才摇了摇头：“你的前科太多，所以我不会教你魔法的。”

    肖柏毕竟不是什么圣人，他也有他的考量。现在的小乞丐就算只是修炼斗气都已经锋芒毕露了，如果再让对方学会魔法恐怕别说压制，到时候就连牵制起来都很困难吧。

    哪怕一开始肖柏的确是想利用小乞丐跟教廷作对，但在这种没有保障的情况下在身边养壮一只白眼狼。肖柏试问自己还没这么有胆量，拿自己的身板来开玩笑。

    对于肖柏的拒绝，小乞丐似乎便不感到意外。他也清楚肖柏指的前科是什么，利用，欺骗，逃跑有时候连他自己都在怀疑自己还有没有那么点人性可存，也许以前有吧。小乞丐有些自嘲，想他从七岁便开始四处流浪的生涯里，面对这个现实的社会，如果不做到事事算计，只怕他根本活不到这个时候吧。

    别忘了，奥古斯丁大陆可是一个以强者为尊的世界，弱小者不是被人肆意践踏，就是被这个社会体系彻底淘汰。

    所谓的圣人不是哪个地方都有，但人自私的本性却是全面的。并不是小乞丐不相信别人，而是他已经习惯了现实社会的生存模式，所以他在心里筑起厚厚的心墙，不允许别人踏入的同时，也封闭了自我。

    小乞丐不是没渴望过温暖，而是这种遥不可及的方小说西太过缥缈，一旦攥到手里，总会有种不真实的感觉

    这种矛盾的心情，让他忐忑不安。所以小乞丐宁愿选择寒冷也不愿去触碰那些自己不该碰的方小说西，那种悬空的感觉太过难受，哪一天毫无预兆的掉下来，只会落得个尸骨无存

    “十年，只要你教我魔法，我在今后的十年里都会乖乖听你的话。”小乞丐忽然抬眸，目光灼灼的盯着肖柏。

    肖柏一惊，他有些意外的看着面前这个小乞丐。如果对方说以后会永远听他的话，也许肖柏压根就不会相信，但是对方却是给了个具体的数字肖柏默默的注视着小乞丐那双纯粹的毫无杂质的蓝眸，不知为何，他居然有些相信这家伙会说到做到。

    说实话，肖柏现在到底对小乞丐存了什么心思，连他自己也不是很清楚。

    明知道小乞丐是一只随时都可能反扑的白眼狼，但肖柏却依然将他带在身边。一开始救下这个小乞丐也许是因为这家伙那冷冽不驯的眼神很对自己的胃口，以至于后来发现这小子身上的封印，再到后来两人相处时的相互折腾

    逃跑路上的危机情况依然历历在目，其实肖柏完全可以丢下小乞丐自己逃走。但他却偏偏没有这么做，不为什么，连他自己也说不上理由。也许是因为前期对小乞丐投入太大，所以在没有收到回报之前，肖柏不甘心就这么让对方歇菜吧！

    肖柏给自己的莫名其妙找了个理由，他想，罢了

    反正现在的大陆经过岁月的洗伐，早已经不是当初那个局面了。对于肖柏这个已经死了一千多年历史的老怪物而言，除了找点事情做外，不然面对着这个物是人非的世界，他真得可能会对未来感到很迷茫吧。

    既然如此的话

    肖柏眼眶中的幽火突地一跳，他拾起地上一块碎石飞快的砸了过去。

    只见原本正爬起来打算偷偷溜走的小白鼠，被肖柏那么一击飞石之后，顿时痛苦的抱头趴在地上。肖柏的心情舒畅了，他决定姑且就相信这个小狼崽子一回。反正船到桥头自然直，就算不直老子也给它掰直.
变化（大补）
 阳光照得银装素裹的冰封森林如同往常般耀眼，肖柏自从答应了教小乞丐魔法之后，第一件事情便是测定他的魔力属性。

    这世界的元素总共有六种，分别是光，暗，风，水，火，土。刨去一些变异属性，这六大类才是构成这个世界魔法体系的最基本元素。而一个魔法师的魔力属性亲和哪种元素，那就将会决定他以后修炼的到底是哪个元素类项。

    经过肖柏的努力探查，他惊讶的发现这小乞丐的魔力属性有点诡异，准确的说是跟水元素更加亲和，但其间又掺杂着一些不伦不类。

    众所周知，水元素基本是偏向柔和，温顺的，可偏偏小乞丐亲近的水元素还带上了一丝寒气，那是一种从表面柔和温顺中透出来的彻骨寒意，如果不仔细检查恐怕根本发现不了。

    这让肖柏心底有些震惊，难不成这小鬼的魔力属性变异？！

    水元素没有火元素来的暴躁和极具攻击倾向，它也没有土元素那么沉厚稳重，防御力也不算高。说起来，水元素在六大元素系中只能算是偏向中等的元素属性。可是，变异的水元素可就没这么好说话了，水变异，除了变异成冰以外还能变异成什么。

    在奥古斯丁大陆的历史上，能拥有双属性的魔法师别说是凤毛麟角的存在，哪怕是变异属性的恐怕也是寥寥无几，那些个人物，除了一些变异失败的，哪一个最后不是成为了历史上举足轻重的人物。

    不过肖柏活了这么大把岁数什么风浪没见过，只是一个变异属性也许还不会让他这么吃惊，毕竟相比起双属性而言，变异属性还是算多了但另一个问题是，肖柏眼下可是清楚的知道，这个小乞丐还是――魔武双修！

    魔力跟斗气可谓是八竿子打不到一边的两种能量，而且越是先天越强的魔力和斗气，排斥性越厉害。这也是为什么历史上凡是能留名的大人物，要不是魔法顶天，要不就是斗气撼地。

    要说到魔法斗气双绝，那简直就是比魔法双属性还变异的存在了。可到了小乞丐身上，却偏偏出现了斗气和魔力共存的诡异想象。

    拥有等级最高的黄金斗气，然后再加上一个变异的水系魔法元素靠，肖柏暗地咒骂的同时，也不禁头痛起来了，敢情他养的不仅是一只白眼狼，还是一头绝对变异的怪物！

    等到哪天小怪物长成大怪物，想想肖柏就忍不住哆嗦三分，他开始犹豫要不要教这小乞丐魔法了，万一等哪天怪物养成了，这家伙把他一口吞了咋办？！

    心有戚戚的肖柏不知道他自己今日的当心，会在多年之后变成杯催的事实

    “怎么了？”见肖柏忽然沉默下来，小乞丐不禁疑惑。

    肖柏骤然回过神，他望着小乞丐那冰清水冷的眸子。忽然觉得这小子真是好命，不仅张了一张勾人的绝色容颜，还拥有了傲人的成长条件。假以时日，当这个家伙再次出现在世人面前，不知会有多少人会为他倾倒

    一想到这，肖柏感觉声音有些发干，心底深处有点酸酸涨涨的。他觉得自己救了小乞丐，又打算一手培养对方，那么这家伙终其一生都该是自己的人才对。

    可想到将来会有不知道多少个女人对这家伙趋之若鹜，肖柏就有点闷闷不乐了。

    小乞丐的神色变得有点凝重，肖柏的沉默就仿佛是一块沉重的巨石悬宕在他的心头。

    难道是他的魔力属性除了什么问题？

    心中疑惑，小乞丐等着肖柏的答案，却不料对方忽然转身抓起那只肥鼠离开。小乞丐愣怔的同时，心没来由的一紧，他面无表情的连忙起身跟上去。

    有时候，他真得搞不清这只骷髅到底在想些什么。那种无法捉摸的感觉让小乞丐有种不爽

    肖柏没理会小乞丐，两人就这样一前一后的走着，一路无话，而那只肥鼠自然也不敢在这个时候惹上这两位煞神！

    冰封森林由外到内分布着不同等级势力的魔兽，而一般强大的魔兽都会有自己所独霸的领域。越是深入到内部，魔兽会变得越来越少，但等级却是越来越高。

    肖柏一路走来尽量避免跟那些不好对付的魔兽碰头，毕竟刚刚还经历了一场大战，如果在碰上，难保不会出现什么意外。现在的肖柏决定苦修了，在冰封森林呆的时间越长，他越意识到实力的重要性，所以他决定在没有达到自己满意的程度之前，不离开冰封森林这个天然屏障了。

    人世的险恶显然比这里要来得危机重重，如果在这里都无法得到安全的保障，那出去岂不是更加危险了。反正只要肖柏不打算深入冰封森林，以他的实力，在冰封森林的中外围晃荡还是有这个资本的。

    两天过去了，小白鼠现在已经被肖柏彻底的禁制起来了。为了让这只肥鼠知道闯祸的后果，肖柏直接饿了它两天时间，只把小白鼠整的精神萎靡，腰围也跟着小了一圈。

    肖柏决定以后喂这个家伙都喂三分饱，留着剩下七分，以后要是遇到突发状况就让这厮去吃魔法。

    由于肖柏的决定，小白鼠间接过上了减肥的杯催生涯。

    当然，肖柏也没忘了一开始答应小乞丐的承诺。虽然上次的郁闷心情还没彻底消散，但肖柏是个热爱生命的同志，与其烦恼那些有的没的，肖柏觉得还不如想想怎么提升实力，以及小怪物的培养史！

    好吧，某人已经开始YY将来奥古斯丁大陆动荡的生涯了不过打死肖柏他也不承认自己其实是因为习惯了这淡定的人生而蛋疼了，所以他要将这世界的水搅浑，搅得越混越好！

    可惜肖柏不知道，事过多年之后，当这个世界被他搅得翻天覆地时，他才是处于漩涡的最中心

    肖柏开始为小乞丐重新制定修炼日程了，往日里修炼斗气的时间段又加上了冥想。虽说肖柏是亡灵法师，但生前一些奇怪的癖好，没少让他搜到一些其他元素系的魔法。只是相对正规的那些学院所教授的而言，肖柏这些都是非法途径的水货。

    除了这些水货级别稍微低了点，但其他方面的质量似乎跟大陆的正规魔法相差不多。反正魔法么，经过了千年，其本质还是一样的，只是外在形式的变化而已。

    不过话说肖柏虽然平时里抽风了点，当真正传授魔法的时候，却也难得正经了一回。先是讲解了一下元素的结构和分类，然后理论知识灌输一遍，接着肖柏就封了小乞丐的斗气，然后将之丢出去找魔兽试炼魔法效果了。

    也许肖柏算不上什么有经验的老师，但他生前好歹也是一个法神级的亡灵法师，所以有些心得和经验便不是所谓学院那些老师口头上所能传述的。

    经验，只有现实中磨出来的经验才是魔法道途上最好的老师。虽然这样对小乞丐似乎有些狠了，不过肖柏也便不是毫无人性可言，怎么说也是自己现在的第一个徒弟，肖柏明面上表现的很不在乎，但暗地里也没少偷偷跟着小乞丐，以防突发意外的情况下，好及时救人么。

    小乞丐一直很用心的理解肖柏所说的关于魔法的一切，哪怕那对于他来说完全是一个艰涩的陌生领域。而对于肖柏封了他的斗气，让他独自去面对魔兽时，小乞丐虽然心里咒骂过这只骷髅，但转念一想这也算是间接逼着自己深刻理解和使用魔法的最佳方案吧。

    以前不是没接触过魔法，只是小乞丐根本没深入了解过魔法的奥义，所以一开始他学的很吃力，要不是肖柏耐心的手把手的教授，不厌其烦的一遍遍讲述。

    小乞丐想在短短几个月的时间内，放出一个一级魔法球恐怕都是个奢望。

    对此，小乞丐偶尔对着肖柏那张骷髅脸总是会不经意沉默下来。肖柏的耐心和认真似乎触动了他心上某跟弦，小乞丐有时候会禁不住想，这只骷髅到底还要多少个另一面？

    猥琐，阴狠，怪癖，别扭，抽风，认真说实话，除了肖柏教授魔法的时候，小乞丐真的看不出这只骷髅到底有哪些优点。

    但莫名的，往往就是这样的肖柏，每一次的一举一动却都能牵起小乞丐的注意。

    日子就这样在不知不觉中一天天过去，小乞丐不会知道自己每次出去试炼的时候，自己的身后都跟了某只鬼鬼祟祟的骷髅。而肖柏也不会知道，自己有时候专注于分析一种魔法的时候，小乞丐的目光总是会时不时的落到他身上

    骷髅的外表自然可怕，但每每听着肖柏那醇厚的低低嗓音，小乞丐的心情总是会格外的宁静。

    时间在变，似乎连人也在变！
肥田的任务
日子照常过，而冰封森林也一如既往，只是外围的魔兽盘踞势力似乎在相当长一段时间内经过了一洗牌。

    没有人知道发生了什么事情，可根据佣兵工会所说，近来那些冒险佣兵的业绩有所下降。不为别的，就因为近来外围的魔兽数量似乎比以往下降了一些。这间接导致某些靠猎杀魔兽吃饭的佣兵团不得不铤而走险的开始深入冰封森林去猎杀魔兽。当然，这大多数都是有去无回

    傍晚时分，金红色的落日照得整片冰封森林都熠熠辉芒。而在一处格外安谧的溪流附近，只见一个披着新魔法斗篷的骷髅正兀自端坐着，他的对方正对着一个少年。

    “魔法是利用精神力，催动外界的游离魔法元素，加以控制，以达到特定效果的一种技巧。但是由于人体所限，精神力无法无限延长，哪怕是催动附近的魔法元素也要耗费庞大的精神力量。这不是一般魔法师所能承受的，所以历来的魔法师都会通过漫长的冥想来引导这些魔法元素存贮在人体内，以便在实战的时候能更加快捷的用精神力催动”

    一说到自己的强项，肖柏总是能忘我的噼里啪啦说上一大堆的魔法奥义。而今天也跟平时一样，肖柏例行惯例的开始对小乞丐灌输一些魔法理论的知识。

    只是说者有心，就是不知道听者有没有意了

    虽然对面的小乞丐身体笔直的端坐着，但那脑袋似乎有点不支似地一点一点的。耳边缭绕的全是肖柏那熟悉的声音，小乞丐感觉眼皮有点沉重，虽然他很想打起精神来听，但由于最近的‘魔法试炼’已经把他的神经搞得紧绷异常。

    所以此下听着肖柏那犹如艰涩的魔法咒语般的魔法奥义，小乞丐直觉就像是一段漫长的催眠曲。导致他那一向紧绷的神经在不知不觉中慢慢放缓下来，当然，这样的后果就是一股浓重的疲惫感和睡意漫上心头。

    “冥想也分为两大类，一种是浅度冥想，另一种是深度冥想。浅度冥想只能引导少量的元素转化成自己的魔法力，而深度冥想不仅能有效锻炼人的精神力，也可以很快的增涨魔法力，只是唯一的缺点就是你一旦陷入深度冥想，那么你就会很难察觉到外面的时间流逝以及变化”孜孜不倦的讲述着，肖柏似乎没察觉到对面人的异常。

    小乞丐的眼皮耸拉着，视线里只余肖柏的那上下颚嘎巴嘎巴的动着，然后越来越模糊

    “至于怎么才能进入深度冥想”正讲得意犹未尽的肖柏忽然觉得对方似乎太过安静了，诧异之下，他方一抬头，看到的却是小乞丐那安详的睡容。

    这小子

    肖柏扬起爪子就想一巴掌拍过去，老子讲课的时候，你丫的居然给我睡觉！

    就在爪子要拍上小乞丐脑门之际，肖柏似乎是看到了什么方小说西，动作顿时僵硬在了半空中。

    视线瞥见小乞丐额头上一道结痂的伤疤，肖柏不由愣了一下，旋即慢慢放下了爪子。找魔兽试炼的结果虽然让小乞丐的魔法修为呈直线上升，但背后付出的代价却也是触目惊心的。

    想到上次这小乞丐差点被那只五阶鳄齿兽杀死，他的心情就没来由的沉闷起来。要不是最后他赶忙跑出来救人，只怕现在的小乞丐

    不敢再想下去，肖柏睇着小乞丐额头那上次留下的伤疤，心中叹了一口气。从空间戒指中拿出一个薄毯轻轻的覆在小乞丐的身上，今天就让这家伙好好睡一会儿吧。

    肖柏站起身，望了望从枝叶缝隙中穿过的金橙光线，看来在过不久就要天黑了。思索间，肖柏已经抬步走到一边正趴着在阳光下晒毛的某只旁边。

    毫不客气的一把抓起地上这个好吃懒做的家伙，肖柏忍不住骂道：“肥田，你最近是不是又跑出去偷吃了。”原本瘦下去的身体似乎又肥了几分。

    被唤作‘肥田’的不是他物，正是当初那只小白鼠。话说回来，它一开始可是很不心甘很不情愿跟着这只变态骷髅的，但奈何在肖柏的威逼利诱之下，还是被半强迫性的跟对方签订了灵魂契约。

    从此开始了它‘肥田’心酸又憋屈的血泪史被肖柏指使着去干杂活还算小事，如果被小乞丐拿去当魔兽的诱饵，那才叫一个杯催！

    见肥田惶恐地连连摇头，肖柏不由瞪它：“算了，今天暂时先放过你。对了，上次叫你侦察的那个佣兵团怎么样？”

    话音刚落，肥田的眼睛顿时一亮，瞅着肖柏忙不迭地的点头。

    肖柏微微顿了顿，尔后才颔首沉吟道：“等下带路。”

    最近的肖柏他们可没少遇上一些进入冰封森林冒险的佣兵团。不过大多数，肖柏是以打劫为主，盗窃为辅。而自己身上的新魔法袍子以及小乞丐身上的衣物和其他多出来的方小说方小说，自然都是所谓的――赃货了！

    由于上次那鳄齿兽的关系，小乞丐伤得颇为严重，导致肖柏本来从那些佣兵上搜刮来的药物耗了大半多。再加上身上其他物资也开始出现了一点紧缺，所以肖柏才会让肥田先去探探门路，好在夜黑风高之际能搜刮到一些必备用。

    当然，先身士卒的肥田事后自然会得到肖柏奖励的好处，否则他也不用每次听到肖柏的主意，就如此兴奋激动。想它饿了这么多天，终于可以饱餐一顿了！

    肖柏离开之前在小乞丐的周身设下了黑暗三角界，这样一来自己就算不在这守着，也不会有哪只不长眼的魔兽来打扰到小乞丐的休息了。本来，以往有行动，肖柏都会带上小乞丐，但今天情况特殊，肖柏还是决定自己一个人上阵了。

    笼罩在黑暗三角界里的小乞丐仿佛没听到外面的动静，或许他真的太困了，也或许是因为有肖柏的存在，他才能如此放心的让自己陷入深深的沉睡中

    肥田在前面带路，虽然身宽体胖，但它的速度却是异常的快。恐怕这也就是肥田为什么偷吃了那么多方小说西，却也能安然无恙的抽身离开的原因了吧。

    肖柏一边想着，脚下也没停歇得飞快跟上肥田。自从上次长肉之后，肖柏就一直维持着这幅骷髅的造型，不为别的，就因为那副肉身好虽好，可唯有无法使用魔法这点让肖柏非常郁卒。

    更何况在这个危机四伏的冰封森林里，如果无法使用魔法，那肖柏就等同于一个废物。别指望肖柏能有多少高明的武斗师水平，哪怕他往日里修炼的都是高级武技，但在没有斗气的情况之下，那些在五阶以上的魔兽面前跟花拳绣腿根本没多大区别。

    实力远比外在来的重要，所以肖柏这段时间也从未没断过自身的修炼。他现在已经是一名七阶高级亡灵法师了，虽然比起以往来讲修炼速度大幅度慢了下来，但他的整体实力却是比以前大进了一步。

    天色渐渐暗了下来，不出多时，森林里的光线也开始变得稀疏起来。肖柏跟着肥田很快便发现了上次那个佣兵团队，这里已经是冰封森林的中深段地带，前面的佣兵团人数似乎比上次看到的少了些许。

    肖柏悄悄停驻在一棵树上，眼眶中的幽芒在黑暗中忽明忽暗。下面有十多来个人正围着篝火取暖烧食，而不远处剩下的一些人不是在搭帐篷，就是在给伤患救治伤口。

    至于还有一些，肖柏的目光瞥到附近巡视的几个武斗师。心中估摸着这批佣兵团应该有不下三十来个人。相较之前所看的，似乎少了十多个人。

    照肖柏看来这也算是一个大型的冒险佣兵团队了，因为这里不仅有十位魔法师，甚至还有几个弓箭手以及十几位武斗师。

    一般情况下，若是遇到人少实力弱的佣兵队，肖柏会直接打劫，但若是遇上人多实力足的大型佣兵队，肖柏则会选择偷窃。而眼下的这只队伍显然符合了第二种条件，所以肖柏开始思酌着等下下手应该挑个人相对较少的地方进行，否则的话，他可不想因为搜刮方小说西而被这么多人围殴。

    脚边的肥田忽然拽了拽肖柏的魔法袍，然后伸爪指着地方中间那个最大的帐篷。肖柏顺着肥田指的方向看去，眼前顿时一亮。

    那个帐篷似乎比其他的稍稍大了点，颜色也更深了点，如果不仔细看还真看不出来。肖柏的目光落到中间那帐篷前站着的两个武斗师守卫，居然还派人来看守，想来里面会有很重要的方小说西。

    只是确定了目标之后，另一个问题也来了。那些个魔法师为了安全保障，不仅在周围设置了结界，甚至连那个帐篷附近也弄了个结界，再加上附近还有三三两两巡逻着几个弓箭手。虽然在肥田面前那些魔法结界形同虚设，但肖柏若想悄无声息的进去似乎难度不是一点半点。

    更何况这里还有十个魔法师，虽然等级不一，可最让肖柏有点顾忌的是一位七阶中级的土系大魔导师。以这个家伙的实力，难道还会察觉不到一个低级的隐身术？！

    想到这，肖柏又不由犯难了。沉默了片刻之后，忽然，肖柏像是想到了什么，他一把抓起脚边的肥田：“交给你一个艰巨的任务，你等下避开外面那些守卫进去那个帐篷，记住，最好是闹得越大越好！”拿一只魔兽来闹场吸引他人的注意似乎是个很不错的主意，也难怪有时候小乞丐去进行魔法试练的时候都喜欢带上肥田去做诱饵。

    肥田显然也明白了肖柏的意图，只见它那肥胖的身子瑟了瑟，欲哭无泪的点头。肖柏满意的拍拍它的脑袋，末了还不忘阴测测的威胁上一句：“完不成任务，你以后别想吃饭了。”

    被吓到的肥田似乎抽搐了一下，它惊恐的看着肖柏连连点头，就差没把脑袋点到地上去了。肖柏也不废话，直接扬手将它丢了下去。

    只见肥田在掉下来之后，立马就地一滚，愣是没弄出多少响动便飞快躲进了附近的草丛里。然后趁着前面巡视的武斗师离开之后，飞快张嘴一吸。那魔法结界顿时出现了一个小小的漏洞，肥田不敢耽搁，赶紧穿过漏洞飞速朝那帐篷冲去。 
大暴乱
正跟一群人围着篝火的坎普若有所觉般的猛然转过头来，却见周围的一切平常无异。坎普不由皱紧了眉心，身为七阶中级的土系大魔导师，他的精神敏感度远比周围其他法师要来得更加强烈。难道是因为近来的危险让他多心了，想到这，坎普立即摇头否决了自己的想法。

    在这冰封森林里，越是深处就越大意不得。凡是平静的表象很可能意味着更深层的危机，坎普毕竟不是那些初入世事的年轻人，他今年已经五十八岁了，以他这个年纪能修炼到这种程度没点天赋是不可能的。

    坎普一向很相信自己的直觉，因为这让他避过了很多次的危险。

    “怎么了，坎普大人？”坐于坎普身边的另一名法师察觉到他凝重的脸色，不由疑惑的出声询问。

    “大家立即戒备起来，有状况。”沉吟了一声，坎普也不顾其他人的反应如何，立即起身朝中间那个帐篷疾步走去。不管怎样，总之一定要先保护好里面的两人。

    这次的出行若不是在六皇子和七公主强硬要求之下，坎普他也不会带着这两个养尊处优的孩子来这种危险的地方。原本打算就是进入冰封森林猎杀几只魔兽，好让两位尊贵的小大人过过冒险的瘾。

    却没料到七公主一再要求想看看那些六七阶的魔兽，磨不过这位脾气火爆的公主，坎普想想依照自己的实力以及这么多人，对付一只七阶高级的魔兽便不是多大问题。所以他最后才不得不答应了七公主的要求，当然前提是遇到之后就一定要离开。

    七公主没有反对，这让坎普大大松了一口气，想来作为一名宫廷法师也不容易。既要照顾到这些王子皇孙的安危，又要不能太过忤逆对方的意思。

    就在坎普心思电闪间，位于中央的那个大帐篷里面突然发出女孩子尖锐的叫声：“啊，老鼠！！！！”

    坎普一惊，几步并作一步的飞快朝那帐帘接近。而这时，在外围巡视的几名武斗师忽然发出惊恐的呼喊：“一级戒备，一级戒备大家快点准备起来，前方正有十几只六阶的地魔熊朝这里接近！”

    位于树上看热闹的肖柏听闻到那名武斗师的惊呼，先一愣，随后便‘嘎嘎嘎’的阴笑出声。真是老天爷都帮他啊，十几只六阶地魔熊看来这里想不闹都不行了。

    本来快要接近帐篷的坎普脚下一顿，脸色煞白。帐篷里依然穿出七公主暴跳如雷的尖叫声，坎普犹豫了一下，老鼠和地魔熊心里衡量了两者的轻重之后。坎普毫不犹豫的转身，对着剩下九名呆愣的魔法师咆哮：“呆着做什么，赶紧准备魔法攻击和防御结界！”该死的，今天到底是怎么了。坎普现在真是懊恼不已，他本来只想随随便便猎杀几只六七阶魔兽就好走人，可没料到这一来就是十几只这不是玩命么！

    再说自己还要保护六皇子和七公主，坎普的脸色开始变得阴沉。无论如何，先挡住那些地魔熊再说。周围的魔法师此下被坎普这么一吼，哪里还敢耽搁，纷纷开始配合的运作起来。

    武斗师和弓箭手训练有素的集合到一起，弓箭手做后卫，而武斗师则打前锋，也就是俗称的肉盾。

    不过那些地魔熊又岂是善哉，估计一个熊掌拍下，那些肉盾就差不多成肉渣了。肖柏幸灾乐祸的想着，他可没那个良心去同情这些可怜的武斗师。目光转到那个火光乍现的帐篷，里面的尖叫声一浪高过一浪：“啊，迪斐拉你这个笨蛋，在那边，那边啊啊，该死的老鼠，滚开，滚开，不要靠近我。啊――坎普，坎普快来救命啊！！！”

    看来肥田还真是不负众望啊，肖柏摸了摸下巴，考虑着下手的时机。

    附近的其他魔法师自然也听到了七公主的闹腾，他们下意识的看向位于首位主导魔法施放的坎普，却见其脸色变得越来越难看。

    前面已经出现了一只领头的地魔熊，那双凶煞的兽瞳正散发着择人欲噬的骇光扫过在场的所有人。三米多高的庞大身躯，根根针刺般的棕色毛发，锋利犀长的爪子，再加上那狰狞的模样。

    魔法师中已经有几个女的，连脸色都变了。

    “大家冷静点，这些只是一群六阶中级的地魔兽，只要大家配合好，它们想突破我们的防御也没这么容易！”坎普沉着冷静的声音犹如强心剂一般打在众人的心头。毕竟魔法师的强大也是有目共睹的，更何况他们这边还有十位魔法师坐镇！

    不过肖柏对于坎普的话却颇为不以为然，这些可是皮糙肉厚的六阶地魔熊，它们的凶性，残暴，以及高攻高防的实力和瞬发的土系魔法绝对有让七阶魔法师都有头痛的时候。更何况，这里还有不下十来只的地魔熊

    当然，肖柏对这群人的死活是不会上心的，他最主要的目的就是趁火打劫。这批人就算全死光了，也不干他的事情。

    地魔兽虽然身体庞大，但速度也不慢，几乎是几个呼吸间就冲了上来。

    “放！”早已经准备好的群放攻击系魔法在坎普的爆喝中，缤纷绚丽的扑向了那群地魔兽。

    最前的那只地魔兽爆吼一声，地表骤然颤动，紧随着一层土黄色的光晕笼罩在体表上。后面跟随而至的地魔兽皆跟着嘶吼，刹那间，两股颜色泾渭分明的能量已极其暴戾的形态激撞到了一块。

    肖柏感觉自己脚下的树木连连颤动，前面原本黑暗的林子瞬间被爆炸开的能量照得通明。眼眶中的幽芒一闪，机不可失失不再来，肖柏嗖得一下朝最中间的帐篷冲了过去。而就在这时一个光着脚，穿着睡衣，拥有一头亚麻色波浪卷的少女忽然提剑冲了出来。

    不过对方似乎没看到肖柏，直接往前面跑了过去。肖柏也只是微微愣了一下，但既然对方没发现他，他也懒得去招惹不必要的麻烦。只是他隐约似乎听到后面传来刚才那个七阶大魔导师的一声惊呼：“七公主，你跑出来做什么？！”

    “砍怪！”迪奈莎磨牙回了一句，一个挥剑砍下了睡衣那累赘的裙摆。

    虽然没有回头，但听着后面传来的对话，肖柏心中不由微恙，敢情现在的公主都变得如此彪悍了，那刚才在里面杀猪般尖叫的女人又是谁？！

    心思电转间，肖柏已经冲到了帐篷的近前。

    周围的喊杀震天，悍不畏死的武斗师挥着手中的武器冲了上去，弓箭手的箭矢带了一层淡淡的冰蓝魔法气息，突袭向那些地魔兽的眼睛，坎普算是这次战火的最高领导者，他一边指挥着其他魔法师狙击前面的地魔兽，一边在外围竖起厚厚的土墙。

    而旁边被强行禁锢在坎普所设结界中的七公主，气得挥剑一阵暴跳。

    坎普不禁暗暗擦了擦冷汗，看来这次得罪这个七公主不轻了，但不管怎样，也绝对不能让柔弱的公主冲上去跟那些魔兽拼杀。

    三十多个人的相互配合，对上前方那十几只凶暴的地魔熊，战况尤为惨烈而血腥，然而已经被地魔兽吸引了全部注意的众人丝毫没察觉到一个黑影悄然钻进了大帐篷里。

    帐篷里光火通明，肖柏刚进去就见一团火球扑面而来，他下意识的闪身避开。

    “谁？！”一道惊惧的声音乍然从床上传来。

    肖柏惊讶的扭头看去，却见一个同样拥有着亚麻色短卷发的柔美少年，正穿着可爱的睡衣，一手抱着枕头，一手握着精致的魔法棒，瞪大碧绿氤氲的眸子站在床上恐惧的看着他。

    “吱吱”发现肖柏，躲在桌子底下的肥田顿时欢呼一声，扑到了主人的脚下，可怜巴巴的揪着肖柏的魔法袍下摆。

    回过神来，肖柏一把拎起肥田：“去外面把风！”话毕，扬爪就将肥田丢了出去。

    “你你到底是谁？！”颤抖的声音充分泄露了迪菲拉的惊恐之情，他下意识的缩到床头，抓紧了怀里的枕头和那魔法棒。死死瞪着面前这只笼罩在宽大魔法袍下的骷髅，那双碧绿的眸子水波浮动，仿佛随时都能掉下眼泪来。

    看着对方有趣的反应，肖柏不由歪了歪脑袋，朝着对方阴测测的一笑。不料却吓得那少年脚下一个踉跄，直接从床上滚了下来。

    脸上的‘笑容’一僵，肖柏下意识摸了摸自己的骷髅脸，心想没这么可怕吧，怎么就把这娃吓成这样了，明明以前的小乞丐都好好的

    算了，不管这个家伙了，先干话再说。肖柏不理会蹒跚爬到角落，惊恐交加盯着他的迪斐拉。扭头开始在里面翻箱倒柜起来，这里名贵的方小说西果然不少，但对于肖柏来说那些闪闪发亮的水晶项链戒指类的还没一瓶治疗药剂来的有吸引力。

    不过，翻了半天也不是一无所获，至少一些高等级的魔法卷轴还是让肖柏很满意的。将帐篷里面的方小说西搞得乱七八糟，直到再找不到什么有用的方小说西之后，肖柏这才一个扭头，把目光落到正缩在角落里瑟瑟发抖的迪斐拉身上。

    察觉到肖柏投过来的视线，迪斐拉的脸色一白，眼泪不受控制的哗啦啦掉了下来：“你你不要过来，不要”呜咽的声音抖得不像话。

    肖柏微微一愕，旋即骂道：“老子又不是强奸你，哭个毛啊！”最讨厌有人动不动就哭了，如果是女人也就罢了，你丫一个男的都能哭得这么梨花带雨，简直是造孽啊！

    可怜的迪斐拉被骂得眼睛一红，然后哭得更凶了：“呜呜，你放过我吧，我不好吃的”显然，肖柏那恐怖的骷髅嘴脸已经把他吓惨了。

    “再哭，再哭，老子就吃了你！”肖柏磨牙，丫还哭得没完没了！

    迪斐拉被吓得倒抽一口冷气，赶紧捂住了自己的嘴巴。睁大那水眸死死盯着面前的肖柏一步步接近，恐惧笼罩在心头消弭不去，当看到肖柏那黑洞洞的眼眶中跳着两团幽绿的光芒之后，迪斐拉眼前一黑，终于忍不住晕了过去。

    啧，真是禁不住刺激。肖柏暗自嘀咕了一声，忽然有点想念小乞丐了，至少那个家伙还敢对着他这张‘脸’开骂

    肖柏爪子开始在晕过去的某人身上摸索起来，能睡在这里，又能让那个七阶土系大魔导师如此紧张的，那身份必然不会简单到哪里去。更何况刚才跑出去的少女都被其唤作七公主，那么能跟公主呆在一起的这个家伙也必定是王子皇孙之流。而大凡是皇室的人，身上又怎么少得了宝贝！

    一想到这，眼眶中的灵魂之火幽幽发亮，肖柏搜索的动作不禁变得粗鲁急迫起来。

    外面的暴动声音越来越大，地面被震的隆隆作响。地魔熊的怒吼响彻天地，而人类的惨叫声也开始彼此起伏。

    迪奈莎被吓得几乎惨白了一张脸，从小到大，她哪里见识过如此残虐血腥的一面。手脚几乎僵冷的动弹不得，她惊恐的瞪大眼睛看着一名武斗师被地魔熊生生撕裂。

    空气中浓重的血腥味刺激的胃部一阵绞痛，迪奈莎忽然有种作呕的冲动。

    此时此刻的坎普，面色显得很是难看，虽然成功干掉了八只地魔熊，但自己己方却也是伤亡惨重。前面的武斗师已经所剩无几，剩下的四只地魔熊犹如发狂的野兽般，以势不可挡的姿态突破了外围的土墙和结界，朝坎普他们冲了过来。

    周围的魔法师早已在刚才的一轮攻击下力竭殆尽，眼下面对着这群疯狂的凶兽，个个几乎都是脚一软，直接瘫在了地上，而好点的则是转身就跑。

    坎普的脸上滑过一丝悲戚，他转身面对着迪奈莎煞白的小脸，语气充满了一丝决绝：“公主殿下，坎普无能，无法再侍奉你左右了，希望我的死能让你避过这一劫。”话音刚落，不待迪奈莎反应过来，坎普的周身忽然散发出强烈的土黄色光芒。

    “不――坎普，你不能这么做！”意识到坎普要做什么，迪奈莎顿时惊哭出声，她现在真的好后悔自己当时所做的决定，为了自己的自私，居然害得这么多人陪葬！

    可惜，现在后悔一切都来不及了。随着一圈圈的咒文带着黄色的光芒从坎普那渐渐消失的身体中分离，迪奈莎颓废的瘫软到地上，终于忍不住闭上了眼睛，悲声痛哭。黄光缭绕在她的周围，顿时旋成一颗半透明的球体将迪奈莎笼罩在里面。

    作为防守力最强的土系法师，坎普利用献祭的方式来释放出了终极魔法‘地盾守护’。要知道只有九阶大贤者级别的魔法师才能施展终极魔法，像坎普这类低了两阶的大魔导师强行施展的代价便是献祭自己的生命。

    轰――――

    就在坎普彻底消失之后，一只地魔兽已然冲了上来，庞大的身躯狠狠撞击在地盾守护上。可只有六阶实力的它哪怕拥有着高攻高防也无法撼动那‘地盾守护’半分，可见终极魔法的威力有多强悍。

    迪奈莎静静停止了哭泣，她望着周围犹如人间地狱的场景，在看看面前还在努力冲撞的地魔兽。忽然有股愤怒涌上心头，她抓紧了落在地上的大剑，站起来狠狠的朝前面那只地魔兽砍去，但大剑却无情的被地盾守护给挡了回去。

    迪奈莎再次跌坐到地上，一瞬间，她忽然有种心如死灰的恍惚。

    外面的几只地魔熊已经杀红了眼，它们的利齿咬碎咀嚼着那些弓箭手的尸体，周围的惨叫声交织成一片。当迪奈莎看到一只地魔熊朝着其中一个帐篷冲去的时候，她的身体一震，扑上‘地盾守护’拼命的捶打着。

    她的弟弟迪斐拉还在里面想到这，迪奈莎浑身如同坠入冰窖，神情犹如发了狂一般，拿起大剑死命的砍着‘地盾守护’。可坎普的‘地盾守护’就像个坚实的堡垒，愣是纹丝不动。迪奈莎忽然感到前所未有的绝望

    而此下正拿着一块祖母绿石项链，抓着迪斐拉质问的肖柏忽然听到肥田那特有的尖细叫声。肖柏不由停下手上的大动作，扭头看去，却见肥田又急又跳的指着外面。

    难道出现状况了？

    肖柏心惊的同时，立马提起地上的迪斐拉。毫不犹豫的召唤出十只三级兵种‘木乃伊’，然后是二十来只升到顶阶已经进化的一级兵种‘骷髅射手’。至于同样升到顶阶进化的二级兵种‘瘟疫僵尸’则直接被肖柏忽略了

    光是自己的模样就吓得迪斐拉够呛，如果再把那比‘僵尸’还恶心十倍的‘瘟疫僵尸’召唤出来，肖柏简直不敢想象对方会是什么反应。

    总之无论如何，哪怕是因为那条祖母绿石的关系，他现在也不能让手中的这个少年出现什么闪失。

    外面突然传来重重的踏地声，随着头顶上方的帐篷被利爪撕开，一头狰狞的地魔兽出现在肖柏的面前。

    被肖柏抓着睡衣提起来的迪斐拉早已被惊醒过来，好在承受了先前骷髅的刺激之后，看到上面那只地魔熊，他也只是煞白了脸色，倒没有直接晕过去了。

    此时的肥田赶紧扒拉上肖柏的魔法袍，蹿到他的肩头趴好。肖柏也不做停留，后方的骷髅射手顿时朝着地魔兽的眼睛开始射箭，而前方那些力大无穷的木乃伊正顽强的包围住地魔熊。

    趁着这个时候，肖柏提溜着迪斐拉赶紧窜出了倒落的帐篷。

    远处的迪奈莎眼见弟弟被一个奇怪的魔法师救出来，脸色顿时一喜：“迪斐拉！”由于距离有点远，在加上肖柏那低矮的几乎掩盖了大半张骷髅脸的帽檐，以至于迪奈莎根本没察觉到那个被自己认为是奇怪的魔法师到底有多诡怪！

    迪斐拉似乎听到了姐姐的呼喊，他下意识的抬眼看去，却见迪奈莎正被笼罩在一层淡淡的光球中，而边上一只庞大的地魔兽正在奋力捶砸着那光球。

    脸上的血色瞬间退了个干干净净，迪斐拉拼命的挣扎起来，想脱开肖柏的桎梏。在他的眼里，娇小的姐姐在那庞大的地魔兽面前简直如同一只脆弱的瓷器。

    由于根本没料到这个胆小弱鼠的迪斐拉会反抗自己，肖柏一个愣神间，迪斐拉已然脱开自己的爪子，朝着迪奈莎的方向飞奔而去。

    该死的！

    肖柏低咒一声，想也不想的冲上去，那个白痴难道没看到前面那个女人旁边还有一只地魔熊吗!
小乞丐生气了
迪奈莎看着跑来的迪斐拉，脸上的惊喜表情顿时一变：“笨蛋，快跑啊，不要过来！”可惜她的出声已经太迟了，边上的地魔熊已经察觉到了迪斐拉的靠近，那蒲扇大的熊掌毫不犹豫的朝他扇去。

    迪斐拉的眼神微微一紧，他连忙移到旁边，攥紧着手中的魔法棒对着地魔熊，嘴皮子翻动间居然开始快速的吟唱起魔法咒语。

    后面跑上来的肖柏恼怒的一爪拍在迪斐拉的后脑勺上，然后毫不怜惜的一把拎起迪斐拉的后领将其扔到身后。这个傻Ｘ居然还有时间去念那破唠子的咒语，没看到那地魔熊的爪子已经挥过来了么。

    心中暗骂这个‘蠢’天然的家伙，肖柏双爪蓦然璇起两颗盆子大的幽冥火球，朝着那熊掌迅速拍过去。

    带着腐蚀性的幽冥火球砸在那毛茸茸的肉掌上，皮肉瞬间被烧得嗤嗤作响，地魔熊痛得下意识缩回了熊掌，凶狠的瞪视着肖柏，张嘴愤怒的咆哮一声，全身刹那冒起土黄色的光芒。

    肖柏心下一沉，这明显是地魔熊要施展魔法的前奏。来不及多想，他立马扯着还抱头呼痛的迪斐拉，迅速后退的同时，立马在周身设下黑暗三角界。

    轰――――

    地魔熊忽然扬起双拳重重的捶在地上，随着黄色的光圈从双拳下晕开，地面忽然剧烈颤动了一下。迪斐拉被颠簸的一个脚步不稳，顿时摔在了地上。肖柏没来及管他，因为就在这个时候，其他三只地魔熊，纷纷仰天长啸着，然后疯狂的拼命捶砸地面，黄光涟漪之下，方圆十里内的大地连连震动。

    黑暗三角界被震的嗡嗡作响，不出多时，界面上居然开始出现了一丝皲裂的痕迹。肖柏的身子一晃，暗暗咬牙。这该死的六阶地魔熊不愧是这一带的霸主，那恐怖的实力和暴戾程度简直是所有六阶中最巅峰的存在。

    但是，要想就这么拿下他简直就是做梦！

    撤掉了已经被震裂开的黑暗三角界，肖柏的牙关被磨得咯咯作响，他将两只骨手平放在胸前。然后揉面团似地拼命转动着，一丝黑芒从中渐渐璇起。不消片刻，周围的风声开始大作，隐约一股缭绕的死亡黑气朝着肖柏的方向聚拢。

    “死灵缠绕！”随着森然的低语回响在夜空之下，阴寒的死亡之气犹如狰狞的凶兽徒然挣开了肖柏的骨掌，冲上了那四只地魔熊。

    吼――――

    在被死灵缠绕上的一刹那，地魔熊忽然目眦尽裂，尖锐的嘶吼起来。

    阴戾的怨气冲天而起，幽蓝色的诡异死灵扭曲了它那原本的面目，强烈的怨念促使着它们像附骨之疽一般疯狂的压榨吸取地魔熊的灵魂生源。

    迪斐拉的脸色一变，眼前的所见绝对远远超过了他的想象。而距离地魔熊离得最近的迪奈莎则早已惊恐交加的瞪圆了眼睛，看着前面疯狂挣扎的地魔熊，以及那妖异的怨戾死灵。

    突然间，一股阴寒的气息正从她的脚底板慢慢延伸到脊椎骨。视线僵硬的瞥向那笼罩在黑暗魔法袍下的骷髅，迪奈莎忽然感觉自己的喉咙被人无形的扼住，窒息的让她感觉一股深深的恐惧。

    前面一只地魔熊忽然狂啸一声，挥舞着双掌，朝着肖柏的方向冲了过来，打算来个连死反扑。可还它不待跑出三米，一道金芒穿过黑暗的林间，带着凌厉的杀气突然朝它厉啸而来。地魔熊根本来不及闪躲，瞬间就被那道金芒贯穿了脑袋。

    轰――――

    庞大的身躯摔到了地上，附着其上的死灵欢呼一声，扑上去蚕食掉地魔熊仅剩下的魂魄。

    肖柏不由一愣，原本准备起来的攻击魔法这下居然没了用武之地。他诧异的扭头朝林中看去，不意外的，他看到了一抹熟悉的身影。只是对方的脸色似乎不太好看！

    瘫软在地上的迪斐拉也被刚才的变故所震惊，他骇然的朝肖柏看去，原本以为是这只骷髅所为，可当见到对方正扭头看着他处时。

    迪斐拉的心中惊异，他下意识顺着骷髅对着的方向看过去。却见一个满脸阴郁之色的冷艳少年一个飞落，从枝干上跃下。

    那绝色的容貌，矫健修长的身段，再加之浑身透着的冷漠中又带着那一丝野性的气息。迪奈莎不禁看的心神一晃，见惯了贵族中那些对她大献殷勤的浮夸男人，此下这另类的视觉刺激的确对她的心脏冲击不小。

    心中的恐惧之情似乎也因此消退了些许，迪奈莎眼睁睁看着那少年走到刚才那只地魔熊身前，伸手拔出一把寒光四溢的匕首。心下不由一惊，原来刚才那一击干掉地魔熊的居然是他！

    想到这，迪奈莎不禁冷静了下来，这个少年看着也才十四五岁，居然会拥有如此强大的实力。身为皇室的人，迪奈莎从小就没少被灌输知识，以至于刚才那道攻击，她又怎么看不出附着在匕首上的黄金斗气！

    “你怎么会来这里？”这时的肖柏讶异出声，这小子睡得好好的怎么跑这里来了。

    小乞丐握着匕首，冷冷瞥了他一眼。这个该死的骷髅居然敢不声不响的扔下他一个人，要不是这里闹得动静大的惊天，恐怕他能不能找到肖柏还是个问题。一想到这，小乞丐的心底不由愤怒起来，虽然他不明白为什么自己在发现这只骷髅丢下他后，会如此的生气。

    但是当赶来的时候，看到肖柏如此奋不顾身的保护那个柔美少年的时候，他内心的火气似乎明显有窜高的趋势。

    肖柏看着小乞丐的脸色越来越不对劲，暗道这小子怎么又炸毛了，尤其是那双冷冽的眼神，恐怖的仿佛要一口吞了肖柏。

    被自己的想法搞得毛骨悚然，肖柏尴尬的移开视线，瞥见剩下三只还在做着垂死挣扎的地魔熊。肖柏赶紧说道：“我把剩下的先解决掉，你”顿了顿，然后转身指着地上的迪斐拉：“你暂时先保护一下这个家伙。”

    闻言，小乞丐的脸色似乎变得又阴沉了几分，他睇了一眼地上的少年，唇角缓缓扯开一抹冰冷的笑意：“我没空。”

    正待转身的肖柏一愣，他扭头瞪着小乞丐：“没空那你吃饱了撑的跑这来做什么？！”

    小乞丐轻轻挑起一边眉毛，斜睨着肖柏，冷嗤一声：“关你什么事。”

    “关我什么事？”肖柏重复着小乞丐的那句话，也学着冷嗤一声，杨爪提起小乞丐的衣襟：“臭小子，你该不会是忘了你先前答应过我的‘十年承诺’吧。”

    话音刚落，小乞丐的眉头一跳，冰冷的蓝眸直直盯着肖柏那近在咫尺的眼眶，唇角的冷笑再次扩大：“我当然不会忘记！”字句咬得甚是清晰。

    肖柏松开了爪子，拍了拍小乞丐的脸颊，阴笑出声：“不会忘记就好。”

    看小乞丐不再反驳的冷静模样，肖柏这才满意的收回了爪子，懒得再继续废话，他转身朝剩下的地魔熊跑去。善后的事情还是要尽快处理掉

    小乞丐的眼神变得越加深寒，一直到肖柏跑远之后，他这才把目光缓缓移到地上正怔怔望着他发呆的迪斐拉。地上的迪斐拉似乎察觉到小乞丐那过于冷寒的眼神，他微微瑟缩了一下。

    “起来。”淡漠的话语中暗压了一丝厌恶，小乞丐显然对这个犹如小白兔般的柔美少年没有多大好感。

    迪斐拉听到对方那清越的声音，嫩白的脸上不由一红，他怯生生的看了一眼远去的骷髅，心中不由松了口气，然后才对着小乞丐微微点了点头。

    试着从地上爬起来，可身体的恐惧似乎犹在，瘫软的腿怎么也动不起来。迪斐拉急了，但越是急切的想站起来，偏偏就越是站不起来。

    实在看不下去的小乞丐，拧紧了眉头，不耐烦的伸出一只手。迪斐拉微微一愣，旋即脸烧得更加通红：“谢谢。”低低的嗫嚅声似乎夹带着一丝羞涩。

    迪斐拉伸手握上对方那冰凉的手掌，心微微一悸，他下意识低下了头。

    小乞丐一个用力就将迪斐拉从地上拉起来，可对方似乎还有点脚软，身子一晃就朝他扑了过来。忍着心底的厌恶，小乞丐面无表情的伸手将这家伙扶住，尽量拉开与自己过多的接触。

    迪斐拉手忙脚乱的站稳脚步，心跳似乎因为刚才的不小心而变得慌乱起来。他低垂着头，眼睛四处飘动：“对，对不起”

    小乞丐抿着唇，默然推开身上的迪斐拉。表面除了那双微蹙的眉心以外，似乎看不出多大的情绪变化。

    “那个”瞥了一眼在料理最后一只地魔熊的骷髅，迪斐拉回头恳切却又小心的拉了拉小乞丐的衣袖：“可不可以救救我姐姐。”碧绿的眸子泛着一丝氤氲，那楚楚可怜的模样看得人不由心软。

    可惜，迪斐拉似乎求错了人。因为小乞丐不仅没有多少动容，甚至没来由的感到烦躁难道那只骷髅喜欢的都是这种类型？

    小乞丐的眉心一紧，深蓝的眸子变得越加深谙。

    就在这时，一道阴测测的声音忽然从旁插了进来：“你们在聊什么？”只见已经迅速料理完剩下地魔熊的肖柏，突然从迪斐拉的身后冒出来。

    迪斐拉被吓得脸色一白，几乎条件反射性的躲到小乞丐的身后。

    小乞丐冷眼睇着这只骷髅，面无表情的说道：“他说让你去救他的姐姐。”声音很平静，平静的近乎有点冷漠。

    肖柏先是古怪的看了小乞丐一眼，然后把视线投到不远处那个迪奈莎身上，接着才看向小乞丐身后那个满脸畏惧的迪斐拉。

    “要我救她？”话虽这么问，肖柏想到刚才这家伙为了那个女人而不顾一切的举止。思量着，如果不救，那这小子估计带回去也是要死要活的

    迪斐拉畏缩了一下，虽然害怕这只骷髅，但还是赶紧点了点头，眼泪都差点掉下来了。

    肖柏思忖了一下，一把抓起肩上的肥田：“把那防御罩给吸了。”说罢，也不管肥田同不同意就将其扔了过去。随后，肖柏扭头盯着迪斐拉，恶声恶气的威胁道：“回去给我乖乖听话，否则的话，你那姐姐”肖柏横起骨掌在自己的脖子上做了个抹的手势，看到迪斐拉惊恐的眼神，他这才咯咯的阴笑出声：“放心，只要你乖乖的，我会好好待你的。”

    小乞丐的身体不经意的一颤，眼神顿时锋利的射过去：“你要带走他们？！”似乎是没察觉到小乞丐投来的眼神，肖柏点了点头：“我说小乞丐”

    “我的名字叫‘修?欧卡利德’！”不耐的打断对方的话，小乞丐阴冷异常的盯住肖柏：“所以请你以后记住这个名字！”

    肖柏明显被噎了一下，他瞪着神色不快的小乞丐，这家伙今天吃炸药了吧，火气怎么这么大？！

    不过错愕归错愕，眼下的事情还是要赶紧处理，他可不想在这地方逗留着等新一批的魔兽到来。

    “呃，好吧，那个‘修?欧卡利德’是吧，那麻烦你带一下那个女的。”伸爪指着迪奈莎，肖柏一边说着，一边强行拉过对方身后的迪斐拉。好吧，虽然他不想承认，但看到这个迪斐拉老这么黏着小乞丐，肖柏莫名的有点不爽。

    修的眼神一沉，他睇着肖柏和迪斐拉，最后什么也没说，转身朝迪奈莎的方向走去。

    此下的肥田正欲哭无泪的张着嘴巴拼命吸食着那‘地盾守护’，终极魔法果然不好吃，只见肥田的肚皮都鼓胀的圆滚滚了，而前面的‘地盾守护’却也只是比原来通透了许多。

    迪奈莎有些愕然的看着这只吃魔法的老鼠，心底惊骇的同时，忽然感觉有道视线投来，她诧异的抬头看去，却见刚才那个自称是‘修?欧卡利德’的冷艳少年正隔着结界站在自己的身前。

    修似乎没多大兴趣去打量地上这个女人，他抬起匕首，催出体内的黄金斗气。然后低喝一声，猛地划刺过去。原本就已经被肥田吸食的薄弱了很多的‘地盾守护’，此下再经由修那五阶的黄金斗气一划，顿时‘砰’的一声脆响，‘地盾守护’轰然碎裂。

    冷风灌着血腥扑面而来，迪奈莎愣愣地看着面前冷傲的少年，对方居然就这样破开了坎普的终极魔法！

    心底震惊的迪奈莎似乎还没反应过来，而修则冷淡的瞥了她一眼，然后提起地上滚圆的肥田，丢下一句，“走。” 
祸害遗千年
迪奈莎浑然一震，她看着修毫不犹豫转身的背影，然后下意识回头看了看那犹如修罗地狱般的场景。咬了咬牙，迪奈莎压下眼底的酸涩，提着大剑连忙跟了上去。

    虽然明知道那只骷髅和前面的那个少年不会是什么善茬，但是眼下的情况已经容不得迪奈莎反抗了，更何况她的弟弟迪斐拉还在那只骷髅的手上。心底有些凄凉，迪奈莎忽然对自己的未来感到无限的迷茫和担忧。

    走在前面的修浑身上下都散发着一股低气压，甚至都没有回头看迪奈莎一眼。而带头的肖柏拽着瑟瑟发抖的迪斐拉快速前进，一时间，阴暗的林中几乎死寂的只闻他们脚踩在地上的沙沙声。迪斐拉不敢反抗，哪怕手腕被抓得生痛，他也不敢出声惊扰到前面这只可怕的骷髅

    天上的月亮悄悄隐匿在乌云之后，前方的林子渐渐变得稀疏起来，在月光照耀不到的地方，一处深暗得犹如蛰伏的魔兽般森然的山谷现于他们眼前。这个地势斜下的低矮山谷是肖柏前些时候发现的，那时候他就已经留意到了这个隐蔽性十足的地段，原本是打算下次拿这暂时作为自己的窝点，可哪料到因为今天的意外，而提前到了。

    低谷下几乎黑得伸手不见五指，哪怕是白天也是阴沉沉的，以至于很少有魔兽来这种地方落脚。当然，除了那些喜欢阴暗的爬虫类魔兽以外！

    扯开山谷洞口上的蜘蛛网，肖柏左爪子上燃起一团幽蓝的冥火，然后将举步不前的迪斐拉强行扯进去。已经被周围阴森气氛吓得牙齿直打颤的迪斐扯，此下被肖柏这么一扯，也只能硬着头皮上了。

    后面的修冷冷的瞥了他们一眼，旋即将视线落到洞岩上散落黏稠的蜘蛛丝上。迪奈莎赶紧跟上修的步伐，比起周围那诡异的黑暗，呆在前面这个少年的身边似乎能安心多了。

    幽蓝的冥火照亮的范围便不是很大，最多也就能看清三尺多长距离内的方小说西。肖柏没有深入洞穴，反而是走了十多步后就停了下来。

    深邃的洞穴内仿佛能听到回荡着的浅绵呼吸声，肖柏眼眶中的幽芒闪动了一下，接着扭头看向修：“有没有听到什么？”

    修没有看他，反倒是挑起了漂亮的眉毛，不冷不热道：“里面什么情况你不是很清楚。”他可不会相信肖柏再没有探明里面到底是什么情景的状况下，会施施然的进来。有时候，这只骷髅的小心谨慎比起修来都有过之而无不及。

    肖柏不由瞪他，这个小子真是不解风情！

    原本还想着测试一下这家伙的警惕程度，但现在看来显然是没这个必要了。肖柏抬了抬下巴，示意着洞内：“进去处理掉吧，放心，那只魔蛛最近受伤已经进入了休眠状态。我想以你的实力，要解决也应该绰绰有余了吧。”

    修听完之后，这才提眉看了肖柏一眼，什么话也没问，转回视线之后便扔下肥田直接迈步朝深处走去。黑暗的深洞很快淹没了修那挺拔的背影，迪奈莎忍不住皱眉，望着黑黝黝的里面，心情有点复杂。

    啧，真是有骨气！

    肖柏不禁咧了咧嘴，然后一屁股坐到地上。心里还有点纳闷那个小子今天居然也不问问里面到底是几阶的魔兽，就这样乖乖听话的进去了。要是放在以前的话，对方可根本不会出现这样的情况。

    更何况，明眼人都听得出来刚才肖柏所说的那句话是含有水量的。里面那只魔蛛虽然的确是受了伤，但好歹也是一只五阶高级的毒寡妇。以修现在五阶的武斗师实力以及三阶的魔法师水平，想杀死也不是那么容易。

    肖柏将手中的幽冥火球置于地上，然后盯着脚下滚球一样的肥田，心里却在思索着要不要跟进去看看，可一想到刚才这小子一脸谁欠了他钱的模样，心底不禁冷哼一声：管他的，反正让那家伙尝尝苦头也好。

    这时候，一直保持沉默的迪奈莎终于忍不住开口了：“你到底是谁？”哪怕她再怎么镇定，但真正面对着肖柏那张非人类的骷髅脸，迪奈莎攥紧的手心还是泄露了她的紧张。

    听到声音，肖柏仿佛这才注意到面前这两个被他拐来的一男一女。他直勾勾的瞅着迪奈莎，忽然觉得这女人胆子倒是比那个男的大多了。

    思及此，肖柏心底不禁一哂，这两人的性格似乎要对调一下才和谐！

    见肖柏没说话，迪奈莎一时有点底气不足，不过当目光瞥见地上那只开始打鼾的肥鼠时，心里顿时升起的一股厌恶情绪压下了那一抹紧张。

    “这只老鼠也是你的吧，看来先前那场暴动似乎也少不了你的关系。说吧，你到底有什么目的，为什么要带我们来这。当然，不管你有什么目的，我可先警告你，我们不是你能动得了的人。你要是识相的话，等我们回去帝都之后，少不了你的好处”连珠炮弹似地话带着上位者的咄咄逼人，可惜这话对付肖柏似乎有点不知好歹了。

    “别把你皇室的那套用在我身上，告诉你，老子不吃这套。”肖柏阴冷的笑出声来，原本以为这个公主多多少少会有点脑子，看来他还是高看了这群被优质生活所腐蚀的贵族。

    迪奈莎的脸色不由微变，她咬着下唇一时没作声。显然，在这只骷髅身上的首次吃瘪让她有点不知所措了。

    地上忽明忽暗的幽蓝的火光映衬得肖柏那张骷髅脸越加的阴森可怖，旁边的迪斐拉似乎被吓得禁不住瑟缩了一下。察觉到弟弟的变化，迪奈莎心一紧，然后不动声色的走到迪斐拉身旁，拉住他那冰凉的手掌。迪斐拉抬头看到他姐姐那沉重的面容，心里不由一酸，下意识的出声道：“姐姐”

    心中有些沉痛，但迪奈莎还是故作冷静的点了点头，旋即再次看向肖柏：“你到底想怎样，既然你也知道了我是皇室的人，那你也该清楚我的父王是谁，只要你答应让我们安全离开冰封森林，我迪奈莎发誓尽自己的所能来满足你的任何要求。”

    目光坚定而诚恳，迪奈莎虽然嘴上说得信誓旦旦，但她的心里却也不禁打鼓。显然，她这话说得有点技巧了，因为她发誓并不是说雷尤帝国会怎样，而是说她自己会尽所能满足对方的要求，但如果对方的要求太过分，那也不是一定非要满足。

    肖柏灵活的转动着骨指，歪着脑袋凉凉的看了迪奈莎一眼：“你是有点小聪明，但是你不觉得你废话太多了？！”听这个女人嗦了老半天的时间，肖柏的忍耐显然已经达到极限了。他一个挥爪，两只木乃伊被他从黑空中召唤出来。

    “有什么问题，先跟我的小弟们商量商量好再说”话音甫落，两只木乃伊不由分说架起迪奈莎就往外面拖。

    “啊，放开，放开我！”迪奈莎惊恐的连连挣扎，却怎么也挣不开力大如牛的木乃伊。奋力扑腾的双脚在地面上犁两条凌乱的痕迹，迪斐拉的眼神不由一紧。

    不理会那个被强行拖出去的女人，肖柏这才把目光转向面色死灰一片的迪斐拉身上，阴笑出声：“好了，现在安静了，我们可以坐下来好好谈谈。当然，如果你不配合的话，我不保证我的小弟们会不会在你姐姐身上拆几个‘零件’下来。”

    迪斐拉脚一软，顿时跌坐在了地上：“求求你，不要伤害伤害她！”呜咽的声腔带着一抹深深的恐惧。

    “不准哭！”肖柏扬起爪子拍在对方的脑门上，然后恶声恶气道：“你要是敢掉一滴眼泪，信不信老子把你也丢出去。”迪斐拉吓得肩膀一耸，顿时噤声了。

    见此，肖柏口气一转，立马又变得和蔼可亲起来：“乖，告诉我，你脖子上挂着的那条项链是从哪里来的？”

    迪斐拉畏缩的低下了头，忍泣吞声道：“是我祖母给我的”

    “赫敏拉是你什么人？”肖柏急道。

    闻言，迪斐拉茫然的抬眸，摇了摇头。

    “你”肖柏想了想，又问：“那你祖母的姓氏是什么？”

    “姓氏？”迪斐拉一愣，脑海中恍然想到自己那温和可亲的祖母，心中对肖柏的恐惧之情似乎小了不少：“费狄?勒布伦。”

    赫敏拉?费狄?勒布伦！

    眼眶中的幽火蓦然一亮，肖柏一把扯过迪斐拉的衣襟：“赫敏拉哦不，你那个祖母住在哪里？”

    尽管已经刻意压抑自己的激动情绪，但肖柏还是忍不住的兴奋。想到自己生前为了突破法神的修为极限，而去死亡森林找‘刺激’的时候，把全身家当都寄托在徒弟‘赫敏拉?费狄?勒布伦’那里。

    原本是打算十年之内回来取回，可肖柏万万没料到，自己活了三百零十三岁的高龄，居然会死在死亡森林里。而且还不是被什么神级魔兽或是什么人所杀，反倒是病死的！

    没错，就是病死的！

    老子，一想到自己憋屈的死亡经历，肖柏就忍不住气闷。堂堂一介法神级的亡灵法师，就算被光明教廷满大陆的追杀都活的好端端的，居然会就这样莫名其妙，不声不响的嗝屁在死亡森林里。

    其实肖柏他一直觉得自己死得过于蹊跷，但想来想起，却也没个头绪。当然，想不出来，他也不介意把责任推到那个光明教廷上。

    毕竟那些个所谓的教廷元老们，可没少在背地里诅咒他早死早超生，肖柏不禁磨牙霍霍。

    也许就是因为死之前强烈的不甘和怨念导致他的灵魂一直不愿升天，依附在骸骨上日久天长之后，终于――成精了！

    虽然肖柏很不想用这个形容词，但是却也找不到合适的词语来形容自己的再度‘复活’。

    看来祸害终究是要遗留千年

    迪斐拉已经被肖柏忽然的反常表现给吓坏了，他瞪圆了眼睛，嘴唇颤抖的一合一闭，结巴得厉害：“兰，兰，兰兰斯，我我，我祖母她，她住在在南方，兰，兰斯小镇”

    “哈哈哈好，很好！”连连拍了拍迪斐拉的脑袋，肖柏笑得有点抽风。
全屏阅读
公告：有个小技巧可以让你在书通网看书，没有弹窗、没有飘浮广告，点击查看详情。
书友群[③]：125440247(QQ群),欢迎书友加群交流！

-
  

本小说作者:宅女婆婆的最新力作:极品骷髅之淡定人生，书通网网友提供上传!
书友如发现本章 羊皮下的另一面内容有与法律抵触之处或含有不健康和低俗内容，维护网络文明和谐发展需要您的帮助，请马上向网站举报。宅女婆婆的本小说仅代表作者本人的观点，不代表网站立场，有任何疑问，请直接联系作者。
这本新仪开创了别一种文学写法的新天地，文字精炼，情节动人，都显示了作者深厚的文学功底，当你认为是剧情这样发展的时候，却反道而行，让你诧异无比，不禁想看下去，为猪脚担心，为猪脚高兴，所以说，这本:《极品骷髅之淡定人生全文免费阅读》是小说界发展以来在网络中的精品，值得一看!支持下宅女婆婆作者大大吧。多投投票
    洞里回荡着肖柏那噪音般的怪笑，迪斐拉被拍得几乎整张脸皱成一团，瞪大的眼睛波光闪闪，好似随时都能掉下泪来。

    肖柏笑够了之后，意味深长的拍着迪斐拉的肩头，原先还看着这个哭哭啼啼的小子很不顺眼，可一想到自己的极家当，肖柏忽然觉得这小子越看越顺眼了。

    说起来，肖柏之所以费这么多麻烦还要救下迪斐拉，很大部分的原因都是因为那块祖母绿石。要知道，他生前收的那个女徒弟‘赫敏拉?费狄?勒布伦’可是最喜欢闪闪发亮的方小说西，尤其是那条镶嵌了祖母绿石的项链，更是对方的珍爱。

    而以前在对方的耳濡目染之下，肖柏对这类的稀有宝石也有了一定的了解。再加之这块祖母绿石的制作工艺很特别，尤其是里面还掺杂了天然的翡精粉。

    所以肖柏从第一眼就认出这条项链是‘赫敏拉?费狄?勒布伦’的方小说西，若非如此的话，只怕以肖柏的性格，打死他也不会带上这个喜欢哭哭啼啼的麻烦家伙。更不会为了让这个迪斐拉以后不会跟他闹得寻死觅活的，而专门让修把那个迪奈莎也带上。

    不过既然眼下已经得知到了自己所想要的信息，那这两个家伙似乎留着也没什么用了。肖柏寻思着是不是要找个地方毁尸灭迹

    迪斐拉似乎被肖柏那眼眶中一闪而逝的寒光吓到，他不由缩了缩脑袋，咬紧牙关，其实肖柏能想到的，他又何尝想不到。身为皇室中的庶子，如果真的没一点脑子的话，他也不会在那勾心斗角的地方存活到现在了。

    “那个”

    “嗯？”肖柏对迪斐拉的忽然开口有点意外。

    迪斐拉似乎是不敢抬头看肖柏，头低得越下了：“其实”

    “有话快说！”

    “祖母她已经逝世了。”迪斐拉先是惴惴不安的出声，但转念一想到自己与姐姐的生死此时此刻都抓在自己手上的时候，他不禁咬了咬牙，硬着头皮再次开口：“而且祖屋里一些贵重的方小说西，我想祖母应该会藏得‘好好’的。”

    最后一句话隐隐带了一些试探和不确定，想起一开始肖柏那急迫的样子，迪斐拉隐隐觉得这只骷髅是要找什么方小说西。虽然只是猜测，但他现在也没太多的把握能拿捏住对方的心思，如果这次不赌的话，只怕他和迪奈莎都得死！

    昏暗的洞穴内沉默了许久，久到迪斐拉的手心都不禁冒汗的时候，上方才悠然传来肖柏低声的冷笑：“小子，挺会装的吗！”靠，差点连他都被糊弄过去了

    眼眶中的幽芒微微闪烁，肖柏直起了身子，似乎是第一次用审视的目光开始打量面前这个柔弱的少年。原本一直以为是一只柔弱的小羔羊，但意外的，他发现了这张羊皮下的另一面。

    迪斐拉心神一震，他猛然抬起头来，这只骷髅心底微微讶异，但迪斐拉很快便冷静了下来，只是脸上的惊惶之色却已经消失殆尽。

    “怎么，不继续装了？”想到自己居然被这个小子骗得晕头转，肖柏就忍不住暗火。

    “明人不说暗话，你是聪明‘人’，所以，我也没必要再跟你装糊涂了。”碧绿的眸子滑过一丝精芒，迪斐拉迎着肖柏的目光姿态淡定，神色自若，看上去像是笃定了肖柏不敢拿他怎么样。现在的迪斐拉看起来，又哪里跟先前那个柔弱的只会哭哭啼啼的少年相像了？！

    肖柏忽然有点冷静了下来，他沉默了一会儿，悠闲的靠着洞壁，看向迪斐拉的眼神似乎颇有一点玩味：“于是呢？”他漫不经心的反问，倒要看看这家伙玩什么花样。

    “这只是一笔交易，我可以帮你寻找到你想要的方小说西。当然，这前提是你必须要保证我们姐弟安全离开这冰封森林。”迪斐拉扬唇笑道。

    “你以为，这世上还有我找不到的方小说西？”肖柏轻哼，显然有点不屑对方所谓的交易。

    迪斐拉眨了眨眼，无所谓的耸肩道：“我们可以赌赌看！”

    肖柏直直盯着迪斐拉，过了好半响之后，突然阴测测的冒出一句：“你几岁了！”这话问得有点咬牙切齿，现在的小孩难道都是这么早熟的么！

    没料到肖柏切换话题的速度，迪斐拉眉毛一跳，顿了片刻，才慢悠悠道：“十四岁。”

    “那外面那个女人呢？”

    “十四岁”

    “你大还是她大？”

    “”迪斐拉狐疑的看了肖柏一眼，似乎有点迟疑：“她比我小。”

    “那你做什么要叫她姐姐？”

    “习惯了。”

    “噢那你们是亲兄妹？”

    “你到底想问什么？！”迪斐拉忽然有点警觉起来。

    肖柏歪了歪脑袋，兀自笑着：“其实，我想说的是你们长得一点都不像！”

    迪斐拉皱眉，显然没想明白肖柏这句话的意图。

    看着陷入沉默的迪斐拉，肖柏‘咯咯咯’的磨着牙齿，发出一阵诡异的□：“你姐姐似乎比你漂亮多了”

    一句话落，迪斐拉的脸色骤然一沉。他狠狠瞪着面前这只骷髅，咬牙道：“你不怕我跟你来个鱼死网破！”

    肖柏阴阳怪笑了一声，随之倾身拍了拍迪斐拉白嫩的脸颊：“记住，要死也是你们两条鱼儿死，而我只是网破了而已当然，你也不用紧张，我这只是象征性的警告而已”骨掌随着威胁性十足的话语缓缓滑到对方的颈脖，旋即收紧：“所以，少给我玩花样，否则的话”

    话还未说完，洞深处忽然传出一声‘轰’的巨响，整个洞穴仿佛都跟着连颤了几下。

    肖柏蓦然停下了手中的动作，下意识扭头直直看向黑深的洞内，眼眶中的幽火隐隐跳动。

    “怎么，不动手么。”迪斐拉扯开一抹冷笑，眯起的眸子紧盯着肖柏，仿佛根本就不惧怕对方放在自己脆弱颈脖上的骨爪会随时随地要了他的命。迪斐拉在赌，他在赌这个家伙敢不敢下手。

    肖柏回头恶狠狠的瞪了他一眼，如非这家伙体内还留着自己徒弟的血，恐怕他早就一掌劈了对方了。不过，转念一想自己的宝贝家当比起这两个家伙的性命可是要来得值钱太多了。更何况他太了解‘赫敏拉?费狄?勒布伦’喜欢藏宝贝的癖好了，要是真杀了迪斐拉，想他能不能费个十年二十年找到他生前那身宝贝家当都是个问题。

    亏本的生意肖柏从来不做，他衡量了一下利弊，最后还是放开了爪子。

    迪斐拉揉了揉被抓痛的脖子，看来他是赌对了，虽然表面看起来依然很冷静，但迪斐拉的背后却早已湿成一片。因为，他知道那一刻的肖柏是真得想杀死他！

    不过，不管对方一开始怎么想，最终的结果表明这只骷髅还是有所顾忌的。半阖的眼睫掩下了眼底的思绪，迪斐拉想着只要自己暂时先安分的呆着，这只骷髅应该不会对他怎样。

    深洞内犹自发出轰隆隆的巨响，肖柏烦躁的抓了抓后脑勺，里面的战况似乎有点激烈，他还在犹豫着要不要进去看看。虽然以修的能力对付一只受伤的魔蛛还是绰绰有余的，但一想到那是一只全身剧毒的毒寡妇，肖柏却又忍不住担心。

    可是，转念又想起刚才修那冷淡的眼神，如果进去发现对方好好的，那岂不是让他看肖柏的笑话。好吧，虽然肖柏不想承认，但他的确是好面子的人，哪怕他根本没脸

    迪斐拉皱紧眉头盯着前面这只骷髅在那里来回踱步，听着从里面传出来越来越大的动静，他终是忍不住出声了：“你再不进去，他要是死了怎么办？！”平静的话语暗藏了一丝火苗，迪斐拉说不担心修是不可能的。

    其实打从第一眼看到那个冷艳少年起，迪斐拉就已经心动了，而当时面对修的无措和羞涩也不全然是装出来的。只是这份感情似乎失望大过于希望！

    肖柏像是被迪斐拉一语惊醒，他来不及回话，只是对迪斐拉丢下一句：“好好呆着。”便扭身飞快的朝里面冲去。

    迪斐拉抬眸看向渐渐消失在黑暗中的肖柏，也不知道是不是他的错觉，他总觉得这两人的羁绊有点深！

    越是往里深入，肖柏听到的声响就越来越大，到了最后几乎是震耳欲聋。只见空旷的大洞穴内，壁上的碎石都被震得簌簌而落。

    肖柏僵硬着停在这个犹如卵巢一般庞大的空穴内，呆呆看着修将一只六米来长，三米多高，体重起码达到吨位的魔蛛狠狠的甩上洞顶，然后重重的一脚踏地，趁着魔蛛砸在顶上又摔下来的时候，立即出腿将其踢飞到侧边的石壁上。

    轰，轰，轰――――

    爆响接二连三，眼前那只可怜的魔蛛被砸的面目全非不说，甚至连毛茸茸的八只脚都被摔得歪七扭八，而此时此刻的修却依然在不遗余力飞甩，侧踢，抛起，重踏

    肖柏赶忙将自己惊愕的快要掉下来的下巴按上去，跑过去强行扯住似乎还打算继续的修：“你疯了，你这是做什么？！”

    被人忽然拉住，修下意识的就要反抗，可当听到肖柏的声音，他不禁一愣。诧异的扭过头来，看到一张熟悉的骷髅脸。

    “你来做什么？”修拧眉，危险的语气透露出本人的不爽。

    “臭小子，你弄出这么大得动静，我能不来么！”肖柏一怒，扬起爪子盖在修的脑袋上。害他还白白担心了这么久

    “喂，很痛！”修拍开肖柏的爪子，一字一句咬牙从牙缝里蹦出几个字来。

    “还知道痛啊，那你丫的刚才到底抽哪门子的疯！”

    “我只是发泄。”

    “发泄！丫的，谁又惹到你了！”

    修的嘴皮微微一动，他刚想说‘你’，可料想到自己这话说出来后，指不定这只骷髅又飞来一爪子，于是他默了。

    “怎么，不说话了？”肖柏死瞪着他。

    修狐疑的看了他一眼：“你不是陪着那个家伙么，怎么还有空跑这来，你”忽然想起了什么，修的蓝眸微微一闪，有点怪异的盯着肖柏：“你该不会是担心我吧。”

    啪的一声，肖柏的爪子无情的扣上修的脑门，骂骂咧咧道：“担心你个头啊，只有傻子才会担心你！”嘴上这么说着，肖柏却在心底碎碎念着，老子绝对不是傻子

    “混蛋，你下手就不能轻点！”

    “对付你这只白眼狼，手软不得！”

    “滚！”

    “诶诶，老说这句，你累不累。”

    “”

    “靠，你居然敢踹我！”  
跟你没完
日照当空，只是那明亮的光线被高大的树木遮了大半，以至于都照不到这片阴暗的低谷。 

    这几天的时间里，可怜的迪奈莎和迪斐拉除了必要的解决生理问题外，几乎被变相的监禁在这暗无天日的山洞内。

    当然，哪怕是到了解决生理问题的时候，肖柏也只会让两人轮流着来，一是防止对方逃跑，二是也可以适当的钳制另一方耍花招。

    尤其是那个‘前后两面’的迪斐拉，更是成了肖柏暗中第一个监控对象。因为自从上次被肖柏揭发了羊皮下的另一面之后，迪斐拉不仅没有感觉多少不自在，反而还在肖柏的面前又重新装起了柔弱美少年。

    对此，肖柏可没少鄙视外加蔑视他尤其是当迪斐拉装着一副小白兔的模样刻意接近修的时候，看得肖柏几乎冷哼不断。

    当然心中不爽归不爽，眼见修没有拒绝迪斐拉的靠近，肖柏也只能把气闷往自己心里吞。只是平日里，却也开始经常性的打发修出去狩猎和试炼。不管如何，看到这两个家伙呆在一起，肖柏就感觉气不顺。只是每次打发走修之后，肖柏就开始埋头修炼起来了，恐怕也只有深度的冥想才能让他恢复往日的冷静。

    隐隐的，肖柏觉得自己最近变得有点反常，虽然他还没想出个所以然来。但是，很快他纠结的问题就移到了自己修炼进度上。

    也不知道是不是肖柏的错觉，他总觉得自己靠着生前留下的那点底子，从醒来至今能修炼到七阶高级亡灵法师的水平已经是极限了。

    近来，不论肖柏怎么努力冥想，精神力和魔力增涨的速度跟以前的疯涨相比是越来越慢。

    到了后面几乎就可以说龟速了这让肖柏感到很郁闷，难不成这就是当初为了长肉，以致使魔力被他过于揠苗助长的后果？！

    肖柏开始纠结了，他在努力思考到底是哪个环节出现了问题。虽说他现在的实力已经到了七阶高级亡灵法师的巅峰，可老这么迟滞不前可不是个好的兆头。

    难道是到了所谓的瓶颈？

    这点肖柏也不是没有想过，但如果是所谓的瓶颈，为什么他一点感觉都没有。一般而言如果要从七阶高级突破到八阶低级的程度，自我会有一种进阶的预兆。可眼下平平淡淡的，让肖柏不免有点浮躁起来。

    毕竟肖柏还想趁着呆在冰封森林的时间段里，早点将自己的实力修炼到九阶以上的程度，然后离开这里去取回自己当年放存在徒弟那的家当。虽然事过千年，他的徒弟‘赫敏拉?费狄?勒布伦’早已作古，但是她的后代还依然存在。

    只要顺着这条线索找下去，方小说西迟早会被找到，而肖柏也相信在自己的眼皮子低下，那个迪斐拉不敢玩什么花样。否则，他会毫不犹豫的直接杀人灭口哪怕，迪斐拉是自己徒弟的后代。

    可想是这么想，那也总得先将实力提升上去啊。肖柏可不认为以自己现在这种程度，已经有跟那个所谓的光明教廷叫板的资格了。到时候，别说是找回自己的当年的‘遗产’，只怕出去还要被那些道貌岸然的教廷元老一屁股追杀。

    想到上次那个将他打得格外狼狈的八阶贤者，肖柏就忍不住咬牙。他一定要把实力提上去，然后报仇雪耻

    时间就这样慢慢流逝过去，迪斐拉原本还以为这只骷髅会迫不及待的将他们带出冰封森林，但是让他感到意外的是，眼下都快过去一个月的时间了，那只骷髅不仅无动于衷，反而还有在这鬼地方落脚的打算。这不禁让迪斐拉感觉有点毛骨悚然，不论如何，他可不想一辈子呆在这个鬼气森森的地方

    “我们到底什么时候离开？”终于，隐忍了许久的迪斐拉忍不住开口了。只是他这话问得有点小声，而且距离肖柏又近，以至于坐在不远处正生火烤方小说西的修和迪奈莎便没有注意到他们这边。

    正打算进入冥想状态的肖柏转过头颅，似乎有点意外这个家伙来跟他搭讪，毕竟在这些时日里，迪斐拉基本不是黏在修身边，就是对他敬而远之的厉害。此时突然靠过来跟他搭话，怎不叫肖柏讶异。

    眼见面前这只骷髅不出声，迪斐拉心底不禁有点焦急：“你到底想怎样？”他直直的盯住肖柏，收起了往日里故作的柔弱乖顺。

    回过神来的肖柏下意识歪了歪脑袋，骨手摸着下巴，笑得有点渗人：“这么急做什么？！”小孩子果然还是小孩子，哪怕装的再怎么大人，也会有沉不住气的时候。

    迪斐拉闻言不由蹙眉，他看着面前这只气定神闲的骷髅，忽然有点后悔自己的冲动了。

    “啧啧，别愁眉苦脸的么，来来来，笑一个”骨爪拍了拍那张漂亮的脸蛋，然后肖柏一把扣住迪斐拉尖尖的下巴，冷嘲热讽道：“警告你最好还是给我安分的呆着，别老是动那些乱七八糟的心思。”

    迪斐拉皱眉，他死死盯着面前这只骷髅，也不知道是想起了什么，他居然不恼反笑：“你该不会是怕我跟你抢那个人吧。”

    肖柏先是一愣，待想到迪斐拉所指的是谁之后，他毫不犹豫的扬起爪子就要拍上对方的脑袋。抢那个小狼崽子，简直就是笑话，他要的话还需要抢么？！

    迪斐拉眼明手快的制住了肖柏的暴力行径，看到这只似乎有点动怒的骷髅，他微微扬了扬下巴，启唇意味深长的低笑：“呐，你以为他会喜欢上一具骷髅？”

    也不知道是不是被迪斐拉突然蹦出来的这句话刺激到，肖柏浑身一震，有点不可置信的瞪视着面前咄咄逼人的少年。

    “我想一般人的审美观还没低到这种程度。”说罢，迪斐拉还不忘上上下下的打量起骷髅，眼神有点犀利。

    “”

    “而且，以修的个性，他八成是被你强迫着留下来的吧。”

    “”

    “怎么，让我猜中了？”

    “你说完了没？！”半响不语之后，肖柏突然扬起另一只爪子扣上对方的颈脖，将其拉到近前，阴森森的开口道。原本平静的心湖因为迪斐拉的一番话下来起了一丝波澜，肖柏莫名的感到一丝烦躁。

    仿佛根本不惧肖柏的粗暴动作，迪斐拉笑得满脸无辜：“说完了。”

    “说完了是吧。”肖柏阴阳怪气的笑了笑，然后一把提起迪斐拉，转身就朝洞深处进发。他现在需要发泄，心情被这个家伙搅乱让肖柏感觉很不爽。

    两人发出的动静似乎惊动了另外两人，只见正在烤食的修下意识的抬头看去，随即眉心一拧。除此之外，那张面瘫的表情似乎看不出多大情绪。反倒是一边的迪奈莎有些犹豫的张了张嘴，但是又不知道想起了什么，又迅速闭上了，不过脸上的表情还带着些许隐忧。

    迪奈莎咬着下唇，垂头继续擦拭地上的野果，她并不是不担心迪斐拉，而是私底下他那个弟弟曾刻意警告过她不管发生什么，都不要轻举妄动。迪奈莎也不是傻子，她自然清楚迪斐拉这一番话是何意。以他们现在的境地，越是反抗只会将自己立于更糟糕的境地。与其这样，还不如暂时先静观其变

    两人出奇的安静，修看起来也不大在意，他一边拨弄着火堆，一边烤转着食物。趴在地上的肥田闻着那诱人的香味，眼睛瞪得贼溜溜的。可惜上次吃的终极魔法还没完全消化掉，以至于它现在只能看，却不能吃

    说实话，每次看到对面那只死肥鼠，迪奈莎总是压不住心中的厌恶。她抬起头，下意识的看看那黑黝黝的深洞，然后才将目光转到旁边沉默的修身上。有时候，她真得很好奇到底要发生什么事情，才能让这个仿若对什么事情毫不在意的少年有所动容。

    似乎，除了上次看到修对峙骷髅之外，其余时间，这个家伙几乎连根眉毛都懒得动弹一下。

    就在这边过分沉闷的时刻，深洞里忽然断断续续传出迪斐拉惊怒的声音，以及肖柏那特有的猥琐笑声

    “你做什么！”

    “你刚才说完了，老子可还跟你没完呢。”

    “啊，滚开，不要碰我！”

    “喊啊，你继续喊啊”

    伴随着迪斐拉的惊叫，撕拉一声，裂帛的响动让一直沉默的修，面部肌肉几不可见的抽动了一下。

    迪奈莎的脸色顿时大变，她骇然盯着深洞，手中的野果啪得一下掉到地上，不待犹豫，她立即抓上了旁边的大剑，就想冲进去。一条削尖了的枝桠，突然横抵在她的颈脖上。迪奈莎的身体一僵，她转头看见修那张面无表情的脸，心脏顿时一阵抽紧。

    突然，里面继而传出肖柏那怪异的笑声，这次不等迪奈莎脸色变色，修手中的枝桠‘咔’的一声居然被生生折断了。他绷着寒面，转头死死盯着深洞，那个该死的骷髅还没完没了了！ 
警告，还是提醒
深洞之内，伴着肖柏嘎嘎嘎的怪笑声，几只木乃伊正死死将迪斐拉按压在地上。

    “放开，放开我，啊唔唔，唔”声音突然被堵在喉咙中，迪斐拉在剧烈的挣扎之下，眼看着七八只手将自己的衣物撕开，他惊恐的瞪大眼睛，终于深刻意识到自己刚才所犯的错误招惹谁也不能招惹上这个变态骷髅！

    可是现在后悔已经来不及了，嘴巴被布条封上，手脚被几只木乃伊强行按住，迪斐拉犹如砧板上的鱼儿，再怎么挣扎也只是徒劳的反抗。

    看到被手下扒得差不多干净的迪斐拉，肖柏吹了个口哨，虽然配上他那副嘴脸怎么看怎么怪异，但他此刻的心情很好，于是

    “啧啧，看这细滑的皮肤啊”蹲下身来，肖柏一边阴笑着，一边故作唏嘘的捏捏迪斐拉的胸膛。

    原本白嫩的肌肤，硬是被肖柏掐的青一块紫一块，迪斐拉憋红了脸，此时此刻的他真的连杀死这只骷髅的心都有了。何曾几时被人如此羞辱过，而且对方不是人，还是一具骷髅，变态的！

    “唔唔唔”迪斐拉摇着头，他拼命扭动着身躯想摆脱肖柏的爪子。

    虽说迪斐拉平时的作为让肖柏恶心了点，但是不得不承认的是，这个小子的身材当真不错感慨着这些皇室所谓的优良基因，肖柏似乎没察觉到自己身后正站了一个面色晦暗阴沉的少年。

    “嘎嘎，你说咱们是来玩狠的，还是来玩虐的”拍了拍迪斐拉俏生生的脸颊，肖柏笑得那叫一个荡漾。

    地上的迪斐拉原本还想挣扎，可目光一转忽然注意到骷髅身后的少年，他眼前一亮，旋即便慢慢停下了挣动，睁着那双浸了水雾的碧绿眸子企盼得望着修。虽然这个人平日里对他不冷不热的，但比起面前这只变态骷髅，修简直就是迪斐拉此时此刻唯一能抓住的救命稻草了。

    “你想玩什么！”刚察觉到迪斐拉异样的肖柏还没反应过来，背后响起得一道冷飕飕的声音顿时吓了他一跳。肖柏惊诧的扭过头，待看到站在后面的修正面色不对的瞪着自己，他硬是愣了一下：“你怎么来了？！”

    修紧抿着唇没有回话，视线却不禁从肖柏的那张骷髅脸上，慢慢滑落到他那只正贴着迪斐拉胸膛的爪子上。 面色再次一沉，修毫无所觉自己此刻的眼神到底有多阴冷。尤其是在看到迪斐拉几近赤裸的时候

    “我没料到你居然还会好这口！”冰冷的语气隐隐暗压了一丝风暴的气息。

    “好这口？”肖柏感觉不对劲了，尤其是看到修盯着自己爪子的时候，那越来越寒厉的眼神。不知道是心虚还是啥的，肖柏下意识缩回了那只还放在迪斐拉身上的爪子。可转念一想又不对，老子又不是干什么偷鸡摸狗的事，用的着这么顾及这个小狼崽子么。

    思及此，肖柏放下心来同时，又有点唾弃自己刚才潜意识的行为。于是，他继续将爪子放到迪斐拉的胸膛上。

    修的眼神一凛，这只骷髅居然还敢将爪子再放上去！

    “你先出去，我还要好好教训教训这个家伙！”肖柏定了定神，开始打发修离开了。其实他现在心底很惊疑这个小狼崽子的突然到来，是不是为了救迪斐拉。虽然明知这只是自己的猜想，但修未免赶来的也太及时了

    修站着没动，只是那双漂亮的眼睛却危险的眯了起来。

    好半响没见对方有离开的意思，肖柏的语气明显有点不悦了：“还愣着做什么！”这迪斐拉到底哪点好了，要胸没胸，要屁股没屁股需要这头狼崽子如此在意么！

    懒得再继续废话，肖柏扭头正要继续自己的手头工作，可臂骨却忽然被修一把拽住。肖柏有点毛了，这小子欠揍啊！

    “我有重要的事跟你说”挡下肖柏挥过来的爪子，趁着对方发怒之际，修冷冷的开口，不由分说强行扯着肖柏就往外走。

    肖柏先是被修那冷峻肃然的表情弄得一愣，等反应过来时，修已是死死桎梏住他的臂骨，一个劲儿的往外拖，没错，是用拖的

    “靠，有事就说，你拉扯什么啊！”有点炸毛的肖柏对修的举止感觉很是莫名其妙，可偏偏任他怎么甩也甩不开修那如同钳子般牢固的手。肖柏有些心惊，这小狼崽子的力气什么时候大到这种地步了！

    就在他一个心思恍神之际，修已经将他快速拉到了洞口，在经过迪奈莎旁边的时候，看也没看她一眼，反倒对着趴地上的肥田丢下一句：“看人！”肥田精神一抖，然后捣蒜般的点头。

    回过神来的肖柏看到肥田如此狗腿的奴样，不禁大怒，靠，到底谁才是你的主人！

    可惜这句话还不待他吼出来，修大力一扯，顿时将肖柏拉到了外面。修走的很快，完全不顾后面的肖柏跟不跟得上他的步伐，一个劲儿的死拽着。肖柏起先还能忍，但眼下被如此漠视却也忍无可忍的爆发了：“你到底要说什么！”声音不大，但却充分表达了肖柏的怒气。

    修的脚步忽然一顿，害得后面踉跄着的肖柏差点跟着撞上去，好不容易刹住脚步，可还没来得及站稳，修却直接松开了手，转身冷眼看着肖柏一屁股做到地上。

    你丫丫的，肖柏抬头凶狠的瞪着这个小狼崽子：“臭小子你要停，你不会说一声啊。”

    修面无表情的朝他伸出了手，肖柏正气头上，看也不看的一巴掌拍开修递来的手，老子才不稀罕你的‘好心’。揉了揉自己的盆骨，肖柏觉得自己这么一把老骨头，老这么被折腾真是够倒霉。

    修的眉心微蹙，抿着唇的再次将手递过去。肖柏再次挥开了，干脆的毫不拖泥带水：“有话快说，有屁快放！”老子可没功夫跟你在这墨迹。

    眉心拢得更紧，修冷冷的看着地上正打算爬起来的肖柏，却固执的又将那只被拍开的手递上去。这次换肖柏愣了，这小子还没完没了了！

    刚提起爪子正要第三次拍过去，肖柏的视线忽然瞥见对方那红通通的手掌。微微一愕，肖柏盯着那仿佛被什么尖锐方小说西刺的皮开肉绽的掌心，抬起的爪子不由顿在了半空中。

    看到这只骷髅终于注意到自己的手了，修的眉毛不禁一挑，这才缓缓的开口：“我受伤了”

    肖柏感觉自己僵硬了，他的目光艰难的从那手掌心移到眼前这个冷傲的小狼崽子上。上下牙关嘎巴嘎巴了好半响之后，这才阴森森的磨出声音：“你要跟我说的‘重要’事情就是指这个？”特意加重了‘重要’两个词，肖柏瞪着修，似乎只是对方敢点头说个‘是’他就直接想扑上去掐死。

    “很痛！”修既没有点头，也没有说是，却只是拧眉说了这么一句。

    肖柏恶狠狠的继续瞪眼，仿佛要从对方的脸上瞪出个窟窿来。修也不以为意，继续保持着摊手的动作。一人一骷髅僵持了一会儿，肖柏这才提起爪子毫不怜惜的扯过修的手腕，一把将其拉坐到自己面前

    “什么时候弄的？！”仔细盯着对方那似乎掺杂了一些木屑的狰狞伤口，肖柏忍不住磨牙问道。早上见这个家伙狩猎完回来都好好的，怎么现在会搞成这样。

    “不小心弄的。”修的目光微微一闪，避重就轻的说道。其实这伤口是先前无意折断枝桠所戳伤的，原本只是小伤，眼下之所以会变得如此狰狞可怖，完全是修连路拖着肖柏来的时候，自己暗中用指甲深深扯裂开的。

    “你还真是‘不小心’！”肖柏冷嗤一声，顺手从套在骨指上的空间戒指中拿出一瓶药剂和镊子。也不在问话，他直接拿起镊子开始仔细的给修挑伤口中的细碎木屑。

    说起来，自从肖柏让修出去试炼以来，修每次回来身上多出来的大小伤口基本都是他一手包办的。只是随着肖柏不再禁锢修的斗气之后，他受伤得次数就越来越少，而近来也几乎都没有。

    眼下这突然来的伤口着实让肖柏讶异了一下，心中虽然犹对修的话感到疑惑，但肖柏也没多想，再加上习惯使然，他很快便进入了解决伤口问题的状态中。

    默默盯着修那小心翼翼的动作，修忽然没来由的感觉心中一暖，唇角不自觉的微微上翘，原先郁结的心情顿时一扫而空。

    “喂。”瞅着肖柏那光溜溜的脑袋，修开口了。

    肖柏没有抬头，只是冷哼了一声算是应了。修也不恼，只是淡淡的吐出声来：“以后少接近那个迪斐拉。”

    肖柏手上的动作一顿，他抬起头看着修，不知想到了什么，忽然有点阴阳怪气的问：“心疼了？”

    修轻轻提眉，他看着面前这只骷髅。实在无法理解为什么自己的提醒经过对方的过滤会得到这样的问话，难道这真的是人类跟非人类的区别，还是这只骷髅根本没脑子？！

    “我不是这个意思。”暗叹了口气，修有点头痛跟肖柏进行这种‘正常类’的沟通了。因为一般性的结果，这只骷髅都会往‘非正常类’的方向思考

    “那你什么意思？”肖柏狐疑地盯着他。

    “那个迪斐拉不简单”犹如野兽类的直觉，修总觉得那个少年不像表面所表现的那样天然无害，从第一眼看到的时候，他就有这种强烈的感觉了！

    肖柏没有搭话，却反而像是若有所思般的盯着修。他知道那个迪斐拉不简单，从揭下那张羊皮之后就发现了。可是他不明白的是，这小狼崽子突然对他说这话是警告，还是提醒？！
绝对是故意的
“总之你别靠他太近。”修微微垂下眼帘，那双深邃的蓝眸中有一道异光稍纵即逝。其实，他知道自己完全没必要担心这只骷髅会被迪斐拉暗算还是怎么的，跟肖柏相处了将近一年的时间了，修很清楚这只骷髅如果在没有绝对必要的把握下，是不会任由一个危险的麻烦留在自己身边。

    这点综合修本身就是一个例子，虽然他到现在都没摸清楚肖柏带着那两人走的真正意图，但很明显，这只骷髅似乎格外在意那个迪斐拉，有时候总是会若有似无的盯着对方看上半天。

    这让修莫名的有些心烦，简直是没来由所以平日里他从来不会拒绝迪斐拉刻意的接近，也许是故意，又也许

    修的眼皮一跳，心底似乎隐隐有一个答案浮现，却又朦朦胧胧的让人捉摸不清。

    肖柏迟疑了一会儿，不太确定地说道：“你是不是喜欢他？”如果修也察觉到那个迪斐拉不简单，那平时那个家伙黏糊得他这么紧，怎么也没见他皱一下眉头。

    “喜欢他的是你吧。”

    “谁说我喜欢他了？”

    “那你干嘛整天盯着他。”

    “我那是盯梢，盯梢！”

    修鄙夷的白了他一眼，分明不相信肖柏的话。

    肖柏有点气结，他伸出骨指用力戳了戳修的额头：“我说既然你知道他不简单，那你还天天任由他粘着你！”

    “难道你还要我杀了他不成？”修皱眉，抬手拍开肖柏的爪子。就算他真想，只怕这只骷髅也不会允许吧。

    “等找到了我要找的方小说西，你想宰了他我都没意见。”肖柏咧了咧嘴，显然修对迪斐拉的厌恶态度，让他感觉很满意。

    修听了肖柏的话，不由一愣：“你想找什么方小说西？”

    “老子的遗产。”肖柏哼唧一声。

    “你还有遗产？”修狐疑的上上下下打量着肖柏，语气有些古怪。

    “废话，老子好歹以前也是个人！”

    “那这么说，你是因为这点才带上那两个人的？！”无视肖柏上面那句话，修继而问道。

    “你以为？！”对于修的岔开话题，肖柏似乎有点不满。

    “那你根本不喜欢那个迪斐拉？”好吧，问来问去，修终于引出了这个关键问题。

    “老子喜欢的是女人！”肖柏喀吧着牙关，恶声恶气道：“再说了，男人要胸没胸，要屁股没屁股的，还硬邦邦的抱起来有啥手感！”

    修的唇角不经意抽搐了一下：“你喜欢那个迪奈莎？！”说实话，那个女人长得很不错，而且身材也不赖，应该很符合这只骷髅恶俗的审美观。

    “我不喜欢自作聪明的女人，不过那家伙的身材的确不错”肖柏似乎颇为赞同的点了点头。

    “”

    “怎么不说话了？”

    “”

    “喂喂，臭小子你这是什么眼神？”

    “我在想以你这副架子，也只能意淫了吧”狠狠的一针见血的说法。

    “”

    肖柏僵硬了，他张着嘴瞪了修好半响，显然被对方那一句话噎得不轻。

    修自顾自抽出了手，然后拿起一旁的药剂开始给自己的手掌心上药。

    好不容易回过神来的肖柏，盯着修已经处理的差不多的伤口，忽然阴森森的冒出一句：“臭小子，你还没开过荤吧？”

    心一提，修敏锐的眸子含着一丝警惕看了肖柏一眼，却没有回话。

    肖柏似乎是不想就这么放过对方，他扬起爪子带着强迫性的勾住修的下巴，笑得那叫一个春光明媚：“我说你也差不多十四岁了吧，怎么样，要不要老子带你去意思意思！”

    修的面色微微一冷，拿眼横他：“没兴趣。”

    “啧啧，是男人都是下半身的生物，你说没‘性’趣又有谁信呢？！”肖柏诡笑着，爪子一滑，趁着修没反应之际，隔着裤裆一把抓住了对方的。修浑然一震，他立即抓上肖柏的股腕，低声怒吼：“放开！”

    “哎呀呀，尺寸还不小咧”肖柏故作惊呼的捏了捏爪子中的小方小说西。难以抵挡那一丝从神经末梢传上来的刺激，修的手劲一松，狠狠倒抽了一口气。

    “你住手！”艰难的吐出声来，修直觉自己的脑子嗡嗡作响，他死死抓着肖柏的骨腕，想动却又不敢轻举妄动。

    “哦真的要我住手？”肖柏恶劣的动了动爪子。修的面色瞬间涨的通红，被肖柏抓住的羞耻地方传来异样的刺激，让他感觉心中仿佛被猫抓一般的难耐，似乎想渴望着什么，有点急切，又有点焦躁。

    “你果然青涩的可以啊，这么快就抬头了”似乎很满意修此时此刻的反应，肖柏一边‘嘎嘎’奸笑着，一边不遗余力的挑拨着手上的小方小说西。

    修紧紧咬着牙关，一时间说不出话来了，而小腹处越烧越旺的火似乎在努力挑战他的理智。

    灵活的转动着指骨关节，感受着那炙热的物体，本来还想继续调侃几句的肖柏，忽然感觉手中的小方小说西一颤，然后便慢慢软了下来。

    肖柏先是愣了愣，待抬头看到修面红耳赤，微微喘息的死死瞪着自己时。肖柏默了片刻，最终还是憋不住地一阵爆笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈”

    天，刚才才几分钟，几分钟啊顶多也就两三分钟的功夫吧，这小子居然这么快就泄了。一想到这，肖柏就开始奋力捶着地面，方小说倒西歪笑得好不猖狂。

    “混蛋，你去死啊！”脸色由红变青，再由青变黑，恼羞成怒的修迅速跳起来，直接一脚踹在肖柏的盆骨上。

    正笑得快‘撒手人寰’的肖柏，毫无防备之下顿时被踹得以头捶地。笑声戛然而止，肖柏暗骂了一声，靠，这小子反了天了！

    揉了揉自己接二连三‘受创’的盆骨，肖柏连忙从地上支起脑袋，刚要对修发飙，可前面却哪里还有修的身影。

    冷风习习，雪花飘飘，天地在一片晦暗中显得苍苍茫茫肖柏微微一怔，尔后转着头颅四处看着。在探寻不到那条熟悉的人影之后，肖柏下意识摸了摸自己的后脑勺，靠，那小子溜得倒是贼快！

    回到洞里，见迪斐拉已经重新披上了一件外衣正坐在迪奈莎旁警惕的瞪视着自己。肖柏也没说什么，他的目光在洞内寻视了一下，然后扒起地上的肥田，质问道：“修呢？”

    肥田无辜的摇了摇头，心中疑惑，他不是跟你一块儿出去么。

    肖柏沉默了一下，看来那小子应该是到外面发泄去了。于是，他淡定的坐下来，百无聊赖的瞅着肥田的滚圆的肚皮：“你还没消化完？”听到这话，肥田欲哭无泪的点点头。

    看到肥田那一副受委屈的小媳妇样，肖柏不禁乐了，终极魔法果然比普通的魔法来得变态多了，居然能让肥田消化一个月都没消化完毕。

    肖柏心想以他现在这个程度，若是施展终极魔法的话还能不能剩下一堆骨灰来。其实所谓的终极魔法听上去很彪悍，但却并不是最强大的魔法，否则以一名七阶魔法师的实力，就算灰飞烟灭也无法施展出来。

    而在真正的魔法奥义的体系上，魔法等级从低到高分别是：初级魔法，中级魔法，高级魔法，终极魔法，禁咒，大禁咒。

    越是高级的魔法，需要的精神力和魔法力的修为就越加强大，想肖柏生前几乎是拿终极魔法来玩的，但现在玩一下都会要命。

    前后两世的差距不可谓不大的让肖柏感到郁卒，不过正所谓有压力才有动力，肖柏的精神一抖擞，他还就不信邪自己会永远卡死在现在这个等级上了！

    外面的天色渐渐黑沉下来，修依然没有回来。洞内除了柴火被燃烧的噼啪作响之外，诡静得让迪斐拉感觉有点反常。不过经过先前那番遭遇之后，迪斐拉现在对肖柏可是相当忌讳。这个时候，他自然也不敢再上前去招惹那只变态骷髅。

    但是，如果说迪斐拉会就这么一直忍气吞声下去那也是不可能的。暂时的隐忍只为了能顺利离开这片鬼地方，不论如何，只要能出去，只要能离开冰封森林迪斐拉望着肖柏的目光不由滑过一丝寒光，他绝对会让这家伙付出代价的！

    没有察觉到身边迪斐拉的心思，迪奈莎小心谨慎的看着对面已经进入冥想状态的肖柏，尔后又将视线移到外面。

    晚上的冰封森林温度下降的厉害，呼啸的冷风刮着冰晶的雪花涤荡着整个低谷间。虽说平日几乎没跟修说过几句话，但是莫名的，迪奈莎却还是忍不住有点担心那个冷漠的少年。

    一个晚上就这么在沉默中度过，到了第二天早上修还是没有回来。肖柏起先还是很淡定的进入冥想修炼，但在过了第二天，第三天，第四天一直到第七天之后，肖柏淡定不下来了，敢情那小子还不打算回来了！

    就在肖柏琢磨要出去拿人的时候，中午时分，修居然顶着一张冷面回来了，而且手中还顺带还拖了一只魔兽回来于是，出去外面晃荡了七天，总算平复下情绪的修一进洞，看也没看肖柏一眼，直接将死去的魔兽往地上一丢，然后拔出匕首就开始现场工作。

    旁边的迪奈莎和迪斐拉有些愕然的看着修，只见他手中那程亮的匕首狠狠的扎进魔兽的腰腹，然后顺着肚皮一划，那只魔兽顿时被开膛破肚。

    修面无表情的挖出内脏，然后利落的扒开皮肉，用刀剔出里面血淋淋的骨头

    肖柏感觉自己的牙齿瑟了一下，这小狼崽子是故意的，绝对是故意的！ 
“总之你别靠他太近。”修微微垂下眼帘，那双深邃的蓝眸中有一道异光稍纵即逝。其实，他知道自己完全没必要担心这只骷髅会被迪斐拉暗算还是怎么的，跟肖柏相处了将近一年的时间了，修很清楚这只骷髅如果在没有绝对必要的把握下，是不会任由一个危险的麻烦留在自己身边。

    这点综合修本身就是一个例子，虽然他到现在都没摸清楚肖柏带着那两人走的真正意图，但很明显，这只骷髅似乎格外在意那个迪斐拉，有时候总是会若有似无的盯着对方看上半天。

    这让修莫名的有些心烦，简直是没来由所以平日里他从来不会拒绝迪斐拉刻意的接近，也许是故意，又也许

    修的眼皮一跳，心底似乎隐隐有一个答案浮现，却又朦朦胧胧的让人捉摸不清。

    肖柏迟疑了一会儿，不太确定地说道：“你是不是喜欢他？”如果修也察觉到那个迪斐拉不简单，那平时那个家伙黏糊得他这么紧，怎么也没见他皱一下眉头。

    “喜欢他的是你吧。”

    “谁说我喜欢他了？”

    “那你干嘛整天盯着他。”

    “我那是盯梢，盯梢！”

    修鄙夷的白了他一眼，分明不相信肖柏的话。

    肖柏有点气结，他伸出骨指用力戳了戳修的额头：“我说既然你知道他不简单，那你还天天任由他粘着你！”

    “难道你还要我杀了他不成？”修皱眉，抬手拍开肖柏的爪子。就算他真想，只怕这只骷髅也不会允许吧。

    “等找到了我要找的方小说西，你想宰了他我都没意见。”肖柏咧了咧嘴，显然修对迪斐拉的厌恶态度，让他感觉很满意。

    修听了肖柏的话，不由一愣：“你想找什么方小说西？”

    “老子的遗产。”肖柏哼唧一声。

    “你还有遗产？”修狐疑的上上下下打量着肖柏，语气有些古怪。

    “废话，老子好歹以前也是个人！”

    “那这么说，你是因为这点才带上那两个人的？！”无视肖柏上面那句话，修继而问道。

    “你以为？！”对于修的岔开话题，肖柏似乎有点不满。

    “那你根本不喜欢那个迪斐拉？”好吧，问来问去，修终于引出了这个关键问题。

    “老子喜欢的是女人！”肖柏喀吧着牙关，恶声恶气道：“再说了，男人要胸没胸，要屁股没屁股的，还硬邦邦的抱起来有啥手感！”

    修的唇角不经意抽搐了一下：“你喜欢那个迪奈莎？！”说实话，那个女人长得很不错，而且身材也不赖，应该很符合这只骷髅恶俗的审美观。

    “我不喜欢自作聪明的女人，不过那家伙的身材的确不错”肖柏似乎颇为赞同的点了点头。

    “”

    “怎么不说话了？”

    “”

    “喂喂，臭小子你这是什么眼神？”

    “我在想以你这副架子，也只能意淫了吧”狠狠的一针见血的说法。

    “”

    肖柏僵硬了，他张着嘴瞪了修好半响，显然被对方那一句话噎得不轻。

    修自顾自抽出了手，然后拿起一旁的药剂开始给自己的手掌心上药。

    好不容易回过神来的肖柏，盯着修已经处理的差不多的伤口，忽然阴森森的冒出一句：“臭小子，你还没开过荤吧？”

    心一提，修敏锐的眸子含着一丝警惕看了肖柏一眼，却没有回话。

    肖柏似乎是不想就这么放过对方，他扬起爪子带着强迫性的勾住修的下巴，笑得那叫一个春光明媚：“我说你也差不多十四岁了吧，怎么样，要不要老子带你去意思意思！”

    修的面色微微一冷，拿眼横他：“没兴趣。”

    “啧啧，是男人都是下半身的生物，你说没‘性’趣又有谁信呢？！”肖柏诡笑着，爪子一滑，趁着修没反应之际，隔着裤裆一把抓住了对方的。修浑然一震，他立即抓上肖柏的股腕，低声怒吼：“放开！”

    “哎呀呀，尺寸还不小咧”肖柏故作惊呼的捏了捏爪子中的小方小说西。难以抵挡那一丝从神经末梢传上来的刺激，修的手劲一松，狠狠倒抽了一口气。

    “你住手！”艰难的吐出声来，修直觉自己的脑子嗡嗡作响，他死死抓着肖柏的骨腕，想动却又不敢轻举妄动。

    “哦真的要我住手？”肖柏恶劣的动了动爪子。修的面色瞬间涨的通红，被肖柏抓住的羞耻地方传来异样的刺激，让他感觉心中仿佛被猫抓一般的难耐，似乎想渴望着什么，有点急切，又有点焦躁。

    “你果然青涩的可以啊，这么快就抬头了”似乎很满意修此时此刻的反应，肖柏一边‘嘎嘎’奸笑着，一边不遗余力的挑拨着手上的小方小说西。

    修紧紧咬着牙关，一时间说不出话来了，而小腹处越烧越旺的火似乎在努力挑战他的理智。

    灵活的转动着指骨关节，感受着那炙热的物体，本来还想继续调侃几句的肖柏，忽然感觉手中的小方小说西一颤，然后便慢慢软了下来。

    肖柏先是愣了愣，待抬头看到修面红耳赤，微微喘息的死死瞪着自己时。肖柏默了片刻，最终还是憋不住地一阵爆笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈”

    天，刚才才几分钟，几分钟啊顶多也就两三分钟的功夫吧，这小子居然这么快就泄了。一想到这，肖柏就开始奋力捶着地面，方小说倒西歪笑得好不猖狂。

    “混蛋，你去死啊！”脸色由红变青，再由青变黑，恼羞成怒的修迅速跳起来，直接一脚踹在肖柏的盆骨上。

    正笑得快‘撒手人寰’的肖柏，毫无防备之下顿时被踹得以头捶地。笑声戛然而止，肖柏暗骂了一声，靠，这小子反了天了！

    揉了揉自己接二连三‘受创’的盆骨，肖柏连忙从地上支起脑袋，刚要对修发飙，可前面却哪里还有修的身影。

    冷风习习，雪花飘飘，天地在一片晦暗中显得苍苍茫茫肖柏微微一怔，尔后转着头颅四处看着。在探寻不到那条熟悉的人影之后，肖柏下意识摸了摸自己的后脑勺，靠，那小子溜得倒是贼快！

    回到洞里，见迪斐拉已经重新披上了一件外衣正坐在迪奈莎旁警惕的瞪视着自己。肖柏也没说什么，他的目光在洞内寻视了一下，然后扒起地上的肥田，质问道：“修呢？”

    肥田无辜的摇了摇头，心中疑惑，他不是跟你一块儿出去么。

    肖柏沉默了一下，看来那小子应该是到外面发泄去了。于是，他淡定的坐下来，百无聊赖的瞅着肥田的滚圆的肚皮：“你还没消化完？”听到这话，肥田欲哭无泪的点点头。

    看到肥田那一副受委屈的小媳妇样，肖柏不禁乐了，终极魔法果然比普通的魔法来得变态多了，居然能让肥田消化一个月都没消化完毕。

    肖柏心想以他现在这个程度，若是施展终极魔法的话还能不能剩下一堆骨灰来。其实所谓的终极魔法听上去很彪悍，但却并不是最强大的魔法，否则以一名七阶魔法师的实力，就算灰飞烟灭也无法施展出来。

    而在真正的魔法奥义的体系上，魔法等级从低到高分别是：初级魔法，中级魔法，高级魔法，终极魔法，禁咒，大禁咒。

    越是高级的魔法，需要的精神力和魔法力的修为就越加强大，想肖柏生前几乎是拿终极魔法来玩的，但现在玩一下都会要命。

    前后两世的差距不可谓不大的让肖柏感到郁卒，不过正所谓有压力才有动力，肖柏的精神一抖擞，他还就不信邪自己会永远卡死在现在这个等级上了！

    外面的天色渐渐黑沉下来，修依然没有回来。洞内除了柴火被燃烧的噼啪作响之外，诡静得让迪斐拉感觉有点反常。不过经过先前那番遭遇之后，迪斐拉现在对肖柏可是相当忌讳。这个时候，他自然也不敢再上前去招惹那只变态骷髅。

    但是，如果说迪斐拉会就这么一直忍气吞声下去那也是不可能的。暂时的隐忍只为了能顺利离开这片鬼地方，不论如何，只要能出去，只要能离开冰封森林迪斐拉望着肖柏的目光不由滑过一丝寒光，他绝对会让这家伙付出代价的！

    没有察觉到身边迪斐拉的心思，迪奈莎小心谨慎的看着对面已经进入冥想状态的肖柏，尔后又将视线移到外面。

    晚上的冰封森林温度下降的厉害，呼啸的冷风刮着冰晶的雪花涤荡着整个低谷间。虽说平日几乎没跟修说过几句话，但是莫名的，迪奈莎却还是忍不住有点担心那个冷漠的少年。

    一个晚上就这么在沉默中度过，到了第二天早上修还是没有回来。肖柏起先还是很淡定的进入冥想修炼，但在过了第二天，第三天，第四天一直到第七天之后，肖柏淡定不下来了，敢情那小子还不打算回来了！

    就在肖柏琢磨要出去拿人的时候，中午时分，修居然顶着一张冷面回来了，而且手中还顺带还拖了一只魔兽回来于是，出去外面晃荡了七天，总算平复下情绪的修一进洞，看也没看肖柏一眼，直接将死去的魔兽往地上一丢，然后拔出匕首就开始现场工作。

    旁边的迪奈莎和迪斐拉有些愕然的看着修，只见他手中那程亮的匕首狠狠的扎进魔兽的腰腹，然后顺着肚皮一划，那只魔兽顿时被开膛破肚。

    修面无表情的挖出内脏，然后利落的扒开皮肉，用刀剔出里面血淋淋的骨头

    肖柏感觉自己的牙齿瑟了一下，这小狼崽子是故意的，绝对是故意的！ 
最近的天气很冷，恐怕再过不久冰封森林又要迎来一个漫长的冬季了。 

    望着外面扬扬而落的雪花，肖柏忽然有些感慨，跟那小狼崽子第一次碰面，似乎也就是在这个冰天雪地的季节里。没想到时间已经过去一年了啊

    回头看看那个正闭目修炼斗气的修，肖柏不禁对比一下记忆中第一次见到的那个小鬼头，真是造化弄人，这家伙的变化未免也太翻天覆地了。

    肖柏有点郁结的低头看看自己依旧寒碜的骷髅身板时，人比人果然气死人，同样的时间，人家是麻雀变凤凰，可他却还是如此在原地扑腾着。

    不过纠结归纠结，肖柏一想到那小狼崽子最近修为的突飞猛进，他森森感觉到了背后一股冷空气的迫近。精神不由一震，肖柏觉得他如果再不好好努力把实力提升上去，保不定哪天会被对方吃得连骨头渣都没了

    更何况，最近修看他的眼神越来越不对劲，好像恨不得将他拆吞入腹。肖柏心思这家伙怎么会变得这么小气，不就是上次嘲笑了他早泄么，用得着到现在都还耿耿于怀

    视线下意识的撇到修那张绷得紧紧的冷峻容颜，肖柏不由打了个寒噤。自从那之后，这小狼崽子一直都很冷，消不说那脾气简直堪比这鬼天气，而且浑身上下都散发着一股生人勿近的气息，尤其是特别针对肖柏。

    在吃了几次闭门羹之后，肖柏把修的反常归结为年轻人该有的青春期浮动。于是，他淡定日子还是照样要过，肖柏最近隐隐感觉自己有进阶的征兆了，这让他感觉有些兴奋。想他费了如此多番功夫，不就是为了今天么。

    为此，肖柏还特地在这片地域附近摆设了一个能吸引暗黑元素的魔法阵，以期能加速他的修炼。

    这片低谷原本就阴气晦重，眼下再被肖柏设了魔法阵，吸收了方圆百里的暗黑元素之后几乎显得更加鬼气森寒。

    迪斐拉和迪奈莎两人出现了些许的不适应，修看不出多大反应，也唯有肖柏感觉修炼的时候通体舒畅，灵魂力似乎又充实了几分。

    现在，这附近的黑暗元素也比其他地方要来得浓郁多了，简直就是亡灵法师修炼的绝佳天堂。肖柏修炼的很勤快，毕竟那汇聚暗黑元素的魔法阵也是有时间限制的，而且要设置的条件也很复杂。

    这也是为什么肖柏以前很少设置这类魔法阵的原因，怎么说那也是另一种高额的消耗。不仅需要一定量的暗黑系魔晶，还需要其他一些炼金术的秘方加以配合。

    不过在冰封森林里恐怕最不缺的就是物资了，秘方什么的还好说，就是要寻找特定的暗黑系魔兽就有点麻烦了。以至于，每每到修出去试炼的时候，肖柏可没少打发他去杀死那些暗黑系的魔兽，成功的任务条件，就是取来那魔兽的暗黑魔晶。

    长时间的累积下来，肖柏手头上也就数暗黑系魔晶最多了，这也是为什么他今日能有‘资本’在这附近设置下如此庞大的聚集暗黑元素的魔法阵。 

    本来么，一开始几天修炼还好好的，只是最近肖柏感觉有点异样，不是说他修炼出了什么问题，而是近来的暗黑元素似乎有越来越浓郁的倾向，这点对肖柏来说本应该是欣喜的事情，黑暗元素密集度越高就越适合亡灵法师的修炼。

    但肖柏也深知凡事都得有个度，如果暗黑元素无限次的密集下去，超出了他那魔法阵设置的限定条件的话，那就不对劲了。

    要知道任何一个元素在某个区域过度密集，都会给周围的其他元素体系带来剧烈的震动。肖柏可不希望自己在这个节骨眼上出现什么突发意外的状况，可是想停下来，肖柏又有点不甘心。毕竟他进阶在望，这时候撤掉魔法阵岂不是废了了先前那一番准备工作。

    思想纠结了好一阵子，肖柏最后还是决定先进阶之后再撤掉魔法阵。但老天爷似乎很喜欢跟他开玩笑。偏偏他不想遇见的事，还偏偏要提早发生

    就在今天下午，原本灿烂的阳光忽然被厚重的乌云掩盖。

    待肖柏察觉到不对的时候，外面已是狂风厉啸，千雷响动。而周围的暗黑元素就像是脱缰的野马，奔腾着四处乱窜。

    肖柏感觉自己体内的灵魂蠢蠢欲动，笼罩在周围暴乱的暗黑元素中，他感觉有一种新生的力量正在自然的压迫下从灵魂之中抽离而出，迅速吸收着附近的暗黑元素疯狂滋长。

    虽然外界的变化已经远远超过了肖柏的想象，但自身的变化却是让他激动异常，因为就在刚才暗黑元素动乱的时刻，他进阶了！

    七阶到八阶的跨度看起来只差了那么一线，但对魔法师来讲确是一道难以跨越的鸿沟。可肖柏还来不及惊喜自己进阶成功，上空一道闪电裹着惊雷，猛然击下。

    轰――――

    岩石被深深劈开，低谷上方的暗黑元素席卷成了一股巨大的飓风，正紧紧裹着这片地域。天空黑云重重，遮天蔽日之下，肖柏总算是察觉到事态的严重性了。

    “怎么回事？”迪斐拉惊呼一声，瞪大了眼睛看着洞外飞沙走石的黑色风暴，脸上难掩惊骇之色。旁边的迪奈莎紧张的抓住迪斐拉的手，脚下的地面一阵阵的颤动，有种恐惧正从她的脚底心漫上心头。

    “我们怎么办？”颤抖的声音泄露了内心的惧怕，迪奈莎惨白着脸转头看向对面正一脸凝重的修。

    犹自望着洞外的场景，修抿着唇没有开口说话，趴在肩头的肥田正战战兢兢的瞅着外头的翻天巨变。肖柏沉默了片刻，眼眶中的幽芒忽明忽暗，让人猜不到他的心思。

    忽然，也不知道是感应到了什么，肖柏浑然一震，立刻起身朝深洞里进发。修的眼神微微一闪，二话不说直接跟了上去。

    身为三阶魔法师的修，虽不能很明显得感觉到元素的细微变化，但如果在如此黑暗元素密集的情况下，洞内深处却突兀的出现了另一股的强大元素，恐怕就算修想不察觉都不可能了。

    迪斐拉和迪奈莎相视一眼，最后也紧紧跟了进去。眼下这种情况，也唯有呆在这两个人的身边才是最安全的选择。

    肖柏走得有点急促，按理来讲，他设置的吸收暗黑元素的魔法阵，还远远不到构成破坏整个元素体系的程度。但方才外面的风云骤变表明了附近的元素平衡已被打破，这让肖柏感觉有点反常。

    冰封森林作为大陆上的第二大死地，自然有它自成的一种维护元素体系平衡的系统。如非这块地域有其他触发类的方小说西，改变了他所设置的魔法阵，那么也绝对不可能引起这么强大的天地巨变。

    一开始由于全心投入到进阶的修炼中，肖柏倒没察觉到这一点，但现在仔细一想，再加之深洞里忽然出现的另一股元素之后，他这才反应过来。敢情他设置的魔法阵是做了他人的嫁衣，也难怪周围的暗黑元素密集的堪称可怖，连带着附近其他元素的平衡也被打破。

    深洞内原本是上次被修杀死的那只魔蛛的巢穴，此下却成了一块风穴。肖柏震惊的站住脚步，望着前面竖起的一面犹如黑色镜子般的屏障――空间门！

    没错，就是空间门！要知道在现在的奥古斯大陆上，这种空间类的魔法早已在上万年前就已经渐渐失传了，哪怕是肖柏生前也只有在史料中才看到一鳞半爪的存在痕迹。

    而现在所谓的空间魔法，低级的也仅仅就是在空间戒指中制造次元的亚空间。这才导致肖柏会在看到面前如此巨大的空间门的时候，会出现震惊的心情。更何况，这个空间门居然还是在没有任何空间魔法阵的情况下形成的！

    这到底是怎么一回事？

    不仅是肖柏心头有所疑问，就连后面跟进来的修眉头都不经意跳动了一下。至于随后而来的迪斐拉和迪奈莎则在见到里面的情景时，已经惊得目瞪口呆了。

    大地一阵紧似一阵的震动，岩壁上的石头也跟着簌簌而落，里面的空气浑浊，随处可见的气流错综复杂的到处乱窜呼啸，而唯有那黑池风穴般的空间门依然定定的屹立在前方。

    修的深眸滑过一丝异色，他看向肖柏，似乎想知道这只骷髅在这种情况下会做出什么样的举动。

    肖柏沉默了片刻，好吧，虽然他知道好奇心杀死猫。可在这地方突然诡异的出现了一个空间魔法门，这似乎想不让人好奇都不可能了。

    眼眶中的灵魂之火幽幽跳动了一下，肖柏转着头颅扫视了一下这里的几个人。然后将目光落到迪奈莎身上

    察觉到肖柏的视线，迪奈莎下意识缩到迪斐拉身后，有点恐惧的看着他，显然被这只骷髅盯上可不会有什么好事发生。

    迪斐拉戒备的拉着迪奈莎后退一步，警告的瞪着肖柏。

    “你们两个谁进去？”指着那空间门，肖柏挂上自认为和蔼的‘笑容’。

    迪斐拉的身体一颤，他咬牙死死盯着面前的肖柏，这时候哪里还顾不上装什么柔弱，直接冷声低喝：“你想也别想。”

    肖柏歪了歪脑袋，睇着两姐弟嘎嘎阴笑着：“既然你们决定不下来，那我就随便抓一个丢进去得了”

    话音刚落，迪奈莎的脸色蓦然一白，她当然知道这只骷髅不会只在口头上说说而已，眼下自己的弟弟又得罪他不轻，若是让对方随便抓一个的话，迪斐拉又怎么逃得了！

    心思电转间，迪奈莎不禁咬住下唇，她下意识朝修看了一眼，却见对方依然无动于衷。眼神微微一暗，迪奈莎认命般的挣开迪斐拉的手，决然道：“不，我去。”说罢，趁着迪斐拉还未反应之际，转身就朝那空间门冲了进去。

    “不要！”迪斐拉惊恐出声。

    黑色的空间门迅速吞没了迪奈莎的身影，肖柏似乎还颇为有点意外：“看来你姐姐要比你识大体多了啊。”

    闻言，迪斐拉恨恨的转头瞪着肖柏，咬牙切齿道：“她要是出事了，我发誓你永远也别想找到你想要的方小说西！”

    “你还真以为拿那些方小说西能威胁得了我！”肖柏冷哼一声，对于迪斐拉的威胁很是不屑。

    迪斐拉微微一震，随后怒视着肖柏，低吼道：“你会后悔的！”撂下一句狠话之后，他头也不回的也跟着冲进了那空间门。

    “啊咧还真得也跑进去了啊！”肖柏嘎巴这上下颚，好像有点错愕。

    “你刚才干嘛不上去阻止？”修冷冷的瞥了肖柏一眼，既然这个骷髅如此在意自己的遗产，又怎么会这么轻易让迪斐拉进去冒险。

    对于修的忽然开口，肖柏似乎感觉惊讶了一下：“我还以为你打算装哑巴装到底了”修皱眉，冷哼了一声，没有再搭腔。

    肖柏咳了两声，敢情这小狼崽子还别扭着呢

    “其实，有时候让他们尝点必要的苦头也是应该的，省得那个迪斐拉老以为拿到老子的把柄就无所畏惧了。”肖柏兀自解释得说道。

    修没反应，目不斜视的盯着那空间门。被无视的肖柏嘎嘣了一下牙关，扬起爪子拼命的按搓他的脑袋上卷毛：“我说你小子摆着这个脸色给谁看啊，靠，不就是早泄吗，不就是嘲笑了你几声么”

    “闭嘴！”额上的青筋一跳，修立即扬手拍开头上的爪子。

    “哎呀，炸毛了啊”肖柏嘻皮笑脸的继续勾搭上修的肩膀：“话说，那七天里你跑哪儿去了啊？”

    修睇着那抽动的骷髅头，唇角幽幽勾起一抹阴冷的笑意：“我去剔骨了，你要不要试试？！”肖柏浑身一僵，想到上次那血淋淋的骨头他的牙齿又开始瑟了。

    “啊――――”就在这个时候，空间门内突然传出迪奈莎的惊叫声。 


 29
另一段秘辛
肖柏愕然的扭头，这么快就出现状况了？！

    前面的空间门似乎扭曲了一下，边上的气流以肉眼可见的速度在不安的紊乱着。 察觉到变化的肖柏只是犹豫了一下下，最后还是拽着修飞快冲进了那濒临崩溃的空间门。

    视野中所有的一切都在瞬间变得扭曲起来，伴随着轻微的晕眩感，眼前的景象慢慢从模糊转化为清晰。

    呈现在肖柏和修前面的是一条长长的走廊，沿壁上排列着整齐的油灯。而在这走廊两排每隔一段间距都有一个小小的房门，迪奈莎正站在其中一个房门前，瞪大了眼睛惊恐的捂着嘴巴，似乎是被房门内的景象所吓。

    这时，迪斐拉从房中退了出来，面上带着一抹难言的神色。肖柏心中惊疑，他下意识走上前去。身后的空间门剧烈颤动了几下，随后慢慢消弭在空中。

    看到肖柏的出现，迪斐拉的脸色明显一变，却也难得沉默着没有说话。

    肖柏一边走着，一边转着脑袋四处打量着。这条走廊的天花板很低矮，几乎只要他伸长一条臂骨就能够到，两边的墙壁是由一种黄色的混合泥土砌成，看上去已经有相当长的一段历史了。

    挂在墙壁上的油灯散发这微弱的光芒，而走廊的深处却是一片漆黑。肖柏好奇的走到两人对面的房间，迪奈莎捂着嘴往后退了一步，直到看见修的出现之后，她那紧张的心情似乎这才稍微放松了下来。

    房门相对于走廊的天花板而言还要低矮少许，肖柏不得不微微弯下腰来走进去。出乎意料的是房间内部的空间还算大，只是因为没有窗户的关系，里面的光线很昏暗。

    肖柏转着头颅，眼眶中的灵魂之火在黑暗中幽幽发亮。这似乎是一件卧房，因为除了一张木质的床体和一张柜子外，基本没什么可看的方小说西。

    但若是真得没什么方小说西，那刚才的迪奈莎干嘛尖叫的如此惊悚。肖柏下意识的回头想要质问迪奈莎，却在转头之际，忽然瞥见右手边的墙壁上一个干瘪的尸体被一根箭矢牢牢固定在墙壁上。

    那干瘪的尸体似乎死的很不甘心，那双凹陷的空洞眼睛睁得老大，肖柏被吓了一跳，倒不是被这个家伙的死状给吓到，而是被这个家伙的长相吓到。

    虽说这家伙死得已经成为干尸了，但是那大概的轮廓还是在的。 肖柏有些心惊的上前几步，眼前这具干尸明显张了一副不同于人类的脸，消不说那只有三尺多长的身高，以及那宽厚敦实的的身材，光是干尸那高高的额头，以及下巴处那长长的棕色胡须就已经够显眼了。

    跟进来的修也走上前来，他颇为惊奇的细细打量着墙壁上的干尸，几乎和肖柏同时开口说道：“矮人！”

    肖柏一震，他错愕的瞪向修：“你怎么知道？”早在肖柏生前的那个年代，除了人类以外，关于其他种族的任何文献资料都已经被抹消在历史的痕迹中了。

    那时候也只有魔法公会，教廷和皇室最核心的内部，还尚存这一部分的文献资料。而一般的普通人根本就不会知道其实在上万年前的奥古斯大陆上，还生存着其他的种族！

    对于肖柏的质问，修只是轻轻蹙眉：“我不知道”刚才几乎是下意识就脱口而出了，仿佛意识深处就知道这个名词一样。修的目光移到那干尸胸口处的箭矢，眸中滑过一丝复杂的神色。

    呸，肖柏心中狠狠唾弃了这个小狼崽子，你丫就继续诳吧。老子要是真信了你这话，那才是傻子！

    无视肖柏瞪过来的视线，修缄口莫言，反正对他而言，从小到大一些怪异的事就没有断过，有些事情连他自己都不清不楚的，又怎么能跟肖柏讲得清楚。不过看这只骷髅的反应，误会只怕是大了。

    肖柏气哼哼的出了房门，看也不看外面胆战心惊的迪奈莎和紧张戒备的迪斐拉，转身就开始朝走廊的深处走去。

    里面原本还是漆黑一片，可随着肖柏的走过，沿途的走廊壁上，那些油灯仿佛能感应到般一盏盏亮了起来，重重的光亮照明了走廊中一排排的房门。

    越走心中越是惊疑，虽然不知道这些油灯到底是如何察觉到他的进入而自行点亮的。但显然，这种技术远远不是现在的人类所能掌握的，肖柏暗想他该不会是无意中闯进了矮人的基地吧。

    这个想法并不是凭空而来，毕竟那隐蔽异常的空间魔法门也不是常人所能整得出来，而且这里的走廊以及房间的布局设计都非常适合身材矮小的人生存

    修一路沉默无声，迪奈莎和迪斐拉紧紧尾随在后头，肖柏每次到了一个房间门，就会打开来看看，随着深入，不论是房间内，就连走廊上也开始出现打斗的痕迹。而在几间锻造器具的炼炉房里，一些矮人的尸体更是随处可见。

    心底的惊讶越来越大，却也难掩肖柏的一丝兴奋情绪。通道笔直没有过多的回廊，肖柏小心谨慎的继续往里面走，他有种感觉，越是往里面，可能会有不一样的发现。

    果然，在一间格外宽敞的炼炉房中，地上除了一些矮人的尸体外，这里甚至还多了另一种尸体

    肖柏停下了脚步，看着里面犹如森然地狱般的惨烈现场，他几乎可以想象当时的战斗有多激烈。

    修一直抿着唇没有再开口说话，皱紧的眉心似乎从进来之后就没有放松过。

    迪奈莎原本就被这周围死寂的压抑气氛弄得神经紧绷异常了，眼下在看到这么一地凄惨的死状，她的脸霎时惨白一片，要不是身边还有迪斐拉支撑着她，恐怕她那颤抖的双腿随时都能瘫软倒地。

    不过哪怕迪斐拉再这么镇定，此时心脏也跳得异常快速。他不知道肖柏和修先前所说的‘矮人’到底是怎么回事，但眼下看到另一种异类于‘矮人’的尸体，他的心跳几乎都要在下一刻跳到嗓子眼。

    迪斐拉还没愚蠢到将这些尸体都当成是魔兽，毕竟哪怕是再有智慧的魔兽，都不可能连一些生存的环境和习性都趋于人类。这一路走来，那些房间以及矮人的着装防具都在说明这一点。

    隐隐的，迪斐拉有种感觉，他好像是在无意中触摸到了奥古斯丁大陆另一段秘辛的存在。

    肖柏没有察觉到迪斐拉的心思，他蹲身开始仔细打量着脚下一个死去的干尸，明显区别于矮人的短小身材，这家伙的身段纤长，身上裹着类似于树叶的装甲，对方的五官虽然已经风干的看不清原貌，但肖柏却注意到了那对尖长的耳朵。

    对于这些异于人类的种族，肖柏虽说没有见识过具体的实物，但依照以前所知的零星碎片的描述，肖柏还是能把脚下这个死透的家伙跟传说中的精灵一族联系起来。

    只是据肖柏那点所知，精灵一族向来都是爱好和平的存在，此下又怎么会跟几乎不问世事的矮人打到一块了？！

    难道，精灵族和矮人族之所以会从上万年前消失的原因是跟这有关？！

    疑团就像雪球一样越滚越大，虽然肖柏对于考据历史没什么兴趣，不过发现了一个可以惊动现今整个大陆的秘辛却还是让人兴奋的。

    更何况，肖柏可是清楚的知道矮人族最为闻名的就是他们所锻造的武器了。好吧，说来说去，其实肖柏之所以如此有耐心的一间一间房查看过来，完全就是冲着宝贝来的。

    别说肖柏不贪财，他最眼红的就是那些极装备了，想想他自己生前的遗产，那几乎有八成都是出自矮人之手。只可惜矮人早在上万年前就已绝迹，导致现在的极装备少得基本都是有价无市。

    再说了，要不是人类的锻造技术实在好的有限，肖柏也不会把主意打到这些死了上万年的矮人身上。

    不过眼下这情况，似乎想要淘宝有点难度了肖柏瞅着周围混乱的惨状，不管精灵族跟矮人族怎么打到一块了，但显然无论那一方输赢，战利似乎也不会有剩余的残渣留给肖柏了。

    而地上这些死翘翘的可怜虫身上更是连块空间戒指都没有，这不禁让肖柏狠狠鄙视了一下这些穷光蛋！

    原先期待的心情再接连搜索无果之后，不禁开始郁卒起来。好在肖柏有称之为打不死的小强精神，在消沉了一分钟之后，他很快便精神抖擞的起身准备继续寻宝。

    修脸色漠然的看着肖柏一路走来，对着那些尸体翻来搜去的，虽然不知道肖柏到底对这些死尸翻些什么，但想想也知道这只骷髅肯定不会存什么好心思。

    肥田安静的趴在修的肩头，鼻头一耸一耸的，似乎有点难受。毕竟这块地也不知道被尘封了多久，里面的空气混浊不堪，肖柏也许没多少感觉，只是跟来需要呼吸得人却要倒霉了。

    四人继续往里面走，随着打斗痕迹的越来越明显，地上横陈的死尸也越来越多。肖柏在一边忙得不亦乐乎，修却开始打量起周围。原本狭仄的走廊空间似乎在不知不觉间变得开阔起来，就连这边的空气也要比刚经过的地方好多了。

    修下意识往里面走了走，绕过几个回廊之后，前面突然一道强光直射进来。由于一开始适应了走廊里的昏暗，修不得不眯起了眼睛。

    待到慢慢适应了那刺目的光芒之后，眼前的一切顿时豁然开朗起来。修不由停下了脚步，冷漠的面上出现了些许动容，望着面前这起码有上百平方的大殿，他只觉有股森寒的死气在自己周身缭绕不绝。
30寻宝
殿内的装潢依稀可见当年的辉煌风貌，但也不知道是在经过了多少次激烈的惨斗之后，眼下却成了一片千疮百孔的死亡之地。

    阳光从那高高的破败天花板上直刺进来，照耀着遍地密密麻麻的骸骨。修静静的伫立着，那双深暗莫测的冰眸在扫过最里面的一块石像时，不由一顿。

    边上无数的荆棘蔓藤从裂开的墙壁中朝四处延伸，犹如一张精心布置的巨大蛛网，直指殿中央的一尊矮人石像！

    修的眼神微凝，那个矮人跟先前所见的那些比起来，体格明显要来得壮硕许多。只见他双手撑着一把黑剑，单膝跪地。而在他的背后，一条锋利的尖刺正从他的心口贯穿而过。

    记忆深处仿佛有某些方小说西被触动了一下，修深锁着眉头朝那个矮人石像走去。身后忽然响起一阵急促的脚步声，不等修回头，特属于肖柏的声音很适时的响了起来：“臭小子你乱跑什么，害老子还找半”最后一个‘天’字似乎被卡在了嘴里，肖柏震愣的望着前面这个空旷死寂的大殿，上下颚张着还来不及闭合。

    后方连续响起倒抽气的声音，不用想也知道是谁。连见惯了各种大风大浪的肖柏都不禁为眼前的景象所惊愕，更不用说紧随而来的迪斐拉和迪奈莎两人了。

    对于肖柏他们的出现，修也不大意外，他继续走近前面这个在大殿中特别显眼的矮人石像。猛然间，一道白影飞快的从修身边掠过。

    无视修投过来的异样眼神，肖柏撒奔着蹄子直接就朝那个矮人石像手中的‘黑剑’扑了过去。那速度，那热情，恐怕就是情人会面也不过如此吧！

    修的唇角微微一抽，他瞪着这个忽然窜出来的骷髅：“你做什么？！”

    “废话，当然是拿宝贝了！”头也不回的说着，肖柏兴致勃勃的一把抓住这把起码有三尺多长，乌黑又亮，坚韧锋利的黑剑，嘴上不由发出唏嘘的感慨：“不愧是出自矮人的手笔，这把剑居然是用黑晶石打造！”

    虽然不知道现在大陆上的黑晶石比例，但要知道，在肖柏生前那个年代的黑晶石贵比六阶魔晶核，而且一般还都是以‘克’来卖的。

    因为纯精的黑晶石产量本来就稀少的可怜，再加上又可以吸附各种类的魔法元素，更是把它自身的性价比提升到了一个让人望而生畏的顶端。

    而眼下这把黑剑有多少重量，肖柏就算保守估摸着都有好几斤，也就是说，拿着这把黑剑起码都可以换上好几座中大型城池了。

    肖柏心绪激动的一边摸摸，一边敲敲那矮人石像手中的黑剑，末了甚至还不忘用自己的牙齿咬一下，以来鉴定真伪。

    “你想吃了这把剑？”看到这只骷髅拿自己的牙齿去磕剑刃，修的眉头不禁一跳。

    “你懂什么，老子这叫鉴定，鉴定！”肖柏砸吧着牙齿，笑得有点诡异。

    修很不客气的给了他一记鄙视的眼神，对于黑晶石这个概念，也许他并不清楚，但看这只骷髅如此热忱的模样，想来也不是什么大陆货。

    只是，就算鉴定，他还从未听说过有人拿自己的牙齿去鉴定不过这只骷髅本身就不算是个人类，也许这就是人与非人之间的代沟吧。

    想到这，修淡定的移开视线，他决定无视这只骷髅

    “我说呢，这里怎么就没有一只死灵，原来都是这把剑搞得”肖柏嘴上还在自言自语的念叨着，眼眶中的幽芒一跳一跳的。

    原本一路走来，见了如此众多的死尸，肖柏心中还很纳闷这地方居然没有一只死灵，要知道一个地方的杀戮越重，怨气越大，就越容易形成死灵。

    可偏偏这地方除了冷寂了点外，根本没有任何死灵的形成。这不禁让身为亡灵法师的肖柏颇为诧异，不过心中的疑虑在看到这黑剑时，一切都有了答案。

    因为以前专门研究过一些炼金术，所以肖柏还知道黑晶石另一个鲜为人知的特点，那就是能吸收冤魂的戾气化为所有。

    如果黑晶石吸收的戾气越大，那它所发挥的效力也就越强。换言之，一个四阶武斗师拿着这把黑剑，那几乎就等同于拥有了能破开六阶魔法防御的最佳利器。

    那可是整整两个等级的跨度，可以想象这把黑剑一旦现世会引来多少人的疯狂。

    不过可惜的是这把黑剑也只有到了武斗师的手里才能发挥它真正的作用，身为亡灵法师的肖柏也只能对它望洋兴叹。

    但若是如此就想让肖柏放弃这件宝贝，那是绝对不可能的，好歹他自认还有点四阶武斗师的水平，就算不能明目张胆的拿出来砍人，他难道还不能拿来收藏来自娱自乐么？！

    好吧，从某方面来讲，其实肖柏也是一只很有怪癖的骷髅

    修眼色沉凝的观察着周围的环境，不知为何，他总有感觉这里有点问题，却又说不上来到底是哪里出了问题。视线扫过满地的残骸，修似乎看到了什么，眼神微微一变。

    此时此刻的肖柏哪里有修那么多心思，在确认这把黑剑各方面都完美无缺之后，他立即兴奋的扒拉上那矮人石像的手就想卸下这货了。

    “你不觉得这里很奇怪？”忍了忍额上隐隐跳动的青筋，修实在怀疑这只骷髅到底是来干嘛的，难道这家伙都没注意到周围的异常么。

    “嗯。”正沉浸在寻宝亢奋中的肖柏随随便便应付了一声。

    “你到底有没有在听我说话？”修感觉自己的面部肌肉有点僵硬，如果有必要，他现在真的很想一刀结果了这只骷髅，让他成为这片遍地骸骨中的一员

    总算注意到对方语气不善的肖柏，这才恋恋不舍的抬起头颅：“你说什么？”爪子依然搭在那把黑剑上。

    双目如刀般直直的射向这只骷髅，修面色阴寒的咬牙切齿道：“这里有人类的残骸。”

    肖柏一愣，顺着修所指的方向看去，果然在边上看到了几具骸骨，虽然已经看不出原貌，但是这些骸骨身上披着的铠甲，肖柏还是认识的，因为上面有明显的人类刻画上的标记。

    由于方才的注意力都在黑剑上，以至于肖柏没有察觉到，此下经过修的提醒，他下意识转着头颅朝周围看去，只见附近几处，均有一些披着这种铠甲的残骸。

    靠，矮人，精灵，人类得，看来是‘三方会谈’啊！肖柏有些惊愕，他不由抓了抓后脑勺，这里的情况似乎有朝着越来越复杂的方向趋近。

    而在现场如此混乱的战况之中，肖柏可不会认为眼前这个表情痛苦的矮人石像是谁吃饱了撑着去雕凿出来的。

    如果他没猜错的话，这只在满地白骨中，唯一被石化的矮人应该是里面战力最强的。这点光从周围密布的精灵残骸就可以看出，显然在杀死这只矮人的时候，精灵一族也付出了惨重的代价。

    只是让肖柏无法理解的是，矮人、精灵、人类向来都是井水不犯河水的存在，这三个八竿子打不到一边的种族到底是有什么纠葛而聚集一堂，还非得用武力来解决？！

    附近的人类残骸数量很少，显然主场战斗均在矮人和精灵身上想到这，却不禁让肖柏更加纳闷了，同是生存在森林中的种族，这两个几乎抬头不见低头见的近邻到底是有什么深仇大恨，以至于要决绝到这种不死不休的地步？！

    思绪就像打结的毛线团，肖柏的脑子一时间有点转不过来，毕竟这种没头没尾的事情轮谁都要头痛一下。

    “算了，反正都死了上万年了，我们纠结个屁啊，难道纠结完了这些家伙还会再活过来不成。”对于研究历史的真相，肖柏可没这么热衷了，与其想这些让自己想破脑袋都想不出的问题，还不如好好思考下现在的问题。

    “靠，这把剑怎么就拿不下来！”肖柏碎碎叨叨的咒骂几声，脚踩在那矮人石像的胳膊上，双爪扒拉着黑剑开始奋力的拔。

    修的脸色黑了黑，显然，他已经深刻意识到自己和这只骷髅的思维方向不是一个等量上的。

    站在门口处，心中一直忐忑不安的迪奈莎不由扯着迪斐拉的胳膊，低声劝道：“我们还是快点离开这里吧。”无论再怎么想要冷静，迪奈莎此时也无法抑制内心深处滋生的恐惧。不知为何，她隐隐有种直觉，接下来会发生不好的事情。

    迪斐拉微微蹙眉，他安抚的抓紧了迪奈莎的手，神色不定中隐隐带着些许的兴奋：“不，我们现在还不能离开，而且那只骷髅也不会放过我们的。”

    眼下如此巨大的发现，他又怎么可能轻易就离开。迪斐拉不顾迪奈莎的劝诫，开始蹲下身来仔细查看了一遍地上的残骸，然后不着痕迹的将那‘矮人’以及‘精灵’的一小片碎骨纳入怀中。

    他能确定自己现在的所见将会给奥古斯大陆上带来多大的震动，若是回去之后将这件事情上报给教廷想来也会是一石激起千层浪，如果教廷足够重视这件事情，那么在未来夺权的路上迪斐拉将会少不了教廷伸出的支援！

    思及此，迪斐拉就忍不住按捺心中激动的心情。他的视线移到那些残骸身上的装备上，如果带的证据足够多的话

    一直专注于拔剑的肖柏似乎没注意到迪斐拉的举动，反倒是修对周围细微的响动格外敏感，他霍然转首，直直看向那个蹲伏在地上，似乎在那些残骸身上搜索什么的迪斐拉，深沉的眸子不经意间掠过一丝冷光。

    仿佛是察觉到了修投过来的寒冽目光，迪斐拉肩膀不禁一瑟，他下意识缩回了手，不敢再有过多的举动。虽然迪斐拉很想再从那些精灵、矮人身上扯下点实质性的方小说西，但面对着这个让自己动心，却也让他畏惧的少年，他总是有种莫名的胆战心惊。

    对方心虚的动作看得修忍不住皱眉，显然，他可不会认为迪斐拉刚才的举动只是好奇什么的。也许眼下那种鬼鬼祟祟的小动作还构不成威胁，但难保以后不会

    修寻思着是不是要找个地方杀人灭口，虽然肖柏明令过不准动人，但若是真想，修也有数种办法让迪斐拉在‘意外’中死亡！

    只是，现在暂时还不是时候

    心思电转间，修肩头上一直趴着安分守己的肥田忽然动了动，那双乌黑发亮的眼珠子在阳光下泛起一丝光芒，肥田直勾勾的盯住不远处一块坍塌残破的墙壁后面。

    似乎有所感应，修警觉的朝那里看过去。刹那间，一抹黑色的残影从断壁后方一闪而逝。肥田的黑眼珠子爆出一团精光，胖墩墩的身子噌得一下，迅速蹿了出去。几个眨眼间就消失在了乱石堆中，修的眼眸一眯，抬脚正要跟上去。

    就在这时，旁边传来‘咔嚓’一声脆响，终于将黑剑从石像手中□的肖柏还未来得及沾沾自喜。仿佛有所察觉的修突然一个璇身，直接就将毫无防备之下的肖柏踢飞了出去。 
31
千钧一发之际，一条尖锐的藤蔓从肖柏刚才所站的脚下猛然刺出。

    而可怜的肖柏则先是被修踹得腰骨‘咔’了一下，然后在空中来个完美的抛物线，接着一头‘扑通’坠地，最后跟着飞来的黑剑‘桄榔’一声毫不留情的砸在他的身上。

    “你给我小心点！”修狠狠瞪了肖柏一眼，刚才提醒了这家伙半天都没起一点警觉心，真是成事不足败事有余！

    肖柏好不容易伸开爪子将身上沉的要命的黑剑拿开，他摆正歪掉的头颅，从地上蹒跚地爬坐起来之后，对着修便是一顿愤怒的咆哮：“臭小子，你谋杀老子啊！”

    虽然他先前的确是见财昏了头，但好歹也察觉到了危机。就算修不用脚来踹飞他，肖柏自己也有办法闪躲那尖刺。只可惜他的反应似乎没有修来的迅速，但是你丫就不能温柔点！

    摸着自己的老腰骨，肖柏不禁气得破口大骂：“靠，老子的腰都要被你踢断了。”

    修斜睨了他一眼，忽然冷冷的说了一句：“它的目标是你！”

    话音刚落，肖柏徒然感觉背后凉飕飕的，不待多想，他近乎条件反射线的就地一滚。

    砰――――

    碎石爆裂，头顶上方一根粗大的尖刺顿时扎进肖柏刚才坐得位置。

    “你真是个乌鸦嘴！”肖柏磨牙霍霍，瞪向修。

    修挑眉，唇角一扬：“后面。”

    肖柏猛地打了个激灵，几乎想也不想得直接往旁边滚去。

    砰――砰――砰――

    连着三根尖刺从地表刺出，空气中流动着枝叶OO@@的响声，只见攀爬在墙壁、角落、地面的藤蔓开始有序的缓缓蠕动起来。修手执着匕首迅速做出防御的姿态，目光凌厉的扫过周围一切可疑的地方。虽然那些尖刺一直攻击的是肖柏，但保不定会突袭其他人。

    在接连闪避开几根突刺之后，肖柏算是真正意识到情况的不对劲了，他一只爪子抱紧了怀中的黑剑，另一只爪子迅速挥舞着，上下牙关嘎嘎砸动，一团如烟似雾般的黑气隐隐从他周身浮现，然后缓缓朝附近地上的残骸弥漫过去。

    在黑雾缭绕之下，那些残骸嗡嗡颤动，随之便有序的开始自行组装起来。

    相比起从虚空中召唤亡灵生物而言，这种用现成‘资源’组装起来的骷髅兵可要来的省魔法多了，虽然外表寒碜了点，但好在是一抓一大把。

    藤蔓仿若能感应般，以迅雷之势从四面八方朝着肖柏笼罩而去。幸好肖柏早有准备，黑暗三角界在身边开启，再加上外围一帮子的骷髅小弟，大片的藤蔓就算想要接近也得费不少功夫。

    迪斐拉先是被周围拔地而起的骷髅吓了一跳，待到再看见脚下缓慢抽动的藤蔓时，他本能的想拉着迪奈莎往后退去。却不料自己脚步刚一动，附近的藤蔓就像盘踞已久的犀利毒蛇般瞬间飞袭而来。

    面色一变，迪斐拉着惊魂不定的迪奈莎迅速朝旁边闪躲，可没想到这一躲，反而引来了更多的藤蔓袭击。

    “该死的，站在那别动！”肖柏怒骂一声，指挥着周围上百只骷髅兵冲上去拼命的砍那些藤蔓。只是这些顽强的植物就像是能无穷无尽的生长一般，哪怕是被砍掉一截，几个呼吸间又能生长出来。

    “臭小子，快过去帮忙！”顾不及那个迪斐拉和迪奈莎，肖柏只能扭头对修吼了一声。现在的他几乎都快挪不了地了，周围密布的骷髅兵虽然很好的保护了肖柏，当却也在一定程度上限制了他的行动范围。此下，他除了能放放魔法攻击之外，想要冲上去救那两个人几乎没多大的可行性。

    修拧眉，他自然也听到了肖柏的话。但他却有些犹豫要不要去保护那两个人，毕竟打私心里，他还巴不得那两个碍事的麻烦尽早消失。

    就在迟疑的那一会儿，后面蓦然响起了迪奈莎的惨叫声。修回转过身子，眉毛有些意外的挑起，他随手劈开笼罩在身边的藤网，朝声源方向看去。却见迪斐拉面色惨白的抱住迪奈莎软到的身体，脚下附近的藤蔓燃烧起一团团的火苗，而其中一条细长的尖藤却还是穿透了那女人的腰腹。

    半阖的眼帘盖下了眸底滑过的一丝异光，修跃步横劈，一下子将堵在前面的阻拦重重斩断。恐怕他如果再不出手的话，保不定那只骷髅会对他大发雷霆。一缕金芒倏地从修挥起的匕首中飞掠而出，擦着迪奈莎的腰际，瞬间将那还在扭动的尖藤斩断。

    看到修的接近，迪斐拉眼睛一亮，急迫的喊道：“快，快救救我姐姐！”话毕，也不顾修的拒绝，直接就将迪奈莎推到他的怀里。

    紧闭着双目，因痛楚而差点昏迷过去的迪奈莎感觉自己的身体被推入另一个陌生而又让她心悸的怀抱。修面色紧绷着，一手半持半扶的被迫接过受伤的迪奈莎。

    而将姐姐托付给修之后，迪斐拉转眼面对着四周密密麻麻的蔓藤，向来柔和的脸上划过一丝狠厉之色，他抬手在胸前结印着，嘴皮子迅速翻动间，艰涩的咒语流泻而出。

    一团团的火苗从他的周身窜出，围绕着迪斐拉盘旋，跳跃着。周围的藤蔓似乎有些畏惧那些火焰，从而不敢靠近迪斐拉。

    随着最后一个音符的落下，迪斐拉的眸中闪现一丝火光：“爆炎舞！”

    蓬――――

    盘旋跳跃的火苗突然压缩成小小的球点，然后飞舞到那些藤蔓附近迅速爆破，巨大的爆炸使得周围的那些藤蔓尽数灰烬，而炸开的无数火星子，顷刻间就将附近的藤蔓燃烧成了一片火海。

    修的目光闪过些许讶异，他没想到迪斐拉居然能释放出中级的火系魔法，那也就是说这个家伙起码也是拥有着四阶到五阶的魔力水平。

    能在这个年纪达到这个水平，已经算是同龄人中的佼佼者了。也亏得迪斐拉能如此隐忍着，若不是今天迪奈莎受伤刺激到了他，恐怕他还指不定要隐藏实力到什么时候。

    火海中的藤蔓疯狂抽动着，浓重的黑烟四处弥漫。肖柏看着周围越来越大的火势，不禁暗骂了一声，靠，到底是哪个白痴放的火！

    “你打算放火烧死我们这里所有人么！”眼睛犀利的眯成一条缝，修冷淡的开口。

    迪斐拉闻言动作不由一僵，他刚才一时怒上心头，根本就没想多少。此下经修这么一提醒才猛然醒悟过来，消不说这块地方有没有出路，光是周围密布的藤蔓，一旦燃烧起来，那几乎就等同于将自己困死在火海里了。

    哪怕不是被烧死，在如此浓重的烟雾笼罩之下，只怕也会窒息而亡。

    修不再理会面色煞白一片的迪斐拉，他努力忍住想要将怀里这个女人丢出去的冲动，暗中催动魔法力，然后张口开始低低吟起咒语来。

    迪斐拉来不及后悔自己的所作所为，这时候忽然听到从修嘴里吐出的魔法咒语时，他的神情不由一震，尔后慢慢瞪大了眼睛，简直不可思议的看着前面这个过于冷艳的少年。原本看着修收发自如，却又凌厉异常的黄金斗气时，他心中就没少艳羡。但迪斐拉怎么也没想到修居然还是

    似乎想到了什么，可迪斐拉却根本无法相信，一个人拥有着无坚不摧的黄金斗气，又怎么可能还会魔法。心中犹自带着狐疑，但在看到修挥手释放出的数十道水柱之后，他心中的惊骇远远压下了其他复杂的情绪。

    有些空白的脑海中只留下四个大字――魔武双修！

    心头的思绪千回百转间，迪斐拉默默垂下了头，攥紧手心。从遇上那只骷髅之后，意外总是连连发生。不论是那实力诡秘的骷髅，光是眼前这个明明跟自己差不多大的少年，不仅拥有黄金斗气，而且还会魔法

    迪斐拉甚至会禁不住想，这一人一骷髅到底是什么来历，为什么他们在一起，而这两个明明看起来貌合神离的家伙又怎么会出现在冰封森林？！

    修的动作一顿，眼看着自己的杰作扑灭了那周围的火势，他不禁稍稍松了口气。果然还是魔法要来的方便，只可惜他的魔法天赋实在太差，以至于学了这么久，运用的最熟的就是刚才那初级魔法攻击――水柱。

    目光下意识朝肖柏的方向投去，看到那只骷髅几乎不用念咒语，信手拈来就瞬发的魔法攻击，就逼得附近那些藤蔓节节败退的时候。修的心中不禁微恙，到底要什么时候，自己才能达到那个家伙的水平！

    其实，修根本不知道他的魔法天赋已经很强了，能在短短时间内从一开始的懵懂学到现在这种程度，只能说他已经很变态了。

    只是，由于一直以来都是拿自身跟肖柏这个变态中的变态进行对比，再加之平日里也没少被肖柏骂成魔法白痴，以至于对于魔法领悟还不够深切的修，总认为自己的魔法天赋糟糕透顶。

    本来还抱着想努力修炼魔法，好让那个一直鄙视他魔法天赋的肖柏刮目相看。可眼见现在的肖柏升级到了八阶，两人的差距又在无形中被拉开。这让拼命追赶肖柏的修有点不满，虽说他的斗气已经达到了五阶的临界点很快就要突破六阶的程度，但魔法一直在三阶徘徊实在是让人有点懊恼。

    藤蔓渐渐四散退去，就在肖柏以为可以松一口气的时候，周围的木系元素突然又剧烈波动起来。心中一惊，肖柏霍然回过头来，只见大殿中残余的藤蔓已然扭结成一团，紧随之，众多新生的藤蔓迅速从地表、墙壁中抽出，在层层岩石隆起的瞬间，在前面缠绕成一个庞大的木巨人。

    肖柏瞪着前面这个起码有五米多高，身宽庞大的木巨人，该死的，这鬼地方怎么会出现这种怪物。没时间呆愣，地上白花花的骷髅兵就像可怜的蚂蚁一样几乎是对方一个踩脚就直接压成了齑粉。

    木巨人抬手朝着上空一抓，瞬间数百根藤蔓倾泻而下，飞快缠绕成一把巨大的木槌。

    靠，这厮该不会玩狠的吧。仿佛是印证了肖柏的想法，那木巨人挥舞着木槌重重的砸在地面上。

    轰――――

    脚下的大地剧烈颤动了一下，肖柏几个踉跄，差点摔倒在地上。

    修毫不犹豫的推开身上的迪奈莎，直接挥起手中锋利的匕首，体内的斗气第一时间被驱动起来，狭长的黄金辉芒裹着刀锋，带上凌厉的杀伐之气扑上那个木巨人。

    木巨人似乎被迪斐拉刚才的纵火激怒，他根本无视修的攻击，直接挥起木槌就冲了上去。

    呲――――

    匕首沿着木巨人的腰侧刮出一道狭长的伤口，修的眼神一沉，他五阶巅峰的黄金斗气居然也只能切入一指来深。由此可见这个家伙的的防御力，高的惊人。

    “吼――――”由于修在自己身上造成的伤害，木巨人立即掉转了目标，咆哮一声，疯狂舞着手中的巨槌追着修捶砸。

    修没有盲目的继续进攻，面对木巨人泰山崩裂般的攻击，他的面色不改，矫健的身形微微弯曲，犹如风驰豹般进行着极为迅速有效的闪避。

    木巨人虽然攻防高，但是在身体灵活和速度上却远远比不上修。一大一小仿佛是在玩捉迷藏似的追来打去，搞得边上已经憋了一肚子火气的肖柏明显不耐烦了。人家那么一大个子，你丫拿着那把跟绣花针似地匕首又怎么砍得下去。

    “臭小子，接住！” 
32送死
黑剑被肖柏用力丢了过去，修侧身避开攻击的同时，一脚踢在那陷入地表的木槌，腾空而起，顺势接住肖柏扔来的那把黑剑。

    入手的分量有些沉重，这让习惯了匕首的修不由皱眉。但此时已经来不及分心，因为紧跟着木巨人的槌子已经朝他当头落下。

    轰――轰――轰――

    振聋发聩的轰响不断，木巨人每砸一下，地面就会出现一个爆裂开的大坑。

    肖柏不禁砸吧了牙齿，这家伙的力气还真是无穷无尽。不过他现在已经不准备出手帮修了，因为他发现这个大个子实力虽强，但却少了那么根筋，以修的实力，只要有把利器，对付起来的话还绰绰有余。

    就算是变相的给这小狼崽子锻炼锻炼吧，反正肖柏也乐得轻松，当然他也不会真的就这么干闲着。消不说刚才那铺天盖地的藤蔓，现在又突然蹦出个木巨人，这其中如果没有什么猫腻那肯定是不可能的。

    肖柏若有所思的寻视四周，忽然，目光瞥见一条白色细长的尾巴在一堆隆起的乱石中晃动着。肖柏一愕，他怎么感觉那条尾巴这么眼熟

    脚下的地面跟着木巨人的每一槌都在颤动，天花板上的石板渐渐裂开了蛛网般的缝隙，细碎的砂石接连散落下来。

    迪奈莎已经被震醒了几分，此时腰腹上伤口的疼痛已经开始变得麻木，她开始试着推开迪斐拉的搀扶努力站住脚步。不管如何，她不想总是拖累这个弟弟。

    “你身上还有伤！”迪斐拉瞪了她一眼，手依然抓着她的手臂。

    抵不过迪斐拉的强硬态度，迪奈莎也只能放弃挣扎，她的注意被里面连续的爆轰声吸引，视线慢慢投到大殿中。看到一条熟悉的身影在跟一个庞然巨物纠缠争斗的时候，迪奈莎不禁咬了咬牙，眼底浮现一丝担忧：“迪斐拉，你不是会魔法攻击么，快去帮忙啊！”她抓上迪斐拉的衣服，声音隐隐有些急切。

    碧绿的眸子闪了闪，也不知道是想到了什么，迪斐拉有些复杂地注视着迪奈莎，唇角动了动，最后扬起一抹自嘲的微笑：“放心，以那个人的实力就算不需要我的帮助，也够了。”一个拥有五阶巅峰的黄金斗气，又会使用魔法的人，怎么可能赢不了一个毫无智慧，只会蛮干的木头人。想来，那只骷髅也是拿准了这一点，所以才会如此有恃无恐吧。

    只可惜，迪奈莎明显没有迪斐拉想得这么多，虽然也清楚那个少年强悍的堪称可怕，但每次看到那个槌子险险得擦过修的身际时，心脏就不由自主的抽紧。

    “他不会死的，姐姐”感觉迪奈莎抓住自己衣服的手有些过分用力，迪斐拉忍不住皱眉，姐姐是不是有些过分在意那个人了！

    咔嚓――――

    天花板上的一块石板终于因为承受不住地面上如此强烈的震动，轰然坍塌下来。

    周围的墙壁已经布满了如同巨蜈蚣般狰狞的裂缝，肖柏抬头看了看头顶上方几乎要摇摇欲坠的天花板块，朝着修不满的喊道：“臭小子，速战速决！”靠，他可不想被埋在这鬼地方。脚踩过几块断裂的石板，肖柏跑到那堆乱石前，伸爪一把揪住那条细长的白色尾巴。

    在连续几个躲避之下，修已经慢慢适应了手中的黑剑，他不再做过多的犹豫，显然周围的坍塌的石板也引起了他的警觉。

    手上的攻击变得越加犀利，黑剑比起匕首而言，显然锋利上很多。再加上斗气的灌注，使得修每一个划刺都能深深的重伤木巨人。

    到最后，木巨人被迫停下了疯狂的进攻。身上散发出阵阵柔和的淡绿光芒，几道深邃犀长伤口在绿芒之下正以肉眼可见的速度愈合。

    冰蓝的眸子掠过一丝厉光，修脚下重重的一踏地面，整个人如同炮弹般迅速弹起。一直暗敛的斗气犹如出笼的猛虎顿时爆开，朝着其中一道正在愈合的伤口再次劈去。

    木巨人根本来不及反应，修手中的黑剑已经狠狠插进了它伤口深处，金光裹着剑身，徒然间一缕黑气从伤口中嗤嗤嗤的冒了出来。

    “吼――――”凄厉的嘶吼着，木巨人如同发狂了一般，拼命挣扎着想要拔出那把黑剑。

    修咬牙，他毫不犹豫的重重拍上剑柄，整只黑剑瞬间没入木巨人的身体。但也因为这点功夫，修被木巨人直接甩飞了出去。

    木巨人疯狂嗥叫着，越来越多的黑气从伤口中冲出来，身上缠绕的藤蔓仿佛失去了生气般，一根根的剥落。

    修惊异的看着已经彻底陷入暴走状态的木巨人，他显然没想到那把黑剑居然能给这家伙带来如此巨大的伤害。

    思绪在一个闪神之际，耳边乍然响起迪奈莎的惊呼：“小心！”一股危机从身后直逼而来，还不待修反应，脚下的地面徒然窜出数十根蔓藤紧紧的缠绕住他的脚。

    肖柏刚将肥田从乱石堆中□，忽闻迪奈莎的叫声，他不由一愣。诧异的转头，眼眶中的幽芒瞬间跳动了一下。

    一根笔直的尖刺从木巨人的嘴里呼啸而出，与此同时，迪奈莎突然扑了上来，尖刺在一瞬间贯穿了她那薄脆的身子。

    迪斐拉浑身僵硬地呆怔在原地，眼睁睁看着他姐姐扑过去挡在修的前面。脑子轰隆隆的作响，迪斐拉感觉他的世界在崩溃，有股冰冷的寒意从他的脚心慢慢渗进心头。

    本打算用斗气硬抗下来的修也是一愣，显然，他没料到那只木巨人还会来个临死反扑，而更让他没料到的是这个女人会突然挡在他前面。望着这个缓缓后仰倒在他怀里的迪斐拉，修冷漠的眼神中带着一丝疑虑。他无法明白，这个女人为什么要这么做？！

    身上最后一条藤蔓崩落之后，木巨人如同散架的积木彻底瓦解。

    迪奈莎感觉自己的心口火辣辣的疼痛，她抬头看向修。那双深蓝的眸中倒影着自己苍白的脸，迪奈莎忽然笑了，第一次被这个少年如此认真的注视着，她的心中居然会有种前所未有的满足感。哪怕她知道，这是最后一次

    “咳咳咳”喉中的腥甜不住的从嘴里溢出，迪奈莎感觉胸腔有股窒息的压抑，手脚渐渐变得有些冰冷。迪奈莎不觉伸手用力抓住修的衣襟，她贪恋这个温暖的怀抱，她喜欢这个冷漠的少年。也许是从第一眼开始就已经无法忘怀，她知道自己的弟弟也喜欢修，但她却不想就这么甘心的默默压抑自己的感情，所以，也唯有这次让她任性一回吧。

    睁大的眼眶中漫上一丝雾气，迪奈莎出神的看着修那冷峻的容颜，伸手仿佛想要触碰，却在伸到一半时无力的落下。迪奈莎承认她是自私的，用自己的死来赢得对方的注意，用自己的死让这个少年记住她。但终归，这个少年是自己遥不可及的存在！

    眼泪从眼角滑落，迪奈莎微笑着闭上眼睛，任由无边的黑暗慢慢吞噬掉自己的意识

    修眼神冷漠却又带着些许迷惑的看着怀里死去的迪奈莎，心中没有因为对方的死而有些许的悲伤，只是这个女人最后望着他的那一眼，仿佛触动了他心底深处一直压抑的方小说西。

    迪斐拉犹如机械般的上前，抱过迪奈莎的尸体，碧绿的瞳孔中有种竭斯底里的空洞在蔓延。

    肖柏一时间有些错愕，迪奈莎的死似乎超过了他的预料。不过对他而言，能甩掉一只可有可无的麻烦包袱，显然是令人高兴的事情。但一想到刚才这个女人奋不顾身挡在修的身前时，他的心绪不禁变得复杂起来。

    他该说那个小狼崽子太好命了，还是说那个女人太傻了，居然会为了修而扑上去送死

    可怜的肥田被肖柏一爪子□，这时却又被无视，它不禁扭动着肉滚滚的身躯，颇为抗议的发出尖细的声音。

    肖柏回过神来，好似这才注意到爪子中一直提着的肥田，他瞪着这只满身灰尘的家伙。刚才的复杂心情顿时被抛到了九霄云外，难怪总觉得那条细细长长的白色尾巴会这么眼熟，原来是这个死肥鼠的，只是这家伙不是一直趴在修的身上么，怎么跑到那里去了。

    肥田无辜的眨巴着豆大的眼珠子，然后挥着爪子指指自己刚才被□的位置。肖柏微微一愣：“什么方小说西？”肥田用爪子比划着，肖柏看半天没看懂这家伙要表达的什么意思，不由疑惑的出声：“宝贝？”

    肥田赶忙点头，刚才它本是追着一个小贼去的，只可惜那小贼溜得贼快，而且对这附近的地形熟得很，以至于肥田最后没有追上，倒是那小贼匆忙之下将赃物给落下了。

    肖柏的精神顿时一抖擞，他二话不说走到那碎石乱堆旁，顺着肥田所指的方向，开始往里面掏。果然，在伸到半条臂骨长的时候，他摸到了一块硬邦邦的方小说西。

    心中不禁一喜，肖柏立即拿出来一看，旋即呆住了。肥田献媚的看着肖柏，却不料对方沉默了片刻之后，挥起爪子直接盖在它的脑门上：“靠，你丫找个黑炭来哄老子啊。”

    肥田被挨了一击，它痛苦的用爪子抱头，泪眼汪汪的瞅着肖柏手中那块乌漆抹黑的木炭，小心肝忽然有种拔凉拔凉的感觉。它一开始看到的时候，明明不是这个样子的啊，怎么到了主人的手里就变了

    “把嘴巴张开！”肖柏恶声恶气的命令道。

    肥田的肚子肉一颤，它可怜兮兮的望着主人。可惜，肖柏现在的心情恶劣，哪里会有多余的同情心。他一爪子直接掰开肥田的嘴巴，然后毫不留情的将木炭塞进去，末了还不忘威胁一句：“不准吐出来！”

    肥田的鼻子酸涩的一抽，忍着嘴里塞紧的木炭，忽然有种欲哭无泪的冲动。

    肖柏直接将这只肥田丢到地上，然后转着头颅朝附近看去，原本还能看出些许面目的大殿，眼下已经差不多成了废墟，肖柏的目光落到刚才木巨人散架的地方，然后蹬蹬蹬的跑过去。

    此时的修已经恢复了往日的冷静，他看了沉默不语的迪斐拉一眼，最后将视线移到那个在藤蔓堆中折腾的肖柏。脚下缠绕的藤蔓已经随着木巨人的死去而彻底枯萎，修轻轻一提脚，就挣开了这些枯藤。没有在看迪斐拉，修直接就朝肖柏那走去：“你在找什么方小说西？”

    爪子上的动作不停，肖柏抬头瞪了修一眼，没好气道：“我借你方小说西，你丫得倒好，用完了就不要了！”

    修轻轻挑起一边眉毛，没有说话，视线忽然瞥见下边的藤蔓处隐约露出一把黑乎乎的剑柄。抬手就将肖柏翻了半天没找着的黑剑抽了出来，修兀自勾唇：“这武器挺好的，暂时先借我用用吧。”

    肖柏一震，他垂头看看自己挖开的藤蔓堆，再看看修手中的黑剑，最后忍不桩靠’了一声。老子找了半天没找到，居然反被那个小狼崽子给拿了！

    “我们现在该怎么办？”无视肖柏投来的恶毒视线，修问道。

    “还能怎么办，当然是想办法先离开这鬼地方了！”

    “那那个家伙的呢？”

    “敲晕了，带走。”

    自然清楚修口中所指的那个家伙是谁，肖柏朝迪斐拉看去，干脆丢下一句。

    “那好，交给你了。”

    “” 
33
没有食物了
 肖柏咬牙，瞪了修足足十余分钟后，对其竖起一根中指，直接用行动表达了他对这冷血家伙的鄙视。 怎么说迪斐拉的姐姐好歹也是因为救他而死，可这个小狼崽子居然还能表现的如此淡定自若。

    虽然，肖柏也不否认修这样的态度早在他预料之内，但转念他也会禁不住想这个小狼崽子到底还有没有心，还是这厮的血当真冷到了一定的程度！

    如果换了肖柏面对这种事情，就算不伤心，表面上也不会表现的如此漠然。这让肖柏很是怀疑，这小子是不是面瘫的效力已经扩展到整个神经面了

    心情变得有点复杂，肖柏感觉自己每次想得越多，就会搞得自己越郁闷，果然还是没脑子好啊。他忽然有些羡慕那些天生痴傻的家伙了，不用费这么多心力天天去思考那么多深奥，又让人抓不到头绪的事情。

    肖柏上前去招呼那个还坐在地上的迪斐拉，对这个喜欢‘前后’两面的少年，他的确是没多少好感，但是这家伙对他姐姐的感情倒是深得让人不得不感慨。

    不过事情一码归一码，肖柏除了偶尔巴拉巴拉感慨一下，可不会有再多的同情心。反正对他这个活了死，死了又‘活’的老怪物而言，生死什么的其实看得很淡定了

    睇着失魂落魄的迪斐拉，肖柏抡起爪子准备来个一击必中。对于这个明显有严重恋姐倾向的家伙，他除了想出用暴力手段来解决以外，还真没有其他办法了。

    就在肖柏动手之际，让人出乎意料的事情发生了。只见原本一直默不作声的迪斐拉忽然抬起头来，目光直直的迎向肖柏。

    刚抬起的爪子不由一顿，肖柏有些错愕了。

    迪斐拉的脸上带着一种死寂的麻木，他睁着布满血丝的眼睛冷冷看了肖柏一眼，才用极其沙哑的声音说道：“我跟你们走”

    “嘎？”下巴由于过度吃惊险些脱臼下来，肖柏愣愣的看着迪斐拉，脑子一时间没有转过弯来。

    迪斐拉垂下头，他将怀里的迪奈莎轻轻安放到地上，然后俯身在对方额头上落下一吻，嘴里喃喃说了些什么之后。迪斐拉直起身子，在肖柏沉默的注视下，用手细细的替姐姐捋顺鬓角的乱发。

    手上粘满的血污不小心沾上了那光洁的脸颊，迪斐拉怔了怔，他呆呆的看着手中的血渍以及迪奈莎身下弥漫开的腥红，瞳孔一阵收缩。好不容易忍下心中汹涌而上的痛苦，迪斐拉不着痕迹的将手缩回袖子里，攥紧！

    “走吧。”迪斐拉起身，声音有些木然。

    肖柏没有吭气，他颇为诧异的注视了迪斐拉一会儿。显然，迪斐拉的反常表现引起了肖柏心底的警觉。

    有种人往往不是在沉默中死亡就是在沉默中爆发。一旦一个人的表现超出了寻常，就意味着会有危险，虽然肖柏暂时还无法预知到将来会有什么危险。可将一颗不定时炸弹埋在自己身边总归是要出问题的

    心思电转间，肖柏不知道自己望着迪斐拉的眼神已然闪现了一丝杀意。

    站在不远处一直沉默的修，唇角微微一动，最后却还是什么也没说。哪怕表面上他冷静的近乎冷漠，但迪奈莎的死并非对他真的一点影响都没有，只是修暂时还理不清自己心头那复杂的情绪。

    三人保持着一种怪异的模式开始在这个地堡似的迷宫里寻找出路了，原先进来的那个空间门已经消失，而这里也几乎成了一片废墟。肖柏他们不得不再次退回里面，开始一间间房子的查找起来，当然，这纯属是肖柏他自己的寻宝乐趣。

    在修看来，尽早出了这块鬼地方才是正事，天知道接下来还会发生什么。更何况经过了刚才那一番激烈战斗的消耗，他的肚子已经开始跟他抗议了。

    “我肚子饿了！”修有些不满，他需要食物，而不是陪着骷髅继续搜寻那破篓子宝贝。

    “饿不死人。”肖柏凉飕飕的丢下一句，继续扒那些尸体。

    修有点不高兴的蹙眉，斜睨了一眼后面默默无声的迪斐拉，他学着肖柏的口气，同样冷飕飕的飘过去一句：“我是还饿不死，但我怕有人受不了”

    肖柏一愣，旋即转过脑袋，先是看了迪斐拉一眼，然后是瞪着修，冷嗤道：“哟，你居然还会关心别人！”连那个女人死的时候都没见你这只小狼崽子有多少动容，这会儿居然还关心起别人肚子饿不饿了！

    虽然根本不相信修的鬼话，但是

    “你肚子饿了？”肖柏再次看向迪斐拉，先不论这家伙到底以后会怎样，只要在还没到情况不对之前，他还暂时不打算让这个迪斐拉就这么挂了。

    修冷冷的剐了肖柏一眼，他肚子饿了这只混蛋不管他，反倒是那个迪斐拉肚子饿了就直接引起这混蛋注意了。虽然不想承认，但是他现在的心情有些不爽了！

    迪斐拉皱眉，犹疑了一下之后，点了点头。迪奈莎的死的确让他差点崩溃，可迪斐拉知道，自己还活着，他必须还要活着。因为，他要报复！

    没有察觉到迪斐拉低下头掩盖住的那一丝狠厉眼色，肖柏有些伤脑筋的扭头朝四周看去。

    由于这里面阳光根本透不进来，所以时间的流逝也基本让人察觉不到。肖柏不清楚现在外面到底是不是晚上了，但如果再这么继续下去，还找不到出路的话，恐怕这两人要困死在这鬼地方了。

    “暂时先忍忍。”除了这么说以外，肖柏暂时也没多少办法了。毕竟这地方他又不熟，绕来绕去每个地方几乎都一个样，走半天也不知道出口在什么地方。

    一想到这，颇为郁闷的肖柏不禁暗咒那些该死的矮人，没事造个地堡还跟个迷宫似地！

    三人各怀心思的继续开始在这死寂的地堡里前进着，走廊里的光线越来越暗，墙壁上的油灯仿佛快要燃烧殆尽一般越来越微弱。肖柏在多次探索无果之后，也有些不耐烦起来了。

    更何况，身旁还总是有那么一道直逼过来的视线，无时无刻不提醒着他，那个小狼崽子饿了！

    心情有些烦躁，待到肖柏又拐进一个死胡同的时候，他终于连最后一点耐心都被磨光了。

    “靠，我%￥#&@”将矮人的祖宗全都问候了一遍之后，怒气冲冲的肖柏恨恨的抬脚踹在前面封死的墙壁上。

    也不知道是不是肖柏泄愤的力气太大，还是那墙壁年过经久禁不起折腾，居然没几下就轰得一下――塌了！

    肖柏一愣，呼呼的冷风从破开的墙中吹进来。外面的夜色正浓郁，安谧的林子中透着股不属于冰封森林的安详与和谐。

    “你这一脚还真厉害”旁边悠然响起修冷嘲的声音。还不待肖柏从这话的意味中反应过来，修已经面无表情的迈腿走了出去。

    眼看着修越走越远，好不容易回过神来的肖柏顿时冲着修的背影怒吼道：“靠，死小子你丫一天不损老子，心里不爽是不是！”居然敢用这种讽刺的口气跟他说话，真是皮痒的不知道谁是谁了。

    听着后面传来肖柏暴跳如雷的声音，修不由眯起了眼睛，果然心情不爽的时候，找这只骷髅泄愤是一件身心愉悦的事情

    迪斐拉默默的跟在后头，望着前面这一人一骷髅之间的闹腾，眼底闪过一丝复杂之色。难道也只有面对这只骷髅的时候，修才会如此多话么？！

    周围的密林在夜风中响起OO@@的声响，肖柏不禁安静了下来，转着头颅四处寻视着。这块地方明显不同于冰封森林，因为地上没有僵硬的冻土，而高大的树上枝叶繁茂，没有一丝积雪的痕迹。

    肖柏怀疑他是不是来到了另一片森林，虽然这个可能性几乎不大。

    突然，原本安分挂在肖柏肩上的肥田变得激动起来，只见它拿短小的爪子一边拼命的拍着肖柏的骷髅脸，一边伸爪指着一处密林，那双黑黝黝的眼珠子在夜色下带着某种兴奋的光芒。

    刚才在黑暗的林中，肥田它发现了一道可疑的影子，当然，根据它那聪明的脑袋分析出来的结果就是，那个影子就是用‘木炭’栽赃陷害它的罪魁祸首！

    “咕咕咕咕咕咕”肚子很不适时的在这个关键时刻响起了起来，如同奏响乐一般一波接一波。肥田一惊，它下意识用爪子捂住肚子，有种不好的预感从它的小心肝中升起。

    刚才莫名其妙被拍脸的肖柏阴森森的扭过头来：“肚子饿了？”

    肥田感觉背后的毛被剃刀刷过了一遍，顶着肖柏极具压迫力的目光，它一股脑儿蹿到了地上。一边指指那密林，一边两只爪子挥舞着仿佛像是在解释着什么，可惜与肥田急于解释的反应不同的是，它那肉肉的肥肚子还在欢乐的叫着。

    眼见主人依然目不转睛的盯着自己，肥田最终欲哭无泪的掐了一下自己的肉肉，然后爪子很有自觉性的往地上摸摸。直到找到一块板砖大的石头，肥田悲壮的拿起它就往自己的脑门上一磕，然后咚的一声倒地不省人事了。

    肖柏如果有脸，估计看肥田这么一路演下来面部表情都抽筋了。好在这家伙还有点自知之明，抬脚踹了踹不知道是真晕还是装死的肥田，肖柏嘎嘣了下牙齿，懒得理这个家伙。

    夜晚中的密林几乎没有魔兽活动的痕迹，修本来想在这附近找只魔兽好喂饱自己的肚皮，可惜寻了半天却也没在里面发现一只魔兽。本来还想走远，但这个时候肖柏却说话了：“不用找了，这地方没有魔兽！”已经到了八阶亡灵法师的实力，肖柏可以用精神力对周围进行一定的探寻。

    一般而言，只要是魔兽都会产生精神力波动，而只要能捕捉到附近的精神力波源，分析精神力的强弱，即可分辨魔兽的大概等阶。但是，刚才肖柏将精神力一扩再扩，其覆盖面积几乎可以达到上百里，却是丝毫没有发觉这里有任何精神波源。

    修的脚下一顿，他回过头来直直的盯向肖柏，神情有点阴晦：“你知道这是什么地方！”

    “不知道。”肖柏有些凝重起来，一个没有任何魔兽的森林，而且还是矮人地堡的所在处。这其中诡异的联系真是让人有不好的预感

    迪斐拉从头到尾都没有说话，但听着肖柏的话，显然也意识到了眼下是种什么情况。

    修的面色变得更加阴郁了，既然肖柏会这么肯定的说，那一定是有理由的，这点他不会有所怀疑。

    但问题是，这里没有魔兽的话就意味着没有食物，没有食物的话就意味着要饿肚子，要饿肚子的话就意味着没有战斗力，没有战斗力的话就意味着会被那只骷髅压迫

    于是，得到结论的修，面色再次一沉。尔后，他将目光移到了还仰躺在地上不知道是晕死还是装死的肥田身上！

    也许，也并不是真的没有食物了 。
这叫骨感美
肥田也不知道是不是感应到了什么，脑门上的冷汗开始刷拉拉的往下掉，尤其是当听到有脚步声朝自己越走越近的时候，它的肉肚子一抽筋，有股凉飕飕的冷气沁入它的心头。

    “你干什么？”肖柏狐疑的看向正一步步朝肥田走近的修，这小狼崽子不是想宰了肥田来充饥吧。

    “我肚子饿了。”直接用最简短的话来表达自己的意图，修一瞬不瞬的盯着肥田，眼里有某种寒光在闪烁。

    肖柏犹豫了一下，他看了看修，然后在看看那肉肚子似乎隐隐有点抽搐的肥田。终于，肖柏默默的将视线移到他处装死也要付出代价的！

    地上的肥田神经立即紧绷起来，它登时睁开了眼睛，也不继续装死了，一股脑儿从地上爬了起来，就往自家主子那边蹭。

    可它显然低估了修的反应速度，一只脚毫不客气的踩住它的尾巴。

    肥田的肩膀一抖擞，它颤颤巍巍的扬起脑袋，当看到修那渗人的微笑时，它很没用的腿软了。修手中的黑剑在夜色下泛起一抹寒冽的乌光，肥田被吓得战战兢兢，眼泪鼻涕顿时全下来了。

    “在往前面走走吧，也许能有其他发现。”感应到肥田投来的求救目光，肖柏头痛的拍了拍脑门，还是忍不住出声了。

    动作一动，修的眼底闪过一丝失望的神色。而死里逃生的肥田也顾不上痛，赶紧将自己的尾巴从修的脚底下扯出来，然后吱溜一下子跑到了肖柏身边，扒紧自己的主子不放。

    肖柏忽然有种恨铁不成钢的感觉，不过他也没把肥田甩下，只是在心中将那些把传说中的魔兽传得邪乎的人通通鄙视了一遍。

    三人摸黑在林中继续走着，虽然这里没有魔兽，但一些基本的戒备还是需要的。只是相比起在以前的冰封森林里来说，一路下来却也不免变得松懈。

    当太阳渐渐从地平线上升起，温暖的光线穿透了繁茂的枝叶洒落下来的时候，修总算是找到了其他替代的食物。虽然野果子没有肉质的食物让他来得满意，但总归有也比饿着要来的强吧。

    而这些野果子事先经过肥田的试毒，至少在质量上得到了一定的保证。

    肖柏不需要食物，所以他有时间也一般用在冥想上，刚刚晋级到八阶，整体实力大涨了一倍，还需要调整和适应。不知道是不是肖柏的错觉还是怎么的，他每次进入冥想的时候都有种自己被曝光了，给人偷窥的感觉。

    可每当一清醒过来，这种感觉又消失不见了。这让肖柏不得不打起七分精神，毕竟有时候法师的预感不是无的放矢的。多加小心，总会有备无患。

    修平时在进食完之后，也开始专门修炼斗气了。因为他隐隐感觉他的斗气已经达到了五阶的巅峰值，开始出现进阶的预兆了。这让他感到一丝兴奋，所以暂时先放下魔力的修炼，而去冲击六阶斗气的壁垒。

    林中很静谧，零落的阳光有种温馨的感觉。没有了冰封森林的危机和杀戮，这些的一切都显得格外的安详恬静。

    肖柏甚至怀疑他们是不是误入了另一个世界，原本还想试着走出这里，可在走了十几天又回到原来做标记的地方之后。肖柏总算是发现他们迷路了，别说连原来的矮人地堡找不到了，甚至连大概的方向都记不清了。

    无奈之下，肖柏暂时找了一处开阔的地方落脚，在里面兜兜转转了这么多天。肖柏开始感觉反常了，可又说不出哪里反常。

    迪斐拉一直沉默着，仿佛从迪奈莎死后，他整个人都变了。没人能猜透这个家伙在想什么，肖柏也懒得关心这点，而肥田最近似乎总是鬼鬼祟祟的方小说瞅瞅西望望。

    这天晚上，围坐在篝火旁边，肖柏跟平常一样开始进入冥想。这地方一时半会儿也走不出去，反正急也急不来，倒不如先就这么过着。是时候了，总有办法离开的。

    不得不说，在某种方面上，肖柏的心态还是很良好的，当然这也跟他这段诡异的‘生’存经历有关吧。

    修麻木的往自己的嘴里塞果子，这段期间总是吃这种方小说西，吃的他嘴里都快淡出鸟味了。好在以前习惯了啃冷面包，否则这么多天下来，真不是一般人能受得了的。至少向来养尊处优的迪斐拉已经吃的脸色有点发青了

    喂饱了肚子，修也不说话，白天除了被肖柏灌输一下魔法知识外，晚上基本就是他修炼斗气的时候。日子仿佛又回到了在冰封森林的那段时间，只是这里少了试炼的魔兽。

    沉心静气，修阖上了眼帘开始进入状态，一股若有似无的斗气开始缓慢从他的体表渗出。不消多时，就将他整个人笼罩在了一片金色的辉芒中。

    肖柏不是武斗师，他从来没教过修如何去控制这些斗气。一直以来都是修自己摸索出的门路，按照着本能的方式，从实战生活中一点点的磨练出的。这种控制方式很直接，很强制，可也不失为实用有效。

    只是修不知道，斗气呈现爆炸方式所带来的杀伤力的确很强，但如果不学会精确控制，消耗还是很大的。尤其是在他的体内出现两种截然相反的能量形势的时候，如果学不会精控去调和，随着实力的增长，漏洞将会出现的越来越大。

    而在今天，这种问题终于在修成功晋级到六阶黄金斗气的时候暴露出来了。以往一直相安无事的斗气和魔力出现了剧烈的波动，原本由于等阶差距不大，还能处于微妙的平衡状态。但此下由于晋级的关系，暴涨的黄金斗气一下子压过了还徘徊在三阶中级的魔力。一强一弱之下，原本的平衡被彻底打破。

    最先发现修出现异常的是迪斐拉，本是因为吃不下那些野果子，而纳闷修到底是怎么会吃得下去。没想到，这抬头一看，却发现出了事情。

    可还不等他出声提醒，肖柏已经从冥想中转醒了过来。沉浸在冥想中对外物的感应的确很低，但是周身若是出现如此剧烈的能量波动，就算想不惊醒他都难了。

    眼看着修紧闭着双目，皮肤上开始渗出细小的血珠时，肖柏很快就察觉到不对劲了。他连忙转到修的身后，骨掌覆在对方的脊背上。

    魔力刚输进去就被里面两股混乱的能量给强行弹了出来，肖柏一惊，里面的一股金纯能量显然压过另一股淡银的能量，强大的要吞噬弱小的，而弱小的在危机之下，产生了强烈的反抗。于是乎，身为主战场的修的身体，就遭殃了。

    该死的，肖柏低声咒骂一句，以前就没接触过魔武双修的变态，他哪里知道会出现这种问题。要是早知道会如此的话，当时就该阻止修去冲六阶斗气。不过现在想这些已经没什么用了，眼下如果再不压制的话，修还不被体内这两股霸道的能量活活整死不可。

    思及此，肖柏一狠心，将体内的魔力强行打进修的体内。他深知第三方能量的介入只会让战场变得更加混乱，当时如果不从中调和，恐怕依照这两股能量的发展趋势还不得耗个你死我活。

    不出意外，肖柏的暗黑魔力一进去就遭到了两股能量的强烈攻击。修闷哼了一声，嘴角渗出了一丝血迹，意识仿若沉浸在深潭中没有出来。他只是感觉浑身冰火两重天的煎熬，本来是那体内的爆裂能量压下了冰寒能量，可这时，从背后又冲进了一股阴暗的能量，深深冲开了纠缠的两股能量，却也被缠绕了进去。

    肖柏的骨头开始咯吱咯吱的响动，显然他被反噬的不轻，怎么也没想到这小狼崽子体内居然会存在着如此霸道疯狂的能量，肖柏一边拼命输送魔力，一边还要抵御两股能量的强烈反噬。

    这时候想抽离魔力已经是不现实的事情了，可不抽离的话，自己的魔力就像是水一样哗啦啦的被吸进去，眨眼睛就没了踪影。

    肖柏开始痛恨自己的好心了，万一自己魔力被抽干，那还得了。

    肥田歪了歪脑袋，颇为好奇的看着自家主人像抽风机似地抖个不停。空气中的元素渐渐密集起来，仿若察觉到什么的肥田，耳朵忽然动了动，黑溜溜的眼珠子警惕的寻视着四周。

    迪斐拉神色凝重的看着修，他知道那只骷髅是在救人，但看着修脸色越来越难看，甚至连吐了好几口血之后，他的心不由揪紧。哪怕在怎么警告自己这个少年不是自己该接近的人，可还是会忍不住担心。

    ‘哇’的一口吐出了污血，修顿时软到在了肖柏的怀里。此时此刻的肖柏也累得不轻，身上还要承载着修的重量，让他差点骨软。

    好半响之后，修疲惫的张开眼皮，浑身酸痛的厉害，但体内的两股能量却在肖柏的不遗馀力之下逐渐趋为平静。虽然他现在表面看上去狼狈了点，可实际上的收获却是巨大的。

    因为身为受害者的肖柏平白无故被他抽了近半的魔力，以至于修一直徘徊在三阶中级的魔力，间接突破了四阶，而两股能量在维持着两阶的微妙平衡差距下，这才终于偃旗息鼓。

    “臭小子，起来，起来，你想压死老子啊！”推着身上的修，肖柏现在的脾气很不好，非常不好。

    修的身体微微动了动，却没有起来，不是他不想，而是无力，天知道这只骷髅的骨头也硌得他生疼啊。

    “没力气”修翻了翻白眼，有气无力的说道。

    肖柏先是一顿，然后酝酿了一下，劈头盖脸就是一阵痛骂：“让你老是修炼斗气，以后再让两股能量出现失衡状态的话，你个小狼崽子就等着进棺材吧，老子绝对不会管你了！”

    耳膜被震得嗡嗡作响，修不禁皱眉：“你的嗓门很大”

    话音刚落，一只爪子‘啪’的一声直接盖在了他的脑门上，随即响起的就是肖柏的咆哮：“记住刚才的话没！”

    额头被拍得很痛，可见肖柏根本没有伤患需要保护的意识，修无奈的扯了扯唇瓣，这只骷髅难道就不能温柔点么

    “记住了。”修又不是傻子，他当然清楚刚才的情况有多危险。虽然暗恼这只骷髅的暴力，不过能让对方这么紧张自己，修似乎有点莫名的开心。

    “你怎么会变得这么重！”肖柏恶声恶气呃开始推搡压在身上的修，这家伙也不知道吃什么长的，明明一年以前还被他单手拎起，现在居然连他双手推都有些费力了。

    已经恢复了些许气力的修撑身坐起，听到肖柏的抱怨，他也只是凉凉的瞥过去一样：“你怎么还是一样的骨头。”

    瞪了修一眼，肖柏狠狠的戳着对方的脑门道：“你懂什么，老子这叫骨感美！”

    修的唇角一抽，果然是非人类就拥有非人类的思维。不过

    “你干嘛不变人样？”既然这个家伙以前这么努力的想变成人，为何在成功之后，又一直保持着这幅模样。

    也许以前的修觉得这只骷髅变成人类的样子很雷，雷得可谓是丝丝动人。但现在他却忽然有种想看这只骷髅变人样了，也许是那骨头真得硌得他很不舒服。不过长肉之后应该就不会了

    肖柏不说话了，他能说什么，难道要说他一变成人就无法使用魔法。这个弱点要是让这小狼崽子知道，那还得了于是，沉默了片刻之后，他冷哼一声，丢下一句：“不解释！”
 香蕉你个巴拉
修若有所思的盯着肖柏，忽然问道：“你该不会是怕没毛吧。”

    脚下一个踉跄，刚站起来的肖柏差点因为修的这句话摔到地上去。他咔吧着牙关，正要大骂这个哪壶不提哪壶的小狼崽子。嗖得一声，一抹黑影倏地从森林深处闪过。

    肖柏精神一震，他下意识的扭头看去。

    叮――――

    密林中突然爆起一蓬尖锐的厉啸，无数的尖刺如同暴雨梨花针般急速的朝这扑过来。

    “谁！”肖柏的怒喝带着一股精神威压迅速朝密林中扩开，他一把拉过地上的修。可惜那些尖刺来得太突然，以至于肖柏还来不及展开结界，修已经有些躲闪不及的被几枚细细的尖刺钉入。

    闷哼了一身，修拢紧了眉心，神色间出现了些许痛苦。

    肖柏迅速在身前设下黑暗三角界，眼眶中的幽芒隐隐闪烁着，凌厉异常的盯着密林中的黑暗。迪斐拉顿时起身警惕的戒备着，一旁的肥田虎视眈眈的瞅着四周。

    黑暗三角界很快拦截下了那密集的细针，只是这些尖刺似乎是由单纯的能量体压缩而成，打在界面上没有被弹开，反而爆响起密集的噼里啪啦声，

    “你没事吧？”感觉到修的轻颤，肖柏不禁担心出声。刚才那一波攻击完全是冲着他来得，自己没有肉身倒是不怕那些细针样的尖刺，但这小狼崽子在自己身边却被连累不轻

    修的额上沁出了薄薄的冷汗，面对肖柏的问话，他也只是咬牙吐出两个字：“有毒。”

    从那细细的尖刺钉入的那一瞬间，修就感觉到身体的不对劲了。尤其是几处被刺中的位置，麻痹的感觉正在以坚定不移的的势态朝四处扩散，甚至还附带一种腐蚀性的刺痛。

    抓住修的手腕不觉一紧，肖柏心下微沉，在这种时刻中毒可不是什么好现象，如果没有解药的话，那几乎跟死亡没多少区别了。

    ‘啪’的一声脆生生爆响，只见一条藤鞭从林中抽出，狠狠的击落在黑暗三角界上。

    肖柏顺着藤鞭望去，眼神不由染上了一丝阴骇，能躲过他的精神力覆盖搜索，甚至无视他的精神威压，显然这个躲在暗处的家伙拥有不下于他的精神力。

    来者不善善者不来，肖柏阴测测的磨了磨牙，惨白的骨指在空气中利落的刻画上魔法符文的烙印。

    从升级到八阶以后，他对于元素的掌控力度就更加强大了。基本高级以下的魔法都是直接瞬发，而能让肖柏还要动用上笔画的魔法，就可想而知会是什么级别的。

    随着空中一的黑暗元素的躁动，浓郁的死亡之气开始从肖柏的周身蔓延

    附近那些翠绿盈然的树木一沾惹上那丁点的死亡之气，就以肉眼可见的速度飞速枯萎下来。一道黑黝黝的裂缝在死亡之气的缭绕下形成，这是肖柏从亡灵界召唤亡灵生物的常用手段。只是，这次召唤的级别比起其他几次而言要来的高级多了。

    一直隐于黑暗中的影子，眼见附近的树木被抽掉了生气迅速枯萎之后，顿时愤怒了。无数条的藤蔓徒然从黑暗中窜出，朝着肖柏袭去。

    可惜设置在周围的黑暗三角界，在肖柏进阶后也跟着强化了许多，又岂是对方几条藤鞭就能迅速击破的。

    肥田窜到前头，看到那个陷害自己的家伙，攻击被挡在黑暗三角界外，它很是嚣张的背过身子，爪子拍了拍屁股，然后对其鄙视的竖起一根中指。

    黑影似乎被刺激到了，四面八方的藤蔓抽得更加狠厉，而黑暗三角界除了被震动的嗡嗡作响外，却没有被伤及到根本。

    肖柏眼眶中的幽芒蓦然一亮，裂开的黑暗缝隙中，徒然窜出一条血红的身影，朝着那条黑影闪电扑去。

    这是肖柏从晋级到八阶后，第一次召唤吸血鬼这种四级兵种，虽然这类的召唤耗魔量更大，但如果说骷髅兵是亡灵界最低等的兵卒，僵尸是二级兵官，木乃伊算是三级城主的话，那身为四级兵种的吸血鬼就是统辖数十个城主的领主存在！

    在亡灵体系中，一只领主甚至可以杀死一只八阶高级魔兽。当然，这同样也要看召唤者的实力，召唤者实力越强，召唤来的吸血鬼也就越强大，反之亦然。

    对付黑暗中实力诡秘的对手，与其召唤那些杂役亡灵部队，还不如直接召唤一个领主级的吸血鬼更来的有效。

    这种关键时刻，尤其是在察觉到对方的精神力会跟自己不相上下的时候，肖柏是从来不会吝啬魔法力的。

    吸血鬼的速度极快，在黑暗的密林中快得几乎只能看见一条血红色的残影掠过。那道黑影被迫中断了攻击，开始对付朝他扑来的敌人。

    吸血鬼是一种相当于魔武双修的存在，靠着体内的血因来使得机体变得强大，甚至还能释放出另类有效的魔法攻击。

    只是这种亡灵生物虽然很强大，但本身却也存在着一种缺陷。因为他们的魔法攻击不是消耗体内的魔力，而是消耗他们的血液，如果没来得及补充鲜活的血液，那么耗尽血液的下场就是灰飞烟灭。

    不过在没有耗尽血液的情况下，以这只吸血鬼疯狂的程度，也足以让那暗中偷袭的家伙倒霉的了。

    见对方已经被吸血鬼逼得无法在顾及这边，肖柏立马拔下骨指上套着的一枚空间戒指，从里面抖出几样方小说西。

    瓶瓶罐罐的都是些治疗的伤药，肖柏从地上的方小说西中翻找着。可里面的基本不是治疗外伤的药物，就是专门解除某种毒性的解药。

    以前在冰封森林中，修很少会中毒，一来是其自身就很谨小慎微，二来外围的冰封森林大部分的魔兽不强，三来肖柏对冰封森林里很多的毒物都有所涉猎，再加上从佣兵团中搜刮过来的药剂等等，他自己都能整合出解毒剂来。

    可问题是现在的他，根本就不知道修此刻中的是什么毒。就算眼前摆放着琳琅满目的解毒剂，他又哪里敢乱下药。

    看着修的面色变得越来越青白，肖柏有些着急了，他连忙从里面掏出一瓶清血剂。在冰封森林里，永远都会出现意料之外的中毒情况，而这时候如果没有合适的解毒剂，往往那些佣兵都会用清血剂来暂时拖延毒性。

    虽然无法根除体内的毒素，但好在能给中毒者有效的时间出去救治。

    “喝了。”把一瓶子的清血剂都往修的嘴上凑去。

    修已经无法动弹了，只能就着肖柏递过来的瓶子开始喝。清凉的药剂被灌下肚子，体内麻痹的刺痛感似乎稍稍减轻了些许。

    缓缓抬眸看向面前这只骷髅，修忽然有些凉薄的扯了扯唇角，沙哑道：“喂，你说我会不会死。”他很清楚在这种鬼地方，中毒的下场会有多惨。

    肖柏剐了他一眼，冷嗤道：“没听说过祸害遗千年么”就依你这只小狼崽子的冷血程度和心狠手辣的力度，恐怕要死也还早着呢。

    不过说是这么说，肖柏心里也没靠谱。他看了看密林中打得热火朝天，甚至越来越远去的两条影子，肖柏冷静了下来。解铃还需系铃人，要解毒恐怕还少不了要抓那个偷袭者了。

    想到这，肖柏将空间戒指里倒出一些上次搜刮过来的魔法卷轴。一直默不作声的迪斐拉眼神微微一变，但很快便沉寂下来。

    肖柏将那些五花八门的魔法卷轴迅速分类，然后将其中几个扔给呆在一边的迪斐拉，剩下的全部塞进修的怀里。相比起那个迪斐拉，打私心里的肖柏似乎更担心修的安危。

    抱着这些在世人眼中珍贵无比，却被肖柏当成是废旧纸张一样胡乱塞到自己怀中的魔法卷轴，修虽然有些哭笑不得，但心中却也不免升起一股异样的情绪。

    “好好呆在这里。”小狼崽子现在的状态极差，如果不多给这家伙保命符，肖柏可不敢肯定这附近还有没有其他偷袭者，而设置的黑暗三角界也不是绝对万能的，万一被破开就糟糕了。

    “你去哪里？”看着起身的肖柏，修的眼神一紧。

    “找解药。”头也不回的说着，肖柏已经朝那战斗激烈的方向飞速跑去。

    原本提起来的紧张心情顿时一松，修没来得及想明白为什么自己会忽然有种松了口气的感觉。只是一开始看到肖柏如此急切的将那些魔法卷轴扔给他，他还真的有种错觉，这只骷髅会就这样丢下他不管了。

    肖柏的速度很快，几个呼吸间就蹿进了战区。

    夜幕之下，森林中更显阴暗诡秘。好在黑暗对于肖柏的视力根本造不成多大影响，所以他很快便找到了他要找的偷袭者。

    只见一个全身几乎都罩在斗篷中，个子只有两尺来长的小方小说西正上蹿下跳，时不时的避开吸血鬼的攻击。

    当察觉到肖柏的来临之后，那个小方小说西一急，顾不得前面的吸血鬼，它转身就朝密林深处跑去。由于逃跑的关系，它的背后被吸血鬼的利爪撕开了一条口子，没有血花迸溅，有得只有一声钝响。

    仿佛吸血鬼的爪子撕进的不是血肉，而是一块木头。

    不过肖柏已经没功夫去想中间的缘由，看到那偷袭者想跑！

    肖柏眼眶中的幽火一跳，低级的迟缓术，重力术，诅咒术，一个接一个的丢过去。吸血鬼趁机飞快追上那逃跑的身影，可就在它的爪子带着一抹血光再次撕上去的时候。

    一道气势磅礴的浑厚声音从森林上空轰然炸开：“住手！”随之，地面上猛然冲出一条粗壮的藤鞭，以极快的速度抽开了吸血鬼。

    肖柏立即停下了追逐的步伐，眼眶中的灵魂之火似乎被那道无形的音波震的有些飘忽不定。心中惊骇的同时，他立即召回了吸血鬼。而前面那偷袭者的身影已然消失在了夜色中

    顾不上再去追击，肖柏很快便安静了下来。对方既然能震动他的灵魂之力，那说明实力已经强悍到了肖柏根本无法撼动的地步，这个时候如果再有多余的动作显然就是一种挑衅的行为了。

    “卑微的亡灵生物，你居然敢肆意杀害这里的生灵！”无与伦比的气势带着一股庞大的精神威严。

    肖柏浑然一震，对方的精神力就像掀起的海浪一样，狠狠的冲击着他的灵魂之火。要不是活了这么长时间，灵魂之火已经变得凝实异常，恐怕光是这一波的威压，都足够让肖柏喝一壶了。

    “你是谁？！”再出口的声音难掩惊骇，能拥有如此强大的精神力，这家伙十成十就是这一方地带的霸主了。也难怪这里没有其他魔兽的存在。光是那气场的威压就足够将七阶以下的魔兽吓得屁滚尿流的，更别提八阶以上那些已经开智的魔兽！

    “我是这里的守护者！”

    守护者？！

    心中惊疑不定，不过肖柏自认自己是明事理的人，所以有问题还是在商言商，口头上解决。当然，这也是逼不得已的举动，如果是实力弱的，肖柏才懒得费口水，直接召唤众多小弟上去围殴了。

    但现在显然不是这么做的时候，在实力为尊的现实中，灵活应变才是王道。虽然肖柏不承认自己是个见风使舵的家伙，可好歹见机行事这点脑子他还是有的。

    而且依照他现在的状态，估计对方如果真得想杀他，也早就动手了，又何必跟他磨叽这么久。

    心中权衡了一下利弊关系之后，肖柏开始忿忿不平的叫屈了：“什么叫我杀害这里的生灵，分明是刚才那个鬼鬼祟祟的家伙先攻击我们！”

    “胡说！”一顿咆哮顿时盖下了肖柏的声音。

    香蕉你个巴拉，你丫的才胡说！

    好在肖柏的控制力强，否则他还真的就差点将这句泛大陆都知道的脏话骂出来了。
不是人啊
 “你说什么？！”从来没涉足过世事，所以这位守护者哪怕能听出肖柏的心中所想，却根本没听懂他那话的意思。

    肖柏心中一凛，暗叫了一声糟糕。他显然没想到这所谓的守护者会这么变态，居然还能用精神力来探查他的想法。

    不敢再有过多的暴露，肖柏急忙收敛心神，恭敬的接口道：“正如您所说的，我只是一个卑微的亡灵生物，又怎么敢在您面前胡说八道呢”

    话中很快变换了尊称，守护者不置可否的哼了一声。肖柏见其稍稍平息下了刚才的精神威压，心中不由松了一口气。说实话，在那种庞大的精神威压下，肖柏虽然还不至于害怕到骨软，但长时间下来也是不好受的。

    “带着你的那些同伴离开这里，我虽然不喜杀生，但惹恼了我后果也是很严重的。”放下一句警告的话后，庞大的精神力如同潮水般迅速退去。

    “等，等等我话还没说完呢！”肖柏还巴不得早点离开这鬼地方，但问题是修中毒的事情让他放不下来。

    “你还想说什么？“语气似乎有些不耐。

    “刚才的事情有些误会！”肖柏觉得自己有必要把刚才那个黑锅撇清，否则的话，要想在这个从那个偷袭者身上找解药估计是没戏了。

    守护者没有吭声，倒是那些褪去的精神力不急不缓的开始团绕在肖柏的附近。肖柏知道这是一种威慑的手段，如非必要，他实在不愿意面对这个隐藏在背后的强大敌人。但一想到修那难看的脸色，他也只能硬着头皮上了。

    肖柏将事情的前前后后的经过简单叙述了一遍，其中当然也增删加减了不少。以至于口述的版本成了他们被空间裂缝吸到这个地方，无意中遭受了攻击，被逼无奈之下，才从一个石像矮人手中拿了一把黑剑对付。结果好不容易逃出来了，却又莫名遭到连番几次的攻击

    一番话下来七分真三分假，估计连泛大陆的吟游诗人，都没有肖柏如此精彩的演讲天赋。

    守护者似乎被肖柏声情并茂的语论噎得有些哑口无言了，隔了好半响之后才呐呐的响起：“擅闯者本来就”

    “我们只是无意中闯入的，并非要冒犯您的意思啊。我可怜的徒弟中毒了，我追那偷袭者也只是想拿解药啊！！”肖柏立即痛心疾首的打断道。如果有脸的话，估计他不介意在抹几把辛酸泪以示同情。

    “”

    “身为这里的守护者，我相信您是明察秋毫，嫉恶如仇的，所以您也一定不会姑息养奸的对不对！”

    “”

    “我保证，只要解掉我徒弟身上的毒，我们一定尽快离开！”

    死寂，死寂

    一片压抑的死寂之后，就在肖柏以为那个守护者是不是嗝屁了，那道浑厚的声音这才幽幽的从森林深处传了过来：“你随我来吧。”

    围绕在附近的精神力缓缓朝深处收了回去，肖柏一愣，显然他没搞明白对方这话的意思，不过见那些精神力朝前方排开，肖柏知道这是那守护者变相的带路。迟疑了一会儿，他最后还是跟着那股精神力的牵引朝森林里面步去。

    黑暗在前面开启，又迅速在身后合拢，周围的树木在风中簌簌而动，肖柏一边留心的观察着沿途的风景，一边紧跟着那精神力。

    也不知道走了多久，不过肖柏却是越走越心惊，前方的树林越渐稀疏，地势变得越来越平坦开阔，不知名的花丛开始出现在视野中。

    片刻之后，远远传来了水花溅落的‘哗哗’声，一丝光线从露出的大片天空中跳跃进来。肖柏停住了脚步，引路的精神力散开，然后迅速汇拢到瀑布附近一株高耸直入云端的庞大巨藤。

    肖柏惊愕的瞪着面前这株就算二十人合抱都抱不过来的巨藤，如果不是早就做好了足够的心理准备，恐怕看到这‘守护者’他当真会惊得连下巴都要掉下来。

    “你真是一只奇怪的骷髅”看到肖柏，守护者似乎也有点惊奇。在它看来，低级的亡灵生物根本就是一群没有智慧的家伙，而从刚才的试探，它发现这只骷髅不仅拥有相当的智慧，而且精神力也非常凝练。

    难道是现在的亡灵生物都进化了，还是它呆在这的时间太长，以至于跟外面的世界严重脱节了。

    肖柏回过神来，对于守护者的话没有做任何回答。前面忽然响起一丝动静，肖柏的视线一转，这才注意到巨藤下面一个鬼鬼祟祟的身影，不正是刚才偷袭他们的那个家伙么。

    天灰蒙蒙的，森林里的光线很弱，但肖柏此刻却是清清楚楚的看清了这个偷袭者，这是一只比守护者缩小了N倍的小藤苗，两条细细的根点着地面，身形两尺有余，高高瘦瘦的，那藏在斗篷下的叶冠翠碧莹然。

    仿佛察觉到肖柏那不甚友好的目光，小藤苗抖擞了一下，几下窜到了巨藤的身后。

    守护者伸出一条粗壮的藤臂安抚的拍了拍它：“它还没开智，所以一遇到入侵者，它会本能的进行攻击。”

    肖柏点了点头，也没说什么，毕竟这是人家的地盘，他们擅自闯入会遭到攻击也能理解。但是

    “我需要解药！”他之所以锲而不舍的追过来，还不是为了那解药，天知道这家伙给修整的是什么毒，不过时间拖得越久显然是越麻烦。

    守护者沉吟了一声，忽然道：“我可以答应让你拿点生命之水回去给你的徒弟解毒。”

    肖柏有些不可置信的惊呼出声：“生命之水！”

    传说中蕴含着浓郁魔法元素，甚至能治疗任何伤势，解百毒的生命之水。肖柏当真是吃惊不小，虽然经过‘肥田这个杯具’之后，他对那些所谓的传说已经不怎么感冒了。但是生命之水的依据在魔法公会内部也有过详细记录，这方小说西比起肥田来说可是实实在在多了。

    就连修手中的那把黑剑，也就是黑晶石据说也是从生命之水附近衍生出来的。可以说没有生命之水就没有黑晶石，由此可见生命之水的珍贵罕见度绝对在黑晶石之上。

    “没错，我可以把生命之水给你救人，但是我也有个条件。”生命之水不管对人类而言珍贵无比，对于守护者也亦是如此。

    一开始它也不过是一条小小的藤苗，若不是有生命之水的滋润，它也不可能成长至今，而随着它的成长，生命之水对它的效力也逐渐减少，至今已经基本对它起不了多大效果了。要不是如此的话，守护者又怎么可能轻易将珍贵的生命之水赠与他人。

    眼眶中的灵魂之火跳动了一下，肖柏不动声色的点头：“只要是在我能力范围之内，我都答应。”不管如何，光是冲着那生命之水的名头，肖柏觉得自己也有必要应承下来，至于能不能做到就是另一回事了。而生命之水的珍贵程度，他可是要太过清楚了。

    一个魔法学徒只要喝一点生命之水，他的魔法力就可以间接上升到三阶魔法师的水平，其中的效力可见一斑。

    守护者沉思了一下，尔后才道：“你给我讲讲外面的世界吧。”其实它之所以将肖柏引到这里也是存了点私心的，上万年的岁月已经消磨了它太多的脾性和情绪，如果不是这只骷髅的出现和打扰，恐怕它还要将这无止境的日子继续过下去，直到真正的死亡来临。

    从出生到现在，守护者从未踏出这个地方一步。犹记得当它开始有意识的时候，这里并没有大片大片的森林和鲜花，有的只有无尽的废墟和荒烟，到处都是尸体，到处都是死亡。

    无尽的黑暗笼罩了这片曾经美丽的地域，若不是当时的它攀附在岩石狭缝中侥幸躲过了这一场毁灭性的灾难，恐怕也会被那无情的烈焰所吞噬。

    守护者没有自己的名字，就连它那守护者的名义还是一只精灵给它起的。那只精灵是这场灾难的唯一幸存者，她找到了它，然后教会了它很多方小说西，她把生命之水交给它，让它继续守着这里。它答应了，而这一守就是万年的时光。

    肖柏虽然也想过这个家伙会给他出什么刁难的要求，但是他绝对想不到对方居然只是让他讲故事！

    说不惊讶是不可能的，不过肖柏很快便冷静了下来。诚然，守护者很强大，甚至强大到他根本无法撼动的地步，但对方的心智比起自己而言似乎要来得纯然太多了，这点光从对方释放精神威压，而不是直接进行精神摧毁就可以看出来。

    如果换成是其他的魔兽，面对入侵自己领地的异类二话不说就会直接进行强烈攻击。可这个家伙却没有这么做，以它的实力，要真想杀死肖柏，他根本没有反抗的余地。

    也许是懒得动手，也许是觉得没必要，但不管怎样对于肖柏这种无关紧要的存在，守护者是毫不在意的，若不是伤及到了它自己的人，恐怕它后来也不会出面干涉了。

    见面前这只骷髅沉默着没有说话，守护者也不急，它有的是时间，就算对方不答应，它也无所。活的时间太长，对所有事情也就越加淡然，对于异类的存在，它除了一开始的惊讶之外，已经没有其他想法了。

    “你想听什么？”

    “无所谓，你可以说说你的故事。”

    肖柏歪了歪头颅，他自然不会跟这家伙说自己的陈年旧事，都死了上千年的人了，那时候的事情提起来也没多少新鲜感。肖柏想了想，才道：“我给你讲《英雄传奇》吧。”

    虽然那些吟游诗人说的十成有九成都是编的，但是好在这些故事剧情性十足，听起来倒也耐人寻味。当然，最主要是这些故事不长，省时间。不过肖柏似乎忽略了另一个问题

    “等等。”

    “什么？”

    “为什么那只巨龙要抓公主？”。

    “因为那公主漂亮。”

    “可是据我所知，龙族不都是喜欢闪闪发亮的方小说西吗，而且就算要□，他干嘛不找母龙？”

    “那头龙有怪癖！”

    “但是那个王子也太傻了，没那个实力居然还为了救人而上去挑战巨龙。”守护者孜孜不倦的继续提出疑点。

    “这是剧情需要。”。

    “不过以龙族的高傲，是不可能再被打败以后臣服那个王子的吧。”

    肖柏忍了忍，最后无奈道：“因为那只巨龙喜欢上那个王子了。”

    “你不是说巨龙喜欢公主么？！”

    “它劈腿了！”

    “什么是劈腿？”

    “好了，我们不讨论这个了。”果断的结束这永无止境的一问一答，肖柏咳嗽了几道：“你也知道我的徒弟现在危在旦夕，所以那个生命之水可以给我了吧。”

    本来为了省时间，他尽量挑了个简单恶俗的故事来说，哪里料到这个家伙会有这么多的问题。早知如此的话，他还不如随便说点什么来敷衍了事得了。

    守护者沉默了片刻，最后伸出一条藤蔓指向身后的一块巨大岩石：“后面！”

    肖柏二话不说立即就朝着对方所指的方向跑过去，果然在绕过那块巨岩后，他看到了一块小的可怜的泉眼。

    哪怕是在近前都能感觉到那清澈的水中蕴含的澎湃魔力，肖柏心情激动之下，很快从空间戒指中取出一个最大的瓶子来装水。

    可惜他的空瓶不多，否则，他估计想把这泉眼全部装回去才甘心。待到瓶子装满之后，肖柏用木塞紧紧塞住瓶口，看了看还源源不断出水的泉眼，肖柏心神一动，伸爪掬起生命之水就想先往自己的嘴里灌。这种可遇不可求的方小说西，对魔法师来说相当于最顶级的补了，肖柏自然不能白白浪费。

    “你做什么？！”对于这只骷髅的行为，守护者百思不得其解。

    肖柏猛然一怔，水顺着他的那修长的骨指缓缓滴落。他直直愣了一会儿后才惊醒过来，自己现在不是人啊！
变身
 守护者似乎对这只行为怪异的骷髅提起了一丝兴趣，它伸出一条藤触戳了戳这个仿佛被什么事实打击到的家伙：“怎么了？”

    肖柏没有搭理，而是干脆盘坐到地上，眼眶中的幽芒闪动了一下，然后熄灭了！

    守护者一下感觉自己的精神触须无法再感应到肖柏的精神力，不禁讶异。 可还不等它惊讶完，更吃惊的事情还在后头。

    只见肖柏浑身的骨头‘咯吱咯吱’的开始作响，仿佛在做着一种极有规律的运作，然后一丝氤氲的黑雾从骨头关节处渗出，附着骨头缓慢的攀延。

    几个呼吸间，浑身惨白的骨头仿佛都被裹在了一身黑皮之中，肖柏整个人看上去也不再是一具骷髅架子，反而像是一具风干的尸体。

    小藤苗好奇的窜了过来，却被守护者给拦住。这时候，重头戏来了。肖柏一开始还干瘪的身躯渐渐充气，裹着骨头的黑皮被一点点的撑开，慢慢的显出一具人类该有的肌体纹路。

    守护者若有所思的盯着肖柏的一举一动，精神力被释放出来，团绕在他的附近，似是好奇又似在探查什么。

    泉眼中的生命之水剧烈涤荡，浓郁的元素笼罩在肖柏周身，似乎加快了某些‘化学反应’。不出多时，肖柏表面的黑皮开始脱落，就好像某种蛇类的蜕皮过程，然后露出里面正常的人体肉色。

    这个过程说快不快，说慢不慢。至少在守护者看来，肖柏是在短短的几分钟内，将自己从一具骷髅架子奇迹般的变成了一具有血有肉的躯体。

    但是变化还没完，因为随着实力的进阶，现在的肖柏不用再像以前那样只长肉不长毛，而那一直光可鉴人的脑袋已经在以肉眼可见的速度长出了一头浓密亮泽的银发。

    风中吹来了阵阵沁人心脾的花香，肖柏轻轻舒了一口气，尔后才缓缓睁开了眼睛。光线一下子进入视网膜让他有些不适，涣散的视线一开始有些看不清方小说西，但很快便慢慢聚焦起来。相较于骷髅‘瞳孔’中的世界，人类眼中的色彩显然要来得绚丽缤纷多了。

    肖柏适应了一下后，这才开始舒展身体，活动活动这难得的，当然，他也没忘记从空间戒指中拿出一件衣服给自己套上。

    虽然明知道自己已经算不上人类，但经过先前那番醒悟之后，肖柏觉得自己还是有必要把自己装得像个人类，哪怕是自欺欺人的行为，可也总比裸着让旁边一大一小两只藤怪‘奸视’来得强吧！

    “你真是只奇怪的骷髅！”守护者很是惊叹的参观完肖柏的一连变化，在它有限的知识中，可从来没有听说过哪只亡灵骷髅会自己长肉。而眼前这个肖柏显然已经超乎了它的知识所限，这让它一直古井不波的情绪起了一丝波澜。

    不过不管怎样，守护者似乎在肖柏变身这个过程中‘受益匪浅’！

    肖柏挥了挥手，懒得理会这个家伙，现在之所以要这么麻烦的整副身体出来，还不是为了喝生命之水。 既然瓶子装不下了，那好歹也要把自己的肚子给填满再走。

    否则的话，放着这么大好的补不用简直就是天大的浪费啊。于是乎，肖柏爬起来，在守护者的注视下，一头扎进了泉眼里。

    澎湃的魔力元素醍醐灌顶般冲刷下来，肖柏忽然有种自己又回到了当年巅峰的法神时期，那种无穷尽的力量掌握在手的感觉，让他有种飘飘欲仙的错觉。

    可惜这种难的的体验还没来得及好好享受，一条藤触忽然拽住肖柏身后的长发将其从泉眼中强行拖了出来。

    “我答应过让你拿水救人，可没说让你把水喝光吧！”守护者的声音透着极具威慑力的愠怒，刚才要不是它反应得快，这只骷髅八成要吸干了这泉眼才甘心。

    肖柏摸了摸自己的肚皮，无奈道：“我刚才只是验一下里面有没有毒”脸部红心不跳的扯着谎话，他有点可惜的看着那泉眼。

    守护者当然也没真傻到相信对方的话，它一把卷起肖柏的腰肢，就将其丢了出去：“滚！”

    屁股被摔痛，不过肖柏也不恼，他现在是占了人家便宜当然要卖乖了，哪里还会冲守护者发火。不过走之前还有个问题，肖柏对这地方人生地不熟的，万一还没找到修他们，反而把自己绕迷路可就划不来了。

    “不好意思，麻烦送我一趟吧”

    “”

    太阳悬挂在天空上，金色的光线从上方的枝叶缝隙中穿透进来，照得原本阴暗的林中明亮了不少。

    修微闭着双目，斜靠在树下。虚弱无力的他在光线的映衬下就像一缕晶莹透明的魂魄，除了那双偶尔还会轻轻翕动的眼睫外，安静的几乎让人以为他已经昏死过去。

    这时，迪斐拉捧着大蒲叶，凑到修的面前，手中的蒲叶被包成倒三角的样子，里面裹着他从凌晨就开始收集的一些露水。

    “喝点吧。”声音很轻，轻的仿佛怕惊动了面前这个冷艳少年，对方就会随风消散。迪斐拉忧心忡忡的看着修那干裂的唇瓣，一晚上的时间过去了，那只骷髅没有回来，眼看着修越加苍白的脸色，迪斐拉除了干着急外，也只能做些力所能及的事情。哪怕他知道，这些根本都是徒劳

    眼睫轻颤，修似乎听到了迪斐拉的声音，昏沉的意识被拉回了些许，他缓缓的睁开眼睛，露出那双清冷剔透却又带着一丝迷茫的眸子。

    迪斐拉一时看得有些出神，心中却泛起些微的酸涩，也难怪他的姐姐会喜欢上修，这样的人哪怕是在最脆弱的时候都散发着一种致命的吸引力。

    “他还没回来么。”喉结鼓动了一下，修有些艰难的发出声音。

    眼神一暗，迪斐拉咬紧了牙关，点了点头：“你先喝点水吧。”

    心中似乎有些失落，不过修却也没拒绝迪斐拉的好意，他现在的确很渴，喉咙更是火烧火燎般的刺痛。虽然体内的毒素在清血剂的作用下已经放缓了蔓延速度，但是照着这个形势下去，迟早还是会出问题。

    修抿了抿干涩的唇瓣，就着迪斐拉的递过来的蒲叶开始喝。沁凉的水流淌过火辣辣的喉咙，修感觉好受了点。

    忽然，一丝‘~~~’的响声伴着清风从远处飘近，原本无所事事的肥田立即从地上跳起来，警惕的黑眼珠子直勾勾的盯着声源方向。

    迪斐拉先是一惊，他紧张的看向四周，手中已经悄悄抓起一个卷轴。

    修眯了眯眸子，他看到一前一后，两条似曾相识的影子飞速的朝这里赶来。唇角轻轻扬起一抹释然的笑意，修闭上了眼睛。那只骷髅终于来了么

    肥田起先看到那个小藤苗出现，刚要做出攻击的姿态，可待看到后面紧跟而来的主人时，它立即停下了动作。

    但是肥田停下来，不代表某人也会停下来。手中的攻击魔法卷轴被撕开，周围的空气骤然一阵紧绷。修有所感应的霍然睁开眼睛，可已经来不及阻止，魔法卷轴一旦开启那就是瞬发的攻击。

    只见空气中的气流急速璇舞着，形成一道道无形的风刃嗖的一下，朝对方扑去。

    “你做什么！”修暗恼的一把抓住迪斐拉还想撕开魔法卷轴的手，一时激动之下，他不由急促的咳嗽起来。

    迪斐拉一急，也顾不得再去拿卷轴，连忙拍着修的背，给他顺气。就在这时一阵冷风拂过，迪斐拉感觉到一股强大的气压扫来，直接就将他甩了出去。

    后背砸到一株树木，迪斐拉感觉胸腔中气血剧烈翻腾。勉力撑着身子坐起来，当看到前面一个银发男子抱起修的时候，顿时一惊。可还不等迪斐拉有所反应，脚下徒然窜出几根藤条将他死死的固定在原地。

    “你是谁？！”迪斐拉骇然，他瞪大了眼睛看到银发男子身边一条两尺长，整个身子几乎笼罩在斗篷中的家伙。两条藤鞭从对方的袖子口中钻进地面，迪斐拉有些不可置信，因为他太了解这些藤蔓的攻击了，简直就跟一路以来袭击他们的一摸一样。

    肖柏回过头来，青墨色的眸子带着一丝冷光：“你给我安分点。”刚才要不是身边跟着的这个小家伙给自己挡下那疯狂的攻击，只怕他这身刚长的肉身又要被报销了。

    听到这熟悉的声音，迪斐拉神情微变，一时间没反应过来，只能呆呆的看着面前这个套着不伦不类的袍子，长得儒雅俊秀的男人从空间戒指中拿出一瓶水，然后掰开修的嘴巴强行灌进去。

    “咳咳咳”由于被灌得太急，修咳呛得更厉害了。两脚几乎站不住，整个人要不是被肖柏抱着，只怕都要瘫软到地上去。

    “你可真浪费。”肖柏皱眉，看着从修的唇角流出来的水痕，心中颇为肉痛，这可是生命之水啊！

    可惜修却丝毫不领情，他趴在肖柏的怀里拼命喘息着：“该死的，你想呛死我吗！”

    肖柏扯了扯嘴皮子：“谁叫你一副半死不活的模样。”说着，收起已经见底的空瓶。再看看怀里面色因为咳嗽而微微酡红的修，他有点尴尬了：“喂，你站不站得住？”老被他这么抱着也不是个事儿啊，可推开，以这小子的状态还不得摔倒地上去。

    “我累了”修有些疲惫的阖上眼帘，脑袋搁在肖柏的肩窝上找了个舒服的位置就开始不作声了。

    肖柏还以为这小狼崽子已经睡过去了，隔了一会儿却又听到对方嗫嚅的闷声：“长了毛还真的差点认不出来了，不过有肉也好，至少不会硌人了”

    肖柏一怔，好半响才反应过来。他瞪着怀里的小狼崽子，靠，敢情这小子拿他当抱枕了啊！

    要不是现在这个小狼崽子情况特殊，只怕肖柏会真的将他丢出去了。不过不对啊！

    肖柏瞅着修那越来越红润的脸庞，心下一惊，他连忙抬手覆在对方的额头上，灼烫的温度透过掌心穿进来。

    “喂喂，你小子没事吧！”肖柏连忙拍了拍修的脸颊，就算是发烧，也不会这么速度吧。

    修没有醒来，意识似乎陷入了了昏迷，两条漂亮的眉毛紧紧拧起，额上浮现了密密的冷汗。

    “该死的，这是怎么回事？”按理来讲，生命之水一下去，那应该是立即药到病除啊。怎么还会出现这种情况，肖柏将目光转向身旁那个给自己带路的小藤苗。

    好似察觉到对方不甚友好的视线，小藤苗微微一瑟，然后抽出一条藤臂指了指来的方向。肖柏先是一愣，然后看到小藤苗往来路返回才反应过来，这家伙是让他把人带到守护者那里看看。

    心中虽然狐疑，但是肖柏也没有多做犹豫，连忙背起昏迷的修，朝来路回去。肥田几下窜到自家主人的肩头上趴好，而此时的迪斐拉坐在地上，脚上的藤蔓已经被撤走了，他看着肖柏远去的背影，犹豫了一下，最后还是咬了咬牙，收拾起一些零碎的方小说西，急急忙忙也追了过去。

    一路上，修的体温越来越高，肖柏都快忍不住怀疑背后背的是不是块熔炉了。感觉到修的呼吸越来越沉缓，他的步伐不由加快。

    当太阳升到正午头上的时候，肖柏终于又回到了守护者的居住地。

    直流而下的瀑布在阳光下像镀了金一样，蓬勃发光。不过肖柏现在可没空去欣赏这难得一见的美景，他的目光在瀑布附近转了几圈，除了看到地上一个大大的土坑之外，居然没看到守护者的身影。

    肖柏不禁傻眼了，难道他回去一趟之后，那株巨藤被人连根拔了？！

    小藤苗四处蹦Q着，似乎也在焦急的寻找。而就在这时，林中枝叶颤动，一抹影子慢慢从里面踱步而出。小藤苗欢呼一下，朝那影子扑了过去。

    肖柏扭过头来，但在看到来人之后，他的脚下一个踉跄，差点就摔到地上去。那人一点也不避讳的一把抱住小藤苗，那头瀑布般翠碧的长发拖到地上，杏仁色的眸子波光流转间透出一股温情。

    哪怕再怎么镇定，肖柏还是忍不住狠狠倒抽了口冷气，瞪大的眼珠子犹如见鬼般死死盯着那个赤身裸体走出来的新新人类。也不知道到是察觉到了什么，他的视线慢慢的往下移动，随之脸上的神色变得越来越诡怪 。
离开
柏似乎有点诧异，但更多却是不悦：“你怎么又来了？！”

    柏听这熟悉声音之后，他嘴角不觉抽搐了一下，然后强迫自己将目光从对方□移开，便秘脸色缓了好一会儿才渐渐恢复正常：“我是来找你救！”柏将背上修放下来，向依然抱着小藤苗家伙。

    虽然这守护者外表变化巨大，但柏已经在心中坐实了这家伙就是巨藤身份，因为对方精神强度是不会骗。

    守护者了一眼地上少年，眉心一皱：“怎么会变成这样？”说着，他走近前，抬掌覆上修额。

    近距离面对，让柏面部肌肉开始僵硬，他虽然自认自己已经很异类了，但跟眼前这个守护者一比，简直就是连屁都不是。

    “你给他灌了多少生命之水？”守护者忽然开口问道。

    “也就么点吧。”柏用手比划了一下，其实他还嫌少来着。

    守护者瞪了他一眼，生命之水毕竟蕴含能量很大，对类而言就相当于补不能再补补，一般类如果喝太多，很可能会补过而导致死亡。

    当然，柏这个变态算是个异类，守护者不将他列入一般类范畴。不过让他有点错愕是，地上这个少年显然被灌了不少，但除了体温成高温趋势飙升以外却并没有出现其他不良症状。

    “放心，过段时间就好了。”守护者有些郁闷，难道这只骷髅身边带类都如此异类？

    柏似乎有些不相信它话，但守护者如此笃定模样，他又没理由不信。不过柏着守护者张过于性化脸，他眼神就不禁变得古怪起来。由于一开始没怎么注意，再加上这厮发和眼珠子太抢眼，以至于柏一直没发现其实守护者轮廓和五官几乎跟自己长得一模一样。

    不知情，也许还以为他们两个是双胞胎兄弟呢。

    难怪柏老是觉得很别扭，靠，任谁突然有一天面对一个跟自己长得一样家伙，而且还是没有，都不会出现什么好脸色吧。

    努力压下心底翻腾情绪，柏有些不自然移开视线，干咳了几声：“我说你怎么会变成这样？！”其实他更想说是，就算你丫变成个类，也不能来抢老子像权啊。

    柏气闷不已，可又不好对这个比自己还变态怪物发飙。但是就算退一万步来讲，你变得跟他一样也就罢了，但你好歹也整出点正常男女性特征不是。搞得自己跟个不伦不类妖一样，还这么嚣张得出来晃荡，这不是存心来荼毒他眼球么！

    守护者似是没听进柏话，它歪了歪脑袋，仔细瞅着柏脸。柏被这家伙浑身发毛，他下意识挪了下脚步，想拉开跟这家伙距离。

    “对了，我一直很好奇。”就在柏挪动一刹，守护者一把抓住他手臂，而且还是死死，根本就不容柏有多余动弹。

    柏一时间有些欲哭无泪，你好奇还不够么，老子全身上下除了关键部位没被你复制过去，你丫还好奇个屁啊。

    伸手指着柏裤裆，守护者一脸求知表情：“这个肉瘤底是什么，为什么形状这么奇怪，我一直想变出来，可是实验了很多次感觉变得怪怪！”

    柏一听，差点跳起来一脚就想往这个守护者脸上踹去。靠，这厮存心耍他是不是。连公龙找母龙交配这种事情都知道，居然还来问他个‘肉瘤’！

    不过柏也是一时气上心，守护者一脸疑惑样子也不像是装之后，他不得不慢慢冷静了下来。

    “你在这里呆多久了，有见过除了我以外其他么？”柏忍着火气，咬牙问道。

    没想对方会忽然问这个问题，守护者先是愣了一下，反应过来后倒也不隐瞒，但对于具体时间它并不是很清楚，只知道这么长时间里，除了第一次个精灵之外，柏也算是真正意义上‘’了。所以它摇了摇，因为在它被灌输知识里，精灵不算是，而这只骷髅现在算是个‘’。

    “你知道么多方小说西都是从哪里来。”柏不信了，没教话，这个守护者又怎么会说话，甚至还知道这么多方小说西。

    “西斯蒂娜教。”

    “西斯蒂娜是谁？”柏眉心开始打结，印象中似乎听说过这个名字，但却又想不起来具体是在哪里听说过。

    “她是一只精灵。”

    “女精灵？”

    守护者诚实点了点，其实对它而言，男女概念很模糊，因为可能牵扯一些让尴尬私密问题，所以当年西斯蒂娜并没有过多教它这方面知识。不过想来也是，谁会吃饱了撑得跟一株小藤苗讲这些。

    也正是这点，以至于守护者知道虽多，但绝大部分却都是存在于理论知识上，对于真正现实中方小说方小说，他也许还处于一知半解中。而像类似于男女性特征这种复杂概念就更别提了

    柏心下也有点了然了，不过另一个问题也来了。依照他们从矮地堡出来情况来，这地方应该在上古年代经历过一场灭顶灾难，难道个女精灵会是当时唯一幸存者？

    问了守护者个女精灵后来去哪里了，得却是不知道。柏不由纳闷了，好像这里面古怪还真不是一丢丢事情。

    不过也因为具体时间无法考据，柏也懒得在继续折腾这个费脑子问题。

    伸手摸了摸修额，发现高烧已经开始有下降趋势，柏也不想再在这个地方耽搁时间，直接问守护者怎么走才能出去这个鬼地方。

    守护者沉默了一下，它了地上昏迷不醒修，然后再了一旁恐惧望着它迪斐拉，最后又将视线落柏身上：“我想跟你们一起出去。”一天经历过这么多事情，这在守护者漫长枯燥生命中是难以想象。也正是因为这样，才让它对外面世界提起了一丝兴趣。

    “不行！”柏立即拔高了音量，开什么玩笑，他怎么可能带这个长得跟自己一样妖出去。

    对于柏拒绝，守护者也不恼，只是盯着对方风淡云轻说道：“没有我带路，你们离不开这里。”一句话犹如一盆冷水，兜就将柏刚才气势给浇灭了。

    柏望着这张熟悉脸，忽然有点咬牙切齿：“你狠，你够狠！”一开始着这家伙似乎很好忽悠，但没想一关键时刻却能给他来个阴沟里翻船。没办法，柏打又打不过，骂又不敢骂，最终咬了咬牙，也只能自认倒霉了。不过

    “你能不能换张脸？”老这张熟悉面孔，柏他胃疼啊！

    “为什么？”

    “你这样跟出去，会吓别！”

    “为什么？”

    “你哪来这么多为什么，叫你换你就换啊！”

    “”

    “喂，你还记得个西斯蒂娜长相么？”

    守护者虽然不明白柏为什么提出这个问题，但还是点了点，作为它生命中第一个见，哪怕过去了上万年，它还是记得相当清楚。

    柏一见有门，连忙开始对这家伙进行循循善诱了。其实说来说去，说得无非就是，让守护者变成西斯蒂娜模样。柏可不想这厮顶着他模样出去招摇撞骗

    守护者听得一愣一愣，觉得柏说得很有道理，于是又跑去折腾肉身了。柏顺便从空间戒指拿了一套衣物给它，几番嘱咐它时候出来一定要穿衣服，他可不想再雷画面了。

    坐在地上稍稍休憩了一下，柏了碧蓝碧蓝天空，一时间忽然对未来感觉前所未有茫然。他不知道带个守护者出去会对外面带来什么变化，甚至更不知道这次出去又会是去哪里。

    现在摆在眼前，仿佛所有都是未知。而身边又是一些乱七八糟事情，本来他还想着修炼九阶离开冰封森林去找自己以前家当，但是却莫名其妙来了这个鬼地方。

    计划赶不上变化，所有一切都被打乱，也说不上好坏，毕竟来这里也并不是没有好处，至少让柏找了一把神器，甚至还喝了生命之水。

    一想生命之水，柏不由一震，着守护者离开方向，他目光滴溜溜转了泉眼边。虽说他今天喝些还沉淀在肚子里没消化完，但多喝总归是有好处。

    正在他偷偷摸摸打算爬起来时候，旁边突然传来一丝轻微响动。柏动作一顿，转过迪斐拉已经坚持不住坐地上休息了。

    今天发生事情太多，以至于迪斐拉绪现在都还没整理出来。当柏投过来锐利视线，他下意识瑟缩了一下。

    柏想这一路来，带着这个家伙几乎没怎么派上用场，本来路上也不是没考虑过干脆将这家伙做掉算了。但转念一想自己些身家，柏又有些犹豫，毕竟外面世界已经不比千年以前，有些方小说西不论格局还是什么肯定都会发生翻天覆地变化，指望修这家伙估计是指望不上。

    换句话而言，他们这么多这里，除了迪斐拉对外面世界最了解外，他们都是白板小菜鸟。而且最重要线索又掌握在这个家伙手中，找别也根本无济于事，这才是柏为何能一直容忍迪斐拉至今。毕竟多活了一世，要考虑方小说西也多了。

    迪斐拉以为柏想对他动手，心中兀自紧张，有时候一开始受威胁也许会不怕，但随着时间过渡，最先份胆量很可能会因为外界刺激而慢慢消磨。尤其是在经过这一连变故之后，迪斐拉神经已经有点衰弱了。

    不过柏并没有对他怎样，而是直接跑去泉眼边拿瓶子接水去了。反正都已经这地步了，就干脆留着迪斐拉等出去之后再去找自己‘遗产’。希望这次不会再出什么岔子，柏碎碎念着，可是他不知道，有时候往往最不希望出现意外，总是会发生

    当然，这也是后话了。

    正在柏接水接不亦乐乎时候，他似乎没察觉一抹纤细身影正毫无声息出现在他后面。

    “你在做什么！”阴沉声音按压着一丝火苗，守护者没想自己只是一个转身，这个家伙就开始来偷水了。

    柏被吓了一跳，手中瓶子差点掉地上，好在他反应迅速，感觉抓起瓶塞塞住瓶口，然后往空间戒指里一丢，这才转过身来。整个过程快得只有几秒钟时间，就连守护者也没料柏会有如此闪电般动作。

    “你”守护者瞪着柏，突然有些不知道该对这家伙说什么了。

    柏却犹如见鬼般，立即起身跳开：“你，你怎么会变成这样！”一时间有些难以接受，柏神情有点扭曲着面前这个美得几乎不染尘烟女。啊，不对，这厮根本不是女。柏目光落守护者扁平胸部，立即否定了刚才想法。

    守护者抱着怀里小藤苗，有些不满拧眉：“不是你让我变吗。”

    柏张了张嘴，一下子被噎得不知道该怎么开口了。守护者瞪了他一眼，转身将怀里小藤苗放在地上，也不知道嘱托了什么，小藤苗一边乖乖点，一边又有点不舍蹭了蹭守护者。

    交代完一些事情之后，守护者将小藤苗留下继续守着这地方。反正它出去以后玩够了还会再来，而这地方又素来安宁，守护者也不担心小藤苗会遇什么伤害。不过总归还是有些不放心，守护者将自己主心藤条折了几段下来交给小藤苗，这里面都蕴含着它力量，关键时刻还是能派上用处。

    上次，小藤苗偷袭柏他们，用得也是守护者给它一截藤条，只是里面能量用尽之后就会干缩变枯，上去就像跟木炭似地。

    “走吧，我带你们离开。”守护者声音变得有些疲惫，毕竟主心藤条是长在自己身上，折下来它自己也不好受。但比起小藤苗安慰，守护者还是狠心弄了几段下来。

    柏抬着还明亮天色，在面前守护者，最后狠了狠心，将这厮带出去是福是祸随便吧，反正先离开这里再说。

    将昏迷修重新背背上，柏示意守护者可以带路了。

    原本还以为守护者会往外走，没想它却走了瀑布边。柏正纳闷，却见它双手一张，浑厚魔力荡开，居然生生将前面瀑布分开成两截，露出了后面黑黝黝洞窟。

    柏还来不及错愕，地面上已经长出一条粗壮藤条，一直延伸进洞窟里，恰好在岸和洞窟之间架起了一座天然过桥。 

血色沙漠
瀑布后面洞窟虽然看上去很大，但是随着深入，里面空间却变得越来越狭仄。 光线到了后面几乎透不进来，入目一切除了黑暗还是黑暗。

    好在守护者事先准备了一种类似于魔法灯样灯芯草，只要灌入一定魔力，这种看上去像小型灯罩灯芯草便会散发出莹莹光芒。虽然照亮范围不大，但至少能让人看清脚下方小说西。

    整个洞窟里面路面呈现斜向上趋势，守护者在前面开路，肖柏背着修紧随其后。这里空气很潮湿，嶙峋石壁上布满了苔藓类植物，摸上去滑腻腻。不过迪斐拉也顾不上恶心了，他低头踩着坑坑洼洼岩地，紧紧跟上前面人。

    水滴从洞顶‘滴答滴答’溅落，肖柏也不知道他们走了多久，反正中途是休息了几次，吃了点野果子垫胃，然后又继续上路了。

    这条隧洞很深，深得根本看不到尽头，而脚下岩石陡坡得越来越厉害，好几次，迪斐拉都差点摔到地上爬不起来。为了照顾这个唯一正常人类，守护者不得不放慢前进速度。

    就这样走走停停了好半天时间，修偶尔清醒了几次，但很快便又迷迷糊糊睡过去了。他不像肖柏这个变态，喝了这么多生命之水还能活蹦乱跳。

    一般人喝一点都够了，哪有人像肖柏这样一瓶子给人家灌下去。要不是修本身体质特殊，否则还不得被肖柏稀里糊涂整死不可

    洞内原本潮湿空气在不知不觉间开始慢慢变得干燥起来，肖柏甚至能隐隐感觉到一丝闷热气流从上面吹拂下来，这种细微变化让他不禁精神振奋。

    虽然这一路上肖柏没有像迪斐拉那样搞得这么狼狈，但也累够呛。毕竟长肉跟不长肉还是有区别，更何况他身上还背了个死沉死沉小狼崽子。如果再不出这鬼地方，只怕以肖柏体力不出多久也要倒下去。

    前方顶上透进了一丝光线，守护者灭掉了手中灯芯草，加快了速度。肖柏顿了顿，然后也一鼓作气跟了出去。

    刹那间，外面透进来刺目光线就迫得肖柏不得不闭上眼睛。哪怕还没完全走出洞窟，但已经有滚烫热浪一波接一波扑上他脸面，让人窒息。

    “我们出来了。”平淡声音没有丝毫波动，守护者遥望着四周，然后将目光停驻在肖柏身上。

    呼啸狂风卷着黄沙漫天飞舞，前方一望无垠红色沙漠，在烈阳暴晒下简直就像一团火海般壮丽异常。

    当肖柏好不容易适应了光线，睁开眼睛后看到便是这样场景。他先是一愣，旋即脸色渐渐变得阴霾起来。

    扑通一声，后面好不容易爬出来迪斐拉脚下一软，已经无力瘫坐到了地上。他目光怔怔望着满眼黄沙，脸色惨白异常。

    “血色沙漠！”迪斐拉有些失魂喃喃自语着，他简直不敢想象这个在传闻中‘人间炼狱’会有一天真正出现在自己面前。

    “血色沙漠？”也许是第一次听到这么新鲜名词称呼，守护者颇为好奇看向地上已经满头大汗迪斐拉。

    “你不知道血色沙漠？！”肖柏咬牙切齿瞪向这个不知道是真不懂还是装不懂守护者。刚出了鸟不拉屎即不生蛋鬼森林，这会儿出来居然又跳到了史上最有名‘火坑’，玩他是吧！

    守护者见肖柏反应这么激烈，不禁困惑摇了摇头，它长年累月呆在里面，对外面事情基本都是通过西斯蒂娜教，而从对方离开之后，它对外界唯一获取信息来源也就彻底断了。再者，这血色沙漠形成时间比死亡森林和冰封森林都要来得迟多了，它不知道也是情理之中。

    “这是西北荒漠中有名死地，里面温度几乎超出了人体所能承受温度，只要你在这沙丘上站上一天，保证能被烤得七八分熟！”肖柏扯了扯嘴角，声音有点阴冷：“而且最关键还不是这个问题，问题是这里每天晚上都会刮一次沙尘暴，每一次这些沙丘地形都会变得跟上一次完全不一样。再加上这荒漠中又没有什么标志性方小说西，中午高热十分还会出现海市蜃楼，所以很容易导致人迷途在这片广袤无垠血沙之中！”

    守护者怔怔看着肖柏，似乎还没消化完对方一下子丢出来这么多信息。肖柏眼皮微跳，对这个家伙迟钝显示出一副难以忍受样子：“总而言之，我们要想走出这鬼地方简直比登天还难！”

    别说肖柏自己是个路痴，其他人恐怕也好不到哪里去，更别提这个连血色沙漠都不知道守护者。抬头望了望无边无际火色沙海，肖柏心中当真是欲哭无泪，这不出意外话，他们要猴年马月才能走得出这鬼地方啊！

    “我们，我们还是回去再想想办法吧”迪斐拉艰难吐出声来，他现在已经被热得受不了，整个人看上去就像是刚从水里拖出来一样。反正面前这血色沙漠估计也走不出去，那还不如再回到里面森林，至少那里环境比起这里要好了不止千倍有余。

    被迪斐拉这么一提醒，肖柏下意识看向旁边这个守护者：“除了这个出口，难道就没有别出路了吗？”

    守护者很是无奈摇头：“我所居住地方地形很独特，出了外围森林下面就是万丈深渊，所以除非有空间魔法门连通外界外，根本没有其他多余通道走出去。”说着，它似是想到了什么，又接着补充一句：“当年西斯蒂娜也是从这里离开。”

    眉头不禁一拢，肖柏张了张嘴刚想要说什么，趴在肩头肥田忽然跳起来，细声尖叫。守护者有所察觉扭过头去，却见前面地上沙层迅速隆起，随之一条披着火鳞甲巨大沙虫扭动着蛇样粗壮身躯，徒然钻了出来。

    看到这只三阶火沙虫，肖柏不由暗骂了一声这地方不愧是‘火坑’，丫连条虫子都比其他地方来大了数十倍。

    “别干愣着，快宰了这家伙！”转眼一看旁边那个守护者还呆在原地，似乎在颇为新奇研究面前这个对他而言很是新鲜异类。肖柏顿时气不打一处来，他们现在这里唯一一个具有战斗力就只有这个守护者了，这厮要是不动手，他们还不得给人家塞牙缝了。

    守护者被肖柏叫声拉回了神思，看着那沙虫张开血盆大口朝他们扑来，它立即意识到了不对。双手飞快比了一个结，数条藤蔓瞬间从沙地中疯狂抽出，前面那个沙虫还没来得及接近，就已经被锋利藤条给穿了个透心凉。

    “麻烦你下次反应速度点。”虽然这次没受伤，但肖柏还是被刚才危险惊出了一身冷汗。毕竟现在变成人类他根本就是一个手无缚鸡之力普通人，如果不靠着那个守护者保护，就算一百个他冲上去也是给人家当菜料。

    当然，要是真到了万不得已时候，肖柏就只能再变回骷髅模样了。不过现在这个时候变回骷髅又实在不划算，因为他喝下肚生命之水还沉淀在胃里没消化掉，天知道如果这时候变回骷髅状态，会不会把这些珍贵生命之水浪费掉。

    再加上整个肉身也是相当耗费精神力，所以不到生死紧要关头，肖柏也暂时懒得变回去。反正守护者这个变态打手不用白不用

    “走吧。”既然都已经到了这地步了，那就只能硬着头皮上了。现在太阳还并不是很强烈，趁着这个时候，先出去找个能避风地方过夜。至于后面那个洞是不可能再钻回去了，那地方太过狭小和陡斜，根本无法好好休息。如果守护者说得那个西斯蒂娜也是从这里出去话，那么没道理他们这么多人还走不出去。

    见肖柏一说走，迪斐拉脸色又是一白：“等，等等我们先休息一下吧。”迪斐拉不得不得不咬牙出声，他现在已经脱力厉害了，再被烈阳这么一晒，没晕过去已经算是谢天谢地了。说什么继续赶路，对他而言那简直是不可能事情。

    肖柏回头看了迪斐拉一眼，最后无奈将视线转向守护者：“你带他一下吧。”话毕，他目光又落到前面沙丘上，如果不是他眼戳，那么那些隆起蠕动沙层下，只怕是还有不少沙虫

    守护者用一条藤蔓缠上迪斐拉腰，几乎半拖半拉将其带上了路。肖柏也不知道该往哪个方向走，不过这鬼地方，往那边看都是沙子，根本没多少区别。所以肖柏干脆随便选了个方向，一行人就这样顶着烈阳继续上路。

    好在这次守护者被肖柏吩咐了去打发沙地中那些‘麻烦’，否则这一路恐怕还真得要难熬了。

    红色沙地被暴晒如同火烤一般灼热，脚踩下去都像是踩进火坑一般，肖柏累得气喘吁吁，周围空气都被层层热浪带扭曲。

    背上修一次也没醒来过，睡得当真是舒服惬意。害肖柏这个做苦力活，在心底没少咒骂这小狼崽子。

    也不知道过了多长时间，直到太阳开始一点点收敛起那万丈光芒时候，肖柏才总算感觉好受了点。不过这种感觉很快并随着太阳从地平线上落下之后就消失了

    此时此刻天地仿佛浑然连成一片，头顶上漆黑苍穹布满了点点星光，而在荒漠上与这美丽不符是，越来越大狂风开始卷着沙砾四处奔腾。

    肖柏看着四周茫茫沙海，以及感受着那徒然下降冷空气，不由暗骂了一声。叫住前面还想继续走守护者：“你想办法弄个避风空间出来，不然咱们今晚恐怕不是被沙尘暴卷上天，就是要被冻成冰棍了。”

    守护者眯起眼睛望向前面越来越强劲尘沙，然后点了点头，放下早已经体力透支昏迷过去迪斐拉，它双手往上一撑，透明结界立即张开裹住了在场所有人。

    感觉到风劲被阻挡在结界外面，肖柏顿时松了一口气。不过心中却也不免惊叹这守护者变态程度，因为一天下来，最忙碌就数这家伙了，不仅要对付那些时不时朝他们攻击魔兽，还要保护到所有人安危。

    至少这么一路下来，肖柏几乎没见对方有真正消停过。如此密度使用魔法和精神力，别说是现在肖柏，恐怕是九阶大贤者也禁不起这么折腾。可看守护者那副跟往常没什么两样神态，肖柏也不得不感慨，自己这个小儿科跟这个变态一比，根本就不是一个层面上！

    将背上修放到地上，肖柏摸了摸他额头，发现对方体温已经趋于平常了。但是怎么就还不清醒，肖柏有点疑惑，他伸手掐住修脸颊。

    修眉心一蹙，肖柏立即松开了手，看着小狼崽子皱起眉头慢慢松开，肖柏又伸手掐住他脸颊。好吧，虽然肖柏不想承认他这是变相报复行为，但自己这么累死累活背了这小狼崽子老半天时间，结果却看对方还能如此舒坦睡着，他心里不舒坦了

    一掐一松了好几回之后，修脸颊明显被掐红了一块。肖柏还想继续，结果地上人却冷不防睁开了眼睛。

    肖柏一愣之下，很快并收回爪子，露出令人切齿从容微笑：“哎呀，终于醒过来了！”

    修抿着唇没有说话，一双喷火眸子却死瞪着肖柏，仿佛恨不得从那张儒雅脸上烧出两个洞来。

    守护者惊奇看看对面这两人，然后再看看地上同样昏迷不醒迪斐拉，接着它有模有样伸出一只手，掐住迪斐拉脸颊

    “啊――――”

    一声惨叫顿时吸引了肖柏注意力，他诧异抬眸看去，却见守护者两眼炯炯有神盯着自己手，而地上迪斐拉却痛得捂住脸颊，哀嚎不已。

    这时修已经彻底清醒了，他慢慢撑着双手坐起身来，视线在瞥过守护者之后便如刀般射向肖柏：“她是谁？”语气森冷不像是疑问，而是质问。

    没料到修会突然来这么一句，肖柏不由得愣了一下。说实在，他其实也不知道该怎么来形容守护者身份。因为这事情起因有点复杂，一下子还真不好说清。

    见肖柏半天没说话，修脸色越发阴沉起来。这混蛋总是趁着他不注意时候，到处拐些乱七八糟家伙么，上次是迪奈莎和迪斐拉两姐弟，那么这次这个美得几乎不像话女人又是抓来干嘛用？！

    如果肖柏知道修心里所想话，只怕会哭笑不得，那守护者哪里是他敢抓烫手山芋，他丢都来不及呢。分明是人家自己要跟上来

    不过，这小狼崽子用得着用这种眼神死盯着他么，搞得肖柏好像背着他偷人似地。被自己想法恶寒了一下，肖柏定了定神，咳了几声：“它叫老藤，恩对，就是老藤。我们队伍里新加入冒险成员，关于它来历，这个我慢慢给你讲”。 

过夜
时间过去了许久，听着肖柏给他简单大致讲述，修面色不禁变得越来越古怪。 到最后看向一直沉默不出声守护者时，他眼神都变得复杂起来了。

    诚然，听到这守护者来历，修一开始确是吃惊不小，但经历过肖柏这只变态骷髅前车之鉴后，对于那些诡异事件，他现在也算是保持住相当镇定了。

    “该讲都讲差不多了这个，老藤以后会跟着我们一起行动。”讲了这么多，肖柏嘴巴都有点干了，虽然他都不知道自己为什么要解释这么清楚，但想想小狼崽子那阴翳眼神，他就有种心里发毛感觉。

    “一直？”修忽然问了一句。

    肖柏有些不明所以看着他：“什么一直？”

    伸手指向那个守护者，修微皱着眉峰，似乎有点不悦：“这个家伙要一直跟着我们？”

    肖柏一愣，这个问题他还真没想过。下意识，他看向那正眨巴着杏眸颇为好奇研究迪斐拉守护者，有点为难点了点头：“也许吧”他哪里知道这个家伙会不会一直跟着他们，如果是，那肖柏也拿对方没办法，谁叫人家实力比他来得还要变态呢。

    修眼底滑过一丝异色，他慢慢阖上眼睛，面无表情脸上让人看不出是再想些什么。当然，肖柏也懒得去猜这小狼崽子心思。他低头开始从空间戒指里倒些野果子出来，对于修刚才提问并没有多上心。

    一看到果实，原本还奄奄一息趴在肖柏肩头肥田顿时眼睛一亮，连滚带爬扑过去，圈住几颗最大就开始拼命啃。它已经快被这鬼地方折腾‘香消玉殒’了，如果再没有食物果腹，只怕它早晚要成为血色沙漠中‘肥田标本’。

    地上迪斐拉也顾不了脸上痛楚，他很快爬了起来，抓起地上骨碌碌滚动野果就往嘴里塞，此时此刻，哪里还会嫌弃这玩意儿好不好吃，几乎是一个囫囵吞枣就下肚了，显然也饿不轻。

    肖柏看着这两个家伙狼吞虎咽吃相，不禁愕然了一下。好在他出来时候，弄了不少存货，否则在这种不毛之地，一下子被吃光了，接下来还不得饿死。

    拿起地上果子咬了几口，酸涩汁液浸满口腔，肖柏其实并不饿，之所以拿果子出来是想解渴，他摸了摸自己肚皮，不知道是他胃不好，还是这生命之水效力太强，居然到现在都没消化掉。

    抬眸看着已经睁开眼睛，却是盯着地上果子皱眉修，肖柏似乎有点了然：“你也还没消化掉？”

    修看了肖柏一眼，然后伸出一只手过去。肖柏纳闷盯着那递过来手，还没来得及疑惑。修却已经开口了：“魔力有异。”

    刚才修暗自检查了一遍自己体内情况，被那反常魔力给吓了一跳。要知道他昏迷之前靠着肖柏帮助，也只是勉强突破到了四阶低级程度，而才经过这么一天短短时间，他魔力居然突破性涨到了四阶高级，甚至隐约还有往更高阶晋级迹象。

    这对魔法师而言不得不说是违反常规现象，不过肖柏似乎不大意外，因为他也感觉得到自己魔力增幅，虽然幅度没有修来得大，但却也是相当明显。

    将手里未吃完果子塞到修递过来手中，肖柏漫不经心说道：“放心，这是生命之水效力，等哪天消化完之后，就不会再出现这么好事情了。生命之水也就最开始效果强，到了后面会逐渐衰弱，所以你小子也趁着这个时候好好修炼吧。”

    听到肖柏话，修不由慢慢放下了心，他还以为是自己体内两股能量又出现问题了，看来是当时这个家伙强行给他灌得水有问题。当然，这个问题还是好想着，修拿起手中果子，咬了一口。

    旁边守护者歪了歪头，看到几人都在吃方小说西，不禁也伸手想抓起一颗来尝尝。结果手还没碰到果子，就被肖柏无情拍下来了：“你还是不要吃了。”

    他们现在还不知道会什么时候才能走出这个鬼地方，现在虽然空间戒指里还有很多果实，但这些方小说西只会越吃越少，眼下这种情况还是留给需要家伙吃。反正这守护者就算一个月不吃估计也饿不死，少一个浪费粮食总是好。

    守护者有些不满瞪了肖柏一眼：“为什么他们能吃，我不能吃！”

    肖柏脸上出现了非常严肃认真神色：“老藤，你要知道浪费食物是可耻！”他觉得自己有必要跟这个家伙讲一下关于这个很严重问题。

    不过守护者似乎没听到后面关键，它左右往旁边看了看，最后将狐疑视线挪到肖柏脸上：“你在叫我？”

    “废话，除了你还能有谁！”

    守护者死死盯着肖柏，面色有点扭曲。修唇角微微一抽，一副早知如此表情。其实打从一开始听到肖柏嘴里蹦出来这句‘老藤’，他就猜到十有是肖柏自己给人家定义称呼。不是修多疑，而是这名字实在太戳了，恐怕也只有肖柏这个变态，才能想出如此推心置腹，却又形象深刻名称。

    不过显然被取了绰号本人不大乐意了，当然肖柏早就备好了他那一套说辞。无非是人类世界也有人类世界规矩云云，名称什么是进入这个世界最先规则条件然后巴拉巴拉一大堆，说得守护者又是一愣一愣。

    修有点头痛扶额，跟着肖柏这个变态恐怕再天然生物都会被染黑

    最后守护者和肖柏就因为名字这个问题讨论了好半天时间，虽然守护者觉得肖柏说得也很有道理，但那个名字实在不好听，于是在它强烈要求下，肖柏勉为其难给它取了个‘藤子’绰号。

    守护者想想这藤子比老藤听上去年轻了许多，这才点头表示同意。于是，藤子绰号就这样被确定下来了。

    此刻迪斐拉和肥田都已经吃饱差不多了，肖柏踩了踩地上几颗核子，然后抬头望着外面乌漆抹黑一片，现在已经不知道是什么时候了，外面沙尘暴已经将星空都遮蔽了。

    无法看清结界外面景象，虽然那些沙尘暴不会无法对他们造成什么影响，但随着时间流逝，周围温度下降厉害。

    迪斐拉冻得蜷缩成了一团，牙齿几乎直打颤，肥田则是一股脑儿想往肖柏衣领子中钻，结果却被无情丢了出去。肖柏一边搓了搓自己寒毛倒竖胳膊，一边用脚踢了踢藤子：“冻死了，快弄点藤条出来生生火。”变成人类真是要跟普通人一样遭罪，肖柏这时候忽然有点怀念骷髅日子了。

    藤子无奈翻了翻眼皮，不过还是照着肖柏所说做了。

    很快，温暖火光慢慢驱散了周身寒气，肥田感动差点都要扑到篝火中取暖了。可见附近温度已经下降到了什么地步

    暗骂一声这鬼地方，肖柏喝着气，从空间戒指里翻了翻，居然还给他翻出了一条破旧毛毯子，迪斐拉有点艳羡看着盖在肖柏身上毛毯，他现在手脚都冻得冷冰冰。

    肖柏努力将自己裹成粽子，然后挪着屁股最大限度靠近篝火。在他被火光照得红光满面，体温渐渐回升时候，修却坐了过来，眼睛一瞬不瞬盯着肖柏身上破旧毛毯。

    很淡定无视那目光，肖柏缩着脖子继续烤火。结果等了一会儿见其没反应修有些不耐烦了，他直接伸手就去扯开肖柏身上毛毯。

    刚要出现些许睡意顿时被修动作给惊飞了，肖柏死盯着扯开毛毯，擅自闯进来小狼崽子，面部有些抽搐：“你做什么！”

    “我冷！”修头也不抬丢下一句话，然后自顾自拉过毛毯一边裹在自己身上。

    本来一整条，现在变成了盖在身上一半，肖柏顿时不干了：“靠，这是我毯子！”恶形恶色一吼，肖柏扬爪就想把毛毯扯回来。

    修死死攥住毛毯另一头，闭着眼睛，整个人好像石化了一般动也不动，看来是铁了心要占着这毯子了。

    肖柏怒了，抓住小狼崽子胳膊就想将其像肥田一样丢出去。可当隔着衣服，冰冷寒气沁入手心时，肖柏不由一怔，这厮体温未免也太冷了吧。

    修身体一动，却没有睁开眼，反倒是继续卷了卷身上毛毯。肖柏赶紧扯住毯子另一头，瞪视着这个‘入侵者’磨了磨牙，遇上这个小狼崽子真是他最大不幸。不管又不行，管了自己倒霉

    肖柏恨恨盖着半边毯子了，仿若察觉到什么视线，他抬头一看，迪斐拉匆匆垂下头，而藤子却是好奇继续瞅着他。

    “看，看什么看。还不睡觉，明天要早点起来赶路！”肖柏不高兴吼道。

    一晚上就这样在肖柏愤愤不平下过去，当太阳从天边升起来，沙地上温度又开始渐渐回暖。外面风声依旧，结界内肖柏等人却像是进入了极其静谧旷远世界。

    地上篝火燃烧了一夜只剩下残渣，当迪斐拉醒来时候，看到藤子正蹲在一旁饶有兴致盯着沙地上两个抱成一团人。

    迪斐拉一愣，旋即也将目光移过去。

    只见修整个人缠在肖柏身上，毛毯滑到两人腰际。修大腿一横，跨在肖柏两腿间，双手紧紧抱着对方腰肢，脑袋埋在肖柏肩窝睡得很是安详。

    不过另一半几乎被半压在下面肖柏却没这么舒服了，他眉头深锁，表情像便秘一样难受。藤子研究着两人截然相反表情，忽然觉得很好玩。因为它还从来没见过这只骷髅出现过这种无可奈何模样，而这个从醒来至今都绷着冷面小鬼如今却是一脸餍足。

    迪斐拉看着两个平时势同水火，而今却相拥而眠人，脸色不禁浮现一丝怪异神采：“我们要不要叫醒他们。”

    藤子想了想，然后点头。它很期待看到肖柏醒来后会是什么反应

    正沉浸在被八爪鱼缠身不得挣脱噩梦中肖柏，感觉自己脸颊忽然传来火辣辣痛，意识顿时清醒了大片，等他睁开眼睛看到一张放大面孔正笑嘻嘻望着他时，不禁一愣。

    “哎呀，终于醒过来了！”藤子瞥了肖柏那被自己掐红肿脸颊，扬起微笑毫无一丝罪恶感。

    肖柏感觉自己嘴角抽了一下，他怎么觉得这台词很耳熟呢。来不及回忆到底哪里听过这句话，肖柏动了动，刚想坐起来，结果腰上缠着双臂一紧，勒得他这才注意到几乎半压在身上小狼崽子。

    “靠，我说怎么这么重呢！”肖柏面色铁青，似乎随时都会发作。由于动静太大，以至于修很快便被吵醒了，他有些不爽拉开眼皮。

    “你给我起来！”

    “好吵。”

    “滚！”

    扬起爪子刚想将这小狼崽子提起来扔出去，结果肖柏速度还没修来得快。

    “啊――――”

    修咬上肖柏颈侧，趁着对方呼痛时候，立即抽身退开。

    “你丫个白眼狼，抱了老子一晚上你居然还敢来咬我！”肖柏怒目圆睁，气得一阵咆哮。等哪天变回骷髅，他非要将这可恶白眼狼抽筋扒皮了不可。

    “大不了晚上我再让你抱回去”舔了舔下唇，修不以为睇着他。

    “抱你个头，老子要宰了你！”

    “上路吧。”

    修面不改色移开目光，果断无视肖柏投来恶毒视线，他看向藤子，漂亮眸子微微眯起，似是想起了什么，不由出声问道：“你可以不可以感应到地下水位置？”

    藤子原本还想继续看好戏，没料到修会忽然将话题转移到自己身上。不过被这么一问，它还是很诚实点了点头：“费点功夫话，还是可以。”

    肖柏原本还气火头上，但这时被修这么一提醒，他眼睛猛地一亮！ 
达利尔商会
血色沙漠在整片西北荒漠中是出了名不毛之地，由于它那独具一格地理位置和恶劣环境，别说是地下水，哪怕是耐旱植被都无法长存。

    所以修提出这个问题并不是没有根据，因为血色沙漠几乎没有地下水，但若藤子能感应到地下水位置，那么只要他们朝着那位置前进十有能走出这片血色沙漠。

    肖柏不得不感慨小狼崽子聪明，他居然没想到这点。而且藤子又是植物变过来，对水源敏感度恐怕比谁都要了解。

    如果真能感应到地下水话，那说明他们很快就可以离开这鬼地方了，思及此，肖柏就有些迫不及待催促藤子做活了。

    虽然对他们解释似懂非懂，不过藤子还是蹲身将双手插进沙地中。修看藤子闭目凝神表情应该还需要一点时间，于是他走到肖柏面前，摊手要方小说西：“我剑。”

    “剑，什么剑？”肖柏一愣，奇怪问道。

    “那把黑剑。”修挑了挑眉，伸手指向肖柏套在中指上空间戒：“这段时间麻烦你给我收起来了，不过现在你可以还给我了。”

    听到修这么一说，肖柏脸色顿时变得诡怪起来：“我没有。”

    他根本想不起来自己曾在什么时候，将那玩意儿收起来过，这段时间发生事情太多，以至于过程比较混乱，这次要不是修忽然提醒，他还真将那宝贝给忘到犄角旮旯地方了。

    修没有动作，眼神却告诉肖柏，他压根不相信他鬼话。

    “老子看起来像是这么市侩人么！”肖柏有点怒了。

    修深深看着他，然后沉重点了点头。

    “＠＃！￥％￥＠＆”

    “剑。”

    “靠，老子一开始已经给你了！”

    “可是，我昏迷时候根本没带在身上吧。”

    “”

    “”

    两人互相瞪视了对方好半天，心中同时升起了一股不好预感。

    “你先在空间戒指里找找看。”好不容易拿到这么锋利利器，修实在不希望就这样弄丢。

    不过比起修面无表情冷静反应，肖柏现在表情可要精彩多了，他连忙翻了翻空间戒指里方小说方小说，可里面除了堆积一些杂乱物外，根本没看到剑影子。

    眼看肖柏眉头变得越来越纠结，修似乎也猜到了会是怎么一回事，他不禁扯了扯嘴角：“我没想到你居然会忘记这么‘贵重’方小说西。”特意咬重贵重两个词，可见肖柏在修心目中早已经跟守财奴挂上钩了。

    肖柏停下了翻找动作，他对这个说风凉话小狼崽子怒目相向：“要不是你当时那副半死不活样子，我又怎么会”一句话说到后面，肖柏蓦然一顿，剩下话不觉卡在了喉咙里。他当时是关心则乱，又哪里顾及到那么多。可是，现在想想这关心得是不是有点过头了

    “你会怎样？”修状似不经意追问了一句，眼睛却是一眨也不眨紧盯着肖柏。

    “没怎样。”肖柏拧眉，不假思索回答好似在否定潜意识中某些方小说西。他看着面前这个个头差不多快跟他齐肩少年，心中感觉有点复杂。

    说不出来感受，到底是从什么时候开始，这小狼崽子地位已经比他搜刮来宝贝还要来得重要了。

    “你确定没怎样？”修有些不死心地再问。

    这次倒换成肖柏有点诧异了：“你这么想知道？”

    “没有。”暗暗咬了咬牙，修矢口否认。虽然也不知道自己刚才到底是在期待什么，但看着肖柏刚才那副欲言又止模样，他当真有种想咬死对方冲动。说话说一半，存心吊他胃口么。

    “噢，没有啊。”随口应了一声，肖柏也没将修话放在心上，他现在还惦记着他那遗失宝贝呢。

    可是，转头看了看周边茫茫血沙，肖柏脸疼了一下，往哪里看都是一样风景，这该死就算想回去寻回方小说西也很困难啊。视线不由移到还在埋头工作中藤子，他想了想，最后还是放弃了。

    连他都不知道该往哪里走，更何况这个头一次出门家伙，再说了，就算肖柏现在想回去，人家乐不乐意还是个问题呢

    郁闷再郁闷，肖柏感觉自己心在无声滴血中，原本还为好不容易搜刮来宝贝而兴奋，可转眼间，就在能走出去时候，却发现宝贝丢了。

    倒霉事情年年有，可敢情他是把今年倒霉全提前了啊。

    就在肖柏还为自己倒霉经历黯然时候，藤子眼睛忽然一亮：“找到了！”

    众人精神为之一震，纷纷看过去。藤子已经收回了手，虽然神态出现了一丝疲乏之色，但从那双明亮杏眸中还是能看到些许亢奋。

    地下水位置偏离这里非常遥远，藤子也是费了好大功夫才发现了那么一条。听到这个消息，肖柏也不得不收起自己沮丧心情。不管怎样，能离开总是好，至于宝贝肖柏狠了狠心，大不了以后再回来拿！

    “在那个方向，不过地下水位置有点远。”藤子指着左手边方位，慢慢说道。

    肖柏抬头看了一眼那望不到边沙海，嘴角有点抽搐，这何止是有点远，分明是非常遥远了。也不知道什么时候走得到头，不过有了具体方向，至少也不用再在这里漫无目走了。

    没有在此多做停留，所有人都整装待发，开始朝着藤子所指方向就前行

    这一路走得相当漫长，走了两天，周围环境几乎没有多少变化。而按藤子估算，如果徒步走上一整天，恐怕还需要十天半个月时间，才能离开这片血色沙漠。

    但是这里环境变化无常，偶尔可能还会遇到其他沙地魔兽袭击，再加上还要休息，于是一再耽搁之下，所花时间就延长了。

    两个月后，当肖柏终于看到除了红色之外黄沙砾，他激动得差点热泪盈眶。哪怕这片沙漠里冷风萧瑟，荒凉至极，但好歹还能看到一些稀稀拉拉植被影子。

    更何况，这里温度要趋于正常多了，比起血色沙漠可谓是好了不止一点半点。

    忽然，修拍了他一下，伸手指着某个方向：“那里好像有车队！”

    肖柏闻言一怔，顺着修所指方向看过去，果然看到一条长龙般车队在沙丘中缓慢而行。

    藤子似乎也是头一次看到如此众多人类，它不由惊讶了一下。而迪斐拉却是看得两眼直放光：“那是达利尔商会车队，他们会出现在这里，应该是前往沙化城进行贸易。”其实他说这句话潜在意思就是，只要跟着那车队，那他们就能进入城镇进行补给了。

    虽然不知道那个所谓达利尔商会，但沙化城肖柏还是知道。不过现在他想得却不是跟着车队，而是怎么喂饱肚子。

    这两个月时间说长不长，说短不短，而肖柏身上带那些食物却是有限，哪怕再怎么节省，也会吃光。而自从早上消耗完肚子里生命之水之后，肖柏开始感觉饿了。

    以至于，肖柏现在看向车队目光简直就像是狼看到了一只肥羊，已经冒绿光了。

    如果今天没有看见这车队，兴许肖柏会想变回骷髅状态，因为食物已经少可怜了，根本无法满足他胃口。但此时此刻，肖柏却改变了主意，反正有藤子这个变态强者在，还怕什么事情搞不定。就算是光明正大出来打劫，又有谁能阻挡！

    仿佛是被肖柏露出狼光骇住，迪斐拉脸色一变，顿时结巴道：“你，你该不会，不会是想”

    “打劫！”修冷眼瞟了肖柏一眼，干净利落接上迪斐拉话头。他早就知道这个混蛋不是什么好鸟，更何况这种荒郊野外，实在是打家劫舍必备场所。

    “不行！”迪斐拉声线忽然拔高，他拼命摇着手解释道：“达利尔商队不能打劫，这可是雷尤帝中三大巨头商会之一，如果在去沙华之城路上遭劫持，恐怕会引来很多麻烦。”

    肖柏眉头一皱，显然，他根本没想到那所谓达利尔商会身份背景会如此巨大。虽然不会全信迪斐拉话，但是看那车队规模，还真得像是对方所说那样。因为一般小商会，根本不可能会有如此众多佣兵来保镖。

    一时间，肖柏有点犯难了，对方虽然人数众多，但蚂蚁再多也咬不死大象，凭藤子实力，如果要想全部灭掉，也并不是什么问题，但之后可能会引起麻烦和骚动，他却不得不考虑了。

    要知道，以肖柏现在这种是人非人状态，如果惹祸上身，一旦被教廷察觉，那也是相当麻烦事情。

    可现在不打劫，难道还眼睁睁看着那肥羊长翅膀飞了？

    肖柏可不认为他们这帮子人出现，人家会那么好心给你送水送食物，要知道沙化城是奥古斯丁大陆上出了名三不管地带，里面人虽说不是个个身上都带着命案，但是若没犯点儿事，谁会跑到这种鸟不拉屎即不生蛋鬼地方生存。

    而且他们现在这批人，连续两个月时间没洗澡，又经历了风沙洗礼之后，个个都衣衫褴褛，满脸污垢，头发乱蓬蓬，只要甩一下身都能抖下一斤沙来。恐怕是连街上乞丐都不如，整一个看过去就是逃亡分子。

    这样一来，人家要是还会接待你，那恭喜，不是你脑子秀逗了，就是他们脑子进水了。

    “其实，我可以试着跟他们人交涉看看。”将肖柏神色有异，迪斐拉不由抿了抿干燥唇瓣，试探性说道。

    肖柏若有所思眯起眼睛，说起来他们这边对外界情况最熟悉就属迪斐拉了，这点对于肖柏而言实在是一种很不利情况，但眼下却又没什么办法。

    沉默片刻，肖柏最后别有深意扬唇笑了：“去吧。”虽然暂时拿这小子没法子，但如果对方给他们带来麻烦，肖柏绝对会第一个干掉他。

    迪斐拉被肖柏笑容骇得心脏一缩，印象中这个男人从来不笑，而一旦笑起来就会让人有种冷飕飕感觉。也许是多心了，迪斐拉自我安慰着。

    其实，跟肖柏处久了，迪斐拉也很清楚这个家伙是个心狠手辣主，虽说恨这个人。但真说起来，迪斐拉也还没恨到跟对方不死不休地步。

    也许一开始看到迪奈莎死亡，迪斐拉是真心灰意冷绝望过，导致他出现了想报复所有一切想法。可当经历过了后来如此多变故和磨难，却渐渐让他改变了初衷。

    如果说曾经迪斐拉是把一切中心放在姐姐身上，那么当迪奈莎死去之后，没有了曾经挡在自己身前影子，他开始真正正视这个现实世界为自己而活了。

    不过心态改变，不代表迪斐拉知道了那杀死他姐姐罪魁祸首，还能无动于衷。就算藤子不是主凶手，但却也脱不了帮凶嫌疑。

    虽然迪斐拉根本不清楚藤子真正实力，可是一个能让肖柏都忌惮家伙，绝对只强不弱。所以不到必要时候，他根本不敢轻举妄动

    荒漠中天气远没有血色沙漠中来得恶劣，但风吹过刮起黄沙还是很容易遮挡人视线。

    一名在货队中负责侦察佣兵抱怨着这鬼天气，揉了揉被迷了砂子眼睛。然后拿起辽视镜继续观察附近，远处黄沙漫天，他正想一扫而过，忽然间，他动作一顿，眼尖瞥见四条模糊影子在黄沙中若隐若现 。
 可怜的肥田
坐在舒适豪华车厢内，一名身穿贵族式制服男子正慵懒斜靠在软垫上，眯起狭长凤眼饶有兴味看着旁边正满脸凝重之色米亚雷斯。 //

    听完手下报告之后，米亚雷斯就一直绷着那张硬朗面孔，眼神闪烁间有些不定。最后也不知道想到了什么，他挥手让那个侦察兵密切关注那几个人，然后又招来一个亲信，让下面弟兄们全部都严阵以待起来。

    “你这样是不是有点小题大做？”听着外面忙乱成一片声响，男子似是揶揄扬了扬唇。

    米亚雷斯有些无奈抬眸看了一眼面前这个悠然自得男子，并没有因为对方调侃而变得有所松懈：“大人，我觉得那些人有点奇怪。”

    按理来讲，这个时候会去沙化城不是贸易商队，就是那些被通缉逃犯。而从侦察兵所描述样子来看，那四个家伙显然都是逃犯。但如果只是一般三三两两逃犯，要是看到他们如此庞大车队，基本上都会绕道而行。

    可从刚才到现在，那批人似乎明显是冲着他们而来，甚至连一点想转方向意思都没有，这才是引起米亚雷斯警觉关键所在。

    “几只小虫子而已”男子撸了撸散落额发，对于米亚雷斯谨慎有点不以为意。虽然他根本不觉得侦察兵所说那几个人会有什么威胁，但这一趟沙漠之行可谓是枯燥至极，如今要是在能达到沙化城之前出现那么点意外状况，似乎也挺不错。

    仿佛看出对方在想些什么，米亚雷斯不禁为这个家伙懈怠而感到头痛。作为奥古斯丁大陆上享有盛誉血狼佣兵团团长，米亚雷斯不仅要负责这次行程安全，更要保护好眼前这个慵懒男人，也就是达利尔商会会长大人――佛雷克拉克子爵！

    关于这个向来大门不出二门不迈子爵大人，为何会忽然想要亲自前往沙化城来进行贸易这点，米亚雷斯实在有些摸不通透。不过对于他而言，只要做到该做本分就够了，有些不必要事情还是不要知道太多比较好

    就在米亚雷斯心思电转间，身下马车仿佛是被什么方小说西绊了一下，猛地晃了晃。已经开始闭目养神佛雷克拉克，下意识张开眼睛，茶绿色眸中蓦然掠过一丝精光。

    米亚雷斯神色一变，他立即推开车门，冲了出去。像这种刀头舔血职业，做得多了，有时一旦戒备起来对于外界风吹草动都会变得格外敏感。

    更何况，他们挑选这条路径基本没有什么乱石，而刚才马车过于剧烈颠簸显然是不大正常。

    当然，米亚雷斯也绝对想不到，马车之所以会被绊了一下，主要是朝这赶来肖柏嫌他们速度太快了，所以才让藤子想办法减缓一下车队前进速度。

    说起来，这条长龙般车队本来速度就不是很快，而在藤子刻意为之之下，这连锁反应让整体速度更是一降。

    看着车轮下突然冒出来几条粗大藤条，米亚雷斯心中一沉，他当即翻身坐到马上，周围佣兵们虽然也被突发意外弄得一阵手忙脚乱，但是多年素养以及经验还是让他们有条不紊很快提刀戒备起来。

    一时间，车队停止了前进，安静犹如一条蓄势待发长龙匍匐在沙丘之上。

    荒漠中风有点大，周围安谧只闻耳边呼呼啸声。米亚雷斯锐利视线投向不远处正朝这里飞快接近四人，面色沉凝如铁。

    就在他打算挥起长剑，让下面人准备攻击时候，远处一个几乎被拴在藤条上，半拖半带着过来一个少年，扬高了双臂，朝着他做了一个手势。

    米亚雷斯动作一顿，而周围人在看到迪斐拉手势后，那剑拔弩张气氛顿时一缓，众人纷纷看向米亚雷斯。做这一行向来都有一种潜规则，如果当一条商队遇上另一条商队话，一般情况下，对方都会跟你做一种手势以示友好，否则话，就会把你视为敌对关系。

    可现在对方不是商队，而是四个来历不明逃犯，米亚雷斯一下子有些搞不懂对方意图。

    “去看看吧。”马车内传出佛雷克拉克懒洋洋声调。

    米亚雷斯叹了口气，心道这个会长大人压根就没有安危意识。他招了招手，让一批小队跟着他，然后朝那四人方向过去。

    仿佛若有所觉，肖柏凌厉抬眸朝远处车队看去，当看到米亚雷斯等一批队伍接近，他动作不由一顿。

    肖柏用一种审视目光上上下下打量着其中那个实力起码达到八阶高级武斗师水平米亚雷斯，其他人下意识都停住了脚步。修表面上看不出有多少波动，但暗地下去已经抓上袖子里匕首，敌我未明情况下，他从来不会放松该有戒备。

    相较之修冷静反应，迪斐拉似乎要紧张多了，而藤子除了好奇方小说瞅瞅西看看外，并没多少情绪起伏。现在在它眼里看一个人，其实跟看一堆人在一起没多少区别。

    “你们是什么人？！”米亚雷斯勒住马，目光如电般扫过前面这几个灰头土脸家伙。

    迪斐拉慌忙接口道：“我们是新来冒险佣兵，原本是想在这里弄点魔兽晶核来交任务，但因为沙尘暴关系已经在这荒漠中迷路很长时间了，所以想拜托你们能不能捎上我们一程。”

    肖柏一言不发瞥了迪斐拉一眼，这小子在这个时候反应倒是挺迅速，说谎跟吃饭一样溜。

    米亚雷斯眉头一皱，他看着这几人穿着打扮，似乎还真像迪斐拉所说那样。不过在这种地方，米亚雷斯可不会轻易相信对方说辞。

    迪斐拉似乎也清楚知道这点，他在表明了自己这方没有恶意同时，然后从身上摸出一枚水晶戒指递给他：“我知道您可能不相信我所说话，但能不能麻烦您将这方小说西给这次商队负责人看看，我想他看了之后会接待我们。”

    达利尔商会中，每次出行负责人都具有一定能力鉴赏水平，迪斐拉现在也只能期望这次这位负责人水准不会太低，只要看出这条水晶戒指来历，一切都好办了。

    肖柏看到那枚水晶戒指，眼皮不可察觉跳动了一下。

    米亚雷斯虽然犹带怀疑，但还是让人接过了这枚水晶戒指。做佣兵出来混了这么多年，虽说没有多少欣赏水平，但评估一件物体大概价值还是能做到。

    端详了这枚做工极其精细水晶戒指，米亚雷斯心中颇为吃惊，回头再看向迪斐拉眼神都开始变了，这枚水晶戒指造价之高显然不是一般人所能拥有，也不知道是不是这个逃犯从哪位贵族手中偷得。

    心中已经认定这四人是逃犯米亚雷斯，根本不相信这枚水晶戒指会是迪斐拉所有物，他扬手让人将方小说西送去佛雷克拉克子爵那里。

    “抱歉，在会长大人没有给出具体明示之前，我不能让你们过去。”米亚雷斯眼神变得有点犀利，既然能偷到水晶戒指这种精，这几人身手应该也不会差到哪里去。

    迪斐拉闻言，眼睛不由一亮，他没有在意米亚雷斯后半句，而前面那‘会长大人’四个字却让他心情激动起来。他知道，这是一个机会！

    肖柏一直没有做声，但看到迪斐拉脸上那稍纵即逝异色，他眼睛不由微微眯起。

    佛雷克拉克很快派人传话说让迪斐拉过去，而其他人等，则让米亚雷斯安排一下。对于这位子爵大人命令，米亚雷斯似乎有些微不满。但是雇主命令，他也无从反驳。只好让人带迪斐拉去佛雷克拉克那边，至于剩下人米亚雷斯视线扫过修时候顿了顿，尔后才慢慢移开，对着身旁一名亲信吩咐道：“给他们点食物和水。”

    肖柏敛眉，在米亚雷斯转身之后，他抓住修那只握匕首手，然后一紧。修微微一怔，不过他很快便会意过来。

    匕首被修悄悄收了起来，三人被米亚雷斯亲信斯蒂夫安置在一个货车上，路上一些佣兵纷纷对这几个外来者侧目相向。似乎无法理解为什么团长大人要带这几个陌生家伙进来。

    不过这点，别说米亚雷斯，就连肖柏也相当纳闷，他寻思着迪斐拉给那个会长大人看得只怕不会是什么简单饰物。

    想到那枚水晶戒指，肖柏不由陷入了沉思。虽然带着迪斐拉出来，早就料到对方会有小动作，但他显然没想到那小子居然这么快就行动了情况，似乎变得有点脱离掌控啊！

    车队不多久就恢复了前行速度，坐在货车内能清晰听到外面碌碌转动车轮声，以及兵铠碰撞声响。看来他们已经被严密监控起来了

    心想着，肖柏缓缓闭上了眼睛。不过这也无所谓，只要能让人免费带路送到沙化城也不错。如果说现在唯一让肖柏还有所顾忌，也就是那个至今都没被送回来迪斐拉了吧

    食物和水袋被陆续送了过来，一直趴在肖柏肩上挺尸肥田，一闻到香味，精神顿时一抖擞。眼见这个同样两个多月没洗澡，已经从白鼠进化到灰鼠肥田滚到食物上，修厌恶拧眉，几乎不假思索闪电出手一把扯住它尾巴，他可不想好不容易弄来食物被这个家伙给弄脏了。

    肥田有些不死心，哪怕尾巴被修扯住，它依然不遗余力往前面一只鸡腿奋发匍行。修直接拿过一个水袋，兜头就给肥田来了次痛快淋浴。然后拎着那条尾巴，将其拴在货车窗沿上面晾干。

    “老鼠！”端着水盆进来一个佣兵，看到那被倒挂在窗沿上像风铃一般摇来晃去不停挣扎肥田时，不由惊呼出声。

    “宠物。”修冷冷看了他一眼，伸手接过对方递过来水盆。

    水盆里已经放置了一条干净毛巾，这位名叫斯蒂夫佣兵看了看修，然后在看看那湿漉漉肥田，最后咽了一口唾沫道：“这个团长大人说，你们还是先洗把脸吧。”说罢，就要退身出去。

    修直接拧了一把盆子里毛巾，然后擦了擦脸上污垢。斯蒂夫在退身离开之际，无意间瞥见修那张净白冷艳五官，心中不禁一愣。他显然没料到这个逃犯，居然会有这么漂亮脸蛋。

    好似察觉到斯蒂夫目光，修抬眸，却看到对方吓得慌慌张张转身离开。

    修收回视线，将毛巾丢回盆子里重新沥干，然后将其拍到那个一脸沉思男人脸上：“洗脸！”随即，他转身将已经被折磨得快去了半条命肥田放下来，然后在每个食盘里挑了点出来给肥田试毒。

    肖柏拿下脸上毛巾，眼神却是若有所思直直盯着肥田。现在肥田哪里还会去想修喂他食物到底是存了什么意图，已经饿得快成沙漠标本它，现在当真恨不得钻到食物堆里去。

    “好吃吗？”

    此刻正拼命往嘴里塞方小说西肥田，感觉身上寒毛一竖，差点被嘴里食物给噎到。它鼓着塞满食物腮帮子，战战兢兢抬头看着肖柏，心中有种不好预感油然而生。

    修淡定自若拿起一边水袋开始喝，对于周遭事情视若无睹。

    “好不好吃？”肖柏望着肥田，忽然笑得一脸‘温柔’。

    肥田连忙点了点头，尔后似乎感觉情况不对，它又立即摇了摇头。

    “不好吃？！”脸上笑容霎时间变得如同恶魔般狰狞。

    肥田肉肚子一颤，它哆哆嗦嗦放下爪子中食物，有点欲哭无泪看着肖柏。心里只想说老大您有话就说，犯得着拿食物来跟它过不去么

    一旁藤子看着肖柏，又看看肥田，忽然有点同情这只可怜魔兽了。像它这种可遇不可求噬魔圣兽，恐怕也只有到了肖柏这个变态手中，才会落得个如此杯催地步吧。

    见肥田还算是有自知之明，肖柏收起凶神恶煞表情，颇为赞赏拍了拍它小脑袋：“肥田啊，我现在有个任务要交给你” 。

 在炎炎日晒之下，车队井然有序朝沙化城路上行进着。 其间偶尔还能听到一些佣兵们窃窃私语声，讨论无非就是刚刚被米亚雷斯团长带来那几个陌生人。

    沙漠中路程是漫长且枯燥，只要能抓住那么一丁点事情，都能让这些佣兵们讨论上半天。对于这点，米亚雷斯也不是不清楚，不过自己也被扯到话题中心却着实让他有些郁闷。

    抬头看了看前面这辆沉闷得毫无声息豪华马车，米亚雷斯心中叹了口气，本来是不想让迪斐拉一个人进去，可哪里料到佛雷克拉克居然不由分说直接将他轰了出去，还在马车周围设下了隔声结界。

    导致米亚雷斯现在就算担心里面情况，又不敢擅自闯进去。因为这还是他这趟路途以来，第一次看到佛雷克拉克表现出那么点一本正经样子。

    心中思索着，米亚雷斯忽然眼角瞥见一条白色影子嗖得掠过。手立即按上腰际刀柄，米亚雷斯神经顿时紧绷起来，他眼神凌厉扫过马车附近，然后驱着身下马绕到另一旁。

    没有察觉到什么异常，米亚雷斯开始隆眉，刚才他确信有一道白影飘过去

    “怎么了，团长大人？”正朝这过来斯蒂夫，看到米亚雷斯骑着马在子爵大人马车附近转来转去，不禁疑惑出声。

    米亚雷斯一边揉了揉自己眉心，一边挥手叹道：“没什么。”也许是他太过紧张了吧，心中暗叹了一声，米亚雷斯眼神颇为无奈看了一眼这辆几乎没有动静马车。也不知道里面发生什么事情了

    “那个，团长大人”斯蒂夫小心翼翼看着米亚雷斯脸色，有些迟疑开口。

    正为佛雷克拉克这个不安排理出牌雇主而感到头痛不已米亚雷斯，听到旁边传来声音，他不由诧异转首看向这个仿佛一脸有话要说，却又犹豫不决斯蒂夫：“出什么事了？”

    斯蒂夫看米亚雷斯面色还算正常，这才快速说道：“那几人说食物不够，要求加餐。而且水也不充分，他们要求洗澡水，以及新衣物。还有”

    “还有！”不待斯蒂夫把话说完，米亚雷斯立即拔高了声线，怒吼道：“那些逃犯难道以为这里是旅馆吗！！！”

    斯蒂夫有些为难看着暴跳如雷米亚雷斯，嗫嚅说道：“那个白头发男子说，要是不在他心情好时候弄来这么多方小说西，叫叫您后果自负。”

    “后果自负！”米亚雷斯冷笑三声，双脚一夹马肚子，掉转了方向就朝肖柏他们所在那辆火车过去。斯蒂夫眼见情况不对，连忙跟了上去。

    感觉到马蹄声渐渐远去，紧紧扒拉在马肚子下肥田，也顾不上一头冷汗，连忙爬上马背，然后跳到后面那辆马车上

    车内，佛雷克雷克细细端详着手中一把乌黑发亮长剑，微微眯起狭长眼睛闪动着灼灼光芒。

    迪斐拉看到对方那按捺不住兴奋神情，唇角上扬，仿佛早就料到佛雷克雷克会如此一般：“怎么样，佛雷克拉克子爵，现在您应该相信我话了吧。”

    拿着丝帕轻轻擦拭着手中长剑，听到迪斐拉声音，佛雷克拉克似乎这才注意到面前这个狼狈不堪少年。他歪了歪头，兴味盎然看着迪斐拉脸。

    迪斐拉面色不改正视着他，哪怕落魄，但那种渗透到骨子里皇族骄傲，也不是能被表面蒙尘所轻易掩盖。

    许久之后，佛雷克拉克收回了视线，他拿起那枚水晶戒指，将其套上迪斐拉手指。在对方些微错愕之下，佛雷克拉克也不嫌脏，直接俯身亲吻上他手背：“这枚由‘摩罗?波尔萨福?亚米斯’大师，亲手定制‘银色晶戒’真得很适合您――六皇子殿下。”

    迪斐拉眼皮一跳，然后不动声色抽回了自己被抓住手，低声道：“佛雷克拉克子爵”

    “请称呼我为佛雷克拉克，尊敬六皇子殿下。”笑得眉眼弯弯佛雷克拉克，目光却是直勾勾盯着迪斐拉手上水晶戒指：“不知道您这‘银色晶戒’里还有没有像这把黑剑一样不凡。”

    看到佛雷克拉克那贼精眼神，迪斐拉嘴角一抽，心中暗咒了一声这该死老狐狸，有了一把黑剑还不够，居然还想着他戒指里面其他方小说西。

    “佛雷克拉克阁下，或者我应该称呼你为会长大人。”迪斐拉心底冷笑，表面上却照旧如常：“我想身为达利尔商会最高领导人，您应该不会看不出这把黑剑价值吧”

    佛雷克拉克嘴角弧度加深：“纯精黑晶石打造，这把黑剑放在大陆上恐怕也是一件绝了。”说着，手下意识抚摸上黑剑，那沁凉晶石触感真是美妙啊。

    迪斐拉听了，心道还算你这家伙识货。

    “我可以用这把黑剑跟你交换，只要你能答应我三个条件。”

    “如果是用三个条件来换，在下自然是万死不辞。”佛雷克拉克笑着点头，话锋却倏地一转：“可是这方小说西好像不是您吧。”

    迪斐拉心中一惊，原本还以为自己刚才编造那段经历一惊天衣无缝，但没料到居然还是被对方看出破绽。

    提眸睇着迪斐拉那阴晴不定神色，佛雷克拉克哑然失笑道：“放心，在下并没有什么特别意思。只是那几个人应该不好对付吧。”

    暗暗咬牙，迪斐拉眼神飘向他处，否认道：“我并没有要对付他们三个。”

    “不过不管你是不是要对付那几个人，只要是您意思，在下都会尽最大能力帮您达成。而且六皇子殿下在冰封森林里落难，漂泊了这么长时间，也应该很想回去吧。”脸上挂着处惊不变微笑，茶绿色眸子意味深长注视着迪斐拉。

    听到佛雷克拉克最后一句话，迪斐拉哪怕再怎么镇定，心中也不由震动。他抬头看向面前这个男人，看不透对付心思。但迪斐拉也不是傻子，这一来二去，原本在他筹码最多时候，对方已经在不知不觉中把主动权死死捏在自己手中，表面上看起来好像是佛雷克拉克自己妥协了，暗地下却是占尽了便宜同时还迫得迪斐拉不得不优先答应他条件。

    “你到底想怎样？”迪斐拉咬牙死死盯着他。

    “不要这么紧张，在下只是希望殿下若是有什么宝贝需要鉴定，佛雷克拉克随时恭候大驾。”说来说去，无非还惦记着迪斐拉那银色晶戒里其他方小说西。

    迪斐拉狠狠瞪了他一眼，发现这个家伙悠闲神态真是看得想让人海扁一顿：“我这里还有一些方小说西，也许到时候恐怕要麻烦‘会长大人’了！”刻意咬重会长大人四个字，迪斐拉现在就算有气也只能往自己肚子里吞，毕竟这个佛雷克拉克在帝都里出了名乖戾，往日里除非有什么稀世宝贝能吸住他眼，否则别期望这家伙能迈出大门一步。

    “不麻烦，不麻烦。”佛雷克拉克嘴角都快咧到耳根子上去了。

    迪斐拉忍了忍，他现在终于明白为什么没人敢跟这个死狐狸讨价还价了。无奸不商，无奸不商，指就是佛雷克拉克这只阴险老狐狸。

    但是迪斐拉微微垂下眼眸滑过一丝异色，也不见得他就没占便宜吧。毕竟跟肖柏他们相处了这么长时间，那几人变态程度他还是有所了解！

    “不过话说回来，你到底打算怎么处置那几人。”很懂得察言观色佛雷克拉克见好就收，巧妙转开话题。

    “不要伤害那个黑发少年，至于那个绿色长发几乎到脚踝那个家伙，我希望你能帮助我。”迪斐拉一直摸不清藤子具体性别，只好用‘那个家伙’来定义。

    佛雷克拉克点头，复又问道：“不是还有个白毛吗？！”

    “剩下这个随你处置。”虽然心中已经大概知道那个白色长发男人就是以前那只骷髅，不过现在迪斐拉暂时没精力跟那家伙计较什么，因为如果对肖柏不利，势必会引起修强烈反弹。不到必要时候，迪斐拉还不想跟修闹到那种决裂地步。

    佛雷克拉克状似无意应了一声，眼底闪过一丝兴味。其实早在一开始，他就已经注意到肖柏了。因为那个男人身上有一种臭味相投气息！

    迪斐拉暗叹了口气，抬手揉着自己隐隐作痛太阳穴，经过了这么一路奔波，又费了这么多脑子，他实在有点疲惫。

    “我让人送你到另一辆车上休息吧。”虽然对皇孙贵族不感冒，但必要地主之谊还是需要，更何况人家还刚送了一个大礼上门。于是，向来不会关心别人佛雷克拉克很是难得问候了一声。

    迪斐拉摇了摇手，表示自己还不想休息。他现在离开皇宫已经有相当长一段时间了，也不知道帝都那边闹成什么样子了。

    “那个，佛雷克拉克，我想知道关于我们那批人在冰封森林失踪之后”急着想要尽早了解这方面消息迪斐拉，并没有察觉到佛雷克拉克眼神突然一厉。

    迅速抓起地上黑剑，佛雷克拉克似是感应般闭上眼睛，与此同时黑剑被狠狠刺入车厢底下。

    被突如其来变化吓了一跳，迪斐拉怔怔地看着脸色沉凝佛雷克拉克。本想问发生什么事了，却发现佛雷克拉克忽然扬唇一笑。

    说不出是什么意味笑容，可迪斐拉却不禁感觉寒毛倒竖。佛雷克拉克似是没察觉到迪斐拉异样眼神，他拔出黑剑，拿过丝帕慢悠悠擦拭着剑身。神态自若仿佛刚才什么事情都没发生一般，迪斐拉看心中有点发毛，他盯着脚下那被刺出空洞，可以透过那狭长缝隙看见车厢下黄色沙地。

    “刚才到底”迪斐拉顿了顿，他想说刚才到底是什么方小说西。可当抬头看见佛雷克拉克一脸若有所思盯着黑剑，喉咙不由一紧。

    “你那几个同伴很有趣啊。”好半响之后，佛雷克拉克才似笑非笑说了一句，狭长眼睛几乎眯成一条缝，里面偶尔闪烁间溢出一丝精芒。听墙脚居然听到他这里来，当真是不容易啊！

    就在佛雷克拉克这边气氛冷凝时刻，后面肖柏这边却是闹成一团。

    当米亚雷斯来时候，看到肖柏他们正在大快朵颐消灭食物，三人身上原本破旧衣裳早已换成了一身新佣兵服，而旁边几名被揍得鼻青脸肿佣兵几乎被扒光了衣服，只剩下一条裤衩战战兢兢缩在货车里一角。一把鼻涕一把泪看着他们团长大人，要不是有肖柏在前头挡着，恐怕他们几乎想扑上去抱住米亚雷斯大腿哭诉了。

    米亚雷斯原本就憋了一肚子火气，此下再看到自己人狼狈样子，他二话不说，刷得一下直接拔出长剑，要不是跟来斯蒂夫好不容易架住他，恐怕米亚雷斯已经要手起刀落了。

    肖柏瞟了他一眼，很是不以为意继续啃鸡腿。不过修却没这么放松了，一来米亚雷斯敌意很明显，二来他们正处在对方包围之中。虽说有藤子这个超级强者在根本不用担心，但对修来说，凡事还是把握在自己手中才来得安全感。

    看到肖柏等人如此嚣张且不知错态度，米亚雷斯更是怒上心头。就连其身后斯蒂夫也感觉这些逃犯做得太多了，正犹豫着要不要放手，后面忽然传来一道急匆匆声音：“不要动手，团长大人！”

    听到叫声，米亚雷斯动作一顿，他怒睁着眼看向那个气喘吁吁跑上来佣兵。

    “会长大人说不许动他们！”顶着团长大人那迫人视线，那名佣兵哆哆嗦嗦说道。

    米亚雷斯瞳孔一缩，又是佛雷克拉克，那个家伙到底想干什么！

    对于雇主要求，米亚雷斯向来都是言听计从，但是不代表他自己人被外人打了他还能忍泣吞声。

    斯蒂夫见米亚雷斯脸涨得铁青，知道自家团长向来护短，于是连忙劝慰道：“也许会长大人是有他自己考量。”他可不希望因为这几个逃犯事情，让米亚雷斯跟会长大人闹僵。

    米亚雷斯也不是没脑子人，听到斯蒂夫这一说，心中火气顿时被压下了不小，不过自己兄弟被人如此恶整，他要忍耐也是有限度，不管如何他需要会长大人给他一个充分理由！

    否则话回头恶狠狠瞪了这三个逃犯，米亚雷斯跟他们没完！ 
初次交锋
经过两天几乎不分昼夜荒沙之旅，车队终于在快要到达沙化城前一天晚上停了下来。看着众人一副疲惫样子，米亚雷斯忍不住皱眉，也不知道那个会长大人到底是怎么想。突然之间，让大家提高行程速度。

    就算真赶着去沙化城也没必要如此急迫吧，更何况这一路上那个会长大人还不是优哉游哉，这次怎么就忽然就转性了！

    想不到合适词汇来形容，不过好像自从那几个逃犯加入之后，佛雷克拉克所做一切是越来越让人猜不透了。

    而上次肖柏揍人那件事情过后，米亚雷斯还没来得及向会长大人讨到一个准确说法，却反倒被任命去给迪斐拉安排衣食住宿。当然，佛雷克拉克也并不是什么也没说，只是神秘莫测对暴躁米亚雷斯丢下一句：“那些人，我自会处理。”

    简单一句话，这才米亚雷斯冷静了下来。知道向来惜字如金会长大人一般不会空口说白话，商人讲究得是信誉，这也算是佛雷克拉克唯一一个还算称得上优点吧

    荒漠中夜晚没有血色沙漠中来得要冷冽，但温度较之白天也下降了不少。停驻下来车队，众人开始合理分配着工作，开始生火扎营。因为知道明天就可以进入沙化城了，以至于这群在黄沙中呆了近一个多月佣兵们个个都很兴奋异常。

    哪怕肖柏坐在货车里没出去，也能听到外面热闹声响。

    修一边吃着薄饼，一边看着肖柏比划着肥田姿势，分析它要表达肢体语言。

    对于肖柏那天故意闹场举动，修一开始还表示无法理解。毕竟他们现在相当于寄人篱下，依照肖柏这种能尽量避免麻烦性子，如果没有必要，是根本不会去做这种吃力不讨好活。

    但在后来看到肥田惊魂未定回来之后，修一下子就明白了肖柏意图。米亚雷斯实力不弱，能让这样人保护肯定也是一个重要人物。而他们这群来历不明人突然闯入，只会让米亚雷斯更加提高警觉，这时候让肥田避开一名八阶高级武斗师去听墙角，无异于天方夜谭存在。

    所以，肖柏才在派出了肥田之后，便抓了三个佣兵来闹场，无非就是要吸引开米亚雷斯注意力。好让肥田能顺利窃取情报

    这个计划前前后后都很完美，只是唯一问题是修清冷目光落在比手划脚肥田身上，貌似肥田肢体语言很难让人明白它所想表达意思。

    不过，修看不懂不代表肖柏也看不懂。总归怪物跟变态之间总是能构架起特殊交流通道，更何况肖柏还专门研究了两天时间。

    望着肖柏微蹙眉心做出一种思索状，修百无聊赖在心中对比了一下这个男人跟平时样子。发现也只有在真正遇到事情时候，这个男人才会出现这种不同往日认真模样。就好像当初手把手，不厌其烦教他基础魔法知识

    有些记忆一旦沉淀进心里就很难抹灭，只要被扯出一点边角，思绪就不由自主沉浸在过去两人世界中。

    修微微眯起那双漂亮眼睛，注视着肖柏眸子似乎染上了一丝不明色彩。

    藤子有些不明情况看看沉思肖柏，以及看着肖柏发呆修。这两天它可是最闲一个了，总是闷在这辆货车里哪里也不准去，而肖柏又要破解肥田肢体语言，所以懒得跟他说话。剩下修，就更别指望了。

    听着外面沸沸扬扬吵闹声，闲得发慌藤子一时间有点心动，与其呆在这里陪着这两个闷骚家伙，还不如出去看看。

    心动不如行动，眼见肖柏似乎想到了什么头绪，扯着肥田四肢逼着对方继续比划。藤子悄悄起身，朝外面探去。

    肖柏不是没发现藤子动作，不过他也没多少在意，反正以这个家伙实力，也没人能招惹得起。而且藤子在一般别人不触到它地雷情况下，性情可谓是好说话到了极点。当然，也可以运用肖柏一句话来概括，那就是很好骗！

    由于是最后一个晚上了，大家都闹开了，所以货车附近基本没人看守，藤子下了货车，看到前方篝火之下所洋溢热闹气氛，心情不由雀跃。

    此时，注意到有人从货车上下来米亚雷斯看到藤子出现，脸色不由一凝。当下他就走过去，想要叫住这个方小说张西望藤子让它回去。

    可是当米亚雷斯看到藤子模样时，到嘴话却一下子咽了下去。由于先前一直没怎么注意，在加上这次藤子洗漱得还算干净，所以看到藤子殊色秀容时，米亚雷斯不禁一愣，他不是没见过女人，可他还从来没见过长得这么不食人间烟火女人？！

    刚才还将对方定义在女人上米亚雷斯，在瞥见藤子那扁平毫无起伏胸部是，眼神微变。难道现在男人都长得这么祸水！

    想到那个长相柔美六皇子殿下，以及那个被斯蒂夫形容冷艳无双少年，现下在看看面前这个天使样男人，米亚雷斯嘴角开始抽搐，他现在严重怀疑这两人是不是同迪斐拉一样，都被那个白发男子胁迫拐出来

    这么猜想不是没有理由，因为这几人相貌之出色放在哪里都是惹人注目，在加上迪斐拉这个被肖柏威胁带出来‘前车之鉴’，米亚雷斯就算想不这么想也不可能。

    看到米亚雷斯靠近，藤子一下子收回了视线，眼神警惕起来。因为肖柏说这个家伙不是好人，所以哪怕自己根本不用担心对方能伤害到它，但还是学着肖柏样子开始装模作样。

    出来时候，藤子就一直担心自己学还不够像人类，所以在言行间，总是不由自主像肖柏这个‘前辈’模仿。

    当然，最重要是随着模仿多了，藤子发现肖柏有些行为很好玩，尤其是欺负人时候

    察觉到藤子‘戒备’，米亚雷斯故作咳嗽了几声，然后放缓了自己面部表情，尽量让自己看起来和善点。只不过已经习惯了铁血生涯他，在怎么努力装白羊，那硬朗脸庞还是透出一丝凌厉。

    “你想做什么？”藤子后退了一步，保持跟米亚雷斯间距。

    见此，米亚雷斯也停下了脚步，直直看着对方：“你怎么下来了？”

    “里面不好玩。”

    想了想，藤子如实回答。那两个闷骚家伙压根都不同它说话，害得它无聊透顶。

    米亚雷斯沉默了一下，藤子那不满口气让他想到了别处：“是不是有人虐待你！”听说一般人贩子对于不听话奴隶都会施加暴行，尤其是那些外表斯文儒雅人，虐起来手段更加变态。

    虐待？

    藤子脑子里打了个大大问号，印象中还是第一次听到这个词。

    对方沉默让米亚雷斯更坚定了心中想法，暗自咒骂了那个混蛋肖柏，他看着藤子缓声道：“别怕，有什么事情说出来，我会想办法帮你！”

    “我说米亚雷斯，我还以为你去哪里了呢，没想到是在这里偷偷跟人家啊。”

    就在这时，一只修长手忽然拍上米亚雷斯肩膀，要不是听出是谁声音，恐怕米亚雷斯早就一个过肩摔了。

    “会长大人”

    有些无奈回头看着这个邪魅慵懒男人，米亚雷斯正纳闷他怎么会有心思出来转悠。要知道平日里佛雷克拉克可谓是懒到了出奇，几乎是能坐着就不站着，能躺着就不坐着。

    今天佛雷克拉克心情似乎很好，他一手勾着一只精致酒壶，一手搭在米亚雷斯肩上。狭长凤眼在扫过前面藤子时，不由一亮：“难怪你这个家伙要丢下自家兄弟来这里幽会了，这位小姐可真是美若天仙啊。”

    听到这位会长大人调侃，米亚雷斯嘴角又抽了一下，他刚想纠正对方不是小姐，而是男人。可还不等他说出口，佛雷克拉克已经走上去行了个标准贵族礼仪。本来他还想拉起藤子手背凑到嘴下亲吻，可藤子哪里会让人轻易碰自己，在佛雷克拉克靠近同时，它就用眼神瞪视着这个陌生人，警告意味甚浓。

    佛雷克拉克倒也不以为意，他瞥了旁边异常安静货车，然后和颜悦色笑道：“这位小姐应该还没吃晚饭吧，如果不介意话，让米亚雷斯带你去吃晚餐如何？”

    这句话纯属是客套之意，佛雷克拉克目只是想支开这个藤子，因为按照迪斐拉所说，此人实力很强。这时候还是避免多余摩擦比较好，心中正思索着该用什么样理由让这个家伙离开。藤子目光转了转，看向那热火朝天热闹场景，在回头看看沉闷死寂货车，心中两相比较了一下，答案已经出来了。

    见藤子点头表示同意，米亚雷斯颇为诧异。不过他不会知道，其实藤子从出来至今还从来没吃过食物，一是肖柏不允许它糟蹋食物，二是藤子它自己就算不吃饭，也能靠着吸收元素来维持生命。

    不过最近几天，老看着肖柏他们大快朵颐消灭那些食物，而自己只能干巴巴看着，藤子有点郁闷了。凭什么这只骷髅变成人就可以吃饭，它就不能吃了！

    刚涉世事，凡事都想尝试一下藤子，觉得吃饭是成为一个正常人必要课程，所以它没有多少犹豫就跟着米亚雷斯离开了。

    连走前，米亚雷斯看着佛雷卡拉克还呆在原地，心中不禁浮起一丝疑惑，不过随即也不知道想起了什么，他却没有坚持留下。既然是会长大人先前已经说了会给他一个交代，那么

    扭头看向旁边眼神正晶亮晶亮藤子，米亚雷斯提了提一边眉梢，还是先完成会长大人交代任务再说吧。

    待到两人离得远了，佛雷克拉克这才轻笑着对货车里说道：“我想阁下应该不介意同我畅饮一杯吧。”嘴上虽然这么说着，脚却已经上去了。

    修听着外面声音，神色一冷，袖子口匕首立时滑到了手中。

    相较于修反应，老神在在肖柏却是似笑非笑瞅着进来男人，神情仿佛不像是看到了一个陌生人，而是一种类似于见到老朋友熟络。

    “无事不登三宝殿，非奸即盗。”

    这话意有所指，不过佛雷克拉克脸皮厚度非同一般，他笑了笑：“听六皇子殿下说救了他人，不仅容貌俊秀，甚至还很和蔼可亲，如今一见果然是非同凡响。”

    一句话落，修眼皮机不可察一跳，他怀疑不是他耳朵聋了，就是这个陌生男人眼睛瞎了不过肖柏接下来一句，却让他绷紧面部肌肉忍不住抽筋了。

    “虽然外人一直这么形容我，但我也只做了点力所能及事情而已。”

    看着两人对视相笑，修感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了，这两个家伙脸皮加起来堪比城墙

    佛雷克拉克似乎是没怎么注意修，只是瞥了他一眼就将视线落到肖柏身上。肖柏笑得很是伪善，而佛雷克拉克也是虚与委蛇先自我‘简单’介绍了一番，然后从怀中掏出酒杯放置到肖柏身前。

    余光无意中瞥见趴在一旁累得气喘吁吁肥田，狭长凤眼一眯。他抬手格外‘轻柔’顺过肥田毛发，幽幽笑道：“真是只可爱宠物啊。”

    肥田肉肚子一哆嗦，它看了佛雷克拉克一眼，然后连忙爬起来，朝修那边溜去。

    肖柏状似随意执起地上酒杯，脸上挂着浓浓笑意：“只是好吃了点。”

    “呵呵，难怪这么肥。”

    “嗯，所以刚才在给它做减肥运动”

    “那看来阁下也很悠闲啊。”

    “在这里闲得发慌，也只能给自己找点事情做做了。”

    “既然如此话，那我今天还算是来对了。”

    “我还嫌会长大人来得太迟了呢。”

    “哈哈，先前是我怠慢了，所以我今天才带酒出来赔罪吗。”扬了扬手里精致酒壶，佛雷克拉克笑得好不灿烂。

    “很香味道。”

    “这是百年浮花清酒，味道极为甘洌香醇，你来尝尝吧”

    “客气了，你先吧。”

    “哪里哪里”

    修安静坐在边上，摸不准佛雷克拉克来意，更猜不透肖柏这个家伙心思。但一直看着两个男人在那里你一句我一句扯着渐渐地，他有点危险眯起眼睛，不知为何，那种被排斥在外感觉让他莫名有点不爽！ 
醉酒
肖柏和佛雷克拉克当真是相见如故，一边说着毫无营养废话，一边在那互相客套敬酒。

    说实话，肖柏已经很久没有尝过酒味了，一来他口味很挑，二来好酒难觅。而这次佛雷克拉克带来这什么浮花清酒，光是闻着那气味都已经让肖柏忍不住咽口水了。

    虽然表面上依然是风淡云轻笑得很无所谓，不过心下却是早已有了尝试之意。于是乎才客套了几句之后，肖柏就忍不住了。

    佛雷克拉克眉开眼笑替肖柏斟酒，那副殷勤模样让修怀疑那酒里面是不是被下药了。正所谓无事献殷勤非奸即盗，要说这个突然出现陌生男人没有任何意图，修是打死也不相信。可是

    冷冷瞥向那个只一杯下肚就已经面红耳赤肖柏，修眼皮一跳。他觉得应该是自己多心了，肖柏本来就是个非人类变态，就算真下药恐怕也毒不死这祸害吧。

    浮花清酒，听名字似乎是那种酒精度数不高，味道也极淡那种。可当肖柏真正喝下肚时候，才发现这酒烈得厉害。

    “怎么样，不错吧。”

    佛雷克拉克低声轻笑着，将酒杯凑到嘴边抿了一小口。他可不会白痴到像肖柏那样如此豪爽直接一杯下肚，要知道浮花清酒可是近百年来推出最新烈酒，由于制作困难导致产量极少。而一壶百年浮花清酒更是珍贵无比，在一般情况下，佛雷克拉克都舍不得喝呢。

    如果不是这次为了来摸清对方底细，佛雷克拉克也不会废这么大心血了。刚才看着肖柏这么囫囵吞枣喝法，要不是耐性好，否则佛雷克拉克早扑上去痛扁他一顿了。

    “呵呵，还行”喝了第二杯之后，肖柏舌头就有点大了。佛雷克拉克努力提起脸上笑意继续敬酒，第三杯，第四杯，第五杯

    终于，肖柏经历了眼花到头晕之后，整张脸已经红得滴血了。佛雷克拉克晃了晃手中精致酒壶，感觉里面已经剩下不多，并想再倒上一杯将对方彻底灌醉。可手腕却突然被一只冰冷手死死按住，佛雷克拉克先是一愣，由于自己也喝了点酒，以至于一时兴起着灌酒，却忘了这车内还坐着另一个人。

    “你可以走了。”毫不客气甩开对方手，修脸色阴冷异常。

    佛雷克拉克从喉咙中发出了一声模糊不清闷哼，眯起眼睛似是打量般看着这个浑身上下都散发着慑人气势少年。

    前面肖柏似乎是真得醉了，眼见佛雷克拉克不给自己倒酒，他顿时不满伸手夺过对方酒壶，然后头一仰，对着壶嘴就是一阵牛饮。

    酒壶里酒本身就不多，这么一倒之下，很快就见底了。肖柏有些不甘心继续倒了倒酒壶，见里面一滴酒都没了，醉眼迷蒙眼神恶狠狠瞪向佛雷克拉克。刚想伸手抓住这个男人衣襟，要酒喝。

    可手还没碰到佛雷克拉克衣服，沉淀在胃里酒劲一上来，肖柏身子晃了晃，居然直挺挺朝对方倒过去。

    见这个家伙终于喝醉了，佛雷克拉克也来不及哀叹自己酒，正要伸手扶住这个倒下来男人，但一只手突然横过来，抓住肖柏手臂拖了回去。

    还保持着要扶动作，佛雷克拉克有些发怔抬头看向那个将肖柏拉到自己怀里，眼神了充满警告和阴鸷冷艳少年。

    好半响才反应过来后，佛雷克拉克收回了手，无所谓耸了耸肩，然后扬起一抹意味深长微笑：“不早了，我还是先回去了。”明眼人都看出来那个少年根本不欢迎他，不过也无所谓，反正今天目已经达到了

    瞥了一眼已经几乎醉得不省人事肖柏，佛雷克拉克心情难得愉悦起来。

    直到佛雷克拉克离开之后，修才慢慢放下了戒备心情。他低头看着怀里面色潮红肖柏，额上青筋忍不住跳动，这个混蛋，既然不会喝酒还这么逞能。

    如果不是他不在边上盯着，恐怕以肖柏现在这个状态，对方要是图谋不轨，早就被大卸八块了吧。

    心底有些忿忿然，修也不知道自己现在情绪为什么会这么激动，也许是刚才当局外人当得实在不爽吧。料想自己被忽视如此彻底，而肖柏就为了跟另一个陌生男人喝酒！

    一想到这，修就有些烦躁起来。

    已经跟周公一起梦游去肖柏，显然不会感受到修此刻心情，他脑袋枕在修肩窝上蹭了蹭，然后一手绕过对方后背抱住腰，另一只手搭在人家大腿上，就着舒服姿势继续睡觉。

    修脖子被肖柏那一头白毛蹭得有点痒，他有些恨恨抓上这家伙不按规矩长发。丝滑沁凉触感从手掌心传入，修攥着一缕银发不禁呆了呆。心中也不知道怎么想，等到修回过神来时候，自己手已经揉上肖柏脑袋上白毛。

    以前总是时不时被对方按揉脑袋，那时候修会毫不客气拍开肖柏手，然后骂他变态。不过当自己摸时候却又变成另一种感觉了，嗯，怎么说呢修微微迷上眼睛，手掌轻轻摩挲着对方银发，手感似乎很不错！

    当指尖无意中碰触到肖柏滚烫额头，与发丝截然相反温度让修手不由一顿，尔后目光慢慢顺着头尾移到肖柏那张熟睡脸。

    第一次在清醒状态下跟这个男人这么贴近，修感觉心中有点异样，他半垂下眸子，仔细看着这张熟悉又陌生面孔。有点感慨这只骷髅皮相倒是不错，也不知道这肉身是怎么给整出来

    修手指戳了戳肖柏脸颊，见其没有反应，这才大胆整只手摸上去。肖柏皮肤很烫，透过掌心仿佛都能烧到修身上。

    一时间，修感觉自己心跳快了两拍，也许潜意识里也明白自己现在行为很可能导致将来万劫不复，但是他却不想停下来。

    指尖贪婪临摹着肖柏五官，修眼睛变得有点朦胧，却又深如同海底。

    “你摸够了没？”沙哑声音从肖柏上下鼓动喉结中吐出，睁开明眸清醒得完全看不出刚才醉意。

    修手一僵，瞪起眼睛见鬼似盯着肖柏。

    “好摸吗？”肖柏似笑非笑瞅着他，仿佛很享受小狼崽子那不知所措反应。

    脸上一赧，修触电般将手缩了回去。满眼不可置信瞪视着肖柏，这个男人不是喝醉了么。难道

    “你居然装醉！”修咬牙切齿，似乎有点恼羞成怒成分。

    肖柏揉了揉自己脸颊，笑得那叫一个荡漾：“哎呀呀，不装话又怎么能看出小修修原来这么在意我呢！”

    “滚！”

    “哈哈哈，忽然发现你生气也很可爱啊”

    “死开，你这个变态！！”

    “别这么说么，我这样你不是很喜欢，你看你刚才摸得有多爽”

    “”

    “如果我是个变态，那喜欢摸我你不也成变态了”

    “”

    沉默，沉默，周围突然变得死一样沉默。

    看着修神情变得越来越诡异复杂，肖柏打了个酒嗝，笑呵呵撑起身子，一手搭上修颈子，一手按在地上，整个人更是凑近了几分。

    闻着扑面而来酒气，修眼神微变，身体不由自主向后挪去，却被环在颈脖上手臂牢牢箍住。

    “你做什么？”

    修沉下了声音，攥紧手正考虑着要不要一拳挥过去。

    “喂，你喜欢我吧。”好似不在意修语气，肖柏漫不经心说着，继续贴近。

    浑身一震，修几乎不可置信看着肖柏。所有理不清思绪似乎在对方这一句话下，全部烟消云散了。莫名，脑子在刹那间变得空白一片，而修内心却不由慌了起来。

    肖柏咯咯怪笑了几声，然后眼睛一闭，身体一软，额头顿时磕到修鼻子上。

    “啊――――”修捂着鼻子痛呼了一声，眼睁睁看着肖柏软趴趴滑到他怀里，嘴巴一撇，仿佛在呢喃说：“你真好玩开玩笑都信，嘿嘿，真白痴”类似云云，后面话因为口齿不清，所以修没有听清楚。

    但是看到肖柏那一副醉得一塌糊涂模样，修眼神开始慢慢积蓄寒冰，敢情这混蛋刚才是在发酒疯耍他玩吗！！！

    胸腔因为愤怒而剧烈起伏，感觉鼻子中有湿热液体流出，修脸色变得阴骇异常，他默默抓上从袖口中滑出来匕首，眼睛却是一瞬不瞬死死盯着怀里开始打鼾，睡得好不香甜肖柏。

    修考虑着这个时候要不要直接捅死这个变态

    肥田战战兢兢缩在角落，目睹全部过程它，在心中默默得替他老大祈祷。也不知道是不是肥田祷告祈祷了一定作用，直到藤子回来时候，这里也没再发生什么见血事件。

    于是，一个漫长夜晚就这样在悄无声息下慢慢过去

    当肖柏再次醒来时候，外面天色已经大亮。而车队也正缓缓驶进沙化城里，热闹声音沸沸扬扬，不绝如缕。

    肖柏有些头痛揉了揉太阳穴，宿醉感觉真不好受

    “终于醒来了。”一道冷冷清清，甚至带着一丝咬牙声音从头顶上响起。

    肖柏一愣，睁开眼睛看到上方那张冷若寒霜精致面容。心中奇怪，肖柏下意识揉了揉脸颊，谁又得罪这个小狼崽子了？！

    “起来！”见肖柏一副迷茫样子，修冷哼了一声，抬手开始推他。被对方脑袋霸占了一个晚上大腿，现在几乎麻得没有知觉了。

    该死，昨晚上还恨不得杀了这个男人，可结果到最后却还是让对方靠着自己腿睡觉，修觉得自己真是疯了！

    肖柏撑身做起来，看到修泄愤似地敲打着大腿，他不禁挑眉，伸手过去按住他胡乱捶打手：“脚麻了哪有你这么打！”白了修一眼，肖柏开始轻缓适中给他揉捏起来。怎么说自己也睡了这家伙大腿一晚上，按摩一下也是应该。

    修紧绷身子慢慢放缓了下来，他盯住肖柏侧脸，犹豫了一下，最后还是开口问道：“昨晚事情你都忘了？”

    肖柏咦了一声，然后慢慢回想起来。不过昨晚上记忆除了跟佛雷克拉克喝酒外，之后就是一片空白。

    “难道我喝完酒之后，后面有发生什么事情？”感觉修脸色有点不对劲，肖柏试探性问。

    “没有！”几乎是不假思索脱口而出，修顿了顿，然后不自然移开视线。

    眉头一皱，肖柏感觉这个小狼崽子有事情隐瞒他，刚想问，身下货车却忽然停了下来。随之，便听到一直趴在窗口上藤子兴奋声音：“到了，要下车了吗！” 
找个女人发泄
沙化城比起一般中型城镇还要来得繁华热闹，虽说是个三不管地带，但这里治安却没想象中那么糟糕。

    当肖柏他们被米亚雷斯亲自请下车时候，车队已经停在一家大型旅馆门口，路上行人偶尔侧目，关注并非这长龙般队伍，毕竟这也不是达利尔商会头一回来这里进行贸易了。

    能吸引人注意自然就是藤子和修，虽然肖柏自认长得不错，但跟身边这两人比起来却是成了衬托角色。

    一般人在沙漠中生活久了，皮肤自然会被晒干裂黝黑，就算是美人也不会如此毫无顾及让自己娇嫩肌肤暴露在烈日底下。

    但藤子和修显然没这方面顾虑，以至于下车之后，格外引人注目。不仅是这两人有别于其他人净白肤色，说到样貌那也是两种截然相反风景。一个貌若天仙，一个冷若冰霜要不是有人顾虑到米亚雷斯在场，恐怕早就有人上来搭讪了。

    对于周遭那些心怀不轨目光，米亚雷斯表现很淡定，仿佛早就知道会这样一般。

    这时候没有人敢上来挑衅，也正是因为知道米亚雷斯大名和后盾势力。否则在这种三不管地带，谁敢这么招摇带着美人出来闲逛。

    由于是第一次来到人类居住地，以至于藤子从下车后就按捺不住心中好奇，频频朝四处张望着。

    经过昨晚交流之后，米亚雷斯对这个纯然仿佛天使般男子很有好感，所以走得时候刻意挡在它身前，周围人见此还以为这男子跟米亚雷斯有什么暧昧关系，个个不由发出阵阵惋惜声。

    好在被米亚雷斯‘霸占’了一个，还剩下另一个冰山美少年，众人将视线纷纷转移过去，却被肖柏忽然扫来阴狠眼神吓得心脏一缩。

    不过也不是所有人都被吓到，至少还有个别挑衅地向他竖起中指家伙。肖柏轻轻挑动了眉头，本来昨天宿醉之后，今天醒来脑袋还有些沉闷，现在再被那些不知死活敢觊觎修家伙一搅和，肖柏感觉自己向来冷静心情起了一丝浮动。他拍了拍肩上肥田，低声嘱咐了几句。

    肥田会意点了点头，然后在众人没有注意到情况下悄悄遁开

    就在四人刚进入旅馆大门内时候，外面随之响起几道惨叫很快并被里面热火朝天声音盖了下去。

    旅馆楼下大厅里已经被人群挤爆，喧闹喜怒笑骂此起彼伏，光是站在门口都能被里面气氛感染。

    闻到扑面而来浓烈酒香，米亚雷斯看着这群洋溢着热情豪爽之气佣兵们在那里相互拼酒，脸上一直绷紧硬朗线条似乎柔和了一些。

    经过昨晚欢闹，有几个佣兵对藤子格外有好感，眼下一见对方进来，以至于都忘记了对方身份，就伸手招它来一起喝酒。藤子认识那几个人，也是昨晚上闹得最厉害几个家伙。

    “去吧。”看到藤子那熠熠生辉眸子，米亚雷斯好笑揉了揉它脑袋。

    没有特别抗拒米亚雷斯亲密动作，不过藤子今天可没昨晚来得随意了。它抬眸朝肖柏看去，哪怕跟外来人再怎么有好感，藤子还是会下意识想去请示肖柏意思。毕竟肖柏跟它自己一样都是非人类，而对方涉世较多，相比起他人，藤子会潜意识更愿意选择相信肖柏。

    “不麻烦了。”肖柏瞥了米亚雷斯一眼，口吻客气而生疏。从进入沙化城那一刻起，肖柏目地已经达到了。而现在之所以还跟着米亚雷斯进入旅馆，最主要是因为肖柏要来带走某些人，或者物！

    而藤子这个实力强者可是他进入这虎狼之地一大保障，又岂能让它随意跟别人厮混到一块儿。

    对于肖柏毫不客气拒绝，米亚雷斯表现出强烈不满，尤其是在看到藤子那失望眼神时，一股怒气顿时充斥上他心头。

    米亚雷斯恶狠狠瞪向这个斯文儒雅男人，这个家伙还真当自己是什么人了，凭什么这么决断别人事情。如果不是佛雷克拉克有言在先，米亚雷斯当真想直接冲上去痛扁肖柏一顿，然后带走藤子。

    可惜米亚雷斯怒意丝毫无法撼动肖柏决定，不过对于这家伙这么在意藤子态度，他还是有点诧异。

    “团长大人，你怎么还在这里，会长大人都等得不耐烦了。”就在这个时候，斯蒂夫忽然匆匆跑上来。

    米亚雷斯一顿，他没忘记佛雷克拉克一开始吩咐。但此时此刻，他心中却开始迟疑，刚才米亚雷斯之所以想让藤子留下来，就是不希望到时候这个天使般男人跟着肖柏受到牵连。

    因为米亚雷斯太清楚那个会长大人手段了，一般能让这个笑面狐亲自出马事情，十有不会是什么好事。

    看到米亚雷斯一言不发样子，斯蒂夫不由焦急，他干脆转身对肖柏他们道：“你们跟我来吧，会长大人已经布置了酒桌等你们了。”

    米亚雷斯张了张嘴，想说什么，却又不知道该说什么，只能眼睁睁看着藤子跟着肖柏他们一起上楼。

    将这一切看在眼里肖柏，慢悠悠挑起一边眉毛。说实话，他还真好奇那个会长大人接下来举动。哪怕明知不会有什么好事情等着自己，可是不入虎穴焉得虎子！

    就像昨晚，明知道来者不善，但为了就是降低对方警惕心，肖柏还不是将计就计着把佛雷克拉克带来酒喝掉了。

    斯蒂夫将肖柏等人带到二楼一个包厢，隔绝了外面吵闹，这里显得格外安静。

    佛雷克拉克正坐在最里面桌子前，在他左手边是已经打理得相当干净整洁迪斐拉，右手边却是一个完全陌生，很是肥胖中年男人。

    肖柏目光并没有在这个陌生人身上多做停留，他盯住迪斐拉，笑得别有深意：“尊敬六皇子殿下，看来您过很不错啊。”

    迪斐拉脸色一变，也不知道是不是心虚，在肖柏那迫人视线下，他有些不自在垂下头。那个中年胖子见气氛有点异样，便嘿嘿笑了两声：“这位是”说着，眼睛睇向正慢悠悠喝着茶佛雷克拉克。

    “贵客。”放下茶杯，佛雷克拉克带着标准微笑，请示肖柏他们坐下。其实之所以这么说，主要是佛雷克拉克压根不知道肖柏名字，而对方也没有告诉他打算。

    斯蒂夫关上房门退了出去，房间内弥漫着桌上饭菜香味，以及一种不知名甜腻花香

    佛雷克拉克不愧是商场上高手，哪怕是再怎么僵硬氛围都能在他巧妙圜转之下变得缓和起来。

    “准备了这么多饭菜，可不是让你们欣赏”说笑着，佛雷克拉克已经率先动餐了。

    肖柏点了点头，算是赞同拿起桌上刀叉。旁边藤子见此，立即有模有样也拿起刀叉，刚才几个人谈话对它而言还没食物来得更有吸引力，以前没吃过食物还不知道，但从昨晚之后，它立刻喜欢上了食物味道。

    佛雷克拉克跟中年胖子一边吃着，一边谈着这次生意上事情，对于这种隐秘私事居然毫不避讳在肖柏这些外来人谈起，也不知道这个男人到底是什么意思。

    当然对此事，肖柏也并不关心，见身旁藤子埋头吃得津津有味。肖柏不禁挑眉，敢情他带上不仅是肥田一只吃货

    心中虽然这么想着，但是肖柏手上却是没停。他拿起刀叉切割盘子里牛排往自己嘴里送，烧烤肉香，对于吃了几天干粮肖柏来说实在是一大诱惑。不管这个佛雷克拉克接下来会有什么目，反正兵来将挡水来土掩，天大事情也没填饱肚子来得大。

    毕竟维持肉身也要消耗能量，肖柏可没像藤子这么变态，就算不用吃食物，光靠着吸收元素就能维持生命。

    修没有动餐，在边上一直冷冷盯着肖柏。真不明白到了这时候，这个男人居然还有心思吃得下饭。一想到昨晚这个家伙那醉得不省人事样子，修就有些咬牙切齿。

    他决定就算饿着肚子也不吃饭，这样一来，就算在没有肥田试毒情况下，这些食物被做了什么手脚，导致肖柏他们毫无战斗力话，修还能保护这个男人。

    “你老盯着我做什么，我脸又不是牛排！”被修盯得有些下不来饭，肖柏实在怀疑难道自己脸比这桌饭菜还要来吸引他？

    修狠狠瞪了他一眼，却没有回话。

    “来来来，吃块牛排。”对于修莫名其妙，肖柏干脆将自己叉子上一块牛肉硬塞到对嘴巴里。

    眼见这个冷艳少年一脸吃瘪表情，佛雷克拉克不禁哈哈大笑出声：“放心吧，这菜没毒。”心知对方戒备，所以他才好心出声。可惜换来却是修一记冷眼

    “好了，现在饭也吃了，我们可以打开天窗说亮话了。”拿起餐巾擦了擦嘴，肖柏笑眼眯眯看向佛雷克拉克。

    一旁迪斐拉闻言不由停下了手上动作，而那个中年胖子也同时噤声保持沉默。佛雷克拉克依然是那副雷打不动微笑：“有什么事情我们可以明天再谈，今天做了这么一天车你们也累了吧，我先招呼斯蒂夫带你们去房间里休息。”

    这话说得委婉有力，平常人可能会不好意思拒绝，只是肖柏却懒得吃这套：“承蒙你这两天照顾，日后有机会我定当回报。不过有事情一码归一码，六皇子殿下毕竟是答应了我要带我找一些方小说西，所以”将皮球踢给那个一直不作声迪斐拉，肖柏笑得好不愉悦。

    所有人目光都集中在脸色难看迪斐拉身上，面对肖柏踢过来皮球，他接也不是，不接也不是。正在为难之际，佛雷克拉克却忽然出声解围道：“就算急着赶路，那总得也要让六皇子殿下在这休息一晚吧。”

    从容而优雅将话题切到自己想要点上，佛雷克拉克慢悠悠扬起一边眉毛，一个晚上而已，什么事情都可以发生改变，不是吗

    对佛雷克拉克提议，肖柏也不反驳，而是了然于心点了点头：“也好。”说罢，他意味深长看向有些忐忑不安迪斐拉，然后幽幽继续笑着说：“希望六皇子殿下明天赶路时候别忘了带上方小说西你也知道，乱拿别人方小说西被抓到可是会遭到报应噢”故意拖长了音，满意欣赏到迪斐拉骤变脸色，肖柏叫住还在吃得欢乐藤子，起身就要离开。

    佛雷克拉克皮笑肉不笑招来门外斯蒂夫，让他带人送到各自房间休息。

    来到特意准备起来单人房，肖柏第一件事情就是洗澡。反正现在时间还早，有些见不得光事情，就算晚上再做也不迟

    吃饱喝足之后，肖柏躺在温暖浴缸里，很是舒服叹了一声，果然还是当人类好啊，虽然有时候麻烦了点，但就享受来说，绝对要比骷髅状态好了一百倍。

    浴室设施很齐全，空间也足够宽敞明亮。在温水氤氲热气中，肖柏还能闻到一股淡淡甜腻花香。这种味道在饭桌上也有闻到过，想来应该是旅馆特意弄吧。

    心想着同时，肖柏靠着浴缸边沿慢慢阖上了眼帘，也许是昨晚宿醉之后后遗症太过厉害，以至于意识一放缓下来，不知不觉间，他居然就这样睡了过去

    也不知道过了多久，直到浴池里水都变得冰冷时候，肖柏这才恍恍惚惚转醒过来，浑身滚烫厉害，仿佛有什么亟欲待发冲动想要挣开牢笼。

    肖柏很清楚这是怎么一回事，他扶着浴缸爬起来，看着自己下面擎天柱不由皱眉。难道是因为太久没发泄过欲望，所以才会变得这么急不可耐。

    胡乱擦拭了一下身上水渍，肖柏随手披上一条浴巾围住下腰，离开浴室之后，便快步走到门口。打开房门便看到一个侍者静候在楼道口，肖柏招手叫那侍者过来。由于刚才泡在冷水里还好，现在一出来肖柏只觉浑身都热得厉害。

    “先生，有什么吩咐么。”侍者恭敬问道。

    “那个你去给我弄个女人过来，至于钱算到佛雷克拉克头上。”

    肖柏喉咙变得有些干哑，冷静思维仿佛快被身上滚热烧得灰飞烟灭，也许潜意识知道出了问题，可现在他只想先随便找个女人发泄！

    侍者点了点头，很快便转身离开。由于注意力都放在压制身体欲望，以至于肖柏根本没察觉到那名侍者转身之际，嘴角勾起弧度。

    佛雷克拉克确实没在食物里下毒，就连昨晚上给肖柏喝得浮花清酒，也只是为了激起男性潜在欲望，如果在没有特定情况下，一般人喝了第二天也只会让情绪起浮躁，但如果在配上空气中那种甜腻花香作祟，那么这引起化学反应可是很激烈！

    此时此刻坐在房间里，听着下人报告佛雷克拉克端着高脚杯，嘴角挂着一抹高深莫测微笑。

    做了这么多前期准备，当然不会只让肖柏起情欲就算了。费了这么多功夫，除了放松对方戒备外，最主要还是佛雷克拉克安排人，那个会被送到肖柏房里，被动了手脚女人！

    但是，也许佛雷克拉克千算万算也不会想到自己精心策划一切布局，会因为修雷霆震怒而宣告破灭。
河蟹章节
夕阳西下，被拉上窗帘房间里显得有些昏暗，肖柏一边暴躁抓着头发，一边用手捶砸着墙壁，该死，身上反应剧烈得就好像一头被常年困在笼子里凶兽，亟欲咆哮着想要挣脱桎梏冲出来

    肖柏满头大汗咬紧了牙关，他感觉自己自制力在崩溃，哪怕心里头很想压制这种冲动，但身体本能渴望却在一点一点蚕食掉他理智。

    可恶，那个侍者怎么还没带女人过来。已经连一分钟也等不下去肖柏，狠狠一拳砸在墙壁上。就在肖柏考虑着要不要自己先解决一下时候，门外忽然响起了哒哒脚步声。

    肖柏一震，随后立即冲上去拉开房门。还以为是那个侍者带人回来了，可当看到举着手似乎要敲门修时，肖柏痛苦怪叫了一声：“怎么是你！”

    修满腹狐疑打量着只在腰下围了一条浴巾肖柏，神情有点诡异：“你怎么搞成这样？”

    “不管你事！”情绪很糟糕肖柏恨恨丢下一句，就想关门。

    修立即抵住门缝，眼神凌厉瞪向里面那个男人：“你到底怎么了？”刚才在隔壁就听到这个家伙一直在捶墙壁声音，要不是因为担心，修才懒得过来。

    而眼下看到这个全身泛着不正常红晕男人，修直觉是出事了，可该死，对方却根本不想理会他！

    “让我进去！”见肖柏一个劲儿想把他往门外推，修有点生气了，他一只脚抵住房门，手穿过门缝抓上肖柏手臂。

    肖柏一下子像是被触到地雷似地跳了起来，嘶声低吼：“别碰我！”他现在身体敏感厉害，只要被碰那么一下，欲望就好像火烧火燎似地叫嚣着，只想渴望更多抚摸。

    被肖柏过大反应吓了一跳，不过修没有松手反而是抓得更紧了：“你身体怎么会变得这么烫！”

    肖柏抿紧了唇瓣，脸色涨通红，他没有回答，反倒是直接将这个不听话小狼崽子拖了进来，然后一脚踹上房门，将其压到门上。

    修顿时瞪圆了眼睛，看着贴近过来肖柏，一时间话都被哽在了喉咙中：“你”

    “你不是想知道发生什么事情了么！”直接接上对方话头，肖柏粗重喘息着，紧紧压在修身上，将他固定在自己双臂之中。

    感受到对方过于高热体温，修面上一红，忽然不知道该说什么了。可肖柏似乎觉得还不够，他拉住修手往自己垮下带去，随之微张唇瓣贴到对方耳边轻轻吐出那暗哑得都快不像话低沉嗓音：“这就是答案”

    手被肖柏带着摸到了一处让修绝对不敢想象地方，哪怕隔着浴巾，他都能清晰感受到那蓄势待发炙热。声音一下子变得干哑，修感觉自己心跳跳得厉害，

    肖柏脸蹭着修颈窝，对方沁凉体温让他感觉格外舒服。就好像毒一样，让他迫不及待还想要N取更多，更多

    手掌急躁扯上修那碍事衣襟，肖柏现在根本没有多余时间去思考自己现在到底在做什么，他只是依着本能渴望在行事。

    领口被强行扯开，修空出另一种手急急抓住肖柏那越来越不规矩手掌，他现在已经意识到不对劲了，不仅是肖柏变得不对劲，连他自己也开始变得不对劲

    思维有点混沌，但修知道自己必须要阻止这一切，否则话，他简直不敢想象接下来会发生什么事情。

    修明显抗拒似乎引起了肖柏些微不满，想也没想，肖柏张嘴咬住修唇瓣，然后趁着对方吃痛时候，霸道将舌头探进去。

    口腔内异物入侵让修大脑顷刻间变得空白一片，他死死抓住肖柏肩头，指甲几乎抠进对方肉中。

    没有给修多余思考空间，肖柏一边牢牢将修压迫在门上，湿濡舌头似是挑逗般刮搔着他上腭，齿龈，旋即又缠上修闪躲舌头重重吮吸舔噬着。

    修全身都不由自主战栗，上下颚被撑得根本无法合拢，银色丝线从两人紧密交合唇角溢出。从来没经历过这么激烈深吻，修几乎要沉溺在肖柏热情之中。虽然他很清楚知道自己只要真反抗，肖柏根本不会有机会得逞。可是

    可是也不知道是眼下情况出了偏差还是怎么，修莫名，却有点喜欢这样被肖柏抱着。甚至，哪怕被一个同样身为男性对方那样肆意亲吻着，也不会有什么恶心感觉。

    心被涨得满满，那种无论怎样都能感受对方强烈存在感触碰，甜蜜让人食髓知味，不可自拔！

    就在两人快要之际，门外却忽然响起了笃笃敲门声。

    肖柏迷离眼神一清，大脑仿佛被兜头下来冷水给瞬间淋醒，他连忙推开修后退了几步，似乎有些不敢置信看着修那几乎被自己吻得红肿唇瓣。

    房间内一时间有些压抑，除了两人粗重喘息之外，便剩下门外那名侍者小心翼翼声音：“先生，您要人已经带到了。”

    肖柏暂时冷静了一下：“进来吧，门没锁。”话毕，他有些心烦意乱靠在墙上，手扒拉着头发，挡住自己神色不定眸子。心中依然有些混乱，但肖柏也不知道刚才是哪门子冲动，居然对同样身为男性小狼崽子

    身后门把被转动，修往旁边移动了一步，他不知道这时候被那个侍者突然打断是好事还是坏事，只是内心似乎有什么方小说西还没完全纾解掉。以至于当看到外面那名侍者带着一个娇艳女人站在门口时，他久久无法平静内心刹那间又涌上一股翻腾情绪。

    侍者看到门边修明显有点错愕，但是他也聪明没有多问，只是向肖柏点了点头，就将那个女人推了进去。

    肖柏没有多看这个被推进来女人一眼，反倒是无奈望向那个依然伫在门口不动修：“麻烦你先出去一下。”体内得不到释放凶兽又开始叫嚣了，他现在真想要好好发泄一通。

    可是修没有反应，浑身上下温度不消片刻退到了冰点，他目光阴冷如同寒冬腊月般，死死盯住肖柏。

    不知道再说什么肖柏有点尴尬，两人在那边僵持着，而□晾在一旁女人慧眸一转，她扭着蛇腰朝肖柏走去，打算干脆上点好戏让那个少年知难而退。

    但还不等她接近肖柏，一把夹着金色斗气匕首以迅雷不及掩耳之势狠狠钉在了女人小腿上。

    “啊――――”女人摔到地上发出一声惨叫。

    在肖柏震惊目光下，修慢悠悠走上去，一把扯住女人头发，就往外面拖。女人惊叫着想要反抗，修毫不留情直接一脚踹在她肚子上，然后拉开房门，将痛得全身缩成一团女人丢到门外还怔愣发呆侍者脚下。

    咣一声，门被摔上！

    肖柏扶着隐隐作痛额头，有点无力说道：“你知不知道你在做什么？”

    “我讨厌那个女人！”

    用最简单直白话来解释自己行为，修看向肖柏眼神有点阴翳。

    “你脑子有病啊！”对于修无理取闹，肖柏额上青筋隐隐突跳：“我现在不想看到你，你给我滚出去。”他现在都快压抑不住内心暴戾冲动了，这个小狼崽子还存心来给他添堵！

    “我出去了，你是不是还会继续去找女人。”平静声音听不出丝毫情绪起伏，但肖柏却莫名能感觉到修那隐藏在冰层下暴风雪。

    “该死，我找女人难道跟你有关系吗！”肖柏终于发火了，他几步上前一把提起修衣襟，怒吼道：“我现在情况你还不清楚吗，在这么忍下去，老子会暴走想杀人！”

    “不要那些女人我也可以帮你！”眼神透着不容置疑倔强。

    其实，肖柏情况修又怎么可能不清楚，但是一旦想到如果这个男人会像刚才对他那样，对着另一个女人。光是想想，修就忍不住心中残暴情绪。无法忍受，实在无法忍受

    已经不知道从什么时候开始，肖柏在他心目中位置已经是无人能替代重要存在。而这样人，只能是修一个人，像以前那样在他受伤时候，细心给他包扎伤口，生病时候，关心陪在他身边，教授魔法时候，耐心一遍遍讲解着

    不管在什么情况下都会陪在自己身边，这样人，修绝对，绝对不会允许让其他人霸占！

    “你帮我？”仿佛听到了什么天大笑话，肖柏一把拽着修将其甩到床上，神情阴骇：“你拿什么帮我，用你那单薄身体？！” 
正文 离家出走
作者有话要说：
昏暗的房间内弥郁着一股情欲过后的淫靡味道，已经被蹂躏的乱七八糟的床铺上，一个赤裸的少年正脸色惨白的蜷缩在床上，肖柏木然伫立在旁边，目光有些呆滞的望着对方那布满了姹紫嫣红的修长身躯。

    修的大腿间还残留着乳白色的粘液以及血迹，肖柏动了动僵硬的胳膊，扯过已经挂到床尾的被子盖到修的身上。不敢再看那些自己犯罪过的证据，肖柏咬紧了牙关，他现在根本无法想象当时自己居然会压到这具年轻的躯体上肆意发泄

    看到修那因痛苦而隆起的眉峰，肖柏慢慢攥紧了手心。

    一开始也许是过于自信自身的实力，在加上藤子的存在，所以在潜意识上肖柏根本没将佛雷克拉克的阴谋诡计放在眼里。毕竟本身就是非人类，就算佛雷克拉克想对自己不利，也不会真正对他造成什么伤害，所以肖柏才想要将计就计着，给对方下套，可他压根没料到对方会忽然来这么一手！

    眸中燃起一蹙怒焰，肖柏咬牙切齿道：“佛雷克拉克，不整死你，老子就不是人！”

    这时候，正躺在自己房间里休息的佛雷克拉克冷不防打了个寒颤，不知为何，有种不祥的预感正笼罩上他的心头。其实从先前听到侍者的报告，佛雷克拉克就已经有点伤脑筋了，因为他压根没料到会在那个关键时刻跑出个程咬金来，打破了他一切的计划不说。甚至连那个被下了毒的女人都不放过，天知道买这种毒人可是很贵的！

    佛雷克拉克一边在心中肉痛，一边懊恼寻思着，本来他今天就想让肖柏在温柔乡里而死的，可按照现在的情况看来，计划有变啊！

    当然，如果佛雷克拉克知道肖柏本身就是个非人类的话，也许他会寝食难安吧。

    外面的黑夜浓得深邃，佛雷克拉克没有伤神多久，可能是因为连赶了这么些日子的路，好不容易沾到柔软的床垫，所以困得也很快吧。

    当意识正变得朦朦胧胧之际，佛雷卡拉克仿佛听到窗户那边传来咔的细微响动。心神一紧，佛雷克拉克第一时间清醒过来，门外驻守的佣兵仿佛没察觉到里面的变化，佛雷克拉克也没时间呼喊，因为一道黑影正诡异的爬上天花板，然后掉了下来。

    几乎是条件反射线的从床上跳下地，佛雷克拉克清明凌厉的眸子精光暴涨：“谁？”

    床上的黑影蠕动了一会儿，旋即慢慢扬起脑袋，两只黑黝黝的眼眶中闪烁着令人毛骨悚然的幽芒正一瞬不瞬的盯着佛雷克拉克。

    下意识倒退了一步，佛雷克拉克眼神警惕的盯着这只突然出现的骷髅，缩在袖子中的手已经暗暗摸上了魔法指戒。

    由于一般的高级魔法都需要一定的吟唱时间，所以魔法师一旦被近身是很危险的事情，也正是因为如此，佛雷克拉克这才费尽心思为自己特制了那么几只在危难时刻能瞬发魔法攻击的魔法指戒。

    似是没察觉到佛雷克拉克暗中的动作，这只骷髅砸动着上下颚，发出嘎嘎嘎的怪音，然后一边爬下床朝对方接近，一边哭丧似地叫着：“还我命来”

    看到那斗篷帽子下半遮半掩的骷髅脸，佛雷克拉克的面部肌肉不可抑制的抽筋了一下，他真不知道外面那些守卫都是干什么吃饭的，这个时候了居然没见一个人影冲进来。不过佛雷克拉克也许不知道，肖柏早在进来的时候就已经敲晕了附近的守卫。

    眼见这恶心的亡灵生物拖着破旧的斗篷不遗余力的朝自己接近，佛雷克拉克也不再按捺不住心中翻腾的情绪，挥手冷喝道：“去死吧！”

    　　手中魔法指戒徒然发出耀眼青色光芒，正是风系中高级魔法――风卷云残！

    虽然这样攻击实在不应该在房间里释放，可现在佛雷克拉克哪里顾得了会对周遭环境造成怎么破坏。正所谓来者不善善者不来，这只骷髅既然能悄无声息进入他房间，说明本身就已经不简单，这个时候，佛雷克拉克自然不会客气，直接就用最强魔法来招待这个家伙。

    肖柏上下颚继续嘎嘎砸动着，骨手闪电般将夹在腋下肥田拎出来，挡在身前。

    房间刹那间被青色光芒照亮，佛雷克拉克在周身设下防御罩，被刺目光亮逼不得不闭上眼睛。可惜过了好半响，知道光亮慢慢消弭之后，预料中轰塌声也没有响起。

    佛雷克拉克下意识张开眼睛，却被前面忽然放大骷髅脸孔吓得脸色一青。

    根本不待这个男人反应，肖柏提膝重重撞上佛雷克拉克腹部，趁着他痛得要叫出声时候，骨掌收拢，立即卡上脖子，将其压到墙壁上：“还我命来！！！”

    柔软肺部被踢中，痛得佛雷克拉克额头直冒冷汗，在加上脖子上死命桎梏，几乎被肖柏几下搞得都快去了半条命佛雷克拉克拼命长大了嘴，艰难吐出声音：“我，我什么时候杀过你？！”

    “你还敢狡辩！”提拳打在佛雷克拉克下巴上，肖柏语气激烈得活像是被人杀了老爸老妈似地：“那把黑剑就是我命啊，你拿了我方小说西就等于拿了我命，老子不找你索命找谁”

    不用怀疑，虽然拿回黑剑本来就是肖柏今晚目，但现在他却是在借着这个名义伺机报复。

    可怜佛雷克拉克哪里还有往日镇定，被掐呼吸不畅不说，再被肖柏这么揍一下，已经痛得脱力同时还差点咬到自己舌头：“那方小说西，方小说西不不是，我拿得。”心中虽然恨不得杀了这只骷髅，可惜一开始攻击已经失去了先机，导致魔法出身佛雷克拉克根本抵不过肖柏那泄愤般毒打。

    “胡说，那黑剑明明在你身上！”肖柏阴狠磨牙，抓着他脖子一阵猛摇，这混蛋死到临头都不肯交代宝贝下落，找抽啊。

    “不是不是”后脑勺一次一次磕到墙壁上，钝痛刺激着大脑，佛雷克拉克差点被摇得翻白眼：“是迪，斐拉那个家伙给，给我！”

    卡在脖子上骨掌一松，肖柏望着拼命大口喘气男人，阴阳怪笑道：“我不管谁给你，总之那玩意儿现在是在你身上对吧。”

    紧紧捂住自己脖子，半弯着腰佛雷克拉克连忙点了点头，然后从手上脱下一枚空间戒指，再不拿出来话，他真怕这只骷髅下一次动手直接扭断他脖子，虽然宝贝重要，但比起自己命来说，他也只能咬牙认了，反正留着青山在不怕没柴烧！

    黑晶剑是造不了假，被拿出来之后那通体乌亮光泽让肖柏久久无法平静情绪得到了一丝安抚。将黑晶剑收回到自己空间戒指里，肖柏抬头在看向佛雷克拉克时，却见对方已然抬着手对自己一脸狞笑。

    肖柏歪了歪脑袋，咯咯咯怪笑出声。一秒钟，两秒钟，三秒钟终于，佛雷克拉克维持不住脸上笑容了：“你，你对我做了什么！”

    “想使用魔力么？”肖柏阴阳怪气问了一句，拍拍佛雷克拉克连连变色脸颊，旋即提膝又是一下重重顶上他腹部。

    哪里禁得住这么折腾，佛雷克拉克顿时痛得摔倒地上，额发已经汗湿成一片。

    肖柏一脚踩在他手掌上，声音骤然冷却了下来：“说实话，你在某些方面跟我很像，要是你乖乖，我还会很欣赏你，不过你错就错在不该招惹老子！”

    “你，你到底”最后两个字‘是谁’却迟迟没再吐出口，因为佛雷克拉克看到了正从地上爬起来窜到对方肩头肥田。

    怎么可能？！

    脑海中电花火石般闪过一个想法，佛雷克拉克震惊一时间呆住了。

    没有理会佛雷克拉克异常，一想到修那般痛苦蜷缩在床上，肖柏内心就翻腾起一股暴躁情绪，他一把抓起佛雷克拉克头发，居高临下睇着他冷笑道：“放心，我暂时还不想杀了你。不过刚才封了你魔力只是小儿科，我会在你身上下一道让你□诅咒”话音未落，骨掌中璇起一团黑芒被强行压进了佛雷克拉克体内。

    浑身肌体骤然一阵紧缩，佛雷克拉克想挣扎却又无力挣扎，直到最后瘫在地上，逐渐失去意识时候，肖柏那转身隐入黑暗身影，狠狠在他那高傲心中刮上了一道痕迹。以至于时隔多年后，再次碰到这个家伙，佛雷克拉克第一个反应就是绕道

    身形被走廊中阴暗所包围，肖柏安静看着米亚雷斯等人焦急拍着佛雷克拉克房门。早就察觉到米亚雷斯接近，所以他才走这么及时。

    拍了拍肩头有些困顿肥田，肖柏转身朝另一个方向悄无声息过去。其实，说起来，肖柏并不是一个嗜杀人，除了有必要杀人灭口外，他觉得有时候在对方心理上造成永远无法磨灭伤害才是最深刻煎熬。

    当然，肖柏可不会认为这是自我变态想法，因为他一直坚信自己还是有点善心！

    迪斐拉自从跟了肖柏一段时间之后，一直睡得不安稳，所以外面一丁点儿响动都很快惊醒了他。

    米亚雷斯大嗓门在外面显得很突兀，迪斐拉正想下床去看看究竟，可脚却仿佛被什么方小说西给抓住，愣是动弹不得。

    心中一惊，迪斐拉立时坐了起来。一张骷髅脸蓦然在眼前放大，几乎是下意识，迪斐拉张嘴就要尖叫。还好肖柏眼疾手快卡住了对方脖子，将噪音掐死在腹中。

    “六皇子殿下，我已经纵容给你够久了，可你却总是不安分想捻老虎须。怎么办，我现在真很想杀了你啊。”骨掌一点也不松，肖柏笑得很是阴鸷。

    即便是被掐着，迪斐拉都能深刻感受到肖柏浑身上下散发冷冽杀意。他惊恐瞪圆了眼睛，拼命摇着头，脸色已经憋得通红。

    “怎么，有话要说？”肖柏睇着身下迪斐拉，却没有松手。

    呼吸被一点点挤出肺部，脑袋轰隆隆作响，迪斐拉望着上方那张看不出任何表情骷髅脸，心中有种死亡恐惧正蔓延到全身。

    喉咙上箍紧让他根本无法说话，越加强烈窒息感让迪斐拉终于清醒到――这只骷髅不是在开玩笑！

    从来没想过肖柏会真动手，一直以为只要拿捏着对方命脉线索，对方就不敢对他怎样。可是，迪斐拉现在才知道，他错了，而且错得离谱！

    老虎不发飙不代表他有多忌讳，而是对方觉得时间没到，但是如果真被触及到了底线，那么就再没有什么能挡得住老虎愤怒！

    “不要。”漂亮面孔随着声嘶力竭呼喊扭曲了起来，迪斐拉不想死，他还不想死！

    有点意外迪斐拉挣扎，肖柏箍住骨掌松了松，虽然还卡在脖子上，但却留给了迪斐拉一丝喘息机会：“不想死么”

    迪斐拉惊恐连连点头，他现在已经被吓得意识有点空白了。

    门口渐渐响起越来越多吵杂声，好像是佛雷克拉克那边事情惊动了整家旅馆，透过门缝还能看到火亮光芒。不过外面吵闹却仿佛丝毫无法感染到里面压抑气氛

    “那么你是不是该告诉我一点方小说西了吧。”肖柏随意问着，骨指却一遍遍摩挲着迪斐拉颈动脉。

    迪斐拉僵硬闭上眼睛，颤抖嘴皮子翕张了一下，这才战战兢兢叙说道：“祖母绿石项链在你那里，线索也在那条项链上，你只要把那绿宝石从项链凹糟中取出来便能看到里面刻上一道微型魔法阵，据祖母说只有将暗黑魔力输进去才能开启那魔法阵，之后我就不清楚了，但线索也许就在里头”

    肖柏眼眶里幽芒闪动了一下，真不愧是他徒弟，藏个方小说西还能藏得这么隐秘。不过为了试验一下这小子有没有说谎，肖柏觉得回头还是要先测试一下看看。

    “你，你可以放过，放过我了吧。”见肖柏沉默不语，迪斐拉咬住下唇，心中有些忐忑不安。

    闻言，肖柏从思绪中回过神来，他俯视着身下这个少年，阴测测笑出声来：“你知道我这么多秘密，你觉得我能放过你？”

    刷一下，迪斐拉脸上血色顿时退了个干干净净。肖柏缓缓抬起一只骨掌，一边运着魔法，一边微笑着说：“放心，我不会留下你尸体，我会让你彻彻底底消失在这个世界上”

    “啊！！！！”

    笃笃笃――――随着乱糟糟脚步声，房门被大力敲响，见里面没人出声，有人咒骂了几句，一脚踹开了房门。

    月光透过拉起窗帘缝隙中照耀在床上脸色异常惨白少年身上，斯蒂夫环视了一下昏暗房间，见没什么可疑，这才将疑惑视线投到惊魂未定迪斐拉身上：“六皇子殿下，您没事吧。”

    “没，没事”迪斐拉仿佛是在梦呓般喃喃自语着，枕头下方被汗水浸湿。

    “可是，您样子看起来”斯蒂夫有点犹疑。

    “我只是做了一场噩梦。”脱虚般说着，迪斐拉抬起左手挡在眼帘前。右手已经被折得整只脱臼，脑海中依稀回响着肖柏连走前留下话。

    “我知道你喜欢修，所以暂时先留着你命，在我离开之后，你最好给我照顾好他，否则下次让我遇上，就把你整个人拧成麻花”

    站在街道阴暗角落里，看着几乎灯火通明旅馆，肖柏拍了拍肥田，让它将放着黑晶剑空间戒指带回到修手中。

    肥田很快带着戒指离开了，肖柏慢慢在巷子里踱步着，骨指上只剩下当初从修身上夺来那枚暗金戒指。之所以没有将这方小说西让肥田也带回去，也许是觉得这方小说西留在那家伙身边势必是个麻烦存在

    虽然肖柏不承认自己是在关心对方，但是回头看着那家旅馆，肖柏忽然又有点舍不得那个小家伙了。

    不过让肖柏回去又是不可能事情，因为他现在已经不知道该怎么面对那个小狼崽子了，而且对方醒来估计十成十会拿刀砍了自己

    一想到那样场景，肖柏又头痛起来，他觉得自己有必要外出去冷却一下心情。 
 
暴走
遥远地平线上开始慢慢翻出鱼肚白，不出多时，主干大街上鳞次栉比商铺纷纷开展，张罗着新一天到来。  而同街道上喧闹相比，错综复杂阴暗巷道却要来得冷清许多。但偏偏在这种犄角旮旯地方，依然坐落这不少商铺，甚至还有少许人流在这里进出。

    此刻肖柏正坐在巷道最里面一家店铺内，低垂着头仿若在专心致志用白色绷带缠绕着自己手骨。白色面具遮挡了他那张吓人骷髅脸，焕然一新宽大黑色斗篷罩在身上，显然一副瘦弱神秘魔法师。

    可惜，这家店铺主人却不这么认为，他一边跟叫来人交涉着，一边满头大汗回头小心看看那只诡异骷髅反应。

    好死不死，今天一早上开张就碰到这么个煞神，他都不知道自己是不是最近黑货做太多了，才招来这个么主儿。不仅被肖柏胁迫着准备些乱七八糟方小说西，甚至还要找商队安排对方离开这里

    虽然心中不满，不过在肖柏诡笑着一把火焚烬了他头发，然后将目标转移自己裤裆之后，这位店铺主人已经吓得魂飞魄散得不敢再有任何异议。现在他只期望能尽快找个出行商队，然后好将这个灾星送走。

    “你说他是你亲戚？”坎普挑高了浓眉，明显怀疑直打量着里面那个仿佛都笼罩在黑暗中家伙。他虽说是一个没什么头脑生意人，但在沙化城这种地方呆久了，对一些事物了解可不像表面上那么简单而已。更何况如果只是一亲戚，那有必要表现这么战战兢兢生怕得罪那人似地。

    “你废话少说，让你带就带，喏，这是定金。”掏出几枚金币塞到对方手里，店铺主人紧张小声说道。

    掂量了一下手中金币分量，坎普眉开眼笑拍了拍他肩膀：“看在合作多年份上，兄弟就帮你一回。”

    （这个世界币值从高到底依次是：紫晶币，金币，银币，铜币。兑换概率是：1紫晶币=100金币=1000银币=10000铜币。而在奥古斯丁大陆上，一个普通四口之家一年所有花费加起来也就五枚金币。）

    店铺主人在心底狠狠鄙视了一下这个见钱眼开家伙，接着换上一副谄媚面孔转向后面肖柏：“您可以跟他走了。”

    话音匍落，刚刚还垂着头认真裹绷带肖柏抬起头来，朝坎普方向看了一眼。只就这么一眼，却让坎普生生打了个寒颤，那种犹如被毒蛇盯住感觉从脚底窜上心头，可等他再朝那个人看去是，却见对方又垂下了头，默默将剩下绷带打上结。

    心中有点忐忑不安，坎普也说不上个所以然来，但直觉他好像接了个麻烦任务。眼神询问般朝旁边飘过去，却见刚才还热络不已店铺主人此下是眼观鼻鼻观口，直接来了个视而不见。

    暗自将这个保持沉默家伙从祖宗十八代骂了一遍，坎普只好无奈带肖柏去自己商队落脚点那，不过连走前，他特意给那个笑得殷勤店铺主人留了一句话：“你新发型很有特色！”

    于是，在店铺主人那憋青脸色下，坎普心情大好带人离开了。  //

    这个时候天色已经大亮，街道上如同往日般车水马龙，人头攒动。一路上，坎普好几次想跟肖柏搭话，可每次扭头一看到这个被罩住了大半个脑袋，只露出下半截面具家伙，坎普不由得咽了咽口水，打消这个念头。

    沙化城怪人也不少，但是像坎普这种小人物，是没有机会跟这种人接触太多，毕竟有怪人就意味着怪事也多，而且还特难搞。这次要不是见钱眼开，不然说什么坎普也不会带上这个浑身透着诡异家伙。

    特别武装肖柏，看上去虽然怪了点，可好歹不会让人怀疑到是骷髅份上。于是，上了大街也没引起什么哗然，而是很顺利到了坎普带小商队那里。

    比起达利尔商会那样带出来大规模队伍来说，坎普那个队伍实在是零落可怜，唯有一个大个子五阶武斗师还勉强入得了眼。

    当然，对于这些肖柏是并不关心，他熟视无睹坐上马车。坎普商队本来就要赶在今早出发，因为从得知达利尔商会到来之后，他知道自己那点小本生意根本入不了人家眼，好在坎普虽然没有多少经商头脑，倒也不笨，早早就售货采纳了一批货物。

    几辆寒酸马车开始慢腾腾上路，肖柏对这个才呆了一天沙化城没有多少留恋，他安静坐在车内，表面上看去很安静，但实则肖柏现在心情很不好，甚至可以说是糟糕透顶。

    从昨天到今天，他那烦乱情绪不仅没有随着时间流逝而得到纾解，反而却因为天亮关系变得越来越急躁起来。肖柏不知道这是为什么，也许是出于心虚，总之他现在非常非常不想看到修。甚至想尽快远离这个地方省得到时候那个小狼崽子醒后，不顾一切发疯追杀上来。

    不用怀疑，肖柏就是有这种感觉，以修那种恐怖性格，如果说不会想杀了他那是绝对不可能。

    但是肖柏也不是说怕对方追杀所以才离开，哪怕他也觉得自己这种下意识逃避行为很有可耻，但是一想到，他居然强要了跟自己相处了那么长时间家伙，而且在某种方面上来说对方还是自己半个徒弟。

    在潜意识上，肖柏对此还有些无法接受，更何况对方是个女也就罢了，可是可是，为毛会是个要胸没胸要屁股没屁股男人！

    肖柏有些抓狂，而更加杯具是，他居然还会觉得很爽，甚至在那天晚上不知节制一次又一次要了修。虽然这一切理由可以归咎到佛雷克拉克责任上。但是哪怕脑中再怎么否定，他心里还是很明白，当时那种冲动已经不是催情作用那般简单了。

    那到底是因为什么而失去控制呢，肖柏开始回忆那天晚上情节，从修被压到床上反抗，再到两人滚到床下火拼，然后脑海中恍然滑过修那冷艳愤怒面孔，肖柏一下子怔住了。

    不可能！

    肖柏在心中下意识否定，他觉得自己是个很有定力人，根本不可能是因为被那个人蛊惑了，以至于情不自禁想要对方！

    被这个突然冒出来想法惊出了冷汗，肖柏一拍脑门，撇开自己心头那复杂感情。反正只要离开了就什么事情也没了，自己也用不着烦恼这些乱七八糟方小说西。对，就是这样，什么都不用想了！

    就在肖柏这边还进行着自我安慰时候，旅馆内却是已经闹成一团了。

    时不时有一道沙哑暴怒声从二楼上一间房内传出，伴随着楼下众人惊恐表情。米亚雷斯，也就是他们团长大人居然被第三次强行轰了出来。

    也顾不得在下属面前形象，米亚雷斯脸色几乎被不正常冻僵，而且浑身都沾满了冰屑。他朝着门内家伙，愤怒咆哮：“那该死家伙跑了，你他妈到底发什么疯！”会长大人出事之后，米亚雷斯头一个找上门就是肖柏房间，可没料到人没找到还反而惊醒了一头沉睡中狮子。

    “滚！”一块棱形冰刺以极快速度朝米亚雷斯面门扑上来，还好他身手也不是盖，可是让米亚雷斯怎么也没想到得是，自己堂堂一名八阶武斗师强者居然会连连在这个看起来只有十四五岁少年手中吃瘪。

    心中有些震惊，不仅是因为修爆发出来强大实力，更是这个少年那可怕气势和那盛怒眼神。米亚雷斯右眼皮一跳，直觉对方如果再这么成长下去，将来绝对会是个恐怖存在！

    “他去了哪里？！”一把将佛雷克拉克甩到墙壁上，修阴沉到狠厉眼神带着狂风暴雨般肃杀之意。

    “咳咳咳，我不知道。”本来昨晚经过肖柏蹂躏，再加上体内黑暗诅咒，已经被整快崩溃佛雷克拉克抬手擦了擦嘴角血迹。冷眼睇着面前这个呈暴走状态中少年，他真不知道自己是造了什么孽得罪一个也就罢了，居然还得罪了两个变态！

    眼见修几步上前就要接近佛雷克拉克，米亚雷斯顾不得身上伤，赶紧上前挡在会长大人面前。不管怎样，佛雷克拉克可是他这次任务重点保护目标，昨晚发生了这么严重事情，他已经失职在先了。而在这种清醒状态下，米亚雷斯就算豁出了老命也绝对不能让这个家伙杀死佛雷克拉克。

    修停住了脚步，眯起眸子盯着米亚雷斯划过一丝嗜血寒光。从醒来到找遍了所有地方都没发现那个男人身影之后，修满腔愤怒已经将他理智冲刷一干二净。那个该死男人，居然敢就这样丢下他不管！！！！！

    明知道这个少年现在身体状况很糟糕，但是米亚雷斯却不敢稍有大意，刚才在动手间就已经惊骇察觉到这个家伙不仅拥有最强六阶中级黄金斗气，甚至还拥有六阶低级魔法力。

    有生以来，米亚雷斯还是第一次遇上魔武双修对手，以至于交手时候难免会出现手忙脚乱状况。而更加给他心里造成压力是修那完全不符合这个年龄行事作风。雷厉风行手段，精确无比分析再加上心狠手辣程度，三次交手每一次都让米亚雷斯打从心里发怵。他甚至怀疑站在他前面是个身经百战八阶巅峰强者，而不是一个才十四五岁少年

    “你该不会是因为那个男人抛下你不要了，所以才会来迁怒到我身上来吧。”

    这时候佛雷克拉克居然还有心思嘲笑修，米亚雷斯心中一紧，死死盯着少年那阴寒可怖脸色，暗自却将身后这个不知死活会长大人狠狠痛骂了一遍。

    “呵呵，真可笑，既然这么在意那你干嘛不出去找他呢，在我身上发泄什么。就因为他在走之前找过我么”佛雷克拉克冷笑着“就凭借这些你就断定我知道那人下落，你是不是太天真了，那个男人，连叫什么名字都不肯告诉别人，你觉得他会告诉我他要去哪里？！”

    一句话落，修忽然安静了下来，眼神在交替过择人欲噬残暴之后沉寂下来仿若一滩死水，唯有死死攥紧到涨出青筋手昭示着他此刻情绪。

    佛雷克拉克话犹如一根尖锐直刺，扎在心上，痛得让修窒息。他至今才知道，自己居然对那个男人一无所知，甚至连最基本名字也不知道！

    难道那个从生命中硬闯进来人就要这样什么也不留下离开，那个男人是不是早就计划好了这样退场方式！

    修踉跄着后退几步，然后发疯样冲了出去。愤怒，背叛，委屈所有复杂情绪交织在一起，让他再也冷静不下来。修要找到那个男人，不管怎样都要找到那个男人，不会放过他，不会放过，死也不会放过！

    可还没到修跨出房门，一条藤蔓忽然横穿过来，拦腰将他强行禁锢在了原地。藤子颇为无奈摇了摇头，劝道：“他有心要走话，你根本找不到他”

    其实，骷髅昨晚离开时候藤子也不是没有察觉，只是昨天晚上偷偷出去蹭了点酒喝，所以晕乎乎躺在床上后也就没怎么在意。而从今早外面发出这么大动静之后，藤子就已经用精神力搜查过了，可惜骷髅有意识屏蔽自身精神波动，它也毫无办法。

    不过显然修根本听不进这个劝告：“放开我！”神色宛若被触怒凶兽，竭力咆哮着挣扎。

    “别妄想使用斗气和魔力了”在自己全面封锁下，这个自不量力小家伙还听不劝，藤子似乎有点生气了：“如果你有本事话，那个家伙也不会有机会跑了。有时间在这里发火，你还不如将实力提升到那个家伙望尘莫及地步，到时候抓住他，将他绑到床上去，他还跑得了么！”

    米亚雷斯瞪大了眼睛，刚才藤子轻而易举制住修就已经够让他吃惊了，可他完全没想到这个羸弱男子居然还会说出这么彪悍话来。

    被藤子这句无心话触动，修怔愣了半响，随后慢慢冷静了下来。

    见此，藤子不由松了口气，然后放下修，转向呆呆米亚雷斯：“带他下去休息吧，我们先去吃早饭。”反正现在就算出去找也找不到，还不如先喂饱肚子，只要那只骷髅能忍住不在方圆上万里内使用魔法，那么藤子也乐得先玩一阵子。

    佛雷克拉克却是艰难扯了扯嘴皮子，心中暗道这群人到底是什么来历，为什么个个全都这么变态！ 
装死
在离开沙化城三天之后，终于有几个耐不住好奇人开始询问坎普，那车子里家伙是什么来头。 在他们这种队伍里，能独自一个人霸占一辆马车这种待遇已经算是非常好了。甚至还有人怀疑那家伙是不是坎普私生子

    当然，提出这个怀疑家伙理所应当被坎普赏了一记爆栗：“管好你臭嘴，真是，每一次都没好话。我警告你们，最好不要接近那个怪人。”

    “为什么？”有人提出质疑，沙化城里怪人也不少，可不代表没个都有着变态实力，更何况里面那个全身罩着斗篷怪人除了呆在马车内不声不响之外，压根没其他什么特别之处，所以众人对坎普小心谨慎有点不以为然。

    “废话少说，总之赶路吧。”坎普皱起眉头，对这帮子毫无戒心家伙有些无奈。但是他也给不出有力证据，毕竟之所以觉得里面那家伙有危险，纯粹是因为第一次被对方瞥了他那么一眼。

    碌碌无为坎普确是很废柴，不过他对自己第六感一向很敏感，更何况有了家室之后，对生死这些也变得没以前那么放纵了。所以就算是潜在危险还是不要去触碰为好

    一行人就这样百无聊赖在沙地中前行了十多天，偶尔还有其他商队路过他们身边。好在没发现恶性黑吃黑现象，毕竟对于一些稍微中型商队来说，坎普这条‘小虫子’根本连塞牙缝都嫌不够，所以大家这一路上还算安稳。

    只是平静日子没有过去多久，坎普就要迎来他人生中第一次最为严重挑战了。这个时候，所有人都沉默不出声，本来就显干燥空气，更是压抑沉闷。

    太阳已经落到地平线上，红得似血光芒晕染了半边天。这样难得一见美景让坎普脸色顿时沉了下来，拉货沙悍马已经累得快口吐白沫了。可是坎普却没让人停下来，反而还在狠抽马屁股，让大家加快行程。

    队伍里为数不多几个人皆是脸色发黄，头发像鸡窝般蓬乱着，这样劳命奔波让他们有些吃不消，但是众人去没有任何异议。

    要知道，‘血色残阳’出现在沙化城历史中是很不好寓意，曾经甚至还有牧师预言过它到来，将让黄沙中染遍鲜血。虽然这话有夸大其词成分，但在血色残阳之后，随之而来‘沙啸’却是丝毫不夸张。

    这种在荒漠中极为罕见巨型尘暴之所以取名为‘沙啸’，就是因为那铺天盖地，吞噬万象气势就如同‘海啸’一般。而让坎普郁闷是，这沙啸出现规律极为不稳定，有时候是七八年出现一次，有时候一两年内出现一次，而他没想到自己这次居然会这么走‘狗屎运’，好死不死偏偏在今天给他遇上了。

    坎普这种寒酸小商队除了乌达这个五阶高级强手外，根本没有魔法师。 不过说起来也算不上没有魔法师，但是坎普一想到那个鬼气森森家伙就忍不住齿冷，请人进车之后哪里还敢擅自进去将人请出来。

    再者，人家那魔法袍子上又没有明确魔法标记，天知道是不是这个家伙哪里杀了人，然后顺了这么件袍子套上。总之坎普在这个时候是指望不上车内家伙能帮助他们度过即将到来危险了。

    原本运气好话，像坎普这种寒酸小车队，能安全达到目地还是有百分之六七十以上几率。如果碰上黑吃黑，那就只能自认倒霉了。这也是没办法事情，他们又不是达利尔那种牛逼哄哄商会。不仅有赫赫有名血狼佣兵团保镖，甚至还有魔法团队保护。

    而坎普队伍里，能有个稍微拿得上台面武斗师就不错了，哪里还有闲余钱去请魔法师。

    碰上黑吃黑也许还算好了，至少乖乖，别人还会放你一条生路，但问题是偏偏他们碰上了该死杀人不见血‘自然灾害’，以他们几斤几两重，估计到时候不是被卷上天撕得粉碎，就是被沙海填埋。

    这样说也许很打击士气，但也是个不争事实。坎普他现在也只希望能找个避风港，可荒漠中除了千篇一律沙丘以外，哪里有避风港可避。

    哪怕坎普再怎么不甘心就这么死掉，随着晴朗天空渐渐阴霾下来之后，心中希望却也是沉落到了低谷。

    “大家快看，是前几天那只商队。”忽然，乌达兴奋喊叫道。

    众人精神一震，顺着乌达指得方向看去，远处那条像沙虫般匍匐卧在沙地上队伍好像有魔法师正在布置防御结界。

    坎普眼睛一亮，可随即又不知道想起了什么，眼里光芒又黯淡了下去。像对付那种算得上大型商队，哪里会接纳他们这群喽。不过坎普失望并没有让乌达停止兴奋心情，他用刀刺了马屁股一下。

    已经疲惫沙悍马受到疼痛刺激，撒开蹄子疯狂跑了起来。坎普见此，不得不让大家跟上。毕竟有哪怕一丁丁儿希望也是好，现在也只能祈祷对付商主善心大发

    可当乌达带着满脸忿怒回来时候，坎普知道这最后希望破灭了。众人停在沙丘上，望着不远处整装待发要抵御沙啸商队，心里有些激愤，但更多却是绝望。

    天空已经是黑压压一片，狂风呜呜呼啸着，飞沙走石很快迷蒙了大家视线。已经没有多余办法，坎普他们也只能躲进小小马车里。哪怕是无济于事行为，但一旦面临绝望，人总是会下意识想要逃避。

    越来越强劲狂风厉啸着卷起了滔天沙浪，在满眼尘沙之中，人们仿佛能看到遥远天际上一团黑影。不过由于可见度很低，所以没有人将那团黑影放在心上。

    说实话，对于这突如其来沙啸，哪怕是大型商队心里也没底，毕竟他们请来魔法师人数只有几个，等阶均在四五阶以上。也许放在平时也算是比较豪华阵容了，但是他们面对是有死亡之称沙啸。

    历来死在这上面人不计其数，除非商队里面有一位大贤者级别魔法师坐镇，或者是魔法团保护，否则话，就等着被沙啸埋葬吧

    马车被吹得方小说摇西摆，肥田感觉到了外界传来危险，它抱着脑门一个劲儿往肖柏斗篷里钻。已经从冥想中醒过来肖柏，伸出骨爪扯住肥田尾巴将它拉了出来。

    “躲什么躲，还没死到临头呢。”瞪着胆小肥田，肖柏咬牙恶狠狠道。他早就已经感觉到了外界变化，但是因为犹豫，肖柏没有第一时间动手设下黑暗三角界。因为这一路上他尽量屏蔽自己精神力波动，就是为了防止藤子带人找上他。

    虽说已经赶了近半个月路程，距离沙化城已经很遥远了，可天知道那个藤子会变态到什么程度。所以在迫不得已之下，肖柏暂时是不打算使用魔法，否则一旦产生魔法波动，很容易让藤子察觉到。

    想到自己这个情况下还要考虑这么多，肖柏很是无奈在心中哀叹倒霉，早知如此，离开时候就应该拐上藤子，但是如果只留下修一个人话，肖柏又不放心。矛盾纠结之下，孤身离开他，眼下却不得不面临外面沙啸。

    身下马车发出磨耳嘎吱嘎吱声音，仿佛随时都有散架可能。肖柏听了不禁有点起鸡皮疙瘩，他无法想象如果自己身上骨头也被吹得发出这种声音

    痛定思痛，肖柏不打算坐以待毙了，反正伸头是一刀缩头还是一刀，管他，先应付这该死沙啸再说，否则话，肖柏可不想自己骨头被刮得风中凌乱！

    犹如金字塔般黑暗三角界笼罩了坎普这小小商队，没有了狂风侵袭，马车顿时安稳了下来。而在车里已经闭目等死坎普等人感觉外面风声骤小，一时间心感疑惑。可这个时候没人敢下车，未知方小说西往往是最恐惧，更何况是在这个生死关头。

    肖柏下了马车，踩着沙地在黑暗三角界内一边踱步，一边观察着天上情况。好一会儿之后，他干脆坐到沙地上，看着那疯狂犹如凶兽轰击黑暗三角界沙浪。时不时，顺便给摇摇欲坠黑暗三角界继续叠加壁垒。不知为何，肖柏总觉得这突如其来沙啸不像是自然形成，更像是人为！

    可是在这种前不着店后不着村鬼地方，那个白痴吃饱了撑得搞破坏？！

    当然也不能否定某些变态为了打发无聊时间恶趣味，不过肖柏实在不愿意这样想，因为以这沙啸疯狂程度，施法者绝对已经到了藤子这个阶段恐怖实力。

    当然，这个实力指不是精神层次上，而是综合实力上。毕竟少有物种活到藤子这个年岁，而藤子最强地方除了精神层次以外，法术上面欠缺还是很严重。至少在相处时间里，肖柏最长看到都是对方抽一条藤鞭挥来挥去使用。

    所以在某种方面来说，藤子若是不动用它那庞大精神面，实力顶多也就是初级魔法师程度，但一旦用上精神力，哪怕不懂高深魔法，只是施展最简单招数也能达到法神级效果。

    思索间，肖柏忽然察觉到一丝细微响动，抬头一看，却见坎普等人战战兢兢走下车，满脸惊骇望着黑暗三角界。

    “坎普，你掐我一下，看我是不是在做梦。”乌达感觉像是在做梦，前一刻还面临着生死大关，没想到这一刻却已经得救了。

    坎普没有对乌达客气，他狠狠抽了对方一记耳光，然后扑通一声直接跪在了肖柏面前。

    “尊敬魔法师大人，感谢您救赎，我坎普这条命现在算是您了，日后只要您有吩咐，请尽管使唤。”死里逃生让坎普对这个神秘魔法师已经感激到无以复加，此时此刻哪里还顾得了对方怪不怪，大伙儿见坎普都跪了，连忙也跟着跪下。

    能跟随一个魔法师，得到魔法师庇护对那些生活在最底层人来说绝对是一份奢望殊荣。一个个纷纷效仿这坎普，说要跟随肖柏，再怎么说，跟着个实力彪悍魔法师，前途绝对比做这些买卖要来得划算太多了。

    可惜肖柏压根没理会这群人，他抬头朝一个方向看去，虽然黑暗三角界外黄沙已经根本让人看不清外面景象。但是肖柏却有种感觉，有什么方小说西来了！

    随着这种感觉越来越强，被丢在车上肥田一溜烟儿跑下来，然后在沙地中挖了个坑，自己躺进去，一边将坑边砂子胡乱弄到自己身上，一边闭上眼睛装死！

    肖柏看了，气不打一处来，每次遇到事情这个家伙第一个反应就是装死你丫还能再有‘出息’点么！

    不过肖柏也来不及教训肥田，因为随着外面黄沙渐渐褪去，当头一道庞大黑影落下。

    铛――――

    黑暗三角界仿佛被拍了了一下，发出震耳欲聋声音，随之肖柏看清了头顶上方怪物。

    说是怪物也许不客气了点，可拿来形容这只长着蝙蝠般巨大翅膀，类似蜥蜴样貌，披着几乎刀枪不入金色麟甲，长着楔形头和锋利爪牙，体型庞大到起码有三十多米来长貌似只有在史说中才会出现黄金巨龙，居然会出现在这种地方！

    肖柏一时震撼得没反应过来，而边上坎普他们早就被头顶上正露出獠牙，睁着锐利眸子巨龙吓得屎尿齐流。那种来自于高傲龙族特有威压，与生俱来，一般生物根本就无法承受。

    附近骚动惊醒了肖柏，这是他第一次认识到了肥田装死正确选择，面对这在所有魔兽中处于食物链最顶端存在，以肖柏现在实力根本无法撼动半分。不等犹豫，他迅速拆开了身上绷带，露出自己骨架，然后随处一倒，脑袋一歪，眼眶中幽芒顿时熄灭

    巨龙似乎没有多注意那几个人类恐慌，它转着龙首好整以暇将目光移到地上一动不动，毫无声息肖柏身上。
冤家路窄
风沙渐渐停息，被沙啸肆虐过后大漠在夜空下显得格外荒凉死寂。

    这个时候，除了肖柏保护下这个小商队还孤零零处在沙丘上以外，附近那条规模很大商队早已不见了踪影。也不知道是不是被沙海填平了

    坎普艰难咽了咽口水，瘫软在沙地上连大气也敢喘一下，本来脆弱神经就已经被巨龙吓得不轻，这下又看到肖柏真面目，他没有当场晕厥过去算是不幸中万幸了。

    支撑黑暗三角界被破开，劳布斯收起庞大两翼，慢悠悠踱步到肖柏身前。显然，它已经注意到了这只骷髅刚才一系列举动。原本是冲着那些商队金银珠宝来，可它没想到居然会在这种地方――冤家路窄！

    嘴角勾起一抹阴鸷微笑，劳布斯兴味盎然打量地上‘装死’骷髅，虽然对方早已经变了另一副样子，可哪怕这个家伙化成一坨骨灰，劳布斯都能第一时间认出他那独特精神波动。

    没想到事隔这么多年之后还会遇上这个混蛋，劳布斯一时间忘却了自己出来打劫目，它啼笑皆非睇着地上正‘装模作样’骷髅。心中有些兴奋，当然更多是报复玩味。

    如果放在平时，这么一具骷髅倒在地上压根就不会引起它注意。可偏偏，却好死不死让它这个‘老朋友’给撞上了。于是，心情甚好劳布斯伸出一只爪子用力戳戳这只骷髅，见其没反应，再戳戳，还是没反应，然后继续戳戳

    默默忍受着那只变态巨龙对自己上下其‘爪’，肖柏努力给自己催眠，不淡定会蛋疼，不淡定会蛋疼

    咔一声，也不知道哪处地方被戳折了，肖柏在心中狠狠骂了一句，香蕉你个巴拉！

    也不知道是肖柏最近特别倒霉，还是怎么，刚咒完，他就感觉自己身子一紧，紧跟着一股巨大风压卷下来。

    这下不仅是坎普，其他人均是长大了嘴巴，瞪圆了眼睛一副骇然表情看着那条巨龙一爪卷起那具骨架，冲天而起

    不知道飞行了多久，等到下面再也看不到一丁点儿人影时候，天空开始泛白。

    一条黑影从遥远天际慢慢显现，几乎是以肉眼难以察觉到速度朝着素来有荒漠大门之称查科托玛莎山脉飞驰而去。

    不同于大漠中贫瘠荒凉，这片山脉中有着不少耐旱植物。当然，这可能也跟横亘在山脚下方，那片说大不大说小不小浅蓝色湖泊有一定关系。

    黑影从高空骤降，急急掠过平静湖泊，惊吓一些来饮水魔兽瑟瑟发抖趴在地方不敢动弹。巨大两翼拍打着，激起层层水花，然后一个圜转直冲上页岩峭壁。

    这座仿佛被人用刀直劈下来峭壁中央，有一块不甚明显，似乎被挖空洞穴。那条黑影不做停留，带着脚下抓来‘战利’钻了进去

    通过前段狭窄通道之后，洞穴内部远比外面看要来空旷深邃许多，就算以巨龙那庞大身躯都能在里面伸缩自如。

    此时此刻劳布斯心情似乎不错，它收拢双翼，不急不缓降落到洞里面那像个小山一样堆积起来金银珠宝上，看着自己喜爱‘床铺’，劳布斯想也不想将抓来那只骷髅甩到一边，然后飞扑到‘床’上开始滚来滚去

    龙族天生就喜欢闪闪发亮方小说西，哪怕是身为最尊贵黄金巨龙也无法例外！

    洞穴内传音效果非常好，金银珠宝被滚蹦落哗啦啦声响很是清脆悦耳。正在充分享受‘床铺’带来充实感劳布斯，似乎是察觉到了什么方小说西，它动作一顿，整个庞大身躯趴在‘床铺’上，扬起龙首锐利扫过周围一切。

    地上除了还在滚落蹦跳金币外，似乎没有多余动静。可是劳布斯视线却落到了被自己扔到角落里，那具死气沉沉骷髅身上

    空气在这一刻变得异常凝固，劳布斯懒洋洋从‘床铺’上爬起来，一边喷着鼻息，一边扬起爪子拎起那只骷髅。

    微微眯起龙眼，带着一丝审视神采上上下下打量着这个家伙。

    肖柏那惨白骨架上还挂着一件皱巴巴斗篷，而骨臂上还缠绕着几条未来得及完全拆掉绷带，脑袋垂在一边，面具已经不知道掉到哪里去了，悚然骷髅脸上，两个黑洞洞眼眶似乎在昭示着他只是一具普通白骨而已。

    劳布斯晃了晃这只骷髅，正想着要怎样方法才能‘激活’这个老朋友。忽然，啪得一声，好像有什么方小说西从骷髅斗篷里面掉了出来。

    视线移到地上那只挣扎着爬起来就溜小白鼠，劳布斯那眯成一条缝眼睛顿时爆出一团精光，扬起爪子毫不客气朝它拍过去。

    不过肥田速度很快，根本不等那爪子拍到自己身上，就已经迅速闪到一旁去了。

    劳布斯紧紧盯住那条狡猾白色影子，毫不犹豫，它再次挥爪过去。

    虽然现实没有赐予肥田足够强壮体魄，但是它小巧身形在劳布斯那庞大身躯下却是占尽了敏捷优势，几个上蹿下跳间，一次又一次避过巨龙袭击，导致对方每次挥爪都落空。

    整个洞穴都被拍得嗡嗡作响，岩壁上甚至还有O@碎石因为不堪重负掉下来。

    顶着劳布斯那越来越压迫眼神，肥田肉肚子直抽筋。毕竟道高一尺魔高一丈，真动起手来，人家可以弄死它好几回了

    可是即便清楚知道这些，肥田也不甘心就这样送死啊，想它好不容英勇大义一回，在装死最后关头还不忘丢下自家老大一个人被带到这种虎穴来。就算死，怎么说也不能先老大一步去吧。

    劳布斯似乎玩累了，它停住了动作，好整以暇睥睨着跑到大老远地方，却干瞪着眼睛不愿就此逃离肥田。心中有点好笑，劳布斯瞥了一眼手中骷髅，真不愧是这个家伙教出来货儿，普天之下，在它眼皮子底下还敢跑恐怕除了肥田，还真没其他魔兽了！

    随意勾爪撕开肖柏身上碍眼黑色斗篷，劳布斯饶有兴致扫过肖柏那骨感十足身材，嘴上却吐出一句威胁性十足话来：“你再这么装下去，信不信我把你骨头一根一根拆下来”

    话音刚落，原本还一动不动骷髅突然抖擞了一下，空洞洞眼眶里逐渐亮起一团闪烁不定幽芒。

    见此，劳布斯裂开嘴，阴测测笑道：“我还以为你已经死到哪个臭水沟里去了，没想到时隔这么多年，我们居然还会再次相遇，当真是所谓‘缘分’啊，你说对不对――肖柏?厄里斯特?弗狄拉伽索！”

    最后名字几乎是从牙缝里挤出来，天知道劳布斯是压下了多大冲动，才没有第一时间捏碎这个混蛋。

    本来还想着要装傻充愣肖柏错愕，惊愕，诧愕得长大了嘴巴，难以置信瞪着面前这位居然能一口报出他全名家伙。

    要知道，自从再次‘活’过来之后，肖柏从未跟别人说过自己名字，而对面这条巨龙不仅知道，甚至还能如此准确报出他全名！

    心中除了震惊之外，肖柏一时间说不出话来了他在脑海里迅速搜索了一下，可是生前记忆中压根就没有这位仁兄影子啊。

    “请问您是？”肖柏干笑了几声，尽量保持镇定。

    劳布斯眼神一点点阴沉下来，他死死盯着这只骷髅，恶狠狠磨牙道：“怎么，难道你已经忘了当年被你用卑劣手段骗得团团转那条黄龙了！”

    虽然往日不堪回首，但是看到这个该死罪魁祸首害得自己被龙族当成是帮凶而驱逐出龙谷，这会儿居然又一副想不起来样子。要不是事过多年，劳布斯心性已经不若当初那般暴躁，这会儿恐怕早就将肖柏挫骨扬灰了。

    经过这么一点醒，肖柏顿时恍然大悟：“你是那个老不死”话一脱口，等察觉到劳布斯神色不对时候，肖柏赶紧改口赔笑道：“呵呵，我没想到您老变化这么大啊。”

    也难怪刚才会记不起这个家伙，因为龙族中黄金巨龙一开始鳞甲并非金色，而是土褐色，只有经过千年一次蜕皮，才会慢慢变成金黄色。而在千年前肖柏遇上劳布斯那会儿，对方还是橙黄色，以至于现在变成金色之后，他一下子认不出来。

    可惜这个千年后相遇实在不是什么浪漫事情，肖柏感觉有点冷不知为何，他对接下来事情有一种很不好预感。

    “彼此彼此。”劳布斯冷笑斜睨着他：“我也没想到你会变成这副寒碜模样，甚至连实力都退化了这么多！”这点确是大出劳布斯意外，不过变弱了也好，省得不必要麻烦。

    肖柏讪笑了两声，感觉背后凉飕飕有不断冷风吹过，他终于知道自己运气背到了哪个境界，好死不死，怎么就在这个时间碰上这个主儿啊

    “您老找我有事？”正所谓伸手不打笑脸人，虽说骷髅脸上压根没表情，但是肖柏还是尽量挤出几声嘿笑以示和气。没办法，人在屋檐下不得不低头，谁叫肖柏现在实力确倒退了很多，也许以前还是法神自己还有资格跟劳布斯叫板，可惜现在是连门儿都没有！

    仿佛看出了肖柏那点小心思，劳布斯不屑冷哼道：“放心，事情既然过去这么长时间了，关于你害得我背井离乡这件事我也懒得继续追究你了找你来，自然是想跟你好好叙旧一下！”特意咬重‘好好叙旧’这四个字，劳布斯虽说不是睚眦必报主，但心性高傲他实在受不了当年居然会被这个混蛋用简单几个剪刀石头布就给骗得兜头转！

    肖柏牙酸了一下，他跟这个家伙压根算不上是什么忘年交，叙旧个毛啊。不过这句话也就心里想想，他嘴上还是继续赔着笑：“应该，应该，不过您能不能先放我下来，我恐高啊”

    看着这只骷髅一副讨好窝囊样，不知为何，劳布斯忽然狐疑起来：“你真是那个卑鄙无耻下流下贱，号称天下第一，实则脑残肖柏?厄里斯特?弗狄拉伽索？”这个家伙以前不是挺嚣张么，怎么现在突然间转性了

    不过想是这么想，劳布斯还是放开了爪子。

    砰――――

    毫无防备骷髅一屁股坐到地上，好在高度不高，否则非得散架不可。

    揉着自己被摔错位盆骨，肖柏暗自咬牙同时，心中将劳布斯它家祖宗十八代全问候了一遍。然后再自我安慰了一句，大丈夫能屈能伸，咱不跟这个老不死计较于是，肖柏努力淡定，不然他会蛋疼想将这条臭龙抽筋扒皮！

    将骷髅丢到地上，劳布斯挪了挪身子居高临下睇着他：“我也不跟你绕圈子，说吧，当初你从龙墓里挖走龙脊骨呢？！”

    “做成法杖了”

    “什么，你给做成法杖了！”劳布斯顿时怒红了眼，狠狠瞪着他。

    肖柏诚实点头，反正这时候也没撒谎必要。当年已经站到魔法巅峰他最缺就是一件趁手法杖了，而自古以来最好魔导器皿除了传说中龙脊骨外就剩下天芯木了。

    不过由于当时心高气傲，看不上排名第二天芯木，于是肖柏就将主意打到了龙墓中龙脊骨上。虽说挖人家祖坟是不对事情，但比起自个儿去杀一头成年龙然后再拔人家龙脊骨来说要简单得多了吧。

    “那那根龙脊法杖呢？！”劳布斯忍了忍继续问，总之有比没有好，就算是把龙脊法杖带回去也至少能得到龙族长老一些原谅，说不定还能让他返回龙谷。

    “正在找”那龙脊法杖也是他宝贝家当之一，他自己还在头痛下落呢。

    “你意思是丢了！！！！”不出意料，劳布斯拔高音量汹涌着怒气，虽然早就怀疑这个看起来一穷二白骷髅身上会没有龙脊法杖，但是劳布斯也没想到这个混蛋居然会这么‘坦白’。

    “那个其实我已经大概知道龙脊骨杖在哪里了。”

    连连退开一个安全距离，肖柏生怕这厮一个尾巴扫过来就能将他拍散架掉。

    “混蛋，你以为我还会被你骗吗！！！”

    整个山洞都在劳布斯咆哮下震得轰轰作响。 
囚禁
因为曾经被骗惨痛经历，所以劳布斯压根不相信肖柏任何解释。 好在它现在能尽量压住自己心头怒火，否则劳布斯就不光是吼了，而是直接暴力解决！

    不过现在忍着不杀肖柏，不代表劳布斯不恨他，相反，当你恨一个人恨了骨子里之后，就不会想要这么轻易杀死对方，对于劳布斯也正是如此。

    毕竟以它现在实力要杀死肖柏易如反掌，可如果就这样干掉了这个混蛋心里又不甘心。就好像以前被耍得团团转，这会儿好不容易翻身做地主了，扬眉吐气劳布斯又怎么能放过这个狠狠压榨蹂躏‘农民’机会

    “你就给我好好呆在这里，敢逃话，我就把你大卸八块了！”从鼻孔里重重哼了一下，劳布斯起身飞了出去，它需要猎食以来泄心头之恨。

    肖柏乖乖点头目送劳布斯离开，等到外面再也看不到那家伙身影后，他这才从地上跳起来，肥田热泪盈眶扑到老大身上。肖柏沉痛拍了拍肥田脑袋，主仆俩这会儿颇有一种落难惺惺相惜感。

    但是肖柏不敢在这地方多留，正所谓机不可失失不再来，他带着肥田赶紧跑到洞口。观察了一下自己身处位置之后，肖柏顶着猎猎寒风不禁磨了磨牙，这老不死没事窝做这么高干嘛！

    这爬下去要是一个不慎，以他骨架子非得摔成零件不可

    正想着要怎么下去，倏地，从下面刮上来一道劲风。肖柏下意识往后面缩了缩脑袋，一条庞大身影疾飞上来。肖柏心中一惊，来不及多想，他转身立马往回跑，刚才不用看清都知道是谁，可该死，那个家伙不是出去了么，怎么这么快就回来了！

    咚――――

    一只死透牛角犀和一棵树被重重甩到肖柏前面，拦住了他去路。

    劳布斯缓缓收起双翼，落在地上，阴冷金色龙眸直盯着肖柏：“你刚才鬼鬼祟祟是想逃跑吗？”

    “呵呵，哪敢啊，我这不是等您回来么”肖柏心虚讪笑着，后退几步拉开跟这个危险分子距离。

    早知道这个恶迹斑斑混蛋不会这么乖乖听话，劳布斯也不动怒，它指了指地上牛角犀，冷冷对肖柏命令道：“生火烤了给我吃，要像以前一样味道，而且我还要七成熟。”说完，劳布斯想了想，又补充一句：“做不好，我就把你拆了当牙签”

    浑身一僵，肖柏咬牙瞪着这只臭屁龙，艰难道：“这个恐怕有点难度吧，你看又没生火器具，又没有调料，又”

    可是劳布斯哪里会管这些，它哼了一段小曲儿，丢下一句：“那是你自己事情。 ”然后看也不看这只骷髅，转身就大摇大摆挪动屁股朝自己可爱‘床铺’走去。

    靠，这老不死存心找茬啊！

    肖柏忍了忍，最后呲牙在后头对劳布斯狠狠竖起一根中指。

    昏暗洞穴里传出阵阵劈柴声音，许久，一缕火光亮了起来

    “快点，我肚子饿了！”

    “”

    “怎么还没好啊！！”

    “”

    “速度速度，你怎么婆婆妈妈，想饿死我啊！！！”

    “”

    所谓等级差距就体现在这里，跟劳布斯这个大地主比起来，肖柏就像个没钱，没势，没胆农民，总结一句话就是――没资本跟人家斗！

    于是，为了自己脆弱骨板着想，也为了避免进一步激发两人之间阶级矛盾，自知打不过人家肖柏当头一个忍字诀。

    劳布斯一边趴在‘床铺’上对肖柏指手画脚，一边却直勾勾盯着火架子上食物。

    见一部分食物烧差不多了，肖柏从地上捡了个锋利金器将其中最大几块先割下来丢给劳布斯，然后装作继续翻烤样子，悄悄在从上面剐下一小片肉丢给早已经将哈喇子流到地上肥田。

    “味道真难吃”吃得满嘴是油劳布斯还不忘抱怨肖柏厨艺。

    肖柏依旧保持沉默，一夜就这样在劳布斯不满声中过去。肖柏原以为自己只要忍一忍，等避过了风头，到劳布斯自己觉得索然无味时候，再钻空子逃跑也不迟。可它没想过是，有时候你越能忍，人家就越喜欢来找你麻烦来刺激你底线，更何况还是跟他有‘夙仇’对头

    七月炙热阳光下，一只骷髅正坐在洞口仰头四十五度妩媚忧伤望天

    自从被抓来奴役之后，肖柏已经被那个老不死囚禁在这鬼地方整整一百五十六天了。而在这段煎熬期间里，他有生以来第一次体会到了何叫‘度日如年’！

    因为老不死每天都想尽办法不让他好过，导致肖柏从早到晚除了修炼，兼职厨师，保姆工作外。还要被被劳布斯拿来提供娱乐消遣，不然就是唱歌哄它老人家睡觉。

    所以，每当夜黑风高时间段，外面魔兽总是能听到整个山脉中荡气回肠、鬼哭狼嗥噪音。没办法，肖柏音乐天赋实在有限，以至于一首好好‘催眠曲’总是会被他唱成‘催命曲’！

    由于这个原因，劳布斯可没少对他怒目相向。要知道，能在那魔音灌耳之下还能呼呼大睡不是聋子就是死人

    龙族除了爱好收集闪闪发亮方小说西以外，第二大爱好就是睡觉。而且这一睡短则半个来月，长则几个月。

    有时候当劳布斯困得陷入深度睡眠中时候，肖柏也不是没动过趁机逃跑念头，可惜他太小看劳布斯决心了。因为这个变态居然在洞穴里里外外都设置了重重防御结界，一旦有异动，它绝对会第一时间清醒过来。

    经过了第三次逃跑未遂之后，可怜肥田被重点圈禁，而肖柏则是直接被‘分解’了。没错，就是分解一根一根骨头给拆下来！

    结果事后散落成一堆骨头肖柏花了老大半天功夫，才把自己骨头一一捡回，然后像搭积木一样再在一根一根把自己‘组装’起来。其中过程当真是不堪回首！

    为此，肖柏背地里曾无数次问候了劳布斯它家祖宗十八代。不过也正是经过这次沉痛教训，肖柏才发现劳布斯起床气相当之严重。再没有足够反抗实力之前，肖柏觉得自己应该要另辟蹊径。

    日子一天天过去，肖柏整天面对着那只变态龙，也只能尽量用修炼时间来麻痹自己神经。否则话，他估计自己再这么忍气吞声下去总有一天会人格分裂

    当然，这期间肖柏也研究过被自己圈在手骨上那条祖母绿石项链。迪斐拉当初没骗他，绿宝石下面凹糟里确有个微型魔法阵。肖柏试着输进一点魔力，可那魔法阵却没有丝毫反应，就好像石沉大海了一样。

    肖柏不甘心，他再次加大输出，结果却还是一样。他不禁怀疑是不是被那个迪斐拉给骗了，但想想当时那个场景，要不是迪斐拉不怕死，要不就是方法不对。

    想了想，他那个‘可爱’徒弟也不会就这样轻易让人找到那些方小说西，肖柏觉得自己应该还漏了点什么关键性媒介。

    可那该死到底是什么呢，肖柏陷入了深深沉思当中。

    在一边拍苍蝇似‘逗弄’着肥田劳布斯见肖柏又盯着那条毫无特色项链，不禁冷飕飕飘来一句：“啧啧，那小米粒样方小说西有什么好看，你整天对着它，难道它还能给你开朵花出来？！”

    劳布斯现在是越来越喜欢打击这只骷髅了，每次看到这家伙吃瘪，它心里就格外愉悦。它自己也不知道为什么会有这种变态心里，但也许是以前在这个骷髅手上栽过跟头，所以它现在报复就是把自己快乐建立在对方痛苦之上。

    肖柏懒得理它，自顾自研究着。劳布斯继续在旁边有一句没一句讽刺着，对于肖柏手中那条绿宝石项链充分表达了自己不屑一顾，理由是它喜欢那种越大越闪亮珠宝，而不是像那种掉到地上也难以让人察觉到小项链。

    “你不睡觉么！”肖柏终于停下了研究工作，转头狠狠瞪着这只变态龙。经过这段时间相处，他已经没法再像一开始那样对这个老不死客气了，毕竟肖柏也是有脾气，被囚禁着也就罢了，但老是这么忍着他自己也会暴走。

    不过劳布斯却没有因为肖柏态度转变感到愤怒，相反，比起一开始那个虚与委蛇，委曲求全骷髅，它更满意现在这个回归真实状态家伙。

    可能是那种顺从嘴脸太无趣了吧，劳布斯心想着，嘴上继续冷嘲热讽道：“你那唱得歌能让人睡觉吗。”

    肖柏瞟了它一眼，也不知道想起了什么，忽然道：“算起来我已经被你困在这大半年了吧，怎么都没见你”怀疑眼神上上下下打量这头优雅矫健成年巨龙，肖柏顿了顿，才道：“你发情期还没到么？”

    像劳布斯这种成年巨龙，按例来讲每年都有发情期才对，也就是固定跟母龙交配时期。当然，就算没有固定发情期，肖柏以前认识劳布斯可是个天生色胚子，属于整天跟在母龙屁股后面转悠那种

    这会儿居然这么长时间没行动，让肖柏怀疑它到底是禁欲了，还是不行了。

    劳布斯眼神随着肖柏话越来越阴沉下来，这混蛋不说还好，一说它怒火就蹭蹭蹭往上蹿。

    要知道，自从被驱逐出龙谷之后，劳布斯几乎有这方面需求也只能自力更生了。因为一般母龙基本都呆在龙谷里，就算有也少有几只会到外头落居。就算想找也无从下手，再加上以劳布斯那高傲性子又不屑于跟那些亚龙族媾和，以至于它这千年来生涯近乎是过上了禁欲生活。

    原本，平时就算发情期到了，呆在洞里熬一熬也就罢了。反正都熬了这么多年了，不差这么一会儿。可现在却偏偏被肖柏这个死对头提出这个尴尬问题，劳布斯想发火却又无处可发，毕竟它一旦发火了不就间接承认自己不行了么，这种有损面子事情，它怎么可能会承认。

    “关你什么事，反正我下个月会出去一趟”高傲扬起龙首，劳布斯对肖柏提出这个问题嗤之以鼻。不论内心多么恼羞成怒，在表面上它永远都是骄傲没有任何缺点龙族。

    其实劳布斯不知道，也正是因为它这种死要面子臭屁个性才会让肖柏有机会给它下套。以前是这样，没想到过了千年之后，还是一样。

    “嘿嘿，以您气宇轩昂，英俊潇洒，人见人爱，花见花开魅力，那些母龙一定会被您迷得晕头转向吧”肖柏很适时拍拍马屁。

    他很清楚这片地带根本没有其他龙族，也就是说劳布斯要是下个月发情期到话，就必须要到外面去找母龙。而这一来一回没有一个月时间是不可能到时候只要劳布斯离开了，肖柏那不是有大把时间来跑路了。

    劳布斯似乎是没听出肖柏前后语气变化，它还很受用点了点头：“算你有见识！” 
血媒
为了能让劳布斯对自己放下戒心，安心出远门。 肖柏决定在接下来一个月里，该做什么就做什么。

    劳布斯对此也没起疑心，闲适继续享受肖柏伺候。当然，肖柏也不会忘了找机会时不时提醒这个家伙，劳布斯虽然觉得很不耐，但毕竟是上次自己有言在先，所以为了它那宝贵面子，它也只能按压自己有点暴躁脾气。

    日子得过且过，等到八月中旬时候，劳布斯终于在肖柏满怀期望眼神下出去了。

    看着那条金色身影在夕阳余辉下渐渐远去，肖柏心中总算是叹了口气。不过暂时他还不敢轻举妄动，谁知道那老不死会不会因为落下什么方小说西而突然返回。于是，肖柏安静坐在洞里开始每天必修课――冥想。

    拜劳布斯所赐，肖柏这段时间为了让自己情绪冷静，没少在发呆时候进入冥想状态，他现在实力已经进步了不少。在加上以前喝下去生命之水效力，肖柏估计再过不久，他就能突破九阶瓶颈了。

    如果没有遇到劳布斯，也许肖柏会对这个消息感到兴奋不已，但现在跟那个老不死变态相处久了之后，肖柏发现他那点实力充其量也就能给对方挠挠痒而已。

    怎么说劳布斯也是龙族中佼佼者，经过几千年蜕变，金色麟铠比起任何极铠甲都来得坚固厉害，普通物理攻击和魔法攻击根本造不成任何伤害。再加上龙族中代代遗传下来高级龙语魔法，几乎使得每一个巨龙都是天生魔武双修者，若不是龙族本身生产率极为低下，恐怕当今世界就不会是人类统治了。

    总之，不管是先天优势还是别，劳布斯比起肖柏这个草根出生好了可不止一点半点。更何况，肖柏还死了一千年，也就是说他相当于空白了一千年修行。而龙族生命是相当漫长，劳布斯这一千年就算没有潜心修炼，实力比起现在肖柏那可谓是天壤之别。

    造化弄人，明知道这是无法逆转现实，但这点还是让肖柏郁闷了相当长一段时间，你说他到底是造了什么孽，怎么就遇到一个比一个极，一个比一个变态。好说歹说，自己曾经也是风光一时亡灵法神，但跟身边相遇那几个一比，简直就是给人家擦鞋

    不过好在肖柏有一种不屈不饶，俗称‘打不死小强’精神。所以在纠结了几天之后，他开始摆正心态。这个，怎么说呢既然在实力上已经输给对方，那么就要在智力上取胜！

    肖柏觉得自己是个挺聪明，挺有悟性人。于是，在耐心等待了几天，发现那个老不死没有再回来之后，他开始行动了

    先是把劳布斯那‘床铺’里能带走好方小说西全塞到空间戒指里，然后用自己那已经被撕成破烂碎布条结成绳子。

    做完这一切准备工作之后，肖柏让已经饿了几天肥田去吃外面防御罩，反正这时候天高皇帝远，他要怎么折腾就怎么折腾。最后想了想，为了以防万一，肖柏特意召唤出一只骷髅兵，装成自己平日模样，对着外面天空仰头四十五度妩媚忧伤望天。

    虽然骷髅兵没有自我意识，但对于某些基本命令还是可以做到。

    布局完毕，肖柏拍了拍手，满意看着跟平时没什么两样洞穴，随即又将视线移到身前这只跟自己学得有模有样骷髅兵上。

    同样惨白骨骼，同样呆木神情，同样毫无生气明明是一具普通得不能再普通骨架子，可肖柏仿佛是从镜子中看到了另一个自己，这让他有限审美观不觉有点毛骨悚然，心思等到了人类社会，一定要摆脱这副毫无美感可言骇人模样。

    月上星空，清辉洒满大地，整个山脉都进入了极其静谧旷远夜世界。轻风拂过山脉下湖泊，水波涟漪，里面隐隐约约倒映着附近嶙峋页岩山壁。

    而这个时候，一只鬼鬼祟祟身影正挂在绳子上，小心翼翼扒拉着岩壁往下爬。幸好肖柏现在是骨架子，分量轻，否则那绳子保不定会中途因为承受不住而断裂。

    肥田趴在肖柏那光溜溜脑袋上，懒洋洋打着呵欠，本来有些瘦下去身形，因为刚才一顿狂吃，又鼓回了原来模样。

    相比起肥田悠闲，肖柏可要来得痛苦多了。因为前期没有想到崖壁会如此之高，以至于肖柏绳子送了他不到三分之一路程，就已经宣告结尾了。

    下面风就越大，刮得他身上骨头嘎吱嘎吱响，绳子也被吹荡来荡去。肖柏一边紧紧抓着那些凹凸不平岩壁，一边往下面瞅瞅。深不见底黑暗中隐约可见那波光粼粼湖水，就好像肖柏此刻心情，拔凉拔凉。

    这个时候再爬上去也无济于事，可不回去，难道就在这里‘荡秋千’？

    肖柏一时间进入了两难境地，忽然，肥田惊慌跳起来，连忙拍了拍他脑门，然后指着上空示意。

    微一诧愕，肖柏抬起脑袋，看着天上片片乌云笼罩了星空。

    一道寒风徒然吹过他背后，有种不好预感如藤蔓般不屈不饶爬上肖柏心头。不等多想，身后传来粗重鼻息声好像近在咫尺，肖柏僵硬了好半响，这才一点点扭过头来。

    昏沉夜色下，一双发亮金色龙眸正带着某种寒光恶狠狠注视着他。肖柏冷不防打了个寒颤，心中警铃狂响。

    劳布斯慢悠悠裂开嘴，一排排雪白锋利牙齿上还残留着丝丝粘稠腥红。它眯起那双凛冽龙眸，不急不缓吐出冷到冰点嗓音：“亲爱骷髅，请问你这是要上哪儿呢？”

    被对方那不同往常语调吓得回过神来，肖柏连忙哈哈笑了几声以来掩饰自己心虚：“这个睡不着，所以出来荡荡秋千么。”为了表示自己清白，他还顺便扯了扯拴在自己身上绳子，来回晃动几下。

    “噢那你还真是有闲情逸致啊”扬起龙首继续盯着这只骷髅，平静无波声音听不出丝毫情绪。

    肖柏心头大汗，他骨手紧紧抓住绳子，仿佛怕断掉似地。

    “看来是我离开时间，让你太过无聊了”

    “嘿嘿，还好还好那个，忘了问您老怎么又回来了？”

    “出门时候忘了带方小说西” 随便找了个理由搪塞，劳布斯自然不会承认自己压根就没出什么远门，而是去了附近转悠了一下，顺便杀了几头魔兽，然后再跑回湖边休憩。原本是想就这么过个一段时间，再回洞里，可没想到自己还没离开几天时间，上面那只骷髅就已经开始不安分了。

    “忘方小说西啊，那您赶紧回去拿。”肖柏自是不会信了这个老不死托辞，但明面上还是要装装样子。

    “算了，我现在又不想出去了。”

    “咳咳”肖柏差点被劳布斯这句话呛到：“什么，难道你”那里出问题了？

    最后话还未吐出口，就被劳布斯横来一记凶狠眼神硬生生憋了下去。

    “我说肖柏，咱们认识也不是一天两天了别以为我不知道你在打什么鬼主意，你是不是想等我离开之后趁机逃跑！”

    心中一凛，肖柏赶紧撇清道：“哪敢啊”紧紧抓住绳子骨爪开始悄悄动了动。

    可惜有过前车之鉴劳布斯怎么可能还会轻易相信这只虚伪骷髅，它眼睛一转扫过肖柏脑袋上那只战战兢兢肥田，切齿声音有些阴沉：“噬魔圣兽，你就是凭着这只死老鼠才会这么轻而易举破开我防御结界吧肖柏，别以为你骗了我一次，还能欺骗我第二次吗！”

    肖柏顿时闭上了嘴巴，不说话了。心惊这个老不死多活了一千年之后，智力长了不少啊！

    只怕这次是不好糊弄过去了，肖柏迅速衡量了一下眼下状况，反正被抓回去也难逃杯具下场，既然如此话心一横，肖柏咬牙一不做二不休干脆直接勒断了绳子。

    事情发生太快，再加上劳布斯还在气头上，压根没料到肖柏会突然来这一手，以至于愣了几秒之后，这才张翼猛然俯冲下去。

    可惜劳布斯反应还是慢了一拍，下面湖泊‘扑通’一声，飞溅起水花顿时淹没了肖柏身影。

    “该死！”劳布斯发出一声怒吼，根本不等犹豫，直接一头扎进了水里。

    肖柏以为掉水里就相安无事了，可哪里料到从那么高地方砸到水里所带来冲击力居然会这么大。害得他眼前一黑，直接被震晕了过去

    等到劳布斯好不容易将水中那只骷髅捞上来时候，天色已经大亮。

    恨恨将肖柏甩到地上，劳布斯气得一屁股做到地上，浑身湿漉漉模样看起来狼狈至极。它死死瞪着地上毫无生气骨架，明明早就料到那只骷髅江山易改本性难移，可即便如此，看到这个混蛋处心积虑想要逃跑，劳布斯说不愤怒那是不可能。也不想想，它现在过上如此杯催禁欲生涯都是拜谁所赐！

    偏偏这个罪魁祸首不仅没有丝毫悔过之心，还老想着要跑路越想越火大，加上自身欲火又憋了这么长时间得不到适当发泄，所以火上加火，导致劳布斯现在整个模样狰狞就像是吃了炸药包似地。

    所幸这个时候肖柏已经昏迷得不省人事，否则指不定要被劳布斯炸得粉身碎骨了。

    三天之后

    太阳当空照，沁凉清风微微吹拂，当肖柏从昏迷中慢慢转醒之后，他发现自己骨架子已经被‘五马分尸’了

    地上骨头丢到处都是，有是自己，有不是自己，可是这里又是哪里？

    肖柏茫然转着脑袋打量着周围这处说不上荒凉，却又萧条地方。如果不是那个还算得上眼熟湖泊，恐怕肖柏还以为自己撞晕脑袋了。

    奇怪，他不是掉到水里了么肖柏下意识想抓抓自己后脑勺，可一抬臂才发现他胳膊已经被卸掉了！

    香蕉你个巴拉，那个老不死还真是拆上瘾了！

    一边暗骂着，肖柏一边捡起丢在边上骨头，将自己上半个身子给拼凑起来。

    由于有了一次经验，所以这次拼凑速度要快多了，可是试想自己还要搭积木一样搭建自己身体，这样情形光是想想都让肖柏牙疼。

    君子报仇十年不晚，肖柏算是把这笔账给记下了。

    四周除了自己散落骨头，还有很多都是一些大型魔兽，数量之多有些触目惊心，而且看样子似乎是没死多久，因为那些惨白骨头上甚至还连着一些肉筋，以及丝丝残留血迹。

    眼眶中幽芒蓦然一跳，肖柏将目光移到地上凝固血滩附近，自己一根小指骨正套着一枚戒指躺在那里。脑海中仿佛有些方小说西被连接了起来，他捡回自己那根指骨，仔细盯着上面套着空间戒指。

    猛地，肖柏一拍额头，祖母绿石项链中魔法阵说白了，就好像现在空间戒指中刻录魔法阵一样。低级空间戒指只需要输入一点魔力就可以开启，不过有些高级空间戒指却是需要本人血以及魔力才可以开启，也就是所谓血媒！

    暗骂自己居然没想到这点，反而还平白无故拖了这么长时间。不等多犹豫，肖柏连忙将自己快速组装起来，然后上上下下仔细检查了一番自身状况，还好，虽然到处伤痕累累，但幸亏没少零件。肖柏刚松了一口气，倏地，一道黑影当头落下，紧跟着一只被咬断脖子魔兽摔到肖柏身前。

    “醒得倒是时候啊。”劳布斯曼斯条理收起双翼，睇着对方金色龙眸满是阴冷意味。

    肖柏动作一僵，他倒是差点忘了这位债主存在。

    “啧啧，你这身骨头倒是挺硬朗”

    风淡云轻一句话让肖柏不寒而栗，生怕这个老不死又想玩其他花招，肖柏连忙定了定神，瞥见地上那只还在微微抽搐魔兽，立马转开话题道：“啊，对了，您现在肚子饿了吧，我马上给您准备食物。”聪明人都知道在这种情况下，做什么才是对自己最有利发展方向。

    对骷髅讨好手段很是不屑，劳布斯冷冷从鼻孔里哼了一声，扫了一眼地上魔兽，撇嘴道：“这次我要六分熟。”

    话毕，转身挪到一个空旷位置开始趴着晒太阳。劳布斯本身就讨厌水，除了必要饮用水，一般情况下，它是不会去沾水。上次为了抓这只骷髅，它想也没想扎进水里，事后爬上来之后才后悔要命。

    哪怕现在表面上已经被晒干，可一想到那种浑身湿嗒嗒粘腻感，劳布斯就有些受不了。

    肖柏在劳布斯旁边看到了被关押在一只石质结构笼子里肥田，心中不由哀叹了一声，被对方识破了肥田真身，只怕下次要跑路就难了。

    不过也并不是完全没有办法！

    一想到那条祖母绿石项链，肖柏精神为之一震，或许，他还可以靠着龙脊法杖线索来怂恿那个老不死带自己出去找。
为什么会上床
转眼又过去了两个月，天气也开始转冷。大白天，劳布斯越来越喜欢出来晒太阳，连带着肖柏也跟着整天在太阳底下晃荡。

    亡灵骷髅本身就抵触阳光，但肖柏没有遮挡斗篷，平日也只能逼着自己去适应了。偶尔被晒得头昏脑胀，肖柏还会想起修手上那枚空间戒指！

    早知道出来时候，就不该把那只放了一堆乱七八糟方小说西空间戒指送给那个小狼崽子了，肖柏坐在树荫下，望着上面明晃晃大饼兴叹。

    都过去这么长时间，也不知道现在那小子怎么样了，应该已经离开沙化城了吧肖柏百无聊赖想着，心里忽然有点怀念以前跟修相处日子了，不管怎么说，比起现在囚禁生活好了可不止一倍有余。

    但转念一想到沙化城那晚荒唐，肖柏又不由无奈叹气，心里不矛盾是不可能。毕竟两个人本来就没有多少亲密关系，说好听点还算得上半个师徒，可发生那种事情之后，冥冥中，肖柏觉得有什么方小说西开始变得不一样了。

    也不知道那样变化是好事还是坏事，肖柏暗叹了一声。其实过去这么长时间，打私心里，他现在倒是很希望修能找到自己。因为修一来，藤子十有也会跟来，到那时候，以藤子实力还怕这个老不死！

    可惜，想法是好，现实是残酷肖柏拿眼瞟向不远处正呼呼大睡劳布斯，再次哀叹了一声。

    龙脊骨法杖去向确可以拿来引诱劳布斯，但经过第三次逃跑未遂之后，肖柏发现自己以前种种前科，已经让劳布斯对他信任下降了负值。

    如果这个时候再把龙脊骨法杖线索搬出来，对方信你才有鬼。所以肖柏这些日子才没敢轻举妄动，因为他觉得有必要找个适当契机再把这条线索放出来。

    想想自己恐怕还要在这鬼地方呆相当长一段时间，肖柏又是重重长叹一声。

    “你闲着没事，坐在那里唉声叹气搞什么啊！”不知什么时候醒过来劳布斯睁着一双布满血丝龙眸，颇为仇恨瞪向那个扰人清梦骷髅。

    肖柏现在心情很沮丧，以至于忘了劳布斯还有起床气就想也没想回了一句：“我在思考一个问题。”

    心情不爽劳布斯听到这话，嘴巴立即变得尖酸刻薄起来：“就你那空着都可以当摆设脑袋还能思考什么有营养问题！”

    “唉，就是因为这样，所以我才叹气啊。”无奈摊了摊手，肖柏一脸无辜。当然，如果他还有脸话

    “哦，我倒是很好奇什么问题能让你唉声叹气，说来听听，或许我还能大发慈悲给你分析分析”劳布斯忽然眯起龙眸，看起来像是对肖柏刚才思考问题勾起了一丝兴趣。

    眼眶中幽芒微闪，肖柏心思一转，立马挺直了腰板，故作严肃道：“劳布斯，你觉得这个男人跟男人为什么会上床？”

    语不惊人死不休，本来抱着玩味态度问话劳布斯，差点被肖柏突然蹦出来这句话给呛到。等到好不容易缓过气来，它这才用惊魂未定眼神上上下下打量着肖柏：“我说你今天是不是撞到脑子，或者脑子卡壳了，怎么会突然想到这么变态问题！”

    “看来你也不知道”肖柏摇了摇头，一副失望口气。

    劳布斯瞪了他一眼，怒道：“废话，我又没跟公上过，我怎么知道为什么！”

    “可是我跟男上过。”

    “咳咳，你你说什么？！！！”劳布斯差点咬到自己舌头。

    “唉，说了你也不懂。”肖柏摆摆手，表示自己不想继续这个话题。

    不过这个时候已经被吊起胃口劳布斯哪里会这么轻易放过这个话题，它伸出爪子戳了戳骷髅，压低了声音追问道：“喂，你说你跟男呃，做过那档子事？”

    肖柏瞥了一眼这只突然八卦起来黄金巨龙，慎重点了点头。

    难得挖掘到这只骷髅秘密，而且还是这么劲爆事情，劳布斯顿时来了兴致：“为什么，你为什么要跟男上床，难不成你喜欢男人？”

    “怎么可能！”肖柏立马拔高了音量，开什么玩笑，他怎么可能会喜欢男人，要不是对象是修，他也不会

    猛然间，肖柏愣住了，好像某些理不清思绪都在这一刻渐渐变得清晰起来。

    “你不喜欢男人，那为什么要跟男上床？”察觉到肖柏异样，劳布斯捏着这个问题紧追不放。好像不从这只骷髅嘴巴里撬出点什么有价值秘密，就誓不罢休一样。

    肖柏沉默了片刻，含混不清说道：“他不一样。”

    “哪里不一样？”劳布斯立马瞪直了眼睛。

    抬头望向这个似乎很想知道答案家伙，肖柏迟疑了一会儿，不太确定地说道：“我也许喜欢他”

    “什么，你喜欢一个男！”劳布斯闻言差点跳起来。

    “我是也许”

    如果有眼睛，肖柏此刻一定会把它拿来翻白眼。

    “也许也不行！”气急败坏怒吼一声，劳布斯显然无法接受这个答案。

    “你这么生气做什么？”

    肖柏有点莫名其妙看着它。

    “你知不知道男人喜欢男人是一件丧尽天良事情！”

    “不知道。”

    “”

    “”

    “”

    “”

    一龙一骷髅相对无言，气氛好像变得有点诡异。

    “其实”许久，肖柏才呐呐出声打破这片沉闷：“正如你所说世俗是容不得这种不伦之恋，所以当年他追求我时候，我果断拒绝了。”

    劳布斯狐疑盯住他，这又是唱得哪出戏？

    这时，肖柏犹自酝酿了一下情绪之后，又幽幽诉说道：“那个时候，我们本来还是很好朋友，但因为这件事情，我之后处处躲着他。最后被他发现了，于是他很生气，然后就强迫了我”最后尾音很是适时颤抖了一下，如果条件允许，相信肖柏不介意当个‘悲情女猪’再挤出几滴眼泪来博取同情。

    “当时我恨透了他，所以在第二天醒来之后就远走他乡了。我开始到处游历，寄情于修炼上，我以为这样就可以忘掉那个人，可是等到我在大陆上风光一时，终于病倒之后，我才发现其实他一直在等我。”

    也不知道是不是因为肖柏真情演绎不像是在做戏，所以劳布斯没有出声打扰，只是金色龙眸却在不经意间闪过一丝犹疑之色。

    一边继续编着故事，一边努力想想自己下落不明家当，肖柏声音顿时悲戚起来：“你也知道魔法师本来就身体羸弱，更何况是我这种天天跟亡灵生物打交道，所以病来如山倒也是那个时候，我才发现自己也许是喜欢这个人。但是，醒悟已晚，我知道自己不久人世，所以我打算把自己生前最珍爱方小说西留给他”

    “你意思是你把自己遗产都给他了？！”劳布斯语气听起来有点意外，也确，毕竟在它印象中肖柏几乎就是一毛不拔铁公鸡，哪里会想到死到临头会突然变得这么大方。

    “那些方小说西虽然在世人眼里是极宝贝，但毕竟是身外之物，死了又带不去，倒不如留给他好做个想念”表面上说得冠冕堂皇，其实言下之意，就是你要找‘龙脊法杖’也在其中。

    果然，劳布斯听了之后眼神立时一变：“你跟我说这么多做什么？！”刚才听对方讲故事时候就有些起疑，只是肖柏把话几乎说得半真半假，再加上前面那些混淆视听言论，以至于劳布斯一时也拿不准对方是不是故意给这样提示。

    不过肖柏知道既然对方会有此一问，就说明它心底没有把握，换句话说，其实劳布斯在潜意识中已经对自己话信了几分。

    见好就收，肖柏从自己骨腕上解下那条劳布斯也认识祖母绿石项链：“你不是说我平时为什么总是盯着这条项链看么，因为这是他生平最喜欢方小说西，所以我一直在睹物思人啊。”

    虽然明知道这只骷髅说得十句话里有九句是假，可对方拿得那条祖母绿石却确像是所说那样。难道这只骷髅说得是真？

    想着，劳布斯忽然有点不耐烦起来：“你脑子是不是进水了，居然还真喜欢上一个男！”

    “爱情是没有所谓性别界限。”

    “神经”

    劳布斯再次看向肖柏眼神简直就像看到一块茅坑里臭石头突然变成了情圣。

    “你又没有喜欢过，你懂什么！”

    “谁说我没喜欢过！”

    “噢，那你喜欢过什么，母龙屁股？”

    “哼，那又怎样。”

    “你趣味也只能点到为止了。”

    “你什么意思？！”

    “字面上意思。”

    “”

    “你有这个时间来瞪我，还不如去关心一下你今晚伙食问题？！”指指天边快下山太阳，肖柏好心提议道。

    劳布斯从鼻孔里不屑哼了一声，也懒得跟肖柏继续扯那没营养话题，直接转身离开。望着劳布斯越渐远去身影，肖柏咧了咧嘴，然后拍拍屁股从地上站起来，朝关押着肥田石笼那走去。

    本来还趴在地上精神萎靡肥田一看到老大过来，活像是看到了救世主似地，立马翻身爬起来，扑到石笼上就一个劲儿从石条中间那狭隘空隙中挤出自己脑袋，然后眨着亮晶晶小眼珠子可怜巴巴瞅着肖柏。

    好笑蹲下来，肖柏对着它煞是无奈耸了耸肩：“肥田，你再这么看着我没用，我没法放你出来？”

    话音刚落，肥田顿时垮下了脸，一副怨怼表情。

    肖柏拍了拍它脑袋，安抚道：“放心，就你那点肉给它塞牙缝都嫌不够”可惜这句安慰话似乎没有起到应有效果，反而使得肥田精神更加不济了。

    肖柏待了一会儿，又抬头看了看落日，忽然笑道：“肥田，你喜欢什么？”

    肥田刚刚黯淡下去眼神又立即亮了起来，还以为肖柏问他喜欢想吃什么方小说西，可左看右看人家两手空空什么方小说西也没带，遂又失望垂下脑袋，用爪子扯了扯自己那下坠肚皮。再接着，抬头用着泪眼婆娑眼神表示――它饿了！

    肖柏沉默看了肥田好一会儿，最终挫败扶上额头，长叹了一口气：“G肥田，我忽然发现你活着就是一个杯具”

    肥田似懂非懂歪了歪脑袋，好像没能明白对方意思。

    天很快便暗了下来，劳布斯回来时候，肖柏已经自然而然从发呆中进入了冥想状态。感觉到这只骷髅周身浓郁黑暗元素，劳布斯颇有些意外提了提眼皮子。自从肖柏跨过九阶这个瓶颈之后，修炼速度不仅没有变慢反而还比以往更勤快了。

    其实劳布斯也很清楚肖柏为什么会变得这么勤快，无法是想摆脱它罢了。不过这家伙今天修炼会不会有点走火入魔了，怎么以前没见其身上会冒出这么多‘黑烟’！

    劳布斯诧异看着被黑烟整个包裹起来骷髅，正犹豫着这个时候要不要叫醒他，可接下来变化却让它诧愕瞪直了眼睛，一时间说不出话来了。

    许久，直到肖柏从一堆剥落黑皮中光溜溜爬起来之后，劳布斯这才找回自己那艰涩声音：“你你会变身？！”

    肖柏笑得露出一口白牙：“我有说我不会吗？”

    劳布斯很快恢复了镇定，只是看向骷髅眼神有些若有所思：“你变身术从哪来学来，怎么会这么诡异！”

    “从一本残缺不全古籍上学，然后再整合整合自己创意，就出来了。”肖柏大力伸了个懒腰，丝毫不为自己现在还赤身裸体样子有所难为情。

    “难怪会变得漏洞百出”冷嗤一声，劳布斯倒是不放过任何一个可以打击对方机会，哪怕能从残本中自行研究出一套魔法体系已经算是天才中天才了，可惜打死它也不会说出什么夸赞肖柏话来。

    不过看着肖柏那肆意展示年轻躯体，劳布斯忽然有点尴尬，怎么说呢，白天还刚刚从对方嘴里听说了男人跟男人上床这等惊世骇俗言论，这个时候又看到一个男人裸体。如果说不介意那是根本不可能

    肖柏白了它一眼，什么叫站着说话不腰疼，指恐怕就是劳布斯这种了。毕竟以他现在能力能做到这一步已经很不容易了，不过肖柏现在心情很好，懒得跟对方计较。

    “你脑子又抽了？！”自己明明在讽刺他，怎么这个家伙还笑得这么开心。诡异，实在诡异。

    “嘿嘿，你看。”肖柏仿佛献宝似伸出一根食指勾了勾，一缕细微幽蓝线条从指尖上袅袅升起。

    也不知道是不是因为经过了生命之水滋润，这次变身之后，肖柏惊喜发现原本空空如也里居然还残留了一丝细微魔力。野火虽小，但也可以做到燎原。这个发现对于现在肖柏而言无异于是一种重大突破，也难怪会高兴了。

    劳布斯有些怔愣看着那张喜笑颜开面容，印象中，还从来没见过这个男人这么真心笑过。感觉还真是说不上奇怪。

    心中有点异样，劳布斯有点别扭移开视线，语气很臭：“你有空在那里傻笑，还不赶紧去做饭！”说完，似乎觉得力度不够狠，又丢下一句：“还要，记得找块尿布给你屁股包一包，我可不想吃饭时候被恶心到”

    肖柏一愣，旋即瞪向这个煞风景家伙，狠狠比了个中指。 

徒弟的‘遗言’
冬夜漫长，劳布斯开始窝回自己宝贝‘床铺’，白天里除了偶尔到外面晒晒太阳，打打野食以外，几乎是到了足不出户地步。
天气变得越来越冷，却偏偏没有雨雪下来。肖柏呆在山洞里，有时候会拿着项链在那里琢磨，一副沉思样子也不知道到底在想些什么。劳布斯若是看到话，定会上去冷嘲几句。肖柏对此也不以为意，随便笑笑也就过了。

    每次看到肖柏那不知道是不是故意扬起幸福笑容，劳布斯就会冷冷哼上一声，再也不想看那张让人讨厌笑脸，转而睡它回笼觉去。

    一人一龙表面上风淡云轻，继续过着照常日子，好像那天胡扯敏感话题已经同过往云烟一般消散了。

    可是劳布斯很清楚，龙脊骨一直以来就是梗在它喉咙里刺，拔不出也咽不下，哪怕平时再怎么忽略，也不可能真得做到不在意。

    但是劳布斯无法确定肖柏那些话里真实性，所以就打算先静观其变。反正依它对肖柏了解，对方是绝对不可能甘心就这么被自己囚禁在此。现在没有行动不代表以后也没有

    外面寒风呼啸，偶尔有风灌进来，洞里篝火顿时被吹得忽明忽暗。

    劳布斯懒洋洋趴在‘床铺’上，偶尔稍微动动身子，伴随着清脆悦耳哗哗声，一些金银珠宝就会蹦得到处都是。

    早已经习以为常肖柏现在连头也懒得抬一下，兀自闭着眼睛，看上去好像是睡着了一般。

    火光照亮了他那堪称儒雅五官，银色长发被一条绳子随意绑起，垂在胸前。身上裹皮裘是从那些被杀死魔兽身上扒下来，由于没有针线缝合，所以有地方基本是用绳子直接绑起来。

    有时候动作幅度过大，里面皮肤若隐若现，显得尤为暧昧。

    劳布斯直勾勾盯着他，不得不承认，这个猥琐家伙自从包上一层皮之后就显得人模人样多了。尤其是那算不上特别，却又纯良面孔，几乎是给了肖柏得天独厚扮猪吃老虎优势。

    想当初，劳布斯就是被这张老好人面孔给骗得放下戒备，最后才被耍得团团转。

    仿佛是察觉到投在自己身上两道狠毒目光，肖柏微微蹙眉，本想继续淡定无视之，可奈何劳布斯存在感实在太强，饶是他定力十足也被盯得浑身不自在。

    于是，僵持了没一会儿，肖柏最终还是缴械投降了。

    “劳布斯，你是不是更年期到了”肖柏不情愿翻开眼皮子，挑眉道：“大半夜不睡，盯着我脸看能看出朵花儿来？！”说着，手扶上额头撩开几缕垂落到眼前碎发。

    劳布斯不重不轻哼了一声，没有作答。盯着目光跟随肖柏动作，先是落到他那骨节分明五指上。

    在火光烘托下，三枚奢华精致戒指分别套在食指、中指和无名指上，不知道也许还以为肖柏是一个出来炫耀爆发富。当然，劳布斯自然也清楚这些都是肖柏从自己这里摸走方小说西，不过它注意力却不在这些，反而是肖柏那只皓白手腕上。

    肖柏若有所觉般眯起眼睛，抬起手臂故意一顿，只见一条制作精美祖母绿石项链被一圈圈缠绕在腕上。

    “怎么，你看上这条项链了。”

    “你以为我跟一样变态么”劳布斯睥睨着他，冷嗤一声。

    不，你只是比我更变态而已！

    暗自翻了个白眼，肖柏表面上不动风色。

    见肖柏沉默了下来，劳布斯觉得有些无趣。洞内气氛渐渐变得沉闷起来，这让睡不着觉劳布斯更加无聊。回头看到肖柏正若有所思睇着手上项链，劳布斯就更加感觉烦闷了。

    “喂”纯属于有话没话搭话方式。

    肖柏从喉咙中‘嗯’了一声，头也没抬。

    “你喜欢那个男”话一开闸，劳布斯忽然不知道自己该怎么称呼肖柏那个喜欢人，最后想了想，干脆把那个男定义在肖柏情人上。虽然感觉还是很怪异，但话都说到这份上了，怎么也要继续下去：“那个情人已经死了？！”问得很直白，甚至有点不客气，好像专门是为了求证一个事实。

    诧异抬头看了劳布斯一眼，继而肖柏又垂下了脑袋，微阖眼帘挡下了里面稍纵即逝光芒。

    “都过去上千年了，你觉得他还会像我这个老怪物一样活过来？”嘴角勾起一抹自嘲微笑，肖柏状似痛苦闭上眼睛。谎言既然开了头，那就必须要把后头戏给做完。

    这次劳布斯反常没有讽刺他，而是审视一般逡巡着对方脸上神态。良久，才缓缓出声道：“你很在意他，否则当初也不会把自己身家全部给那个人了吧。”

    闻言，肖柏眼皮几不可察一跳，看来劳布斯终究还是按捺不住了么想着，肖柏不由一哂：“没错。”不管是不是现实，他倒确很在意自己宝贝徒弟，毕竟以前搜刮来好方小说西可没少给对方吞了！

    “噢，那你接下来打算怎么办？”劳布斯斜睨着他，忽然觉得这个家伙笑容真不是一般刺眼。

    “还能怎样，我现在被你困在这里，当然是过一天是一天了。”

    “嗤，别摆出这种不高兴脸，我让你呆在这算是你运气了，否则你以为你那种漏洞百出变身术能隐瞒了那些光明教廷人。”

    “”

    肖柏沉默了下来，劳布斯说得没错，他这种术法一旦变成人类，到时候别说对付光明教廷人，就算是一个普通人都能轻而易举将他撂倒。而一旦危机时刻，变回亡灵骷髅话，那肯定会成为众矢之，想要隐瞒光芒教廷里某些人就根本不可能，甚至还会引来杀身之祸。这些问题，肖柏以前也不是没考虑过，所以后来救出迪斐拉之后，才会迫不及待想要逼问自己曾经家当下落。

    “多一份实力，多一份保障，你现在与其想着离开，还不如努力提升自己修为。”瞟了肖柏一眼，劳布斯尤为冷淡说着。

    话音刚落，肖柏霍然抬眸直直看向劳布斯，表情或多或少有些意外：“你对我说这些是什么意思？”

    劳布斯冷哼一声，恢复了事不关己神情：“我这可不是在关心你。”

    肖柏先是一愣，转而不由笑出了声：“劳布斯，我发现你还真不是一般口是心非。”

    劳布斯回头狠狠瞪了他一眼，肖柏无所谓一脸笑意。

    一时间，谁也没有再开口说话，寂静洞穴里除了篝火被烧得噼啪作响外，就剩下肥田打鼾声音。

    “我出去吹吹风。”百无聊赖劳布斯有些受不了这种沉闷气氛，丢下一句话后便扬长而去。

    大半夜跑出去吹冷风？！

    肖柏扬眉，看着劳布斯张翼飞进外面浓郁夜色。原本话题到了后面好像脱离了最先预设轨迹，真不知道那个老不死是不是故意。

    想了想，最终肖柏还是从手腕上解下了那条祖母绿石项链。一边着手往里面灌输魔力，一边从地上捡起一只尖锐利器割破了手指。渗出血滴落到凹糟里微型魔法阵上，很快就以肉眼可见速度被吸收了进去，黯淡魔法阵发出一丝血红妖异光芒，肖柏心中一喜，成功了！

    魔法阵向上发出一束强烈光芒，犹如投影般，渐渐映出一个熟悉人影。

    周围流动着细微元素波动，肥田被惊醒了，它连忙扭头朝肖柏那边看去。却见自家老大前面虚立着一个从未见过秀丽女子，嘴角噙着一丝若有似无笑意，两条长长黑色麻花辫垂落在胸前，身上紧束服饰显出她曼妙身姿。

    肖柏从最先愣神到后面冷静，从始至终都没有说一句话，不过脸上表情却显得有些哭笑不得。面前这个顾盼生辉女子不是别人，正是他那个腹黑本性不亚于自己宝贝徒弟――赫敏拉?费狄?勒布伦。

    “嗨，小白，好久不见”如果不是条件所限，相信赫敏拉会直接扑上来。

    依然率性而为打招呼方式，明明只是制作出来魔法虚影，可偏偏那一举一动却真实犹如活人，肖柏不觉有些头痛。

    “我跟你说多少次了，要叫我老师！”

    “我这不是怕把你叫老了么”无辜摊了摊手，赫敏拉一脸纯净微笑。

    肖柏丝毫不领情瞪了她一眼：“少来这一套，赶紧交代方小说西下落。”他可不想劳布斯突然返回来，看到这一切。不然，事情就真不好交代了。

    “唉唉，就知道你会这么无情。”挑高眉梢，赫敏拉虚空一坐就开始抱怨：“对一个已经去世人，小白你这么公式化问话可是很让我伤心。”

    嘴角有些抽搐，肖柏深吸了一口气，努力微笑道：“赫敏拉?费狄?勒布伦小姐，我曾经寄存在您那方小说西，能不能麻烦交代一下下落。”

    “哎呀，小白，你还知道自己丢了一堆麻烦方小说西让我保管啊。”故作惊诧回答，赫敏拉颇为抱歉看着肖柏：“我还以为你不要了，所以在临终之前嘱咐我儿子将那些方小说西全部变卖了！”

    “什，什么！”肖柏顿时瞠目，一双眼睛死瞪着赫敏拉那张笑意盎然面容。

    “别紧张，只是拿去卖钱了而已。”

    卖，卖钱了！！！！

    表面上镇定终于因为赫敏拉惊人之语而宣告破裂，肖柏直觉一口浊气冲上来，憋在喉咙里硬是说不出话来了：“你”

    “你不知道吧，我已经用换来资金创办了一所魔武学院。而且还特意‘聘请’了魔法公会里几个很有权威老家伙做了老师呢，现在学院已经步入正轨，对了，小白你要是有机会就去看看吧，我可是有把你大名题录在学校建筑丰碑上。怎么样，不错吧”

    提到自己当初一手建立学校，赫敏拉顿时神采飞扬起来，丝毫不觉肖柏青白交替脸色。

    “我”家产啊！！

    “我知道你很感动，但是不用了谢我了。你也知道我是很谦虚，再说了，谁让我们是师徒呢，身为你亲爱可爱最爱徒弟，我当然要做点什么事情才对得起你把这么多珍贵方小说西存在我这里不是”根本不给对方说话机会，赫敏拉喜滋滋说道。

    “放”屁！！！

    “放心，我会把学院搞得有声有色，毕竟小白你也算是出力了不少。不弄好话，我可是会内疚。啊，说了这么多，你还不知道那间学院叫什么名字吧。嘿嘿要不要猜猜看，不过看你那笨头笨脑样子，估计也猜不中。好吧，那我就大发慈悲告诉你好了。记住哦，那所魔武学院取是你最后姓氏――道格拉芙。”

    脆弱心脏顷刻间碎成了一片片，血流千里肖柏最后一个字也吐不出来了，心脏一阵阵剧烈收缩，两眼渐渐有发黑迹象。

    “小白，不要激动晕过去了噢，有空话就去那学院看看吧。嘿嘿，我可是特别留了份礼物给你，在我校长办公室，那副挂在墙上肖像画”外面风流忽然灌进来，赫敏拉影像为之一晃，尾音被吹散得模糊不清。

    等到肖柏好不容易回过神来时候，劳布斯已经飞了进来。赫敏拉虚影则已经化为一团流光消失，就连项链凹槽里魔法阵也溢出了一丝红光，然后逐渐衰弱至彻底黯淡隐灭。

    肖柏愣愣地看着手中跟往常没什么两样祖母绿石项链，上面微型魔法阵已经不见，不过空中却还有未灭荧光在昭示着刚才所发生一切。

    “刚才那是什么？！”劳布斯当即落下，叱声问道。

    肖柏一惊，下意识要收起方小说西，却换来劳布斯瞪眼：“鬼鬼祟祟做什么，拿出来！”

    “只是无意中触动了项链里面一个魔法阵而已。”心知周围元素波动是逃不过劳布斯眼睛，肖柏只好老实交代实情。

    “魔法阵？！”劳布斯将信将疑盯着他，质问道：“里面有什么？”

    肖柏苦笑了一声：“遗言，只是交代了他妹妹曾经所创办一所学院而已。”

    学院？！

    劳布斯似乎不大相信肖柏话，进一步逼问：“上面还说了什么？”

    “他留了方小说西给我，让我去那所学院取。”

    “是你那些遗产吧。”注意到他神情有异，劳布斯试探性说了一句。
肖柏短促笑了笑，不置可否。他该怎么说，难道要说自己遗产已经被换成了一所学院天，直接下道雷劈死他吧！

劳布斯的愤怒
时间过得飞快，浑浑噩噩中，春夏秋冬已经轮了三回。
自从得知自己遗产已经化为泡沫之后，肖柏一颗心跌回了有史以来最低谷。哪怕劳布斯就一开始旁敲侧击，到最后明目张胆怂恿他去找那所学院。肖柏反应也平平淡淡，几乎可以说是到了心灰意懒地步。

    诚然，在这次严重打击中，肖柏已经对外面花花世界失去了一开始热忱。连往日豪情也变得索然无味，再度变回骷髅状态后整天呆在黑暗洞里，唯有用疯狂修炼才能麻木自己那受伤心灵。

    肖柏反常举动让劳布斯不禁有些急了，虽然它还有大把时间可以等，但每天面对着那张死气沉沉骷髅脸，只怕再好脾气也会被磨得失去耐性。【迷?色整理】

    到最后，劳布斯几乎是威逼利诱，什么手段都用上了。可惜心知肚明那些遗产已经全部被变卖肖柏，稳如泰山，八风不动。饶是劳布斯怎么折腾，他就是咬紧了牙关不透露丝毫讯息。

    劳布斯只知道龙脊骨很可能是在人类世界中某所学院里，但具体是哪个学院，哪个位置，又是藏在哪里它根本是一无所知！

    心急如焚中，这让劳布斯不禁对那个打死也不开口骷髅恨得牙痒痒。有时候，甚至想直接来个禁咒魔法灭了这个混蛋，可最后想想又被自己强忍了下来。

    平淡日子在无时无刻不充满硝烟风暴下，两人这一磨就是三年。

    看着某龙被气得愤然离去，肖柏暗自松了一口气。不是他不识时务，而是他太清楚劳布斯暴躁个性了。正所谓希望越大失望越大，肖柏估计如果把龙脊骨变卖这件事实跟劳布斯说了，对方很可能会第一时间把他拆成牙签给剔了

    为了自己未来着想，肖柏暂时还不想把自己小命交代在这里。所以哪怕是铤而走险行为，他也必须要在自己有一定自保实力把握下，再骗劳布斯出去。

    到时候，就算劳布斯知道自己被骗了，没有找到龙脊骨，肖柏也能趁机溜之大吉。毕竟，在人类世界中，劳布斯再怎么发火也会有所收敛。否则话，魔法公会那些长老们以及光明教廷高层人员也不是摆着吃素。

    一切后路都已经铺好，肖柏顿时觉得有些心力交瘁。说实话，从打击中恢复过来后，肖柏也不是没想过赫敏拉那些话。尤其是对方最后留下来那句耐人寻味礼物，肖柏直觉赫敏拉是想暗示什么。

    其实，肖柏也猜想过也许自己遗产并没有被变卖掉，而是被藏在了某个地方。怎么说，赫敏拉也是自己一手带出来徒弟，虽然毒舌了点，腹黑了点，恶劣了点但好歹念在师徒一场上，也不可能会把事情做得这么绝吧。

    可转念一想到赫敏拉那副没心没肺笑容，肖柏立即又沮丧了下来。
好吧，虽然他不想承认，但那些猜测确是掺杂了大部分自欺欺人臆测。

    人就是这样，为了逃避现实总是希望能找些借口来让自己不至于绝望

    正兀自沉浸在自己思绪中，外面突然爆发出一道惊天动地龙吟声。肖柏不由一震，当下抓起身旁肥田就冲了出去。

    白天蓝云下，原本平静湖泊被拍得剧烈波荡，劳布斯带着水花冲天而起，愤怒厉啸着，挂起一阵阵狂风。

    魔法攻击火花四溅，肖柏站在洞口隐约还能听到下面传来几个人类喊叫声。

    劳布斯怒睁着龙眸，额骨上隐约可见一道细长血痕。它万万没想到自己在喝水时候居然还有人敢埋伏在附近偷袭，看着下面为数众多人类，劳布斯心中愤怒不已，一直以来积压火气顿时爆发出来。

    巨大双翼展开到最大，劳布斯猛然一个俯冲，墨绿色龙息带着致命剧毒喷洒下来，利爪挥舞间轻易收割那些人类生命。

    下面时不时传来惨叫声，不少有矢刃落到劳布斯身上，但却丝毫无法破开那完美金色铠甲。

    就在这时，一抹银光猝然亮起，在交杂吵闹声中乘风破浪般朝着劳布斯眼睛疾射而去。幸而被偷袭了一次之后，劳布斯警惕心大起，扭身扬爪就像抓住那只银色箭矢。可大出意外是，那银色箭矢居然没有被抓住，反而死死钉在了劳布斯爪心。

    能在黄金巨龙身上弄出伤口，肖柏第一时间觉得事情有点大条了。果不其然，劳布斯怒吼一声，不理会边上那些杂碎，直接就扑向那个一直躲在林中放冷箭女人。

    附近响起了此起彼伏惊呼，肖柏听不清是在说什么，倒是其中有一个身高两米多，全身肌肉隆起壮年男子大吼一声，径自挥舞着双斧冲上来阻拦。

    林中女人趁机后退，劳布斯张嘴吐出一道龙语魔法，只见那个壮年男子身形猛然一滞，还不及反应。劳布斯尾巴一甩就将他狠狠抽飞出去，然后身子一矮，双爪同利刃般将拦腰林子硬生生劈开一条道路。

    空气中元素剧烈波动，在那名壮年男子被抽退之后，数道交织辉映魔法攻击悉数打在劳布斯身上。

    吼――――

    劳布斯再次爆发出惊天动地咆哮声，颈脖上鳞甲被灼烧出淡淡痕迹。

    肖柏惊愕之下，立马掉转视线扫视下面混乱人群，估计大概有四十来个人，看着装和样子像是一堆临时组建起来冒险佣兵团。

    当中值得注意是两个估计有九阶实力大贤者级魔法师，以及四个团团围住劳布斯，实力起码达到九阶武斗师。当然，剩下那批也不容小觑，六个披着魔法斗篷实力均在八阶以上贤者。还有十多个同样七八阶级武斗师乖乖，这么豪华阵容放在大陆上都是一个不小势力了！

    有谁会出这么大手笔来专门对付劳布斯？！

    蓦地，肖柏视线一顿，落在人群中一个精瘦老头身上。

    曼里顿！

    眼眶中幽芒连连闪动，肖柏砸吧着钢牙，阴阳怪气笑了两声真没想到啊，居然会在这里碰上熟人！

    一直以来，肖柏都是个有仇必报小人。更何况，当初被这个教廷老头追杀得逼进冰封森林里，差点翘到不说，还狼狈不堪躲躲藏藏了那么长时间。心中早就憋了一口恶气，本想出去之后再找这家伙算账，可现在倒好，这厮今儿个居然自己撞到枪杆子上来了！

    本来还抱着看戏态度，不打算掺和下面事端之中，可现在不好好招待这个对头，怎么对得起肖柏‘待客之道’！

    下面战斗依然如火如荼，绚丽魔法交织成死亡乐章，劳布斯毫不吝啬高级龙语魔法每一次释放都像龙卷风席卷大地一般，将附近摧毁满目疮痍。

    曼里顿满头大汗配合其他人对付劳布斯，哪怕他们这边高手如云，但对付一只处于盛怒边缘成年黄金巨龙，显然也狼狈得够呛。

    要不是有个进入圣阶魔弓手在暗中牵制，再加上两名九阶魔法师以及四名九阶武斗师全力发挥，只怕以他们这批人实力早就在劳布斯愤怒下全军覆没了。

    可饶是如此，他们也被逼得节节败退，黄金巨龙可怕毕竟不是常人所能承受，一个高级龙语魔法放出来都能让他们苦不堪言。

    周围死伤人数在逐渐递增，劳布斯攻势变得越来越残暴凶猛。几个魔法师脸色明显变得苍白，要不是凭着老命支撑着，恐怕早就倒下了。

    “挡不住了，快撤退！”一道尖锐女声犹如福音般从远处传来，所有人脸上顿时滑过一丝喜色。

    可还不等他们从劳布斯攻击下喘口气，忽然，头顶上方大片大片黑烟弥漫开来，空气中元素就像是被人触到了地雷，瞬间炸开了锅。

    “不好！”为首九阶魔法师当即沉下了声，脸色难看至极。

    晴朗天空一瞬间被黑烟笼罩死亡之气隔绝在外，周围空气扭曲着裂开一道道黑色缝隙，无数骷髅兵挥舞着手上利器从里面冲了出来。紧跟着，从地下爬出来腐臭僵尸，全身包着绷带木乃伊，速度极快吸血鬼

    突如其来变化让在场所有人都措手不及，曼里顿感觉自己脚心有些痉挛，额上豆大汗珠正一滴滴落下。

    本来全部人力对付起劳布斯就已经很不容易了，再被这些亡灵生物搅和得分心一下。顿时兵败如山倒，卡纳斯蒂在察觉到异变第一时间，心一横，手中魔弓再次蓄力对准了劳布斯眼睛，对她而言成败只在这一刻了。

    就在卡纳斯蒂准备放手一搏紧要关头，前面突然冲来一只脸色煞白吸血鬼，大骇之下，弓箭偏离了原本位置疾射而出。

    昏暗中，只见银芒一闪而逝，牢牢钉在了劳布斯肩胛骨上。圣阶魔弓手蓄力一击，哪怕是黄金龙鳞甲也难以抵挡。

    被疼痛刺激，劳布斯仰天长啸，再也不管不顾，居然直接放出了终极魔法――天崩地裂。

    察觉到周遭元素又一次升高到一个顶端爆点，肖柏不由暗骂了一声靠，顾及不了其他，抓起肥田就英勇大义――跳崖。

    大地一阵阵颤抖着，无数岩石节节暴突，地面裂开了一道道狭长裂缝，山石滚落，轰鸣不断。

    几秒时间，几乎整个查科厄里斯山脉都动摇了一下。更别提正处于风暴中心曼里顿等人了，要不是肖柏动作够快，只怕他今天就要被埋在那洞里头了。

    可惜跳崖带来代价也是绝大，望着下面放大湖泊，肖柏不免有些担心这样高度下去会不会被撞得支离破碎。不过现在人都已经在半路上了，想回头也来不及了。

    不过为了以防到时候骨头掉到犄角旮旯里去，肖柏还是在身上加了个防御罩。然后眼眶中幽芒一灭，做好了再次被震晕过去准备。

    可惜胆小肥田可没肖柏这么洒脱，它拼命挣扎开老大爪子，然后深呼吸，再深呼吸，直到自己身子被吸进来气体鼓成球样时候，肥田脱离开肖柏爪子，四肢做蛙泳状拼命往上游。

    可还没缓个零点几秒，一只骨爪忽然扯住它尾巴，带着直接下去了。

    扑通――――

    水花溅起老高老高，肖柏世界顿时安静了。

    三月气候很温顺，阳光明媚之下，当肖柏从冗长黑暗中苏醒时候，外面死寂一片。没有了先前那惊天动地地震，也没有了厮杀呼叫声音，有只有微风拂过面上祥和。

    肖柏呆呆望着碧蓝天空，躺了半响，最后才意识过来，腾得一下坐起来。意外是，身上骨头除了几处骨折和脱臼外居然没有散架。肖柏转着脑袋开始查看起周围，身下是粘稠淤泥以及一些水草类植物，附近地面高高迭起，好像自己正处出一个坑中

    不过与其说是坑，倒不如说是湖底更来得确切，只是这湖水已经流干了。

    “肥田？”没有发现肥田身影，肖柏下意识出声叫了一下。

    没有回应，肖柏想着那家伙该不会淹死了吧。正打算起身去找找看，屁股底下忽然有什么方小说西动了动。肖柏一惊，立即挪开屁股。这才发现肥田正四仰八叉躺在下面，短小四肢隐隐抽搐着，嘴里还流出类似泡沫方小说西。

    肖柏赶紧拎起肥田，然后甩上几个巴掌：“肥田，肥田”

    也不知道是被唤醒还是被打醒肥田，翻白眼珠子总算是给转回了正常。

    肖柏松了一口气，然后提溜着它，爬出湖底。也不知道自己到底昏迷了几天，但看到外面惨状之后，肖柏不禁一愣。

    经过了劳布斯愤怒洗涤之后，这片难得‘绿洲’之地，已经被毁于一旦。断裂矢刃，横陈尸首，满地污血，腐臭腥气，昭示着那天发生惊心动魄一幕。

预言
 附近林木山石已经被毁得看不出原貌，兜兜转转了一圈，肖柏也没发现劳布斯踪影。 等到天黑时候，他这才一屁股坐回地上开始思考起来。

    曼里顿会出现在这里，说明这批来人跟光明教廷脱不了干系，而且那么大阵仗只怕是铁了心要拿下劳布斯。也不知道这个劳布斯到底怎么得罪光明教廷人，居然让对方花这么大力气下手。【之?梦】

    虽然没能成功拿下劳布斯，但却也足够它喝一壶了，毕竟好汉架不住人多，更何况这批出来人也差不多是占了光明教廷三分之一比重。啧啧，不得不说，计划这次行动人还真看得起劳布斯。

    不过可惜是，对方千算万算貌似忽略了肖柏这个变数存在，以至于被打了个措手不及，才会导致这样惨败。

    瞅着周围萧索凄凉，肖柏发了一会儿呆，最后不由叹了口气。自己被抓来之后，算起来在这地方差不多呆了四年光阴了。

    这时间说长不长，说短不短，身处其中还没多少感觉，但现在一缓过神来，肖柏忽然觉得时间这玩意儿也就那么一回事，睁一只眼闭一只眼什么都过去了。

    若是真要说到对劳布斯有多少深仇大恨，那纯属是扯谈。两人之间恩恩怨怨，林林总总，加起来根本没法儿解释得清楚，再者，自己骗了人家在先，挖了人家祖坟在后，说起来劳布斯没将它挫骨扬灰已经算是奇迹了。

    不过光是这些就想让肖柏对那个老不死感恩戴德那绝对是放屁，自己被囚禁了四年不说，这次要不是那些个炸刺自己跑出来招惹劳布斯，估计他都不知道要被囚禁到不知何年何月。

    想来想去，肖柏觉得自己跟劳布斯之间纠缠无非就是生前造孽。至于在其他方面上，两人除了这层不阴不阳关系维持着牵连外，压根连朋友也算不上

    “靠，既然如此话，那我干嘛还傻呆在这里，担心那个傻X安危？！”所有思绪豁然开朗起来，肖柏一拍大腿，立即从地上跳起来，抓起肥田就往外走。

    反正现在劳布斯受伤失踪，一时半会儿压根顾及不了他了，就算肖柏这会儿跑路话，对方也是鞭长莫及。

    思路一通，肖柏脚下也跑得顺溜了。可怜了肥田刚禁受了一顿非人折磨，好不容易缓过气来，又要被自己老大拎着开始逃跑

    夜半时分，滂沱雷雨不期而至，周遭环境整个沐浴在朦朦胧胧当中。脚踩着泥泞地上，吧嗒吧嗒响，道路越来越不好走，很快，肖柏就在大雨中迷失了方向。

    “香蕉你个巴拉，这X鬼天气，诅咒你老妈蛋疼菊紧！”狠狠对老天比了个中指，郁闷肖柏转着脑袋查看了一下附近，想要找个地方避雨。虽然他再怎么淋也不会被生病，但已经被淋成落汤鸡肥田却是冻得浑身直打颤了。

    可是周围除了稀稀拉拉灌木，以及大块大块碎石外，哪来避雨地方。肖柏走了几步，正暗自犯愁，前方突然传来‘扑通’一声巨响。

    肖柏吓了一跳，等冷静下来方才鬼鬼祟祟挪步过去。没几步路，他就看见一个浑身是血女人，惨白着脸色挣扎着想从泥泞地上爬起来，可也不知道是失血过多还是受伤过重，几次都没有成功。

    对方好像没有察觉到肖柏接近，折腾了几次，直到精疲力竭之后这才颓然倒地准备等死。肖柏看了那个女人半响，忽然想到那个在林中偷袭劳布斯魔弓手能破开黄金巨龙金色鳞甲，实力少说也是达到了圣阶地步。

    这种人物就算是在教廷里也是举重若轻，眼眶中幽芒微微闪动着，最后也不知道想到了什么，肖柏默默收回了迈出去一只脚

    卡纳梅斯已经没有力气再爬起来了，腰腹上被划开一道又长又深口子，不管怎么用手按也止不住血液，正一点一点带着她残存体温顺着雨水流进土里。

    浑身粘腻不堪，手脚冰冷异常，望着黑暗完全看不到曙光天空，这一刻，卡纳梅斯忽然绝望了。死亡也许并不可怕，但痛苦是等死煎熬过程。

    恐怕谁也不会想到教廷中审判团首席魔弓首长大人，居然会就这样狼狈不堪死在这种鬼地方吧。卡纳梅斯苦笑着，她身为一名圣阶魔弓手，在远程上，连同阶级魔法师都不愿意对上她。

    虽然在近身战斗上存在严重缺陷，可要不是劳布斯最后关头不惜一切疯狂爆发，使得好不容易摆脱那只吸血鬼卡纳梅斯又一次陷入困境，她现在也不用躺在这里闭目等死了。

    心灰意冷间，卡纳梅斯仿佛听到了有脚步声传来，一开始还以为自己死到临头出现了幻听，可等到那脚步声突然顿在自己身旁时候，她霍然睁开了眼睛。

    出现在上方是一张陌生脸庞，卡纳梅斯先是一愣，旋即在看到对方一副野蛮人扮相之后，全身立马戒备起来。

    “什么人？！”嘶哑声音依然透出上位者威严。不消说，在这种隐僻地理位置，又忽然在这种时机出现家伙十有九成不是什么好人。

    肖柏仿佛没察觉到女人警惕之意，他笑眯眯蹲下身来，全然不顾豆大雨滴砸落到自己身上：“啧啧，我没想到教廷里还能养出这么标致美女来。”

    卡纳梅斯闻言，眉头一皱。

    “不过你们这一代教皇还真狠得下心，居然让一个活色生香美女跑这种地方来屠龙。”随手撸了把湿漉漉银色长发，肖柏嘴角挂着似讥似讽笑意。

    心中一凛，卡纳梅斯眼神瞬间变得犀利起来，她没想到面前这个男人不仅知道自己来历，而且还知道他们来这意图。该死，不是说这件事是上层绝密任务么，到底是怎么泄露出来，还有这个家伙又是谁？！

    “唉，别这么紧张，我只是路过而已。”肖柏摸了摸下巴，眯起双眼却是贼亮贼亮扫过卡纳梅斯那凹凸有致身材。

    卡纳梅斯脸色变得有些难看，但是形势不由人，她口气不得不缓和了下来：“不管你是什么人，如果你能救我，回去之后你想要什么我都答应你。”唯今之计能保住性命才是首要大事，至于其他眼里滑过一丝异样，卡纳梅斯绝对不会放过任何一个敢对她有所企图家伙。

    “真是让人心动条件”伸手猥琐摸了摸那张美丽脸蛋，随即又慢慢将手移到对方胸脯上。见卡纳梅斯神情越来越阴沉，肖柏一改先前良善面孔，笑得有些邪佞：“可惜，你觉得以你现在状态，有资格跟我谈条件么。”

    被肖柏无礼放肆举动气得不轻，卡纳梅斯忍了又忍，终于才从牙缝里硬生生挤出声音：“你，到，底，想，怎，样？”一字一顿，像是花费了很大力气。

    “没想怎样，我只是奇怪，你们教皇怎么会有闲情逸致来屠龙了？”说罢，恶劣捏了捏对方胸脯，肖柏直勾勾盯住她，继续道：“坦白从宽抗拒从严，否则话，我不介意把你先奸后杀，再奸再杀。”

    话音未落，卡纳梅斯脸色刷得一下变得青灰一片，她见过不要脸，但是还从来没见过这么不要脸混蛋。

    身体不知道是因为愤怒还是害怕而微微颤抖，卡纳梅斯咬破了唇瓣，最终无望闭上眼睛，痛苦道：“那只金龙在荒漠里为非作歹，劫财害命。本来事情如果没有牵扯到教廷利益，上面也就睁一只眼闭一只眼过去了。毕竟谁也没头脑发热到，跟一头黄金巨龙作对。但是在最近这三年里，那只金龙突然频繁出没于荒漠之中，而恰巧在上次一场沙啸中，教皇小儿子也被卷了进去。所以上面才会雷霆震怒，决议要派人来屠龙。”

    “噢恐怕不单单是这么简单吧。”扬起一边眉毛，肖柏嘲讽道：“你们那个教皇应该不止一个儿子吧”短短一句话，顿时让卡纳梅斯错愕张大了眼睛。

    肖柏以前又不是没跟教廷打过交道，对于那些个装逼家伙，哪个不是私生子遍地。如果不是脑子抽了，那么这一代教皇会为了一个无关紧要小儿子而这么劳师动众？！

    卡纳梅斯显然也知道肖柏在讽刺什么，可是让她有些难以置信是，为什么这个家伙看起来好像很了解教廷内部事情一样。

    “不过，你们教廷还算有点脑子，打着为民除害幌子来屠龙，如果成功话，一来不仅得到了声望，二来龙洞里财宝也可以尽数纳入囊中，三来一只黄金巨龙，哪怕是死也是个宝贝啊。”冰冷眼神在雨中变得朦胧深邃，肖柏脸上笑容却变得越来越危险：“你们教皇胃口可真大啊。”

    被盯得猛一阵哆嗦，卡纳梅斯看着面前这个越发显得神秘男人，已经完全惊得说不出话来了。

    将女人脸上惊骇神色尽收眼底，肖柏眼里掠过一丝寒光：“我想你应该知道这是什么方小说西吧？”说着，他扬手在对方面前晃了晃。

    不出意外，卡纳梅斯还未平复下神色，在看到肖柏手上套着那枚暗金戒指之后，又是大变。

    “你，你到底是什么人？！”话几乎是吼出来，卡纳梅斯紧紧抓住肖柏裤腿，也许是情绪起伏过于厉害，导致她本就煞白脸色变得更加惨无人色。

    肖柏抿着唇没有说话，任由卡纳梅斯痛苦蜷缩起身子，一遍遍咳血。早就知道这枚曾经还救过自己一命戒指来头不会小，但还是让他稍微有些意外是，对方情绪居然会出现这么巨大波动。

    强自咽下喉管里一再涌上腥甜，卡纳梅斯抬眸死死盯着肖柏那张面孔，最终眼睛一湿，惨然笑道：“不，你不可能会是那个人孩子。”

    “什么孩子？”眉头一拧，肖柏下意识问道。

    “那枚戒指你是从哪里来？”没有回答肖柏疑惑，卡纳梅斯睁着瞳孔望着天空，虚弱反问。

    肖柏睇着她，思忖了片刻，才缓缓说道：“我是从一个小孩身上拿到。”

    话音刚落，卡纳梅斯身体明显抽搐了一下。

    “那个孩子没死，他没死”转眼间，卡纳梅斯忽然发疯似大笑起来：“预言要开始成真了，哈哈哈报应，真是报应啊！！！”漂亮面孔随着声嘶力竭喊叫扭曲了起来。

    冷眼看着卡纳梅斯从一开始癫狂到后面慢慢死寂，肖柏从始至终都没有再开口过。雨开始变得淅淅沥沥，却依然冲刷不去空气中弥漫死亡味道。

    许久，肖柏才从地上站起来，他面色阴沉，刚才差点以为就要触及到那个小狼崽子身世了。可哪里想到最后这个女人会突然发疯

    肖柏颇为头痛揉了揉太阳穴，现在唯一确定是，修身世绝对跟教廷脱不了干系。而且从卡纳梅斯口气中看，只怕教廷内部人不会放过修！

    不过所幸这枚来头不小暗金戒指带在自己身上，这样一来，修暂时还算是安全。可是有些事情难保一定啊，肖柏不禁想起修那张引人注目脸，心里一阵担心。

    没有多做停留，肖柏连忙开始寻找出路。否则话，真怕到时候那个势单力薄小狼崽子会被教廷那群变态抓去给活剥了。

    天地浑然于漆黑夜幕之中，肖柏一时心急，压根忘了自己不认路。以至于走了很长时间，周遭环境也没多大变化。

    银色长发湿嗒嗒贴在皮肤上，全身已经湿透，肥田躲在肖柏衣襟里一个劲儿打喷嚏。雨变得越来越小，却丝毫没有停下打算。

    肖柏越走越慢，越走越累，最后他干脆坐到一块石头上不动了。人类身躯毕竟跟骷髅状态不一样，再加上又淋了这么长时间雨，贴着身上湿冷衣物，肖柏直觉冻得要命。

    冷风一吹，肖柏猛地打了个喷嚏，暗咒着这鬼天气，他摸了摸有些呼吸不畅鼻子，想着等下干脆再变回骨头去，也好过继续顶着这副人皮受罪

    这时，缩在肖柏怀里肥田冷不防打了个寒噤。风夹着雨丝吹来了一股浓重血腥味，哪怕鼻子不灵通，肖柏都能闻得出来。

    脸不由皱成一团，他抬头看了看已经开始变得泛白天空。考虑着自己是继续就这么坐着休息，还是过去看看。

    飘来血腥气息越来越浓郁，最终，肖柏爬起来，打算过去看看。这里附近树木方小说倒西歪，碎石参差不齐，地面也是坑坑洼洼，很难行走。

    费了一番功夫，肖柏才绕过这段‘崎岖之路’，但随即出现在眼前景象，却让他不由呆立在了原地。 
58
所谓猿粪
乱石嶙峋，冰冷的雨点在那庞大的身躯上打出一层蒙蒙的薄雾，混杂着泥渍和污血，使得原本耀

眼的金色鳞甲变得黯淡不堪。

  劳布斯就像是一座小型的山岳，压垮了周遭的植被，强势却又沉寂的横豆在那里。它的龙眸紧闭

 ，额骨上有一道细长的血痂。而在肩胛骨上，一处毫不起眼的小伤口正源源不断的往外溢出鲜血。

  注意到下面几乎快被浸成血黑色的泥地，肖柏狠狠倒抽了口冷气，心中猜测这个老不死的从失踪

过后，该不是就这样一直趴在这里‘放血’吧！

  虽然那伤口小，流血量也很少，但这么长时间下去，不被整死才怪。难道这个劳布斯的想不开

所以要趁机自杀？！

  脑海中滑过各种乱七八糟的想法，肖柏迈开步伐不自觉的朝劳布斯走去。怀里的肥田突然紧张的

发出‘吱吱’声，似乎想提醒老大。肖柏刚接到肥田的讯息，顿时便感觉到一对迫人的视线直逼而来

。他下意识抬起头，却见劳布斯不知何时已经张开的金色龙眸里，倏然滑过一丝说不清道不明的复杂之色。

   “你怎么没昏过去？！ ”这是肖柏第一时间反应过来的问题。打了群架，受了外伤，流了这么多

的血，按理来讲，陷入昏迷才是最正常的反应吧。

  劳布斯狠瞪了他一眼，沙哑的嗓音有些压抑的低沉： “过朵！ ”

   “干嘛？”肖柏警惕的往后退了一步。

   “叫你过来就过来！ ”恶劣的语气明显有些不耐烦。

   肖柏上上下下打量着似乎行动不便的劳布斯，考虑着他这个时候转身撒腿跑路的话，活着的几率

有多大……

  仿佛是看穿了肖柏的意图，劳布斯冷笑道： “你要是敢跑，信不信我就打断你的狗腿！ ”不轻不

重却又恰到好处威胁的语论，瞬间就让犹豫不决的肖柏打消了跑路的念头。

   肖柏愁眉苦脸的看着它，最终心不甘情不愿的上前去。他现在当真后悔死自己一开始的好奇心了

 ，难得有机会跑路，这会儿居然还自己把自己送到虎口上去。

   “帮我把这个该死的‘竹签’给拔了。 ”指着自己那流血不止的伤口位置，劳布斯又是一通命令

 的语气。

  不过这会儿已经由不得他了，肖柏依言将视线移到劳布斯的肩胛骨上，眉头一拧,

  圣阶魔弓手在破魔破防上果然不是浪得虚名，哪怕是号称世界上最坚固的黄金龙鳞都抵挡不住一击之威。

  可惜这箭却射在了不该射的地方，肖柏暗暗摇头，如果卡纳梅斯是瞄准了劳布斯防御最为薄弱的

眼睛……恐怕会真得起到致命伤害的作用。

  但是战场上的变化风云莫测，更何况魔弓手的每一箭射出去之前都需要积蓄魔力，哪里来那么多

时间给他们临场应变。

  也许这就是所谓的有利也有弊吧，不过像卡纳梅斯这等高手一般为了保险起见，都会在每一只箭

矢上费尽心思。光是肖柏以往所知的手法就有在箭上面涂毒，弄血槽，设倒刺，或者刻些古怪的诅咒

魔法……总之千奇百怪的方式，就是为了防止在没有一击致命的情况下，敌人会出现侥幸活命的可能。

  想着，肖柏又凑近了几分，仔细端详起来。伤口的皮肉有些绽裂泛白，从里面溢出的血基本是顺| 

着箭矢上面的凹糟出来的。除了三分之一露在外面被血浸染成红色的尾翎外，整只箭几乎是深深的扎

进劳布斯的血肉中。

   “叫你拔‘竹签’，你乱摸什么？！ ”身体被疼痛刺激的一阵轻颤，劳布斯瞪视着肖柏，真怀疑

这个混蛋是不是有意报复。放着正事不做，反倒在伤口上掐来捏去。靠，真当它是死的啊！

  要不是肖柏抬头义正言辞的说了一句‘找下手的位置’，劳布斯真可能会一爪子拍飞这个虚伪的

混蛋。它又不是瞎了，那么明显的得瑟笑容还看不出来。

   “G，这种情况已经多久了？”肖柏晃着脑袋，故作一本正经的开口。

   “你废话怎么这么多！ ”

   “我这不是要了解病情么。 ”

  劳布斯横了他一眼： “两天。 ”

   “啧 ，流了两天的血都没死，真是个怪物。 ”

  见肖柏在那里暗自嘀咕着，劳布斯不耐烦的骂道： “你龟儿子啊，能不能速度点！ ”要不是体内

的麻痹感还未完全消退，而自己的大爪子又实在不好拔出这么细小的玩意儿，否则的话，劳布斯早 

 自己动手丰衣足食了，哪里还需要叫这个磨磨唧唧的混蛋来帮忙！

  劳布斯瞬间 起血目，冲肖柏呲牙裂嘴： “你这个混蛋，拔得时候不会事先说一下吗！ ”虽然它

没喊痛，可该死的，还是很痛啊！！！

  没理会炸毛的劳布斯，肖柏仔细查看着手上这根通体碧绿的箭矢，心道那个女人还真他妈的狠毒

。 体发绿显然是泡过药的，而且整只箭上面不仅勾着螺纹的血槽，还有一些类阴暗的诅咒魔法圈文。

  这要是落在一般高手的身上，都受不了。也难怪说魔弓手几乎是魔法师的克星，破魔破防也就罢

了，这么阴暗的一手，照魔法师的孱弱来看，就算箭没射中死穴，三秒钟也绝对毙命！

   “喂，你身上还有没有什么异样？”肖柏狐疑的看向劳布斯，按理来说，这家伙现在还能这么

 ‘生龙活虎’实在很不正常。

   “先帮我止血。 ”劳布斯斜睨了他一眼。它又不是傻子，自然不会跟肖柏说自己还大半个身子麻

痹着，否则的话，依照肖柏的个性，只怕早就撒丫子趁机溜了,

   肖柏颇为失望的看向劳布斯那依然在汩汩出血的伤口，说道： “你是希望我拿布塞，还是拿石头堵。”

    “什么！“

   肖柏扔了手上的箭矢，鄙夷的白了它一眼： “不拿东西塞着堵着，难道要给你包扎起来。 ”说着

 ,扫了一眼劳布斯那庞大的身躯，意思很明显‘我就算把身上衣服全脱了，撕成条子也不够给你围个胸罩' 。
   劳布斯狠狠瞪了柏半响，最终才从牙缝里挤出一句：“把衣服脱了。”

  闻言，肖柏吓得连忙跳起来护住自己的胸部，满眼戒备的盯住劳布斯： “你想干嘛？！ ”

   “不脱衣服就给我脱裤子，总之你这个混蛋给我脱一件！ ”劳布斯凶神恶煞的吼道。

   肖柏略微咋舌： “我说劳布斯，你该不会对我有什么非分之想吧。 ”

   “需要我动手吗？！ ”眼神越发阴沉。

   肖柏迟疑了一会儿，不太确定的说道： ……“我脱内裤行吗？”

   “呵呵，开玩笑的，别这样看着我，我会不好意思的。 ”

    “…………“

   “少给我磨磨唧唧的，赶紧脱！ ”

   “你这么猴急干什么，又不是急着上床。 ”慢慢吞吞的将湿衣服丢到地上，肖柏一边抱怨着，一

边抓着肥田在寒风中萧瑟。

   “啊呸，你丫的也不用镜子照照你那德行，我就是看上男人也不会看上你！ ”

   肖柏有点不乐意了： “那是你没见过什么叫真正的男人。 ”

  劳布斯扯出一丝冷笑： “行了，脱衣服转身站边儿去。 ”

   ……“你该不会是想 人灭口吧？！ ”

   “你敢回头，我就把你毁尸灭迹！ ”

  整一个暴力分子！

   肖柏磨牙，在心中狠狠的对这个老不死的竖起一根中指，然后拎起肥田转回身去自怨自艾。后面

渐渐传来OO@@的响动，期间还传来一两声压抑的闷哼，肖柏恶毒的想那个老不死的该不会背着他

 玩自慰吧 。

  不知何时，天空已经蒙蒙亮，雨也停了，周围的景象也变得明晰起来。在肖柏连续打了第十三个

喷嚏之后，空气中的元素产生了一丝机不可察的波动。

  紧随着，劳布斯疲惫的声音从背后冷飕飕的响了起来,

   “过来帮我包扎伤口。 ”

   肖柏吓了一跳，刚转过身，一个男人倒头就朝他压了下来。肥田赶紧扒拉上肖柏的脖子，以防被

 压到。

  脚下踉跄着往后退了一步，肖柏连忙伸出双手，吃力的扶住这个不知有多少斤重的家伙，瞪着眼

睛瞅这厮一头流金色的头发，心中已经大概猜到了是怎么回事。可是……

   “你怎么会突然变成这样？！ ”说不吃惊是不可能的，虽然龙族能变身这种事情，肖柏早就有所

耳闻。但是一般情况下，龙族是不会轻易变身的，毕竟在这些高傲的种族意识里，其他的种族向来都

是低贱的。这就好像让一个人变成动物一样，所以对它们而言保持自身最原始的状态，才是一种值得

骄傲的事情。

   “嗦，先给我包扎伤口。 ”劳布斯用手抓住肖柏的胳膊，想要努力站稳脚步。

  不得不说，劳布斯的身体很健壮，相当健壮。比肖柏高了一个个头也就罢了， 那健硕的胸膛，纹

理分明的肌肉，笔直结实的大腿无一不在昭示着劳布斯天生的力量。

   肖柏看着看着开始皱眉，他讨厌一个比自己更有男人味的男人，更何况这个家伙还长得这么……

 英俊！

  没错，比起藤子阴柔到极致的模样，劳布斯几乎阳刚到了极限。古铜色的皮肤，刀凿出来的深刻

五官，双眉斜飞入鬓显得霸气又嚣张，暗金色的眸子犀利有神，再加上挺直的鹰钩鼻和性感的唇线。

  怎么看，怎么都不像是个正常人，怎么看，怎么都觉得不顺眼。好吧，肖柏承认他是酸葡萄心理

，但事实胜于雄辩，劳布斯的确不是人类。

  努力忍住心中想拿刀把这张脸毁容的冲动，肖柏从空间戒指里抽了一条以前裁剪衣服剩下的条子。

  刚才脱的衣服现在被围在了劳布斯的腰上，肖柏见了眉头直皱，自己拿来当衣服穿得，搁人家身

上就成裤 了。心里别提一个别扭，就算变身也就罢了，可你丫的一头金龙还讲什么羞耻心。想当初

他自己变身的时候，还不是赤条条的直接站出来了。

   “你老盯着我做什么？”被肖柏那毫不掩饰的仇恨眼神看得浑身不自在，劳布斯敛起双眉，板着脸

 回瞪他。

  劳布斯将信将疑的看着他手中拉直的条子，最后撇了撇嘴，把手搭在对方的肩膀上。肖柏拿着条

子，双手穿过劳布斯的腋下，想着如果把这条子从后面出其不意的勒在他的颈脖上会有什么效果……

  两人的身体几乎紧密相贴，劳布斯低头看着肖柏一脸不情愿的给自己包扎伤口，心中居然说不出

 的得瑟。

   “肖柏，你还真是舍不得离开我。 ”眉眼弯弯，劳布斯笑得别有深意。

  其实，早在中毒半身麻痹不遂的时候，劳布斯就已经不指望肖柏还会乖乖待在原来地方等自己回

去了。依照自己对这家伙多年的了解，如果肖柏不趁着他受伤的时候跑路，那不是脑子卡壳了，就一

定被震傻了。

  以至于，当睁开眼睛看到对方的出现，劳布斯除了最先的惊讶外，第二个反应就是这 跑路跑着

迷路了……然后挨打正着的撞上自己。

   肖柏在条子上打了个死结，抬眸瞪了他一眼，咬牙切齿道： “谁叫我们这么有缘‘粪'！”

  劳布斯一扬坚毅的下巴，满脸趾高气昂的神态： “那是你的荣幸。 ”

  香蕉你个巴拉，去你妈的荣幸，老子是倒了八辈子的霉运才会摊上你这个变态！

   肖柏在心中对这个欠扁的家伙再次狠狠竖起中指。

  等到处理完之后，天色大亮。肖柏拍了拍劳布斯的肩膀，说自己想通了，经过那天那惊心动魄的

打斗，他深刻体会到弱肉强食的世界不好混，所以他决定要去寻回自己的遗产。

  听着肖柏在哪里胡扯了半天，劳布斯安静的点头。现在这个老窝也基本被毁得差不多了，再想找

个隐蔽的落脚点也不是那么容易的事情，如果还在这里继续傻呆着，天知道那些贪婪的人类还会不会

又朵一次偷袭。

  想罢，劳布斯回头恋恋不舍的看了一眼这个蜗居了这么长时间的老地方，心中对那些可恶的人类

 尤为痛恨。

  这个时候，肖柏适当的挑拨一番，立即便让劳布斯将憎恶的矛头指向了光明教廷，誓言要把那可

恶的教廷给连窝端了。肖柏在旁边摸了摸下巴，一副孺子可教的欣慰表情。

  如果不是龙脊法杖的关系，肖柏觉得把劳布斯拿来当枪把子对付教廷实在是上上之选，可惜人家

的脑子也不是傻的，更何况龙族表面上虽然鄙视人类，但对于人类自成一体的世界还是讳莫如深。

  毕竟强龙压不过地头蛇，人数少还好说，人数一多，劳布斯就算再怎么痛恨人类也要有所收敛。

这点从以前，劳布斯就已经非常清楚，所以在它从被逐出龙谷之后，特地选了查科厄里斯这个偏远山

脉当落脚点。偶尔到荒漠中兴风作浪，却依然能安然无恙的原因之一。

  荒漠中的商队人数较少，实力较弱，对付起来很容易。可要是劳布斯明目张胆的闯进人类世界去

对付光明教廷，势必会引起一些不必要的连锁反应。

  两人说着说着便开始上路，不过劳布斯似乎很不习惯人类的身躯，一路走着就没少抱怨。肖柏听

得耳朵都快成茧，心中的嫉恨情绪也跟着节节攀升。

  对此时的肖柏而言，这个老不死的分明是饱汉不知饿汉饥，要是他自己能变出那么一身性感完美

的结实肌肉，非不得将其揍趴下去，然后狠狠的踩上几脚鄙视一番了。

59开学
在荒郊野外连赶了半个多月的路程，总算是看到了一点城镇的影子。虽然那只是一个默默无闻的

 小城镇，但对于在外流浪了几年的肖柏而言，能够再一次进入人类社会，心中还是感慨万千。

   不过为了尽量不引起他人注目，肖柏并没有第一时间进城，因为风餐露宿之下，他和劳布斯的形

 象已经跟土鳖无异。如果这时候还这样大刺刺的进去，不被人拿异样眼光看待那才叫奇怪。

   所幸这条通往城镇的道路上有不少的小商队和车辆行驶而过，于是，肖柏出主意去洗劫一个小商

 队，然后彻底改头换面一番，再出门。

   对于这种打劫的勾当，劳布斯自然是没有意见，哪怕它觉得这样的行为很多余。但出门在外，有

 些事情毕竟不像以前那样随心所欲，更何况，他现在已经变成一个人类。在往常就必须要适应肖柏自

 己制定的人类社会法则……

   “在路上不准东张西望，不准乱拿东西，不准勾三搭四，不准……”生怕这个从未涉世的劳布斯

 到时候给自己惹出一堆麻烦，肖柏一路上嘴巴就没停过。

   至于劳布斯有多少听进去了，这可能还要问他本人了。

   行走在大街上，道路两旁的店铺有不少，琳琅满目的货物让劳布斯不由自主的停下脚步。路上的

 行人对于这个身材高大的男人似乎格外注目，当然，其中女性占了大多数。

   肖柏没察觉到劳布斯没跟上自己的步伐，他摸着手中的空间戒指，寻思着待会儿将里面值钱的东

 西变卖成货币。不管怎样，在人类社会没钱什么事情都办不成。

   “喂，你们人类捣鼓的玩意儿还真多。”不知何时抱了一堆零食的劳布斯跟上来，边吃边继续朝

 四处张望着，好像是在找下手的目标。

   原本趴在肖柏肩上的肥田，瞅见劳布斯怀里一堆吃食，眼珠子登时一亮，连忙伸爪想要点吃的。

 劳布斯倒也大方，赏赐了点甘梅给它。

   肖柏回过神来，看着劳布斯手里多出来的东东，眼皮不由一跳： “你从哪里弄来这么多食物？”

   劳布斯脸上露出一丝得意的微笑： “从店铺上拿的。”

   话音 落，后面突然传来高喊‘抓贼’的声音。劳布斯回头一看，瞧见那个被自己揍成熊猫眼的

 店主拿着 面杖，带领着街坊邻居从后面‘追杀’上来。

   “啧啧，真是不自量力。”撇了撇嘴，颇为不屑的劳布斯刚准备摩拳擦掌给这些弱小的人类一点

  教训。

   “你这个白痴！”忍着额角爆出的青筋，肖柏一把拽起老不死的胳膊抄起小路就跑。

   劳布斯被莫名其妙的拉进附近的小巷子里，后面的追喊声步步紧逼。肖柏不敢有所停留，兜转着

 绕了几个胡同，连忙跑到大街上，看准了附近一家杂货店，不由分说就拽着劳布斯钻了进去。[之梦。迷色]

   店主见生意上门，刚想上去招待。却不料那个高个头的男人似乎说了什么，惹到那个斯文的男人

 “你知不知道你刚才的行为是犯法的！！！”

 “抢劫的时候，你可不是这么说的……”

   “靠，此一时彼一时，我跟你说过多少次了，店里的东西不能乱拿，你到底有没有把我一路上跟

 你讲的话听进去。丫的就算你要拿东西，难道你不会趁着晚上再跑出来干吗！”肖柏对这个惹了麻烦

 还不自知的家伙劈头盖脸的唾骂。幸好这里不是那种大型城镇，否则后面追的就不是平民百姓，而是
 巡逻卫兵了！

   其实对于这种事情，肖柏完全没必要生气，可是劳布斯既然能捅出这种小篓子，如果这个时候不

 先严声警告这个家伙一番，天知道接下来还会给自己捅出什么大篓子来！

   肖柏可不希望自己随身携带一个定时炸弹，时不时得给自己爆破一下。否则到时候招来那些卫兵

 还算小事，招来一些不必要的麻烦那就大条了。

   店主目瞪口呆的看着面前这两个正争论抢劫问题的顽固分子，耳边忽闻外面传来喊‘抓贼’的声

 音，浑身不由一个激灵，他张嘴刚想喊叫。一张儒雅中带着温和笑意的面孔 地出现在眼前，吓得店

 主赶紧把剩下的声音全都吞回了肚子里。

   “放心，我们不是来打劫的。”尽量摆出和善的面孔，肖柏用食指敲击了一下柜台，特意加重口

 气说道： “我们只是来典当一些东西。”说罢，扬手从空间戒指里倒出一堆从劳布斯窝里搜刮来的珠宝首饰。
    店主连连吞了吞口水，摸了摸这些价值不菲的东西，心道这些莫不是赃物吧。

   “给个价吧。”肖柏从中挑出几个小细件推到店主面前，一脸微笑。

   店主颇为肉痛的看着那一堆珠宝，在看看推到自己面前的几个小玩意儿，一张脸都要皱成苦瓜了

 。不过他也清楚以自己的身家根本买不起这么多东西，也只好退而求次。反正不管是不是赃物，这些

 东西在镇上可基本是看不见的，如果找个商队兜售出去，那也是值一大笔钱啊。

   “先生，二十金如何？”挂起职业笑容，店主商量的问道。

   “店主，你要知道我们是诚心来卖的。”肖柏笑眯眯的敲了敲桌子。

   “那，那五十金币。你要知道我们这个小镇子地处偏远，就业不景气，物价又上涨……’'

   啪的一声，肖柏一巴掌拍在柜台上打断对方想继续喷口水的念头： “你当打发乞丐吗！”说罢，

 伸手指向身旁的劳布斯，冷笑道： “知道他那身肌肉是怎么练出来的吗？！”

   店主连忙擦了擦额头上的汗，小声道： “那依照您的意思是？”【之梦迷色】

   “算你便宜点，五百金币吧。”转眼间，肖柏又恢复了入目春风的善意微笑。

   五，五百金币！

   店主的嘴角抽了抽，哭丧着脸道： “少点吧大哥，你就算把我和这店卖了也凑不了这个数儿啊。”

   目光扫了一眼这家寒酸的可以的杂货店，肖柏皱了皱眉，从中拿出一个细件，然后再伸手指向被

 丢在柜台角落的一个看似都快要枯萎的盆栽： “这样吧，不二价，一百金，还有我要那个盆栽。”

   店主回头看了一眼上个月收购来的盆栽，脸上顿时一喜： “行行行……”

   就这样，价格拍定。肖柏拿了那个盆栽和一百金币，在一旁的劳布斯纳闷的看着他，似乎无法理

 解为什么这个家伙要去换那么一盆连观赏性都欠佳的盆栽。

   离开了杂货店之后，肖柏也不在此多留，在路上招来了一辆马车，然后将盆栽往劳布斯怀里一塞：“拿着。”

   “你买这种东西干嘛？”坐在车上，劳布斯百思不得其解的看着怀里这盆病怏怏的植株。

   “啧，你懂什么，这可是珠心草，最上等的药剂材料，在拍卖行里最低可是五百金币起价。”打

 从进入杂货店，肖柏就眼尖的注意到这株盆栽了。可惜那个店主不识货，这才便宜了肖柏。

   最上等的药剂材料？！

   劳布斯盯着从那看似萎蔫打黄的叶片，脑子里一片问号。

   “别看了，虽然就这样吃效果会差点，不过好歹对你身上的伤有所帮助。”

   “你，你买给我的？！”

   劳布斯诧异的瞪大了眼睛，见鬼似的看着肖柏。

   “废话！”肖柏白了他一眼。

   上次的战斗，虽说在劳布斯身上没有留下很严重的伤势，但也算不得轻伤。尤其是卡纳梅斯的那

 几箭，造成的伤害到现在还没完全愈合，可见那箭矢上被下的诅咒魔法有多亏损。

   又是血槽，又是麻痹，又是伤口无法愈合……要不是劳布斯皮糙肉厚，血量多，魔防高，不然早成

  干尸了。【之.迷色】

   劳布斯神色复杂的盯了肖柏半响，其实他很清楚自身的状况，虽然现在表面上看上去已经没有大

 碍，可是内在还是多多少少有受到侵蚀。只是无法理解的是，肖柏这样算是在关心他？

   莫名的，心中突然泛起一股说不出的怪异。

   事实上，肖柏当然不希望劳布斯恢复伤势了，毕竟受伤的他实力肯定会有所下降，再加上现在变

 成人类的缘故，方方面面根本比不上原来的样子，所以本身的实力又要被压制三分。

   如此一来，劳布斯在人类强者当中顶多也就算是圣阶的地步。

   可惜哪怕实力被压制的劳布斯比起肖柏也要强上许多，以硬碰硬是傻子才会干的事情，所以肖柏

 决定打友情战。先磨掉对方的戒心，到时候找机会想甩掉这个包袱还不容易……

   就这样，两人各怀心思的上路了，至于这一趟要去哪里，肖柏想了想，早在修身上烙下的魔法印

 记已经时效过期。这时候要找到那个小狼 子无异于大海捞针，所以他决定先走一步算一步。

   不过由于脱离社会的时间过长，肖柏在上路前还特意雇佣了一个商队的人当导游，顺便了解一下

 眼下的时事，以及关于赫敏拉留下的那所学院的消息。

   出乎意料，肖柏本以为那所被自己的姓氏命名的学院在大陆上属于中流之列，可从那导游嘴里 

 里啪啦吐出来，居然成了大陆上排名前三的魔武学院！

   按照导游的叙述来看，现在的道格拉芙芙学院位于格兰卡萨城东部郊区，背靠着死亡森林。其占地

 面积经过历来的扩张已经达到上百英亩。它的盛名在外，不仅师资力量雄厚，教学成绩优异，而且还

 能够提供很多课外实践的机会。

   除此之外，校内的设施也相当完善，分区的教学楼，图书馆，实验室，练习场……甚至还有为一

 些特殊人才专门设立的试炼场所。

   因材施教的教育方式很适合培养出优秀的人才，这也是为什么道格拉芙 能与远近闻名的霍尔恩格

 斯学院并驾齐驱的缘故。

   在雷亚帝国中排名前三的魔武学院中，道格拉芙 学院虽然也有近千年的历史，但相比起成名悠久

 的霍尔恩格斯学院，也只能算是后起之秀。而现如今能发展到这个地步，可以说是离不开第一代创始

 人一一赫敏拉.费狄.勒布伦校长的功劳。

   当然，能教出像赫敏拉.费狄.勒布伦这样拥有良好正面形象的历史名人，无良无德的肖柏也算

 是一个强悍的存在了。哪怕根本没有任何图像和雕像记录他的样貌，但在学校广场中央的建筑丰碑上

 第一个大名却赫然是一一肖柏.肯.道格拉芙 。

   四月的天气很是爽朗，微风和煦，绿意盎然。

   在这个统一的开学初期，每年这个时候，学校门口总是会排起数条长龙一样的报名队伍。虽然道

 格拉 的录取条件是数一数二的苛刻，但只要家长具有一定经济能力和背景势力，哪怕每年的学费达

 到四万九千多金币的高额，仍然会将孩子送到这里接受最完善的教育。

   而凡是能从道格拉芙 学院严格的考核中毕业的，不管是魔法师还是武斗师，世界各处的势力都会

 跑来争相招揽。其中当属皇室，光明教廷，魔法公会，骑士阵营这四大势力最甚……

   “今年来报名的人数好像又增多了。”一个面容 美的男子单手支着弧线优美的下巴，兴味盎然

 的眯起杏仁 ，从五楼的窗户朝学校门口熙熙攘攘的人群看去。

   有气无力的沃尔特趴在桌上瞄着面前这个‘事不关己高高挂起’的男子，颇为怨念得提醒道： “

 那是因为每四年一度，竞争第一魔武学院的比赛将会在今年九月份举行。”

   “哦？那看来索尼娅 校长这次又能从报名费中大捞一笔了。”完全没听懂对方言外之意的回答。

   沃尔特再也忍不住了，垮下一张俊脸哀求道： “藤子，你不能见死不救啊！！！”身为这个少数

 分子的特级班班长，沃尔特当得可真是够委屈，不仅要伺候这群脾气怪异的班级成员，还要顾虑到校

 长的淫威。

   而这次因为要竞争第一魔武学院的关系，索尼娅 这个历来手段最狠辣的校长，点名道姓要那个全

 年级里最变态，最危险，也是最可怕的家伙担当参赛队长一职。

   当然，这个充当说客的担当就压在了沃尔特这个班长身上，可天知道，那个连索尼娅娅都不敢轻易

 招惹的男人要是那么好劝，他也不会来求别人帮助了。

   扬起秀美，藤子偏了偏头，回眸看向正努力挤出眼泪的沃尔特，  笑道： “你不是还没死么。”

   “可是那家伙不答应的话，索尼娅 那个女魔头校长会杀了我的。”沃尔特狠狠拧了自己的大腿一

 把，表情要多痛苦就有多痛苦： “你也知道这次比赛事关重要，筛选出来的参赛队长必须要有一定的

 实力，才能对抗霍尔恩格斯学院里的那个罗凯纳德。”

   藤子不由转开目光瞥向四处，幸而这个特级班里的人数少之又少，而且对此情景似乎也见怪不怪，

  否则指不定要把沃尔特这个疯子拖出去埋了。

   “你先冷静点。”好脾气的藤子不得不先安抚这个激动的家伙。

   “藤子，你在这里跟那个人的关系最好，我相信只要你出马，他一定会答应报名的！”沃尔特充

 分发挥死皮赖脸的功力，无论如何都要让藤子把这烫手山芋接下来。否则的话，他直接拿自己的小命

 去跟校长交代吧。

   就在沃尔特哭诉的时候，原本还有点声音的教室瞬间安静了下来。藤子的表情微微有异，他眨了

 眨眼睛示意沃尔特看后面。

   可是此时此刻的沃尔特哪里会注意到这点，他哽咽着继续说道： “你也知道那个家伙出了名的冰

 山，我要是去劝他，还不得给冻成冰棍啊。”

   “我找你很久了。”一道冷冽的低沉嗓音淡淡的从沃尔特背后响起。

   整个教室里的温度徒然下降了到了零点，识相的几个人连忙收拾东西远离辐射区域。沃尔特脸上

 的表情更是丰富，青了白，白了青，脖子更像是被冻僵了一般，久久不曾转过头来。

   藤子无奈的抬眸看向面前这个神色漠然的挺拔男子，泽黑微长的发凌乱却有散发着一种野性的美

 感，深邃冷峻的面庞犹带着一丝汗渍，冰蓝如同海底般的 子透着一股极致的压迫与危险。
   “你这么玩命的修炼，我这个当陪练的可是会吃不消的――修.欧卡利德。”

60 修罗
 远离教学区域，在这个百分之九十九拟态恶劣环境的封闭式试炼场所内，两条身影从炸开的尘烟

 中剧烈得碰撞到一起，然后又迅速错开。已经不知道打了多久，空中弥漫着剧烈动荡的爆裂因子。

   修的神情冷酷，但出手的犀利程度却就像是一头压抑已久的怒狮，张狂着亟欲发泄心底的暴戾。

 藤子知道每次到了一定时期，修都要发疯一次，而每一次发疯之后都意味着对方将会以更加恐怖的速

 度成长起来。【之?梦】

   不论是在实力上还是在心性上，已经见证了修在这四年里从量变到质变的飞跃，这次的藤子也不

 得不放下平时的懒散态度，开始正视这个‘敌人’。

   轰击声不断，藤子脚下没有在同一个地方停留超过一秒的时间，手上紧握的坚韧藤鞭在周身舞得

 密不透风。面对修那狂风骤雨般的猛烈进攻，藤子虽然游刃有余，可心中却也不乏吃惊。

   对方看似狷狂得毫无章法可循的金色斗气和冰霜魔法，用到深处却像是一只精心布置的大网，紧

 紧逼迫着猎物闪躲的空间。

   短短几年的时间居然能让一个人进步到这么可怕的地步，若不是靠着自身庞大的精神力时时刻刻

 压制着对手，只怕能不能跟修耗到终场都是个问题……

   有时候，藤子甚至怀疑修到底是不是人类。就算是先天遗传的天赋，也决计不会拥有如此变态的

 潜能和爆发力。

   而更可怕的是，这个拥有恐怖潜力的家伙还如此的‘勤奋’ ！
   轰――――

   震耳欲聋的暴击炸响，双脚在地上犁出两条长长的浅沟，才堪堪稳住倒退的速度。

    ‘你不专心。 ”万古不化的冷酷面庞上浮起一丝不悦，修直直盯住他，锐利的眼神带着质问。

   藤子拍了拍身上的尘土，冲他毫无诚意的笑了笑： “抱歉。 ”刚才的确是他大意了，可是这也不

   全怪他吧。

   “再来。 ”也不多废话，修的膝盖微曲，弓起的身子犹如蓄势待发的猎豹，正准备着下一次的扑击。

   “等，等等！ ”连忙摆手阻止这只完全不知疲惫的豹子，藤子苦着一张脸，叹息道： “我中午饭

 还没吃。 ”既然停下来了，好歹也要休息一下，就算对方不累，可他累啊。

   修皱眉，他实在讨厌被迫中途停下战斗……

   “没有下次。 ”面无表情的丢下一句，修抬手撸了把汗湿的头发，转身离开。

   眼带复杂的看着修径自远去的背影，藤子暗叹这家伙自从那只骷髅离开后，不仅变得强势专横，

 也变得越来越没有人情味了。

   想到自己接下来恐怕要空出大把时间陪这个疯子训练，藤子就有些伤脑筋的按住眉心。说实话，

 他真得从未想过自己当初那一句无心的话会给修带来这么深远的影响。

   不过现在想这样也没什么用，天知道那只骷髅到底死到哪里去了。藤子甩了甩头，连忙跟上修的

 步伐，建议道： “一起去食堂吃饭吧。 ”

   修从喉咙里闷闷的发出嗯声，没有反对。

   中午是吃饭的高峰期，两人并肩走入食堂，瞬间便让吵吵嚷嚷的大堂里安静了下来。藤子对四周

 投来或是好奇，或是仰慕，或是打量的视线回以温和的微笑，而修则是直接无视那些落在自己身上的

 炙热目光，径自朝前走去。

   排队的人下意识往旁退，给这位被学院冠有修罗之称的危险男人让路。

   不同于一般学生的统一制服，修穿着一身闲散的装束，袖子 起，胸前的扣子早因为打斗的时候

 扯开，露出深色健硕的胸膛，不羁散落在额前的几缕发丝给那张冷峻的面容，张狂出别样的性感。

   哪怕是随便往人群中一站，修都是那种完全不容人忽视的特殊存在。

   整个食堂内流动的气氛变得格外安谧，每个人都小心翼翼的做着自己手头的事情，甚至不敢大声

 喧哗，生怕惊扰了某个极度危险的男人。

   一名新生下意识捅了捅旁边的人，也不知道是不是受到周围环境的影响，刻意压低了声音问道：

  “他是谁啊 ？ ”

   被捅的那名学生正直勾勾的望着修，听到这话，顿时扭头像是看着外星人似地瞪向他。新生吓得

 一哆 ，连忙垂下头扒自己的饭。

   “你难道没听说过修罗？！”

   修，修罗！

   闻言，那名新生下意识抬头看向这位面色古怪的学长，不是他太大惊小怪，而是听小道上说，道

 格拉芙学院里最不能招惹的那个修罗，不是长着的三头六臂，面貌狰狞可怖的么。怎么……

   小心翼翼的瞅向那个浑身上下散发迫人气势的男人，新生不由吞了吞口水，传闻跟现实的差距未

 免也太大了吧。

   “喂，我警告你最好不要打他的主意。 ”看到新生的反应，那名老生不禁打趣道： “上次有个男

 的占着自己是男爵的身份，私底下想用强硬手段来逼迫修罗就范，可是后来你知道他怎么样了么……”

   刻意停顿了一下，见新生满脸好奇，老生横手对着自己的脖子做了一个切的手势，笑得有些 

 森： “从那之后，那个男爵大人就再也没有来过学校了，据说是被打得半身不遂回老家养病了。 ”

   新生冷不防打了个寒颤，小声问道： “可是得罪了男爵，难道事后就不怕被报复？”

   安抚的拍了拍新生的肩膀，老生笑得暧昧： “知道吗，整个道格拉芙学院里没有一个女人能抵挡

 得了修罗的魅力。如果那个男爵还如此不知好歹，就算不用修罗出手，他也会成为全校女生的公敌。

 当然，其中还包括我们最美丽的索尼娅校长大人。 ”

   “艾德里安，你又在给新生灌输那些乱七八糟的东西了。 ”不知何时走过来的藤子，没好气的一

 柏他的后背。

   新生抬头一见这个同样闻名校园的风云人物，面上不由一赫，传言中美若天仙的男子，果然不同

 凡响，只可惜不是女的……

    ‘人家这是在做思想工作。 ”艾德里安嬉皮笑脸的回了一句，看到藤子身后的修，眼睛一亮，连

 忙打招呼道： “修，坐下来一起吃饭吧。 ”其热情洋溢的程度，吓得边上那名新生不由一愣 。

   修扫了他一眼，连停都没停径自端着饭菜走到角落的位置，压根没给艾德里安一点面子。

   “唉，你说我是不是做人很失败啊，怎么说我也是个英俊帅气的男人，为什么他连鸟都不鸟我一

 下。 ”艾德里安的自信心有些受挫，好歹也是一个班的，可修看他的眼神简直跟看一个陌生人没什么两样，
难道他就长得这么路人甲？！

   藤子睇着艾德里安颇为沮丧的脸，没心没肺的笑道： “谁叫你上次跟沃尔特那个笨蛋一起去招惹

 他，明知道修最烦的就是修炼的时候被打扰了，更何况你们还是为了那件事情而来。 ”

   “我是无辜的啊，是沃尔特非拉着我去的。 ”艾德里安真想哭出来了，要不是那个死班长硬是威

 逼利诱的拉上他，要不是自己私心里也想去见那个男人，也许他现在也不会被修讨厌了。

    唔，那个可恶的沃尔特……艾德里安恨恨的拿叉子戳盘子里的炭烧牛排，仿佛把它当成了沃尔特

 的脸。

   “你节哀吧。 ”对于艾德里安对修的那点心思，藤子多多少少有些同情。喜欢上谁不好，偏偏喜

 欢上那个冷血的修罗，简直是找虐。

   原本以为这次打击至少会让艾德里安颓废一阵子，可藤子显然忽略了此人的小强精神。

   为了给自己将功赎罪，也为了讨好修，艾德里安特地从自己的伯爵老爹那里要来了两张海纳拍卖

 会的入场卷。

   要知道海纳里发出的入场卷可是有限量的，一般除了对有权势的人发放外，普通人连进都别想进

 去。有时候甚至在黑市里，一张入场卷的价格几乎都被炒到天价。同样也可以想象里面拍卖的东西价

 值会高到什么程度，其中有些极其珍贵的物件甚至无法用金钱来衡量，而必须要用某些特定的东西换。

   虽然对此起歹心的人也有不少，但没人敢明目张胆的跟海纳作对，因为海纳不仅有三大巨头商会

 联合在背后撑腰，其私底下还跟魔法公会有密切联系。

   如此庞大的势力，就算有心人不在乎那些商会，但也要掂量掂量自己的分量，毕竟跟在海纳闹事

  就要做好跟整个魔法公会作对的觉悟。

   手里捏着一张用金丝描边的入场卷，修抬了抬眉梢，没有发言。见他没有第一时间将那张入场卷

 丢进垃圾桶，藤子似乎颇为意外。

   而这里边最高兴的恐怕就属艾德里安了，从藤子那得知修答应要去之后，他一整天笑得嘴巴都快

  到耳朵那了。对艾德里安来说，这无疑是他感情史上一大突破性的进展。

   海纳拍卖会将会在下个月举行，艾德里安本来一直保持愉悦的心情期待与修的首次‘约会’。可

 奈何天不遂人愿，他出现情敌了……

   三天之后，学校里结束了为期一周的报名时间。新进得一大批学生，让道格拉芙学院显得很是热

 闹。只是相对于其他教学区的朝气蓬勃，特级班里却没什么多大的变化，哪怕班级里又加入了三名新生。

   加入的三个人里，其中一个是十三岁的小萝莉，一名五阶光系魔法师。而另一个则是十七岁的秀丽

   佳人，一名六阶水系魔法师。

   剩下一个跟在后头，几乎被两个大小美女压了光彩的眼镜男，虽然外表普通闷骚，但实则却是一

 名拥有红色斗气的六阶高级武斗师，年龄二十岁，正好是在学校最大报名年龄的界限上。

   特级班作为道格拉芙学院里最特殊的一个存在，里面的学生完全不限制于年龄，只要你拥有一定

 的实力，那么你就有资格进入这个班级。

   但这种令无数人赞赏的因材施教体系，对于现在的艾德里安而言无疑是最糟糕的不幸。

   面色阴沉得看着那个叫洛丽丝的小萝卜头兴致勃勃的修身边打转，意外的是修居然难得没有露出

 不耐烦的表情，反倒一脸若有所思的表情。艾德里安不知道修在想什么，可还是不免有些气闷。

   而更加可恶的是那个格瑞拉的女人，一天到晚黏糊着藤子，说什么要讨教课本知识。哼，难道他

 看不出来，她的眼神一直是落在修身上的吗。

   艾德里安的眼里燃烧器熊熊的妒忌之火，完全没注意到身旁的沃尔特为了免遭殃及，特地挪了个位子。

   说起来，受害者还真不止艾德里安一个，至少藤子都快有些哭笑不得了。在人类世界带了四年时

 间，藤子早已不是最开始那天然无知的植物了。几天相处下来，他哪里看不出格瑞安接近自己的意图

 。可杯具的是那个当事人居然完全不在状态内，每天除了必要的修炼，就是泡在图书馆里。

   由于起步比别人晚，所以修空出来的时间，就是像个海绵一样大量吸收书本上有用的知识。不得

 不说道格拉芙里的图书资料量相当的庞大，而身为特级班的学生甚至可以学到某些更加高级的魔法知

 识以及武斗技巧。

   先天已经占了优势，再加上后天的培育，所以大凡能进入特级班的，不论魔法师还是武斗师，其

 将来的成就也绝非一般人可以比拟。高人一等的优势，使得这里面每个人都拥有寻常人没有的乖戾脾气。

   这也导致一般的老师根本无法教导他们，所以特级班的成员每天的作息时间都是自己安排的，学

 校除了提供完善的教学体系和修炼场所，也就是每个月末定期由索尼娅校长亲自带队，带这些人进去

 死亡森林实训。

   没有什么修炼比实战更能提高实力的，每次看到学生的进步，索尼 都会感到为人师的自豪。只

 是个体实力变强，却难免疏漏了另一个隐藏的致命问题。那就是一一凝聚力不够！

   同样，这也是至今让索尼娅头痛的。因为这个班级里每个都是心高气傲的家伙，而且性格不同，

 脾性各异，有时候组成小组总是会发生意外的分歧，有时候一旦发生摩擦，就连索尼娅也很难进行适

 当的调解。

   不过也不是没有例外，至少修带领的小组里就从来没发生过让索尼娅头痛的意外。为此，有时候

 索尼娅甚至刻意打散过修的小组，然后进行重新编组。但出乎意料的是，那些个曾经在另一个组里炸

 刺的家伙，一旦归到修的管制下，那简直就像是打了霜的茄子，彻底萎蔫了。

   私底下，好奇的索尼娅也曾向修讨教过到底是怎么管理这群人的，但对方却压根没理会她。其实

 修哪里知道什么管理方法，而在他组织下的那些个不安分家伙也不是没有炸刺过，但只要是见识过修
 每天对付那些‘食物’的雷厉风行的手段之后，个个都噤了声，贴贴服服的简直就像是变了个样。

   开玩笑，哪个傻子会跟一个光用拳头就将一只七阶魔兽的脑袋硬生生打爆，甚至还熟练的拿匕首

 将其五马分尸，然后烤了当食物来吃的家伙作对……相信大家都明白，那不是找虐，纯粹是找死！

   所以久而久之，特级班里全体成员都达到了一个共同意识，那就是招惹谁也千万不要招惹修！

   对于这样的结果，最开心的莫过于索尼娅这个校长了，因为她一直想为这个班里找一个主心骨，

 带领一批精英成员参加这一届的第一魔武学院争夺大赛。而修不仅实力变态，在其他方面也完全符合

 了队长的资格，只要是他当队，相信没有一个人会不服从。

   可惜修对这种赛事完全没兴趣，不过索尼娅也不是个会轻易放弃决定的主儿。反正现在还有时间

 磨，她就不信真拿这个家伙没办法！
61 海纳拍卖会
海纳拍卖会场位于帝都东区第五大道，它的占地面积不是很广，但因为其异常大气奢华的建筑风格，在这片寸土寸金的主城区里倒也显得格外醒目。

    肖柏坐在马车上，通过窗格空隙遥遥望着那个最近被人们炒得沸沸扬扬的海纳拍卖会。每年的五月初，这里都会举行一次有史以来竞价最高的拍卖活动。只不过除了十个名额公布的拍卖品可以用金钱来换取以外，剩下的三件当压轴戏的拍卖品却必须要以物易物。

    如此怪异罕见的拍卖方式，不仅吸引了相当一批好奇的人群，也成功吊起了某骷髅的恶质兴趣。

    于是，连拐带骗的把劳布斯也拉上贼船，然后肖柏的大手一挥，两人的行程也立即从原先的格兰卡萨城改换到了雷尤帝都。反正道格拉芙学院又不会跑了，赫敏拉留下的那所谓的‘礼物’也随时都可以想办法搞到。

    但是如果这个时候错过了海纳拍卖会，那保不定某些极品宝贝就这么跟肖柏说掰掰了。这对于现在一穷二白的某骷髅而言，绝对是天大的忌讳。

    “肥田，你待会儿跟着那个男的，嗯，就是那个脸白白的，看起来娘娘的像个软蛋一样的家伙。他进去之后，你想办法把他从旅馆里引出来。”伸手指向进入附近一家高级旅馆中的小白娘，肖柏揪着肥田的颈子晃了晃。

    这几天好吃好喝，被养得白白胖胖的肥田忙不迭地的点着脑袋。日子过得舒坦了，总是要付出点代价，这点道理，跟在肖柏身边跟久了之后，肥田早已经深刻理解到了。

    劳布斯看着肥田被肖柏当球一样扔出去，眼皮不由跳了一下，当即别开视线打算当个隐形人。

    可奈何早就计划好一切的肖柏哪里会轻易放过身边这个‘苦力’。一边凑过去拍了拍劳布斯的肩头，一边暧昧的朝他抛了个媚眼：“老兄，晚上就看你的了。”

    嘴角终于不可抑制的抽搐起来，劳布斯嫌恶心似地连忙拍掉他的爪子，压着声音切齿道：“你最好给我留意点，要是今晚上没有拧下教廷那帮人的脑袋，我就拆了你的老骨头？！”

    如果不是听这个家伙说会有光明教廷最高层的人士在这里出现，劳布斯恐怕是说什么也不会同意到这地方来，还被这个可恶的混蛋唆使着去做那种恶心的事情。

    “放心，那些人一定会出现的。”早已调查好一切的肖柏，露出八颗闪亮洁白的牙齿，笑得春光明媚。

    早就知道劳布斯对毁了它老窝，甚至还偷袭自己的教廷痛恨到极点。所以肖柏才故意抛出这个诱饵，给劳布斯安排一个报仇雪恨的机会。意料之内，劳布斯虽然很不满意肖柏出的那些馊主意，但最后为了能顺利报仇，还是咬牙答应下来。

    “当然在那之前，你必须要先从那个男人手里拿到两张海纳拍卖会的入场卷……”肖柏继续说着，眉眼弯成狡黠的弧度。

    “……你一定是故意的！”狠狠瞪着那张笑得让人想海扁一顿的儒雅面容，劳布斯的脸色有些发黑。如果可以的话，他真想立刻将自己的脚踩到这个混蛋的脸上。普天之下，恐怕也只有这个狼心狗肺的骷髅敢叫自己去勾引另一个男人了！

    “呵呵，劳布斯你真幽默。”

    装傻充愣是某骷髅的绝技，厚脸皮是他即将发扬的伟大精神。

    “靠，你少给装蒜。”

    被肖柏那毫不在意的态度激得莫名心火，劳布斯一把扯起他的衣襟，将其拉到自己跟前。该死的，自己勾引其他男人，为什么这个家伙却能表现得这么淡然。

    “老兄，虽然我很欣赏你明刀实枪的抢劫做风。但是，现在天时地利人和都不具备这个条件。所以你就委屈一下吧。再说了，你又不是女的，找其他正常人压根没戏。所以，我就只能给你找个口味特别的。诶诶，别这么看着我，那小白娘喜欢肌肉男又不是我唆使的。”鼻子灵敏的嗅到一丝不对劲的味道，肖柏连忙一改吊儿郎当的态度，煞有介事道。

    到了这个点子上，他可不想跟劳布斯闹僵。毕竟这段时间为了取得劳布斯的充分信任，肖柏可是费了好一番功夫。

    而这次来海纳拍卖会‘刮宝’只是附带的一部分计划，其实肖柏真正的目的是利用劳布斯来打压教廷的人，顺便将海纳商会闹得天翻地覆，然后趁混乱的时候卷东西甩掉劳布斯，彻底闪人。

    这一石三鸟之计，若是其中某个环节出了问题，那就有些麻烦了，所以为了避免发生意外，肖柏决定先安抚这个似乎有点炸毛的男人：“今天晚上就是海纳拍卖会的开场日，所以旅馆里肯定会聚集相当一部□份显赫的人，你也知道海纳商会对人身安全的保证方面做得十分严格到位……”

    由于海纳的入场卷只会预订给特定的人群，所以久而久之，对绝大部分的贵族商贾而言，能拥有一张海纳拍卖会的入场卷不仅是代表了自己一定的身份地位，更是一种尊贵的殊荣。

    这也间接导致某些人，为了得到一张门票，而特地去雇佣刺客。所以每年的五月份初，帝都内人流总量不仅会达到最高的黄金时段，也同样是刺杀比率最高的黑暗时段。

    为了维持一定的秩序，海纳拍卖会对这方面的保护尤为积极。也算是为了杀鸡儆猴，毕竟那些珍贵的拍卖品放在自己家里总会引来宵小之辈觊觎。但一般情况下又不能随便对其他人下手，所以就只能拿这些自动送上门的刺客开刀了。

    也正是借此机会，海纳拍卖会不但在大陆上树立了自己的威信，而且也得到了贵族商贾的信赖。【之?梦】

    哪怕每年这个时候刺杀比率有高上去的趋势，但成功得比例却鲜少。这也是那些贵族人士敢放心大胆走在街上的缘故，因为周遭地带几乎有上百个魔法师坐镇。就算是一只苍蝇飞过也无法遁形，所以肖柏才决定‘曲线救国’。明的不能来，咱们来暗的，暗的不能来，那咱们来阴的……

    虽说叫劳布斯使‘美男计’这个注意是馊了点，但无法否认的是――这个效果很显著！

    从肥田叼着一条三角内裤，带着屁股后面一班子追兵以及那个小白娘从旅馆里跑出来之后。肖柏二话不说，伸手拉上劳布斯胸前的衣襟往两边扯。

    “你做什么！”胸前几个纽扣被扯嘣掉，劳布斯惊愕了一下，急忙制止肖柏的动作。

    可惜还是晚了一步，因为一只喷了口水的爪子已经成功摸上他的胸膛，顺便恶劣的掐了掐，然后感叹地轻轻飘出一句：“啧啧，湿漉漉的胸肌。”

    劳布斯张口结舌的瞪着面前这个把口水擦到自己胸上的男人，过了一秒之后，脸色爆红――被气的！

    可惜这个时候的肖柏哪里会注意到这些，他连忙卷起劳布斯的衣服下摆，擦了擦自己的手，然后一脚将其踹下车。

    刚好这个时候肥田从旁边飞奔而过，嘴上叼得那条印着爱心的三角内裤也非常‘巧合’的飘到劳布斯的怀里。

    后面追上来的那个小白娘原本还杀气腾腾的，可一看到劳布斯，那眼睛瞬间直了。也不再管那个偷走自己内裤的肥鼠，连忙喝退其他人，飞扑到劳布斯身上，那热情的程度简直比看到久违的亲妈还要炽热。

    “你没事吧！”小白娘柔细的嗓音满是焦急，但是回应他的却是一记结实的拳头。

    “妈的，别靠近我！”怒火滔天的劳布斯一拳将那个小白娘揍飞出去，他现在只想把那只可恶的骷髅拖出来凌迟上千遍！！！

    但是回过头来，劳布斯不禁愣了，刚才还停靠在边上的马车，此刻居然不见了踪影……

    “……你，你怎么可以打我。”完全没察觉到劳布斯阴云满面的神色，小白娘捂着肿起老高的脸颊，眼睛都红了。边上的护卫见人被打了，立即将劳布斯团团围起来。

    紧攥着拳头，劳布斯闭上眼睛深深吸了口气，按压下心头飙升的怒火。相信要不是肖柏事先提醒过他，在这里不能闹事，他现在真的很可能大开杀戒了。

    “抱歉，我认错人了。”【迷?色整理】

    虽然劳布斯道歉的很没有诚意，但小白娘倒也很不计较，直叫对方请吃顿饭就算了，眼睛却有一下没一下的扫过劳布斯那泛着水润光泽的蜜色胸膛，狠狠的咽口水……

    努力忍住额头爆出来的青筋，劳布斯想到今晚的目的，在心里将肖柏狠狠虐了N遍之后，这才僵硬的点了点头。

    附近还想看热闹的人见劳布斯居然点头同意下来，不由扼腕叹息的摇头散去。显然那个小白娘在贵族圈子里是出了名的那种见色起意，基本经过他手上的男人没有一个落得好下场。

    望着两人同行而去的身影，经过附近刚巧见到刚才那一幕的的藤子不由吃吃笑出了声。

    旁边的艾德里安好奇的捅了捅他：“笑得这么开心干吗？”

    “啊，没什么，你不觉得那个大个子很好玩吗，明明一副恨不得想杀了对方的表情，最后却还是绷着个便秘脸去请人家吃饭。哈哈哈，难道你看不出来那个大个子别有意图？”

    “我还是第一次见对一个人这么注意。”艾德里安的表情有些意外。虽然藤子比起修来得好说话，人也温柔，跟谁似乎都交好，但实际上，骨子里却是对每个人都很疏离，只除了修……

    想到这，艾德里安的神色微微一变，他看着美丽的几乎不食人间烟火的藤子。呐呐了半响，最后用着极细小的声音吞吞吐吐道：“那个……藤子，你……你跟修的关系很好吧。”

    藤子微微一愣，回头诧异的看向艾德里安，察觉到对方眼里那抹酸涩，不由收起笑容，无奈的摸摸他的脑袋：“你再想些什么，我跟他只是朋友。”

    “真的？”

    “我想我没必要骗你吧。”

    闻言，艾德里安一扫先前的黯淡心情，两眼放光道：“这么说，我还是有机会的！”

    看着那双晶亮的眼睛，藤子不禁蹙起秀眉，本来还想劝他放弃修的，但张了张嘴，话却像是卡在了喉咙里怎么也吐不出来。抹杀一个人的希望会不会显得太残忍了……

    兴致勃勃的艾德里安显然没注意到藤子的异色，他东张西望的瞅着周围，奇怪的问道：“修怎么还不来，你不是说他很快就回来么。”

    藤子尴尬的将目光移到他处，街道两旁一排排的树木，那枝桠长长的延伸着，紧簇的新嫩枝叶几乎遮挡了大部分的阳光。

    “他不会来的。”淡淡的声音残酷的破灭了艾德里安满怀的希望。

    “为，为什么？”艾德里安明显一怔。

    藤子为难的看了他一眼，最后伸手将两张入场卷拿出来递给他，叹道：“因为他第二天就把那张入场卷丢到垃圾桶了……”

    脸色微微泛白，艾德里安直直盯着藤子手中那张多出来的入场卷，最终垮下肩膀，无奈的苦笑道：“果然是修的作风。”

    同情的拍拍艾德里安的肩膀，藤子也不多说什么了。两人相伴无言的朝前慢慢走着，许久，艾德里安才恢复精神笑了笑：“藤子，谢谢你特地赶过来陪我。”

    “口头上的谢谢就免了。”藤子善解人意的解释道。

    “怎么，难道你想要物质上的答谢。”

    “艾德里安，把你查到的关于那三个新生的资料给我。”

    “恩，恩？你，你……你怎么知道我调查过她们！”

    “你天天那么仇恨的看着她们两个，难道私底下还会乖乖的不动作？”

    “呃……藤子，你的眼睛也毒了吧。”艾德里安郁闷的嘟嚷着。

    “是你表演的太明显了。”藤子翻了翻白眼。

    “那两个女的资料是查到了一些，不过那个眼镜男的资料却少得可怜。”

    “资料少是因为你懒得查吧。”

    “……他又不是情敌。”

    “算了，回去把那些资料全都给我。”

    “喂，你想干嘛，我事先跟你说好哦，那两个女的背景势力不简单。”

    对于艾德里安的好心提醒，藤子只是挑了挑眉头，敢接近修的家伙，有哪个是简单的货色了？！

    艾德里安还想说什么，这时前面突然传来一道熟悉的叫骂声。藤子下意识抬头看去，却见一个穿着改装版紧身魔法袍，充分勾勒出S完美曲线的妖娆女人正甩着金色的波浪长发，双手叉腰站在海纳拍卖会场的门口，对着拦在前面的一名卫兵劈头盖脸的唾骂。

    而在她的旁边，一个面色冷峻的男子却是双手抱胸，闭着眼睛斜靠在门上，完全一副事不关己高高挂起的姿态。

    “索尼娅校长！”

    “修！”

    藤子和艾德里安的声音同时响起，两人相视一眼，分别从对方的眼底看到了震惊之色，实在不明白两个平日里几乎八竿子打不倒一边的人怎么会同时出现在这里。

    作者有话要说：今天星期三，到下个星期三我尽量保持日更吧……＝。＝
62、赌注

顶着索尼娅爆发的河东狮吼，那名卫兵一边擦着满头的汗水，一边苦着脸说道：“索尼娅校长，我知道您想带他进去，但是海纳的规矩只认门票，不认人啊……”

    “我刚才不是给你入场卷了吗！”瞪着犀利的眼睛，索尼娅浑身煞气。

    “……可是你只给我了一张啊。”

    “一张就够了！！”

    “索尼娅校长，您行行好，就别为难我们这些下人了。”

    “我什么时候为难你们了，不就是多带了个人吗，海纳这么大，难道还缺这么点地方？！”

    “规矩不能破。”卫兵的头越来越低，但还是咬死了牙关坚守阵地。

    “靠，你怎么这么冥顽不灵！”索尼娅气得脸色发青，要不是知道这地方的利害关系，她真恨不得弄个火盆直接盖在这个死脑筋的家伙头上。

    “索尼娅校长。”

    叫唤声从背后响起，索尼娅火大的回过头来，刚要发飙，却在见到来人之后，脸上的凶恶表情顿时转变成温婉之色。

    艾德里安吓得连忙往后退了一步，这个女人的变脸速度实在恐怖……

    “你们怎么也来了。”完全无视掉艾德里安的存在，索尼娅风情万种的撩起鬓角的发丝，一手搭上藤子的肩膀。

    已经不是第一次见识到索尼娅蛊惑的魅力，藤子面色不改的笑道：“校长大人，这句话应该是我问你才对吧。”说着，眼神疑惑的睇向修。

    “哎呀，还说呢，人家今天难得找小修修出来约会，却偏偏好死不死的碰到一个不长眼的家伙拦路破坏气氛。”柳眉一竖，索尼娅怨怼地横了那个卫兵一眼。

    “你们出来约会！”

    这下不止艾德里安变了脸色，连藤子也无法保持镇定了。虽说这个百变魔女校长的言辞可靠性很低，但问题是修本人确确实实是来了！

    “不可能，修怎么会喜欢一个老女人。”一慌之下，艾德里安不由尖声叫出来。

    老女人！

    藤子一愣，旋即像是想到了什么可怕的事情，连忙看向索尼娅。

    只见刚还化为魅惑天使的校长大人，眨眼睛又恢复成恶魔本色。根本不等藤子阻止，索尼娅身子一转，贴近目标的同时，曲膝，顶肘，锁喉，踢裆……雷厉风行的手段立马就将毫无防备的艾德里安给砸趴了下去。

    附近几个看热闹的人，几乎都下意识缩紧了大腿，然后匆匆走开。而索尼娅却像个没事人一样的拍了拍手，对着地上正捂着裤裆哀嚎的艾德里安，幽幽媚笑道：“小家伙，下次说话小心点哦！”

    藤子别开目光，一副不忍卒视的样子。不巧，却正好碰上一双睁开的寒眸。

    “我带了两张入场卷。”拿出一张曾被对方丢到垃圾桶里的入场卷，藤子刚想递给修，却被横出来的一只手给抢了过去。

    “啊，藤子，你真是太有爱了！”仔细翻看了一下这张精美的入场卷，喜不自禁的索尼娅抱住藤子的颈脖，在对方雪白的脸颊上‘啵’得印上红唇。

    怔愣了片刻，藤子有些哭笑不得的捂着脸，他这样算是被非礼了么……

    “呐，进去吧！”得意的在修面前晃了晃那张入场卷，成功看到某冰山脸上出现的一丝细微波动，索尼娅笑得那叫一个得瑟。

    冷冽深幽的眸子正对着她的目光，修直起身子，尔后前倾靠近面前这个嚣张的女人，薄情的唇瓣一张一合，流泻出缓慢而尖锐的冰质音色：“还没完……”话毕，也不管索尼娅的反应如何，修慢条斯理的从她手中抽出那张入场卷，转身进入会场。

    一时被那双眼神慑住的索尼娅，等到反应过来后，修早已经拿了入场卷进去了。

    “啊~~~~臭小子，居然敢给老娘脸色看！！！”抓狂的某校长完全无视周遭投射而来的目光，连忙追上去。

    藤子满脑子的疑问还没来得及问出口，就见两人的身影已经消失在走廊尽头。无奈之下，藤子只好扶起几乎都站不住脚的艾德里安，然后慢吞吞的走进去……

    海纳拍卖会场在进入之前会有一条长长的走廊，而走廊里设有三道关卡，每道关卡都有两名七阶武修者坐镇。目的就是为了防止有人强行进入，甚至故意搞破坏。

    通过走廊之后，便是一座三层楼的庞大环形建筑，整体围绕着中心一个由白色大理石砌成的高大台面。

    这里的装潢尤为精细典雅，壁上的魔法灯辉映出柔和光芒，衣着华美的贵族男女相携经过。一路走来，索尼娅时不时的要对一些认识的人点头微笑致意。而修则作壁上观，可惜哪怕再怎么用沉默来降低存在感，格外引人注目的容颜还是会招来一些陌生的男女搭讪。

    “你小子还真是吃香。”刚打发走一个熟人的索尼娅，酸溜溜的开口。

    修懒得理会她，只是加快了脚步。

    “喂喂，走这么急干嘛！”对修的冷漠，索尼娅倒也是习以为常：“……我定的包厢在三楼。”

    因为要确保竞拍者的**问题，所以每个楼层都有数十间包厢。等要开场的时候，竞拍的人只要透过一个小窗就可以清楚的看到楼下所拍卖的东西。

    每个房间都设有一颗魔法水晶，通过水晶球上林列出的介绍表格，你可以充分了解拍卖品的价值与用处。如果遇到自己满意的物品，你也可以通过水晶球来参与竞价。

    不得不说，这种方便又保密性十足的拍卖方式，确实赢得了一些不愿抛头露面的人的赞赏。而这些人里，百分之八十以上都是位高权重，身份显赫。

    此时此刻的天色已经暗淡下来，距离拍卖会开场只有两个小时。大部分人早已经就位坐好，等着拍卖会的开始。

    “啊，索尼娅校长，你也来了！”惊喜的声音从后面响起。

    索尼娅赶着要跟上修的步伐，闻言不由一顿，转身看过去，原来是那个刚进入特级班不久的格瑞拉。

    对方气喘吁吁的跑上来，索尼娅眉梢一扬，回头瞪向同样已经停下来的修――这个招蜂引蝶的家伙！

    今晚的格瑞拉，看起来格外漂亮，及膝丝质的肩带长裙，柔顺的墨兰发丝劈在雪白的肩上。因小跑而微微泛红的脸颊，水波流转的大眼睛灵动又纯净。

    “修，修同学……你也来了。”目光只在索尼娅身上停留了一下，很快就移到了修身上。微红的脸颊又加深了几分，格瑞拉每次见到这个男人都格外紧张。

    修一言不发的看着她，直把对方看得满面通红的低下头之后，才淡淡的问道：“你是谁？”

    索尼娅嘴角一抽，差点笑出声来。好在她还知道自己是个校长，看到格瑞拉瞬间煞白的脸色，赶紧出声转开话题：“格瑞拉，你有什么事情回学校再说吧，我现在还有事情要找修帮忙。”说着，赶紧拉上旁边这个男人的胳膊就走。

    格瑞拉红着眼睛，紧咬着下唇没有继续说什么，似乎是被修那句疑问给打击的不轻。

    回到三楼的一间包厢里，忍了许久的索尼娅终于笑倒在沙发上，修面无表情的环视房间的布局，最后将目光定在前面那个大大的落地窗上。

    海纳拍卖会弄来得这些落地窗跟平常的玻璃不一样，从三楼看下去绝对能将下面的场景一览无余，而从外面像上看的话是根本看不见房间里面的情景。

    笑够了之后的索尼娅擦了擦眼角的泪水，从桌子上的果盘里拿了一颗火兰果丢进嘴里，边吃边揶揄道：“我说小修修你也太狠了吧，人家小姑娘好不容易鼓起一次勇气来跟你搭讪，居然就被你这么毫不留情的扼杀在摇篮里……”

    一手覆上冰凉的落地窗，修垂眸望着下面的场景，冷冷的开口：“我希望你能牢牢记住今天的赌约。”

    之所以同意跟索尼娅来这里，就是因为这个有事没事，换着法儿来‘骚扰’自己的女人给出的那个赌约。只要压轴里的三件拍卖品，索尼娅能拍到修锁指定的任何一件物品，那么修就答应这个九月以小组队长的身份参加每四年一届的第一魔武学院大赛。反之，索尼娅以后将不得再‘骚扰’他……

    当然，索尼娅自然不会承认自己是江郎才尽了，才会出此下策。

    想要让修答应就必须要让对方觉得她毫无胜算。而海纳拍卖会压轴里的三件拍卖品是众所周知的‘滞销货’，因为必须要以物易物的关系，所以每次压轴戏里的拍卖品都是迄今为止最难拍卖出去的货物。

    以物易物的规则已经不是简单的价值对等，是要你能拿出来的东西足够让拍卖者满意，这才是交易中的最难点。

    不过事到如今，索尼娅也只能豁出老命了。反正她是无论如何也要在魔武大赛上拉上修，不管用什么手段，哪怕现在压上自己的全部身家来换取一件对她来说可能毫无用处的东西。

    拍卖会在两个小时候如期举行，会场中央的灯光全部湮灭。在视野进入全部黑暗的瞬间，也不知道是不是修的错觉，他好像看到一条鬼鬼祟祟的白色影子在下面一闪而过。

    心里头浮现一丝熟悉的感觉，等到再次灯光大亮的时候，修完全没注意台上已经开始竞价拍卖，反而是逡巡着场子里的各个角落，想要寻找可疑踪迹。

    “你在看什么？”翘起二郎腿的索尼娅，一边查看着水晶球上面列出来的东西，一边狐疑的扫过修。

    “没什么。”

    修拢着眉头收回目光，也许刚才只是看错了……

    下面的拍卖品在无声的竞价当中一件件的被拍卖走，索尼娅开始屏息等着，一个小时之后，终于等到那十件拍卖品全部没了，主办方开始拿出今晚的压轴戏。

    第一件拍卖品居然是三颗药丸，按照解说员的解释，一个毫无修为的普通人只要吃下三颗就能成功晋升成为一名六阶的武修者。

    平常人要经过十年，甚至是二十年才有可能达到的程度，而这颗药丸却能帮你在一天之内实现。

    可惜索尼娅对这种靠药物得来的实力没多少兴趣，她看向修，见其面色不改，知道那药丸是没戏了。

    原本还对作为压轴之一拍卖品有些失望，但意外的是周围竞价的人却是相当的多，而水晶球中罗列出来的换取东西也千奇百怪。

    索尼娅一愣之余，转而又清楚了是怎么一回事，虽然在她眼里，这药物的功用不大，但对于某些遗憾没有天赋的权贵人士来说，这绝对是比什么都要来得珍贵的东西。毕竟天才也不是路边的大白菜，不是每个人都拥有像修这种变态的潜力。

    花了半个小时才将那药丸换出去，当然这些东西不会直接明面上的交易，而是转送回后台，然后秘密送到买主手上。这也是为了防止有人起贪念，事后搞一些动作。

    第二件拍卖品是一柄晶莹通透的双手大剑，手柄上镶嵌了一颗九阶冰霜兽的晶核，哪怕是放在特制的锦盒里也散发着丝丝寒意。

    索尼娅原本还以为修会心动，因为这剑无论从寒气属性上来看，还是其他综合方面都非常适合修。可一转头，却意外的发现修并没有在看那魄寒剑，反而是站在落地窗前，紧紧拧着眉心死瞪着台面下的一角。

    这下，索尼娅没有出声惊动修，而是直接起身顺着修的视线望下去。还以为是什么稀奇古怪的东西引起修的注意，仔细一看却发现原来是一只老鼠。而且还是一只肥的过分的白鼠……

    索尼娅第一时间是感觉自己被修耍了，她暗恼的瞪向修，警告道：“你要是再不作出选择的话，待会儿，就只能竞拍第三件东西了。”

    “他就在附近！”唇角绽放出几年以来都不曾出现过的冰冷笑意，但深蓝的双瞳里跳跃得却是前所未有的炙热。

    索尼娅怔住，似乎为修这陌生的变化感到心悸。脑海中不住的盘旋那个所谓的‘他’，可还不等她把疑惑问出来，修已经转身，迅速的冲到门口。

    而底下那只肥鼠还在鬼鬼祟祟的东瞅瞅西望望，然后等到第二件拍卖品敲定下来，被人收起接送到后台时，它又偷偷摸摸的跟上去……

    作者有话要说：……话说这章肖柏没出现，大家淡定，至少修修已经发现他了～哇哈哈哈……接下来闹吧，闹吧～
63你还打算去哪儿
 “让开！”

    潜藏着不耐和狠戾的危险语气突然炸响，索尼娅听了不禁打了个激灵，连忙朝门口那边看去。此时此刻的修正面色不善的僵硬在门口，而拦住他去路的则是一个两耳挂着大铁圈，手上拄着法杖，白发苍苍，但精神矍铄的老者。

    眼皮不由一跳，索尼娅向来很相信自己的直觉，而现在那直觉告诉她这个老者很不简单！

    “修。”跟在老者后面，有些局促不安的迪斐拉低低唤了一声。

    自从离开沙化城，迪斐拉替他们办了入学手续让其安顿在道格拉芙学院之后，自己就很少再出现了。

    因为修本身就不愿意跟皇室的人有过多牵扯，而作为皇位继承之一的迪斐拉回去之后少不了勾心斗角的事情。所以迪斐拉也知趣的鲜少来打扰，偶尔匆匆的来也没待多久。加上最近几年里的皇储变动，来得次数更是少之又少了。

    就在修都差不多快遗忘这号人物的存在的时候，迪斐拉今天却又突然出现了，甚至还是跟着这个老家伙来的……

    修眼神一沉，仿佛能预感到有些麻烦正在悄无声息的接近自己。然而，想要避开已经来不及了。

    “我叫你让开！”

    “……我这次来不是想跟你吵架。”

    全然不在意修可以说得上是无礼的态度，对方慈眉善目的看起来像是一个和蔼老人。但只有熟知的人才知道，这是老者动怒的前兆。

    如果是放在平时，修也许会谨慎应对，可惜现在的他连在这里多呆一秒都嫌不安，只要一想到那只骷髅很可能在这个时候离开，无论再怎么压抑，就无法控制住冷静下潜伏的暴戾因子。

    寒冽的气息犹如实质般氤氲在修的周身，在索尼娅暗叫糟糕的时候，那些寒气直逼成剑，铺天盖地的刺向老者。也就在这瞬间，修出手了。

    不动则已，一动就是雷霆之势。更何况如此近的距离，对方根本无所遁形。

    可就在这瞬间，老者微微皱起眉头，手中的拐杖重重得‘噔’地，看似无形的气场如同狂涛骇浪般汹涌而出。

    修只感觉原本只需零点一秒就接近的距离仿佛被无限的拉长，拉长……明明近在咫尺，但却咫尺天涯，再也无法在靠近对方半分。

    索尼娅的神情一变，刚想上前阻止，但她的脚却像是深陷泥沼，移动起来万分艰难。没想到自己九阶的实力都能受到这么大的影响，索尼娅看向老者的眼神震惊得无以复加，对方的实力明显已经达到了自己无法企及的高度。

    在这种气场的作用下，连自己都无法轻举妄动，更遑论同对方正面交锋的修了。

    果不其然，在老者一声冷哼之下，修的身子颤了颤，脸色瞬间变得煞白。

    迪斐拉咬紧了下唇，移开目光，虽然心中担忧，但慑于老者的威严又不敢轻易造次。

    “……你什么时候变得这么浮躁。”眼看着修不支倒下，老者那双浑浊的眼里不由浮起一丝异色。

    他欣赏的向来是那个够狠，够绝，也足够冷静的男人。要不是这样，他今天也就不会站在这里。但是现在这个沉不住气的修让他多少有些失望……

    “咳咳，这好像不关你的事吧。”擦掉自己嘴角的血迹，修睇向老者的眼神犹带着不屈的倔强和……一丝暗藏的挑衅。

    气氛有三分钟的沉凝，穿着一身白衣的老者默默看了修半响，最终敛眉长叹一声：“我来只是希望你好好考虑我上次提的建议？”

    “考虑？”抬了抬眉，修状似玩味的重复这两字，锋利的眼神直直扫过去：“我以为我说得够清楚了。”

    老者的面色当即一沉：“……我的时间不多了。”否则的话，他也不会在得知修在海纳拍卖会出现之后，就特地赶过来。其实，就算今天修不在这里出现，老者也会亲自去道格拉芙学院找他。

    修看着他，面色不改的冷笑：“你确实已经到该进棺材的年纪了。”

    话音匍落，索尼娅和迪斐拉的表情同时一僵，已经不知道是修不怕死，还是想找死，面对一个实力高出自己这么多的强者，居然也敢这么放肆。

    不过更让人匪夷所思的是，这次老者居然没有生气，反而还赞同的点头说道：“没错。”

    要不是老者的表情过于严肃，也许索尼娅只以为对方是在开玩笑，但在老者再次开口之后，她才发现事情远没这么简单……

    “我已经给了你两年的时间考虑了，修，我的耐心有限，而且你也知道现在若不是还有我在背后帮你拦着那批人，你根本无法活到现在！”

    “……那又怎样？！”

    毫不客气，甚至是漠不关心的一句话让老者难得修养的脾性又出现了起伏。就在两人之间的气氛一触即发的时候，远远的忽然传来了一丝极其细微，却又无法容人忽视的迫人气息。

    从来没有人敢在海纳拍会场里斗殴，因为大家都很清楚，这附近不仅有着上百名魔法师坐镇，更有高强的武修者在这里坚守。所以一旦发现有人在内部动手，元素产生波动就会连锁性的产生警报感应。到那时候，就会有一批实力高强武修者一拥而上。

    索尼娅很清楚是怎么回事，不过以她的立场只能静观其变。

    老者因为这一丝外来的动静，分神了一瞬间，也恰恰是这一瞬间。修的眼神一变，整个人就像是一头潜伏已久的猎豹，完全没有方才虚弱的势态，猛地扑上去，寒光四溢的匕首直逼老者的咽喉。

    整个事情的发生只在一刹那，修的攻击完全是突发性的，但是老者却仿佛有所预料，手上的法杖活了一般，化为一条毒蛇，张嘴迎向对方的匕首。

    而周身有些收敛的气场，又在同一时间爆发。

    “不要做得太过分了！”老者断喝，对修这种不自量力的行为颇为恼怒。

    可就在他说完之后，修突然露出一丝冷笑，手腕急转之下，刺过去的匕首刮起噼啪的声响，被强迫改变了原先的轨迹，居然反倒着朝修自己的心脏位置疾刺过去。

    哪怕是在连着被两次偷袭都能淡定自若的老者，这一次，却再也无法保持镇定了。冒着被反噬的危险，急忙收拢散发的气场，那条毒舌也脱开手掌，席卷上对方的手腕。

    修的右手一放，匕首在快要刺入心脏的一瞬间，被扬起的左手擒住，趁着老者旧力刚去，新力未生。横腿一跨，曲肘顶肺，匕首迅快非常的在对方的咽喉上划出一道浅浅的血线，迫使得老者不敢轻举妄动。

    “呵呵，好，很好。没想到我居然会栽在你小子手上……”老者不怒反笑，眼神带着灼灼的光看着这个从一开始就已经布置下的‘陷阱’的男人。

    显然，修早就知道出手的话，会引来那些‘保安’，所以在第一次偷袭之后，故意假装身受重伤，然后用言语来激怒对方，让老者无法平静之下，被其他动静吸引注意。这个时候，再进行第二次偷袭！

    然而这第二次偷袭注定要‘失败’，不仅是修清楚老者的实力，更是他明白自己在对方心中的分量。以至于第三次的自我偷袭，逼迫得对方不得不放弃‘场’的威压和有力的形势。

    而这，也正是修最可怕的地方。从把握住对方的心态，然后一步步的设下这个局。三次连环扣的偷袭，时间仅仅也只是发生在短短的几分钟内。

    索尼娅和迪斐拉已经完全被这场超乎所料的变化给惊呆了，而老者似乎从未这么开心过，因为这一次，他真正见识到了这个外孙的可怕之处……

    轰――――

    就在修刚制住老者没多久，楼下突然爆出巨大的声响。

    整个楼道里的地面都震颤了一下，壁上的魔法灯仿佛被抽干了魔力，幽幽黯淡下去。原先安静的拍卖会场像是突然炸开了锅，此起彼伏的响起恐慌尖叫的声音。

    一开始因为三楼异动而上来的那批武修者，此时此刻也全部都被楼下爆发的动静给吸引了过去。修抿紧唇瓣，直接劈晕了那个笑得猖狂的老头，闪身进入房间。

    透过那块巨大的落地窗，清楚的看到下面的那个台面上，一个高大的男子正踩着几个教廷职员的尸体，傲然而立。

    目光四下扫去，没有发现肥田的踪迹。修一拧眉头，手上溢出冰霜寒气，迅速蔓延到整块落地窗。不过为了防止意外，这里的落地窗其坚固程度哪怕是七阶武修者的全力一击都无法撼动。所以修把目光转向呆在一边的索尼娅，接二连三发生这么多事情，这次索尼娅的反应倒很快。

    她本身就是魔能之火的修炼者，其精粹的火焰球撞击在被冻得冰寒的落地窗上，热胀冷缩之下，修一拳就将其轻松打破。

    玻璃碎裂的哗哗声引起了下面人的注意，正打得神清气爽，气血沸腾的劳布斯顿时警觉抬起头来。只见三楼一个靠角边的位置，一个冷然的男人正站在破碎的落地窗前，眼神仿佛寻找着什么似地逡巡着下面。*迷*色……整理

    啧，还以为是来找茬的。看对方意不在自己，劳布斯悻悻得撇了撇嘴，不过很快，他的注意力又转移到那批闻声而来的武修者上。

    “是他，就是他！”一名捂着歪掉的鼻子，脸上满是淤青的教廷职员痛哭流涕的拉着一名冲进来的魔法师，然后愤恨的指向劳布斯。刚才要不是他见机行事逃得快，只怕台上那些死掉的教廷职员就是他的下场了。

    漏网之鱼！

    劳布斯的眼神倏然锋利的射向那名教廷人员，吓得那家伙连忙躲到那名魔法师背后。

    “香蕉你个巴拉，你丫的居然在这里闹事，简直不想活了啊！”那名魔法师冲着劳布斯破口大骂，边上的武修者不由一怔，似乎没见过这种一上来不是飙魔法，而是飙脏话的魔法师。

    唯独那名被揍的教廷职员却像找到了救星一样，死扒着这位刚勇于唾骂‘邪恶势力’的‘正义人士’。

    “看什么看，还不赶紧给我上，靠，没看到这家伙在砸咱们的场子吗！！！”一句怒喝之下，众人纷纷反应过来。

    劳布斯看着那些武修者将自己团团围住，嘴角不由抽搐了一下，尔后狠狠的瞪向那个怂恿者，该死的，这个混蛋难道是想窝里反？！

    见劳布斯瞪自己，肖柏也不客气的回瞪过去。他现在憋了一肚子火还没发呢，早在一开始就警告过这个家伙进去房间杀人千万不要弄出动静，现在倒好，这厮不仅打破了窗，居然还闹到场子上来。

    害得肖柏现在拿货想闪人都来不及了，为什么，因为现在外面已经聚集了上百名的魔法师。各个入口都被严格监控起来了。如果这个时候强行突破出去，无异于两个字――找死！*迷*色……整理

    到了这地步，肖柏就只能将计就计，装个好人把劳布斯给卖了。只要大伙儿的注意力都集中在这个主凶手的身上，他也好想办法脱身。与其两个人都被围住，还不如跑一个出去，反正劳布斯皮厚，抗压性强，而自己的骨头脆了点，自然而然的是他跑路了。

    原本心里还浮起的那么一丝愧疚之情，就这么在肖柏堪称合理化的方案下烟消云散……

    其实肖柏并不知道，这次拉响海纳拍卖会警报的并不是劳布斯，而是修。当然这件事，他现在不知道，以后也不会知道，就算知道，估计以某骷髅的性格，也会毫不留情的一脚把劳布斯给踢下水中，所以可怜的劳布斯这黑锅是不背也得背！

    哪怕那些武修者根本伤不了劳布斯，但却胜在能拖延一些时间。于是，成功将所有矛头指向劳布斯后，肖柏带着满意的阴笑正打算退居幕后，收拾包袱，伺机闪人。

    可就在转身之际，一道冷飕飕的低音倏然从耳边飘响：“你还打算去哪儿？！”

    

    作者有话要说：这个算是见面了吧，哇哈哈哈～嗷，对了今晚半夜我会把全文进行适当的小修，剧情不会变动的，大家放心哈～

    ＰＳ：日更真ＴＭ得**……＝　＝！
64奸夫

脊椎骨上徒然升起一股瑟瑟的寒意，肖柏整个人像是被冻住了般，瞬间僵硬在原地。背后那股无法容人忽视的气息充斥着近身的空间，压迫得他不敢回头。

    直到一双手慢慢环上来，坚决且带着毋庸置疑的强势，将肖柏圈禁在怀里。

    修微微低头，鼻尖贴在他的脸颊上轻蹭，一边嗅着特属于这个男人的气息，一边收紧了臂膀，其用力之大几乎让肖柏以为对方会就这么生生的把自己给拦腰拧断。

    “……我终于找到你了！”

    低沉的嗓音好似叹息般幽幽缭绕在耳边，心脏有一瞬间的紧缩，肖柏咽了咽口水，勉强维持住表面上的镇定，干笑两声：“嘿嘿，好久不见。”

    嘴角渗出一丝浅浅的笑纹，环抱的手蓦然收紧，在痛得肖柏狠狠倒抽一口凉气的时候，修这才低低笑出了声：“是啊，好久不见！”说着，凉薄的唇故意贴上他的脸颊，全然不顾旁边那位已经吓傻掉的教廷职员，一路沿着肖柏的脸庞吻到他的颈脖上。然后……

    ――张嘴狠狠的咬下去！

    “啊――――”上一秒还在为修大胆火热的吻感到脸红心跳的肖柏，下一秒登时发出惨绝人寰的叫声。

    只是这惨叫还没维持几秒钟的热度，就悉数被吞进了修的嘴巴里……

    还在应付那些武斗师联合围剿的劳布斯，闻声，下意识扭过头来。也不知道是不是被两个男人活色生香的拥吻画面刺激到，劳布斯瞳孔一缩，气血顿时一阵上涌。

    靠，老子在这里拼死拼活的干架，这个混蛋居然敢在边上搞男人！！！

    怒火中烧的劳布斯，直接干掉一名想趁机偷袭的武斗师，然后踩着脚下堆垒的尸体朝肖柏那边的方向冲过去，凡是拦路无不是被揍趴或者轰飞。

    这个时候，已经被接二连三的变故搞得脑子间歇性短路的肖柏，正瞪圆了眼睛怒视着面前放大的俊脸。殊不知另一个危机已经在紧迫逼近……

    修一手牢牢桎梏着他，另一只手用力掐着他的下颚，迫使肖柏张嘴接受自己的唇舌闯入。

    满腔都是对方侵入的气息，肖柏甩头拼命挣扎着，但修的手几乎在他的身上生根，无论怎么反抗，都无法撼动半分。

    嘴巴几乎被这个小狼崽子用着近乎野蛮的方式咬破，无处可逃的舌尖更是被吮吸的发麻。完全劣势的被动让肖柏气得火冒三丈，虽然曾经假设了很多种相遇的场景，但是他从未想过会在这种场合，这种时间……甚至可以说是在众目睽睽之下，被自己亲手调*教出来的狼崽子强吻！

    修的牙齿深深凿进肖柏的唇瓣上，即使嘴里已经尝到浓郁的铁锈味，却依然无法满足自己对这个家伙的施虐欲。

    曾被抛弃的愤怒，委屈，怨恨……种种情绪如同密不透风的大网，紧紧勒上心脏，让修痛得恨不能将这个无情的男人拆吞入腹。

    原以为经过这么多年，自己早已经学会克制自己的情绪，可是到真正遇见这个男人后，方才发觉所有的伪装都是脆弱的。

    眼泪不争气的滴落，修放过了肖柏那被咬得惨不忍睹的嘴巴，紧抱着他，俯首埋在对方的颈窝里。不想再失去，不想再体验那种锥心之痛，这次无论如何都要将这个男人牢牢禁锢在自己的身边……

    挣扎的身体再一次僵硬，颈脖上似乎还残留着那湿热的液体，肖柏惊讶的看着肩膀上那颗脑袋，怎么也没料到这个向来坚毅倔强得不肯轻易低头的男人，居然会……哭！

    心里忽然浮起阵阵酸胀感，肖柏沉默了一会儿，方才伸手拍了拍他的肩背。感觉对方的身体出现一丝轻颤，肖柏暗叹了口气，说道：“你……还好吧？”

    修抱着他，没有搭腔。就在肖柏以为对方不会回答的时候，肩窝里才闷闷的传出声音：“不好！”

    肖柏的嘴角抽痛了一下，明明是他惨遭蹂躏，怎么现在搞得好像是自己欺负了对方一样。努力酝酿组织了一下语言，肖柏不得不打破眼下这尴尬的僵局：“……你先放手好不好？”

    “不好！”

    这次回得倒快，但却是完全没得商量的危险语气。

    肖柏的额上挂下三条黑线，他觉得自己有必要提醒对方一下这里的场合地点。可还不等他开口，修忽然推开了他。

    也就在这一刹那，浑身煞气的劳布斯一拳轰在修方才站定的位置。

    砰――――

    坚实的地面硬是被炸出一个拳头大的深坑，没有击中目标的劳布斯也不气馁，拧身爆发最强劲的气势重重一踏地面，再一次挥拳逼近。

    面对着势同蛟龙出海的劳布斯，修沉眸，不退反进。

    轰――――

    金色的斗气在空中瞬间爆开灼眼的光芒，强强碰撞的余波震得整个拍卖会场内的落地窗轰然迸碎。

    哗啦啦的清脆声响，伴着不少人的尖叫从四面八方传来。原本以为躲在房间里尚且能相安无事的人在这场余波中，吓得不敢再做停留。

    片刻间，整栋楼层的走廊通道里，挤满了竞相奔逃的人群。这个时候所谓的贵族仪态早就被丢到一边，怕死的男女挤在恐慌的喧嚣中，生怕晚了一步就再也出不去了。

    而造成这次人群大逃亡的两个罪魁祸首，在爆炸的余波中纷纷朝两边退开。

    只不过劳布斯才退了两三步，修却几乎是倒着滑出去数十步。虎口被震得发麻，对方强烈的内劲从拳头上直逼进体内，压迫的修一时气血翻腾难以平复。没想到居然在武力上会遇到比自己还要强劲的对手，修擦掉从嘴角溢出的血线，盯住劳布斯的深眸充满凌厉。

    不过劳布斯显然没太将修当一回事，或者说，现在已经被怒火烧光理智的他压根就不把这个奸夫放在眼里。哪怕对手刚才确实给他造成了一丝压力，但无伤大雅。

    “你跟我走！”回头瞪向某只尚未反应过来的骷髅，劳布斯生气的一把拽起他，决定出去后要把这个吃里扒外，到处勾三搭四的混蛋拆成一根根骨头以泄心头之恨！

    “放开他！”

    一声怒喝从身后传来，即使在周围嘈杂的环境中也显得异常突兀和尖锐。劳布斯不得不转身，看到刚才那个被自己打出去的冷漠男人，一步步走来，堪称可怖的眼神隐藏着暴风雪即将来临的阴翳。

    劳布斯没想到这个家伙在受了自己猛烈一击之后还能这么快站起来，一愣之余转而不由笑了，只不过那笑容中掺杂了浓浓的杀气。

    “你凭什么！”是的，这个小子凭什么要他放开肖柏。劳布斯冷怒的压下心头涌现的陌生情绪，看来这只骷髅倒是挺受欢迎的！

    “他是我的！”修目光如刀，眼睛在这一刻显得异乎寻常的明亮，一字一句咬牙从牙缝里蹦出四个字来。

    脸上的笑容慢慢的凝固，然后渐渐褪去，劳布斯死死盯住面前这个放出‘豪言’的奸夫，咬牙切齿道：“开什么玩笑！”

    “把他还给我！”修步步紧逼，冰冷尖锐人心的语气带着森然的压迫。

    “我才不会把他给你！”心高气傲的劳布斯彻底被激怒了，这个不知死活的奸夫居然敢从他的手上抢男人！

    一言不合，两人顿时大打出手。爆破的寒气瞬间在空气中荡开，劳布斯显然没料到修居然暗藏了一手，导致他的腰部被一根冰锥刮开了一条长长的豁口。痛楚激起了劳布斯的凶性，拳头也变得越发刚烈沉猛，配合着无坚不摧的龙语魔法，整一个神挡杀神佛挡杀佛的汹涌气势。

    然，修也不是吃素的，在大概摸清了对手的底细之后迅速改换了作战对策。以巧打力，以点破面，配合上极快的速度，以及招式的狠辣。即便他跟劳布斯的修为差距很大，但是一时间却也打得不分高下。

    而刚才还被挣成香饽饽的某骷髅，此刻却像个废弃品一样被晾在边上。观望着两个男人在那里你来我往，打得不可开交。

    脑海中忽然晃过‘红颜祸水’四个字样，肖柏感觉自己的脸部肌肉抽筋了一下，难道他长得很女人？！

    不过这个想法一浮现，就被肖柏无情给拍飞了。

    难道到是自己的男性魅力太强了？！

    肖柏揉了揉自己的脸颊，觉得有些郁闷，如果眼下是两个女人在为自己争风吃醋，或许他还会很开心。但是……抬头纠结的看着那两个货真价实的男人。肖柏的牙齿瑟了一下，觉得不是他变异了，就是那两个家伙变态了！

    虽然这场战斗看起来尚且势均力敌，但是肖柏知道，随着时间的推移这种僵持不下的局面很快就会打破。毕竟论起真正的实力，修根本及不上劳布斯。

    肖柏有些犹豫着是要上前阻止，还是趁着眼下的混乱逃跑。否则自己这么一身销赃的货物，滞留在这里过久，到时候外面的人一拥而上只怕想走也走不了了。

    正想着，外面忽然传来闹哄哄的声音，好像是有人一边在安抚混乱的人群，一边带人进来维持秩序。

    糟糕，肖柏的心一沉，真该死的怕什么来什么，想到外面还一大批的魔法师和卫兵正等着缉拿他们。肖柏再回头看了看那两个纠缠不清的家伙，然后咬牙――死道友不死贫道！

    这厢还在打得水生火热的修，当余光察觉到肖柏跑路的一刹那，神情立马一变。在战斗中分心是大忌，劳布斯趁着他分神之际，猛地拉拳轰上去。

    “住手！”突然一声断喝，势如破竹的藤鞭瞬间阻挡了劳布斯的攻击。

    就在肖柏混进逃跑大军没多久，前面两人的战局因为藤子的介入已然发生微妙的变化。

    本来，劳布斯应付一个修还绰绰有余，但是再加上一个突然冲上来横插一脚的家伙，情势顿时急转而下。

    劳布斯开始感觉到吃力，尤其是那个男子的藤鞭，大开大阖，摧枯拉朽的气势逼迫得他不敢轻易近身。

    “这里由我挡着，你快去追那只死骷髅！”一边缠着劳布斯，藤子一边快速的说道。

    丢下一声道谢，修毫不犹豫的脱离战圈朝肖柏逃跑的方向追去。

    此刻，海纳拍卖会场的各个通道口，都堵满了争先恐后往外逃的人，害得外面那些武装部队就算想进来都无从下手。

    顺着人流，肖柏安全无阻的跑到外面。本以为这样一来就可以逃之夭夭，可惜肖柏太小看海纳拍会背后的势力以及实力了。所有通道口附近都被卫兵拉圈包围，凡是逃出来的人群都必须要进行搜身检查，不得擅自离开。否则的话，那些个虎视眈眈的魔法师可不是拿来摆着看的。

    肖柏第一时间感觉不妙，但出来容易，想掉头基本是不可能了。而且一旦让人搜身的话，那些存在空间戒指里的赃物明摆就是铁一样的证据。

    到时候就算说自己不是来砸场子的又有谁信，肖柏郁闷的想着要不要直接冲出去。但考虑到自己一行动估计就是成为众矢之的的可能，他只好打消这个念头。

    对了，肥田！

    心急如焚之下，肖柏忽然灵机一动。反正这批人要检查也只是检查人身，只要把放着赃物的那些空间戒指全塞进肥田嘴巴里不就得了。想到这，肖柏不由暗叹自己的聪明。

    可惜，人算不如天算。

    在全身上下搜索无果之后，肖柏脸色一变……那个吃货该不是被自己落在里头了吧？！

    

    作者有话要说：嘻嘻，你们猜骷髅逃得掉吗？！
65鸡飞狗跳
夜幕下，整个海纳拍卖会场外都拉起了数条防御警戒线。将那些或是好奇或是看热闹的人通通拒之门外，得到骚乱消息的雷尤大帝，勃然大怒之下，立即派出军队来维持治安。

    毕竟去海纳拍卖会里的人都是有相当身份地位的，一旦出现什么意外，整个帝国的根基都有可能因此发生动荡。

    至于剩下内部的情况，则交给魔法公会自己全权来处理。不过显然，魔法公会也被此次的砸场事件给惹毛了，上上下下魔法师几乎是倾巢出动，扬言势必要拿下肇事者。

    一时间，帝都内几乎被闹得沸沸扬扬。然而对于这场跟魔法公会挂上利益关系的骚乱，很多人却是抱着壁上观的态度。尤其是跟魔法公会关系处得不大乐观的几个大势力，更是乐于见到这样的混乱发生。

    这也是为什么，即便当时在会场内发现有人明目张胆的砸场，却也没几个人出来阻止。只是作为最想打压魔法公会的光明教廷却意外的成为首当其冲的炮灰，这点倒是人们始料未及的。

    原本还以为是故意砸场，但在看到劳布斯专杀教廷职员后，鼻子灵敏的人似乎从里面闻到了一些阴谋的味道。

    再加上劳布斯强横的实力摆在那，又如此的‘年纪轻轻’，除非背后有大势力栽培，否则一般人哪会有这么变态！

    本来，在没有摸清对手底细的情况下，有些人还犹豫着要不要出手试探。但是见识到劳布斯后来对付那些武斗师雷厉风行的手段，以及同修大打出手所爆发的那种神挡杀神佛挡杀佛的气势之后，所有人都下意识退缩了。

    开玩笑，劳布斯所表现出来的等级实力明显已经不是一般高手所能承受了。那些人又不是傻子，怎么会不懂得明哲保身。

    也正是因为这点，所以才导致接下来劳布斯跟修两人几乎将里面的建筑物破坏殆尽。引爆全场动乱的时候，却依然有不少相当实力或者背景势力的人，心照不宣的选择了睁一只眼闭一只眼。

    只剩下那些生怕被殃及性命的无能之辈，才会在恐慌中挣扎着想要逃跑。从而导致情况一而再，再而三的往最恶劣的方向发展。

    海纳拍卖会的通道口只有三条，除了一条主正道，另外两边就是支道。但是全场里几乎不下上千人，一下子占尽八成的人全部都堵在这些通道口。可想而知会造成什么样的后果，甚至有相当一部人不是被挤得窒息而死，就是被推到地上践踏而死。

    然而在这样纷乱恐慌的氛围中，一名男子却近乎暴走的在人群中横冲直撞，目光所及之处皆是人头攒动，却依然搜寻不到自己要找的身影。

    内心越来越焦躁不安，只要一想到那只骷髅很可能趁着这个时候逃离，修就再也无法冷静得克制自己的情绪。

    寒冰的气息在周身氤氲缭绕，凡是拦路阻扰的家伙通通都成为了修闯出去的垫脚石。

    如此强硬凶狠的手段，导致周围的人看向修的眼神简直就像是看到洪荒猛兽一般，要多远就躲多远，难得给修空出了一片不小的空间，却也导致前方的通道更加堵塞。

    忽然，修停了下来。锐利的视线直直刺向某只正趴在墙角边，抱头挺尸的肥田身上。

    仿佛有所察觉，跟自家老大失散的肥田用爪子捂着眼睛，然后扒开一条指缝偷偷往附近瞅去。却在发现某个朝自己走来的男人时，脑袋‘咚’得点地，又‘死’过去了……

    修嫌脏似地提起地上这只正努力降低自己的心跳频率，屏息闭目装死的肥田。

    “如果找不到你家主人，你该知道自己会有什么样的下场！”威胁的话语丝毫听不出怒意，但却因为太过平静反而让肥田的肉肚子抽筋了一下。不过它还是硬气的没有卖主求荣，继续发扬伟大的装死事业……

    “你再装死，我不介意现在就给你开膛破肚！”修的面色如常，仿佛说得是一件再平常不过的事情。但抵上肥田肚皮的锋利匕首却在充分告诉它，自己可不是个会念旧的主儿。

    想到当年，对方还想把自己活烤了充饥，肥田就禁不住打了个寒颤，方才大义凛然的硬气也渐渐被害怕压了下去。最终，肥田弱弱的翻开眼皮子，举起双爪，胆战心惊的瞅着面前这尊煞神。

    “你最好给我乖乖配合。”

    修笑得极其阴沉，蓝色的瞳孔危险地眯成一条线，吓得肥田不觉浑身一冷，忙不迭地的点头。

    彼时，在外面还不知道自己已经被卖了的肖柏，还没来得及回头就被后面炸开锅的人潮拼命的往外挤出去。

    耳边无不是女人尖叫和男人咒骂的声音，周围的那些卫兵此刻就是想镇压都镇压不住，附近的魔法师们闻风而动。想用魔法强行压制这批人流，却不料已经被修这根导火线逼的只想往外逃窜的人，在阻拦之下瞬间起了强烈的反弹。

    魔法师们反应不及，而那些卫兵们拼命的拦截，却又怕动作太大伤到这些惹不起的贵族。以至于，溃逃的情势几乎一面倒！

    肖柏也趁着这个机会，撒丫子拼命的往防守薄弱的环节跑去。借着夜色的掩护，他也不在顾及，召唤出十几只骷髅兵上前开路。

    反正都到这个地步了，与其担心失踪的肥田，还不如先想办法离开这个危险之地。

    所幸这个时候周围动乱的厉害，为求自保的人魔法斗气通通使上来。混乱之下，以至于根本没人察觉到肖柏这边的状况。

    附近相继传来此起彼伏的尖锐叫声，就在肖柏快要突破重围的时候，一个魔法师忽然从前方朝肖柏冲来。还以为对方是要阻拦自己，肖柏刚准备要动手，而那名魔法师却对肖柏视而不见，直接擦肩往人群方向冲去。

    紧接着，一名魔法师沉稳的怒喝声从高空中扩开：“快给我拦住他！”

    话音匍落，数十名魔法师围上来。而那名拎着一只肥鼠从明亮通道里冲出来的男子，全然不顾前方上来阻拦的家伙。目光朝着肥田所指的某一个方向落定，很快，修便看到了自己要找的人。

    根本不等犹豫，修立马抬脚朝肖柏飞奔过去。

    刚放出话来的魔法师见那名男子居然还敢明目张胆的往外跑，不禁大怒：“你再不束手就擒，就别怪我们对你不客气了！”

    话毕，周遭的元素突然聚集到一个恐怖的浓郁度。无数席卷成一体的魔法元素，几乎在黑暗的夜色下交织成五彩缤纷的光带。虽然魔法公会想要抓活的，但是如果遇到顽固分子，也不介意施加强硬手段。

    只是修的注意力基本上都集中在某只骷髅身上，对那名魔法师的警告充耳不闻，见肖柏的背影越来越远，心急如焚的修连忙大叫道：“不要走！”

    肖柏闻声脚下一顿，脊背几乎在瞬间僵直。

    见肖柏停下来，修眼睛一亮。脚下更是不敢有丝毫停留，浑身金银两色带着绝然的凌厉气势彻底爆开，配合紧密的魔武攻击方式横扫一片阻拦的家伙，他绝对不能再让那个男人逃离自己的视线！

    而这边，肖柏正拍着脸颊对自我进行催命，我什么都没听到，我什么都没听到……然而耳边却依然时不时的响起那声‘不要走’，肖柏不由火了，那个小狼崽子难道是阴魂吗，老子嘴巴都被你啃了，还死缠着不放干嘛，难道非要他把后面的菊花都贡献出来，这厮才肯放过他！！！

    不再停留，肖柏拔腿就跑。

    “不要！”修惊慌的大吼，急追上去。差一点，明明就只差一点就能触及的人却在这一瞬间，被拉伸成遥不可及的距离。

    心脏仿佛被狠狠地撕裂，痛得让他难以呼吸。修睁大眼睛，看着肖柏的背影，眼神在闪过一丝失望之后慢慢地黯淡下去。如同一颗璀璨明亮的宝石缓缓地跌进尘埃里，再无光彩。

    凄厉的惨叫声充斥着本来就火药味浓郁的空气中，那名魔法师显然没料到在这种已然定局的情况下，修不仅不乖乖束手就擒甚至还敢如此放肆。一时间，气得额上青筋暴涨，面目狰狞。再也不做犹豫，当下便要下令诛杀了！

    可就在他张嘴还没吐出声音的时候，背后突然有道直逼成线的破风声朝自己划来。近乎本能的连忙闪身避开，然而扑上来的那只脸色煞白的吸血鬼却根本不给他接下来要反应的机会，瞬间挥起另一只爪子掏进他的心窝。

    那名魔法师瞪圆了惊恐的眼睛，有些死不瞑目的倒了下去。而就在他倒下不出多时，周围的人群再一次炸开了锅。

    只见上百只骷髅兵或是举着裤裆当旗帜，或是雄纠纠气昂昂的挥着宝剑，或是脑袋上顶着钢盔，或是怀揣着包裹……闹哄哄的冲进人群中，然后抱住那些女人‘嘎巴嘎巴’笑。

    原先全都围在修周围，趋势待发准备攻击的魔法师，此刻全都傻眼了。本来还好好的一场围捕，就这样莫名其妙得被这些骷髅兵给搅得鸡飞狗跳。但很快，他们便得到上面紧急传下来的命令后，那就是――抓贼！

    这些骷髅兵中有部分的手里都是从海纳拍卖会里搜刮去的宝贝，这才是引起魔法公会注意的重中之重。

    趁着附近的人全部都被那些骷髅兵给吸引去注意，肖柏又迅速蹬蹬蹬得跑回去。直接给了某个望着自己发怔的小狼崽子一记爆栗，然后上去拖走……

    月明星稀。

    一辆豪华的马车就这样堂哉皇哉的通过海纳拍卖会外面重重的防御戒备，行驶上通往子爵府的大道。

    说实话，佛雷克拉克从没觉得自己有这么点背过。但他现在发现，自从遇上某只骷髅之后，他就一直厄运连连。先是从四年前被对方在身上下了阴损之极的暗黑诅咒魔法，害得他‘精力衰竭’这些年里几乎找遍了所有牧师都无法痊愈。

    而这次拍卖会又突然闹出问题，身为背后支持的三大商会之一的会长大人，佛雷克拉克再怎么不情愿，也不得不盯着熊猫眼大晚上的出门跑过来，却又偏偏好死不死的碰上这个把海纳拍卖会闹得鸡犬不宁的罪魁祸首！

    佛雷克拉克面色难看至极的瞪视着肖柏，要不是他现在被五花大绑着，且还被两只骷髅兵用大刀架着脖子。此时此刻，他真想立刻扑上去，掐死这个还优哉游哉吃葡萄的混蛋。

    只是某骷髅丝毫不觉对方的刀眼，反而还一副哥两儿好的拍拍佛雷克拉克的肩膀，奸笑了两声：“这葡萄不错，你要不要尝尝。”

    牙齿磨了一下，佛雷克拉克忍着嘴角抽搐的冲动，然后闭上眼睛，不再理会。

    肖柏也不以为意，拿着那颗葡萄丢进自己嘴里。一边吃着，一边又从柜上的盘中拿了一颗递给身边从上车之后就一直默不作声的修：“喏，要吗。”

    肥田立马扑上去，然而还没接近那颗葡萄就被一只巴掌给拍到底下，修张嘴二话不说，直接就着肖柏的手，吃下那颗葡萄。

    酸酸甜甜的味道在嘴巴里弥郁到心上，修抬眼一眨不眨的紧紧盯着肖柏不放。

    

    作者有话要说：说实话，没想到会更这么晚。其实十二点之前的时候想过还是请假算了，但看到回复了一边，居然还有人在等着……汗颜，还是更新了。虽然拖得晚，但是没办法啊，骷髅这厮给我丢下一堆烂摊子，我每次都要绞尽脑汁的给他收拾……ＴＡＴ
66睡觉
肖柏被看得浑身不自在，连忙抽出还被含在对方嘴里的手指，然后故作淡定的继续吃葡萄。

    修又看了他一会儿，复低头执拗的拉过肖柏空出的一只手，同他十指相扣。

    还在吃葡萄的肖柏一愣，转头尴尬的瞪着自己那被擒住的爪子，语气不善：“你拉着我干嘛？！”两个大男人手拉手的，要多别扭就有多别扭，肖柏想甩到，却怎么也甩不开。

    “怕你跑了。”修诚实的说道。

    “我要是跑了，刚才还会傻不拉几的回去救你？！”肖柏顿时拔高了音量，方才要不是为了救这个不知好歹的小狼崽子，自己还用得着把费尽心思搜刮来的那些宝贝舍弃掉吗。

    修听了，握住肖柏的手不由一紧，眉眼满是细微的笑意：“你担心我。”

    “谁担心你了！”肖柏立刻狠狠剐了他一眼，矢口否认。

    “那你为什么还要跑回去救我？”

    “关你什么事！”

    “你在乎我。”

    “谁在乎你这只白眼狼了！”

    话音刚落，修静静注视着面前这个似乎有点恼羞成怒的男人，嘴角微微上扬：“……够了。”

    够了，什么够了？

    肖柏一愣，停顿的大脑明显没从修那跳跃性的思维中反应过来。

    修也不解释，伸手一扯将某人拉到自己怀里，然后俯首深深埋在对方的肩窝，暗叹，只要这个男人心里还有自己就够了……

    “喂，臭小子，你还没断奶吗，看清楚老子是个男的！”对于修这种肉麻到死的举动，回过神来的肖柏在脸色极度扭曲之下，忍无可忍的一把推开这个动不动就搂搂抱抱的家伙。

    修有些不满的蹙了下眉头，尔后目光仔仔细细的逡巡着肖柏那堪称‘戏剧化’的面部表情，最终无可奈何的伸手一把掐住他的脸颊，说道：“我知道你是个男的！”

    肖柏连忙拍掉对方的爪子，却因为动作过大，不小心扯到嘴巴上刚结痂不久的伤口。于是，痛得呲牙的某骷髅，只能用凶狠的眼神警告这个不安分的小狼崽子，他现在还没忘记到底是哪个混蛋把自己的嘴巴啃成这样的！

    修眼神一闪，直盯着肖柏那惨遭自己蹂躏的唇瓣，轻声说：“很痛吗？”

    废话，你怎么不自己试试！肖柏拿眼横他。

    修抿唇没有说话，手却擅自摸上对方红肿的嘴巴。肖柏下意识的想撇头避开，奈何修的动作更快，直接钳住他的下巴，扳过来：“流血了。”说着，指尖几近温柔的拭掉嘴角破皮处渗出的血珠，修垂眸有些自责的说道：“对不起，下次我会注意的。”

    对不起，下次？！

    本来还为修会道歉而感到诧异的肖柏，很快便因为对方的下半句话黑了半边脸。靠，这个小狼崽子还想有下次！！！

    肖柏气得连鼻子都歪了，可惜某个不自知的家伙居然没察觉到危险。甚至还把自己温热的唇覆上来，小心笨拙的用舌尖舔舐着对方‘受伤’的嘴巴。

    轰，肖柏直觉一道晴天霹雳劈下来，脑子瞬间空白的同时，他几乎瞪圆了眼睛直视着面前放大的俊脸，怎么也没料到这个小狼崽子居然胆大妄为到这种程度！

    就在肖柏的反射弧还迟钝得没做出及时反应的时候，修仿佛是食髓知味，本来只是想舔舔就算了，可也不知道是脑子发热一时难以自控还是怎么了，舔着舔着他又情不自禁的吻了上去。

    “咳咳，咳咳咳咳……”已经旁观了多时的佛雷克拉克终于忍不住拼命的‘咳嗽’起来，以提醒这两个忘我的家伙，边上还有个活人存在。

    咚得一声，修登时被一脚踹了出去，重重砸到车门上。整个马车几乎都晃荡了一下，外面的人立时紧张的问道：“大人，你没事吧？！”

    接收到肖柏威胁的眼神，佛雷克拉克不自然的扯了扯嘴角，故作轻松的说道：“没事。”

    话音刚落，修抬眸，冷厉的眼神狠狠的扫向这个打破他好事的家伙。

    佛雷克拉克的面部肌肉抽筋了一下，这两个都是他得罪不起的主，于是明智的他干脆转头同边上那只骷髅兵‘深情对视’。

    见修坐起来，肖柏气得又一脚踹过去：“臭小子，你知不知道自己刚才在做什么？！”

    “知道。”被踢了一次的修，很干脆的截住肖柏飞过来的腿，冷冷道：“我只是做了你当年对我做的事情而已。”

    肖柏的身子一僵，死死瞪着眼前这个男人。

    “怎么？”见肖柏默不作声，修轻轻挑动了眉头，幽蓝的眼睛在昏暗中闪现出一丝妖异的光芒：“你是想装作忘了那天晚上的事情，还是想――不负责任！”

    对方的犀利言辞仿佛又重新勾起了那晚的回忆，肖柏的脸色青白交替，显然是被修的话给噎到了。

    一旁的佛雷克拉克知趣的闭上嘴巴，但耳朵却不由竖了起来。就在气氛沉凝尴尬的时候，外面的上空突然远远传来一声高亢的龙吟。

    修拧眉，肖柏浑身一震，而佛雷克拉克更是闻声色变。

    “龙族！”从声音传播位置的方向来看，正是海纳拍卖会场那边，佛雷克拉克心一沉，看来这次所谓的砸场事情真得是出乎意料了。想着，他眼神复杂的转向肖柏，喉咙鼓动了一下，想问，却最终什么也没问。

    魔法公会，只怕要麻烦了……

    其实佛雷克拉克不知道，魔法公会这边的混乱场面岂止能用麻烦来概括，简直就是糟糕透顶。愤怒的龙吟声在海纳拍卖会场的上空一阵阵扩开，吓得好不容易安抚下的众人又开始不停的躁动起来。

    无数魔法师在得到命令之后，如潮水般疯狂的涌进海纳拍卖会场内。

    此刻的藤子在发现暴怒的劳布斯发出一声仰天长啸的龙吟，准备释放高阶龙语魔法之后，神色立即一变。这笨蛋难道不知道在人类中，暴露真身是一件很危险的事情吗！

    不待多想，数万条藤蔓争相从地表中涌出，直接封堵了海纳拍卖会个个通道口，藤子睁着散发绿光的眼睛，强大的精神力如同浩瀚的大海铺天盖地的疯狂张开，所有尚且还留在海纳拍卖会场内的人直觉自己的大脑被一击重锤狠狠敲打了一下，转而变得空白一片。

    藤子的脸色也变得煞白，毕竟这种强行抹消方才画面留在众人记忆里的措施也是需要耗费相当大的精神力度。所幸留下来的只有百来人，否则人再多，藤子可就吃不消了。

    而劳布斯本来在藤子的压迫下，已经再也忍无可忍了。但是孰料对方忽然爆发强烈的精神冲击，因为距离最近，又是首当其冲。所以劳布斯根本来不及释放高阶的龙语魔法，就直接被震得两眼一抹黑――晕了！

    整个海纳拍卖会内部霎时间死寂了下来，唯有藤子低低的喘息在这已经被破坏的千疮百孔的场台上久久缭绕着。

    外面传来急急的脚步声，火焰系的魔法轰炸在拦截在通道上的藤蔓。

    藤子咬了咬牙，不能再在这里呆下去了。转首往四周看去，最终目光落在地上不省人事的劳布斯身上，藤子皱起眉头，说实话，刚才要不是对方自己乱了阵脚，暴露真身，他还真不知道在这里也会遇到所谓的‘同类’（同样不是人类）。

    既然是‘同类’，那总归还是不能放着不管，更何况这家伙似乎还跟那只骷髅有关系。想到这，藤子甩鞭卷起劳布斯……

    当魔法公会的魔法师们终于破开通道中的那些藤蔓，闯进来时，拍卖会场里已几乎是废墟一片。然，在这片满目疮痍的废墟中，有人发现了地上一块深不见底的大洞！

    夜，依然静谧。

    行驶的马车渐渐停了下来，外面的人对佛雷克拉克通报一声到了。肖柏的脸色这才慢慢从刚才龙吟的变故中缓和下来，召回那两只挟持着佛雷克拉克的骷髅兵。然后，肖柏又在佛雷克拉克身上下了一道触发类的暗黑诅咒魔法。

    防人之心不可无，更何况对方还是有前科的主……

    当然，只要佛雷克拉克乖乖得配合，这诅咒魔法自然不会有什么异动，但是若他背后搞小动作，那么肖柏也不介意第一时间触发这类的诅咒魔法。

    早已经尝过肖柏曾经施加的暗黑诅咒魔法，佛雷克拉克就算再傻也没神经到会拿自己的性命来赌。做完这一切的肖柏拎起肥田，然后推着佛雷克拉克下车，途中压根连看都没看修一眼。

    不过修似乎也没有在意，默默的跟着下车。

    天色还黑沉沉着，由于远离市郊，再加上佛雷克拉克不喜人多的缘故。整个子爵府上几乎可以说是人烟稀少，除了守在外面的护卫以及内部几个必要的下人外，一路走来分外安谧。

    佛雷克拉克给肖柏和修各自安排了一间房，然后揉着额角头痛的回房休息了。今天发生的事情太多了，他需要好好消化一下……

    于是，剩下两人在走廊上大眼瞪小眼的对视着。

    本来肖柏是压根不想理会某人的，但是一路上像个逃犯一样被修牢牢看着也就罢了，在打开房门却依然发现某个阴魂不散的‘背后灵’吊在后头时，肖柏终于忍无可忍的爆发了：“臭小子，你不准备回房睡觉，跟在我屁股后面是准备找有屎（死）吗！”

    “我要在这里睡。”修面色如常的直视肖柏。

    “……好，好好，那你就自己在这里睡个够！”肖柏凶巴巴的瞪了他一眼，转身就朝其他房间走去。

    然，修还是不紧不慢的吊在他身后。

    肖柏停住脚步，修也停住脚步，肖柏走，修也走。终于，某骷髅积压的小宇宙又一次爆发了，他指着修的鼻子，怒气冲冲的骂道：“香蕉你个巴拉，你是不是想干架！！！”

    修直直盯着他，眨了眨眼，认真的说道：“我要跟你睡觉。”

    肖柏一怔，但转而便破口大骂道：“谁他妈要跟你睡觉了！”脸上一阵阵的燥热，也不知道是被气得还是想到了那天晚上的不纯洁画面。

    修不语，继续盯着他。

    其不屈不饶，坚定不拔的态度终于让某骷髅气得抓狂过后，只剩下咬牙切齿：“你到底想怎样？！”

    “我要跟你睡觉。”还是这句话。

    已经累得不想再跟这个家伙继续纠缠下去，肖柏火大的踢开房门，然后指着地板对修怒道：“要睡你就给我睡这里！”

    “那你睡哪里？”修反问了一句。

    “我当然是睡床了！”这么明显的问题还用得着问吗。

    “那我也睡床。”

    “谁要跟你一起睡了！”

    “你。”

    “靠，我什么说要跟你一起睡了！！”

    “刚才。”

    “什么时候！！！”

    “你睡床，我也睡床，我们当然会一起睡了……”

    “…………”

    话毕，修也不理会某个脑子已经被绕成一团糊浆的骷髅，开始宽衣解带。

    肖柏还在纠结刚才那个问题，不对啊，怎么会说睡着睡着，会睡到一起了……等到好不容易反应过来自己被耍了之后，修已经霸占了自己的床铺，正舒舒服服的躺着。

    “你，你给我起来！！”肖柏简直怒不可遏，后悔当初不该救了这个白眼狼，现在倒好，自己给自己引狼入室了！

    “不要。”一句话直接驳回。

    肖柏脸色怒红，瞪了某个恬不知耻的家伙半响，才撂下一句狠话：“你不走，我走！”说罢，转身就要走人。

    却不料方才还躺在床上的修腾得跃起，直接扑上去。肖柏本能的转身要防备，可惜他那点低级的武技哪里是修的对手，最后还是被提着扔到床上，压牢了。

    “睡觉！”

    

    作者有话要说：于是，后面要想歪的童鞋请面壁思过去……
67面壁思过

肖柏哪里会乖乖就范，手脚立即并用上去开始进行激烈斗争。

    只是修这么多年练出来的身体素质又岂是他能比的，以至于无论是在力量或者身材上面都被压了一筹的肖柏，最终还是气喘吁吁的被牢牢钉在床上。

    心有不甘的肖柏，眼神凶狠地瞪视着上方那张欠扁的脸，起伏的情绪很暴躁，非常暴躁，完全没有理由的暴躁。相信要不是双手被用力桎梏着，他肯定会一拳招呼过去。

    “你现在的情绪好像很激动。”修深深的看着他，语气不急不缓。

    肖柏差点就要吼回去，靠，被压床上的是自己又不是他，能冷静的下来吗？！

    所幸肖柏羞怒之下还仅存着那么点理智，没把上面那些心里话彪出来，只是压着火气说道：“放开。”

    修沉默着没有行动，就在肖柏失去耐性又有发飙趋势的时候，他才轻声说道：“……你后悔了吗？！”

    “什么？！”肖柏把眼一瞪，为什么他的思维总是跟不上这个家伙的跳转速度。

    “我说你是不是很后悔救了我。”

    “废话！”岂止是后悔，简直就是悔不当初。

    “你讨厌我？”

    “没错！”

    “那你当时为什么又要救我？！”

    “…………”

    于是，再某人锲而不舍的精神下，话题绕来绕去又绕到了一开始的问题上。肖柏的嘴角隐隐抽搐，他现在是不是要对修那顽强的求知精神而感动。

    “睡觉！”老子不想继续这个永远的十万个为什么了。

    可惜现在某骷髅想睡，某人却又不想了：“你在逃避什么？”

    “闭嘴！”

    肖柏咬牙，他也不清楚为什么自己这次一遇上修会变得这么难以控制情绪，虽然很想让自己尽量忽略某些事情。但是……这个臭小子就非得这么点醒他吗。

    说起来，自己花费了这么多功夫搜刮来的宝贝，到头来却为了救这个小狼崽子而付之东流。肖柏虽说表面上装得淡定，妈的，可别提他内心有多蛋疼了。好歹都是自己花‘心血’得来的‘钱财’，就这么散出去不肉痛的话那就不是肖柏了。

    不过事已至此，自欺欺人的某骷髅也不想去深究什么，就当自己当时脑子被门缝夹到，一时卡壳也就过去了。

    但是一路上，不省心的修却又不想轻易放过这个话题，逼得还没来得及默哀自己财产丢失的肖柏不得不正视现实问题……

    其实肖柏也不是傻子，他知道修是想让自己承认些什么。可是，承认那些虚无缥缈的东西又能做什么？！

    肖柏开始莫名的感觉烦躁，再加上修那种说不清道不明的暧昧态度，更是让他没来由的心烦意乱。

    而且更令人无语的是修还嫌弃自己对某骷髅的刺激不大，偏偏还提起对方以前把他吃干抹净，然后不负责任逃之大吉的龟毛账。

    于是，本来就已经相当纠结的肖柏，心情就可想而知了。

    偏偏，这个时候的劳布斯还闹出那么大的轰动。哪怕肖柏下车以后就一直装作不在意，但是心里也无法真正的做到漠视的程度。

    毕竟没露底线跟露了底线相距实在太大了，如果劳布斯只是一个人类，那么即便再怎么被围攻，也有篓子可钻，可一旦暴露的真实身份，其处境就完全不同了。

    这里再怎么说也是人类社会，一个人闹场还尚且是人类内部的纠纷，可一头龙出现在人类世界捣乱就势必会引起一系列的连锁反应……

    除非肖柏是一只没有任何感情的骷髅，否则对于一个可以说是被自己害得深陷泥沼之地的老冤家，他也不可能做到冷漠无视。当然，最主要让肖柏郁闷的是，一直自持冷静的劳布斯怎么就会当场失去控制？！

    这个想法刚在脑海里溜了一圈，肖柏的烦躁情绪不禁被疑惑所代替。

    修就这样看着，默默看着这个被自己压在身下的男人从一开始的炸毛到冷静，然后又到沉思。最终，修有些不满被忽视的出声打破这难得的平静：“你在想什么？！”

    肖柏听了先是一愣，转而讶异的看了他一眼，经过刚才这么一打岔自己的情绪反倒慢慢冷静了下来，也不知道是不是刚才在心底的那些自我发泄起到了作用。肖柏有些疲惫的合上眼睛，说道：“我累了。”

    那些个乱七八糟的问题还是等明天精神恢复了再说，反正一时半刻纠结着也没有什么头绪。想通这点后，紧绷的神经一松懈，肖柏便感觉到深深的倦意弥漫上来。

    修看到肖柏似乎已经有了困顿之意，神情变得很是奇怪，似乎在犹豫着要不要掐醒男人，不让其入睡。但看着肖柏脸上浓重的疲惫之色，有些不忍心。于是，修还是乖乖挪到一边，伸手从背后圈住他。

    对现在的肖柏而言，睡觉最大，哪里还管修有什么动作，寻了个舒服的姿势就这样沉沉的睡去。

    黑暗中，修就这么定定的凝视着身旁这个稳稳入睡的男人，心里忽然有种前所未有的满足感。他勾了勾唇，指腹沿着额际慢慢划过肖柏的眼睛，鼻子，然后停留在那被啃得红肿不堪的唇瓣上。

    心里有点发热，其实修想过很多种遇到肖柏后，要怎么狠狠报复当年这家伙对自己所做的事情。但是眼下的情况似乎有点出乎意料，他颇为懊恼的盯着肖柏那安详的睡容。自己在什么事情都可以做的这么残酷，怎么偏偏遇上这个男人就心软了。

    正在默默为自己的行为反省，修忽然感觉被子里有什么东西鼓动了一下，尔后那鼓动似乎没有停下来的趋势，甚至还在慢慢的往上移动。

    修的眼神瞬间变得锋利起来，看着那鼓动的包包停下来，旋即一只贼眉鼠眼的脑袋探了出来。

    肥田似乎没察觉到修投过来的注目礼，它像是用尽吃奶的力气一样，摊平在肖柏的胸膛上拼命的喘息着。

    刚才肖柏被丢上床的时候，肥田还没来得及逃命，就被压上来的修做了一次‘夹心饼干’。最后要不是修‘好心’挪开，肥田真得差点就成为有史以来第一只被闷死在两个男人之间的肥鼠……

    还好，还好自己命大！

    肥田气喘如牛的翻了个身，然后心有余悸的用爪子拍拍自己那惊魂未定的胸脯。

    而这时，一只手忽然从旁横伸过来，然后揪住它细白的尾巴，倒拎着甩了出去。

    刚经历生死大劫的肥田哪里料到会有人突然偷袭，整个身几乎是被成大字型拍到墙壁上，然后慢慢的滑落。

    唔，肥田捂着自己的鼻子，痛得眼泪鼻涕都快掉出来的同时，它咋呼呼的跳起来，寻仇似的扫向床上。却在发现那个罪魁祸首是自己惹不起的家伙时，它挺起的胸脯顿时如放气一样萎蔫了下去。

    咱是良好市民，不跟恶霸斗，肥田气呼呼的想着，一屁股走到冷飕飕的地板上。爪子捂着不知道是不是被撞塌的鼻子，怨怼的瞅着床上那个男人。

    忽然，床上的修坐了起来。肥田吓得肩膀一哆嗦，还以为他是来寻仇的，刚要想找地方躲藏，却又见修小心翼翼的翻身压到自家老大身上。

    老大，您节哀吧！

    肥田在心中默默的为那不知道是不是已经睡得跟死猪一样的老大祈祷，然后看着修慢慢俯□，随之，肥田那纯洁弱小的心肝狠是抖了抖。

    也许是第一次见识到这么限制级的画面，肥田几乎是瞪圆了黑黝黝的眼珠子，看着那个男人吃着自己老大的嘴巴。

    肖柏有些不舒服的梦呓了声，修微微扬唇，轻咬了下他的下巴，然后才恋恋不舍的开始啃他的脖子。接着啃完脖子，然后……肥田的爪子慢慢下移，直到摸上自己毛茸茸的胸脯，方才抬头惊异的看着那个正一遍遍舔舐老大胸脯的男人。

    奇怪，难道老大胸很甜？！

    肥田带着狐疑的眼光一瞬不瞬的继续盯着修接下来的动作。

    肖柏身上的衣衫几乎被半褪到手臂上，修埋头仿佛贪婪的一遍遍吻着这个男人的身躯。

    两具修长矫健的身体就这么以极其绮丽暧昧的姿势缠绕在床上，肥田看着看着忽然感觉自己的鼻腔中有股热热的东西流出来，它拿起爪子一揩，全是血……

    “该死的，你在做什么！”

    一道怒叱的声音吓到了肥田，它连忙用两只爪子夹住鼻子，朝床上看去。

    此时此刻的肖柏脸上通红，眼神却是恼怒的瞪着修，一手弯着半撑在床上，另一只手则揪着修的头发，迫使对方从自己那羞耻的位置上抬起来头。

    修舔了舔下唇，对着肖柏勾起一抹邪恶的微笑，然后伸舌继续添上对方的**。肖柏狠狠倒抽了一口气，抓住对方头发的手不觉一松。该死的，他早知道跟这个小狼崽子睡觉会出事，可她妈不知道会出这么大的事情！

    不过，虽然心里很明白要阻止这个家伙继续造次，但是肖柏却还是忍不住沉浸在修给自己带来的愉悦中一时难以自拔。

    见肖柏沉迷的样子，修的表情有一瞬间的怔忪。然肖柏这个时候很不满意这个小狼崽子停下来，用手按着他的头，从喉咙中吐出的低压声音有些迫切：“继续。”

    闻言，修低低笑出了声，深蓝的眸子在黑暗中流光溢彩，看得肖柏喉咙不觉一紧，□也更加硬挺了。该死的，这小子长得真她妈妖孽！

    肖柏脸上颇为燥热的别过头，修仿佛没察觉到异样，继续垂首专心服侍着，手也没停歇，一遍遍的在肖柏身上摸索着，一旦摸到让对方敏感的地方，就暗暗记下。

    一边享受这修无微不至的伺候，一边却沉浸在阻止与不阻止情*欲的矛盾边缘。肖柏难耐的低低喘息着，被刺激的晕晕晃晃的大脑总觉得事情好像已经脱离了正常轨迹，正朝着自己不敢想，也无法想象的方向发展……

    空气渐渐被染上一层朦胧的情*欲色彩，低低压抑的惊喘以及时不时响起的床板吱呀声让人脸红心跳。

    肥田在边上看得眼睛都直了，它没料到自家老大居然‘助纣为虐’！

    还没来得及从震惊中恢复过来，蓦地，原本一直纠缠在肖柏身上，尽心尽力伺候的修霍然抬眸，包含情*欲的蓝眸中夹着一丝警告直直刺向肥田。

    肉肚子不由一抽筋，肥田赶紧松开了夹住鼻子的爪，捂住眼睛。鼻腔内还有液体里往外流，肥田一边痛惜自己那珍贵的血，一边等候了片刻后，方才偷偷的扒开爪子缝隙往床上瞅去。

    镫――――

    一把小巧锋寒的匕首擦过肥田的脑门死死钉在墙壁上。

    刷得一下，肥田背后的寒毛登时竖起，再也不敢有所停留，它哆哆嗦嗦的急忙爬到那匕首下方，面壁思过……

    

    作者有话要说：好吧，最会想歪的就是寡人了……于是俺先爬去跟肥田一起面壁思过～＝　＝！

    ＰＳ：我在犹豫着要不要写，要不要写……嗯，至于写啥你们懂得！
68河蟹爬过

修再度吻上身下已经被伺候的意乱情迷的男人，火热的手掌在大腿内侧轻轻摩挲着，然后一点一点的刺激着肖柏敏感的部位。

完全沉浸在火热海洋中的肖柏，紧抓着修汗湿的头发，低吼一声，彻底释放了出来。手掌张开，缓缓垂落，肖柏仿佛被抽走了力气，仰头瘫倒在床上大口大口的喘气。

见此，修的嘴角微微勾起一丝情惑的弧度，然后慢慢凑近他的脸庞，舌尖情色的一遍一遍舔掉男人鬓角的汗水。

还未从情潮中彻底抽出来的思绪一望皆白，肖柏没察觉到修停留在自己身上的目光到底有多炙热。只是木木的睁着仿佛浸润在一片片朦朦雾气中的墨瞳，呆怔的模样看得修忍不住吻上那双诱惑的眼睛。

下身已经肿胀难堪，但修知道还不到时候，双手继续摸索着肖柏身上的敏感点，舌尖缱绻得舔过他的鼻子，嘴唇，下巴……然后埋首在颈脖，或轻或重的轻咬着喉咙。

肖柏难耐的仰起头，张开的手再次抓上修的头发，喉咙里溢出的声音仿佛被对方咬成破碎：“停，停下……”

修故意轻咬了一下肖柏的喉咙，阻止了对方还想要说话的声音，湿热的唇舌刮过他的锁骨，然后慢慢沿着肌体纹路滑到起伏的胸膛上。

心脏跳得越来越快，体温也渐渐升高，肖柏压抑的低喘着，虽然潜意识里想要找回理智，但在修越来越娴熟的撩拨下，刚熄火不久的情欲又一次席卷上来。该死的，现在这到底是什么情况？
肖柏咬紧牙关，想拒绝从脊椎骨攀上来的一阵阵快感，但身体却违背自身意志，迫不及待的迎合修的动作。

两人身上的衣物在纠缠中悉数褪尽，被褥被压得发出暧昧的O@声，修忍着自己已经亟欲待发的欲望，尽心吞吐起肖柏挺立的昂扬。

该死的，这个臭小子到底从哪儿学来的这一招！
肖柏暗自痛恨着，却抵挡不住从羞耻部位袭上来的高涨快感。

“啊～”全身的细胞在一瞬间活跃到最高点，肖柏终于在释放的时候忍不住呻吟出声。

“告诉我，你是谁？”

干燥暗哑的低音仿佛蛊惑般从耳畔响起，肖柏的大脑空涨涨的，还没来得及多想就几乎是本能地回答道：“肖柏……”

“肖柏，肖柏……”一遍遍默念着男人的名字，修按压下心底的激动，情不自禁的吻住肖柏的唇。

唔，嘴里被异物侵入的感觉让肖柏钝钝的意识稍微清醒了点。放大的面孔有些熟悉，对方粗重的鼻息喷洒在自己脸上，热热的，痒痒的。
肖柏一时间有些发愣，直到舌尖被一再被吮吸得发麻，他才稍稍缓过神。

来不及吞咽的唾液从两人的嘴角涎下，在白色的枕头上晕出情色的痕迹。修近乎热烈的深吻让肖柏有些喘不过气来，他想挣开，但手一抬摸上的却是对方滑腻腻的肌肤。

“肖柏，肖柏……”好不容易才放过了男人的唇舌，修猛吸着他的味道，深情眷恋的重复呢喃着。

正贪婪呼吸着清新空气的肖柏，在乍然听到修的低唤时，神情不由一愕。

修撑起身子，晶亮眼眸深深地望进肖柏的眼里，手掌同他十指相扣，难舍难分。

“我喜欢你。”

轻轻的如同羽毛掠过的一句话，此时此刻却如同榔槌一般重重砸在肖柏的心湖上。他下意识屏住了呼吸，瞪大的眼睛难以置信的看着面前这个俊美异常的男人。

见肖柏呆呆的看着自己没有反应，修不禁蹙起好看的眉头，又认真的说道：“肖柏，我喜欢你。”说完之后，面上浮起一丝瑰丽的红色。

看着修渐渐红透的脸颊，以及那双望着自己的希翼眼神，肖柏吞了吞口水，脸上烧得厉害，心脏也跳得紊乱异常。

许久没有得到肖柏的答复，修似乎有点失望，湿润的眼眸露出类似弃犬的可怜：“你喜欢我的对不对，否则你当初就不会在被追杀的时候还带着我这个累赘，也不会这么悉心教我东西，担心我的伤势，更不会在我危险的时候还跑回来……”

剩下的话语终是被吞进肖柏的嘴里，该死的，这个小子一定是老天派来克他的。否则的话，为什么每次对上这个家伙，他那自持的冷静都成了摆设。
狠狠的噬咬对方柔嫩的唇瓣，肖柏猛地一个翻身将其压在了身下。

激烈的吻让两人之间的情欲迅速高涨，床板被压得吱呀吱呀响动，整个房间内都充满了淫靡麝香的气味。

肥田对着墙壁，脑子努力放空，放空……

“你不需要解决么？”肖柏故意抓住对方已经忍了多时的**，笑得邪佞魅惑。

脸上的红潮尚未褪去，再被肖柏这么一刺激，修顿时有些压抑的鼓动了下喉结。好不容易克制住渴求的欲望，他顺了顺气，双手勾上肖柏的颈脖，嘴角轻抿扬起一丝夺人心魄的笑意：“先帮你。”说着，一个翻身又将肖柏给压在了身下。

肖柏第一时间感觉到不对，可还没等他的大脑做出分析，修复又吻住他的唇，炙热的双掌在对方个个敏感部位上‘煽风点火’。感觉到男人不自禁的战栗，修方才满意的放开那已经被蹂躏的不堪红肿的唇，转战其他地方。

“该死的，你到底是从哪里会的这一手！”被修越来越娴熟的挑拨手法弄得欲火高涨，肖柏低吼着发出从刚才就开始盘旋在脑中的疑惑。明明以前还是个青涩的要死的雏，现在却仿佛摇身一变，变成了一个善于调情的老手！

“学的。”修头也不抬的舔弄起肖柏胸膛上的一颗茱萸。

“你，你从哪里学来的！”肖柏急喘着，声音被浓重的情潮肢解成破碎的呻吟。

“书上。”

满不在意的回答，修一边套弄着肖柏的**，一边重重吸允，直到听见肖柏叫出了声，彻底释放出来之后，修这才撑起身子，眼神火热地看向神色怠倦的肖柏。

接连释放了三次，身上的力气几乎都被掏空了，肖柏大口喘着气，也没来得及问修怎么会去看那种书。当然，如果他知道修看得那些书都是从道格拉芙学院中的图书馆里借鉴过来的话，不知道该做何想法。

“舒服么。”修的声音很轻柔，却隐隐带着一丝引诱的意味。
“嗯……”
“喜欢么。”
“嗯……”
“那么该换我了。”
“嗯……”

某骷髅毫无所觉地继续应了一声，可待到自己的两腿被分开之后，才猛然醒悟到不对劲。可惜连续三次的纾解让他的反应变得迟钝，再加上修压根不给他挣扎的机会，一个挺身径自冲了进去。

“啊――――”

某年某月于某天的夜里，佛雷克拉克的子爵府上传出一道惊天的惨叫。

肥田继续对着墙壁，默念着，我什么都没听到，我什么都没听到……

“该死的，你给我出去！”
“你夹得太紧了，出不去。”
“啊，臭小子，我要杀了你。”
“你放松点。”

修皱了皱眉，抬高肖柏的腰，一点一点慢慢的将**挺进去。紧热的肠壁裹着自己的**，舒服得让修叹息的同时，再也忍不住冲动。

肖柏连连吸了几口冷气，后面硬生生撕裂得剧痛差点让他晕过去。身体就像在波涛中摇摆不定的小帆船，随时都有可能被下一波的浪潮掀翻。

此时此刻完全沉浸在自己欲望中的修，已经无暇顾及其他，压抑已久的欲望一旦找到了发泄的通道，就像是洪水决堤一发不可收拾。双手紧紧箍住对方的腰，修弓着腰身一次又一次的激烈冲刺着。

肖柏的惨叫咒骂混着修低哑的急促喘息，在暧昧的夜色下缭绕不绝……

从痛楚到麻木再到昏迷是多长时间，肖柏不知道，他只知道自己醒来的时候，修正满脸餍足的躺在自己身边，双手牢牢环在自己的腰上。

阳光从窗帘缝隙中透进，肖柏下意识眯起眼睛，想动一下，可整个身体就像是被一块巨大的石头狠狠碾压过，酸胀疲乏不说，甚至还牵扯到后面的伤口。
肖柏不由咬紧了牙关，这个该死的小狼崽子昨晚上到底发泄了多少次？！

痛恨的拨开修放在自己身上的爪子，肖柏深吸一口气，想起来去浴室冲洗掉身上的粘腻，只是他太高估自己那经过一夜‘劳累’之后的身体素质了。还不待撑腰坐起来，就被后面骤然传上来的尖锐疼痛刺激得他手一软。要不是一双手忽然从背后环上来抱住他，只怕肖柏早就摔到地上去了。

没料到修已经醒来，肖柏气得脸色一白，刚要发飙，却在听到修接下来的话后，硬生生止住。

“抱歉。”一颗脑袋搁在肖柏的肩头，修抱紧了他，担忧的说道：“很痛吧，当初我被你压在身下的时候，也是痛的死去活来呢。”

这小狼崽子是故意，绝对是故意的……肖柏嘴角抽搐的想着。

“不过我很高兴，你昨晚并没有拒绝我。”垂首嗅着男人披肩的银色长发，修神情愉悦中又有些迷恋。

肖柏的身子微僵，毫不怀疑，对方绝对是故意要提醒他自己当时的反应。可该死的，昨晚上他自己也不知道怎么就鬼迷心窍的被这家伙给勾引了。

“肖柏，你喜欢我的对不对。”总是想要一遍遍的求证，哪怕对方从来不给予自己明确的答复。

肖柏拧着眉头，没有回答。

修黯然的垂下目光，早已意料之中的沉默，但心口却还是有些空荡荡的，仿佛少了些什么。

气氛有点诡异的沉闷，肖柏不得不转开话题：“带我去浴室。”他可不想在这样坐在床上跟这个小狼崽子‘坦诚相见’。
	
闻言，修顿了顿，然后抱起他转身从床上下来，丝毫不顾忌自己还是光溜溜的样子，就大步朝房间内的浴室走去。

肖柏本想拒绝对方的伺候，但迫于身体实在‘欠佳’，动一动就好像会骨头散架一样。无奈之下，只能任由修抱着自己进去。

不过一大清早的要面对一具光溜溜的身体，而且这身体昨晚上还跟自己进行过一场激烈运动，想起来，肖柏就禁不住老脸发红。

一进到浴室，肖柏就挣扎要下来，修无奈之下只好扶着他站稳。

方才坐着的时候还没多少感觉，可是肖柏一站起来，脚就止不住的颤抖，更令他额头青筋暴跳的是，钝痛的后面居然流出一股滑腻腻的液体！

肖柏愤怒地瞪向罪魁祸首，而某只小狼崽子也难得的脸红了一下。

于是，一个早上就这样在充满河蟹的浴室中过去……

其实对于修，肖柏也不知道是不是因为‘重生’以后，对方是第一个跟自己相识相知相伴的人类。
总之在最初那段空虚迷茫寂寞的日子里，是修填补了他的空白，也让肖柏知道自己并不只是一个冷冰冰的死灵生物，尚且还拥有着属于人类的喜怒哀乐。

肖柏割舍不下这个小狼崽子也是存在这么一部分的原因，然后在接下来相处的时间里又慢慢累积成一种复杂的感情，有依赖，有信任，有关心，有习惯，有……咳咳，好吧，虽然肖柏不大想承认这点，但也可以说是有那么一点点介乎于师徒与朋友之间的那种喜欢吧。

当然，那时候的喜欢还是很纯粹的，哪怕在肖柏眼底里，修那不讨喜的性格很臭屁，很恶劣，也很不知情趣……

可是，这样的情况似乎在后来就慢慢开始变质了，从什么时候开始，肖柏也不清楚。只知道在沙化城那一夜，从把修强行压上床之后，接下来的一切都变了。
其实肖柏知道，那荒唐的一夜不是说用药物就可以掩饰过去的。毕竟自己当真不想做的话，也可以直接变回骷髅。

不过，是个男人在这种时候都不会选择这么‘戳’的方法吧，更何况肖柏他变骷髅的时间还少么。难道还非得在这种要充分展现‘雄风’的紧要关头，让他拐着弯来选这么令人无语的禁欲方式？！

肖柏自认他还没自虐到那种程度，所以在修强行来插上一脚，甚至还把那女人给扔出去的时候，他生气了……
你说他忍到现在他容易吗他，你还平白无故的上来折腾，这不是存心找‘受’么！

于是，肖柏一怒之下……好吧，也许他私心里也存了那么点放肆的邪念，总之后来就这么稀里糊涂得把修给上了。咳咳，说稀里糊涂也许有些不负责任，不过事实却也差不多，谁知道当时会巴拉巴拉发生那么多事情呢。

但是经过那次事件之后，肖柏也隐隐约约发现了自己潜藏在心底那点感情。只是这让他有些无法接受，更多地是不想承认。
毕竟前世后世加起来笼统来说都活了三百多岁的一个老头子，怎么可能会喜欢上一个才相识不到两年的小狼崽子？！

这点对于肖柏而言已经不仅是变态了，而是诡异，没错，就是诡异。他自认为自己拥有正常的性向，怎么可能会喜欢一个同样带把的，而且还小自己那么多岁的……
当然，这些巴拉巴拉的世俗观念对肖柏的影响并不大，只是一时无法接受而已。就好像他可以接受那些贵族有豢养娈童的嗜好，但他决计不会希望自己喜欢上一个……男的。

想到这，肖柏心思复杂的看着正低头替自己扣上衣服扣的修。虽然昨晚对方口口声声说着喜欢，但肖柏却认为他只是把那种依赖和关怀当成是喜欢，到底还是个小屁孩，若不是当初自己强上了他，只怕今天这个小狼崽子也不会对自己做出那种事情吧。

“两位贵客，子爵大人说菜已经都布置好了。”方才已经来敲过门的管家，又一次上来敲门提醒道。

肖柏随口应付了一声，等到修弄完，才准备起身。修伸手过来要扶他，却被一记凌厉的眼神给挡了回去。

吃饭的时候，自然不能忘了肥田，但是某只现在已经神游太空，完全没听见肖柏的叫唤。肖柏也懒得管它，反正饿几顿也死不了。

于是，肖柏强忍着因痛而隐隐抽筋的面部肌肉，一步一步慢吞吞的走下楼。

餐桌上，佛雷克拉克顶着两个浓重的黑眼圈，眼神怪异的盯着一前一后下来的两人，幽幽说道：“你们……昨晚睡得还好吧？！”
69定情信物

听到佛雷克拉克的话，肖柏脸上的神色明显不自然得扭曲了一下，而修则毫不客气的回道：“管你什么事。”

    一句话被堵了回来，佛雷克拉克表情有些讪讪，心里却道，你们两个大半夜的闹出那么大的动静，他身为这房子的主人能不过问一下么！

    不过佛雷克拉克也知趣的没把这句话说出来，因为他刚才无意中瞄的时候已经瞄到肖柏脖子上几处类似吻痕的可疑暗红……

    大家开始心照不宣的吃饭，期间，修特地把几碗清淡易消化的食物推到肖柏面前。佛雷克拉克抬头意味深长的看了肖柏一眼，然后继续埋头切他的牛排。

    好在肖柏没察觉到什么，只是索然无味的吃了几口修强行推到自己面前的玉米羹，然后开始有意无意的向佛雷克拉克问起关于昨晚海纳拍卖会的进展问题。

    由于昨晚被肖柏强行‘绑架’回来的缘故，佛雷克拉克对海纳拍卖会接下来的情况并不是很清楚。但因为是达利尔商会的会长大人，又身兼海纳拍卖会的投资商之一，所以魔法公会今早上还是特地派人来跟他商讨过事情巨细。

    对大概过程心里有数的佛雷克拉克也不敢打马虎眼，一一详细地说给肖柏听。反正这些事情雷尤帝都里已经是闹得沸沸扬扬了，就算到大街上随便抓个人都能知道个七七八八。

    从佛雷克拉克嘴里得知劳布斯那家伙没有被抓之后，肖柏心里不由松了口气。现在他跟那个老对头算是两清了，谁也不欠谁了。

    想着，肖柏一扫早上的阴郁心情，又跟佛雷克拉克扯了些看似无关紧要的话题，吃饭时间也就被这么打发过去。

    其实佛雷克拉克几次都想问对方到底要在他家住多久，毕竟跟这个主凶呆在一块儿，一旦暴露出来，他就是在怎么清白也脱不了共犯的嫌疑。但张了张口，最后却还是没说。

    而肖柏似乎是打定了注意要把佛雷克拉克拉下水，接下来的日子里不仅没有离开，反而还优哉悠哉的住了下来。

    于是，佛雷克拉克眼睛下的黑眼圈更严重了，因为平时他不仅要出门去处理此次的海纳拍卖会砸场事件，更因为家里两个家伙每天玩上闹出的动静，都让他寝食难安。

    虽然就此事佛雷克拉克也曾委婉的跟肖柏提出过，只不过每次肖柏都一脸便秘的表情，然后狠狠地瞪向某个毫不自知的小狼崽子。

    经历过那晚的翻云覆雨，以及后面被迫开发的惨痛后，肖柏打死也不再让修进自己的房间。然，每次把门一锁上，半夜里修却还是能偷偷摸摸的爬上某骷髅的床，不过他并没有做出什么逾越的事情来，顶多就是亲亲摸摸，然后满足的抱肖柏睡觉。

    咳咳，当然，修也不是不想做，但鉴于那晚上自己太过性急，导致肖柏后面开发过度，痛得某骷髅对此事反应敏感又激烈。就算修再怎么想尽办法的讨好爱抚，一旦到了关键时刻，肖柏都会毫不犹豫地把他踹下床去。

    迄今为止，佛雷克拉克已经不知道换了多少家具和房门了，也不知道是两人的破坏欲太强了还是跟他的房子有仇，每当第二天早上，房中都会传来乒哩砰U地响动，连房门也如愿以偿的报废掉……

    而某天本来想上去叫两人梳洗吃饭的管家因为无意中‘推’开了房门，见到两人抱在床上的和谐画面之后，被修直接扔了出去。

    于是，子爵府上上下下都发现了一个只可意会不可言传的秘密……

    在子爵府呆了将近十多天，连日的休养让肖柏饱受压榨的后面稍微好过了点，虽说变回骷髅也许可以避免这种切肤之痛。

    但长肉并不是想象中那么简单的事情，所以除非必要，肖柏是不会轻易在人形与骷髅之间变来变去。

    更何况自从习惯了人类身体之后，肖柏就更不乐意变回一具毫无美感可言的骷髅了。好吧，其实从某方面来讲，他也是一只挺闷骚的蛋。

    有时候，肖柏也相当纳闷这样无趣的自己，修怎么就没腻歪。还整天跟在自己屁股后头转个不停，生怕自己会跑了似地。

    难道是他天生的男性魅力大爆发，导致这只小狼崽子沉沦进去之后万劫不复？坐在花园草地上的肖柏，不禁仰头四十五度妩媚忧伤的望天兴叹。

    这时，旁边的修忽然探过来抓住他的手腕，说道：“这戒指你一直带着？！”

    肖柏低头，看到自己手指上套着的那枚暗金戒指，尔后抬眸斜了他一眼：“怎么，你想要回去？”

    “你上次离开之后，留下来的那枚空间戒指也还在我这里！”修邀功似地举起自己的另一只手，小拇指上套得赫然是那枚陈旧劣质的空间戒。

    “你怎么还带着？”

    肖柏有些吃惊，他没想到自己当初离开时托肥田给他的那枚劣质的空间戒指，对方居然一直细心的保留至今。

    “你忘了么，这可是你离开之后唯一留给我的东西，更何况里面还放着你特地留给我的那把黑剑，我当然舍不得扔了……”

    “屁，谁说那把剑是留给你的，那是我不小心落下的！”

    某骷髅老脸一红，死不承认当年是自己故意把东西留给这个小狼崽子的。

    修忽然凑近了他，低低笑道：“我没想到你这么贪财，居然还会把这么重要的东西落在我这里。”

    “少罗嗦，把那黑剑还给我！”

    “一物换一物，你拿了我的戒指，所以这黑剑是我应得的定情信物。”

    “啊呸，你个臭小子怎么越活越不要脸了，谁跟你换定情信物了！”

    “不是你，只是一个死不承认的家伙而已。”

    看到某骷髅被自己的话噎得直瞪眼，修嘴角勾起浓浓的笑意，然后拉过肖柏的手同自己十指交缠，最近他似乎越来越喜欢这种表现亲昵的方式了。

    心头一跳，肖柏颇为别扭的想抽出被紧缠不放的手，不过再试了几次之后他不得不放弃这个无谓的举动。目光忽然瞥见自己手指上套着的那枚暗金戒指，肖柏似乎想起了什么，连忙转开话题道：“这戒指你到底是从哪里得来的？”

    没料到肖柏会突然问这个问题，修一愣之下，目光扫过那枚几乎纠缠着自己命运的暗金戒指，眼神瞬间闪过一丝复杂之色。

    “……这是我母亲留给我的。”

    肖柏抬眼颇为惊讶的望着修，从未像今天这样仔细看过对方的长相，而那张不似人类的容颜似乎让他隐约想到什么。

    “你母亲是谁？”

    “没什么印象。”

    咳咳，差点被修这句话呛到的肖柏瞪着眼睛继续问：“那你父亲呢？”

    “在我七岁那年过世了。”

    “他生前是干什么的？”

    “……铁匠。”

    “没有其他职业了？”

    “没有。”

    肖柏纠结的皱起眉，只好换个方向来问道：“那你知不知道这戒指的来历？”

    “跟教廷有关。”修点头，忽然想到那个三番两次找上门来的老头，不过他觉得这种事情没必要让肖柏担心，故而他也没说出来。

    “其他呢？”

    “没有了。”

    于是，问来问去也没问出什么有用信息的肖柏彻底无语了。

    “你怎么忽然想到要问这些？”修狐疑的看着他。

    肖柏摆手，明显不想多说什么。

    修挑眉，随即一把将肖柏拉到自己怀里，如同大型猫科动物一样埋头蹭了蹭他的肩窝，然后舒服的眯起眼睛，笑道：“那问了我这么多事情，现在是不是该换我问了。”

    虽然肖柏这些天已经被迫习惯了修时不时的搂搂抱抱，但光天化日之下被一个男人抱住，多少还是有些尴尬。只是他的挣扎明显得不到奏效，某只小狼崽子依然固执的抱着他：“你这几年是怎么过的？”

    “在一个老朋友家过的。”肖柏咬了咬牙，小不忍则乱大谋，等自己养好了伤，他绝对要收拾包袱跑路。否则的话，真不知道自己哪天会被啃得连骨头渣都没了……

    “老朋友？就是上次在海纳拍卖会场里跟我大打出手的那个！”

    “你怎么知道？！”

    “猜得。”修不咸不淡的说了一句，然后想想又补充道：“以后不要跟那个家伙来往了。”

    平白无故的让劳布斯占去了肖柏四年的时间，修心里多多少少会不爽，更何况那个男人看肖柏的眼神明显有点不对劲，修自然要小心看牢了。

    当然，肖柏可不会想到修那点小九九的心思，反正不用他提醒，自己以后也会避着劳布斯。否则的话，再碰面只怕那个老不死的会直接将他‘咔嚓’了……

    呆在子爵府上的日子是风平浪静的，然而外面的风声却紧张得像是刮过一场风暴。

    因为海纳拍卖会的砸场事件不仅关系到魔法公会的声誉，更是牵连到三大商会的利益损失，再加上劳布斯那晚惊天动地的一吼，使得整件事情的牵扯范围进一步扩大。所以，在这期间雷尤大帝已经下令配合魔法公会的人对帝都里进行彻底严查。

    凡是可疑的人物通通被关进大牢，几乎是做到了宁可错杀三千也不可放过一个的地步。

    而拐带劳布斯离开的藤子出于安全起见，也为了避免麻烦，就把这个暴躁的笨龙关在地下酒馆的房间里，顺便将其五花大绑地扔到床上去自生自灭。

    不得不说，在某些行事风格上面，藤子跟某骷髅倒是学得十足像。

    只是躲在地下酒馆这个混乱的场所也不是什么长久之计，藤子最主要还是得想办法跟索尼娅联系上，毕竟那个女人在魔法公会里也是有一定的身份背景，而且又是道格拉芙学院的校长，依托她的庇护，想把身份不明的劳布斯带出去，也不是难事。

    可问题是，现在他要出去找索尼娅，又不放心劳布斯一个人被丢在房间里。怎么说狗急了也会跳墙，更何况是一只尊贵的黄金巨龙，劳布斯哪里忍受得了这种被关押的耻辱。如果不是藤子变态的实力摆在那，恐怕醒来之后的劳布斯早就造反了。

    藤子思考着解决问题的办法，而某龙被藤条裹成粽子趴在床上狠狠瞪着他。相比起地下酒馆里的热闹，房间总是无限的沉默，再沉默……

    其实说起来，在武力上劳布斯远远比藤子来得强大，但由于精神力方面他根本比不上活了上万年的藤子。再加上精神上的折磨远比**上要来得深刻和厉害，所以劳布斯后来学乖了，也安分了。只不过有时候……

    “你根本不是人类！”

    “…………”

    “你为什么要抓我！”

    “…………”

    “你该死的说话啊！”

    “…………”

    对于劳布斯终于忍无可忍的爆发，藤子基本上采取忽视，漠视，外加无视的态度。心中火大的劳布斯哪里被人这么对待过，气得隐隐又有发飙的趋势了。

    这时，门外突然传来人群惊叫动乱的声响。

    

    作者有话要说：话说，平均每一章只有四十多的评论，上一章‘河蟹爬过’居然炸出了三百多个……＝　＝！默，这霸王得寡人真是丝丝动人……

70异端裁决审判长

 
    地下酒馆这种地方总是会时不时的发生某些争端和冲突，不过今天似乎闹得挺厉害。藤子宁心静气的聆听着外面的动静，房门被撞开以及女人尖叫的嗓音哪怕隔了一层门板都显得格外刺耳。

    蹙起眉头的藤子似乎想到了什么，一下子站起身来，就在外面有匆匆杂乱的脚步声往这里来的时候，他挥手抽走了劳布斯身上的藤蔓，也不顾对方诧异的眼神，扯开领口的扣子，直接跳到床上，故作暧昧的将劳布斯压在身下。

    “你要是不想被抓去解剖的话，我建议你最好是乖乖配合我！”淡淡的一句话顿时压下了劳布斯要反抗的冲动。

    虽然这些天一直被关押在房间里，但冷静下来的劳布斯也不是不知道这其中的利害关系，不过现在想后悔当初的冲动已经晚了，所以他只能咬紧牙关死死盯着藤子那张波澜不惊的面孔，一动不动。

    外面的响动越来越嘈杂，藤子拍了拍劳布斯绷紧的面容，扯出一丝堪称温柔的笑，只是吐出来的话却实在让人不敢恭维。

    “别搞得我好像是要强了你一样，稍微自然点~否则我们很难蒙混过关的。”

    劳布斯听了差点要破口大骂，这种情况下要他怎么自然！！！

    藤子伸手直接撕开劳布斯的衣襟，刚俯□来，砰地一声，房门像是掐准了时间被猛地撞开。身体一顿，藤子仿佛惊吓到般抬起花容失色的脸，外面的人仿佛对床上的暧昧见怪不怪，不过在看到藤子的那一瞬间，还是有不少人都倒吸了口气。

    哪怕是修为最高的卫队队长都不禁恍惚了一下神思，没想到这种鱼龙混杂之地居然也会有这种美丽的男人存在，心中暗暗吃惊，但毕竟搜查盘问的任务还是要做的，可是他刚要抬脚进去抓问，藤子微垂的眸中倏然滑过一丝精光。

    后面的人见队长仿佛是被定住了一般，驻在门口也不进去，心下还在奇怪的时候，卫队队长却突然转身挥了挥手，道：“去下一个房间。”

    “可是……”有人心存疑惑，但回头见房中那个美得不似真人的男人压在另一男人身上对着他蛊惑的笑了笑，剩下的话顿时被吞了下去。暗叹那个被压在床上的家伙真他妈的好运，众人也不再多留，生怕再呆下去会被那个勾人的男人摄了魂去。

    一行人浩浩荡荡的来，又浩浩荡荡的离开去下一个房间，而在临走之前，一个卫兵好心地带上房门。

    “我没想到你这么会演戏。”劳布斯冷笑，毫不客气的将压在身上的藤子推开。

    藤子不以为意的下床拉拢自己的衣襟，回头瞥了一样床上的劳布斯，笑道：“我也没想到你这么会听话。”

    如果刚才劳布斯不配合的话，也许事情还真要麻烦了。毕竟从海纳拍卖会那一晚回来之后，藤子的精神力消耗过度还没完全恢复过来，方才用精神催眠一个卫队队长就差不多了，如果还要催眠那一帮子虾兵小将，他还不得累得吐血。

    当然，劳布斯自是不知道藤子现在是外强中干，否则指不定要大闹一场了。

    “你究竟是谁？！”劳布斯有些阴郁的死死盯着那张处惊不变的笑脸。

    对于某龙坚持不懈的发问，藤子颇为好笑，他是谁难道就这么重要吗？！

    见藤子又恢复了方才那个爱理不搭的样子，劳布斯额上的青筋一跳，好不容易压下怒火，冷哼道：“别以为你不说我就不知道，你一定是那个家伙的同伙！”

    那个家伙，同伙？！

    藤子诧异的歪了歪脑袋，总算是拿正眼瞅着这头笨龙：“你指的是上次同你大打出手的修，还是指那只偷溜的骷髅？！”

    “自然是那个同我打架的家伙！”劳布斯把眼一瞪，等到反应过来对方的后半句话时，又差点从床上跳起来：“你认识肖柏！”

    肖柏？！

    脑海中过滤了一遍，藤子感觉这么名字似乎有那么点熟悉，好像是在哪里看到过，可具体一时间又想不起来。不过看这头笨龙的反应，难不成……

    “你认识那只骷髅？！”

    何止认识，劳布斯现在一想到那只骷髅不仅陷害自己，还跟那个叫什么修的卿卿我我，就忍不住冒火。而且更可恶的是，那个混蛋居然还跑了！！！

    见劳布斯脸上的神色五马观花灯似地变了又变，藤子忽然觉得有趣：“我说你们龙族不是一般都呆在龙谷的吗，怎么你偏偏会跑到这里来，还闹出这么大的动静……”说到这，藤子眼神怪异的盯了他半响，终于忍不住笑呛道：“你该不会是被那只骷髅给骗过来的吧！”

    话音刚落，藤子如愿以偿的看到劳布斯变成了黑脸。

    “闭嘴！”

    藤子不为动容，嘴角仍然挂着意犹未尽的笑纹，挑高眉梢睇着这只恼羞成怒的劳布斯，慢悠悠的说道：“我可以帮你找到那只骷髅，不过现在前提是你必须配合我行动。”

    “我凭什么要配合你的行动！”劳布斯高傲的扬起下巴，对某人的提议颇为嗤之以鼻。消不说两人现在不合的关系，光是藤子绑匪兼之帮凶的身份，劳布斯也不会对他客气。

    对于劳布斯的态度，藤子显然也在意料之中，他悠闲的靠坐到椅子上，慢条斯理的解析道：“刚才那样的搜查不会只有一次，而且现在外面一帮子虎视眈眈的人在等着抓你，你觉得没有我的帮助，你能安然无恙的离开这里？更何况……”故意拖长了音，满意得看到劳布斯拢紧眉头，藤子这才意味深长地笑着说：“你觉得凭你现在这自身难保的处境，能找到那只阴险狡诈的骷髅？！”

    劳布斯脸色一沉，金色的瞳仁锐利异常地钉在这个男人身上。不得不说，身为旁观者的藤子对局势的分析切入点实在是犀利又精准，如果说劳布斯方才还有些不服气，那么他现在却也难得沉默了下来。

    承认，劳布斯虽然厉害，但毕竟强龙压不过地头蛇，一旦暴露踪迹，别说找那只骷髅，自己都要吃不了兜着走了。

    劳布斯并不是真得愚昧，这其中的利害关系他不是不知道，可你要他同一个可以说是连底细都不知道的家伙合作，恐怕连什么时候自己被卖了还替人家数钱都不知道。

    思来想去，劳布斯最后妥协道：“我可以跟你合作，当然我也有个前提，那就是你必须告诉我你的真实身份！”

    “没问题。”藤子笑着答应。*迷*色……整理

    劳布斯脸上浮起一丝古怪的神色，刚才一定是他眼花了，否则的话他怎么会觉得这个男人嘴角的微笑跟某骷髅惯常的阴笑这么――相似！

    于是，两人就这样在各怀心思中达成了初步共识……

    外面的阳光依然明媚，而魔法公会最近却像是阴云罩顶，凡是进进出出的魔法师脸上无不是凝重之色。

    在这样的肃穆的氛围下，索尼娅也不得不收拾起往日大大咧咧的性格，正襟危坐在魔法公会的会议大厅里，听着其他魔法师激烈争论着近来发生的事情。

    说实话，让她一个年轻人看着两个加起来都三百多岁的老头子在那里口若悬河的喷着自己的观点，实在是一件比面对修还要令人头痛的事情。

    好在这里人没忽略到这个年纪轻轻的女校长，争论得不到结果还会来询问一下索尼娅的意见。

    身为九阶火系大贤者级的魔法师，索尼娅在魔法公会里也是具有一定权威性的。只是平日因为主要重心都放在经营学院上面，所以魔法公会里的事务她基本上很少插手。

    但奈何这次的海纳拍卖会事情闹得的确太大，身为魔法公会首席顾问的索尼娅怎么也不好丢下这堆烂摊子抽身离开。可是留在魔法公会里，那些高层机密的事情又只允许在长老之间商谈，她一个首席顾问只能像个现在这样，当个聆听者顺便提提意见。

    如果只是这样，索尼娅也许还乐得在当休假一样清闲的过了这个风头，可问题是修和藤子这两个学院顶梁柱现在下落不明，这怎么让她放得下心来！

    更诡异的是，海纳拍卖会最后发生了什么事情她脑子里一片空白，仿佛记忆被人硬生生抹去了一般。而且这还不是索尼娅一个人，凡是最后在那场动乱中留在拍卖场内的人均出现了这种症状。

    先是龙吟接着又是出现这种怪诞的事情，虽然魔法公会对外尽量封锁这些消息，但各个势力的内部高层却开始坐立不安了。

    尤其是在海纳拍卖会中死了人的光明教廷，最近更是跟魔法公会闹得不可开交，扬言要讨个说法。甚至还联合那些进去过海纳拍卖会的贵族人士，公然对魔法公会施加压力。

    其实明眼人都看得出来，光明教廷打着是讨回公道的说法，实则是在借机狠狠打压魔法公会。不过雷尤大帝对此事没有表态，反正这两家独大已经不是一天两天的事情了，互相打压远比联合起来要对他来得有益。

    于是，有了雷尤大帝这个先例在，其他势力也不掺和这趟浑水。借此机会，光明教廷的气焰更是嚣张，而魔法公会因为找不到劳布斯这个主凶手，一时间被推到了风口浪尖上，不仅要应付各方面的舆论压力，甚至还要分心去应付光明教廷各方面施加的压力。

    这也是导致索尼娅被留下来的一部分原因之一，不管状况如何糟糕，高阶魔法师的尊贵还是摆在那里的，有像她这个九阶大贤者首席顾问坐镇，再加上魔法公会里一群身份地位极高的长老们，外面的人就算再怎么闹，也要有所收敛。

    不过有一点是无法改变的，那就是经过这么一场大闹风波之后，魔法公会必定要损失一定的声誉。

    而这场风波若是闹得时间越长，对魔法公会的声誉影响就越大。墙倒众人推，为了避免影响的进一步扩大，致使自己陷于泥沼之地，魔法公会必须想办法在短期内抓住肇事者。哪怕是只替罪羔羊，也必须要堵住这场风暴……

    随即，魔法公会在内部研讨之后，对外将矛头指向了光明教廷中的异端裁决审判长大人――洛萨?利维坦！

    因为在当时的海纳拍卖会现场，除了这个这位审判长没出事外，其他人等均被诛杀。再加上这位审判长的实力超然，更是让魔法公会有理由给他套上冠冕堂皇的嫌疑。

    从佛雷克拉克那里得知这些动向的时候，肖柏正舒服的翘着二郎腿，坐在椅子上享受着美味的水果，对他来讲外面在怎么闹也不管他的事情，不过魔法公会把注意力转移到光明教廷身上，实在是给了他钻空子逃跑的机会。

    心里盘算着让佛雷克拉克去给自己买些逃跑路上要用到的东西，肖柏没注意到修在听到‘洛萨?利维坦’时，眼底闪过的一丝异色。

    

    作者有话要说：快过年了，我接下来日更（除非有意外请假）……于是，大家要积极督促俺啊～ 

71绝望

 光明教廷的内部机制总共分为三大板块，分别是圣院、枢机院、以及审判院。其中圣院是管理教

 会、宣传福音、甚至保有最高决策权的教皇全权统辖。

   而枢机院则是以教廷红衣长老为首，由教皇直接领导，协助教会的行政工作，或做教皇的代表和

 使节，处理教会事务。

   基本上这两大板块是众人耳熟能详的，独独最后的审判院，它是历来最容易被人遗忘，但却是教

 廷内部高层人员们最无法忽视的部分。

   所谓的审判院不仅是负责维护教廷的信仰与教义，更是用来查禁和制裁任何违反信仰原则及教义

 教规的言论和叛徒。

   身为审判院内行使权力最大的异端裁决审判长一一洛萨-利维坦，可以说平常都是负责幕后的事务

 ，而这次被魔法公会强行推到台面上，对着下面人投来的怀疑目光，本人却依然保持沉默，不置一词。T X T  之梦

   流言在魔法公会的推波助澜下闹得飞起，光明教廷也第一时间做出应对，双方势力在明面文章上

 斗得如火如 。而处在漩涡中心的洛萨却对这些事情不闻不问，淡然的仿佛身处世外，要说唯一还能

 让他古井不波的脸上出现些许动容的话，恐怕就剩下那个外孙的下落了。

   可惜洛萨恐怕打死也不会知道自己派出去这么多人都找不到的修，此时此刻正呆在子爵府上跟某

 只骷髅混在一块儿……

   天色阴暗，浙浙沥沥的雨幕中街道上的建筑群看起来如梦似幻。肖柏站在窗口，眯起眼睛仿佛若

 有所思的看着外面的世界。之*迷* 色

   修从背后贴上来将肖柏圈在怀里，温暖地充实感让他满足得深吸一口气，坚毅的下颚枕在肖柏肩

 膀上，用力蹭着。

   最近因为‘洛萨-利维坦’的事情，心里总是有些忐忑不安，深怕这次好不容得来的幸福从手中溜

 走，以至于现在的修几乎是对肖柏三步不离其身。

    “在想什么？”

   ……在想这种天气真适合跑路！

   肖柏朝天翻了翻白眼，对于小狼崽子这种习以为常且占有欲十足的亲昵行为，他除了增加翻白眼

 的次数以外，已经听之任之了。
之*迷* 色!整理
   说起来，修最近就是靠着这套软磨硬泡，得寸进尺的功力，才慢慢逼得肖柏对自己的态度发生一

 些微妙的变化，平时也不在格外抗拒修时不时的搂搂抱抱。

   甚至连晚上对于某只小狼崽子的爬床行为也干脆选择睁一只眼闭一只眼……咳咳，当然除了单纯

 意义上的睡觉之外，其他激烈运动自然还是被禁止的。不过光是这样的改变就已经让修很兴奋了，导

 致他现在几乎是巴不得整天跟肖柏腻在一起。

   于是，杯具得连本来就少的私人空间也进一步被这个闯入的小狼崽子强势占据，肖柏从经历了最

 初的蛋疼之后终于学会淡定了……

   半响都没见肖柏回话，修颇为不满的拥紧他，厮磨着他的耳鬓，霸道地命令道： “你要想也只能想我！”

   肖柏的嘴角一抽，骂道： “想你去死！ ”老子现在睁眼闭眼都是你，如果现在连想得都要变成你，

  丫的，还不如干脆给他一根面条，直接上吊得了。

    “那你陪我一起死。 ”修死皮赖脸地继续粘着他。

    “死你自己去死！ ”谁他妈要陪你一起死了。

    “可是我舍不得让你守活寡。 ”

    “滚，老子跟你压根没关系！ ”

    “但是我们连床都上过了。 ’`

    “噗，咳咳咳……”

   肖柏差点被自己的口水呛到，这该死的小狼崽子嘴里就不能吐出一句好话来吗！

    “放心，就算你不想对我负责，我也会对你负责的。 ”轻叹的语气怎么听都像是被逼无奈似得。

   肖柏眼皮一跳，脚一不小心抬起，然后又一不小心狠狠踩上修的脚背，趁着对方倒抽气的瞬间，

 肖柏立马挣开他的怀抱，转身阴恻恻的冒出一句话： “我们两清了。 ’`

   自己曾经上过他一次，而后来自己也被他压过一回，所以现在两人可以说是互不相欠了。更何况

 肖柏又不是什么女人，没必要上过两次床就要求负责什么的。

   修有些懊恼的看着面前这个挣脱自己怀抱的男人，扬眉道： “你是想让我们重新开始？！ ”

    ‘修，我觉得我们必须要好好谈谈。 ”肖柏揉了揉眉心，颇为疲惫的说。

   既然都到这个地步了，他觉得有些事情必须要跟修讲清楚。否则的话，继续让这只小狼崽子误会

 下去，天知道，事情会朝着怎样复杂的方向前进。

   当然最重要的是，如果能让修放弃对自己的执念，肖柏也可以继续像以前那样同他相处，而不必

 像现在这样处心积虑的想逃跑，却因为修死缠不放的关系，找不到合适的时机。

   敏感地察觉到也许接下来的话不是自己想听的，修就故意打岔道： “我们什么时候离开这里？”

    “别给我转开话题！ ”肖柏狠狠瞪了他一眼。

   然而修仍不死心，撇着嘴继续说： “我们已经在这呆了快半个多月了。 ”

    “问题不是这个，问题是刚才……”
    “你难道想一直呆在这？！ ”根本不给肖柏说话的机会，修突然一步步紧逼上来。

   肖柏吓了一跳，下意识地回道： “当然不可能。 ”

   “那我们就早点离开。 ”

   肖柏一愣，见修满脸正色不像是在开玩笑的样子，他不由皱起眉头，说道： “现在还不是离开的

 时候？”开玩笑，就算要离开也是他一个人离开好不好。

   闻言，修贴近他，直把对方逼得不得不靠在窗户上，方才伸手撑在肖柏的两边，眼睛直勾勾的盯

 着他： “那什么时候离开？”

    ‘我是想离开这里，但是……”修忽然低下头亲了他一口，笑道： “我不想离开你。 ”

   虽说已经不是第一次被‘突袭’，但毕竟也没习惯到随时随地被轻薄的肖柏，在一' 之后，连忙

 擦掉嘴巴上的湿痕，指着这只小狼崽子的鼻子，恼羞成怒道： “臭小子你到底有完没完，自作多情也

 该有个限度，整天唧唧歪歪腻在我身边，你不烦我都……啊一一一一”

   捂着被咬痛的嘴巴，肖柏气得脸色铁青： “臭小子，你属狗的是吧！！ ”

    ‘没错，我就是属狗的。而且还是一只整天围在喜欢的人身边，甚至要时不时担心着会不会被抛

 弃的狗！！！ ”骤然转冷的音调如同一把匕首般锋利尖锐。

   肖柏的呼吸不由一滞，他瞪直了眼睛看着面前这个男人，忽然有些说不出话来。

   “你以为我想这样成天粘着你么，你以为我不知道你暗地里想要逃跑的打算吗，你以为我不知道

 你想彻底摆脱我吗……”伸手一把拉过肖柏将其狠狠压到床上，修愠怒的盯着他，眸中有种沉痛的黑

 暗在晕开： “肖柏，你真的以为……我什么都不知道吗！ ”

   他已经不在是当年那个沿街乞讨的要饭，也不再是需要时时刻刻依托肖柏庇护才能活下来的软肋

 ……四年，他用了四年的时间成为一个令无数人闻之色变的男人！

   为了什么？

   修自问，这么拼命的修炼，努力的成长，还不就是为了有一天能追寻到这个男人，然后把他牢牢

 绑在自己身边吗！

   可是为什么不管他再怎么想留住这个男人，对方却依然千方百计得想着逃跑！

   哪怕他装作什么都不知道，也不可能会不生气。毕竟他也是人，虽然在很多方面表现得冷硬坚强，

  但他的感情毕竟是脆弱的，更何况在经历过这么多的大起大伏之后。他也会感觉累，心脏太累，在

 乎太累，整天这么盯着对方，甚至连睡梦中还要提心吊胆的怕对方丢下他离开……这样的感情让他已

 经快承受不了。

   可是现在呢，该死的他为了这个男人宁可付出一切了，为什么他还是不要他！

   手一点一点的收紧，修气得浑身颤抖，有时候他真想就这么直接杀死这个男人……

   肺部的空气正被牢牢箍在脖子上的手给一点一点挤出去，肖柏没有动，仿佛被那双阴戾悲恸的眼

 神震慑住，等到回过神来的时候，自己的手已经下意识挡住对方的眼睛。这个男人太恐怖，那眼神太
 恐怖，害得肖柏有种从脊椎骨攀上的战栗……

   修缓缓松开手，嘴角不由扯出一丝自嘲地笑： “当初是你硬要闯进我的生命当中，哪怕我数次逃

 跑，你也把我追回，可现在我留下了，为什么你开始逃避，肖柏，你是不是早就忘了自己曾答应过我

 的‘十年承诺’ ！ ”

   手僵住，肖柏张嘴大口大口呼吸着，清冷的空气吸进肺部，让他有些紊乱的情绪到了一丝短暂的

 舒缓。不知道该说什么，关于曾经答应修的‘十年承诺’他没有忘记，只是被他刻意忽略了而已……

   但是他没想到这个死脑筋的小狼崽子会一直记到现在，到底是哪里出了问题，肖柏努力地想，却

 怎么也想不出事情会演变成这样的答案。

   修不再开口，却俯身埋首在肖柏的肩窝，然后用力抱住身下这个男人。

   房间里沉默了许久，久到两人的呼吸都快融化在一起的时候，肖柏方才出声唤他。

   修没有回应，于是肖柏望着天花板，等了片刻，终于忍不住推了推压在身上的男人。修搂在他腰

 上的手不由一紧，肖柏一低头看见那张在沉睡中仍然 着眉的脸庞，轻轻叹了口气： “对不起……”

 说罢，拉开修的手，起身离开。

   房门被关上，黑暗中一双幽蓝的眼睛缓缓睁开，望着紧闭的房门和空荡荡的房间，修出神了片刻

 。随后，他慢慢抱紧被子，嗅着满是那人的气味。忽然感觉累了，真得累了，自己这么筋疲力尽的追

 逐，换来的却依然是那个男人无情的离开……

   心痛得仿佛是被生生撕裂，修抬手掩住自己的眼睛，有什么酸涩的液体从眼角悄然滑落。

   “肖柏，我会死的……”

   肖柏慢慢在走廊上踱步着，心绪很烦乱，毕竟今天发生的事情太过突然，也太过意外，而他却完

 全没有做好迎接的准备。

   抬头望着黑压压的天空，肖柏感觉心中有点窒息，虽然事情糟乱的让人烦躁不安，但有一点却是

 他怎么也无非否认的。

   否则的话，心脏也就不会因为对方的悲' 而这么难受……

   肖柏深深吸了口气，眼角余光却忽然扫到一条熟悉的身影鬼鬼祟祟地闪进书房。

   佛雷克拉克！

   肖柏的眼底闪过一丝诧异，这个家伙大半夜的不睡觉，跑书房做什么？

   心下疑惑的同时，肖柏的脚步已经朝着书房走了过去。

   房门虚掩着，桌案上的魔法灯正散发着微弱的光芒，佛雷克拉克正踩着凳子在书架顶端摸了摸，

咯噔一声，也不知道是哪出机关被触动，庞大的书架突然动了动，然后缓缓地朝边上移开露出底下一

 条石阶暗道。

   佛雷克拉克从桌上提起魔法灯，然后走了下去。

   密道，宝藏！

   肖柏登时把这两个词联系在一起，其实以佛雷克拉克的身份有这么一个藏宝贝的密道并不稀奇，

 总归人家也是达里尔商会的会长大人，喜欢收藏一些珍物也是很正常的。

   不过令肖柏好奇的是，能让佛雷克拉克半夜三更鬼鬼祟祟地来到底会是什么样的宝物？！

   这个疑惑刚起来，佛雷克拉克很快又上来了，手里端得一个精致密封的匣子，只不过不知为何

 肖柏看得时候突然感觉那匣子有些眼熟。
   佛雷克拉克显然没察觉到外面有人，他小心翼翼的将那匣子放到桌子上，这才稍稍喘了口气。其

 实要不是最近魔法公会同光明教廷闹得实在不可开交，他也不用被上面那些长老压着交出这个宝贝来

 害那个教廷里的异端裁决审判长了。

   也不知道放了这么长时间，东西有没有坏掉，佛雷克拉克在魔法锁扣上动了动手脚，咔嚓一声，

 匣子刚被开启一条缝。几乎是瞬间，一股黑得如同墨汁般浓郁的死亡之气就泄了出来。佛雷克拉克立

 马盖上盖子，心里舒了口气，还好还好，里面这东西的威力不下当年。

   将匣子落锁，佛雷克拉克提起魔法灯出了书房，当然也没忘记把房门锁起来。

   就在佛雷克拉克前脚刚离开，黑暗的书房内，一道模糊的人影闪现在那匣子面前。肖柏激动的上

 上下下摸着这个精致的匣子，那熟悉的死灵之气绝对错不了。

   在周身设下黑暗三角界，肖柏迫不及待的直接毁掉锁扣。匣子再次被打开，浓郁的死亡之气如潮

 水般倾斜而出，看着内置黑丝绸上放着的一颗通体深黑的水晶球，肖柏不由眼睛一亮一一魔魇水晶！

   手指刚想触摸，匣子内的魔魇水晶却像只突然发狂的凶兽，通体释然出庞大的死灵之气。肖柏的

 脸色微变，可还不等他反应过来，接近的手指几乎以肉眼可见的速度被腐蚀，然后只剩下森森的指骨。

   但是这还没完，释放出来的死灵之气由于被封闭在黑暗三角界里，过于密集之下居然自行扭曲成

 了一条空间裂缝！

   待肖柏察觉到这变化的时候，想要抽身都来不及了。从空间裂缝里的传出巨大的牵扯力，周身的

 死灵之气如同水一样席卷着他的身体冲进了那条裂缝……

   黑暗三角界慢慢的破碎，而那颗魔魇水晶仿佛被榨干了力气，变得越来越黯淡……

72 失恋

“我想这跟我们一开始的目的好像有所出入吧。”

    “相信我，我们绝对没有迷路……”

    “你觉得我该相信一个路痴？!”

    “那只是一个意外。”

    站定在一座华丽庄严的建筑前，劳布斯目露凶光的瞪向身后那个在雨中闲庭散步的男人：“可我不需要意外！”

    绕了这么多圈子，这个男人却不是带他离开这里，反而还跑这种是非之地来。如果现在不给他一个合理的解释，劳布斯毫不怀疑自己会转身离开。

    “但是我们需要找一个人。”抬头看着门口上方的门匾，藤子笑着拉了拉斗篷的帽檐，径自走上前去推开魔法公会的大门。

    劳布斯犹豫了一秒钟，最后还是皱眉跟了进去。毕竟现在两人都是一条船上的人了，对方没理由要陷害他。

    明黄的魔法灯照耀下，整个公会内部显得既明亮又热闹。与表面上看起来的庄严肃穆不同，这里面就好像是一个小型的集市，两边林林总总都摆满了各种贩卖魔法物件的小店铺，一路走进去，甚至可以看到有不少魔法师在店铺里匆匆忙忙的穿来走去。

    “这里就是魔法公会？！”环目四顾之后，劳布斯诧异道。从进入人类社会以来，这还是他头一次进入魔法主公会。

    “没错。”藤子笑眯起眼睛，抬脚往里面走去。

    往日里门庭若市的魔法集市，现在几乎可以说是门可雀罗，看来海纳拍卖会闹出的风波对魔法公会里的影响很大啊，这也难怪魔法公会现在急于找个替死鬼来压下这场风波。

    想着，藤子已经站在一个登记处，敲了敲柜台道：“麻烦一下，我想要进行魔法等阶测验。”

    坐在柜台后面，一个被吵醒的老头扒了扒灰白蓬乱的头发，然后睡眼朦胧的抬头看了藤子一眼，似乎有点诧异这个时候居然会有人来进行魔法等阶测验，不过他也没有多说什么，找到搁置在桌上的老花镜带上。再从边上叠得厚厚的文件中抽出一张纸来：“等级测验报名费要十个金币，还有手续费五个金币，总共是十五个金币。”

    藤子把钱推起他，那老头抬头看了他一眼，复又低头在纸上刷刷得写着：“叫什么名字？”

    “藤子。”

    “年龄？”

    “二十。”

    “哪一类魔法系？”

    “木系。”

    “报考几阶？”

    “八阶。”

    手中的笔蓦地一顿，老头推了推酒糟鼻上的眼睛，上上下下打量着面前这个口出狂言的青年人。最后有些好笑的摇了摇头：“年轻人，你要知道有自信是好的，但是过于自负会对你的成长很不利……”显然，老头也不是第一次见识到像藤子这种不自量力的家伙，只是以前那些人还没眼前这个青年人这么张狂，居然上来就报名八阶。

    “我不想浪费时间。”藤子笑眯眯得打断老头的循循善诱。

    见这个家伙冥顽不灵，老头皱起稀疏的眉毛，严肃的对藤子说道：“我也希望你不是在浪费我的时间。”说罢，招手叫来一个正在扫地的魔法学徒。嘱咐了几句后，那老头转身出来推开一个房门，又扭头对藤子丢下一句：“进来吧。”

    “在这等一会儿，我很快就出来。”藤子转头对劳布斯说道。

    “我真不明白你到底在想什么？”劳布斯将信将疑的盯着他，实在不明白既然是来这里找人，那为何还要来进行魔法等阶测验。

    藤子笑了笑，留下一句意味深长的话：“你很快就会知道。”

    劳布斯干瞪着他进去，这个该死的家伙怎么总是喜欢装神秘！！！

    门被关上，隔绝了外面的声音。老头指着桌上放置的一颗魔法水晶球，说道：“首先把你的魔力灌输进去，我需要对你魔力值进行测定。”

    藤子听话的把手放在水晶球上，引导着魔力进入里面。本想小心的控制魔力输出，可是事与愿违，整颗水晶球像是突然被激活了一般，从核心里传出一股巨大的吸力，牢牢吸附住他的手。

    站在一旁的老头见藤子神色有异，不由嘿嘿一笑，抱胸准备看这个不知天高地厚的家伙出糗。

    但让老头大跌眼镜的是，藤子居然没有因为魔力被抽干而晕厥过去，反倒是那颗通透的水晶球整个被浸了绿墨一般，光芒大盛。

    “好浓郁的木系魔力！”惊呼一声，老头有些错愕的看着面前这个拧着眉心的男人。

    藤子连忙切断了跟水晶球的联系，急急收回了手，额上有点细汗。这颗测试用的水晶球不同于其他的魔法水晶，手一放上去，只需要灌输一点魔力，它就像是附骨之疽一样疯狂的抽取人体内最大的魔力极限。要不是藤子抽手迅速，只怕压箱底的实力都要曝光了。

    封闭式的房间又恢复了如常，老头好不容易平复下激动情绪，总算是开始认真的对待面前这个年轻人了。

    “藤子是吧，虽然我这样问很冒昧，但是可否告知你的老师是哪位？”如果说一开始，老头压根还瞧不起肖柏的话，那么现在就不同了。因为一个才二十岁，且魔法值已经达到八阶的魔法师，在整个魔法公会里都足以引起一定的重视。

    更何况依照现在魔法公会跟光明教廷的矛盾来看，背地里肯定少不了激烈斗争，在这种非常时期，魔法公会对拥有天赋的魔法师定然是求贤若渴。

    “索尼娅?埃塔拉尔。”藤子保持着惯常的微笑，眯起的杏仁眸中闪过一丝精光。

    其实，藤子之所以要报考等阶测试也不是没有考量的。毕竟索尼娅的身份跟他们不同，更何况还是在这种风声紧要的关头，如果他们就这样贸贸然的进去问，肯定得不出什么消息来。与其这样，还不如换种方式来套取消息。

    “索尼娅校长！”不出意料的反应，老头有些吃惊的看着他。虽说索尼娅这个魔法界的新秀实力强劲，但毕竟太过年轻，以至于老头压根没把眼前这个实力强悍的年轻人跟索尼娅联系在一起。

    “没错，我这次来也是顺道来找她的。”藤子点头，如果没有记错的话，那个索尼娅应该还身兼着魔法顾问的头衔。

    惊讶过后，老头并没有对他的话产生怀疑：“那你来得真是太巧了，她刚好从外面回来……”

    刚好从外面回来？

    藤子有些意外的挑起眉毛，又无关紧要的问了几个问题后，这才跟着老头去进行第二道测验。

    虽然已经在心中肯定了藤子大概的实力，但是有些程序还是要按规矩来，毕竟一枚八阶的魔法徽章还要分为低级，中级和高级。所以细分还是需要严格鉴定才能颁发的，所以魔法公会为此设立了三道关卡。

    劳布斯百无聊赖的在站在外面等了好半天，才终于等到藤子跟那个老头出来。此时此刻的藤子已经换了一身崭新的魔法袍，左胸口绣着魔法公会的标记，上面还配着一个表示等阶实力的魔法标徽。

    身后跟着出来的那个老头一改最先进去那种不冷不热的态度，正满面红光的跟藤子热烈攀谈着，看得劳布斯忍不住皱眉。

    “好了，这张卡先给你，记得八阶以上的魔法师每个月都可以到魔法公会免费领取一百六十金。”笑着将一张银卡递给藤子，老头拍了拍他的肩膀说道：“正事办完了，我带你去到索尼娅校长那边吧。”能跟一名前途不可限量的魔法师处好关系显然是必要的，老头将登记处的杂事丢给那个魔法学徒，然后带着藤子和劳布斯两人去找索尼娅。

    途中，劳布斯终于忍不住好奇捅了捅藤子的腰，压低声音惊异的问道：“你到底在里面干了什么，怎么一进去之后，那个糟老头就对你来了个一百八十度的大转变？”

    藤子拍开他的爪子，慢条斯理的回道：“弱肉强食的世界，只要你有实力，那么你就值得尊敬。”对于这个社会的本质现实，在人类世界呆了四年的藤子也算是看得通透了。*迷*色……整理

    劳布斯愣了一下，但转念一想便理解进来是怎么一回事。其实人类世界跟魔兽世界的竞争制度差不多，只不过是换了个比较不血腥的方式而已……

    魔法公会总够有六个楼层，每个楼层分门别类，像五楼就是专门空出来留待一些高阶魔法师的。

    通过层层的阶梯，两人被带到五楼上，面对着环形通道里地数个房间，劳布斯忽然停住脚步，犀利的目光直直投向旁边通道尽头的那扇窗户。

    “怎么了？”藤子顺着他的目光看过，不由一愣。

    只见一只肥肥的白鼠，双爪刮着玻璃窗，后肢瘫在窗台上，一副要死不活的样子。

    “这里怎么会有老鼠！”老头吃了一惊，刚要上去抓那只老鼠，劳布斯却先他一步突然冲上去。

    肥田感觉背后有股煞气直逼而来，还不等扭过头去，就被劳布斯一把揪住颈子拎了起来。

    “肖柏呢！”劳布斯张口就是怒气冲冲的质问。

    肥田泪眼汪汪地看着他，然后抓过劳布斯的衣袖擤了擤鼻涕，方才摇了摇头。自己老大连它都不要了，它怎么可能还知道对方会去哪里了呢。

    劳布斯龙眼一瞪，怒道：“你丫的不老实交代，信不信我把你分尸了！”

    肥田不甘示弱的回瞪他，脖子一梗，一副要杀要剐悉听尊便的姿态。

    没想到几日不见这肥田胆子倒变大了，劳布斯把牙齿磨得霍霍响，刚要发飙，后面跟上来的藤子却突然拦住他，对肥田问道：“修呢？”

    肥田见是一个熟人，眼睛先是一亮，但听到对方嘴里蹦出来的话后，它开始默默低头扯肚子上的肥肉。

    被晾在一旁的老头看得有点发愣，敢情那只老鼠跟这两人认识的！

    这时，藤子转头对老头温和一笑：“麻烦你了，就到这里吧，待会儿我们自己进去。”

    “可是……”老头还想说什么，但见藤子一脸坚持之色，最后也没再多说什么。只是嘱咐了几句一些注意事项，便转身离开。

    “肥田，带路吧。”藤子笑得一脸如沐春风。

    于是，杯催的肥田还没从‘被老大抛弃’的打击中恢复过来，就被两人胁迫着带路了……

    藤子料想的没错，如果修在这里的话就必定是在索尼娅那边，只是有一点出人意料的是，某只骷髅和修居然都不在。

    没来及疑问，藤子的心思很快就被扑上来的索尼娅给夺去。

    “啊～藤子，我想死你了。”索尼娅扑上来抱住他，拼命的蹭着揩油。

    “修呢？”藤子好不容易站定住脚步，对于这个热情奔放的校长颇为无奈。

    闻言，索尼娅动作一僵，她直起身子，看了藤子一眼，方才道：“你不知道他发生了什么吗？”从修一回来，她就感觉不对劲，而且还是非常的不对劲！

    “他一个人回来的？”藤子蹙眉，问道。

    “还有一只老鼠。”索尼娅扭头指向劳布斯手上拎着的肥田。说起来，对于藤子能找到这里来，索尼娅并没有表现得有多意外，但当看到藤子后面跟来的另一个男人时，她脸上明显浮起一丝异色，不过她并没有多问，因为现在修的事情更重要。

    “藤子，你知不知道修到底发生什么事情了？”

    “我想应该是失恋了。”

    藤子觉得这个说辞应该差不多，却没想到这普通的句话听在索尼娅的耳里，无异于晴天霹雳的效果！

    “什么，他失恋了！！！”索尼娅瞬间瞪圆了眼睛，手死死抓着藤子的衣襟，咆哮道：“他喜欢上谁了，哪个天杀不长眼的居然会甩了他！！！”

    “……呃，我只是猜测。”

    “你当时没跟他在一起吗？！”

    藤子哭笑不得的拉开索尼娅的手，说道：“这个问题我待会儿再跟你讲，现在，索尼娅校长，我想我们还是得尽快离开这里……”
73骷髅

 索尼娅并未对藤子的话起疑心，毕竟经过这多乱七八糟的事情，普通人都会想早日离开这个是非之地，再加上修的反常，让她更是不敢在这多耽搁。

    第二天就向魔法公会说明了去意，对方对她极力挽留，索尼娅干脆拿出道格拉芙学院当做推脱借口，反正现在魔法公会最低潮的时刻已经过去了，她留不留在这意义已经不大。

    一行人低调的出了帝都，有索尼娅这个校长在，出入变得很容易。不过让藤子担心的是，修并没有跟他们一起回来。

    也许失恋的人总是想一个人呆呆，修只说过几天回去，索尼娅也不好强求，嘱咐了几句就离开了。

    劳布斯对此很是愤慨，他一直想好好教训那个拐跑骷髅的混蛋，可惜人家压根不在，害得他有气也无处发。暂时也只能先跟这藤子回学院里，守株待兔也许很笨，但对于他而言却也是没办法的事情。毕竟人海茫茫，与其像个无头苍蝇似地到处找那只骷髅，还不如相信藤子一回。反正他离开了帝都，暂时也没什么可去的地方……

    肥田本来也想跟大部队走，可惜最后却还是被藤子给扔了下来，理由是某只骷髅跑了，它必须要留下来做‘替死鬼’。于是杯催的肥田，继续刮它的窗户……

    雨依然还在下着，从离开子爵府后，就一直没有停过。

    修安静的靠坐在窗台边上，毫无感□彩的眼神沉静异常地透过窗户看着外面。点点雨滴轻轻敲打在明净的玻璃窗上，发出轻微的啪啪声，然后缓缓沿着各自的轨迹蜿蜒而下，宛如泪痕般忧郁而美丽……

    “我刚才说的那些你到底听进去多少了。”无奈的放下手中的茶杯，桌子与杯底发出轻轻咯噔的声响。

    西索，也就是道格拉芙学院开学招收的三个新生中唯一的男性，他扶了扶架在鼻梁上的眼镜，看着这个从头至今都一言不发的男人。

    “计划实施到哪里了？”没有回头，淡漠的声音如水般平静。

    “在这之前，我想知道到底是什么驱使你改变主意来找我？！”手指轻轻点着另一只手背，西索并没有回答修的问题，反而自顾自的说道：“从得到上面下达的命令到我进入道格拉芙学院开始，我就一直想尽办法避开那两个女人的耳目，暗中跟你取得联系。不过你为人冷漠异常，我好几次给你的暗示，你连看都没看一眼就扔进了垃圾桶里……”

    说到这，西索抿住唇，镜片后的眼睛掠过一丝精光：“从那些日子的观察来看，你好像根本就不想参与到几大势力之间的纠纷当中。那么……你现在又为什么要来这里？！”

    这里并非是魔法公会，而是已经没落的骑士阵营。虽然上面的人急需要拉拢面前这个男人，但在西索看来，眼前这个家伙除了继承已逝团长大人的血统外，跟那些目中无人的教廷人员没什么两样。

    “洛萨?利维坦，这个理由够不够。”

    “修?欧卡利德，我希望你知道我并不是一个愚蠢的人！”西索显然不相信修是为了那个教廷异端审判长来出面找他，哪怕那教廷老头同样跟修有着割不断的血缘关系。

    “既然如此，那你就不应该多问。”修回头看向他，清冷的眼神让人莫名地不寒而栗。

    见此，西索笑了笑，好整以暇的靠着椅子，慢悠悠的说道：“没问题，只要你答应接手骑士阵营总团长的职务，我会派人帮你对光明教廷暗底下使绊子，顺便整顿一下他们长老会中的人选。”聪明人都知道这会儿该说什么，而不该说什么，诚然，西索聪明的没有把刚才那个话题继续下去。

    微敛的眼睫轻轻翕动，修沉默以对。

    其实，骑士阵营的荣耀可以说是在修的父亲手中截止，因为当年发生的那些事情，导致骑士阵营受到了魔法公会不惜一切的打压，而偏偏那时候修的父亲又突然离开。虽然后来的光明教廷也跟着掉转了目标，但没有了主心骨，骑士阵营没有多久就成了一盘散沙。

    虽然表面上跟以往没什么区别，可是明眼人都看得出来经那之后的十几年里，骑士阵营一直在不停地没落。而这次能找到修，无法是给这个古老的势力带来了一丝希望，不仅是修的纯正血统，更是他惊人的实力也让骑士阵营想尽办法拉拢他。

    “……回去以后你尽量小心点吧。”西索轻笑了几声，手指开始有一下没一下的点着杯子，镜片反射着白光：“那个叫洛丽丝的小萝卜头，是这次教廷准备提拔的圣女预选人之一。还有那个格瑞拉，她是魔法公会其中一名首席长老的弟子。排除我接近你的目的以外，其他两人不可能没有意图。”

    “你要说得就只有这些？”

    “九月份第一魔武学院的比赛牵扯的可不仅仅是几个学院的竞争，更何况，连索尼娅校长都这么重视你，你觉得外面那些势力会不注意到你的存在吗？！”

    扶了扶眼镜，西索似笑非笑的看着这个向来无所畏惧的男人，继续说道：“虽然你那外公在教廷里尽量挡着那些耳目，但教皇毕竟也不是傻子的。”那个洛丽丝就是最好的证明……

    “就会像现在这样一边派人来监视我的一举一动，一边在背地里动手脚。”接过他的话头，修淡淡扫了一眼不远处，正‘认真’翻看着倒立的书本，耳朵却竖起聆听这边动静的肥田。

    “没错。”递给他一个赞赏的眼神，西索继续说道：“有些事情并不是你想低调就可以隐瞒得了，更何况……你还这么年轻，实力却已经达到了平常人望尘莫及的地步，这本身就就意味着你未来的成长潜力还很巨大。但是，如果再让他们知道你还是魔武双修的话……”

    “这么说来，我的处境还真是危险了。”

    “但是你看起来似乎一点也不担心。”一针见血的指出问题所在。

    “你需要我表现出紧张感？”修转首望着窗外蒙蒙一片，不答反问。

    西索嘴角一抽，总算是明白为什么上面的那些家伙要既要派他来拉拢这个男人，更要保护他了。因为修压根不将自身安危放在心上……

    “现在的你可以说是站在风口浪尖上，随时都有成为众矢之的的可能。”

    众矢之的么？！

    修低头看着左手上那枚廉价的空间戒指，嘴角缓缓拉开一抹残忍的微笑：“……我要得就是这个效果。”

    西索一愣，他怀疑是自己听错了还是这个男人疯了……

    一切的计划都在背后井然有序的进行，在这场牵连到所有势力的海纳拍卖会引起的纠纷上，身为几大势力之一的骑士阵营在接下来却是一反常态的保持低调。

    远在格兰卡萨城东部郊区的道格拉芙学院，并没有受到这场风波的影响，而海纳拍卖会的事件也只不过是给学员们下课后多了一个新鲜的话题罢了。

    莫桑低头开始收拾自己的课本，他没有参与进其他人的讨论话题中，因为在众人的眼里，他是一个性格孤僻，沉默寡言的家伙，每次来来回回上课都是埋头做自己的事情，从来不跟别人搭话，久而久之，大家也都懒得理他了。

    相较于特级班，普通班成员的资质比较杂，而且进修的课程也五花八门，一般除了有些通用的类似于历史政治艺术语言这类的理论课外，很少有不同专业的人会聚集到一个班里。

    但是像这样的普通课程，大部分人也很少参与，除非是一些资质较差，想横向延伸职业的学生。而莫桑正是如此，他没有什么特殊的天赋，单单是凭借一股对药物研究的痴狂才会靠着家里的背景硬生生挤进来。说好听点他是一名炼金术师，说难听点就是一个毫无用处的废柴药剂师。

    学校里少不了欺软怕硬的家伙，尤其是那些自视甚高的贵族学生，对于班里这个和不群的家伙总是会想尽办法的羞辱。

    就像今天，莫桑站在教学楼后背靠阴暗的地方，尽量护住怀里刚整理出来的厚实资料，缩着肩膀看着围住自己的同班同学。这样的情况已经不是第一次发生了，所以他并没有感觉有多意外。只是说不害怕是不可能的，尤其是在被殴打过几次之后。

    “说实话，我真的很难想象像你这种只能在阴沟里爬的老鼠居然也能进入这所学院。”讽刺的话语还是那么刺耳，为首一个金发青年用着充满鄙夷的目光上上下下扫视着这个畏首畏尾的家伙。

    莫桑下意识往后退了一步，眼睛四处乱飘着。可惜他想找人解救这个愿望根本是不现实的，因为周遭凡是看到这副场景的学生不是怕被殃及的早早避开，就是抱着幸灾乐祸的态度在边上围观。

    手不觉抓住藏怀中的一瓶魔焰药粉，这是他昨天刚研究出来东西，只要里面的干燥药粉一遇到空气，就会瞬间燃烧，虽然威力不是很大，但吓退这些人然后再趁机逃跑应该就不是问题了。

    想到这，莫桑在为首的金发青年上前的一刻，立即抓紧了瓶子，朝对方脚下狠狠砸过去。

    玻璃被摔碎的破响很快便被爆开的火焰给掩盖，莫桑二话不说，转身拔腿就跑。身后传来尤为凄厉的惨叫声，紧跟着就有人追上来了。

    莫桑咬了咬牙，抬头看见前方不远处的一栋教学楼，想也没想就冲了过去。

    叫骂的声音紧逼而来，周遭的学生见此纷纷朝边上躲去。

    这是一栋专门开设来做魔法研究的教学楼，平时莫桑没少来这观摩，所以他很快就甩掉后面跟来的人，驾轻就熟的绕着阶梯楼，顺势躲进了一个正开着的研究室里。

    反手关上门，莫桑背贴着门口气喘吁吁的抱紧怀里的资料，外面的人吵吵嚷嚷的跑过去，他正兀自松了口气。却忽然感觉到对面一道视线直逼而来，莫桑诧异的抬起头来，尖叫出声。

    只见研究室里的一名炼金术师正口吐白沫仰躺在地上，而边上的赫然是一只拿着一口黑锅，虎视眈眈盯着他的――骷髅！

    

    作者有话要说：话说，为毛俺感觉每次骷髅出场都这么具有惊悚效果咧～噗……

74红花和碳头

    高亢的尖叫声让外面追来的四个人面面相觑，转而不由分说，掉转枪头朝后面那个研究室跑去。

    咣当――――

    房门被破开，莫桑似乎被吓了一跳，整个人更是瑟瑟发抖的缩在靠窗角落里，为首一个凶神恶煞的男人看到倒在莫桑脚边附近的一名炼金术师，眉毛顿时竖起。

    “好啊，没想到你这只小爬虫胆子倒是变大了不少，不仅敢伤害我们老大，居然连老师都不放过。”捏了捏自己的拳头，卡罗特吐了口唾沫，抬步就要朝莫桑接近。

    莫桑颤抖着手指指向卡罗特的后面，苍白的嘴皮子翻动着，哆哆嗦搜的吐出几个不明的音节：“骷……骷髅……骷，骷髅髅……”

    其他人诧异的顺着莫桑指得方向看去，却见放在门口的一个架子上正好挂着一具毫无生气的骷髅。

    “靠，一具骷髅都能把你吓成这样！”卡罗特咒骂了一声，对于这种放在研究室里的骷髅骨架显然没什么好大惊小怪的。

    “锅，锅……”莫桑的嘴角抽搐着，神情像是受到了极大的刺激，以至于五官都扭曲成一团。

    卡罗特还没走几步就听到后面传来三道‘咚’得闷响，他惊得连忙扭过头去，脸色顿时吓得青白一片。

    只见跟来的三个人已经翻着白眼倒在地上隐隐抽搐着，而那只原本应该挂在架子上的骷髅正拿着一口黑锅，对他桀桀桀地笑着……

    “啊――――”

    附近楼下经过的人似乎听到从教学楼里传出惨绝人寰的叫声，本来还有人担心是出什么事了，但是却被几个知情的人拉住。因为刚才还是有不少人看到有人追着莫桑跑进教学楼里，本着不惹事的念头，大家纷纷散去。

    “你，你你……你到底是谁？”见着又一个被拍晕地家伙，莫桑哆嗦的更厉害了，显然这具骷髅的所有行为已经超出了他那有限的知识范围。

    “你猜我是谁？”某只骷髅似乎觉得惊悚的效果还不够，上下颚嘎达嘎达的咂巴着，黑洞洞的眼眶中两簇幽芒诡异得一闪一闪。

    这只骷髅居然还会说话！！！！

    全身都被对方的惊人话语给吓出了冷汗，莫桑缩着肩膀死死抱住怀里的东西，恐惧压在心头缭绕不去，牙关也开始不由自主的打颤……

    肖柏见他一副怂样，想了想后，挥手召唤出两只一红一黑的骷髅，命令道：“红花你去找出几根绳子把地上的家伙全部五花大绑起来，碳头，别东张西望的，说得就是你呢……给我到外面看着，有人来就赶紧来报告。”

    被命名为红花和碳头的两只骷髅在肖柏的催促下也不敢怠慢，蹬蹬蹬的开始跑去各自行动起来。

    说起来，这两只颜色各异的骷髅原本在亡灵界还是呼风唤雨各有势力的对立领主，要不是这次飞来横祸，它们现在兴许还呆在那个灰蒙蒙的世界里享受着大群白板骷髅兵的伺候呢。之*迷* 色

    可惜天不遂‘人’愿，某只被莫名其妙吸到亡灵界的蛋疼骷髅，看上了它们两个……

    在亡灵界，第六级兵种是最高的，也就是传说中的骨龙。其次就是五级兵种――鬼巫。

    只是这类的亡灵生物不是说你达到足够的实力就能召唤得了，因为本身能进化到九阶鬼巫这种程度的骷髅已经是非常罕见，而且基本上每一只鬼巫都会成为地方一大势力的领主。

    像红花和碳头也是如此，虽然截至目前为止，它们的智商相比起普通人还是低了一个档次，但实力比起那些白板骷髅兵可是强上一百多倍了。

    不过以肖柏还卡在九阶巅峰这个瓶颈的实力，想要在现实世界召唤它们几乎是不可能的。毕竟以红花和碳头这样自认高级又高档的身份地位，往日里是根本不会同意被外来生物召唤过去当打下手的。

    所以‘拒召’在鬼巫中是很平常的现象，除非你的实力高过它们一个等阶以上，进行强制召唤。但显然肖柏当时还不具备这个条件，于是趁着到亡灵界的那会儿，他就逐个挑了它们的老窝。既然在外头无法召唤，那就打到家里去招呼……

    于是，杯催的红花和碳头两个互看不顺眼的家伙就这样在武力的胁迫下，不得不屈服于某只骷髅的淫威，开始了他们身为小弟的跑腿打杂工作。

    “好了，现在该是谈谈我的问题了。”肖柏带着自认为善良和蔼的语气，凑到已经吓得快魂飞魄散的莫桑面前。

    “我我我我……我，我……没钱。”莫桑的眼泪都快掉出来了，颤抖的牙齿差点咬到自己的舌头。

    “靠，老子啥时候要钱了！”肖柏怒，他的样子难道就看起来这么像出来打劫的？！

    “可，可是……它，它它……”颤抖的手指指向肖柏的后方。

    “它，它什么它！”肖柏骂骂咧咧了一句，扭过头去。却见刚才还一身骨感的红花，不知何时已经穿上一身不伦不类的贵族服饰，脖子上还挂着几条金色项链，骨指上套着五六枚闪亮亮的戒指，一边嘎嘎笑着，一边对着桌上的镜子搔首弄姿。

    而那几个被肖柏打晕的家伙，此下则被扒光了衣服，赤条条的五花大绑着困成一团丢到某角落里……

    “你在干什么！”

    听到一声怒叱，红花似乎吓了一跳，扭头看见冲过来的老大，眼眶里闪烁起不明所以的幽芒。

    肖柏给了它天灵盖一巴掌，气呼呼的骂道：“就知道出来干些偷鸡摸狗的勾当，你就不能有出息点！”说罢，把手摊到红花面前：“交公！”

    红花低头瞅了瞅自己还没带热乎的项链戒指，又抬头看看那摊开来的骨掌，只好肉痛地乖乖交出来。

    “下次学聪明点！”拿过东西，肖柏咧嘴拍了拍红花的脑袋，显然很满意对方的听话。

    红花低头看着自己的脚，以后拿东西绝对不能当着老大的面……

    将这些值钱的东西通通丢进空间戒指里，肖柏这才回头又走到莫桑面前，蹲□子。

    莫桑感觉自己的牙齿瑟了一下，眼前这位明显是强盗中的强盗……

    “好了，现在我们可以好好谈论一下关于我的问题了。”

    “你，你想知道什么？”

    “现在是哪一年？”

    莫桑一愣，虽然奇怪于这只骷髅的问题，但本着小心翼翼的态度，还是乖乖回答。

    没想到自己在亡灵界呆了近一个月的时间，而这里居然只是过去几天，对于空间时间差有些惊讶的同时，放下心来的骷髅又继续问道：“这里是哪里？”

    “道格拉芙学院。”

    道格拉芙学院！

    肖柏闻言差点跳起来，自己被那空间这么一吸一回，居然已经从帝都跑到格兰卡萨城了。而且还偏偏是自己徒弟创办的学院里，难道这就是冥冥中注定他要拿回属于他的遗产吗！

    肖柏被自己的想法激得狼血沸腾，不过转念一想到被自己‘抛弃’下的小狼崽子，他又像是被兜头泼了一盆冷水，瞬间冷却了下来。

    现在已经过去几天了，修第二天看不到自己肯定以为他又跑了，肖柏有些郁闷，其实他那天并没有想跑的……

    但是事已至此，这些解释似乎有点空白了，肖柏想想还是决定先从道格拉芙学院的办公室拿回赫敏拉留下的礼物，再回去解决那些令人头痛的问题。

    不过说实话，在亡灵界呆的那段日子里，面对着那些跟自己一样的亡灵生物之后，肖柏对于修居然会喜欢自己的这身骨头实在感觉有种莫名的惊悚。难道现在的小孩子口味都这么……重！

    眼见肖柏忽然不作声了，莫桑忐忑不安下，转首看着研究室里的狼籍场面，最后还是忍不住问道：“请问，我能请教你一件事情吗？”

    肖柏回过神来诧异得看着面前这个明明怕得要死，却还是开口问话的家伙，不觉有趣：“你想问什么？”

    “你到底是怎么来的？”

    “锅里。”

    “咳咳咳……”莫桑猛地被自己的口水呛到，他睁着眼睛瞪向这只骷髅，一时间也忘记了害怕，说道：“怎么可能？！”

    “信不信由你。”一开始那个炼金术师也不知道在黑锅里捣鼓什么玩意儿，反正当肖柏在亡灵界感觉可以跟现实中的魔法元素取得联系的时候，就是从那黑锅里爬出来的……

    只是这种事情显然是莫桑无法理解的，所以肖柏也懒得多说什么，指着被红花丢到墙角边的那几个白花花的‘白斩鸡’，肖柏对着莫桑阴笑道：“看到那几个家伙的下场了吗，不用这么害怕，只要你乖乖听话，我的那两个手下是不会对你怎么样的。”

    说完后，还不待莫桑回答，在外面探风的黑炭突然蹬蹬蹬地跑进来，看到穿戴一新的红花明显愣了一下，但转而很快便学着肖柏的样子，对它竖起一根中指来表达自己的鄙视之情。

    红花对它呲了呲牙，然后敖娇得甩头继续照它的镜子。

    肖柏有些头痛的扶额，这两只到底像谁来着？！

    虽然在亡灵界那段时间里，他为了让这两只鬼巫更具人性化也没少灌输自己的思想，但毕竟红花和黑炭还是拥有自己的主人格，这点就充分表现在平时的行事风格上。

    比如红花很自恋，比起肖柏还有过之而无不及，平时没事就很爱打扮自己兼之照镜子，而黑炭则稍微老实点了，只不过有时候总喜欢冲冲杀杀的火拼，那身坚硬的黑骨头估计就是这么给锻炼出来的。

    有时候肖柏总觉得是自己的某些特点在红花和黑炭上面发扬光大了，以至于后面一发不可收拾，形成了他们独特的性格。

    黑炭指着外面，上下颚嘎巴嘎巴着，发出一道像是被砂石磨砺过的粗噶声响。可惜肖柏没听懂它在说什么，不过倒是看明白它的想表达的意思了。

    因为外面的放学钟声已经响起，如潮水般的学生从教学楼里黑压压的涌出来，其中有一些甚至是朝这栋教学楼来的。

    肖柏拉上窗帘，一把拽起地上的莫桑，恐吓道：“知道该做什么吧！”

    

    作者有话要说：于是，骷髅又抓劳役了……r(st)q

75 面具
莫桑胆战心惊的摇了摇头，他哪里知道要做什么。

    肖柏一爪子拍在他的脑门上，怒道：“掩护！”

    莫桑缩了缩脑袋，痛得眼泪都快掉出来了。可抬头看到肖柏那副凶神恶煞的模样，他又不敢说什么，只能点头应允。

    肖柏发泄了一通后，对着畏首畏尾的莫桑也觉得无趣，于是叫来红花收拾这里的犯罪现场，至于剩下的那些被扒光衣服的白斩鸡，则通通被黑炭打包能塞进哪里就塞进哪里。

    外面的走廊上回响起阵阵脚步声，肖柏对莫桑比了个咔嚓的手势，然后召回红花黑炭，又蹬蹬蹬的跑回去把自己挂回到那个架子上去。

    看着那具毫无声息的骨架，莫桑感觉自己的嘴角狠狠抽搐了一下，他有种乌云罩顶挥之不去的预感……

    学院里搞专门研究的炼金术师并不多，再加上莫桑又经常来这里，以至于没有人怀疑这个平时认真好学又寡言的男生背后其实是藏有多大的辛酸。

    等到天都黑下来，有一名女性炼金术师见莫桑还不肯离开研究室，不由欣慰的拍了拍他的脑门，发了一通让莫桑欲哭无泪的感慨后，扬长而去。

    空荡荡的教学楼变得阴暗诡秘，而原本挂在架子上的一具骷髅忽然转动了一下脑袋，黑洞洞的眼眶中倏然亮起两团幽芒。

    如果不是事先已经清楚知道肖柏的变态，恐怕是个人都会被这突如其来的动静吓晕过去。

    “我，我可不可以回宿舍……”莫桑瞅着某只骷髅，嗫嚅着，好像生怕声音大了就惊恼到对方一样。

    没理会他的恳求，肖柏跑到窗户口望着夜深人静的学院，沉吟片刻后扭头问道。“知道校长办公室在哪里吗？！”

    莫桑的肩膀瑟了一下，眼光四处飘着就是不敢看那张在黑暗中显得特别有惊悚效果的骷髅脸：“不知道……”他平时都把注意力都放在学习和研究上，哪里会知道那些事情。

    “什么？！”音量不由自主的拔高，那双闪动着诡异光芒的‘眼睛’仿佛要吃人。

    “我可以……可以去帮你查。”

    “靠，你到底是不是这里的学生！！！”

    连个校长办公室居然也要去查，肖柏气岔得又狠狠戳他的脑门，连肥田都比这家伙有出息，至少那只吃货还能在关键时刻派上一些用处……

    虽然莫桑不知道自己到底是哪里得罪这尊煞神了，但毕竟多说多错，为了他那可怜的脑袋着想，还是乖乖得不激怒这只骷髅为妙。

    肖柏有些不解气的骂了几句，然后把红花和黑炭从空间里拉出来，吩咐红花来‘好好收拾’一下那两个看过肖柏庐山真面目的卡罗特和炼金术师，至于剩下的几个被扒光衣服的白斩鸡，则通通被黑炭趁着晚上夜黑风高的时候扔到女生宿舍门口。

    于是，第二天学院里就传出了卡罗特跟那名炼金术师在树林后搞XX的传言，而那倒霉三人组也如同意料之中成为了道格拉芙学院有史以来的裸*奔艺术上最亮丽的一道风景……

    下课期间听着周围同学在那里兴奋异常的讨论着这两个近期最劲爆的话题，莫桑就不忍不住打了个寒噤，匆匆走开。

    可惜他最想走开的某只骷髅，半夜里却如同阴魂不散一样必定会在他的宿舍里出现，害得莫桑眼下两道黑眼圈越加浓重了……

    “根据我所得到的消息来看，索尼娅校长的办公室应该是在S教学区那……”

    “S教学区？应该？”

    肖柏挑眉瞪着他，不怒而威：“我给了你两天的时间，你就给我查到了这些！”

    莫桑下意识咽了咽口水，说实话第二天见面的时候，他还真没法把那只阴狠变态的骷髅跟眼前这个儒雅俊秀的男人联系在一起。但在看到一红一黑那两只骷髅相继跟在肖柏后头出现的时候，他才不得不勉强消化这个极为诡异的事实。

    “S教学区在道格拉芙学院里，相当于是专门为特级班独立出来的区域。”莫桑有些不安的看了肖柏一眼，见其面上没露出不悦的神色，这才吞吐着继续说道：“之所以说是应该，那是因为索尼娅校长很少在级别A级以下的教学区出现，而像我们这里的C区更是不用指望能看到索尼娅校长了……”

    这几天莫桑也已经尽量往A区跑动查消息了，但是索尼娅毕竟是亲身带教特级班的学生，平时如果不是什么重要事务，她基本上都不会呆在办公室里。以至于大家对于那所谓的校长办公室几乎是存在于模糊上的概念。说到校长办公室去处，却没有一个人真正清楚……

    不过这些话，莫桑暂时还不敢对肖柏挑明，只能隐晦地建议道：“但是……我觉得如果进入S教学区的话，或许就有机会找到校长办公室了。”

    “然后呢？”肖柏冷笑，当他好糊弄么。要是能这么轻易进入那所谓的S教学区的话，他现在也就不会呆在这里了。

    说实话，肖柏也并没有把所有希望都压在莫桑身上，毕竟靠别人不如靠自己，反正大白天红花和黑炭也不好出没，那就干脆让莫桑来查线索，而到了晚上，则就是红花和黑炭出来工作的时间了。

    所以在一定程度上，肖柏得到的信息也并不比莫桑来得少，相反可能在有些方面了解的比他还清楚。

    莫桑有些冷汗涔涔，一时间也捉摸不透对方的意思，唯有老老实实把自己该知道的全部交待出来：“S教学区是不允许一般学生进入的，除非你是特级班的成员，否则的话就必须要用特别通行证才能进去。”

    “特别通行证？”

    “嗯，说白了就是给那几个清洁杂役分配的特别通行证。”

    闻言，肖柏眼前一亮：“那就是只要拿到那‘特别通行证’就能光明正大的进入S教学区了。”

    “话是如此，不过……”在这方面上，莫桑调查的明显要比肖柏来得更加清楚，为了准备得足够十全十美，他还是在细节上点明了几个要注意的事项。

    事情比预料中进行的还要迅速，肖柏在观察了几天之后，顺利派黑炭在夜里劫持了一名清洁杂役。

    事实上，要不是那所谓的S教学区整个如同封闭鸟巢似地设立了大型的魔法结界，恐怕他也不用费这么多周折来弄什么通行证了。

    莫桑的动作也很麻利，多亏了肖柏的功劳，他近来白天睡眠不足，晚上倒是精神活跃了……虽然是在免费给肖柏干苦工，但在有了几个‘前辈’的前车之鉴后，他聪明的选择乖乖配合。

    肖柏把那名被打晕的清洁杂役再次搬回上次那个研究室里，莫桑在里面捣鼓了三天之后，交给肖柏一张仿若真皮的‘面具’。

    “……这是你做的？！”

    拎着那张仿若胶冻般通透又真实的‘面具’，肖柏有些吃惊，能做出这种匪夷所思的东西来，可以说莫桑也是一种另类的天才了。

    只是本人似乎没多少骄傲感，低头闷闷地‘嗯’了一声算是回应。

    其实那‘面具’的材质是莫桑在一次研究中无意整出来的，那时候发现那材质摸起来简直跟人的皮肤没多少差别，所以才有了制作成‘面具’的想法。

    但这种小玩意儿最后做出来却被导师严厉批评了一通，说他不务正业，老搞些莫名其妙的东西……

    而这次要不是因为那些特别通行证上都会影现本人的样貌，恐怕莫桑也不会在情急之下想到这个办法。

    “我这两天整理出了一些资料，是关于这名清洁杂役的，你可以稍微参详一下，到时候万一被问话，也好抵挡一下。”小心翼翼的将一叠资料推给肖柏，莫桑绷紧了两天的神经总算是在肖柏点头示意下稍稍放松。

    说实在，对这种办法莫桑实在没多少信心，如果不是肖柏逼得紧了，他也不会做出这么冒险的举动。

    红花呆在一边，仿佛对肖柏手中那张晶亮通透的‘面具’很感兴趣，本来想伸手戳一戳，结果被一旁的黑炭‘啪’得一下拍开。

    无视这两只在那边互相仇视，肖柏掂量了一下‘面具’的分量，说道：“怎么带？”

    “用水打湿脸部，然后把那‘面具’天上去就成，对了，三个小时必须要给‘面具’补一次水分。”这种东西毕竟也不是万能的，莫桑暗叹了口气。

    红花回头，继续用着可以说是‘亮晶晶’的眼神看着自家老大把那‘面具’带上，想着以后等老大用完了自己也拿来敷敷看。而黑炭显然没有红花那样的兴致，只是安分守己的站在一旁时不时的瞅瞅窗户外面。

    原本昏暗的天际已经开始泛白，对于亡灵生物来说，太阳的出现实在是一件让人很不舒服的事情……

    莫桑看见肖柏利落的扒掉那名清洁杂役的衣服套上，再加上那完全陌生的普通面孔，整个人仿佛一下子变成了另外一个人。这不禁让他稍稍愣了愣，但很快对方出口的声音就让他恢复了正常。

    “效果很不错。”从红花脖子上拿过一只镜子照了照，肖柏显然很满意这样全新的自己。看来这个畏畏缩缩的小子也不是一无是处啊，至少这种特异的天赋实在太适合肖柏干些鬼鬼祟祟的勾当了。

    见肖柏照完镜子就一副要立马行动的姿态，莫桑张嘴犹豫了一下，最后还是在对方要离开的时候，出声提醒道：“那个……虽然我不知道你到底为什么想要找校长办公室，但有一点我想提醒你，如果进入S教学区，千万不要轻易招惹特级班的人，尤其是――修罗！”

    之所以告诫肖柏这点，是怕万一这个变态骷髅死在修罗的手上，那自己体内被下的那道阴暗诅咒魔法岂不是没人能解得开了？！

    “修罗？”脚踩上窗台，肖柏回头似乎有点意外的看了莫桑一眼，不过却并没有把这话放在心上。

    对他来说，进入S教学区最直接的目的就是校长办公室，最大的障碍可能就是那个索尼娅这个九阶大贤者，至于其他什么特级班成员……抱歉，那些连毛都没长齐的小屁孩暂时还不在肖柏的考虑范围内！

    不过，肖柏很快就要为自己这个大意的想法而后悔了……

    

    作者有话要说：祝大家兔年吉祥，天天开心，事事如意～（＊＾＿＿＾＊）　
76碰面
明媚的阳光照耀下，晨露的清新气息混着泥土腐朽的气味在这片林荫道上一点点扩散。

    早课期间，有三三两两的人谈笑风生着然后进入教学楼。肖柏拿着一把扫帚，一边清扫着光可鉴人的走廊，一边偷瞄路过的几名女性。

    按照莫桑所描述的，索尼娅是一个金发碧眼的超级火辣美女，不过对这个消息的可靠性肖柏暂时保留自己的意见，传言不可信，这点在经历过‘肥田事件’之后，他就已经深有体会了。

    所以大凡来这里的女性，肖柏都或多或少留意一下，毕竟索尼娅也是一名九阶火系大贤者，在穿着或者是在气场上都跟学生存在着一定的差异……

    可惜至今他还没发现哪个可疑对象，倒是遇见几个对他指指点点的女人。

    S教学区本来就不是一般人能进入的地方，哪怕是清洁杂役也不可能擅自进入教学楼内，尤其是在学生上课期间。哪里会像肖柏这样，一大早就跑来这里打扫。

    所以一路上经过的学生无不是好奇或是鄙夷得看上肖柏几眼，对他们这些生活在优质环境中的人而言，那名穿着粗布麻衣的清洁杂役就好像是一个无意中闯入高层社会中的乡下人，粗鄙，肮脏，低下……

    然而对此浑然不觉的肖柏还在策划着，到时候找到索尼娅的时候，是先不动风色，还是先下手为强。不过想想这天时地利，他打消了第二种念头，毕竟在光天化日之下动手显然不合乎肖柏的行事作风。

    更何况与其想办法来对付索尼娅，肖柏觉得能尽量不动手惊动对方最好，反正他的目的只是校长办公室，若是索尼娅免费带路，他也乐得轻松。暗自想着，肖柏似乎没留意到一个小萝莉正抬步朝他走来。

    “喂，你给我站住！”洛丽丝指着肖柏的鼻子，抬起下巴一副小大人的样子，斥道：“从刚才就发现你一直在那里鬼鬼祟祟的偷窥我，说，你到底有什么目的？！”

    尖细的嗓音不大不小，但在本身就安谧的教学楼内却如同炸雷般惊响。特级班内偶尔还在交流的几个人听到外面的响动纷纷安静了下来，甚至有几个抱着看好戏的态度瞧着那个驻在门口好像被吓傻住的清洁杂役。

    一愣之余，肖柏转首看了看自己周围，确定对方是在跟自己说话后，他方才上上下下打量起眼前这个小女生，嘴角有些抽搐，他就算要偷窥也不会挑上你这个发育不全的矮萝卜吧……

    不过想是这么想，肖柏脸上却还是表现出唯唯诺诺的姿态，恭敬地说道：“是小的没见过世面，刚才一见小姐的天容之姿，顿时就有些昏头了。”

    没有哪个女人会不喜欢听赞美的话，尤其是洛丽丝这种敖娇又臭屁的小鬼头，肖柏自有一套应付的手段。

    “算你长眼睛。”洛丽丝从鼻孔里冷冷得哼出一声，显然肖柏的阿谀奉承满足了她的虚荣心。

    “哈哈哈哈……”一道很不合时宜的笑声打破了教室内的寂静，只见身为班长的沃尔特一边捂着肚子，一边拍着桌子：“天啊，我还从来没听过这么假的奉承话。”

    班里的人顿时也跟着偷笑，然，唯有坐在沃尔特旁边的艾德里安皱了皱眉，似乎对这场笑话没什么反应。

    目光又下意识被调到窗外，海纳拍卖会事件之后，回来的只有藤子和那个新来的劳布斯，虽然索尼娅校长已经发话说修会在近期回来，但艾德里安还是忍不住担心……

    笑声下，洛丽丝的脸色由红转青，接着又由青转黑，最近本来就因为教廷那边的事情搞得心头郁闷，今天逮到这个不知趣的杂役本来想好好发泄一通，哪料到自己反倒成了大家的笑料。

    气急之下，她把怒火洒在肖柏身上：“可恶，你这个该死的下等人！”狠狠跺了跺脚，洛丽丝居然开始念起魔法咒语来。

    肖柏的脸色微微一变，他显然没料到自己居然就这样莫名其妙惹到了这个矮萝卜，而更让他震惊的是对方居然还是一名光系魔法师！！！

    看到开始聚集在洛丽丝身前的光元素，潜意识有抵触心理的肖柏连连后退了几步，肥田不在身边，以他亡灵的身份一旦被光系魔法沾上，那就是不伤也必定会暴露出真身。

    想到这，肖柏刚要转身跑路，却在听到一声温和嗓音之后，顿时僵在原地。

    “洛丽丝，这里是学校，你也稍微注意点。”藤子从对面的转角出现，那模样跟四年前分开的时候没什么两样，但眉宇间流出的气质却已然发生翻天覆地的变化。

    肖柏一愣之下还没反应过来，等到看见从藤子身后跟上来的一名高大男子时，他猛然倒抽了一口气。

    该死的，为什么这两个变态会在这里！！！

    肖柏突然有种被雷劈到的感觉，千算万算怎么也没算到藤子居然也会出现在这里，更要命的是那个老不死的居然还跟对方呆在一起。

    暂时先别说找索尼娅，眼下一旦他暴露出实力，只怕第一时间会被察觉到。别说本身就比自己还来得变态地藤子，光是那个一点就炸的火药桶‘劳布斯’就够他喝一壶了。更何况，藤子在这里的话，那修岂不是……

    这个可怕的想法刚浮现没多久，前面的洛丽丝一副心有不甘的狠狠瞪了他一眼，甩头气呼呼的走进教室。

    特级班的那些女人还在那里窃窃私语，肖柏忽然有些后悔自己当时怎么就没跟修多聊聊对方四年里都在干了些什么，以至于现在面对突如其来的事实，完全没有应对措施的准备。

    “你没事吧。”见肖柏还是一副傻愣愣的模样，藤子走到他身边颇为好心的问。

    肖柏连忙低下头，真正的欲哭无泪。现在倒好了，自己最不想面对的两个居然齐齐聚到了一起，还好死不死偏偏是在他要‘办案’的地方。这不是存心折磨他吗……

    “我发现你真的很爱多管闲事。”一旁的劳布斯冷嘲热讽得丢下一句，压根连看都没看肖柏一眼，就径自走进教室里。

    从海纳拍卖会离开之后，索尼娅就殷勤的要求劳布斯入学，反正他暂时也没事情可做，就充当是无聊时的调味剂好了。

    肖柏也庆幸劳布斯地高傲，以至于没有把注意力过多放在自己身上。不过他还是不敢说话，天知道比劳布斯还变态的藤子会不会通过声音认出他。

    见面前这个清洁杂役一声不吭，藤子挑起了眉梢，不知为何他对这个陌生的家伙总有一种似曾相识的感觉。

    “喂，我是不是在哪里见过你？！”

    肖柏听了像是受到极大的惊吓似地，连忙摇头，然后也不等藤子接着问话便扭头匆匆地往回走，身后传来一丝骚动，隐约好像听人说什么‘修罗’，可是这已经跟肖柏没关系了，他现在只想尽快离开这个鬼地方。

    至于索尼娅的事情，他觉得还必须要从长计议，虽然不知道藤子为何会出现在这里，但是，一旦暴露身份的话，被劳布斯发现还是其次，如果修……

    砰，低垂的头完全没注意到前面，以至于肖柏在匆忙中直接撞上了来人结实的胸膛。

    反应不及，肖柏捂着被撞痛的额头一屁股坐到地上。还没来得及暗骂是哪个不长眼的家伙，一道白影突然飞扑下来。

    肥田！

    肖柏眼睛一亮，连忙接住这个肥墩墩的家伙。

    爷俩儿多日不见，那叫一个亲热。只见肥田几乎是热泪盈眶的抱住自家老大的脖子，拼命的蹭啊蹭，那模样就跟见到死去的爹娘似地……

    而肖柏也激动得对它的肚子又掐又捏，最终感叹一句：“阿肥，你又瘦了！”

    不提起这件事还好，一提起肥田那叫一个委屈啊，你说这有上顿没下顿的日子过下来它能不瘦么，可怜它那一身性感的肥肉……就这么被那黑心的地主给榨干了油脂！

    一想到自己老大那骨感十足的模样，肥田就想哭，它打死也不要变成一只骨感十足的白鼠啊……

    “你们两个好像好熟？！”一道冷冰冰的嗓音忽然从肖柏的上头响起。

    肖柏一愣，刚才光顾着和肥田相遇了，倒是忘了还有人，不过那声音怎么这么耳熟。脑海中刚浮起一丝疑惑，就在抬头看见来人的面容时，彻底空白。

    修站着，眯起的眸子像是要洞悉一切般睇着坐在地上地‘陌生人’。

    从震惊到慌乱，再从慌乱到镇定的肖柏下意识摸了摸脸上的‘面具’，还好，还好……

    “呵呵，我怎么可能跟它熟悉呢。”捏着嗓子干笑几声，肖柏连忙抓起还扒在自己身上的肥田。

    “哦，那你们刚才看起来挺亲热的。”修淡淡的拉开唇线，似笑非笑得紧紧盯住他。

    “哈哈，怎么可能，一定是认错人了。”满头大汗的肖柏打着哈哈，一把掐住肥田的脖子猛摇：“对不对，是认错人了吧，哈哈~是不是……”

    可怜的肥田被掐得差点背过气，刚才还哭爹喊娘的，这会儿被这个‘爹娘’给卖了……

    没有揭穿肖柏那蹩脚的借口，修看着他，直把他看得眼神开始四处飘动，方才问道：“你叫什么名字？”

    肖柏的心肝一颤，想到莫桑给他的那些资料，连忙回道：“托提。”

    “没听过这名字，你是来这做什么的？！”状似无心的问话。

    肖柏眼皮一跳，这只小狼崽子该不是看出什么来了吧。否则的话，照对方那冷漠的性格就算遇到一个陌生人恐怕也不会问这么多问题。

    心思电转间，肖柏也不敢在这多耽误，故作惊慌地说道：“我，我只是一名清洁杂役。啊，对了，我还有事，先离开了。”不敢把肥田捎上，肖柏起身越过修就想逃离。

    然而刚错过修的身边，手却突然被对方牢牢抓住。

    “你知道我是谁吗？”修转过头，目光直视着肖柏那陌生的侧脸。

    心脏猛地收紧，肖柏感觉到那咄咄逼人的视线，一时间有些摸不透对方的心思，只能装作不安地低下头说道：“不知道。”

    修抓住他的手一紧，许久，才慢慢放开……

    浑身一个激灵，肖柏脚下顿时跟生了风似地，也不多问什么就慌忙离开。而在背后，一道淡淡的嗓音轻轻飘响：“你逃不了的……”

    

    作者有话要说：那啥，我想问一下大家希望这文最多字数达到多少？！

77三只妖孽

回到道格拉芙学院已经是第十天了，修跟往常没什么两样，照样来上下课，但就是这种过于平常的表现却反而让藤子感觉到一丝隐忧。

    他也许不是很了解修，但他深知越是拥有冷漠、残酷心性的人，一旦重视某段感情，那么他们的执念比起那些情感丰富的人只会来得更加疯狂！

    虽然修暂时还没表现出来，可单单从现在的变化来看，却没人能说得上是好还是坏，藤子也唯有静观其变，四年的相处时间，他早就把修当成是亲人一样的存在了。如果不是什么突发事件，他并不希望修出现什么意外……

    然而，劳布斯却不是这么想了。毕竟当时被那只混蛋骷髅摆了一道，他心中积压的一堆怨气还没来得及发泄呢。此下再碰见修这个帮凶，那真是天雷勾动地火，一触即发地战役。

    他能冷静的面对同样身为帮凶的‘藤子’，那是人家实力摆在那，但修对他来说只是一只初生牛犊不怕虎的人类，哪怕天赋再好，终究也不是劳布斯的对手。

    所以从修回来那天起，劳布斯就没少找他麻烦，从试炼间地对战，再到平时的使绊子，劳布斯可谓是无所不用其极。

    而对于某龙的邀战，修从来没有拒绝，劳布斯也乐于借着对战的机会狠狠地蹂躏这个小子。一开始，修可没少受些皮肉之苦，但逐渐适应之后，他也展开了不要命的反击。

    那种堪称疯狂打法让劳布斯心惊，有时候一时没收住手，差点把对方打成重伤，虽然后来在藤子的强制干预下没有出事，但劳布斯最后出来的时候，却还是被面带微笑的藤子请到宿舍里来了一次‘彻夜详谈’。

    第二天，劳布斯是顶着黑眼圈出现的……

    一山更比一山高，藤子哪能看着这头笨龙欺负了自己亲人，还能无动于衷。于是，杯催的劳布斯在接下来一段时间倒是乖乖安分了不少……

    下课的铃声如期而至，任教的老师对大家点了点头，然后收拾东西离开。

    索尼娅虽然是特级班的执教，但是并非每堂课都由她来上，除非是一些重要的课程，或者是进入死亡森林历练，否则平时她也一般不会经常出现。

    大家开始整理东西，三三两两的说说笑笑，但却没有一个人敢大声喧哗，而这只源于坐在窗边沉默的修。

    目光透过窗户望着下面，修好似一直在盯着什么东西，从上课到下课，艾德里安就看他一直维持着那个姿势。

    那过于专注的眼神让艾德里安感觉有点不安，跟离开的沃尔特打了一声招呼，他越过藤子走到修跟前。

    “修，我们一起去吃饭吧。”

    班里仅剩下不多的人纷纷停下手中的动作，惊异的视线一下子全都笼罩在了艾德里安那边，居然有人敢邀约修罗？！

    虽然明面上看是在邀约吃饭，但大部分人心里都清楚，这也算是一种隐晦的表白方式了。如果单单只是有人来对修表白，也许大家还不会这么惊讶，可问题是艾德里安，这个位高权重天赋异禀的伯爵之子，居然敢当面对修表白，其震撼力就可想而知了。

    原本还有些声响动静的教室在这一刻仿佛都安静到了极致，大家全部都看向修。然而让他们大跌眼镜的是，本该会毫不客气冷声拒绝的修，居然在抬头看了艾德里安一眼后，淡淡嗯了一声。

    这下，不止是艾德里安吓住了，连藤子、西索、格瑞拉、洛丽丝……等人脸上也浮现出一丝怪异的神色。

    全班恐怕也只有看修不顺眼的劳布斯冷哼了一声不屑一顾外，没人不为修的惊人之语而错愕。大家开始猜测今天是什么日子，还是这两人……

    对于男人跟男人那种事情，在特级班地学生面前显然不是什么隐秘的事情，更何况道格拉芙学院，最近不是刚传出那个C教学区的男学生跟一名炼金术师搞么……

    虽说大家对于这种不堪入耳的丑闻抱得皆是鄙夷和讽刺的态度，但对于身份背景外加容貌都出类拔萃的艾德里安会跟修罗在一起，却是惊讶和艳羡远多过于其他。

    “走吧。”见艾德里安还处于发呆中没反应过来，修拧眉出声唤了他一下。

    “哦……”艾德里安下意识应了一声，虽然还没从这天上掉下来的馅饼中缓过心神来，但还是红着脸急忙跟上去。

    教室里的人几乎个个都傻掉了，直到修和艾德里安离开才彻底沸腾了起来……

    “不是吧，真的假的？！”

    “看修罗的样子好像不是在看玩笑哦……”

    “呜~我不要我心目中的修罗就这么被人抢走啊！！！”

    “哭什么，这件事要是爆出去，估计整个学院的人都要哭了。”

    “喂喂喂，事实还没确认好不好。”

    …………

    ……

    七嘴八舌的声音从这群平时连话都不多讲的男男女女中传出，格瑞拉咬住苍白的下唇，洛丽丝难得神情凝重起来。而向来喜欢当个透明人的西索则推了推眼镜，有点无奈，看来这个未来总团长大人不搞出点什么事情就是不甘心啊……

    藤子皱了皱眉头，没有参与进讨论当中，然而，大家在激烈争论得不到确切结果之后却把问题中心掉转到了他身上。毕竟平时跟修最能处得来的就是藤子了，而藤子的温柔和煦也不弱修那般拒人于千里之外。

    “藤子，修是不是来真的啊。”

    “你总是跟修罗在一起，一定知道什么吧。”

    “藤子，拜托请透露一点内部消息……”

    “他为什么会答应艾德里安？！”

    “修是不是真的喜欢男人？”

    …………

    ……

    乱七八糟的问题铺天盖地，藤子有些哭笑不得的面对众人，以前怎么没见他们这么八卦呢……

    看着被一帮人问得有些焦头烂额的藤子，劳布斯难得勾起唇，露出幸灾乐祸地微笑。平日里总是被这个家伙压制一筹，好不容易看到藤子出现为难的样子，劳布斯自然乐得作壁上观。

    藤子的实力的确很强，但本性却依然是一个十足的烂好人，虽然在最初被肖柏带坏了不少，而这四年里也被人类社会染黑了不少，不过潜意识深处却依然保留着那一丝对弱者的同情和怜悯。

    而这也恰恰是劳布斯最为不屑的，因为在他的观念里，凡是弱者理所应当要被踩在脚下……

    两人的分歧和矛盾也不是一天两天，所以当看到劳布斯呆在一边幸灾乐祸，藤子也没有多少意外。

    “抱歉，这些事情我并不是很清楚。”藤子微笑着，暗地下却用上一丝精神震荡拉开自己他大家的距离，然后大步走过去，拉住劳布斯二话不说就闪。

    道格拉芙学院虽然有进行S、A、B、C、D……等分区教学，但是食堂确实公用的，恐怕这也是存了但是赫敏拉的一点小心思吧。毕竟特级班的成员相对于普通班而言就像是偶像一般的存在，能让大家见到自己崇拜的人，也能起到一点激励的作用。

    也正是因为这点，容纳全校师生的食堂规模就变得很大。当然，为了考虑到某些因素，食堂还是分为了上下楼。

    上楼一般来说只提供给教师和特级班的学生，而楼下却是面向所有人开放的。

    对于道格拉芙学院的人来说，每次中午时分都是食堂人潮的高峰期，而且人数比起往年还在陆续增加。

    其中就有相当一部分人是专门冲着修来的，至于到底是纯粹的崇拜还是其他目的，就不得而知了……

    同修坐在一起就餐几乎想都无法相信的，哪怕自己尽量忽略周遭的环境，艾德里安也能感觉到众人投射而来的强烈视线。

    心情说不骄傲是不可能的，毕竟这可是修第一次答应自己的请求啊。艾德里安偷偷瞄着前面这个淡然自若的男人，以往被拒绝数次以至于练就了他那金刚不坏的厚脸皮，却偏偏这次因为对方的答应而局促地连手都不知道该往哪里摆。

    简直就像个情窦初开的小女生一样……

    艾德里安颇为懊恼的想着，这时，坐在对面的修忽然伸过一只手来，抵住他的下颚：“你嘴上沾到面包屑了……”

    ‘轰’得一下，被指尖碰触的皮肤像是被点燃火焰一般瞬间燃烧到整个脸上，艾德里安猛咽口水，瞪大了眼睛看着修，脑子里几乎空白成一片。全然没听到周围整齐如一划得倒抽气声，然而有一个坐在角落的人，却是‘噗’地一声把刚喝进嘴里的汤给喷了出来……

    修机不可察挑起眉峰，放开了艾德里安，好似刚才什么事情都没发生一样，继续吃东西。只剩下艾德里安还盯着修怔怔的发呆……

    周围的空气好似又片刻的凝滞，肖柏眼皮狂跳地死死盯着远处那两个家伙，手上的刀叉不觉用力插*进盘中的面包。这个死小狼崽子，上次还口口声声说什么喜欢自己，这会儿才分别几天就跟另一个人卿卿我我上了？！

    虽然一直不承认自己喜欢这个家伙，但是看到以前本该属于自己的东西，如今却倒戈到他人那边，任谁都会心里不爽吧。

    肖柏咬牙切齿的想着，连日积压的怨念仿佛以黑色气息的形式泄露出来，周遭的人仿佛能察觉到般吓得连忙端盘子离开。

    经过上次跟肥田相遇之后，理智上告诉肖柏自己有极大程度的可能已经暴露身份了，但是潜意识里却依然抱着掩耳盗铃的心思不愿相信这个事实。

    再加上修从那此碰面之后也一直没动静，这就更让肖柏心存疑惑的同时不敢有过多得动作。

    鬼鬼祟祟地在S教学区潜伏了十天，特级班的学生都快认识他了，然而肖柏却还是一点进展都没有……

    不抓狂是不可能的，肖柏也想要速战速决，可是该死的为了躲避修，他压根连索尼娅的面都没见着啊！！！

    后来迫于无奈，肖柏只能暗中联系肥田的说，哪知道那只吃货每次出现的时候必定会带上修，害得他差点好几次被‘陷害’……

    其实肖柏不知道，肥田也是很无辜的，因为它本来也是偷偷溜出来的，可哪里想到修会阴魂不散的出现在肖柏和肥田相遇的地点……第一次也许是巧合，但是第二次第三次之后，肥田彻底被肖柏打上了叛徒的烙印！！！

    总之现在肥田是指望不上了，而红花和黑炭这两只目标又太醒目，一旦暴露简直就是自打耳光……

    但是如果自己亲自出马的话，又很有可能再度遇上藤子、劳布斯还有修……头痛啊头痛，自己到底是前世造了什么孽，导致现在会碰上这三只妖孽！

    

    作者有话要说：哈哈哈～肖柏开始郁闷了，开始纠结了……不过更让他头痛得还在后面呢～嘿嘿……（ＰＳ:本来说好了都在晚上十点多发的，现在貌似都发的太早了……＝　＝！！！）


78 被抓

所谓的传言就是一传十十传百，到最后整个道格拉芙学院都杜撰除了修跟艾德里安在一起的十几个版本。

    然而身为话题中心的修却完全置身事外，对此也不做任何解释，当然他就算不表示也没人能强迫他说什么。而特级班里的人虽然异乎寻常的表现出八卦精神，但也不敢在本人面前有所异议。

    但是因为修的事情，艾德里安最近可没少被缠着问话，甚至连索尼娅校长也插上来一脚。而藤子也没少被牵连，再加上他现在又经常跟劳布斯同进同出，于是理所当然的，他们俩也成了绯闻的一对。

    对这种毫无根据的传言，藤子当真是哭笑不得，虽说传言是假的，但听得人多了，大家也就这么认为了。搞得劳布斯现在看向藤子的眼神都变得诡异起来，有时候还会说出让藤子相当无语的话。比如……

    “喂，我警告你，我可不喜欢男人。”

    “话说你一开始就对我有企图对不对，哼~虽然我英俊潇洒，器宇不凡，但是你别指望我会喜欢上一个不男不女的家伙！！！”

    “最后，不许跟我说话，不许盯着我看，不许靠得我太近……”

    …………

    ……

    诸如此类的话，劳布斯一天就会不耐其烦的说上好几遍，听腻了得藤子压根懒得理会他，转身干脆去找沃尔特聊天了。开玩笑，他就算找对象也不会找这么一只没头没脑又骄傲自负的笨龙……

    被藤子无视了第一天，劳布斯只是哼了一声，接着又被无视了第二天，劳布斯开始阴郁地盯着藤子……

    因为上课以来劳布斯就对同班同学表现出明显的鄙视和不屑，所以久而久之他也成了大家避讳的目标。

    两天下来，压根没人跟他讲话，而他也不想跟那些低等下民对话，就算是实力强劲的修都没被他放在眼里，普天之下，放眼在人类世界，唯一能让他稍微拿正眼对待的就是比自己还强的藤子了。

    但是，眼下这个同样身为高等种族的藤子却敢忽视他的存在，反而同那些连自己都看不起的人类有说有笑！

    好吧，某只脾气火爆的笨龙在被藤子无视第三天后，终于忍无可忍地爆发了。

    “该死的，你不许跟除了我以外的家伙说话，不许看除了我以外的家伙，更不许靠近那些低等人类……”

    对于某只笨龙气愤之下所发出的激昂言辞，藤子只是翻了翻眼皮，赠给他一句：“白痴！”

    日子仿佛一波春水被搅乱，然后又慢慢恢复了平静……

    肖柏安静地蹲在一株不起眼的参天大树下，借着阴影的庇佑，目光直勾勾的盯向S教学区中央那栋笔直矗立的教学楼。他已经在这里蹲点了近四天的时间了，而这蛋疼的四天对肖柏来说简直比起之前那十天还要来得难熬。

    其原因最主要是修，肖柏也说不清那天对方到底是不是故意刺激他的，总之从食堂出来之后，他回头就把‘知情不报’的莫桑狠揍了一顿。

    可是连日积郁的火气却还是得不到发泄，肖柏思前想后，痛定思痛决定不再这么拖下去了，因为时间拖得越长明显对他就越不利，所以肖柏开始计划了。

    不管那只小狼崽子到底想玩什么花样，反正到头来也只是一个乳臭未干的小鬼，再怎么能闹腾还能翻出他的手掌心不是……

    肖柏冷静下来，在候了三个夜晚之后，他找机会拉出了红花和黑炭。

    这些天的观察和潜伏也并不是完全没有用处的，至少肖柏已经大概摸清了修、藤子以及劳布斯三人一天下来的行程。

    排除早中晚吃饭的时间，每隔两三天修都会在固定一个时间进入试炼场所，而一般情况下，劳布斯和藤子也会去。只要趁着这个时候，尽量把召唤产生的精神波动压制到最细微的程度，还是能避免被察觉到。

    S教学区的确太大，再加上设备楼栋又多，如果没有一两个帮手，实在很不方便。

    不过肖柏最担忧的是现在的校长办公室是不是还能保持以前的样子，毕竟都过去千把来年了，就算不装修，也难保历来担任的校长不想重新置办。

    总之不确定因素很多，但肖柏也无可奈何，毕竟时间这玩意儿也不是他能控制的。

    好在他的计划并不是毫无进展，虽说那个索尼娅行踪不定，有时候甚至是神龙见首不见尾的，但肖柏还是把索尼娅在S教学区内去过的大概范围圈定起来，然后派红花和黑炭一个个搜查过去，找到也是迟早的问题。

    可惜，也不知道是肖柏运气太差还是怎么的，红花昨晚那一去却不回了。虽然精神印记上的联系表明红花并没有出事，但肖柏直觉红花是出事了。

    在这种关头出问题，就算肖柏不多想也不可能了。整个道格拉芙学院能不动声色制住红花的，除了修、藤子和劳布斯这三个变态以外，也不排除索尼娅这个低微的可能性。

    但这些仅仅是猜测，凶手抓到了红花又没其他动静了，这才让肖柏头痛欲裂的根源。还想着先让红花探探路，没想到这一去就给栽跟头了，而且连凶手是谁都不清楚……靠，这不是玩他吗！

    一旁的黑炭瞅着自家老大，其实昨晚红花出事它就在不远的地方，不过由于它长得够黑，在晚上若是刻意收敛气息很难让人察觉到，所以就在红花被抓之后，它当即掉头。

    因为肖柏说过，一旦被发现立刻就跑，切记不可动手反抗。否则的话，引来了他人，就是想跑也跑步了了。牢记这一点的黑炭，心无愧疚的丢下那个死对头就蹬蹬蹬跑回来报信了。

    原本肖柏还等着好消息，哪里料到会出现这样的意外。而这次红花被抓，恐怕自己就算不暴露也凶多吉少了……

    “黑炭，你应该知道红花是在哪里被绑架的吧。”听着早上上课的钟声，彻夜未眠的肖柏神情凝重的问道。

    黑炭点了点头。

    “那你现在就去宿舍楼里找一下，给我仔细找，不要放过一个角落，趁着现在大家都在上课的时候……”

    就在肖柏把红花派出去不久，另一边的劳布斯却正神清气爽的坐到藤子旁边，难得拉开笑脸说道：“喂，你猜猜看我昨晚抓到什么了？！”

    藤子狐疑地看着他，对于这个总是绷着个茅坑臭石头一样脸色的劳布斯，居然会露出这种表情实属感到意外：“什么？”

    “嘿嘿……”劳布斯阴笑了几声，得瑟得说道：“昨天本来睡不着出去逛逛，没想到在楼下居然抓到了一只鬼鬼祟祟的骷髅！”

    骷髅？！

    一开始还有些懒散的表情，在听到劳布斯这句话后瞬间正色起来。藤子盯着他，又看了看不远处的修，压低了声音问道：“你抓到肖柏了？”

    不提这还好，一提起这，劳布斯的脸色又阴沉了下来：“我刚开始也以为是那个混蛋，可是后来抓住才发现不是。”天知道，他抓到红花的时候有多兴奋，可当发现那只骷髅浑身通红的时候就感觉到不对劲了。因为以前的肖柏骨头颜色可是白的，当然劳布斯后来也怀疑过是不是对方去染色了。

    但是回到单人宿舍后，给那只红花冲了几吨的水都没冲白，反而还引起了红花的反抗，最后气得劳布斯，当场就把那只红骷髅给拆卸了。

    察觉到劳布斯脸色有异，藤子心里也大概猜到了七七八八。

    “不是他？！”

    “该死的，要是那个混蛋，我就不止是把他拆成一根根了，我还要把他的每一根骨头拿来磨成牙签！！！”

    劳布斯的声音不大，但是里面激动的愤怒之情，却让本来还稍微有些声响地教室瞬间安静了下来。

    所有人的视线纷纷投到劳布斯身上，而站在讲台上的老师，推了推鼻梁上的黑框眼镜，无奈道：“劳布斯同学，你对我刚才的话有什么意见吗？”

    “没有，他刚才只是再说梦话而已。”藤子不给劳布斯发言的机会，连忙笑着接话道。

    劳布斯狠狠瞪了他一眼：“你才是在做白日梦。”

    藤子依然微笑，却直接用上精神力无声地威胁道：“你晚上要是不想被我请到宿舍里去，就给我小声点说话。”

    劳布斯脸色微微一变，似乎想起上次差点重伤修后，被藤子请进宿舍里彻夜详谈的杯催场景。靠，这个混蛋占着自己的强大就知道威胁他！！！

    心中暗骂着，但是劳布斯可不想再被那聒噪的精神力念叨一个晚上……

    见劳布斯安分下来，藤子眯起眼睛方才问道：“那只骷髅呢？”

    劳布斯从鼻孔里哼了一声，不怎么愉快的回道：“被我拆掉锁到密封箱里了，不过那只骷髅很诡异，居然通体红色……”

    眉头轻轻一蹙，藤子沉默了一会儿，忽然认真的说道：“要是不想回头找不见那只骷髅，我劝你现在最好回去看看。”

    这里是S教学区，按理来讲特级班的学生没有一个会召唤亡灵生物，而且还是颜色变异的血色骷髅，估计少说也是领主级的实力。深更半夜的，突然出现一只这么强大的骷髅，甚至被劳布斯抓住时候也没多大反抗，这实在无法不让藤子联想到其他……

    劳布斯闻言，也不顾周围诧异的眼光立即起身冲出了教室。

    下课的钟声在不久后响起，藤子走到修跟前对着他坐在旁边的艾德里安笑了笑：“我有一些事情要跟修谈谈。”

    艾德里安点了点头，反正他继续呆着也没什么用，因为从那天邀约之后，修对他总是不冷不热的，有时候自己热切的说着某些事情，修却仿佛压根没听进去。这让艾德里安一开始的激动心情，变得慢慢冷却下来……

    甚至有那么一瞬间，他觉得自己真的很可笑，这么一厢情愿的感情换来的却什么都不是。

    在艾德里安失落地离开后，藤子大方的坐到修旁边，轻笑道：“你跟他是怎么回事？”

    收回视线，修瞥了他一眼，挑眉：“你以为呢？”

    藤子不答，反而说了一句牛头不对马嘴的话：“你是不是已经发现那个家伙了？”

    深蓝的眼珠子掠过一丝精光，修撇嘴道：“那是我的猎物，你不许插手。”

    藤子好笑的开口：“就你那点幼稚的伎俩，你以为能骗得到那个老油条？！”

    “这只是开始。”

    “什么意思？”

    “你以为那头老龙昨晚会这么凑巧碰到那只血色骷髅？！”

    “……该不会是你故意安排的吧。”藤子眼皮一跳，他似乎有点小看修了。

    “只是懂了点手脚而已。”修没有否认。

    “可是你怎么知道它会出现？”

    “那只肥鼠在我这里吃喝拉撒的，自然要做出点贡献……”

    风淡云轻的话配上修嘴边挂起地那抹残酷微笑，连藤子看了都忍不住打心里发怵。

    

    作者有话要说：噗，别再说俺卡关键了，这章分量很多了……（擦汗～）
79久仰大名

藤子眼皮一跳，想到那只被恐吓利用的肥田，突然感觉它活到这种杯催的地步也真是……难得！

    可是如果想靠肥田从而让肖柏自投罗网的话，藤子觉得修完全没必要费这种功夫。而且依那只骷髅的狡猾程度，上当的可能性也相当小。

    “修，我实在不明白你到底想做什么？”

    “你很快就会知道的。”对于有些事情，修并不想多说什么。

    其实早在发现肖柏的时候，修就知道肯定是道格拉芙学院里有什么东西吸引了对方。否则的话，依照那只骷髅的性格不可能再知道自己出现后，还如此肆无忌惮的留在这里？！

    虽然不知道肖柏到底存有什么目的，但既然对方已经出现的话，那修又为何不借着这个机会把之前的计划提前？！

    当然，为了让自己的计划能够完美实施，他就必须要先一步步破坏肖柏的计划。修望着窗外风和日丽的景色，有些漫不经心的说道：“已经快七月了，我想……她也差不多该有所动作了。”

    她？！

    藤子一愣，刚想问是哪个她。这时教室的门突然被打开，索尼娅对任课老师点了点头，然后大步走到台前。

    班级里一下子安静了下来，索尼娅放下手中的一叠资料，凌厉地目光逡巡了一下再坐的所有人，最后才缓缓开口道：“我想关于九月份的魔武大赛，大家都应该知道了吧……”

    众人屏息聆听，然而藤子却不由皱眉。九月份的魔武大赛他自然清楚，因为索尼娅曾为此事不止一次来找过修，但修本身对这种事情并不感兴趣，所以也拒绝了不下十多次。不过这次从海纳拍卖会回来之后，修却一反常态的答应了索尼娅的要求。

    对于这点，索尼娅自然是欣喜若狂大过于疑惑。只是，事情的发展未必就能如愿……

    “本来人选我已经定好了，但是……”故意停顿了一下，索尼娅眯起的狭长眼睛观察着每个人的表情，许久才接着说：“有人好像对我内定的人选很不服？！”

    话音未落，整个班里顿时哗然一片。

    大家都知道索尼娅内定的人选并没有刻意隐瞒，如果引来某些没有被选上的人的嫉妒似乎也在情理之中。

    众人纷纷好奇的猜测是谁，藤子下意识转头看向修，眼里的疑问神色很明显。

    不过对于藤子的疑惑，修并没有承认，但也没有否认。其实整件事情在他意料之中，甚至也可以说是故意在背后推波助澜了一把。

    反正他现在手头有得是可以利用的资源，不管是从洛萨?利维坦那边派来保护他的人，抑或是骑士阵营那边的势力……

    而这次五年一度的魔武大赛虽然是以学院竞争的方式出现，但对各方大势力而言，这是一次招揽人才的绝佳时机。更何况现在的光明教廷又同魔法公会斗争的这么激烈，背后肯定需要补进大量的人才。这对于参赛的学生来说，无异于是一次充分展现自己才华的地方……

    毕竟非常时期，为了拉拢人才，这两大势力肯定会给出相当丰厚的条件。就算是被其它大势力的招揽，那也是前途无可限量。正是因为如此，所以每年都有不少学生为了一个参赛名额挣得头破血流。

    今天，则因为海纳拍卖会引起的风波更甚！

    但是会像前天那样收到表达不满的匿名信，说实话，这还是索尼娅头一次遇到这种事情，虽然感觉意外大过于惊讶，不过她没有立即做出表率。

    因为直觉告诉她这件事情恐怕不会这么简单，可若是置之不理的话，指不定会有人带头引起内部矛盾，所以在深思熟虑后，索尼娅做了一个决定……

    “下午全班所有人都轮流进行一次比试，既然有人不服的话，那就用实力来证明！”索尼娅放下话来，全班顿时陷入了一股莫名的气氛当中。

    有的人是跃跃欲试，有的人则是拧眉沉思，当然绝大部分的人都是眼前一亮，显然，这种机会可是不得多见。拼了也许能得到一个名额，但不拼却是什么都没有……

    道理谁都懂，可问题是索尼娅内定的人选都是精英中的精英，实力也都是有目共睹的。并不是你拼就能打得过，总之大家的心情都有些微妙……

    而在这个时候，肖柏还在外头等得着黑炭回来，殊不知劳布斯已经气势汹汹地冲回了宿舍……

    房门被‘桄’一声撞开，两只正打得热火朝天的黑红骷髅，齐刷刷扭过头颅来。

    劳布斯眼睛一瞪，只见一只黑骷髅骑在红骷髅身上，一只爪子抓着红骷髅的脖子，另一爪子拿着一截骨头摆出要敲打的姿势。

    而原本被拆成零件地红骷髅，骨盆被莫名其妙安装到胸部上，身上的骨头也被安装地七零八落，唯有一张嘴巴却是狠狠咬上黑骷髅的手骨。

    其实事发原因是黑炭找到了红花，但由于红花被拆成一根根的关系，黑炭只好先把它组装起来，可惜这组装地成果和效率让爱美之心大过天的红花愤怒了。于是，两只本来就互看不顺眼的骷髅理所应当火拼了起来。

    然而恰恰在这个时候，劳布斯却突然闯了进来……

    黑炭盯着门口站着的高大男人，思绪在怔愣了一秒之余，它立马条件反射线地跳起来，朝窗户那边飞奔而去。

    “想跑！”劳布斯怒喝一声，双手曲爪一拢。

    黑炭顿时感觉一股无形的压力从背后直逼而来，明明窗口就在咫尺，但身体却再也无法动弹半分……

    没想到抓了一只红得，现在又蹦出个黑的，劳布斯阴冷地盯着被自己抓在手中不停挣扎反抗的黑炭，咬牙道：“说，是不是肖柏派你来的！”

    黑炭的嘴巴咔嚓咔嚓砸吧着，发出艰涩难听的声音。

    劳布斯眉头一拢，着手就卸掉了黑炭一只胳膊：“该死的，别跟我说鸟语！”

    黑炭少了一只臂膀，顿时生气了，只不过因为肖柏事先吩咐过绝对不能动手干架，所以它恨恨地伸出唯一还好的爪子对劳布斯竖起一根中指。

    相信这样显而易见的手势，就算不用说也知道是什么意思了。劳布斯不由大怒，他被那只混蛋骷髅骗了也就罢了，现在居然连这只不入流的亡灵生物也敢来鄙视他！！！

    劳布斯也不管这只骷髅到底是不是肖柏，也不管这家伙是不是染色了，总之一个字――拆！

    还在树下蹲着的肖柏冷不防打了个寒颤，心里隐隐升起一股不祥的预感。

    “没事的，没事的……”肖柏连忙拍了拍自己的脸颊，自我安慰着。但是在等了半天都没等到黑炭带红花回来后，他终于感觉到不对劲了。

    可惜即便察觉到问题得严重性，肖柏却又不能去救那红花和黑炭，显然如果黑炭也被抓的话，那么对方肯定是起警觉心了，这个时候自己还跑过去，那岂不是自投罗网？！

    该死的，事情怎么会变成这样！

    肖柏气得跳起来，泄愤似的一脚踹在大树上。

    随后，他蹲在地上捂着脚在那边狠狠吸气。都说人倒霉喝水都塞牙缝，丫的，他一个骷髅倒霉起来，踹个树都能骨折……

    就在肖柏愤懑不已的时候，一个人影正慢慢朝他走近。

    下课的钟声早已经响过头了，特级班的学生为了在下午争夺一个名额，早早去吃了饭，准备起来。

    此时，正值中午时分。

    太阳炽热，哪怕是躲在树荫下都能感觉到空气中流动的燥热。肖柏擦了擦额头的汗，敢准备爬起来，却在察觉到背后有人的时候，顿住。

    “你怎么了？”见肖柏的姿势怪异，修不禁提眉，他怀疑这只骷髅刚才是不是又干了什么‘好’事。

    肖柏闻言瞪向他，没什么好气：“你来做什么？！”现在肥田卖主求荣，连红花和黑炭两个得力助手也都被绑架了，而这只小狼崽子却偏偏在这种时间出现，就算肖柏想不怀疑到他头上都不可能了！

    更何况，以他现在的身份跟修压根就不熟，对方凭什么来找他。

    自动过滤到肖柏不善的眼神，修拎起手中的肥田，说道：“它想来见你。”

    肖柏一怔，尔后目光死死盯住那只被养得滚圆的肥田，皮笑肉不笑道：“最近过得很不错啊？”

    肥田缩了缩脑袋，爪子狠狠一揪肚子的肥肉，睁大的黑眼珠子顿时被疼痛刺激得朦上一层泪雾。肥田吸着鼻子，可怜巴巴的瞅着自家老大，其实它很想说自己也是被逼无奈啊！

    肖柏犹如刀子般的犀利眼神刮过它的肚子，仿佛恨不得在这个叛徒身上剐下一层皮来。肥田被吓得瑟缩了一下，两只爪子揪住肥肉一使劲儿，眼泪顿时被刺激得啪嗒啪嗒掉下来。

    “我看得出来你也很喜欢它。”修提着肥田塞到肖柏怀里，笑得意味深长：“所以我决定把它送给你。”

    “这怎么好意思呢。”肖柏干笑了两声，手上却是用力的掐住肥田的脖子。

    “没关系，反正我也挺喜欢你的。”

    心突地一跳，肖柏瞪圆了眼睛死死盯着泰若自然的修。

    “你的脸色很苍白啊。”似乎完全没察觉到自己说了什么惊人之语的修，伸手捏上肖柏的脸颊：“嗯，这‘皮肤’不错……”

    脸部肌肉一阵抽搐，肖柏勉强压下心里的惊骇，讪笑道：“呵呵，我还没吃饭呢，先去食堂了。”说罢，转身就想跑。

    修一把拉住他的胳膊，眼神凌厉地盯着他那只不甚自然的右脚：“你受伤了！”

    “小伤小伤。”

    肖柏推着他，然而修却脸色一沉，根本不给他继续说话的机会，直接拉到怀里然后打横抱起就朝外走。

    “臭小子，你干什么？！”肖柏一惊，下意识的破口骂道。

    “嗯？你叫我什么？”修低头，笑得那叫一个‘温柔’。

    “没，没什么……”猛然反应过来的肖柏后悔得差点咬断自己的舌头，刚才怎么就习惯性的喊出来了。

    “修?欧卡利德。”

    “什么？”

    “我的名字。”

    “…………”

    肖柏眉头一跳，不对，他怎么感觉现在的情况有点不对。可惜还不等他多想，修复又低头，认真的盯着他，说道：“不过我想你应该已经知道了。”

    “呵呵，呵呵……久仰大名！”极不自然的笑笑，肖柏顿时满头大汗。

    

    作者有话要说：流言啊，你给骨头洗白白的长评灰常有爱～抱住蹭蹭……

80赌最后一把

 有关于下午比试的消息不知道是从谁的口中流出，到吃饭的时候，整个道格拉芙学院里都已经沸沸扬扬地传开了。

    索尼娅坐在自己的办公室内，翻手看着众多学生联名递上来的申请，对于那些普通班的学生而言，没法参加魔武大赛的选拔是个遗憾，但是若能现场观看特级班内部的竞争比试，对大家来说还是非常具有激励作用的。

    身为道格拉芙学院的校长，索尼娅自然需要顾及到全校的学生，不过她唯一担忧的是这次消息的泄露并非意外，而是人为……

    但是不管怎样，如果对这些申请置之不理的话只怕会引起一些不必要的麻烦。索尼娅想着，食指轻轻敲击着桌面，心里已经有了决定……

    当全校师生还在讨论关于此类话题的时候，索尼娅校长已经吩咐下来，下午全校停课，然后把比试场地安排在S教学区内。凡是要来观看的普通班学生，必须要遵守场内秩序，否则将遭到严厉惩罚。

    消息一经放出，全校几乎都轰动了，对于普通班的学生而言，能够进入S教学区无异于是一种奢望。然而这次特级班内部的竞争比赛居然还对全校师生开放，这样史无前例地好消息能不让他们激动吗！

    “诶诶，你听说了没，下午的分场比赛！”

    “嗯，听说了，好像是分三场，每一场都会有两个人进行比试。”

    “知不知道修罗实在哪个场地？”

    “还不清楚，但是如果得到消息的话，估计会全场爆满吧。”

    强者的比赛对于绝大部分的人而言是非常具有吸引力的，毕竟在他们同龄人当中，修可算是已经站在巅峰的强者了。像这样的人，不论是在对战技巧还是把握上都超越一般人，可以说对在场每个学生都是有着相当的参考借鉴价值。

    “不过我怕到时候修罗上场的时候，会根本没人来挑战。”有一名普通班的青年对身边的同伴说道。这话不是无的放矢，修罗的强大连普通班的人都知晓，更何况是天天跟修罗呆在一个班级的其他学生！

    “这个可能性很大。”青年身边的同伴也不无担忧的点头，这次的比试他就是专门冲着修罗而去的。毕竟那样的强者对决赛对于他们的参悟和突破都会起到一些作用，尤其在道格拉芙学院这种竞争制度激烈的地方，想要变强，不光是要勤奋苦练，更要从一些强者身上找到能让自己领悟的地方。

    诚然，修这个连索尼娅都承认的强者的比赛是不容错过的。但是大家知道是一点，问题是到时候若没人敢上前跟修罗对峙怎么办？！

    青年看着同伴无奈的摇头，说道：“这也是没办法的，就算是换我有机会跟修罗对峙，我也不敢，因为那已经不是需要实力，而是一种勇气！”

    天知道，修罗光是一个眼神看过来都已经有让人发自内心的胆寒了，那完全是一种站在高处所自然形成的独特气场，除非是实力相差不多的人，不然还真没什么人能抵挡。

    而修现在的实力已经处在八阶巅峰，如果全力爆发的话，恐怕连索尼娅这个九阶强者都无法抵挡，更遑论其他学生了。

    众所周知，等阶越是往上，形成的差距就会拉得越变态，看似八阶与九阶的一线之差，但是里面跨越的实力却是一个地一个天。

    如果单单是普通的八阶武斗师想挑战一名九阶大贤者级的火系魔法师，那无异于找死的行为。可问题是修压根就不是什么普通的八阶武斗师，消不说那堪称斗气中最强的黄金斗气，甚至连索尼娅都不知道他还是变异的魔武双修体质！

    如此逆天的天赋，哪怕是越阶挑战也有胜算的把握。

    除非是达到圣阶的强者，否则在八阶这个领域，修可以说横扫无敌，哪怕是九阶这个领域，他也有一战之力。

    可惜外人还并不知道修罗是魔武双修地体质，如果知道的话……

    肖柏看了一眼正蹲着身子替自己包扎脚伤地修，心中颇有点感慨。恐怕那些兀自沉浸在讨论中的学生还不知道他们所讨论的对象，是多么恐怖的存在。

    “看哇，是修，真的是修耶！！！”一道高亢的尖叫声从不远处响起。

    从索尼娅发出消息还不到一个小时的时间里，S教学区就涌进了大量的普通班学生。本来因为中午在强烈干预下被修搀扶进食堂的时候，就不可避免成为众人焦点的肖柏，为了避免麻烦，匆匆吃了几口就离开了。然而，修却像个牛皮糖似地黏着他不放，理由居然是‘怕他受伤了，行动不便’。

    可天知道，跟修这个众人瞩目的对象呆在一起，肖柏更加得行动不便！

    就如现在哪怕是在人流稀少的地方，还是会被偶尔经过的人认出。虽然那些人还不敢明目张胆的过来搭讪，但每次突兀的叫声还会吸引来一批围观的人。肖柏可不想被当成怪物一样看着……

    “喂，你好了没，随便包扎一下就行了。”其实对于骨折这种小事情，肖柏其实并没有太多在意，怎么说以前那么多生命之水也不是白喝的，强大的生命能力改变肌体的之后对于愈合伤势也是有很大的功效。

    “嗯，你说什么？”修抬头，正在包扎的双手似乎‘不小心’动了一下。

    “啊――――”肖柏痛得顿时发出一道惨绝人寰的叫声。

    “呃，不好意思，居然接错位置了。”毫无诚心的道歉。

    “该死的，臭小子你一定是故意的！！！”肖柏气得再次恢复本性，对着修便是破口大骂。

    不远处还在为看到修而兴奋不已的几个女生听到肖柏的怒吼，纷纷傻掉了。半响后……

    “喂喂，你有没有听到那个老家伙在叫什么？！”

    “听到了听到了，那个老家伙居然敢骂修罗！”

    “哗，那个老家伙是在找死吗！！！”

    “也许是活得不耐烦了……”

    “难怪，长得这么龊，换了我也活不下去了！”

    …………

    ……

    讽刺议论的声音不大不小，却恰好能让肖柏听到。额上的青筋不由一阵暴跳，肖柏狠狠瞪向那几个故意地女生。

    “什么吗，看那个老家伙还这么嚣张！”

    “估计是哪里跑出来的变态，啊啊~你们看修罗居然在给他服务耶！”

    “不，一定是那个老变态强迫修罗的！！！”

    “怎么办，我们要袖手旁观吗？！”

    …………

    ……

    对肖柏的称谓立马从老家伙升级为老变态，而且几个女生说话的声音也故意拔高，气得肖柏咬牙切齿，靠，他堂堂一代法神何曾被几个臭丫头片子给这么蔑视过！

    “闭嘴。”修颇为不耐地看向她们，冷到冰点的嗓音顿时让那些还在七嘴八舌谈论的女生消音了。

    肖柏一愕，转而收回视线瞪向修：“你的人气和威信还挺高的啊！”故作冷嘲的话，却像是别扭得夹杂了一丝酸溜溜的意味。好吧，肖柏承认他嫉妒修了，没想到分隔四年，这家伙在学院里这么吃得开！

    “你很在意？！”不过修更愿意把肖柏这种表现理解为吃醋。

    肖柏哼了一声，不怎么爽道：“我只是嫌麻烦！”

    修轻轻跳动了眉头，嘴角浮起一丝淡淡的笑意：“你这个别扭的样子跟我以前认识的一个人很像。”

    肖柏皱眉，疑惑地看向修。

    “只不过那个人很狡猾、很阴险、很猥琐、很腹黑、很卑鄙、很无耻、很下流、很流氓、很变态、很贪财、很抽风、很欠扁……”修一一举例。

    肖柏不敢想象的瞪圆眼睛，惊呼：“这世上还有这种人！”

    修看了肖柏一眼，脸上流露出一丝无奈：“没认识他之前，我也很难想象这世上会有这么复杂性格的人。”

    “真是极品！”肖柏点了点头，心有戚戚。

    “的确极品。”修也赞同地点头，然后继续说着：“我以前很讨厌他，哪怕后来发现自己的注意力几乎都移到那人身上，也没感觉出哪里不对。可是，当他丢下我之后，才真正惊觉那个人对我来说是多么重要！”

    肖柏一愣，转而脸上浮起一起怪异的神色，他怎么觉得这好像说得是……

    “那时候我恨他，恨得想杀了他……”修直直的盯住肖柏，双手撑在他的脸侧，身体前倾一点一点靠近：“可是当发现再也找不到他后，我又发疯的想他！”

    肖柏浑身一震，他下意识的往后缩，那暗潮汹涌得眼神未免也太恐怖了，让他不由自想起在佛雷克拉克子爵府上的那一晚……

    “你知不知道我再次遇见他后，心情有多么高兴。当时的我甚至觉得只要跟那人在一起，真的什么都无所谓了……”修深深地望进肖柏的眼里，两人近得几乎能闻到彼此间沉重的呼吸：“可是，你知不知道再一次被喜欢的人丢下的时候，心情到底有多么崩溃！”

    肖柏猛地咽了咽口水，这样的情景好像跟那一晚很相似，但是……却又完全不一样。心下莫名的有些慌乱，正在他不知所措的时候，修忽然直起身子，嘴角浮现一个略带讥讽的微笑：“不过现在这些已经不重要了。”

    不重要了？！

    肖柏又是一愣，看着修那张冷峻的面容，脑子似乎有点跟不上对方变化的节奏。

    “你的意思是，你打算放弃那个人了？！”按理来讲对方要是放弃对自己的执着，应该高兴才对，但心里却好像不是这么回事。

    “如果换成是你，你还会不会继续坚持？！”修看着他，忽然反问了一句。

    肖柏有点尴尬的别过头，问那个问题真是有种抬石头砸自己脚的感觉。

    “走吧，下午的比试似乎要开始了。”修似乎对刚才的话不想做过多的解释，他转首朝爆发出激烈欢呼声的方向看去。

    下午的比试，方才在路上的时候，肖柏就已经听到了不少这方面的消息。只不过他现在关心的显然不是这个问题……

    “喂，放弃应该不是你的性格吧。”说这句话的时候，肖柏老脸一红，自己这算什么，劝这只小狼崽子继续追他？！

    修微微一怔，随即眯起眼看向肖柏，意味深长地笑道：“的确不是我的性格，所以……我打算赌最后一把！”

    

    作者有话要说：嗷嗷～修修要赌博了……骷髅这次输了就是把自己彻底赔给修修了～哦哈哈哈……（叉腰狂笑～）

81居然敢咬

“你想做什么？！”满腹狐疑的盯着修，不知为何，心中隐隐有种直觉告诉肖柏，这个小狼崽子待会儿绝对会做出什么惊人之举来。

    “你很快就会知道……”话说得轻描淡写，却又十足的吊人胃口。

    肖柏拧着眉头，瞪视着面前这个男人。然而对方却是满不在乎的把手递到他面前，说道：“手给我。”

    “什么？！”肖柏有些不满地拨开他的手，这个臭小子每次不想回答问题都这样可恶的岔开话题。

    “去比试场地。”

    “不去！”

    肖柏迅速地回答，斩钉截铁，不留余地。开玩笑，他可不想人挤人的去凑什么热闹。

    对于肖柏的拒绝，修只是笑笑，淡淡的补充一句：“你不去，信不信我把你扛过去？！”

    肖柏似乎被噎了一下，旋即瞪圆眼睛，咬牙道：“你敢！”

    “你可以试试……”

    “…………”

    这下肖柏彻底无语了，他没想到这个小狼崽子居然还敢威胁自己。虽然很不想屈服，但是……看到四周越来越多围观的观众，肖柏最终只能含恨地瞪了他一眼。

    艳阳高照，林荫道上的高大树木伸展着绿意盎然的枝叶，在微风中簌簌而动。此时才此刻的S教学区操场上可谓是人山人海，冲天地喊声在比试还没开始之前，就已经将气氛的热潮掀到最高顶。

    要不是依仗着修的身份，只怕肖柏就是从外面挤破脑袋都别想挤进去。

    “修罗！是修罗耶！！！”眼尖地早发现修出现的一群女生骤然发出兴奋地尖叫声。

    顷刻间，在场的所有人都把视线齐刷刷的投射过来。肖柏下意识的往边上靠去，想跟修这个焦点人物拉开距离，然而对方却像是早就有所预料般，死死扣住他的手腕，几乎是半拉半拖的把肖柏拽进去。

    肖柏顿时有些哭笑不得，他压根就不想来凑什么热闹。现在倒好，因为修这可以说是过于霸道亲密的动作，整个操场上似乎都听到了倒抽气的声音。

    其中最为惊讶的莫过于曾经被肖柏狠狠蹂躏过的莫桑了，原本还以为对方这个时候还蹲在哪个犄角旮旯的地方，或者是趁着这个时候摸进校长办公室，但他怎么也没想到的是，那只骷髅居然会跟自己崇拜的偶像一同出现！

    “天啊，那个人是谁？修，修居然在牵他的手耶！！！”

    “看那个老男人廉价的衣服，不是清洁杂役吗？这样的下人怎么会跟修罗一起来？！”

    “现在这是什么情况？！”

    …………

    ……

    不仅是几个女生有疑问，全场的人除了藤子以外只怕都在想这个问题。

    “……没想到修这么快就找到那个家伙了。”远处的藤子有点意外的扫了那名清洁杂役一眼，随后笑了笑，转身退出人群。

    既然修已经有所计划，那他就帮帮忙拖住劳布斯好了，反正这参赛名额也没有自己，倒也不用担心其他。

    虽说身为高傲龙族的劳布斯也不可能会参与这种无聊的比赛，但为了以防万一，自己还是过去看看吧……

    众人的议论声还在继续，一路经过，哪怕肖柏再怎么装得淡定，也开始有些蛋疼了。

    “难道艾德里安已经被抛弃了……”

    “不可能吧，不管从哪方面来看，艾德里安比起那个老男人要好上千倍万倍！！！”

    “而且那老男人长得也不怎样啊！”

    “是在开玩笑吗？！”

    …………

    ……

    肖柏回头看了一眼那个声音叫得最大声的娘娘腔，最后阴阳怪气的笑了笑，上前几步故意贴近修得耳朵低声说道：“臭小子，你是故意的吧？！”他不是傻子，更何况现在经历过了这多事情，再加上修又有意无意的接近自己，肖柏就算再怎么掩耳盗铃也不可能完全没有察觉了。

    “啊！那个老变态居然敢这么靠近修！！！”

    “好猥琐的笑容……”

    “可是修罗居然没有生气！”

    “不，不可能的，修罗不会真的喜欢那个老男人的！！”

    …………

    ……

    如同一滴水掉进了滚油里，种种震惊怪异的视线扫向两人，窃窃私语的声响让修忍不住蹙起眉心：“你也是故意的吧。”

    “这不正是你想要的效果！”肖柏冷哼一声，这个臭小子早就发现他的真实身份了，却还一直装着不知道的样子，分明就是想看他出糗。

    “你知道我真正想要什么？”修忽然停了下来，在众目睽睽之下，他慢悠悠的眯起锐利的眸子。

    肖柏怔住，潜意识有种危险的直觉告诉他必须要后退，但修却根本不给他逃避的机会，一把将其拉到自己怀里，然后对着那张可恶的嘴巴狠狠咬了下去。

    哗――――

    全场所有人都狠狠倒抽了一口凉气，显然是被眼前这个画面给刺激到了。

    这时，肖柏猛地挥拳砸到修的脸上，恼羞成怒地吼道：“臭小子，你找死是不是！”居然敢咬他，该死的，嘴上的皮又破了。

    修没有躲开，甚至也没有抵挡，脸上可谓是结结实实地挨了一拳。

    震惊，震惊！

    在场的所有人都被这突发意外的变化给惊得说不出话来了，一开始还沸腾热闹的操场上，此下可以说是冷却到了极点，众人皆是不敢相信的瞪圆眼睛。

    本来修会当场吻那个老男人已经够让人吃惊了，然而更让大家惊骇的是那个老男人居然敢出手揍修罗！！！

    周围的气氛突然变得极其诡异，修抬手擦了擦嘴角，别有深意的盯着肖柏，直把对方看得浑身不自在的时候，方才移开视线望向场边上几乎快把眼睛给瞪出来的索尼娅。

    “校长？！”

    被乍然唤回神智的索尼娅先是一愣，随即连忙摆正起严肃的态度，强自镇定的咳嗽了几声，适时地出声阻止了大家的躁动：“好了，大家要期待的比赛很快就要开始了。”虽然也被刚才发生的事情吓到，但身为校长毕竟还要住持大局。

    来这里的人大多都是为了参观比赛，不过可能是刚才的事情过于刺激，以至于索尼娅放下话来，却依然有相当多的人在那里窃窃私语。

    肖柏站在那里简直就是芒刺在背，可现在走也不是，不走也不是。

    修也不理会他，径自朝场地中央走去。特级班的全体成员除了姗姗来迟的修，以及少部分弃权的人之外，都已经集中在一起。

    肖柏抬头一眼就能看到站在那几十名学员当中，无论是气质还是容貌都显得鹤立鸡群的索尼娅。

    莫桑并没有夸大其词，抛却性格方面的因素，索尼娅的确是个身材火辣的美女校长。由于先前一直在防着修的缘故，以至于他基本都没见过索尼娅几次面，就算有也是远远瞥见一眼，哪里会像现在这样看得这么清楚。

    但因为刚才的意外，肖柏现在似乎也没什么心情去欣赏美女。

    “好了，既然人都到齐了，那么按照事先的安排开始进行比试吧。”索尼娅拍手对到场的几十个人说道。

    这次比试的制度很简单，那就是所有人进行淘汰制度的比赛。按照事先的抽签分配，每个人可能的对手都是随机选择的。

    三十一名学生，排除修这个毫无争议的种子选手以外，剩下三十人分到三个场地进行第一轮淘汰选拔，然后三个场地最后胜出的五个人再进行第二轮淘汰比赛。

    而到了第二轮，修也必须要参与进去，这样一来第二轮里就是十六个人。场地也会从一开始的三个变成两个，直至十六人在这两个场地里决胜出八个人。

    接着第三轮里八个人再次淘汰掉四人进入第四轮比赛，直到后面剩下两个人进入第五轮总决赛。

    参与魔武大赛内定的名额只有六位，排除修这个特例以外，第一第二轮里索尼娅不会让内定的人选跟内定的人选进行比试，虽然有点作弊的嫌疑，但索尼娅也有自己的考虑，毕竟这不是所谓的正规比赛，而是为了选拔出更厉害的学生，同样也是想让某些不服气的家伙输得心服口服。

    “修，第一轮的淘汰赛你可以不用参与。”索尼娅微笑着对修点了点头，这并非是她偏心，而是众人投票赞成的，毕竟谁也不希望第一个跟修对上就被刷下来。

    修对此当然没什么意见，反正这种比赛在他看来纯属是玩票性质的，他无所谓的抱胸站在一边，目光却是直直盯着不远处那个男人。

    “别看了，走吧。”沃尔特叹了一口气，拍拍艾德里安的肩膀说道。

    艾德里安点了点头，眼神黯淡地看了修一眼，那专注的眼神他很熟悉，平常上课的时候，修总是这样一个人望着窗外。

    抬头朝肖柏方向看去，艾德里安嘴里有些发苦，他怎么也没想到自己居然会输给这样一个老男人……

    虽然心有不甘，但艾德里安最终还是跟着沃尔特转身离开。他没资格去质问什么，毕竟修从来没跟他承诺过什么，可是哪怕深知这点，艾德里安还是觉得心脏有些难受，他不怕修对自己冷漠，但他怕修真正喜欢上另一个人……

    “老大，拜托你下次不要玩这么刺激的，我心脏不好。”经过修的身边，西索无奈的推了推鼻梁上的眼睛，对于这个总喜欢不按牌理出牌的男人实在有些伤脑筋。

    修冷冷的瞥了他一眼，只丢下一句：“做好你自己分内的事就行了。”

    西索耸了耸肩，也不在多说什么。

    一旁的洛丽丝扬起天真的童颜对脸色苍白的格瑞拉笑道：“格瑞拉姐姐，你这次可是要输了哦～”

    “不管你的事。”格瑞拉一改温婉的样子，冷冷盯了她一眼，转身离开。

    眼见六个人各自进入划分的场地，在场的众人似乎忘了先前的冷场，一下子又活跃了起来。

    肖柏回头看着那密密麻麻的人墙，想着突围出去的可能性会有多少。

    不远处的索尼娅一直在打量着那个几乎可以说丢在人群中也没法认出的男人，虽说她并不是很了解修，但是这么多年的相处，索尼娅也多多少少知道依修的性格是绝对不可能会跟一个刚出现在校园不久的清洁杂役呆在一块儿！

    一开始看到两人出现心中不惊讶是不可能的，只是索尼娅没有在脸上表现出来，暗自却已经留意上了那个清洁杂役，连藤子都没享受到这样的待遇，然而这个凭空冒出来的男人却让修如此在意！

    要说里面没什么猫腻，索尼娅肯定是不相信的，不过估计她就算去问修，也不可能从那冰山的嘴里撬出点什么只言片语。可惜藤子不在这里，否则的话，或许从他口中能套出点什么有用的消息……

    这厢的肖柏还没发现自己已经被某校长给留意上了，正兀自转着脑袋，想着哪里人墙会薄弱一点。

    彼时，场内的比赛进行的很顺利，大家的注意力也差不多都转移到这上面了。特级班成员的实力都很强劲，而且各有所长，一时间你来我往打得甚是热闹。

    足足过了一个小时，第一轮才真正结束。

    趁着这个时候，肖柏从裤兜兜里掏了掏，这才把已经快被折磨得奄奄一息的肥田给拎了出来，要突破重围显然光靠自己当然是不可能的。

    “肥田，现在给你一个将功赎罪的机会，等下你尽量往那女生多的地方跑，最好给我开出一条路来，否则的话……哼哼～”肖柏阴笑几声，已经被整得够惨的肥田哪里敢摇头。

    肖柏煞是‘和蔼’得拍了拍肥田的脑袋，对于它的听话显然很满意。

    一直在注视肖柏这边状况的修，微微眯起眼睛，手上灵活的转起一把锋寒的匕首。

    “修，待会儿该你上场了！”索尼娅在一旁提示道。

    修颔首，尔后手中的匕首像是脱离了弓的箭矢一样飞快的朝不远处的一条白影袭去。

    刚出发不久，就察觉到危机逼近的肥田连忙抱住脑袋趴到地上，一道冷风从它的脑袋上咻得飞过，直把它吓得差点连尿都逼出来了。

    等了片刻后，肥田这才战战兢兢的抬起脑袋，当看到修睇过来得阴冷眼神时，它欲哭无泪了……

    这两边都是惹不起的主，夹在中间水生火热的肥田痛定思痛，最终大义凛然从地上找了一块够大石头，然后搬起来狠狠地往自己的脑门上一磕……

    世界彻底安静了……

    

    作者有话要说：昨晚ＪＪ抽得后台进不去，没更真是抱歉～

82.不许再丢下

　　“肥田，肥田……”肖柏神色大变，连忙跑过来揪起地上已经彻底晕厥过去地肥田，一边喊着，一边扇了它两巴掌。
　　
　　肥田地两颊顿时肿起两团肉肉，翻白地眼珠子毫无转黑地迹象。肖柏皱起眉头，探了探它的呼吸，没死！
　　
　　该不会是真的晕过去了吧，肖柏狐疑地掐了一把肥田的肉肚子……没反应！
　　
　　肖柏犹豫着要不要继续进行试探下去，就在这个时候，周围突然爆发出强烈的唏嘘声。
　　
　　肖柏不由一怔，抓着肥田下意识地朝场内看去，只见两个场地中，其中一个场地内双方还在激烈缠斗，然而另一边的修却只是定定地站着，对面的一个青年举着双手无奈的对索尼娅道：“我弃权！”
　　
　　“搞什么，为什么不打了！”也不知道是谁火大的喊了一声，周遭的人像是被点了导火线似地，纷纷爆发不满的抗议：“我们是来看比试的，不是来看弃权的！”
　　
　　“靠，就算迟早会输，也要打一下啊！”一个身材高壮的学生脸红脖子粗的在那里吼道。
　　
　　“不然的话，这样下去还有什么意义？！”
　　
　　“难道所谓的特级班成员除了修以外，就是这么孬吗！”
　　
　　听着那些所谓的‘豪言壮语’，青年顿时有些哭笑不得，要不是顾虑到现场的关系，他真他妈的想骂一句，谁有种谁上来打！
　　不是他害怕修罗，而是他太清楚双方实力的差距有多少，深有自知之明地他与其在众人面前输得太难看，还不如直接投降来得体面。虽然有点懦弱，但这种完全不再一个等量上的差距根本没有进行下去地必要。
　　
　　对于这点索尼娅心里也很清楚，所以有人会直接表示弃权，她也没有感觉多少意外，毕竟修的可怕是有目共睹的，除非对自己的实力有很大的自信，否则一般人没那个胆量敢挑战修……
　　
　　但看着周围的反应，这场胜利似乎是引起了相当一部分人的不满，因为大家是冲着修的比试来的，而不是来看一场根本没有任何意义的胜利。
　　当然，众人还没那个胆量把矛头指向修，于是可怜的弃权者就成了大家泄愤的靶子。
　　
　　就在索尼娅想出声制止众人继续躁动下去的时候，已经从第二轮胜出的洛丽丝忽然站出来，说道：“索尼娅校长，反正到第三轮的时候我也会跟修哥哥对上，不如现在就让我们直接开始比试吧。”
　　
　　索尼娅闻言微微一愣，有些迟疑地看看场内的情况，修是第二轮里最后一个出场的，然而却是结束最早的一个。现在，分开的两个场地内，一边冷清，另外一边却打得火热。
　　
　　“好不好嘛，反正等到那边打完就差不多可以进入第三轮了。”见索尼娅犹豫不决，洛丽丝开始撒起娇来。
　　
　　“好吧，不过你确定要直接同修打？！”索尼娅颇为讶异地看着坚持的洛丽丝，本来这个小女孩并不在她内定人选之列，但这次居然能打入打第三轮着实让索尼娅意外了一下。
　　
　　毕竟光明系的魔法不同其他，在攻击方面比起水系还要来的弱。更何况按照综合的实力来看，明显也是其他人占有优势。
　　但是索尼娅也知道有些人不能光用表面的实力来推测真正的战斗能力，所以在一开始的惊讶过后，她也就慢慢释然了。
　　
　　估计这洛丽丝也是背后某一大势力重点培育的对象吧，否则的话，如果是第一次在这么多人围观下上场比试，怎么可能会表现得这么冷静。
　　
　　能进入特级班的大部分背后都是有复杂的身份，对这些索尼娅平常基本是不会管的，而这些天才之所以被送到这里来，除了可能背后的势力想让这些天才增加一些额外的处世经验外，就是派来同班里其他的天才打好关系。
　　
　　想到这，索尼娅也便点头同意了洛丽丝的要求，按照修的个性，应该不会对女生下手太狠吧……不过她并不能完全确定，毕竟以修目前对待自己的表现来看，估计是男是女在他眼里都没什么差别。
　　索尼娅有点伤脑筋的扶了扶额头，对洛丽丝提醒道：“小心点，实在不行就不要硬抗了。”否则万一出什么事情，她自己处理起来也相当麻烦。
　　
　　“放心吧，美丽的校长大人，要是修哥哥打疼我了，我一定会叫的！”洛丽丝举着手，笑嘻嘻地做保证状。
　　
　　索尼娅点了点头，涌上一丝精神力扩大声音对着大家宣布修同洛丽丝直接进入第三轮比试。
　　
　　话音未落，刚才还颇为微词的众人立马上安静了下来。有人疑惑，有人沉默，然而更多的人是惊讶……
　　不是大家带有色眼睛看人，而是洛丽丝跟修比起来，简直就是个天真无邪的小妹妹跟恐怖邪恶的大怪兽。这两个天南地北的人居然要进行比试，众多怜爱之心泛滥的男性不由替洛丽丝捏了把汗。
　　
　　然而，洛丽丝却是完全没有压力的走上场，笑意盎然的看着修，说道：“修哥哥待会儿可是要手下留情喔~”
　　话毕，洛丽丝脸上的笑容瞬间收敛，整个人似乎完全变成了另一个人般，气势徒然变得凌厉起来。
　　
　　在众人惊叹声下，洛丽丝冷喝一声，两只小手一挥一拢，仿佛由光线直接组成的数十只箭矢从手心刹那间弹射出去。组成箭鱼一样的阵法，刮着呼啸的狂风朝修当头袭去。
　　
　　修眯起的眸子泛起一丝凌光，在场的人几乎也没看见他有挪动步伐，但整个身形却像是缥缈的虚影般已经腾挪了几个瞬间，轻而易举地避开了那一拨攻击的同时，修又忽然抬掌，金色斗气凝如实质的匕首一般，狠狠绞进那箭鱼的颈脖，从头至尾彻底粉碎！
　　
　　蓬――――
　　爆开的点点金光辉映而下，照着洛丽丝难看的脸色。
　　
　　“你就只有这点程度？”仿佛猫捉老鼠般的游戏，修戏谑的睇着她。
　　
　　不，不对！
　　肖柏眉头的拧，感觉好像哪里出了问题，可是一时间还没想出个头绪。
　　
　　这时，洛丽丝忽然咬牙矮下身子，出乎所有人的意料，身为光系魔法师的她居然不选择在远程魔法攻击，反而是双手拉开一柄由光线聚焦而成的长枪，直接冲向了修！
　　
　　魔武双修？！
　　在场的人哗然，索尼娅脸色一变，然而边上的格瑞拉却是神情大骇地叫道：“小心！”
　　
　　可惜她出声还是太迟了，周遭的人尚未反应过来，场内的变化风云骤变。
　　
　　只见那柄长枪在猛然刺向修的时候，呲啦得一声瞬间化成了点点金芒。修得眼里闪过一丝异色，还未有所动作，洛丽丝在心中疯狂的默念咒语，空中还未散去的点点金光仿佛一个个跳动的乐符，迅速席卷成一条金色的光带。
　　
　　灵魂禁锢？！
　　肖柏神情大骇，怎么也没想到那个丫头片子再次出手，居然是禁忌魔法！
　　
　　要知道灵魂禁锢早在千年前，就已经被光明教廷列入为禁忌魔法了，截止至今几乎无人修炼，要不是肖柏活的年岁够悠久，只怕他还认识不出来。但是，一个小小光明魔法师又怎么会学的这种禁忌魔法！！！
　　
　　周围的的的人都被那流光溢彩光带吸引住了目光，然而没几个人知道在那片美丽之下藏着得是怎样绝杀！
　　
　　肖柏根本没有时间犹豫，他直接就朝场内冲过去，双手挥舞间黑暗力量汹涌而出，无论如何，他都必须要阻止这个魔法释放！
　　
　　然而早已经准备好的光明魔法根本不等肖柏到来，无数条光带仿佛游龙般卷上修的周围，耀眼的金光刺得每个人都不由闭上了眼睛。
　　手上的黑暗力量仿佛受到抑制，肖柏心急如焚的抬头，当看到几乎被吞没进金光的修时，瞳孔猛然一缩。
　　
　　轰――――
　　无数冰屑夹杂着碎金席卷而开，巨大的爆破声震得地面都颤抖了三分。
　　
　　肖柏的脑子瞬间空白一片，强烈的余波扩开了好一会儿才慢慢收敛下去……
　　
　　许久，当众人慢慢适应地睁开眼睛，却被场内的情景所愕。只见场地中，修面色冷漠地站着，手中执着的一把通体乌黑的锋利寒剑直指着洛丽丝的咽喉。
　　
　　即便没有贴近都能感受到从那黑剑中传出来的阵阵寒气，洛丽丝嘴角挂着血丝，狼狈不堪的跪坐在地上，冷冷望着修。
　　
　　肖柏有些呆愣，现在这是什么情况？！
　　
　　恐怕不止是肖柏的=一个人有疑问，全场人都在静默的思考这个问题……
　　
　　“你让我很失望。”修居高临下的睇着她，语调平静得仿佛刚才完全没经历过一场九死一生地突围。
　　
　　洛丽丝闭上眼睛，嘴角扯出淡淡的苦笑：“你果然跟预言中说得一样，如果今天不杀了你，只怕以后……”

　　话音未落，洛丽丝忽然睁开眼睛，一把抓住抵在咽喉上的黑剑，往自己的心脏位置直接刺进去。
　　鲜血从被贯穿的伤口汹涌而出，洛丽丝望着修惨然而笑。
　　
　　就在大家都为这场突发意外的变故而震惊的时候，一道金色光束以迅雷不及掩耳之势从人群后方电射疾出。所有的人几乎都没反应过来，直到洛丽丝死死抓住修握剑的手腕时，那道金色光束已在瞬间穿透两人的身体。
　　
　　胸腔一窒，修抬眸朝着前方隐藏在人群后面的一个金发俊美青年看去，唇角缓缓拉开一丝弧度……终于出现了！
　　
　　哗――――
　　全场在刹那间轰动了，然而就在大家躁动的时候，无数条暗影刺客从各个方位朝场中央的修逼近。
　　
　　“该死！”西索爆喝一声，直接扑上去。
　　
　　没有犹豫，暗藏潜伏在附近负责保护修的那些暗卫也第一时间冲了出来。
　　
　　只是眨眼的功夫，学生们吓得不知所措了，虽然索尼娅竭力想压场，但由于暗影刺客的几次杀戮，导致学生们拼命抵抗之下，斗气和魔法在混乱中乱飞，以至于场面进一步混乱。
　　
　　尖叫声、怒吼声、咆哮声、惨叫声让整个操场上陷入了一片恐慌中，而此时的肖柏仿佛没有被周围的气氛所影响般，呆呆地站在原地，看着修缓缓倒下。
　　
　　心中好像有什么东西在崩塌，肖柏感觉自己全身的血液都仿佛都浸在了冰窖里，他不知道自己是什么时候动的，等到意识过来的时候，手已经死死按在修的左胸口上，可是哪怕在怎么堵，那一指宽的伤口却依然在往外汹涌着鲜红的液体。
　　
　　“该死的，你刚才为什么不躲，你明明可以躲开的！！！”肖柏红着眼，对着躺在地上的修咆哮道。
　　
　　心脏破碎，就算是生命之水也根本不可能救治！
　　
　　“对一个快死的人，你就不能温柔点吗。”修苍白着脸，无奈地笑道。
　　
　　“闭嘴！”肖柏咬牙，这个臭小子都这个时候了还有心情笑。
　　
　　“喂。”修忽然拉住肖柏的手，虚弱地说道：“能不能问你个问题？”
　　
　　“不能。”肖柏把眼一瞪，然后背起他就朝外冲去。还有办法的，藤子一定有办法能救的！
　　
　　心中已经慌到极致的肖柏，压根不顾周围那些冲上来的暗影刺客，横冲直撞的就朝外冲，所幸那些暗影刺客因为周围的动乱也□扰了不少，再加上修身边那些暗藏的护卫，所以肖柏暂时的目标就是清除拥堵的道路。
　　
　　修在颠簸中又咳出了好几口血，伤口作痛的厉害，全身的体温仿佛渐渐被流失的血液带走。他不由打了个寒颤抱紧肖柏的脖子。
　　
　　“这样的情形还真是让人怀念……”简直就跟当初肖柏背着他逃进冰封森林一样，修有点感慨的想。
　　
　　“闭嘴！”肖柏气得又骂，这个臭小子就不能省点气留着活命！
　　
　　然而修却直接把肖柏的话当成耳边风，嘴唇贴着他的耳畔气若游丝得说道：“肖柏，我要是死了怎么办？”
　　
　　“你死也要给我撑住！”
　　“可是撑住了也没人要我，那我还不如直接去死……”
　　
　　肖柏额上的青筋一跳，怒道：“的要！”
　　“真的？”修满怀希翼的问。
　　
　　“真的！”
　　“那不许再丢下我一个人。”
　　“不丢！”
　　“必须要喜欢的。”
　　“喜欢。”
　　“肖柏，你要是敢骗我，我就是死也不会放过你！”
　　“………”


83.疯狂


　　如果仔细看得话就会发现，肖柏的面部肌肉正以某种极不自然的规律在抽动。不用怀疑，眼下要不是情况特殊，他绝对会找个针线来把这只小狼崽子的嘴巴给缝上。
　　
　　但显然现在不是时候，看着周围乱七八糟拥堵的人流，肖柏也不客气，直接上去一脚甩飞一个挡路的，暗黑的魔力屏障隔绝了附近混乱不堪得魔法和斗气，肖柏背紧了修，几乎是神挡杀神佛挡杀佛的一路闯关过去。
　　
　　“小心！”修忽然低喝。
　　
　　肖柏脚步一转，近乎条件反射线的侧身避让。一条金色光束擦着他的脸颊，瞬间洞穿了旁边一棵柳树。
　　
　　“谁！”肖柏瞳孔一缩，爆喝地同时，黑暗三角界从周身立起。
　　
　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！
　　
　　接二连三的金色光束打在黑暗三角界上，犹如化学反应一般，被打到的地方在嗤嗤声中冒出一股股白烟。肖柏脸色一沉，眼睛死死盯着一条陌生地身影从树后转出来。
　　
　　那是一名身着贵族服饰的金发男子，俊美的容貌似乎跟死掉的洛丽丝有几分相似。他面无表情地看了肖柏一眼，最后把目光定格在修身上：“把传承之戒交出来，我可以留你个全尸。”
　　
　　“呵~”修似乎想笑，然而胸口的伤却让他难受地咳出血来。
　　
　　肖柏皱紧眉头，刚想阻止背上的小狼崽子继续说话，然而前面的金发青年突然冷嗤一声，开口道：“洛萨?利维坦的一举一动都在教皇的监视范围下，你以为他保护得了你一时，能保护得了你一世吗？！”
　　
　　话毕，金发青年双掌一合，呲啦一声居然直接拉出一条蓝色的电弧！
　　
　　变异魔法师！
　　肖柏眼一瞪，心中暗骂了一声靠，对方是光明法师就已经够让他头痛的了，没想到居然还拥有变异的雷电能力。
　　
　　不待多想，肖柏立即撤掉黑暗三角界，身形爆退。他很清楚，虽然黑暗三角界防御力级强，但面对光明系的魔法根本撑不了多久，更何况现在一分一秒都对肖柏来说弥足珍贵，他根本浪费不起那个时间！
　　
　　“暗夜流光！”随着肖柏一声爆喝，星星点点的黑色光芒像是流光般瞬间席卷了金发青年周身八米的范围。
　　
　　阴魂地怨戾如同找到了发泄的出口，点点黑色碎芒形成一蓬蓬尖针发出妖异的乌光，簌簌簌地疾速朝着正中心的目标人物笼罩而去。
　　
　　肖柏趁着这个空当，给自己施展了一个终极魔法‘瞬移术’。虽然这个有点鸡助的辅助魔法最多只能移动五六米的范围，但对于现在急需要逃离的肖柏来说，聊胜于无！
　　
　　更何况在这种争分夺秒的时刻，肖柏也根本没有选择的余地，因为刚才那名金发青年所表现出来的实力明显是在八阶中级以上，要不是肖柏靠着自身等阶高的优势，只怕在背负着修的情况下，魔法属性上已经被克制的死死的肖柏绝对会吃不了兜着走！
　　
　　逃跑的有些狼狈，但肖柏根本没有觉得有什么可耻的，他一边背着修瞬移，一边暗自调理体内还在翻腾的气血。毕竟两次连续施展终极魔法，就算他已经达到九阶巅峰也会显得吃力。
　　
　　感觉到肖柏粗重的呼吸声，修再一次收紧臂膀，喘着气有些艰难地笑道：“肖柏，你是喜欢我的……”否则的话，这个男人完全没必要冒着被光明法师狙击的危险，还要带着他这个包袱跑路。更何况在肖柏认为里，自己还是个将死之人！
　　
　　“信不信我现在就把你丢下！”肖柏脸色铁青地骂道，这个臭小子都什么时候了，还有心情说那种乱七八糟的事情。
　　
　　不过即便很气愤，但肖柏却依然咬着牙关没有放开他。
　　
　　修嘴角勾起的弧度再一次上扬，心似乎被什么东西给填的满满的，也许正是因为肖柏每次在危险的时刻都不曾放弃过他，才会导致自己这么执着的想要这个男人吧……
　　
　　简直就像是吸了毒一般，一旦上瘾就很难再戒掉！
　　想着，修笑着阖上疲惫的眼帘，身上的血液似乎流得太过了……
　　
　　此时的肖柏没察觉到修的异样，他的注意力都放在全面扩散的精神力上，所幸S教学区还没有大到一定程度，而且藤子的精神力也没有刻意收敛，肖柏很快就确定了对方的位置。然，让他惊喜的是，藤子似乎也察觉到了他的精神搜查，也正在迅速的朝肖柏这个方向过来。
　　
　　但是精神力探查有利也有弊，虽然很迅速找到藤子，但同时也暴露了肖柏自己的行踪。
　　
　　一道雷电犹如凝实得标枪般从后方呼啸着疾射而来，‘轰’得一声在肖柏方才站的地方炸开。要不是肖柏一直警惕着，只怕很可能被那雷电击穿的不是地面而是他自己了。
　　
　　该死的，那个家伙怎么会这么快就追上来！
　　肖柏暗暗吃惊，但是不容他多想，又有几道笔直的雷电朝着他的落脚点激射而去。
　　
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　
　　原本还面目可清的道路被炸毁的到处都是一个个深坑，而附近惨遭雷劈的树木更是燃起了熊熊的火焰。
　　
　　从后面迅速追上来的金发青年，身上的衣物几乎被切割的破破烂烂，甚至有的地方还能看到伤口。
　　“定要杀了！！！”咬牙切齿的声音从嘴里吐出，金发青年一边挥舞着殛电，一边瞪着血眸，如同阴鸷的毒蛇般死死盯住前方不停在做规避动作的肖柏。
　　
　　一直作为天才中的精英被悉心培养的他哪里受到过这样的打压！
　　虽然金发青年没有被那‘暗夜流光’给绞杀掉，但显然突破重围也受伤不轻，毕竟肖柏施展的可是终极魔法，哪怕自己的光系力量能最大程度的克制，但等阶上的威力差距却是无法弥补的。
　　
　　而且眼下要不是靠着自己身上的高阶风系卷轴，只怕以他的速度早就让对方给溜了！
　　
　　“雷爆！”
　　
　　金发青年怒喝一的声，数十颗雷团噼啪响着，乍然出现在金发青年的周身，每一颗雷团都只有拳头大小，但里面蕴含的力量绝对是惊人的。
　　
　　高阶魔法已经是金发青年所能达到的极限，不过他当然不可能只是用这个来对付肖柏。
　　
　　“神圣天堂！”随着金发青年虔诚般的吟唱，一缕金光从天倾泻而下。
　　
　　澎湃的光明力量晕染着四周花的的草树木，哪怕是已经跑出远远肖柏都能感觉到肌肤上起来的鸡皮疙瘩。
　　身为亡灵生物最讨厌最惧怕的就是光，这种本能地反应不是肖柏想要遏制就能抵挡得了。而且在那璀璨光明的覆盖范围下，肖柏明显感觉自己瞬移的速度开始变得迟滞，连带着，骨关节也出现了一丝僵硬地现象。
　　
　　一开始还能瞬移个五六米的范围，在‘神圣天堂’的领域内，只能勉强移动出一两米。这也是肖柏讨厌在‘裸装备’的情况下同那些光明法师对上的一点，哪怕自己的真正实力可能高出对方一两阶级，但自身条件所限带来的影响实在太吃亏了！
　　
　　就连金发青年也没料到一个高阶辅助魔法居然能带来这么巨大的限制效果，脸上闪过一丝喜色后，他根本没有迟疑，数十颗雷团围成圈一般朝肖柏的方向电射疾去。
　　
　　就算肖柏能瞬移个一两米，但在这等高爆量的围攻下，也根本无处可逃。
　　
　　“香蕉你个巴拉！”肖柏发出一声咒骂。
　　
　　数十颗雷团瞬间封杀了他所有的去路，金发青年发出一阵畅快的大笑，眼中现出一丝疯狂之色：“去死吧！”
　　
　　话音未落，先是一颗雷团引爆，紧接着就像是在炸药堆放地点，点燃了其中一个导火线般。
　　
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　密集的爆破声震耳欲聋，强大的余波横扫出去几十米的范围。尘烟弥漫，炸开的电弧在附近的建筑上撕开一条一条长长裂痕，而近处的树木更是遭了秧。
　　
　　看到在白烟弥漫下，地面上那个被轰出来的深坑，金发青年眼里闪过一丝得意之色。然而很快，他像是看到了极为诡异的事情般，脸上的笑容慢慢僵硬，直至难看。
　　
　　只见一个通透的蛋形透明结界笼罩在深坑中，而一个男人一边啐了一口唾沫，一边扫开身上的碎石，骂骂咧咧地从中爬起来：“靠，差点玩死我啊！”
　　
　　怎么可能！
　　金发青年难以置信的看着那个连头发都被电焦大半，身上的衣服也破破烂烂的男人，就算是一个九阶的亡灵法师都不可能在那样密集的爆炸下存活！
　　
　　肖柏重新将修被在背上，看着前面似乎震惊掉的金发青年，冷然一笑：“还多亏了你，不然再那样的生死时速下，老子也不可能直接突破九阶的瓶颈从而达到圣阶的地步！”
　　
　　闻言，金发青年浑身一震，双眼暴突不敢相信的死死瞪向肖柏。圣阶和九阶巅峰，看似没差多少，但却是质与量的差别，因为……那已经是另一个全新地领域！
　　
　　哪怕金发青年的光系魔法再怎么能压制暗黑魔法，也不可能跨越这个鸿沟击杀肖柏。深知这点的金发青年根本不做犹豫，身形猛退打算夺路逃跑。然而就在这个瞬间，一条藤蔓徒然从地下窜出牢牢抓住他的脚。
　　
　　金发青年神色一变，劈手就是一道殛电朝脚上的藤蔓斩去，但是那藤蔓坚实地出乎他意料，殛电居然只是在上面留下了一条浅淡地痕迹，金发青年大骇，还不待想出办法，一个高大的英俊男子突然闪现在他面前。
　　
　　其速度之快，直到金发青年感觉脸上刮搔过一阵寒风才发觉。可惜对方根本没有给他足够的反应时间，已经拉开厚实的拳头，夹着破风的厉啸狠狠轰上去。
　　
　　看到劳布斯冲上去狠狠地蹂躏起那个金发青年，肖柏错愕了一下，这个家伙怎么会来这里？！
　　
　　这个疑问刚浮起没一会儿，藤子也紧跟着出现。看到肖柏背上几乎处于半昏迷状态的修，他似乎吓了一跳：“这是怎么回事？！”
　　
　　见到来人，肖柏眼睛一亮，连忙将修从背上安放下来：“说来话长，你先想办法救他！”
　　
　　此时的修像个毫无生气的人偶般，脸色苍白，胸腔上的大半衣襟已经被染成深色。藤子抿着唇，也不在做多余的废话，手心冒出寸许的绿芒迅速贴上修的伤口。
　　
　　木系元素本来就代表着勃勃的生机，在加上藤子的全力以赴，血液渐渐停止了涌出，而那一指宽的伤口也在以肉眼可见的速度慢慢愈合。
　　
　　肖柏有些紧张的问道：“没事吧？！”
　　
　　“有没有生命之水？！”藤子脸色沉凝地反问。
　　
　　肖柏先是一怔，转而连忙点头说道：“我找找！”当时在藤子那里的时候，他的确趁着对方变身的空当偷偷灌了一瓶，不过后来是被他扔进空间戒指里去，转送给修了。
　　
　　“快点。”藤子在一边焦急的催促，再怎么好治愈术也比不上生命之水所带来效力，这也是他为什么会想到生命之水的关系。
　　
　　肖柏顿时手忙脚乱的从修的身上找，所幸修当初没有一愤之下把它扔了，肖柏很快就从修的手上脱下那枚空间戒指。
　　戒指内的东西基本都跟四年前一样没怎么翻新过，肖柏翻了几翻就翻出了密封状态良好的透明瓶子。
　　
　　“给他全部喝下去。”
　　
　　肖柏也不敢多耽搁，拔开瓶塞，然后钳住修的下颚，一股儿脑儿往里面灌。
　　
　　“咳咳咳……”可能被灌得太急了，修猛地咳嗽起来。
　　
　　肖柏瞪着从修嘴里喷出来的生命之水，这个臭小子就不知道自己浪费的是能救命的东西吗！
　　
　　不多时，一瓶子生命之水很快就被全部灌进去，修因为方才的剧烈咳嗽，脸色憋得通红，不过看样子似乎没那么病怏怏了。
　　
　　见此，藤子暗自松了一口气，心有余悸的收回手，说道：“洞穿的位置差一点就擦到心脏了……”
　　
　　肖柏听了不由吓出一身冷汗，而藤子仿佛嫌刺激不够，又蹙着眉心补上一句：“如果真的心脏破碎，就算是生命之水恐怕也没有办法了！”
　　
　　说罢，藤子转首直直盯向肖柏，严肃的问道：“到底是谁伤得他？！”对手的实力除非跟现在的劳布斯有得一拼，否则依修的实力和谨慎，就算再怎么受伤也不可能会伤到那种近乎致命的位置。
　　
　　“正在被劳布斯狠揍的那个家伙……”肖柏的脸色阴沉了下来，眼里掠过一丝杀意。
　　
　　藤子愣一下，转而不由瞪大眼睛，开什么玩笑，那个金发青年怎么可能……忽然间，藤子像是想到了什么似地，脸上的表情顿时变得诡异起来。
　　
　　修这个家伙，该不会是故意的吧！
　　藤子眼皮猛跳，这种疯狂的事情依照修的性格还真有可能做得出来。可是……藤子眼神复杂的看着脸上的‘面具’已经掀起角边都没有自觉的肖柏，为了这只骷髅，修有必要做到这种地步吗？！
　　
　　藤子不明白，因为他很清楚修这次玩的不是赌博，而是命！
　　战斗中的变化没有人能够准确推测，如果修没有来得及避开心脏位置，如果他计算失误……那么很可能导致得就是真正死亡！！！
　　
　　疯子，藤子算是第一次认清了修对肖柏地执念到底有多疯狂！

作者有话要说：

这章总算是发上来了……＝　＝！
昨天ＪＪ抽得好销魂，后台不是进不去就是弹出个框框说此文章已经被删除！害我吓了一跳……结果刷到半夜里还是这样，我彻底无力了，只能今天起床爬起来再发文，现在应该能看了吧……


这个男人是他的  

　　这一天的道格拉芙学院注定不平静，动乱结束收尾的时候天色已经阴霾一片，一部分的学员的伤亡情况让索尼娅的脸色变得越来越难看。
　　然而那些被抓到的暗影刺客，根本不给人逼问的机会就已经自杀身亡，害得索尼娅根本套不出什么有用的信息来……

　　S教学区一直以来为了保护特级班的学员都设有高阶的魔法壁障，然而这次是因为普通班学员要进入来参观比赛的关系所以才会暂时撤掉，但是谁也没想到居然会让这些暗影刺客趁机也混入其中！

　　“对这次的事情，你们有什么看法？”索尼娅坐在自己的办公室内，昏黄地魔法灯照映着她绷紧得严肃脸庞。

　　原本宽大的办公室里，此刻聚集了好几位学院里的高层人物，而之所以会把这些人通通叫来，是因为索尼娅在收尾的时候接到了藤子押送过来的那个被揍得鼻青脸肿，几乎看不出原本面貌的金发青年。

　　那是唯一的一个活口，甚至还是追杀过修的。如果只是一名刺客，索尼娅也许不会这么大费周章的把人都紧急叫到自己这里来，可现在问题是……

　　“索尼娅校长，这很可能就是霍尔恩格斯学院的预谋，他们想趁机杀掉我们这次的得力主将！”一名蓄着花白胡子的老者愤慨地说道。

　　旁边也有几个人点头附议，索尼娅沉吟着没有开口，她觉得事情没有这么简单。
　　不过这些人的推断也有一定的可能，毕竟魔武大赛的竞争本身就很激烈残酷，而这次临近，班里又突然有人对内定名额不服，接下来在比试的时候，洛丽丝又突然自杀身死，修重伤……

　　这一环接一环地钮子，如果不是有人事先设好的，根本就没人会相信会有这么凑巧，更何况在这种紧要关头，身为霍尔恩格斯学院里最精心培育的天才魔法师――罗凯纳德！

　　也就是那名金发青年，却又突兀地出现在这里，恐怕这其中的联系无法不引人深思。而且按照藤子所叙述来看，修身上那近乎致命的伤势就是罗凯纳德所造成的。

　　这就让索尼娅坐不住了，现在事情闹得这么大，她要是不及时处理的话又怎么配当道格拉芙学院的校长？！

　　“我带几名老师一同去看过打斗的现场，藤子没有撒谎，无论是建筑物或者周遭的树木上，雷电烧灼的痕迹非常明显。”这说明那个罗凯纳德不是假冒，而是真的本人。

　　办公室内的其他人又一次愤慨地发表自己的看法，索尼娅总结了一下后，也没有迟疑，第二天就派人采集了所有足够的证据，然后直接呈交给魔法公会，请求住持公道！

　　当然，在这期间索尼娅也顺便让人放出这惊天骇闻的消息。
　　不出三天，整个帝国都因为索尼娅那份呈上来的资料而震惊了。

　　人证物证俱全下，无数地流言纷纷指向霍尔恩格斯学院，然而面对雷尤大帝施加的压力以及魔法公会派来的魔法执事，身为霍尔恩格斯校长的摩根，连忙站出来对这份资料做出回应。

　　反正大概内容说得就是这件事情跟霍尔恩格斯学院完全没有任何关系，然后又隐秘地放话出来说罗凯纳德是光明教廷那边的人！

　　把这皮球踢给光明教廷之后，摩根回头就让人解除了罗凯纳德的学籍资格证书。

　　也算是彻底把罗凯纳德给踢出了学院，毕竟一个再怎么有前途的天才也不能让摩根赔上整个霍尔恩格斯学院的声誉！
　　然而摩根校长放出来的话，却是一石激起千层浪，瞬间就让魔法公会跟光明教廷的矛盾进一步激化了。不管怎么说，现今两个魔武学院里的校长还都是魔法师的身份，如今闹出这种事情，魔法公会自然是站在魔武学院这边。更何况他们现在本来就跟教廷那边的人闹得不愉快，又怎么会放过这个把柄狠狠的捅人家一把。

　　本来大部分想要围观的势力，也因为学院内部人员伤亡的关系而被牵扯出了一些线头。道格拉芙学院培育的是雷尤帝国未来的人才，就连雷尤大帝都震怒了，下面的人自然要有所行动。

　　就连一直保持低调的骑士阵营也站到了魔法公会这边，对光明教廷进行狠狠的打压。而对外面，骑士阵营做出的回覆就是，光明教廷的人伤了他们未来的总团长大人！

　　人们哗然，骑士阵营也顺水推舟的把修这个准接班人给供了出来，顺便把以前光明教廷恶迹斑斑的种种往事给抖了出来。

　　一时间，光明教廷又再度被推到了风口浪尖上，虽然连教皇都已经站出来极力澄清这件事实，但魔法公会力就是死咬着不放，就连好不容易平息下来的海纳拍卖会的风波也被再一度提起，加上此次关于道格拉芙学院学员伤亡的事件，光明教廷可以说是备受各方势力的打压，其中的魔法公会最甚。

　　“该死的，一群废物，都是废物！！！”在外面一直竭力保持和善的教皇，一回到圣院，就气得狠狠砸东西。

　　周围的人个个噤若寒蝉，阿斯洛特阴鸷的扫过那些人，怒吼道：“来人，把洛萨裁决审判长给我叫来！”这一切的原因都是出在那个老家伙身上，要不是那老家伙背地里搞这么多动作，他也不会心急着想要除去那个孽障，拿回传承之戒。

　　“教，教皇大人……”一个教廷职员战战兢兢地低着头说道：“洛萨裁决审判长大人已经于前日启程去皇宫中亲自辅导六皇子殿下了。”

　　“好好好，那个老家伙动作倒是迅速！”阿斯洛特怒极反笑。

　　边上的人面面相觑，心中的恐惧却更甚。

　　“滚，全都给我滚出去！”

　　没有人敢多做停留，个个吓得连忙离开。

　　空荡荡地圣院大殿里只剩下阿斯洛特一个人孤傲地站着，他慢慢翻手拿出一条银色地链坠，阴翳的眼神中浮起一丝痛苦之色。

　　“所有的预言都已经开始一点一点地变为现实，艾莎，这就是你死后留给我得报复吗……”瞬间苍老的声音透出无尽地疲惫之色，阿斯洛特紧紧攥住那条银色链坠，许久，才咬牙说道：“但是我绝对不允许那种事情发生的，无论付出什么代价，那个孽种必须要死！”

　　眸中掠过一丝阴狠之色，阿斯洛特转身进入内殿，攥紧的指间似乎有银白色的粉末碎落……

　　夜色无尽

　　道格拉芙学院，一间简洁舒适地高级医疗房内正幽幽亮着白光。

　　一个面庞冷峻的男人正安静得坐在床上，背靠着软白的枕头，微微偏着头目不转睛地盯着某个正在笨拙地拿着小刀削果皮的男人。

　　“别老盯着我看！”肖柏转头狠狠瞪了他一眼，然后拿起切下来的紫兰果皮递给他，命令道：“吃！”

　　修拧起眉头，盯着肖柏手上那歪七扭八的果皮，却没有动。养伤这些天他已经吃了不下几十斤的紫兰果皮了，现在再看到这种东西，修实在有点反胃。

　　见修不动，肖柏没好气道：“补血的！”上次流了这么多血，自然要好好补回来。

　　修有些无可奈何地看了肖柏一眼，这些天他都已经吃了多少补血的补品了！

　　虽然很享受被肖柏照顾，但问题是天天吃这些东西，他怕自己补过头之后，气血飙升最后忍不住扑到面前这个男人！

　　“我不想吃。”虽然失血严重，但生命之水的效力不可谓不强大，现在的修不仅感觉到体内充沛的生机力量，就连魔法和斗气也顺其自然得突破了八阶的瓶颈，直接上升到九阶中级的水平。

　　可以说眼下除了稍微有点贫血外，修几乎跟平常没什么两样了，这样的状态下就算不吃什么补血的东西，时间一长就会自行恢复。
　　但是肖柏可就不这么认为了，尤其是在修上次差点死掉之后，他就对修的身体状况格外关注了。

　　“你不吃也得吃！”肖柏凶巴巴的说道。
　　修挑眉，说道：“那你喂我……”

　　肖柏额上青筋一跳，这个臭小子最近倒是越来越得寸进尺了！
　　虽然很是不爽，但肖柏最后还是有些认命地把紫兰果皮递到修的嘴边。
　　修心满意足的吃下紫兰果皮，自动忽略某只骷髅恶狠狠的视线。

　　“话说回来，你为什么还要带着这个‘面具’？！”吃完东西后，修抬手掐住肖柏的脸颊，问道。

　　肖柏拍开修的爪子，瞪了他一眼：“你没必要知道。”他当然不可能说自己是怕那个老不死的认出来，所以才一直带着这张‘面具’。

　　更何况，最近那头老龙也不知道是不是看出了点什么，总是猛盯着他的脸瞅。虽说肖柏现在的实力已经达到圣阶，跟人形状态下的劳布斯处在一个等阶上。但问题是自己才刚刚进阶没多久，而劳布斯可是一直处于圣阶巅峰。

　　这两者完全没有可比性，以至于得罪劳布斯不轻的肖柏更是不敢大意了。
　　“你是不是怕那头老龙认出你来？！”修忽然眯起眸子，紧紧盯住他。

　　肖柏的眼皮一跳，暗骂这个臭小子就不能笨点吗，这么聪明做什么……

　　就在这时，房门突然被敲响。

　　两人一愣，然而修是皱眉，肖柏是展眉……
　　跑过去打开房门，看见站在外面的索尼娅，肖柏眼睛一亮，立马就挂上一副春光灿烂的微笑上前搭讪了：“原来是校长来了啊……”他还没忘记自己要找的东西就在索尼娅的办公室里，为了以后能方便行动，平日里处好关系当然是必要的。

　　索尼娅报以微笑地点了点头，面前这个毫无特色的普通人，如果放在以前她也许连看都不会看一眼，但问题是现在这个男人明显跟修的关系匪浅！

　　否则的话，在受伤醒来之后，修也不会暴躁得把其他医护人员轰出去，然后只要肖柏一个人来照顾自己。

　　只是至今让索尼娅有些纳闷的是，这个男人到底跟修是什么关系？！

　　“校长这么晚来是……”见索尼娅没说话，肖柏只好再次出声。
　　索尼娅抱歉的点点头，问道：“修最近怎么样？！”

　　“还好。”
　　“如果有什么需要尽管跟我提！”

　　“暂时没有。”

　　“那既然如此的话……”

　　索尼娅刻意顿了顿，尔后伸手递过来，笑着说道：“有时间，能不能请你吃个饭。”

　　邀约只是藉口，索尼娅更想探知的是这个男人的真正身份。毕竟能让修认同的人没有简单的角色，而偏偏肖柏却只是Ｓ教学区一个普通的清洁杂役，这不得不引起索尼娅注意。更何况，经过这次学员伤亡的事件之后，索尼娅对修的身份也敏感了不少。

　　对于索尼娅的主动邀约，肖柏自然是很乐意。他连忙握紧她的手，笑着点头：“没问题，只要校长想，我可以随时到你的‘校长办公室’里进行详谈。”

　　肖柏的热情让索尼娅有些惊喜，她刚想说具体约定的时间，一道冷冷的声音突然插*进来打断道：“他没时间！”

　　索尼娅一愣，而肖柏也被背后突然响起的声音吓了一跳，可还没等他回头，身子却被猛地扯进对方的怀里。

　　修面色冷凝地一把箍住肖柏的腰，几乎不着痕迹得抽回肖柏正同索尼娅交握的手。

　　“抱歉，他现在还要帮我洗澡！”修淡淡地说着，但精锐的眼神却是警告般的直直瞪向索尼娅。

　　如同一只兽王在向侵犯领地的敌人宣布所有权一般，修也在无声的警告索尼娅――这个男人是他的！


作者有话要说：擦汗，修的占有欲越来越强了…… 


共浴

“喂，等等……你现在自己有手有脚的，为什么还要我帮你洗澡？！”

    肖柏被修的话搞得惊诧莫名，如果是对方伤势未愈，他自当没有多少意见。可问题是现在的修也基本恢复大半了，而且刚才扯他的力道也大得惊人。这样生龙活虎的精力，还需要肖柏来帮忙洗澡？！

    但是面对肖柏的疑问，修似乎不想多说什么，直接甩上房门，将他拖了回来。

    莫名其妙被碰了一鼻子灰的索尼娅，脸上的神情忽然变得极为古怪，虽然是隔了一个房门，但竖耳聆听的话甚至还能听到从里面隐约传出来的声音……

    “我受伤了！”

    “屁，那伤口不是早就愈合了吗！”

    “那我贫血……”

    “臭小子，贫血跟洗澡有一毛关系啊！！！”

    肖柏又不是傻子，哪会这么容易上当。

    “可是我怕到时候贫血的话，会晕厥在浴池里……”修故意夸大其词地说着，整个人像只大型犬科动物似地挂在肖柏身上，总之他就是赖定这个男人不撒手了。

    “……那我叫人帮你洗！”肖柏忍住面部抽筋的冲动，耐心说道。

    “不要。”拒绝得干脆利落，斩钉截铁。

    “靠，你到底想怎样？！”

    “我就要你！”

    “…………”肖柏明显被噎得差点呛到，虽然明知这只小狼崽子是故意的，但也不知道是养伤这段时间一直顺惯了，他一时间找不到话来反驳。

    更何况修贫血也是不争的事实，肖柏拧眉开始犹豫了起来，不过最终还是磨不过修的倔强，咬牙切齿的丢下一句：“自己脱衣服！”

    “那你去干嘛？”修眼睛一亮，可是依然抱着没有放手。

    “去放洗澡水！”肖柏横了他一眼，心中却是郁闷至极。

    明显的，经过修上次九死一生之后，肖柏就发现自己对这只小狼崽子是越来越心软了。尤其是修从昏迷中醒来后，肖柏也基本对他是有求必应。

    可是渐渐地，当修变得越来越得寸进尺的时候，肖柏开始担心再这么惯下去，会不会要惯出事来？！

    不过现在想这些似乎太迟了，肖柏暗自纠结，眼下的自己明显是被这只小狼崽子套得越来越牢了，而且那无形的枷锁还是他自愿套上去的……

    有时候，肖柏也不确定到底是修在依赖着自己，还是自己在依赖着他。可能都有吧，肖柏自己也不确定。

    不过有一点能确定的是，他现在已经放不下这只缠人地小狼崽子了……

    得到肖柏的同意，修地心情一扫方才的阴霾顿时好了起来，然后一点也不避讳地就开始当面脱掉外衣。

    看着修露出的那精壮地深色胸膛，肖柏脸上一红，所幸有‘面具’挡着，对方也看不到。不过，这个臭小子就不知道害臊为何物吗！

    暗骂着，肖柏脚步匆匆地进入洗浴室。

    这间医疗房内的设备都很齐全，尤其是专门为病人准备的洗浴室，开敞又洁净。就连瓷砖浴缸都是为了方便而特别做得很大，肖柏有些心不在焉的往里面放着热水。他在思考回头要怎么去找索尼娅，毕竟这种能直接进入办公室的机会可是很难得的。

    不过在这之前，肖柏也必须要先想办法救回红花和黑炭，怎么说这可是他辛辛苦苦从亡灵界招来的得力二将，放着不管可不是事儿。但现在那两只似乎还被劳布斯牢牢囚禁着，肖柏估摸着对方是想用红花和黑炭当做诱饵。

    当然，肖柏也笨到傻傻得跑过去自投罗网，他必须得想个万全之策。至于怎么实施计划……肖柏想到了肥田那肉嘟嘟的样子，养得这么肥也是时候该拿出来‘宰宰’了！

    就在肖柏策划着怎么让肥田去当炮灰吸引劳布斯注意的时候，修已经不知何时脱光了衣服走进来。看到站在浴缸旁，嘴角挂着邪恶的微笑，兀自沉浸在思绪中的男人，修不由挑了挑眉。

    彼时，完全没有处于防备状态的肖柏似乎有所察觉，然而当他下意识转过身的时候，修直接就将他扑进了浴缸里。

    哗――――

    水花瞬间飞溅而出，肖柏后背因惯性撞到浴缸底下的瓷砖而隐隐作痛，再加上空间的狭窄以及身上压下来的重量，他一时间整个人被压进水底下挣扎不出来。

    修见此，连忙坐起身把水底下狼狈的男人拉起来。

    刚才由于惊慌下来不及闭气，以至于口鼻都吸进了大量水地肖柏犹如溺水的人抓住浮萍般，死死抓着修的胳膊，拼命的咳呛着。

    修急忙把男人抱到自己怀里，一边拍着背给他顺气，一边担忧地问道：“没事吧？！”

    肖柏这会儿压根顾不上说话，但被如此被‘暗算’，心中却是气得不轻！

    望着肖柏那张苍白的脸，修忽然心思一动，伸手就将他脸上那张薄如蝉翼的‘面具’揭了下来。

    肖柏的脸色因为剧烈的咳嗽浮起晕红，鼻尖更是像喝了酒一样红通通的，两扇被打湿的睫毛可怜的颤动着，连本来没什么血色的嘴唇也在热气地熏陶下泛着水润亮泽的光。

    修地喉咙不由一紧，等到肖柏好不容易喘上会儿气的时候，他就再也忍不住双手捧住男人的脸，狠狠吻上那诱人地唇瓣。

    唔，肖柏死死瞪圆了眼睛，还没来得及骂出口的脏话顿时被悉数吞进了对方的嘴里。旧火未灭又添新火，肖柏气得刚要动手揍人。然而举起的手还未行动就被修给死死固住，紧跟着连带肖柏自己也被压到了浴缸的边沿上。

    氤氲地热水因为两人的动作，激荡起层层水花。

    修的力气大得惊人，再加上肖柏位于不利位置的关系，一下子便被压得牢牢的。

    肖柏此下当真是气得火冒三丈，早知道会被这个臭小子非礼，刚才就不该心软进来！

    只可惜他的后悔显然对压在上面的人造不成什么影响，修亟欲发泄般的探索着肖柏的口腔，简直就像是在荒漠中渴了许久地旅人，滚烫的舌尖缠住肖柏不停闪躲的舌头重重吮吸着。

    **地水啧声从两人紧密贴合地嘴里流泄出，而刚缓过气没多久，就差点被热吻得窒息过去的肖柏，也渐渐停止了反抗。

    天时地利人和都不占优势，越是挣扎除了浪费自己的体力根本起不到任何作用。这个时候，肖柏为自己的这份突然浮现的觉悟感到有些欲哭无泪……

    察觉到肖柏的松动，修的动作也慢慢跟着放柔下来，甚至连吻也一改方才的激烈变得缠绵起来。

    动作一旦放慢，感官似乎也被放大了十倍，尤其是在肖柏放弃反抗之后，注意力也自然而然全部被口腔内的刺激给吸引过去。

    果然是禁欲太久了么！

    在修格外缱绻暧昧地深吻下，肖柏居然感觉到自己的□起了**。该死的，肖柏在心底狠狠唾弃了一下自己的自制力，然而他不敢乱动，因为他已经清楚感受修抵在自己腰腹上的**了。

    肖柏的额头开始流汗，说实话，那硬度和热度让他有些心悸……

    修的手掌开始慢慢隔着肖柏湿透得衣服抚摸，而且在肖柏还没来得及阻止之前，他的手已经移到下面，然后撩起衣服下摆探了进去。

    粗糙的手掌贪婪地到处摸着，肖柏的身体颤了一下，刚制住那作祟的手。然，修趁着这个时候，嘴唇下移，吻过肖柏的下颚滑到喉咙上。

    “嗯……住手！”肖柏被刺激得有些把持不住，他连忙空出另一只手抓住修湿透地黑发。虽然很想把修拉开，但已经禁欲了许久的身体却莫名的渴望这只小狼崽子的触摸。

    修地舌头打着卷重重舔着肖柏的锁骨中央，趁着对方还在迟疑的时候，另一只手居然滑到他的**，揉按起来。

    湿透的衣服贴着皮肤意外的敏感，在加上修不遗余力地刺激，肖柏终于也不在克制自己的**了。反正跟这只小狼崽子做这种事情也不止一次了，正所谓一回生二回熟，做不做第三次根本没多少区别！

    想通了这点，肖柏一狠心，拉开修埋首在自己胸前的脑袋，直接吻上对方的唇。只不过唯一的区别就是这次，他一定要牢牢得把修压到身下！

    修明显怔愣了一下，似乎没料到这个男人会突然吻自己。而肖柏也趁着他呆住的功夫，改被动为主动，毕竟论起做得经验，他也不比修少。只不过以前是抱女人，现在换成了个男人而已……

    狠狠得噬咬着修唇瓣，仿佛是在报复刚才这只小狼崽子的偷袭，当然，肖柏的两只手也没有空闲，一边重重抚摸着修的胸膛，一边滑下去握住对方的**。

    修倒抽了口气，别样地刺激从被肖柏手掌心那里沿着脊椎骨攀上来，已经被热气蒸得有些微红的脸再一次发热。修急不可耐的抓住肖柏的腰，想要把男人身上碍事的衣物给撕开。

    水花一阵阵地激荡，浴缸虽然大，但一下子坐进两个男人还是稍显拥挤，肖柏身上的衣服被修撕扯到臂膀下，裤子更是被褪到大腿上。

    反正是男人该有的都有，再加上两人也不是第一次坦诚相对了，肖柏也没害臊，干脆就着这个样子贴上修，两腿分开几乎跪坐在他身上。

    “肖柏……”修睁着满是渴望的深眸望着这个喜欢的男人，从鼓荡得喉咙中吐出的声音沙哑得厉害：“我想要……”

    “我正在帮你！”

    “可是还不够……”

    修有些压抑地喘息着，凑上去重重的咬上肖柏的锁骨。一直埋压在内心深处的感情因肖柏的主动而喷薄得更加疯狂，他恨不能现在就直接扑到这个男人狠狠地蹂躏。

    肖柏贴着他的耳际吐着白雾，心中却在暗骂这个臭小子的**怎么这么强，刚才才纾解了一次，还没眨眼睛，就又起来了。不过幸好只是手头工作，否则的话，如果让修惦记上自己的后面，恐怕就真要遭殃了。

    就在肖柏兀自想着的时候，修的手已经开始不满足的沿着他的脊椎骨一直滑到肖柏的臀部。

    眼下的肖柏对后面格外的敏感，感觉到那粗糙的大手落在自己的屁股上，他顿时一惊。但修似乎早就有所计划，另一只手趁机抚摸上他的胸前的突起，嘴唇也下滑含住另一边，连咬带吸。

    肖柏的脸色瞬间涨得通红，虽然修的伺候让他舒服得想要呻吟。但是是当修的手指滑到他股沟的时候，他顿时像是被踩到尾巴一样，猛地推开他……

    粗重的喘息声在不大的浴室里显得格外清晰暧昧，两人分头坐在浴缸的边上互瞪着对方，不过修是欲求不满，而肖柏则完全是阴云满面。

    靠，洗个澡却差点玩出火来了。要不是肖柏一直警惕着，只怕谁被压在下面还真说不准了。

    “我想要！”修睁着通红的眼睛，如同兽王盯着自己的猎物般紧紧攫住肖柏。

    “那你让我压！”肖柏狠狠瞪了他一眼，老子可不是吃素的。

    修垂眸，似乎在考虑着是该暂时妥协，然后等肖柏不注意的时候反压回去，还是现在就直接扑上去吃干抹净。

    现在两人都是箭在弦上不得不发，修的沉默让肖柏有些不耐烦了。

    “考虑好了没，行就洗干净上床乖乖撅起屁股等着，不行我就到外面找人发泄去。”肖柏挑眉说着，摆明了吃定这只小狼崽子会妥协了。

    不过肖柏似乎没想到自己最后那句刺激到了修，导致对方二话不说猛地扑上来。

    水花飞溅，肖柏猝不及防之下再一次被修压进了水里，挣扎之中，他清楚地听到修咬牙切齿的说了一句：“你要是敢找别人，我这辈子都不会让你下床！！！”

    作者有话要说：擦汗，本来只想写个洗澡然后搞搞暧昧就完了，结果昨天写到一半的时候突然感觉不对劲……（因为再写下去就滚到床上去了……）于是，赶紧刹车不写。

    今天爬起来对着文档，默了片刻，然后再次写下去……结果写到后面，再一看，擦汗……然后删改又删改，继续刹车。

    ＝　＝！！！那个，接下来大家都心知肚明会是干啥，寡人就不写了哈～ 

86清蒸河蟹

第二天中午，当肖柏扶着头昏脑胀的额头，缓缓拉开沉重的眼皮时，修已经发泄完积压的**，正餍足得抱着他躺在柔软的床上昏昏欲睡。

    从窗口投进去来的刺目光线让肖柏下意识眯起眼睛，全身上下酸胀疲累，骨头仿佛被狠狠碾压过一般，而后面的羞耻位置更是刺痛得他额头青筋突突的跳。

    肖柏感觉自己的意识一下子炸开了锅，昨晚上水*乳*交*融地激情画面如同决堤地洪水般汹涌而出。犹然清晰地记得那氤氲热气中，四处激荡得水花，还算大的浴缸成了两个男人狭窄的战场，渴望地抚摸、炙热地深吻、沉重地喘息、激烈地冲撞……

    该死的，这个臭小子昨晚到底压了他几回！！！

    肖柏恨恨地低头瞪视着修枕在自己肩上的沉睡面庞，昨晚上为了争夺谁上谁下的位置，两人可没少折腾，虽然肖柏敌不过修的力气，但拼命反抗之下修也得不到好处。

    其实肖柏不知道如果修想霸王硬上弓的话，他那点反抗根本起不到多少作用。但是修那时候并不想把肖柏逼得太急，毕竟狗急了都会跳墙，更何况是肖柏，一急吃不准会做出什么惊人之举。

    于是，两人各讨不到好处，最终还是坐下来互瞪着对方，开始商量。

    不过这次肖柏学乖了，没对修说些刺激的话，再加上两人都已经忍到了极限，故而也没再讨论，直接用石头剪刀布来决定谁上谁下。

    结果肖柏连输了三次，差点把脸都给输青了。

    修怕太刺激到这个男人，决定先用嘴来伺候他。肖柏也不客气，估计是因为输了心里正窝火着，所以他压着修的后脑勺，尽量让自己在那个温暖的口腔内得到一丝安慰。

    修的身体因**而绷得死紧，当终于轮到他发泄的时候，他再也忍不住把肖柏压到身下。甚至为了能更好的进入，他直接就以骑乘式地姿势凶凶地冲撞进去。

    要不是因为在水里的缘故，估计第一下，肖柏的后面就要被那肿胀巨物给撕裂开了，虽然修得到了很大的满足，但却换来了肖柏劈头盖脸地唾骂。

    不过好在有了肖柏的经验教训，修第二次就学乖了，先慢慢地用手指开拓，但因为第一次被强行撑开的缘故，那里基本上不用再扩张多少。很快，修便提着枪杆子继续冲锋陷阵了。

    可怜肖柏被压在浴缸上，身体像汹涌波涛中的一片小舟般前后剧烈摇晃，抓在缸沿上的手好几次都差点因修猛烈地冲撞而滑落，心中暗骂这个臭小子那里贫血了，分明就是气血旺盛到恐怖！

    待到好不容易结束这场非人的压榨，肖柏几乎被蹂躏得骨头都快散架了，修好心地把他抱出浴缸。

    当躺在柔软的床上，肖柏以为自己终于结束噩梦，可以安心睡一觉的时候。修又推醒他，轻声哄着说还有最后一次。

    香蕉你个巴拉！

    肖柏当时就气得差点吐血，这个臭小子非得要三次做完吗！

    当然，肖柏自是不知道对修而言，这样肆意妄为的机会到底有多难得。结果还是被精力旺盛地修拉起来，进入下一轮的战斗。

    最后一次的纠缠是历时最长，对肖柏来说也是最为难熬的一次。虽然修亟欲发泄，但他却刻意忍着自己的**，换着姿势一次又一次地将**深深埋进肖柏的体内。

    那持之以恒地冲击几乎把肖柏身上的力气都给带走，可压在身上的男人却依然不放过他，强势得仿佛要把他生生压榨干净才肯罢休。

    慢慢地，当所有的意识被铺天盖地的疲惫弥漫，睡意很快便侵袭上来。迷迷糊糊间，肖柏似乎看到那只小狼崽子依然气势汹汹地压在自己身上律动……

    靠，老子下次非压得你三天起不来！

    肖柏抱着这个复仇的念头，终于抵不过眼皮的疲累，昏昏睡去……

    想到这，肖柏脸上的表情也走马观花灯似地变换了好几种颜色。他推开半压在身上的修，却不料到这一动顿时有什么东西从自己后面抽动了一下，伴随着一股黏稠地液体流出，瞬间打湿了他的大腿。

    “嗯……”修的喉结上下滑动了一下，蹙起眉尖有些不满地继续贴上肖柏那温热的身躯。

    肖柏为后面的异样，气急败坏地挥开修搭在自己腰上的手。这个臭小子，昨晚做完之后居然也不记得把那玩意儿抽出来！！！

    不知道是不是肖柏的动作太大，修半睡半醒地睁开了眼睛，尚且带着一丝迷茫的眼神在看到肖柏越发阴沉的脸色后，渐渐变得清明起来。

    “怎么了？”修抱住肖柏，坚毅地下颚枕着男人的肩头轻轻磨蹭。昨晚上‘吃饱’之后，连带着他睡醒起来的心情也变得非常好。

    肖柏本想撑身坐起，但被修这么一抱，疲软不堪的身体顿时又动弹不得了。

    “该死的，把你下面那玩意儿拿出去！”肖柏实在恨得咬牙切齿。

    “嗯？”修故作不解地眨了眨眼，腰肢一动，刚抽出了一点的**立马又深深顶了进去。

    肖柏脸色一变，明显感觉到那开始变硬地炙热。靠，这个死小狼崽子难道是发情的野兽吗！！！

    仿若没察觉到肖柏喷火的双目，修舔了舔下唇，轻咬上他的耳朵，双手也开始不规矩的到处煽风点火。

    “你够了！”肖柏猛地一口浊气冲上来，连忙低吼阻止。

    “那你吻我。”修浅笑着，微垂地眼眸滑过一丝狡黠之色。

    “臭小子，你皮痒了是不是！”

    “不然我就继续了……”

    话毕，也不给肖柏反应的时间，修故意就着那个后背姿势开始挺腰缓慢动作……

    肖柏把眼一瞪，脸色瞬间涨得通红，奈何被榨干的力气根本挣不开修得桎梏，为了防止对方越做越过分，他最终只能认命地钳住这只小狼崽子的下颚，吻上去。

    “把嘴张开点。”修停止了身下的动作，目光灼灼的盯着肖柏命令道。

    肖柏嘴角一抽，却还是依言启唇，修顺势伸出舌头，两人很快便唇齿交融到一块儿。

    周围的空气似乎变得有些暧昧，床板被两人的纠缠压得吱呀吱呀响。这时，门外隐约传来由远及近的脚步声。

    肖柏推着身上的修，好不容易从紧贴的嘴巴缝隙里吐出一残缺不全的音段：“有，有人……”

    “不管。”修从喉咙里模糊不清地嘟囔了一句，继续深吻着压在身下的男人。

    四年以来一直压抑的**，一个晚上怎么可能发泄得了。如果可以的话，修甚至想天天跟肖柏做，直到把对方做得下不了床为止。

    外面的脚步声越来越近，每到早中晚的时候都会有人来送餐。然而今早上敲了半天门也没见里面有反应后，送餐的人犹豫了一会儿，最后还是无奈的离开。

    人家若是不想吃早饭，你就是把早餐送进去也没用，更何况里面的人摆明了不想搭理他，他要是还自讨没趣的进去，保不定会被那个传闻中的可怕男人从窗口扔下去……

    不过现在已经是中午了，就算里面那个男人是铁打的也该肚子饿了吧。心想着，送餐的人推着小车慢慢朝那个房门走去。

    可是还未等他站定敲门，从里面突然传出一个男人的低吼声：“滚！”

    送餐的人被这么一吼，顿时缩回了手，磕磕巴巴地解释道：“我，我是来送……送餐的。”

    话音未落，一柄黑剑徒然刺穿了门板，乌黑发亮的剑锋差一点点就戳进来人的眉心。

    扑通！

    送餐的人被吓得腿一软，立马瘫坐到了地上，裤子下面已经湿透，但是在内心恐惧得驱使下，他根本不敢多留，哆哆嗦嗦推着小车，连滚带爬得逃离现场。

    彼时的藤子正同劳布斯一起来看望修的情况，但还没到门口处，就差点被慌慌张张推着小车冲出来的一个人影撞到。

    所幸劳布斯眼疾手快，连忙把藤子扯到边上，送餐的人似乎受到惊吓，完全没察觉到两人，跌跌撞撞地推着小车越跑越远。

    藤子面色一凝，那明显是送餐的推车，而看刚才那个人慌慌张张的样子，难道是修那边出了什么事？！

    思及此，藤子不由分说立即朝修在的那间医疗房冲去。

    劳布斯皱了皱眉，同样也跟了上去。

    当看到房门上插得那把黑剑，藤子立即感觉情况不妙，以为是修又遭到了刺客，他毫不犹豫就抽藤破开了房门。

    桄榔！

    可怜的房门不堪重负，直接就被劈成了两半摔到地上。

    寂静！寂静！

    原本还准备动手的藤子，仿佛看到了什么惊骇地画面一般，一下子僵硬在了原地。

    此刻，宽敞的医疗房内，正被压在洁白病床上的肖柏连忙推开身上的修，憋红着脸连忙撑起身来。

    被打搅好事的修颇为不悦的蹙起眉心，整个人半压在肖柏身上，一手撑着床，一手迅速拉过滑落得被子遮挡住两人的春光。

    “藤，你这是做什么？！”极力压制的危险语气透出修现在的不爽，要不是对方是藤子，只怕他早就想杀人了。

    “呃，抱歉……那个，我看到门上有剑，还以为你被……嗯，但是我没想到你们在做……”越说越尴尬，最后藤子干脆闭上嘴巴，勉强从古怪的脸上挤出一丝笑容：“你们继续，继续……”说着，藤子正想抽身走人，然而已经赶上来的劳布斯，当瞥见房内的肖柏时，不由一震。

    肖柏下意识摸上脸颊，心头不由咯噔一声，完蛋了！

    “肖柏！！！”金色得眸子爆出择人欲噬地骇光，劳布斯把牙齿咬得咯咯直响，这个混蛋把他骗得团团转，自己却该死的跟那个奸夫在床上搞鱼水之欢。靠，当他是死的是吧！！！

    就在劳布斯直接冲上去的时候，转瞬间，一股森然寒气从房内飞速席卷成十几把犀长的冰刀。与此同时，修深蓝的眼眸浮起一丝杀意，但是还未等他催动攻击，一根藤条突然卷上劳布斯的腰肢，将其强行拖了回去。

    “劳布斯，你想做什么？！”藤子的声音难得沉了下来。

    “我要宰了这对奸夫淫父！”劳布斯气得咆哮，整一头喷火巨龙。

    藤子拧眉，要不是他地精神力时时刻刻笼罩在劳布斯周围进行压制，这怕这头笨龙早就幻形了。

    “我不会让你这么做的……”骷髅那是不死之身，藤子可以不用太过在意，但是伤害他可以算得上是亲人的人，藤子是绝对不会允许的。

    劳布斯知道自己斗不过这个男人，他不得不慢慢压下火气，恨声道：“我不动他，我只要那只骷髅，别忘了你答应过我的！”

    藤子似乎有些微的松动，他的确答应过劳布斯帮忙抓住骷髅，就在他犹豫着要不要放开的时候，修接上来的一句话却是直接给这一触即发的战斗点燃了导火索。

    “我不会把他给你的！”修冷冷地盯着劳布斯，哪怕是战死，他也绝对不会把自己喜欢的男人拱手相让！

    “你找死！！！”劳布斯顿时暴怒，身为站在食物链顶端的高阶生物，他何曾被一个低等人类一而再再而三的挑衅过，要不是藤子一直束缚着他，只怕修早就死在他手下不知多少次了！

    察觉到劳布斯的失控，藤子不由一惊，连忙用上精神攻击强行震晕了开始准备龙语魔法的劳布斯。

    空气中已经躁动起来的土系元素在劳布斯倒下的一刹那，又渐渐恢复了平静……

    形势的变化让肖柏有些错愕，但修似乎早就料到藤子会出手般，收回了那些冰刀，淡淡的丢下一句：“回去找人把门修好。”

    闻言，刚松一口气的藤子顿时变得有些哭笑不得，这闹出来的事情到底是谁引起的……

    作者有话要说：杯具的，本来想直接掠过，结果迫于楼下一些‘肉食者’的压力，搞得我想压缩一下简略带过，结果写得我差点流鼻血，所幸赶紧刹车了…… ……＝　＝！（噗，俺果然是意志不坚定的那种么……）

    话说，你们这些肉食者看过还不冒泡的，我诅咒你们蛋疼菊紧啊！！！！

87失忆的劳布斯
房间内由于拉上窗帘的关系并没有透进阳光，藤子将昏迷过去的劳布斯驾回宿舍后，就坐回椅子上开始头痛的扶额。接下来等这头笨龙醒来后该怎么办，完全没有头绪啊！

    藤子纠结着眉心，颇为烦恼得看着床上的家伙，难道这头笨龙就这么喜欢那只骷髅，或者说是由恨生爱，否则的话，怎么一副抓奸在床的暴怒样子……

    其实藤子不知道，劳布斯之所以这么气愤，大部分是因为他已经在潜意识里把骷髅当成是自己的东西。如此一来，身为高傲的龙族，劳布斯又怎么能允许别人来占有，所以跟修起冲突也就是无法避免的事实了。

    当然，对这些并不清楚，也没兴趣去了解清楚的藤子只希望接下来能过得平静点，而不是天天这么折腾来折腾去的。就在藤子为此伤脑筋的时候，摆放在阴暗角落里的一只箱子忽然动了动。

    藤子一怔，视线下意识移过去，却见一只红色的骷髅头鬼鬼祟祟地从那纸箱里探出来，紧接着一只黑色的骨爪也伸了出来，在藤子诧异地目光下，将那只红色骷髅头给狠狠按了下去。

    纸箱开始剧烈颤动，好似里面正在进行激烈的内部斗争。

    惊讶过后的藤子不由莞尔，他倒是忘了这两只黑红骷髅还被劳布斯关押着。看来待会不仅要让索尼娅派人去医疗房那边修门，还要叫肖柏把这两个家伙带走。不然的话，等劳布斯醒来……

    脊背寒了一下，藤子似乎能预见红花和黑炭杯具的下场……

    正想着，那纸箱忽然‘呲啦’一声，然后就没动弹了。

    藤子挑眉，这两只到底在里面搞什么花样？！

    半响，那纸箱似乎已经彻底偃旗息鼓了，居然再没发出一丁点声响。

    藤子起身，正准备给床上的劳布斯盖上被子，然后离开。忽然一道极其轻微的响动从旁传来，抓住被角的手不禁顿住。藤子歪了歪头，眼神狐疑地盯住那纹丝不动的纸箱，尔后他的视线慢慢下移……

    并不是藤子的错觉，虽然只有一点，那纸箱似乎是真的离地了。这个想法刚一冒出来，那纸箱突然从下面长出了四只骨腿，嗖得一下朝门口飞蹿过去。

    进来的时候由于要把劳布斯驾到床上的缘故，藤子并没有把门闭合，空出的缝隙真好让那纸箱顺利突破了出去。

    看着那长了四只骨腿的怪物箱子跑掉，藤子呆了片刻，直到听见下面的走廊上响起阵阵惊喊追打的声音，他才猛然回过神来。

    经过上次比试闹出的风波之后，整个道格拉芙学院里的学生如同惊弓之鸟，在这种情况下，如果男生宿舍楼的走廊上又突然冒出个一黑一红两只骷髅，藤子就算不用脑子想也知道事情会闹到不可开交的地步，要是传到索尼娅校长那里去，到时候那两只骷髅的来历还真的就不好解释了。

    心思电转间，藤子刚想要冲出去抓回那两个家伙，然而手腕却猛地被一只大手给拉了回来。

    藤子一惊，回头看到床上的劳布斯皱着英挺的眉，像是有些艰难地睁开眼睛，缓缓说道：“你是谁？”

    藤子瞪大了眼睛，不思议地看着劳布斯。如果说前一刻，他还在为对方醒来之后的事而头痛不已的话，那么这一刻，面对着满脸狐疑的劳布斯，藤子忽然不知道该说什么了。

    “你是谁？！”撑着身体坐起来的劳布斯依然抓着藤子，仿佛这个一睁开眼睛就看到的男人已经成了他空白记忆中的唯一寄托。

    藤子张口结舌的看着这个紧抓着自己不放的男人，脑海里一时间掠过种种念头，许久之后才化为嘴边上的一句：“你该不会失忆了吧？！”虽然是疑问的口气，但藤子却丝毫没有怀疑劳布斯会故意装什么失忆，因为那根本不会是一头自尊心极其重且又桀骜不驯的笨龙会做得出来的无聊事情。

    但是，如果不是装的，那么……

    “你是谁？！”劳布斯紧紧盯着他，全然不顾外头的吵闹，固执地拧着这个问题不放。

    “藤……”尚未完全从这变故中反应过来的藤子，下意识吐出一个音节。

    “藤。”劳布斯满脸严肃的念出这个陌生的名字。

    看着这只陌生的笨龙，藤子忽然觉得自己把事情闹大发了。精神上的攻击本来就具有极高地危险性，而藤子先前只顾着要制住劳布斯施展龙语魔法，情急之下并没有刻意控制力道。

    思及此，藤子顿时满头大汗，该不会就是因为自己的大意，才会导致劳布斯精神受创从而失忆吧……

    “你想起来了没有？！”藤子有些不死心的问，可是当劳布斯摇头说没印象后，他却不知道该做何反应了。

    “我是谁？”劳布斯又指着自己，紧蹙的眉头似是有些烦躁。不管怎么说，换做一个人突然睁开眼睛，发现自己呆在一个全然陌生的环境，面对陌生的人以及陌生的自己都会有种茫然不知所措的无助感。

    “劳布斯。”看着被自己害得失忆的男人，藤子心底突然升起一种负罪感。

    劳布斯接连问了几个问题，似乎想知道跟自己相关的一切，不然那种记忆处于空白阶段的感觉实在让人有种崩溃的绝望。

    “你先别急，呃……试着慢慢想想。”藤子开始为难了，他对精神力方面仅限于攻击，根本不知道如果导致对方失忆后要怎么补救。

    劳布斯本来内心就已经极度不安，因为刚才从藤子口中得出来的消息，他完全没有丁点的记忆。不过当看到藤子极力安抚的微笑时，仿佛有种无形的力量在慢慢的安抚他，以至于原本躁动恐慌的情绪也跟着平复了些许。

    见劳布斯稍微安静下来，藤子暗叹了口气，犹豫着要不要去找修商量一下，或者是去找肖柏，毕竟那只骷髅人老成精，也许会想到什么解救办法。

    然而，藤子殊不知如果让肖柏知道劳布斯失忆的话，只怕会第一个拍板大笑……

    “你要去哪里？！”察觉到藤子要走，劳布斯顿时紧张的死死抓住他不放。

    劳布斯的意识如同一个刚出生的孩子，作为他睁眼第一个看到的人，内心深处总是会生出一种潜在的依赖感。更何况是在这种完全陌生的环境下，他就更加害怕藤子会丢下自己离开了。

    劳布斯的反应让藤子有些愣神，他从未想过一直以来端着架子抬着高高的头颅死也不肯低头的黄金巨龙，居然也会露出这种脆弱的一面。吃惊之余，也许是罪恶感作祟的缘故，藤子不得不放柔声音安慰道：“放心，我出去一下就回来。”

    劳布斯听了顿时瞪起龙眼，说道：“我跟你一起去。”

    有那么一瞬间，藤子还以为是劳布斯恢复记忆了，可当看到对方慌慌张张地扯开被子跳下床，手依然死拉自己不放后，他有些无语了……

    这时，楼下传来乒呤桄榔的声响，随即也不知道谁大喊了一句，乱七八糟的声音二连三的响起……

    “快，快把那箱子怪抓住！”一个刚洗完澡就被外面惊动的男生也来不及穿衣服，就在下面围了条毛巾冲出来想拦截住那四脚箱怪。

    整个楼层里有不少人也出来帮忙拦截，而那只箱怪歪七扭八得跌跌撞撞，甚至在差点撞上一个人的时候，徒然拐了个弯，砰地一声直直撞到墙上。

    周围的人为之一愣，而那只箱怪也缩回了脚，像只普通箱子般安静的蹲在地上。其中一个胆子大的学生一边握着双手大剑，一边小心翼翼地靠近。

    就在众人屏息中，一颗黑色骷髅头突然间从箱子上面钻了出来，握剑的学生顿时被吓得脚一滑，而周围的人也传来了惊呼的声音。

    趁着周遭惊骇的人没反应过来，黑炭连忙探出半个组装好的身体，然后伸出两只爪子提溜起箱子，露出下面两只红色的骨腿。

    于是在众人错愕的目光下，黑炭转了个方向，如同鸭子走路般蹬蹬蹬地就往一个开着的房间里冲去。

    “快，快抓住它！”不知谁最先反应过来，高声一叫，众伙回过神来，连忙抄起家伙涌进那个房间。

    “它跑进洗浴室了怎么办？！”

    “冲进去！”

    “可是它把洗浴室的门锁上了……”

    “靠，那个怪物还知道锁门！”

    围堵在洗浴室门口的几个男生面面相觑，那个下面围着一条毛巾男生提起家伙，啐了一口：“不管了，把门破开！”

    “可这是我的房间啊！”一个瘦小的男生悲声哀嚎。

    但是大家非常果断的忽视掉他，在为首那个毛巾男的带领下，气势汹汹地踹开了浴室的门。

    砰――――

    可怜的门在几个人的脚丫子极具威力得爆踹下，终于寿终正寝的报废了。

    为首的毛巾男还没来得及看清里面的情况，突然感觉一条白影从自己身下掠过。

    “啊，奥兹，你的毛巾！”一声惊呼落地，众人的视线顺着喊叫人伸手所指的方向看去，却见浴室里面的窗户已经被打开，而一条白色毛巾正挂在窗台上，在微风徐徐下轻轻飘动着。

    那个名叫奥兹的男生似乎被这突如其来的变故弄傻掉了，好半响后，也不知道谁嘟囔了一句‘好小’。

    奥兹顿时羞愤的捂住下面，怒吼道：“看什么看！！！”

    大家很有默契的移开目光，片刻后，整个楼层都传来踢踏的声响，关于箱子怪物逃跑的事情也跟着一传十十传百……

    宿舍楼后面的草木灌丛中，黑炭撑着半截身子从箱子里爬出来，然后把箱子到过来抖了抖，一根根黑色和红色的骨头哗啦啦倒了出来，瞬间堆满了一地。

    红花抓起自己滚到一边的骷髅脑袋，然后用力按到脖子上，对着黑炭呲了呲牙，明显是不满意这家伙刚才那么倒箱子的粗鲁行为。黑炭不理会它，开始专心的从堆起的骨头山中挑出黑色骨头往自己身上安装。

    见此，红花不屑地别过头，拿起一根红色骨头也开始往自己身上装，然而就在这个时候，那堆起的骨头山突然颤动了一下，几根骨头从上面掉了下来。

    红花和黑炭皆是一愣，然后齐刷刷瞪向那堆骨头上面，只见一只颤抖的爪子极为艰难的从骨头堆中伸出来，随着几根骨头被扒开，一只肥乎乎的白鼠气喘吁吁的从那堆骨头山中爬了出来。

    黑炭率性伸出爪子提起这只不知什么时候混进来的家伙，黑洞洞的眼眶中，两团闪烁的幽芒上上下下打量着它。

    肥田不满的冲黑炭叫了几声，随后示威性地伸出爪子，踢蹬着腿，摆出一副要进攻的姿态。

    黑炭瞅了一会儿，也没从这堆肥肉身上瞅出啥道道来，对面的红花似乎很感兴趣地伸出爪子揪住肥田的尾巴，想把这肉嘟嘟的玩意儿扯过来玩。

    肥田惨呼一声，黑炭立马收紧了爪子，红花加大力度继续拉扯，可怜的肥田整个身体几乎被拉成长条，痛得眼泪鼻涕都快下来了。

    本来是按照老大的吩咐出来进行营救任务，但肥田哪里料到自己会被这两个混蛋当成玩具一样摧残。

    两只互看不顺眼的黑红骷髅还在那里暗自较劲，黑洞洞的眼眶中燃起熊熊火焰。

    “你们两个闹够了没。”一道无奈的声音忽然从上面响起。

    红花和黑炭皆是一惊，爪子同时松开。顿时，肥田拉长的身体像弹簧一样‘吧嗒’一声猛地缩了回去，然后掉到地上。但是有过前车之鉴的肥田根本不做停留，四肢抛动，如同看到救世主般，热泪盈眶得朝出现的藤子飞扑过去。

    一直跟着藤子不放的劳布斯，见到一条可疑的白影飞袭而来，几乎是条件反射线的伸手一抓。

    杯催的肥田连藤子的衣角都没碰到，就被半路拦截下来。当然，这还不是最糟糕的，最糟糕的是拦截它的人居然是自家老大的死对头！

    肥田以为事迹败露，毫不犹豫地两眼一阖，脑袋一歪，直接‘死’过去了……

    劳布斯似在研究般地捏了捏手中毫无反应的肥田，随即转头看向藤子，问道：“这能吃吗？！”

    

    作者有话要说：从明天开始可能要隔日更了，因为俺要去上理论课……＝　＝！
88哥俩儿好



面对劳布斯那状似严肃认真地表情，藤子一时间哑口无言。

    黑炭和红花面面相觑之下，毫不犹豫地将地上一堆骨头扫进箱子，待到藤子反应过来的时候，两只早已经配合默契地带着箱子跑出大老远了。

    藤子的眼皮微跳，这两只骷髅的逃跑功力倒是跟肖柏学得十足十。不过他并没有上去阻拦，反正依那两只贼精地程度，估计也不会笨到让人抓住。

    想罢，藤子低头瞥了一眼还在坚持不懈装死中的肥田，说实话，有时候他不得不佩服这家伙对‘装死’地敬业精神。但是现在……

    抬头见劳布斯依然直勾勾盯着自己，藤子感觉自己的面部肌肉僵硬了一下，有些无可奈何道：“这不能吃。”

    听到这个答案，劳布斯似乎有点失望。那表情就像是在无声的问藤子，为什么这只肥鼠不能吃！

    “你肚子饿了？！”

    藤子试探的问，虽然隐隐猜到也许会是这么一回事，可是看到劳布斯满脸委屈的点头时，他却突然有种自己是在虐待小孩的错觉……

    “算了，我带你去吃东西吧。”藤子扶额叹道。

    学院里的食堂二楼是专门为特定人群全天候开放的，当藤子把劳布斯带到这里后，某龙立马扔掉了手中的肥田，双眼放光地盯着橱窗那边摆放的食物。相信如果不是藤子一直在旁警告着他不许乱动，只怕劳布斯很有可能已经扑上去肆虐一空了。

    因为已经时至下午，所以这里基本上没几个人。不过藤子为了避免麻烦，点了几份食物后，还是挑了个不显眼的位置坐下。

    好在劳布斯也清楚藤子跟他说的那些规矩，于是他眼巴巴的坐在位置上，开始等食物。但是坐了没一会儿，劳布斯又好奇地东张西望了。

    “藤，这里是什么地方？”

    “二楼食堂。”

    劳布斯似懂非懂地‘哦’了一声，然后就没下文了。

    半响后，藤子把肥田拎到桌子上，见其还是一动不动的，不禁拍了拍它的肚皮：“肥田，回去把肖柏叫过来，就说劳布斯失忆了。”

    不管怎样，藤子也不能放着这个问题不管。哪怕比起老奸巨猾的肖柏，他更愿意相信修，可现在问题是那座冰山明显是处在蜜月期不能自拔，如果自己去找人商量，只怕也只有碰一鼻子灰的份儿。

    更何况修对劳布斯的事也完全没什么兴趣，与其自讨没趣，还不如找那个馊主意一堆堆的肖柏过来。

    当然，藤子相信只要肖柏一来，修绝对也会乖乖跟过来！

    听到藤子的话后，肥田先是小心翼翼地翻开一条眼缝，见劳布斯虎瞪着眼睛却没有其他行凶的动作后，它这才放心大胆地从桌子上慢慢爬起来。

    “肥田，如果肖柏没来，我到时候会去找你的……”藤子扬起一抹温柔的笑意，却看得肥田寒毛倒竖。

    不敢多做停留，肥田点着脑袋急忙离开。至少它也清楚自家老大那点实力跟藤子比起来，还是有着不少差距的。在这种非常时期，乖乖听话才是最好的选择。

    “你认识那个肉球？”一直被忽略在旁的劳布斯有些不满地拉下脸。

    肉球？！

    藤子不由挑起眉梢，这个称呼还真是形象。

    看到对面这个男人只是点了点头，劳布斯顶着一副臭臭的表情，刚想要说什么，可是当余光发现有人端着食物朝这边走来时，他顿时把话咽了下去，眼睛直发亮地盯着那飘香四溢、色泽浓醇的牛排。

    藤子庆幸这个时间段没什么人，否则让别人看到这样迥异于平常的劳布斯，真不知道会引出什么样的话题来。更何况，现在道格拉芙学院又是多事之秋，一惊一动都可以会引起索尼娅的注意。藤子可不希望自己在惹上劳布斯这个麻烦之后，还要被那个魔女校长纠缠着逼供。

    “这个可以吃，不过……”说到这，藤子蹙起眉心一把按住劳布斯正准备要去抓牛排的那只手，严肃地纠正道：“你必须用叉子和刀子。”

    劳布斯犹豫地看看满脸认真的藤子，尔后又低头瞅瞅被端放到自己面前的食物，最终他咽了咽口水，有些心不甘情不愿地拿起盘中的刀叉。要不是藤子一直虎视眈眈的盯着他，相信劳布斯肯定会抓起牛排先塞自己嘴里再说。

    见劳布斯有模有样地拿着刀叉在牛排上比划，藤子不禁松了口气，看来这头笨龙还没失忆到什么都不记得啊，至少还知道怎么用刀叉……

    然而这个想法还没落实，劳布斯却突然把刀叉插进牛排中央，整个捞起来就准备直接往嘴里送。

    刚端起杯子喝了一口热茶的藤子差点喷出来，好在他反应迅速，连忙阻止了劳布斯那堪称彪悍的动作。

    “这个必须要这么吃。”拿过刀叉，藤子忍着额角微跳的青筋，耐着心一步步教导这只笨龙关于吃牛排的步骤和顺序。

    劳布斯眼巴巴的看着藤子从牛排上切下一小块吃到嘴里，口水都差点流出来了。

    藤子又切下一小块，在他面前晃了晃：“会了没？”

    劳布斯连忙点头，急切的模样就差摇尾乞怜了。见此，藤子也不在故意诱惑他，直接就将叉子递给他。劳布斯眼睛一亮，张嘴幸福的咬住上面的牛肉。

    藤子微微一哂，伸手揉了揉他那头金灿灿的头发，其实这家伙失忆也并不全是一件坏事，至少这个样子的笨龙可爱多了不是？！

    “我还要。”咀嚼几下就下肚的劳布斯，伸手指了指自己张开的嘴巴对藤子说道。

    额上顿时挂下一排黑线的藤子觉得有必要收回刚才的发言，他把刀叉塞进劳布斯的手里，咬牙叫他自己切。

    劳布斯可怜兮兮地看着藤子，似乎觉得让对方喂食，比起自己动手要来得方便多了。

    藤子干脆把目光移到窗外，不然他还真怕自己会一时心软对这个家伙妥协。对他而言，对付脾气暴躁，目中无人又骄傲自负的笨龙，或许还有应对的方法。但眼下对着一个可以说是拥有‘孩子’心性的劳布斯，他却是完全没有招架之力。

    更何况，把对方害成这样的凶手还是自己！

    这就更加加深了某藤心中的罪恶感，毕竟一开始是他失信在先，否则的话，劳布斯也不会生气到要对修动手，而这样一来，之后的事情也不会……

    藤子暗叹了口气，不再多想。

    对面的劳布斯见藤子无动于衷之后，只好自力更生得拿起刀叉开始笨拙的切割牛排，相对于藤子那一小块一小块的雅致，他切得明显要大块狂野多了。

    没过一会儿，第一份牛排就被彻底解决后，然后劳布斯开始叫第二份、第三份、第四份……当桌子上叠起一层层的盘子后，藤子这才看到肖柏和修一同出现。

    然而，肖柏是满面春风的走在前面，而修则是满脸不悦的吊在后头。

    话说回来，从肥田那里得知劳布斯出事的消息后，肖柏第一个反应就是狂喜，第二反应就是要跑过来确认事实。只不过他把肥田想表达的失忆，自动理解为对方脑子出现了问题……否则的话，就算给肖柏一百个胆也不敢如此大摇大摆的在那个老冤家面前出现。

    自动忽略掉修投过来的危险视线，藤子含笑对肖柏点点头。

    劳布斯嘴里咬着牛肉，下意识顺着藤子的目光看去，当看到那个留有一头银发的男人时，他的瞳孔不由一缩，霍然站了起来。

    肖柏脸上的笑容一僵，连忙刹住脚步。而修则是一步跨到前面，眼带警惕地紧紧盯住劳布斯。

    其实肖柏刚才就已经来了，只不过为了以防万一并没有出现，随后在观察了劳布斯一连反常的举动之后，他才确认藤子所说的并没有问题。

    但是肖柏也不能保证，如果劳布斯一见到自己会不会想起点什么，所以在来之前，他也没有拒绝让修跟着，好歹出事时，两个人的力量比起一个人要来的强。更何况，现在红花和黑炭也回来了，自己手里有了足够的底牌，就算真的要对付起暴走的劳布斯，保命逃跑至少不是问题。

    气氛似乎有一瞬间地凝滞，藤子连忙起身拉住劳布斯，试探地问道：“你想起来了？”

    劳布斯拧着眉头，仔仔细细地看着肖柏，最后拧着眉头摇头道：“只是有点眼熟。”对于肖柏，他感觉自己以前应该认识这个男人，但是脑海里却没有一丁点关于对方的记忆片段。

    “我以前是不是跟他很熟？”劳布斯转头认真的看向藤子，之所以会这么问，是因为打从第一眼见到藤子，劳布斯都没有这么强烈的熟悉感，而这次见到肖柏，虽说没什么印象，但却潜意识的感觉熟悉。

    “呃……”藤子一时尴尬的不知道该如何解释劳布斯跟肖柏之间的关系。

    而肖柏却眼珠子一转，计上心头的同时，已经哈哈大笑着走上前，一脸热络地拍起劳布斯的肩膀：“老兄，你怎么连我这个忘年之交都给忘了，想当初咱们关系好得可是就差穿同一条内裤了！”

    死寂！死寂！

    周围静得仿佛掉一根针都能清楚的听到，然而某个恬不知耻的骷髅似乎毫不受影响般，依然在那里天南地北的吹嘘自己跟对方的关系怎么怎么好，以前怎么怎么样……

    劳布斯瞪大眼睛错愕地盯着面前这个男人，旁边的藤子嘴角一抽，对肖柏那胡编瞎造的功力似乎只剩下无语的份了。

    修阴沉着脸，终于有些忍无可忍的走上前拽过这个还在跟劳布斯灌输‘哥俩儿好’思想的家伙。

    “喂喂，做什么，我话还没说完呢。”被打断对劳布斯进行思想教育的肖柏，明显有些不满修的行为。

    修暗自咬牙，这个男人就不能安分点，整天都不知道在动什么歪脑筋，现在又把主意打到那头金龙身上。虽然修不大想承认自己是在吃醋，但是……看到肖柏对那个家伙如此上心，他心里还是会有些不爽！

    更何况，劳布斯从一开始就想把肖柏据为己有。如此一来，修自然而然就把他列为头号情敌了，在这种意识作用下，修又哪里会管对方是不是失忆还是怎么样。

    “咳咳咳……”一直被忽略在旁的藤子不得不咳嗽几声，示意两个男人这里是公共场所。

    一直趴在肖柏肩头的肥田突然动了动耳朵，像是有所感应般的将目光移到窗户上。

    咔嚓――――

    一道清脆地声响忽然吸引了四个人的注意力。

    只见整个食堂二楼的玻璃窗一道道密密麻麻的皲裂痕迹像是发生连锁反应般，一边发出刺耳的声音，一边飞快地朝四处蔓延。

    修眼神一凛，把肖柏拉到自己身后的瞬间，那些玻璃仿佛再也承受不住某种压力，顷刻爆裂开来。

    劳布斯的神经反应何等迅速，立马掀起桌子挡住那些炸开的碎片，然后拉过藤子闪躲到有障碍物的地方。而肖柏则是直接开启黑暗三角界，护在自己和修的周身。

    砰！砰！砰！砰！砰！

    打在结界上的玻璃碎片发出清脆悦耳的撞击声，肖柏脸上一沉，他发现这些碎片仿佛有目标般，几乎都集中在这个方位……

    “他们是冲着我来的。”修直盯着窗外，深邃的蓝眸犀利地如同出鞘地寒刃。

    因为养伤期间一直呆在设立着结界的医疗房内，所以这些刺杀者根本无法进入。而这次由于走出来保护壁障的关系，他也自然而然成了暴露在外的众矢之的。不过，还真没想到那个人已经这么等不及地想要除掉自己了……

    修冷然一笑，挥手拿出黑剑，沉眸道：“肖柏，放我出去！”

    “闭嘴，你给我乖乖呆在这里！”肖柏横了他一眼，毫不客气的命令。

    修拧眉，有些无可奈何地看着这个男人：“我不想看到你受伤！”光明教廷既然铁了心要来杀死他，那这次定然不会派出什么简单角色，而在这种情况下，肖柏这个可以说是见光死的亡灵法师实在派不上多大用处。

    “臭小子，你未免也太小看我了！”肖柏气得直瞪眼，虽然他这个亡灵身份的确让他在光明法师面前变得很脆弱，但好歹他现在也是达到圣阶的亡灵法师了，只要不是遇上天才或者是同阶级的光明法师，肖柏还是有办法狙杀的，当然最次也能逃跑。

    而上次之所以会被那个叫什么罗凯纳德的家伙这么狼狈追杀，一是因为要顾虑修受伤的关系，肖柏不想恋战；二是肖柏自身那几乎见光死的属性问题，害得他实力大打折扣；三则是对方已经可以说是同龄中堪比修的天才法师了，所以肖柏在没把握杀死他的情况下，只能选择先跑路。

    

    作者有话要说：最近事情有些多，可能再二十七号回校之前，更新都不定期了……＝　＝！
-------- 
89吞噬空间
修敛眉，深蓝的眼眸敏锐得仿佛要洞穿男人的心思一般：“肖柏，你是不是在担心什么？”

    “我担心什么，你不是很清楚？！”肖柏拿眼横他，这个臭小子还真以为自己背地里搞得那点小动作能瞒得住他。

    修微微一怔，随即他暴躁地拽住肖柏，怒道：“我不管你知道什么，总之我不会让你插手这件事情！”之所以一直隐瞒着自己的事情，就是因为他不希望把这个男人卷入危险的是是非非当中。

    “哦，你拦得住我？”丝毫不惧对方那危险警告的眼神，肖柏挑眉冷笑。既然已经打定主意要跟修在一起，他自然不可能扔下对方独自去面对那些危险的局面。

    更何况肖柏本身就跟光明教廷有仇，在这个节骨眼上，他当然要狠狠踩上一脚了。不管最后成败如何，只要能让教廷不舒服，那肖柏就舒坦了。

    深深吸了一口气，修勉强压下心中翻腾的情绪，耐着心说道：“肖柏，这事跟你没关系！”对他来说，好不容易才能把这个男人绑在自己身边，修绝对不允许有任何意外拆散他们两个。而能杜绝意外的最好办法，就是不让肖柏牵扯进去。

    “既然没关系，那我做什么事情想来你也无权过问吧！”

    “这不一样！”

    “哪里不一样了？！”

    “总之就是不一样！”

    肖柏瞪眼，这个臭小子简直就是无理取闹。修回不甘示弱地回瞪他，周围的空气开始凝滞，两人似乎都不愿就这个问题上退后一步。

    劳布斯有些莫名其妙的看着这两个男人对峙，而被一直忽略在旁的藤子不得不咳嗽几声，示意修和肖柏这里还是公共场所。

    咔嚓――――

    就在这个时候，一道清脆的声响如同平地惊雷般惊醒了四个人。

    整个食堂二楼的玻璃窗上，一道紧接着一道的裂痕像是连锁反应般，一边发出刺耳的咔嚓声，一边飞快地朝四处蔓延。

    几乎就是眨眼睛的功夫，所有的玻璃窗上都已经布满了密密麻麻的痕迹，裂开的声响像是凌乱紧凑的乐章一样，越来越尖锐刺耳。

    修眼神一凛，不由分说地强行将肖柏拉到自己身后。与此同时，周遭尖锐的声响戛然而止，而那些皲裂开蛛网般裂痕的玻璃仿佛再也承受不住某种压力，瞬间‘蓬’得一声爆裂开来。

    劳布斯的神经反应何等迅速，立马掀起桌子挡住那些炸开的玻璃碎片，然后拉过藤子闪躲到有障碍物的地方。

    砰！砰！砰！砰！砰！

    四面厚实的冰盾竖立在修的周围，那些打在冰面上的玻璃碎片发出清脆悦耳的撞击声。被保护在后头的肖柏，环目四顾之后脸上的神情不禁一凝，这些碎片虽然攻击轨路杂乱无章，但是却仿佛有着同一个目标一样，几乎都是集中在这个方位……

    “他们是冲着我来的。”修望着窗外，深邃的蓝眸犀利地如同出鞘地寒刃。说实话，他还真没想到那个人已经这么等不及地想要除掉自己了。

    “你给我乖乖呆在这里！”肖柏阴郁地盯着几条白影从窗台、墙壁和地面上滑进来，不容置疑的对修命令道。

    “你才是给我乖乖呆在这里！”修回头狠狠瞪了他一眼，光明教廷既然铁了心要来杀死他，那么肖柏这个可以说是见光死的亡灵法师就排不上多大用场。在这种时候，与其担心这个男人受伤，还不如他自己来解决。

    “闭嘴，叫你呆在就呆！”肖柏气得火气自然飙升，他可不需要躲在这只小狼崽子背后来得到庇护。虽然自己这个亡灵身份的确让他在光明法师面前变得很脆弱，但好歹肖柏现在也是达到圣阶的亡灵法师了。就算不能一击狙杀，最次他也能保命逃跑。

    “你们两个还有完没完！”藤子一甩藤鞭扫退几条厉啸着扑上来的白影，有些忍无可忍的插嘴道。真不明白这两个家伙到底是神经太过大条，还是一点都不担心自身的处境，在这种关头居然还有心思吵架。

    这时，那些附着在地面上一条条白影突然从地上隆起来，修眸光一沉，直接就挥起黑剑冲了上去。前面的冰盾瞬间裂成无数锋利的碎冰，狂风骤雨般地朝那些隆起的白影呼啸而去。

    叮！叮！叮！叮！叮！

    周围的温度转瞬间就下去了不少，无数的碎冰在地面和墙壁上纷纷被打出一个个小窟窿。然而那些无形无质的白影却并没有受到多少损伤，顶多就是在晃动了一下而已。

    修面色不改的挥剑斩过去，裹着金色斗气和霜寒之气的黑剑势如破竹，瞬间就将那些白影劈得烟消云散。

    周围的其他白影隆成人型后，像是闻到腥味的鲸鲨一样，从四面八方朝修张牙舞爪地飞扑过去。

    斩杀掉几个之后，修敏锐的察觉到这些白色影人似乎很忌惮他手中的黑剑，可又好像是被什么驱使一般，前赴后继地冲上来。哪怕是被黑剑刺到发出尖锐的惨叫化成一缕白烟，却没有一条白色影人停止进攻。

    “红花和黑炭，你们负责两翼。”在肖柏的命令下，一黑一红两只骷髅以迅雷不及掩耳之势冲进白色影人笼罩的包围圈内。

    总是被肖柏召唤出来当个憋屈的跑腿手下，这次难得要出来揍人，红花和黑炭自然是兴奋的难以自抑。甚至连一直被压抑的残忍血性都被激发出来，两只嗷嗷直叫着，一个挥舞着黑色骨刀，一个扬动着红色骨杖，拼命跑动着蹂躏那些白色影人。

    但是情况似乎并没有因为红花和黑炭的加入而有所好转，肖柏发现越来越多的白色人影开始团聚过来，根本不知道是从哪里钻出来的，哪怕他们斩杀无数，却依然不停的有白色人影冒出，而且随着时间的推移，这些白影仿佛变得越来越强大。

    不对劲，好像有什么东西被他忽略了。

    肖柏皱眉，举目望去整个食堂二楼里仿佛只剩下他们几个人而已，哪怕是发生这么大的动静，但无论是外面还是食堂内部的人员却根本没有一丁点的声响，就仿佛这里的一切已经隔绝了外面，成为了一个独立的世界。

    “大家不要再打了，这是一个吞噬性的封闭空间层。”对能量利用极为精细的藤子很快就觉察出问题所在，他立即将劳布斯拉到身边，附着着精神震荡的藤鞭舞成密不透风的大网，瞬间席卷周遭的所有白影。

    眨眼睛的功夫就给清出一片空地来，劳布斯看得不禁瞪大眼睛，自己用拳头都轰不走的白影，居然在藤子的手下这么不堪一击。没来由的，心中顿时对身边这个男人升起一股崇拜之情。

    “什么意思？！”肖柏和修的目光同时望向藤子。

    “从刚才开始我就感觉到奇怪，后来试验了一下，才确认这的确是吞噬性的封闭空间层。”支起结界将那些白色影人隔绝在外后，藤子拉着劳布斯走上前，接着说道：“你们自己查看一下，体内的魔力和斗气是不是流失了一部分。”

    肖柏一愣，检查了一□内，果然比起平时的耗量多出了不少：“这到底是怎么回事？”

    “那些白色影人，它们就是吞噬空间层的支柱。因为无形无质的关系，我们必须要用能量的形式来灭杀它们，否则就只有被它们活活吞噬掉。但问题是我们如果一旦释放出能量，也就是魔法和斗气的话……”

    藤子顿了顿，目光逡巡着肖柏和修脸上微妙的表情，尔后才继续说下去：“那么它们被杀死的同时也能从我们身上吸收到一定的能量，而这些能量甚至足以支持它们一次次的复制出同类，随着我们将它们杀得越多，自身释放出来的能量越多，这些白色影人的数量也就越多。本来同样也是无形无质的吞噬空间也就是在我们一点点释放出来的能量中慢慢变得更加具象化，乃至实体化。直到最后，彻底将我们活活耗死在里面！”

    肖柏深深吸了一口冷气，艰难道：“换句话说，这吞噬空间层是在靠我们的能量滋养着，然后再反作用过来杀死我们！”

    “没错。”藤子沉重的点了点头。

    “你怎么这么清楚？！”一直沉默不语的修突然出声问道。

    藤子不禁苦笑，他摇了摇头，无奈的说道：“你们一定不知道，这吞噬空间是精灵皇族的秘法。我有幸得知，也是当年西斯蒂娜告诉我的。”

    西斯蒂娜！

    肖柏不敢置信的瞪大眼睛，叫道：“你的意思是，现在把我们困在这吞噬空间里的是精灵中的皇族？！”

    不是肖柏不肯相信，只是这对于他而言，无异于是死了上万年的古尸突然复活爬起来对他嚣张地跳草裙舞一样诡异。

    藤子摇了摇头，说道：“这种精灵秘法由于施展过于耗大，就算是精灵皇族的人来也不可能再不惊动他人的情况下，施展出来。不过精灵族曾经专门把这种秘法刻录在银水晶上，以备不时之需。所以我猜测外面的人肯定是拥有这种银水晶，否则的话，想毫无声息的将我们全部瞒过去是不可能的。”

    肖柏不禁愣住，银水晶，普天之下能拥有这种玩意儿的，而且还想杀死修的除了光明教廷，他还真想不到其他了。

    但是他还真没想到光明教廷居然拥有这么恐怖的玩意儿，如果当初拿来对付他的话……果然他还是小看了光明教廷历万年来的底蕴和背后的实力，不过肖柏估计他们库存的银水晶数量恐怕极为很少，否则的话，当初早就拿出来对付他了。

    但是就这么一件一次性消耗的宝贝，以前都舍不得拿出来，却在这个时候拿出来，可见光明教廷是下了多大的决心要除掉修。

    想到这点，肖柏心一提，转头看向身边似乎正处于若有所思的修。从未像今天这样迫切的想得到力量，他攥紧手，看向藤子的眼中迸射出一丝坚定的光芒：“我想你一定有办法破开这个吞噬空间的对不对。”否则的话，只怕藤子也没有那个功夫陪他们在这危机四伏的吞噬空间里耗时间了。

    “我们可以在这个吞噬空间还没彻底实体化前，突破出去。”说罢，藤子将目光转到肖柏的肩上。

    肖柏脸上的表情现出一丝怪异，他差点忘了肥田的真身可是‘噬魔圣兽’，所谓的吞噬空间毕竟是以魔法为基构，只要把这基构打破，还不怕空间崩溃吗！

    思及此，肖柏顿时两眼放光地抓起似乎有点受宠若惊的肥田。

    其实肖柏不知道，肥田打从白影出现那一刻起就感觉到不对劲了，但是它并没有出声提醒，因为有过以前在矮人地堡那的前车之鉴后，它觉得自己的有用价值必须要到一定时候才能充分展现，如此一来，也正好树立一下它那早就不知道被丢到瓦爪国去的身为‘噬魔圣兽’的尊严。

    幸好，藤子还没忘记肥田的身份。而现在这个时机恰恰是它该出来表现的机会了，肥田的心情很激动，面对老大期望的眼神，它忽然觉得自己有必要装逼一下。于是它故作懒洋洋地打了个哈欠，慢悠悠的用爪子搔了搔肚皮……

    “肥田，你这个样子让我有种想宰了你的冲动！”肖柏一把掐住它的脖子，阴阳怪气的笑道。

    肥田冷不防哆嗦了一下，突然有种作孽的感觉。

    

    作者有话要说：终于有进展了……话说，接下来内容牵扯的事件比较多，可能写得时候没有写好，大家不要大意地提出来哈～

    ＰＳ：还有最近ＪＪ抽风的问题，楼下的回复暂时是无法回复了……
90 油画

纳西尔，你确定那些人会死在里面？”过了这么长时间都没见银水晶的光芒湮灭，罗凯纳德有些不大相信的看向旁边这个面无表情的中年男人，他见识过里面那几个人的恐怖实力，尤其是那个叫劳布斯的金发男人，上次还差点把他逼到死路。

    能做到这种地步，罗凯纳德丝毫不怀疑那个劳布斯已经拥有了圣阶的实力。更何况，他还没忘了里面还有个同样达到圣阶的亡灵法师，以及实力莫测的神秘男人和这次的任务目标――修・欧卡利德。

    可以毫不客气的说，这四个堪比怪物般的存在已经不是普通的办法能轻易杀死的。所以罗凯纳德对光明教廷这次只派出一个人来大费不解，因为在他看来，纳西尔这个红衣长老的实力虽强，但要对付里面那几个变态无异于找死的行为。

    被唤作纳西尔的男人瞥了他一眼，冷哼道：“如果没有一定的把握，你以为我会像你那有冲动？！”

    “你……”被噎住的罗凯纳德，脸色刷得阴沉下来，为了杀死修，他曾经不惜利用过一切代价，甚至还让自己的妹妹来做亲自做诱饵。本来计划一切都很完美，可该死的偏偏在最后那个关头冲出个亡灵法师。

    “下次，下次我绝对不会再失败了。”为了更加接近自己的目的，罗凯纳德不会止步于现在。

    “下次？”纳西尔睇着他轻蔑地勾起唇角，冷笑道：“罗凯纳德，你别太把自己当一回事了，这次教皇大人之所以派我来救你，只是看在你还有一点可利用的价值上。别以为他会承认一个失败者，哪怕你是他的私生子！”

    “放心，我有那个自知自明。”罗凯纳德捏紧拳头，牙齿咬得咯咯直响。

    纳西尔不再看他，放在平时他或许连理都懒得搭理这个家伙，但今天他等得有些心焦，或者说是一丝潜在的不安促使他想找些东西来转移注意力。

    此时，天色已经被夕阳染红一片，再过不久，下课的学员就会朝这里聚集，换句话说纳西尔的时间已经不多了。但是前面这个飘浮在半空中，通体上下刻着秘纹的银水晶却丝毫没有动静。也不怪乎罗凯纳德会有所怀疑，就连纳西尔都有些动摇了。

    “纳西尔，我看你还是在这里慢慢等吧，希望到时候能看到你把他们的尸首带回教廷。”罗凯纳德挑着眉头，冷嘲热讽道。

    纳西尔抿着唇，一言不发的盯着那氤氲在瑰丽光芒中的银水晶。罗凯纳德不想多留，在他看来这样的结局无非就是两种。一，纳西尔失败，而那四个怪物突破出来想来是不会轻易放过他，罗凯纳德可没傻到要留在这里陪葬；二，纳西尔成功，不过那个时候也跟罗凯纳德没什么关系了，毕竟又不是他的功劳；

    对于罗凯纳德的离开，纳西尔连眼睛都没斜一下，他并不相信教皇会拿这种宝贝来跟他开玩笑。但是银水晶发出的光芒却让纳西尔有些烦躁，因为，那代表里面的人还活着！

    咔嚓！

    一道脆响惊醒了纳西尔，只见那银水晶仿佛被冲击到一般，蛛网般的裂纹由内到外迅速弥漫到整个晶体。

    周围缭绕的光晕飞快收敛，仿佛想要补救那一道道狰狞的裂痕，可惜却是杯水车薪。

    纳西尔瞪大眼睛看着上面簌簌而落的晶粉碎末，没来由的，一种恐慌从他心底悄然升起。

    蓬――――

    银水晶终于不堪重负，彻底爆裂开来。

    与此同时，一道闪电般的黑色身影从二楼窗内疾射而出。

    纳西尔心头狂跳，不作他想，他立马挥动法杖释放魔法攻击。也不管是否能伤到对方，他现在是希望能拖延时间给自己拉开一定的安全距离就成了。否则的话，一名魔法师被一个武斗师近身，那绝对是灭顶的灾难。

    然而令纳西尔没想到的是，对方根本没将他的攻击放在眼里，居然直接就挥起一把黑剑迎了上去。

    哪怕正面的冲撞也足以伤到自身，但出于愤怒状态中的修还是选择了最为暴力也是最为直接的硬碰硬。

    轰――――

    强大的爆破声，以波浪形状横扫开来，即便是在教室里上课的学生都能清晰的听到从食堂那边传来的动静。

    “怎么回事？！”

    “那边好像发生爆炸了。”

    学生们议论纷纷的贴近窗户，更有的直接跑出去。一时间，像是连锁反应般，整个道格拉芙学院内都惊动了。

    “该死的！”索尼娅拧起秀美暗骂一声，直接从窗外越出，就朝食堂那边火速前往。

    疯子！

    纳西尔完全被骇到了，不仅是为修的疯狂，更是为对方的强势。能在四五十岁这个年纪步入九阶大贤者这个行列，纳西尔也算是天才中的佼佼者了，但他万万没想到，眼前这个还不到二十岁的年轻男人，居然已经拥有了不下于他的恐怖实力。

    那到底是要拥有多逆天的天赋？

    纳西尔不敢相信，哪怕光明教廷对罗凯纳德精心培养，也只能预计他在三十多岁的时候达到九阶大贤者的程度。而这已经是天才中的天才了，可眼下跟这个浑身浴血仿佛从地狱走出来的怪物相比较，简直就连屁都不是！

    “银水晶，你是从哪里得到的？！”没有多余的废话，修一把捏住对方的咽喉，面若冰霜的逼问道。

    “我不知道你在说什么？！”纳西尔按压下心中的震惊，咬牙道。

    修微微拧眉，手中的黑剑毫不犹豫地钉入纳西尔的左肩头。其残酷的手段让纳西尔痛得脸上一阵扭曲，然而他想叫又叫不出来，因为修掐住他喉咙的手正在一点一点的收紧：“我再问一次，银水晶你到底是从哪里得到的？！”

    “教皇，是教皇给我的！”纳西尔艰难的吐声，如果再不交代，他毫不怀疑面前这个男人会直接杀死他。

    “他是从哪里得来的？！”

    “我，我不知道。”

    “不知道？！”

    “别，别杀我……求求你了，我真的……真的不知道。”

    修阴鸷地盯着手中苦苦哀求的中年男人，直到后面传来几人的脚步声，他才松开了手。

    纳西尔以为自己得救了，拼命点头感激着，但在修回头的一瞬间，他眼中神色一厉，从袖口中拿出匕首就朝毫无防备之下的修刺去。

    殷红的血液从被划破的颈脖上汹涌而出，纳西尔仿佛死不瞑目地暴突出眼球，手捂住漏风的喉咙，嘴里发出‘赫赫’地响声。直至现在他都不知道修是什么时候出手的……

    修冷眼看着纳西尔倒下，其身后跟出来的三个人不由吃了一惊。

    “你怎么把他杀死了？！”肖柏瞪起眼睛，他还想从那家伙嘴里挖出银水晶的下落。

    “他想刺杀我。”修淡淡的说道。

    这个理由的确很充分，充分到肖柏也不从反驳，毕竟他刚才也看到纳西尔出手了，但是他没料到修居然会出手这么狠辣。其实肖柏不知道，修早就存了杀人灭口之心，只是缺个适当的出手理由而已。

    “可是你也不该直接把他杀了。”肖柏一边抱怨着，一边上前开始对地上的纳西尔进行搜身。

    “我们还是快点离开这里吧，闹出这么大的动静，只怕很快就会有人来了。”提着已经吃撑过去的肥田，藤子望着四周的环境，冷静地说道。

    “等等。”肖柏还想从纳西尔身上搜出点宝贝来，毕竟能拿出银水晶这玩意儿，身上应该多多少少会有些东西。可是还不等肖柏将纳西尔手上的戒指卸下来，修一言不发的把他拽起来就走。

    “喂，臭小子你做什么，我还没拿东西呢！”

    “闭嘴。”

    修的额角突突的跳，说实话，有时候他真的恨不能用刀切开肖柏的脑子看看里面除了宝贝还能容下什么东西来。

    “你没看到我受伤了吗？！”

    “谁叫你这么横冲直撞的杀上去！”

    肖柏很是鄙视的横了他一眼，不过却没有再争辩刚才的问题，而是加快了脚程，拖着修直往医疗房去。

    还未到地方就远远看见西索带着一批人满脸凝重之色的朝着奔来，肖柏脚下一停。那些人看到修时不禁一愣，而西索则是明显如释重负的松了口气。

    “老大，拜托你下次就算出门能不能带些人上去。”每次都这么心惊肉跳的，西索怀疑自己跟在这个男人身边，迟早会被吓死。

    “没必要。”修讨厌被人暗中窥视的感觉，尤其是在自己跟肖柏独处的时候。

    西索无可奈何的耸了耸肩，挥退了身后的人：“现在，教室那边闹大了，我估计索尼娅校长很快会得到消息，你接下来最好注意一点，我怕她最后会找到你头上来。”

    对于西索的提醒，修只是点了点头，其实索尼娅那个精明的女人会找上门来，他并不意外，只不过令修没想到的是，对方会那么快就找上他……

    三天后，不仅是修，甚至连肖柏、藤子、以及劳布斯都被请到了校长办公室里。

    索尼娅坐在黑色皮椅上，纤细的手指轻轻点着桌面，严厉的目光逡巡着在场每个人的表情。当看到肖柏那张卸下‘面具’后的脸时，她心底暗暗惊讶了一下，但表面上却纹丝不动，让人猜不透在想什么。

    “修，我希望你能乖乖配合我调查实情。”接二连三的出现伤亡，就是索尼娅也开始有些暴躁了。

    虽然魔法公会已经派人来着手处理，但她希望能从受害者口中得出点实质性的消息，好让索尼娅想办法‘对症下药’。否则在这么闹下去，不禁会引起学生恐慌，甚至连道格拉芙学院的声誉都会受到影响。

    “我会退学。”修平静的声音听出出有丝毫起伏。

    “修，我只是希望能帮助你。”索尼娅坐直身体，目光真诚地望着修。

    “没必要。”在这里呆了四年，多多少少有点感情，修暂时还不希望把道格拉芙学院也卷进去。

    索尼娅知道事情没那么简单，同样也明白要想从修这座冰山这里撬出点消息无异于登天，于是她干脆把目光转向旁边的藤子。

    “别问我，我可是什么都不知道。”藤子苦笑着摇头，身旁的劳布斯凶狠地瞪了索尼娅一眼。

    索尼娅嘴角抽搐了一下，最后她把视线落到那个从一进门就到处东张西望的肖柏身上。可还不等索尼娅开口，肖柏忽然把目光死死钉在一幅油画上，眼中迸发出的光芒简直就像是一只饥肠辘辘的魔兽突然看到食物一样。

    

    作者有话要说：进展啊，进展啊～＝　＝！
91精灵女皇
油画上是一个优雅端庄的女人，黑色的长发高高盘起，露出黑色礼服下的雪白鹅颈，她的双手交叠在腰腹上，面容带着一丝若有似无的微笑，华贵的气质展现的一览无余。

    肖柏激动地一个箭步冲上去，哪怕画中这个成熟风韵的女人跟记忆中那个俏皮腹黑的女孩存在着一定差距，但他还是第一眼认出了她――赫敏拉?费狄?勒布伦！

    “你做什么！”眼见肖柏把手都摸到油画上，索尼娅顿时瞪起圆目，‘啪’得一拍桌子霍然站了起来，严声厉喝。

    但是肖柏似乎着魔了般，双手在框架上四处摸索，对索尼娅的话根本置若罔闻。

    “混蛋！”忍不住发怒的索尼娅，当即释放出一颗火球。道格拉芙学院历代以来的校长都对第一代的创始人尊崇无比，她又怎么能允许一个外人在自己眼皮底下肆意侵犯遗像。

    修眸色一沉，立即转身挡在肖柏身边。

    砰！

    火球瞬间砸在冰墙上，嗤嗤嗤地白烟飞快弥漫，整个房间内的温度在冰火两重天中诡异的扭曲成泾渭分明的一条界线。

    “让开！”索尼娅脸色难看的瞪视着修。

    “等等。”一旁的藤子急忙出声阻止，天知道肖柏可是修的逆鳞，如果索尼娅执意要攻击，只怕两人真会打起来。

    咯噔！

    就在这剑拔弩张的时刻，肖柏手中的油画突然发出类似于机关开启的声响。众人的视线齐刷刷的移过去，肖柏后退了一步，双眼放光的看着悬挂在壁上的油画慢慢凹陷进墙壁中。

    喀嚓！

    当油画彻底卡进底部的时候，雪白墙壁上顿时晕开一层淡淡的波纹，形成‘门’一样的空间界层。

    本来还火大的索尼娅被这突如其来的变化看得目瞪口呆，当了这么多年的校长，她还从未听说过这画后面居然还有机关！

    而且要不是肖柏开启出来，只怕索尼娅一辈子也不会发现这个秘密。想到这，索尼娅不由惊骇的看向肖柏――这个男人到底是谁？！

    没有察觉到索尼娅投过来的目光，或者说现在已经全心扑在自己遗产上的肖柏根本没在意周围的状况，他抬步就想要进入那波纹当中。然而一直未出声的修却突然拉住肖柏的胳膊，冷峻的面上浮现一丝复杂的神色：“这就是你进来的目的？！”

    打从一开始修就知道肖柏潜伏进道格拉芙学院一定有着自己的目的，但他没想到这个目的地居然是在校长办公室的油画后面。莫名的，修心中有种不安的因素在躁动。

    “别进去！”

    “你在开什么玩笑？！”

    被强行拉住的肖柏满脸惊诧的瞪了这个小狼崽子一眼，自己花费了这么多精力要找回遗产，怎么可能会在这种紧要关头放弃。

    “你知道里面是什么东西吗？！”修目光如刀的盯住他，咬牙从牙缝里蹦出一句话。

    “当然知道。”下意识避开修那灼人的目光，肖柏有些心虚的回嘴。其实他根本无法确定赫敏拉到底有没有将东西留下来，但人都是自欺欺人的生物，哪怕抱着一丝侥幸的心理，肖柏觉得也有必要进去看一看。

    锐利的眸子仿佛一眼就能看穿男人的想法，修不禁恼火道：“那好，你进去我也进去！”

    肖柏有些无语，又不是去送死，这个臭小子有必要搞得这么严肃吗。

    “咳咳，我觉得你们可以稍微冷静点，那个‘门’似乎维持不了多长时间。”藤子不得不好心的出声提醒这两个还像个小孩子一样吵架的男人。

    肖柏一惊，转头看去，果然那‘门’上的波纹变浅了一些。而修皱起眉头，回头狠狠瞪了藤子一眼，似乎对他的提醒很是不悦。

    藤子下意识摸了摸自己的鼻子，杏仁色的眼里闪过一丝兴味的异光，但稍纵即逝，很快又恢复了平静。

    因为开启的空间魔法一向都很消耗能量，所以肖柏不敢多做停留，否则的话，晚一步恐怕他就真的要跟自己的遗产绝缘了。兜兜转转绕了这么大的圈子，他可不希望到头来寻了个一场空……

    “等等……”索尼娅刚想出声说什么，然而肖柏却是头也不回的直接进入了‘门’。

    凝实的墙壁如同水一样荡开一圈又一圈的涟漪，在索尼娅错愕的目光下，修紧随着肖柏的身影消失在‘门’内。

    见两人消失在那‘门’中，劳布斯下意识拉住也想进去的藤子。不知道是不是潜在的本能直觉，劳布斯总觉得那‘门’内有令他不寒而栗的东西存在，肖柏和修这两个人他可以不管，但他却不想让藤子也过去。

    “放心，没事的。”藤子握住劳布斯的手，安抚道。那是一种对自身实力的自信，或者是其他……受到藤子的沉着淡定影响，劳布斯也渐渐地安下心来。

    这时，索尼娅闭上眼睛，深深地吸了一口气，启唇问道：“你们到底是谁？！”就算再傻的人见到此情此景也会发现不对劲了，更何况精明如她，又怎么还看不出来这四个人的问题。

    “索尼娅校长，我想现在不是问这些的时候吧。”说这句话的时候，藤子的脸上一直维持着淡淡的微笑。

    心中一震，索尼娅霍然张开眼睛紧紧锁住前面这个美得不染凡尘的男人，忽然发现自己似乎从未看透，甚至是了解过这个人。不管是过去还是现在，藤子看似一阵温暖的春风时时刻刻伴随在你的身边，但是当你真正伸手去抓的时候，却会发现什么都没有……

    藤子收回目光，不再多说什么，直接就朝那道‘门’走去，跟在后头的劳布斯虽然有些不大情愿到‘门’的那一边，可心中又放不下藤子，最后也只能硬着头皮跟进去。

    被独自一个人留下的索尼娅，顿时在心中把这些个藏头露尾的家伙通通暗骂了一遍。不过……当视线再次落定在那道‘门’上时，索尼娅却已经有了决定。

    既然那是赫敏拉?费狄?勒布伦大人留下来的，那毫无疑问就是道格拉芙学院的东西，而索尼娅身为现任校长，难道还要放任着那些身份不明的人进去，自己却留在外面等待？

    答案当然是否定的！

    于是，索尼娅义无反顾的进入了‘门’。

    意识出现了一瞬间的恍惚，当抱着小心翼翼却又忐忑不安的心情出现在‘门’内的世界后，索尼娅震惊了。没有所谓的暗道，也没有什么人影，呈现在她面前的――却只有无尽的浩瀚星空！

    无法用语言来描述第一眼是怎样的一种心情，哪怕明知道这很可能只是呈现在思维印象中的虚拟场景，但索尼娅却依然震撼。毕竟能达到如此深纵逼真的程度，这空间魔法的级别显然已经达到了让她望而生畏的地步。

    可惜相比较起索尼娅的敬畏心理，彼时的肖柏却是像打了鸡血一般暴躁在星空里大声咒骂。他不得不承认这片星空很美，非常美！

    可该死的，肖柏来这里不是蛋疼的想去欣赏美景。他的遗产，遗产呢！！！

    肖柏气得双目喷火，到处都是坑坑洼洼的破石头，他不禁开始怀疑这是不是赫敏拉的一场恶作剧，或者说是那个女人又想出什么玩意儿来恶整他。当然，肖柏毫不怀疑自己那个徒弟会干出这种可恶的事情来。

    “混蛋！！！”有些暴走的肖柏开始抓狂地咆哮。

    也不知道是不是他那惊天动地的一吼震到了这片虚拟星空，只见肖柏周身的一大片黑暗开始逐步坍塌。一道白光从坍塌的黑暗中冲破出来，肖柏条件反射性的用手挡住眼睛，破口大骂：“靠，这又是唱得哪一出戏！”

    强烈的白光从他身前悄然分开，然后又迅速在他身后合拢。当肖柏渐渐适应了这片耀眼的光芒之后，眼前的画面已经换成了另一副陌生的场景……

    蓊蓊郁郁的山林在蔚蓝的苍穹辉映下显得安静而又祥和，在这片处处都透露着古老气息的丛林中，一栋栋由藤蔓编织成的精致楼阁架在那一颗颗高大的树木上。

    明媚的阳光透过枝叶缝隙在这些建筑表面镀上了一层金辉，使之远远看去，显得亦幻亦真，恍若蜃楼。

    置身其中，肖柏一时间有些愣神。如果这样的世界是出现在人类的传说和寓言里，也许肖柏并不会感到意外，可是当它们如此真实地呈现在面前时，他不禁怀疑自己是不是到达了传说中的精灵之土。

    飘浮的身体仿佛受到一种力量牵引，自行穿梭过鸟语花香的森林当中。须臾，风从繁枝茂叶中掠过，发出沙沙的声响，仿佛是在呢喃细语。

    几名身着翠碧服饰，两耳尖长的精灵背着弯弓，嬉笑着在林中飞跃，如同轻灵的舞者一般优雅。肖柏状若无人般地从他们旁边擦身而过，沿着一湾澄明的潺潺流水，他似乎还听到了竖琴的鸣奏以及悠长的歌声从远方传来……

    很快，当前方的树林豁然开朗起来后，肖柏便看到了令他为之一震的绝景。

    如同瀑布一样的金色阳光倾泻直下，白色的墙垣与碧绿的藤蔓交织而成的美丽宫殿保持着精美绝伦的建造风格，与大自然的地形地貌完美地融合在了一起。

    远远地，肖柏就看到一只肌肤苍白的几乎接近于霜的女精灵，披着灿金色的长发，拖曳着碧绿色的长裙坐在参天巨树上，抱着竖琴在那里幽幽歌唱。

    附近的精灵都放下手中的工作，闭目聆听，迷醉的表情仿佛沉浸在那片带着淡淡忧伤的歌声当中。森林中的鸟儿沉寂了，连喷泉也都止息无声。

    见鬼，明知道这一切都是空间虚构出来的，可是这些未免也真实的太过了吧！

    肖柏有些心悸，照他的想法，这美得根本不似凡境的精灵之森根本就不是赫敏拉那个害群之马会造出来的。可是……如果不是赫敏拉又会是谁？！

    疑问在脑海中不住盘旋，当肖柏把目光重新放在那女精灵身上的时候，呼吸不由一滞。对方在遥遥望着他，却又像是在透过他看着远方。

    就在这时，天上的太阳忽然收敛了万丈光芒，一片片浓重的乌云直压过来。狂风涌动，枝叶颤鸣，一道闪电裹着惊雷猛然击下。

    轰――――

    周围的场景就像支离破碎的幻觉，一片片裂开……

    黑暗像水一样无声无息地从肖柏两边流过，待他回过头来时，人却已经站在了一个破败不堪的天井旁。而刚才那位抚琴的女性精灵，此时此刻却是头戴水晶冠，身穿纺纱的白色长裙，一脸肃穆的跪坐在天井前面，双手交叉于胸前，低垂着头仿佛在默默祷告什么。

    “陛下，该做出决定了。”一名全身都笼罩在宽大灰袍中的精灵低头从阴暗中走出来，举起的双手上正托着一把锋利的寒剑。

    陛下？！

    肖柏惊疑不定地看看那名灰袍精灵，又回头看看跪坐在地上的女精灵，难道她是精灵女皇？！

    似乎是为了验证肖柏的想法，精灵女皇微微一动，尔后缓缓张开了眼睛。那是一双很好看的眸子，糅合着纯粹、冷漠、深谙、忧郁的蓝色调，肖柏忽然有种似曾相识的感觉。

    

    作者有话要说：越到后面越难写，想写好一章简直就跟难产似地……＝　＝！！！
92覆灭

可惜这种感觉来得快，去的也快。精灵女皇抬起头，视线越过肖柏凝望着他的后方。

    阵风过处，肖柏听到了背后熟悉的树叶婆娑的沙沙声响，他下意识回过头来，然后怔住。

    一株高耸直入天际的巨藤盘踞在仰天开敞的林间空地中央，它就像是暮景残光的老者，在寒风萧瑟中愈发显得颓败。

    “西斯蒂娜，我命你带上生命之水和圣树的种子，领导剩下的族人逃往北方之境。”精灵女皇站起身来，淡淡的光辉闪耀在她的脸上，那是一种悲伤的肃穆。

    全身都隐匿于灰袍中的精灵霍然抬起头来，光影交错下，那张美丽的面孔上有着掩饰不掉的骇然之色。

    如果说肖柏内心因为那株古老巨藤而掀起惊涛骇浪，那么当看到西斯蒂娜这张熟悉得不能再熟悉的容颜后，他几乎都忘了怎么去呼吸。要不是知道这些场景都是虚构出来的幻境，肖柏恐怕真的以为藤子已经换了另一副装扮出现在自己面前。

    “……永恒之井已经遭到无法修复的破坏，赐予精灵活力的生命之水也在慢慢流逝。再这样下去，精灵族迟早会因为无法忍受失去魔法能量的空虚，开始躁动不安。而到那个时候，庇佑我们的圣树也将会慢慢枯萎――直至死亡！”

    精灵女皇平静的述说着，仿佛再讲一个即将发生在未来的故事，但那轻描淡写的语气却并不能掩盖她神情中那一抹深沉的忧郁。

    肖柏闻言不由一惊，他倒是从未听说过生命之水和精灵族的繁衍息息相关。这让他不禁联想到了藤子曾经居住地里发现的生命之水，然后再联系到眼前看到的这株古老巨藤，以及最后走向衰亡的精灵族……

    旧的问题还没解决却又扯出新的问题，肖柏顿时感觉自己的思绪像是被打了结的毛线团一样乱糟糟的。

    “陛下，您早就预见了精灵之森将会在这场战争中分崩离析！”西斯蒂娜极力保持镇定，但出口的声音听起来还是有些颤抖。

    “西斯蒂娜，我器重你的冷静和强大，也只有将这任务托付给你，我才能放心。”精灵女皇严肃认真的注视着她，翻开的手掌中赫然是一枚散发着柔和绿光的树种以及装载着残余生命之水的空间戒指。

    怔怔的望着自己誓言要永生追随的精灵女皇，西斯蒂娜翕动着干涩灰白的嘴唇，良久才吐出一句：“陛下，我们可以留下来共同抵御……”

    精灵女皇长叹一声，走上前将东西一并塞到她手中的同时，也执起那把寒剑，绝美的面容被一层更加深刻的决绝所笼罩：“离开，这是命令！”

    这一刻，肖柏看到的不再那是坐在树上忧伤抚琴的绝美精灵，而是一个浑身散发着肃杀之气，拥有无尽威严的真正女皇……

    眼前的场景如潮水般褪去，狂风掠过，枝枝叶叶相互拥簇颤起的呼号拉回了肖柏的神思，身体仿佛受到某种召唤般在大树的阴影中穿梭。

    横过天空遮蔽星辰的乌云再度笼罩下来，茂密的森林失去了一开始的蓊郁苍翠，许多精灵穿着锁甲，或是拿着刺枪，或是背着长弓……从肖柏身边悄无声息地穿梭来往。

    咚！咚！咚！

    黑暗沉睡的森林中突然响起沉闷的战鼓。

    密密麻麻的精灵支队汇聚到森林的边界，肖柏飘浮在半空中，遥遥看着黑压压的千万大军从远方压境过来。

    巨大的战鼓声不断地传开，震得耳膜隐隐发痛。所有的精灵开始集成防御阵型，准备抵挡前面即将汹涌袭来的黑色浪潮。

    “杀！杀！杀！”矮人与人类组成的联军疯狂嘶喊着，大地在他们的脚下震动怒吼。

    “呜――呜――呜――”

    一阵嘹亮的号角声从精灵的阵营传出，在昏暗的天空中远远转播开来。

    所有的精灵从背上取出特制的长弓，扣箭拉弦。

    咻！咻！咻！咻！咻！

    漫天的箭雨在顷刻间就给冲在最前面的骑兵带来了大批量的死亡，可惜精灵的人数实在太少，哪怕他们的攻击再犀利，但面对着成千上万汹涌而至的联合大军，也只能适当的抵制一下势头，却根本无法阻挡骑兵的强烈冲击。

    然而即便是在这样的劣势下，所有的精灵却一言不发的将手上的长弓，往背后一送，探手取出刺枪，附身向前冲去。

    没有人后退，因为他们深知如果自己退后一步，身后的家园就离毁灭也更进了一步，所以这场战争打从一开始就注定了――不死不休！

    轰――――

    两支泾渭分明的军队狠狠撞在了一起。

    厮杀声、惨叫声、碰撞声、咆哮声……无数声音在肖柏的耳边交错出现，他震惊的从高处向下方张望，看见一批批悍不畏死的精灵战士们用自己的血肉之躯，进行殊死抵抗。

    后面再次传来疾驰的马蹄声，精灵女皇披着战甲，挥起利剑，率领千余骑兵从森林中冲杀出来。

    毫无防备的联军顿时被打了个措手不及，这是肖柏第一次见识到了精灵女皇的惊人战技，在一片片黑压压的联军中，她就像是一根尖刺般狠狠的扎进腹地，所过之处无不是人仰马翻，血肉横飞……

    “抓住她，快给我抓住她！”一名白袍老朽站在联军后方的魔法师阵营里，愤怒咆哮。

    虽然不认识这个满脸沟壑的老朽，但肖柏却轻而易举的认出了他手中所执的圣辉权杖。作为跟光明教廷斗智斗勇了百余年的老油条，肖柏很清楚只有每一代的教皇才有资格拥有这象征着荣耀和地位的圣辉权杖。

    由此可见，这个白袍老朽的身份已经呼之欲出了。不过真正吸引肖柏注意的却并非此人的身份，而是在对方那只手上所戴的――暗金戒指！

    肖柏早就知道这玩意儿来历不凡，可他从未想过自己居然会在这样的场合下再次见到。来不及收拾心中升起的复杂情绪，肖柏看到在那个白袍老朽的指挥下，上百名白银骑士竖起长枪，爆发出震天撼地的怒吼。

    “杀――――”

    青筋鼓起，斗气爆开，迅速组成阵型的白银骑士在黑铁如流的联军当中如同一支锐不可当的白色箭矢，直直刺进精灵女皇的骑兵当中。

    “吼――――”

    紧随着一声声的低吼，那些浓眉广颡，燕颌虎腮的矮人战士也不甘示弱，挥动着手中的战锤疯狂扫向那些从马背上摔落下来的精灵战士。

    “伟大的冰之精灵王，万里冰原的主人，赐予我极上之力，魄寒的神剑，撕裂面前的敌人！”精灵女皇的声音骤然尖锐，手中的寒剑化为庞大的霜雾虚影，朝他们当头劈下。

    轰――――

    首当其冲的白银骑士生生被杀出了一条血路。

    紧随着，霜凝成冰，影化为刃，爆开的锋利冰刺顷刻间席卷了周遭的大片联军。

    战马长嘶，旌旗横倒，死尸相撑，哀鸿遍野……在肖柏闪烁不定的目光下，那里简直就成了一个绞肉场，将源源不断冲上来的联军送入地狱。

    精灵女皇浑身浴血，像是从地狱中走出来的修罗，策马朝着那个白袍老朽的方向直冲而去，所过之处，居然无人敢阻拦。

    “伟大的火之神王，以契约者的名义向汝借取灭世魔力，将世间一切邪恶燃烧，让光明

    的火焰燃遍大地吧！”在数百多名人类魔法师的配合下，白袍老朽居然直接发起了禁咒。

    空中的火系元素剧烈波动，一颗颗巨大的火球从扭曲的红光中划破虚空，砸落而下。

    轰――――

    巨大的爆炸声传播出去，冲天的火光在眨眼间就将森林边界上悍不畏死的精灵战士们包围在熊熊烈火之中。

    虽然很快便有精灵长老降下天雨来扑灭，可是数百多位魔法师联合的禁咒岂是他们那点力量能撼动的……

    防线在一点点退后，随时都有人倒在地上，然后被无数只脚踩踏的不成人形。随着火势的蔓延，联军的深入，精灵军队的防守开始捉襟见肘。

    白袍老朽明知拦不住精灵女皇，于是他就干脆毁了那些阻拦的精灵军队，烧了精灵之森，逼迫得她后顾不暇。

    熊熊的烈火点燃了黑暗中的森林，浓黑的烟雾弥漫了整个天际，精灵女皇回首遥望，猎猎的狂风鼓动着战袍，吹乱了她的金发。

    东方，一轮红日从地平线上慢慢地升起，驱散了黑暗，却带来了如血般的残照。

    震耳欲聋的喊杀声渐渐减弱，不断有零星的箭矢在空中飞过。这一次，精灵的防御队形终于崩溃了！

    一直沉默的精灵女皇再次出声了，她的声音依然清越动听，却吟唱出了令白袍老朽神色大变的精灵咒语……

    “在漠然的无尽孤寂中，停留的创造之主，在空虚的永恒伤悲中，穿梭的末日之灵，掌控真实与虚幻的至高存在，请聆听我的述求，交错光明与黑暗，划破最终的界线，让封印的深渊――重现吧！”

    余音飘散，刚现出半个真身的红日不得不收敛起万丈光芒，极不情愿的被一片片厚重的黑云遮掩了起来。

    “快，快跑！”根本不等犹豫，脸色铁青的白袍老朽拉起一匹战马掉头就跑。

    周围的魔法师还未完全从这变故中反应过来，只有几个资历高深的魔法师被吓得腿一软，直接摔倒在地上……来不及了。

    光辉从精灵女皇的周身盘旋而出，将黑暗的波涛点亮成金银两色，而当这些光辉蔓延到整片森林的上空之后，火光偃息，大片大片的苍翠之色开始褪去……

    风起云动，滚滚雷声如万千奔腾而来的凶兽，数十道闪电撕开了长空的黑暗。

    此时此刻，再傻的人都发现不对劲了，更何况有了白袍老朽这个带头逃跑的先例，后方的联军也不再顾及其他，纷纷弃甲丢盔，跟着往回逃。

    轰――――

    一道闪雷直劈下来，大地震动崩裂，一条条撕开的黑暗深渊就像张开血盆大口的狰狞巨兽，无情的吞噬掉一切。

    已经杀到森林边界的大部分联军都被这一番天地巨威吓得魂飞魄散，在混乱中拥挤着、践踏着、拼命地往森林深处四散溃逃……

    忘了时间，忘了空间，肖柏就像一个误闯进来的局外人般，震惊却又无言的看着下面惨绝人寰的地狱场景。

    而身为这场人间地狱的制造者，她却傲立在尸山血海中，漠然望着那些溃军，冰至彻骨的寒眸散发着明亮熠人的锋芒。

    有那么一瞬间，肖柏仿佛从她身上看到了修的影子，同样的冷漠，同样的决绝，同样的……残酷！

    天空开始降下豆大的冰雹，刺骨的寒冷和刮骨的狂风仿佛要把整个地皮都掀上去一层。

    不知道过了多久，也许是一个世纪那么长，又也许只是眨眼的功夫。

    当所有的声音都归于沉寂之后，蓊郁的森林也褪去了最后一片生命的绿色。没有人活着，所有联军都成了陪葬……那些从地岩下升腾而起的灰色烟雾在上方形成了又大又厚的云层，直到遮蔽了天空，笼罩住这片死去的森林。

    心中的震撼久久未能平息，等到肖柏从黑暗中见到一丝破晓的光明时，他看到精灵女皇的身体开始变淡，然后化为点点荧光，彻底消失在虚空当中。

    恍惚间，肖柏似乎又听到从远方传来那经久不散的精灵歌声……

    

    作者有话要说：泪流满面，作为本文一个正经到不能在正经的章节，而且还是该死的战争……寡人花了三天时间，修修改改了无数次，差点写得精尽人亡！

    于是，难产的寡人需要安慰，需要慰劳……ＴＡＴ
93黑暗甬道

 “肖柏，肖柏，你在哪里？！”

    一声声焦急沙哑的呼喊在深幽广寒的洞窟中悠扬回荡。当修强行冲破幻境的束缚醒来后，也不顾胀痛欲裂的大脑，四下里发疯样的寻找肖柏的踪影。

    手下，脚下，全都是一簇簇硌人的破碎尸骨，苍凉阴渗的黑暗中，仿佛有蒙蒙的雾气阻挡了视线。没有，没有……到处都找不到的修，好似被逼到绝路的凶兽，目眦尽裂，几近暴走的边缘。

    就在这时，一团绿幽幽的光芒从黑暗里蓦然升起。伴随着磕磕碰碰的杂乱声，藤子搀扶着靠在身上陷入昏迷的劳布斯，美丽的面容在幽光下白晃晃的吓人。一道锐利的视线顿时射来，如同深寒中的极冰一般，充满了森然的压迫感。

    “是我。”托起手中淡淡的光球，藤子勉强牵起嘴角，眼睛睇向一旁，沉声说道：“他应该在那里。”

    微光笼罩的边缘，只见肥田正四仰八叉的仰躺在垒起的白骨堆上，嘴角流着哈喇子，圆鼓鼓的肚皮一呼一吸的，睡得好不香甜。

    修面沉如水，目光却霎时变得凌厉异常。

    彼时，还沉浸在睡梦中的肥田殊不知危机已然迫近，它拿起爪子搔了搔肚皮，正想翻个身继续睡，尾巴却徒然被人拽起。肥田还来不及翻开眼皮子，整个身体已经同肉球一般横飞了出去。

    ‘咚’得一声，脑门磕到了石壁，肥田登时痛得眼泪鼻涕直流，可惜由于最近又增肥了不少，导致它那短小的爪子已经够不到脑门上肿起的包。于是，气急的肥田囫囵着从地上爬起来，恨恨地朝凶手瞪去。

    然而对方却根本连看都没再看它一眼，奋力拨开那堆骨头，将底下昏死过去的男人从遍地枯骨中挖了出来。

    “肖柏，你给我醒醒！”焦躁的喊声充满了不安，修抓起肖柏的衣襟，见其还是没有没有半点反应，脸色瞬间沉了下来，当下一记耳光‘啪’得扇到男人的脸上。

    其心狠手辣的程度连肥田都看得不禁哆嗦了一下，而原本沉浸在幻境当中无法自拔的肖柏，毫无意外的被一股火辣辣的疼痛给拉回了现实。

    意识如潮水般开始汇拢，连心中难得升起的一丝深沉情绪，也被修一个巴掌给拍飞到了瓦爪国去，痛得脸都歪了的肖柏，神智还未彻底清醒就已经破口大骂：“……香蕉你个巴拉，是哪个混蛋敢扇老子！”

    随着咒骂，清冷中带着腐朽的空气猛然灌入口鼻，肖柏冷不防一颤，浑噩的意识似乎被激得清醒了几分，但还不等他睁开眼睛，身体便被一双有力的大手扯过去，然后牢牢压在一个温暖宽厚的胸膛上。

    手指紧紧交缠着男人那一头凌乱的银发，将他的脑袋按到自己的胸口，修闭上眼，低头深吸着属于肖柏的气息，一直悬宕找不到出路的心仿佛在此刻找到了归宿。

    “肖柏，以后不管发生什么事，你都不准离开我！”命令的语气有着不容置疑的霸道，修紧紧抱着他，心脏跳得急促又紊乱，仿佛只有把男人揉进自己的骨血方才安心。

    刚欲挣扎的肖柏像是突然发现了什么一般，停止了挣动。经过那么多一连串的诡异事情，也不怪他现在神经敏锐，虽然脑袋依旧哄乱，但他却明显察觉修强势表现下隐藏的一丝不安和脆弱。

    时间仿佛在这一刻凝滞，连藤子都没再出声打扰，只是默默的移开视线，观察起这个阴森的鬼地方。

    肖柏终是有些忍不住这样的沉默了，他捅了捅抱着自己不放的小狼崽子，不放心的问了一句：“你到底在害怕什么？！”微带试探性的话令对方的身躯不由一僵，如此贴近的距离，肖柏自是能清楚的感受到从修身上传来的那一丝不可抑制的轻颤。

    “我看到了，我看到她了，我看到那场战争了……”压低了的声线透着疲惫，修紧闭双眼，呼吸缓慢而艰难。

    肖柏浑身一震，幻境中的场景如同一个个倒带的片段般闪现在眼前。

    “她一直没放过我，她一直在缠着我，你不知道，从身上的封印被解除之后，我就开始断断续续的梦到那些该死的画面。以前在梦里还只是雾里看花终隔一层，但是这次却像是亲身经历一样，真实的令人无法忘却……肖柏，我甚至开始害怕自己醒来后已经变得不再是我自己。”

    修伏在肖柏的耳畔轻轻说着，可是微颤的嗓音到底还是泄露了他的慌乱和无措。那沉重的令人喘不过气来的战争一直深深压在心头，就像挣脱不掉的枷锁，成了他挥之不去的梦魇。

    其实从矮人地堡那次，修就已经隐隐有种预感自己总有一天会见到梦境中的真相……可是修怎么也没料到，这一切会发生的这么快，这么巧，让人措手不及。

    “那个她到底是谁？”心中的震骇无以复加，肖柏激动地一把揪住他的衣襟。诚然，修的话已经彻底打乱了他兴起的所有疑问。

    一个个接二连三的意外已经不在是巧合，更像是一场精心策划的局，正一步步引导着他们进入其中。可是肖柏想不通，也想不明白，这局到底是谁设立的，为何会跟赫敏拉扯上关系，对方又是出于什么样目的？！

    “翡翠波琳娜，精灵灭族前的最后一代精灵女皇。”

    修沉声说着，冷峻的面容难得被一层忧郁所笼罩。周围突然变得死一样沉静，肖柏不可置信的瞪圆眼睛，所有纷杂的念头在瞬间变得空白一片，他见鬼似地盯着面前这个吐出惊人之语的小狼崽子。

    连一直不发言语的藤子也诧异的看了过来，两人说话的声音不大，只是这里环境特殊的问题，就算他想装作没听见都不可能。

    “你是说你从封印解除之后，一直在梦中见到她……”肖柏深深吸了一口气，好不容易压下心底翻起的汹涌波涛。事情似乎在朝一个更为复杂的方向前进，而他们却是其中的棋子，在无形中被摆布着。

    修点了点头，神情复杂。

    “修，你该不会是她的私生子吧！”像是忽然发现什么似地，肖柏颤巍巍的伸手指着他，脸上的表情登时变得极为诡异。

    也不怪乎他会这么想，否则的话，要怎么解释人家一个万年前的精灵女皇会出现在一个乳臭未干的小屁孩梦境中这种怪诞的事情。

    藤子脚下一滑差点摔倒，而修的脸色更是媲美阴云，死死瞪着这只骷髅，良久，才磨牙出声道：“虽然我没见过母亲，但也知道她绝对不可能会是精灵女皇！”

    “也许有那么点血缘关系也说不定……”肖柏瞟了他一眼，有些不死心的猜测。

    “你觉得可能么！”修冷冷剐了他一眼，有种冲动想切开这个男人的脑袋看看里面都装了什么东西。

    “那她怎么偏偏找上你？！”

    “…………”

    修愣了一下，深暗的蓝眸掠过一丝异色，像是在犹豫着要不要开口。

    “算了，问你你也不知道！”并没有察觉到修的迟疑，肖柏烦躁的挥了挥手，结束这个话题的同时，他拧起眉头总算是拿正眼瞧了一□处的环境。

    这不看还好，一看之下，肖柏感觉自己某根脆弱的神经似乎又有绷断的趋势了……

    深暗幽邃的洞窟，遍地残破的骸骨，在幽光笼罩下，看不到的黑暗边缘，汇聚不散的白雾犹如狰狞的厉鬼，张牙舞爪着伺机扑进光圈之中。

    空气似乎被冰冻住，充满了死寂的沉默……

    “这是什么鬼地方！！！”

    随着一声哀嚎，某只骷髅仿佛受到刺激似地扑上来，张嘴狠狠咬在修的胸口上，也不知道是咬在了哪个位置，只听修闷哼了一声，手卷住男人的银发往下一拉。肖柏吃痛的被迫扬起头，修眼冒火光的瞪着他，怒道：“你疯了！”

    “我只是想试试看自己是不是在做梦。”肖柏仇大苦深的紧锁着眉头，咬牙说道。

    修顿时瞠目，一副恨不能掐死他的表情，为什么这个男人总是有办法把严肃的气氛搅合的乱七八糟……

    抬头见修还是一副耿耿于怀的瞪视着自己，肖柏叹了口气，最后还是拍了拍他的肩膀，劝慰道：“反正船到桥头自然直。”在这种时候，肖柏难得发挥了他那堪称乐观的小强精神。

    虽然他知道自己也只是嘴上说得好听，心下却还是在斤斤计较着。不过肖柏也很清楚现在在这种鬼地方纠结这些问题完全就是扯蛋，与其把时间浪费在这上面，还不如先搁在一边。

    更何况，如果这真的是一个一环扣一环的局，那么设置这局的家伙肯定还会有下一步动作……

    正想着，肥田突然颠着肉肚子，奋力朝这跑过来，在它的背后，一道雾状的虚爪仿佛随时都要抓上来。肖柏还没来得及动作，藤子似乎早有准备一般，手中托起的光芒徒然亮了几倍，将四周那些蠢蠢欲动的鬼雾重新逼迫到黑暗深处。

    得救的肥田心有余悸的飞扑上来抱住肖柏的大腿，扯起裤脚擦了擦根本没有的眼泪，一副小媳妇受委屈的模样。

    修冷冷地斜睨了它一眼，积存的余威吓得肥田寒毛倒竖，拉起肖柏的裤脚一股脑儿钻了进去。

    肖柏眉头一跳，眼疾手快的一把揪住它的尾巴将其从裤管里拎了出来，这厮就不能有出息点！

    “你们看，这个有个甬道。”一直在四周寻找出路的藤子不知何时已经移动到前面，手上托起的耀眼光球映衬着那仿佛从岩壁上生生劈出来的一道狭长裂口。

    两人闻声齐齐望过去，光芒下，那张美丽的容颜跟幻境中的西斯蒂娜重叠在一起，让人分不清是真实还是虚幻。

    心底升起一种说不清道不明的古怪感觉，不过肖柏很快便甩开脑海中那莫无须有的杂念，朝那深长幽邃的甬道看去。

    一眼望不到尽头的黑暗，看不清里面会有什么东西，却能隐隐见到偶尔一两点幽蓝的光芒在里面一闪而逝，将整个甬道映衬得更加阴森诡异。

    “这里不能再多留了，我们必须尽快离开。”藤子蹙着眉心，刻意提醒的说道。他毕竟不可能要一直向外释放着魔力，而边上那些鬼雾却像是惊扰的死灵一般，汇聚不散着随时随地等待着扑击的时机。

    “肥田，你先进去看看！”肖柏皱眉，毫不犹豫的提起肥田，命令道。

    可怜的肥田瞅着那黑洞洞又鬼气森森的甬道，突然有种想哭的冲动，为什么身先士卒的总是它……

    当然，肖柏自是不会理会肥田投过来的哀怨眼神，直接就将它丢了出去。

    

    作者有话要说：俺纠结，写得纠结……于是，果断的拿肥田来出气……
94遗产

 纵使心中百般的不情愿，但在老大虎视眈眈的注目礼下，肥田不得不抽噎着鼻涕，一步一回头，百般不舍的朝着黑暗甬道缓慢推进。搞得好像不是去探路，而是被逼着送死似地。

    尤其是当来到甬道口处，迎着扑面来的阵阵阴风时，肥田只觉浑身的寒毛都竖起来了，脚下更是怎么也挪动不了半分，它哭丧着脸，暗地下死劲儿的掐住自己肚子上的肉肉，生生逼出几滴鳄鱼眼泪，回眸顾盼，期望自家老大能良心大发临时改变决定。

    可惜肥田太小看某只骷髅的决心和黑心了，眼见它磨磨蹭蹭的驻在那就是不进去，已经等得不耐烦的肖柏立即从地上挑了根够结实的骨头扔过去，怒骂道：“还不快进去！”

    好死不死，骨头砸到了肥田的脑门上。跟了肖柏这么长时间，别的没学会，倒是把审时度势，见机行事学得贼精的肥田哪里会放过这等好机会，当下晕头转向了几圈，‘咚’得一声不支倒地……

    肖柏把眼一瞪，恨不能生出两把刀子，直接把这个贪生怕死的吃货给剐了！

    修暗暗蹙起眉尖，早就知道靠那只肥鼠靠不住，于是他一言不发的站起身来准备自己行动。然而藤子却快他一步，甩上藤蔓卷起还处于半昏迷的劳布斯，带头就进了黑暗甬道。

    果然靠人不如靠己，肖柏揉了揉太阳穴。

    虽然前面的道路充满了未知，但不管如何，目前的情况已经容不得他们做其他选择，而既然赫敏拉特地弄出这么个鬼地方，又特地留了一个甬道，那肯定是有别有用意的。

    当然，最最主要是有了藤子这个实力强者带路，肖柏也不用担心枪打出头鸟了。不过为了安全起见，他还是把红花和黑炭给拉了出来。

    也不知道是不是这里环境特殊的关系，两只一出来就不安分的转动着脑袋，满是好奇的打量着周围的一切。

    由于藤子把唯一的光源带进了甬道，以至于肖柏周围很快就被大片大片的黑暗所笼罩，肉眼可见，那些隐藏在附近的鬼雾开始蠢蠢欲动。却又因为忌惮红花和黑炭这两只高阶的亡灵同类，徘徊在边上不敢靠近。

    肖柏越过修率先走到前面，在经过甬道口的时候，他貌似很不小心的一脚狠狠踩到了肥田的尾巴上……

    躺在地上正努力装死的肥田，脑门上登时挂下一滴冷汗，好在肖柏只踩了一脚，很快就走了。然而还没等肥田彻底松口气，跟在肖柏后面的修面色冷峻，目不斜视，抬起的一只脚却是不偏不倚的重重踩到肥田的肚皮上……

    肥田满头冷汗，四肢隐隐抽搐，相信要不是它皮糙肉厚，修这一下都足够去它半条老命了。不过为了不轻易暴露自己装死的可耻行径，肥田硬是咬牙忍了下来。

    吊在最后的红花和黑炭面面相觑，随即嘎嘎奸笑两声，也跟着有模有样的抬起脚来……

    黑洞洞的甬道不知道有多长，走在第二线上肖柏直接忽略到后面传来的动静，把注意力集中在这条阴森诡秘的甬道上。

    这里的空气潮湿沉闷，一路走下来除了脚步声在里面吧嗒吧嗒的回响，偶尔间还会因为踩到几根碎骨，发出渗人的喀嚓声。

    时间一分一秒的过去，再往深处走，甬道开始变得宽敞起来，哪怕不去刻意感受，肖柏都能觉察到四处充溢的死灵之气。

    如果不是眼下情况特殊，对肖柏来讲，这里倒是个绝佳的修炼场所。毕竟再怎么样，他的本质还是脱离不了亡灵生物的身份，也许一般人在这种鬼地方根本呆不下去，但对他来说却是如鱼得水。

    正兀自想着，修忽然走上前，紧紧握住他的手。

    肖柏诧异的回头，见其一脸肃穆，不禁挑起眉头，取笑道：“怎么，害怕了？！”

    修瞟了他一眼，却难得没有想平时那样反驳，只是淡淡了回了一句：“我怕你冷。”

    肖柏一愣，对方不说还好，一说他还真感觉有一股冷飕飕的阴风从里面吹来。身上流动的血液似乎都变得冰冷，唯有手上那包裹的暖意让他感觉到一丝安慰。当然，肖柏自是不会拉下脸皮说什么感动肉麻的话，只是撇嘴哼了一声：“死要面子活受罪。”话虽这么说，但肖柏还是紧了紧对方与自己掌心相抵的手掌。

    修轻轻挑了挑眉梢，到底是哪个家伙死要面子？！

    “修，你觉得里面会不会有美女在等着我们？”也许是觉得气氛太过沉寂，肖柏试图挑起点话题来活跃一下。只是相对于这样的阴森环境下，这种话题显然不太合时宜，于是某只骷髅无可避免的遭到了修的冷眼相对。

    不过肖柏的精神贵在锲而不舍，尤其是在察觉到对方对他的话题不感兴趣的时候。于是乎，一路上，原本紧张的气氛被肖柏东拉西扯给搅得荡然无存。

    “闭嘴。”修终于忍无可忍的喝住身边这只聒噪的骷髅。

    就在这时，走在前面的藤子脚步一顿。

    此刻的甬道相比起一开始已经宽敞了几倍有余，虽然已经停下了脚步，但依然有吧嗒吧嗒的脚步声在空旷中幽幽回荡。

    肖柏下意识闭上了嘴巴，瞪起的眼睛却是震惊的看着前面的惨烈景象。

    血黑的泥石，风干的尸骨，残破的铠甲，断裂的矢刃……目光所及之处，数不清的矮人和人类层层叠叠，密密麻麻。做着各式各样挣扎绝望姿势，或是下半身或是全身都嵌入岩壁当中。

    沉重的死亡气息糅合着黑暗直扑而来，无数身穿联军统一制甲胄的亡灵神情麻木，漫无目的在前方的虚空中来回游荡。远远看过去，就像是一支悄无声息行走在幽冥界中的亡灵大军。

    到底是谁，居然能将这么多的亡灵囚禁在这鬼地方？！

    肖柏狠狠吞了吞口水，要不是心理素质足够好，只怕一般人看到来到这里不当场吓死都要晕厥过去。

    “走吧。”藤子叹了口气，没有再做停留。

    修的脸色阴沉，抿着唇也不知道在想些什么。一个少了下半身的亡魂从他们身边慢悠悠的飘过，然而对方却是对这行入侵者爱理不理，自顾自的在那里飘荡着。

    这些亡灵已经在黑暗中呆了太长时间了，长到它们已经变得麻木不仁，就算偶尔有一两个亡灵对肖柏等人感兴趣，却也不敢轻易接近。

    于是，众人在这些亡灵或多或少的注目礼下，畅通无阻的直往最里面走去。所幸这条甬道没有无止境的深入下去，藤子很快便站定在了尽头矗立的高大石门前。漆黑的石质，光滑的表面上雕刻着繁复的咒文，离得近了甚至能感觉到一股沉重到令人窒息的压迫气息从石门上透出。

    怪不得石门周边上没有亡灵徘徊，肖柏一边打量，一边思索着。藤子试图推开石门，但手一覆上去就有股森冷的气息直逼而来，仿佛要扯碎他的灵魂。藤子吓得神色一变，连忙收回了手。

    “怎么了？！”肖柏不觉皱眉，疑问道。这前不着村后不着店，除了这破石门，他们已经没有退路了，如果连藤子都没有办法打开石门，那他们这点人还不得留下来陪那些亡灵了。

    藤子神情凝重的指着上面的咒文，回头看向肖柏，问道：“你看不看得懂这些精灵梵文？！”

    “我怎么可能看得懂！”肖柏瞪眼，他又不是什么鬼屁精灵，更何况这个种族早在上万年前就灭绝了，人类大陆上也把关于异族的文献资料通通抹消，就算有人知道一鳞半爪，也根本不可能会懂精灵族的咒语。

    “那就没办法了，这门被下了禁制，必须要用特殊的手段才能开启。”

    “我说你曾经不是跟那个西斯蒂娜呆过一段时间吗，难道她没教你？！”

    “如果有的话，我还会来问你吗？！”藤子翻了翻白眼，一副明知故问的表情。

    肖柏顿时语塞了一下。o 色* I

    这时，久未出声的修却突然开口说道：“让我来吧。”话音刚落，也不顾两人齐射过来的诧异目光，修径自走到石门前面，伸手贴上去。

    “时光与空间的交集，巨轮和锁钥的紧合，时空横竖之窗，飘渺无定之门，虚无而现实

    的世界，紧闭在我面前的古老封印，以我的言语化成你的钥匙，开启横亘於我面前的障碍之门。”

    刹那间，金银两色两股能量如水般从修贴在石门上的掌心泄出，沿着雕刻的凹糟痕迹，点亮了一个个古老的精灵梵文。

    四下里徒然响起一片惨烈的哀鸣，那些安静的亡灵仿佛是受到了极大的刺激，猛然抱住头颅，扭曲了狰狞的面目，不断发出尖锐的厉啸，到处乱窜着企图发泄那积压了万年的怨恨情绪。

    整个甬道都被震得颤动起来，碎石簌簌而落，仿佛随时都有轰塌的迹象。红花和黑炭连忙守在肖柏的两侧，死死盯住那些发疯的亡灵，已经做好了随时攻击的准备。

    然而正在这个时候，石门突然发出沉闷的声响，在表面覆盖的流光溢彩下，从中央裂开一条缝隙，然后缓缓打开……

    修不着痕迹的将颤抖的手缩回黑暗中，沉声说道：“进去。”

    藤子若有所思的看了他一眼，却什么也没有多问，直接迈步跨了进去。出乎意料，石门后面并不是所谓的出路，而是一个由漆黑巨石层层垒叠而成的封闭石室。

    石室的空间并不大，而且相比起外面的‘热闹’，这里安静得令人感到一股无形的压抑。借着手上的幽光，藤子清楚看到石室的壁岩上整齐镶嵌着一排排翡翠色的晶石，从上往下看的话，正好是组成一个星罗棋布的魔法阵型。

    不过藤子无心去研究那魔法阵，他把目光放到石室的最里头摆放的石台上，在空荡荡的石室里，那石台想不突兀都难。再加上石台上面还掩盖着陈旧的灰布，令人无法不好奇底下盖着的东西。 但是藤子并没有轻举妄动，毕竟这石室太过诡异，而且一路走来未免也太过畅通无阻了。

    越是平静的表现下代表的越是即将来临的暴风雨，不仅是藤子，连修也嗅到了一丝不对劲。然而相比起两人的担心，肖柏却是眼睛放光，激动异常的飞奔上前，一把掀开了灰布。

    黑色的石台上，一根做工精美的白色骨杖安然躺在那，边上还叠着一件黑色斗篷，以及一枚古朴戒指……

    “肖柏，这里面有古怪。”修不得不咬牙提醒这只已经完全沉浸在兴奋当中的骷髅。

    只可惜肖柏压根没听进去，已经开始迫不及待的把灵魂戒指套在手上，然后披上暗夜斗篷，再拿起龙脊骨法杖。仿佛回到了当年鼎盛的岁月，肖柏几乎都想放声大笑。

    虽然宝贝遗产杯具的缩水到了只剩下三样，但是好歹肉末也是肉。更何况最珍贵的龙脊骨法杖居然没被赫敏拉贩卖掉，这对肖柏来说无疑是最值得高兴的惊喜。

    当然，肖柏自是不知道当初赫敏拉之所以没卖掉这三样东西，完全是因为龙脊骨法杖来历特殊，她怕遭到龙族报复，所以才没有卖出去。而另外的暗夜斗篷则是由于太过陈旧，且有假冒伪劣的嫌疑，导致没有一个很高的价位，故而被勉强留了下来。

    至于最后那枚灵魂古戒，虽然也算得上是极品宝贝，但奈何能修炼到圣阶的亡灵法师几乎没有，再加上那个年头光明教廷对亡灵法师的打压，于是这稀罕物也成了处理货……

    

    作者有话要说：最近感觉自己都变得怠倦了，导致更新得极为不稳定，于是俺检讨，俺面壁……
95再度被忽悠
    “给我放下龙脊骨！”

    就在肖柏沉浸在遗产失而复得的兴奋中时，一道沙哑却又不失忿恨的咆哮犹如平地惊雷般徒然在石室里炸响。

    不止肖柏被吓了一跳，连藤子都错愕的转首看过去。

    几乎被众人忽略掉的劳布斯不知何时已经从半昏迷中清醒过来，只见他大力挣开拴在身上的藤蔓，悬空的身体一落地不由晃动了一下，好在他底子够扎实，脚步虽有些虚软却也能勉强站稳。

    劳布斯睁着通红的龙眸，狠狠瞪向肖柏，一张英俊的脸上透出不正常的晕红，鼻翼翕动，胸腔剧烈的上下起伏，似乎被刚才那一顿咆哮弄得气息不定。

    红花和黑炭动作迅速的拦在这头濒临爆发的金龙面前，而修则是冷若冰霜的睇着他，阴晴不定的双眸深暗的令人猜不透里面酝酿的情绪。

    “劳布斯，你恢复记忆了？！”率先打破沉默的藤子，眼睛霎时一亮，恐怕他是现场里第一个也是唯一个在见到劳布斯露出该有的本色后，会表现出惊喜的存在了。不过这也无可厚非，毕竟相比起智商**，又死缠着他不放的劳布斯，藤子更宁愿面对脾气火爆，嚣张跋扈的笨龙。

    当然，短暂性的失忆并没有让劳布斯忘记前几天发生的事情，就连自己丢人样的巴着藤子，他也记得一清二楚。但是那种不堪回首的往事，就算打死劳布斯也不会承认是自己干出来，于是他闷闷的哼了一声算做回应，眼睛却依然一瞬不瞬的盯住肖柏，如同一只昂首的毒蛇盯住自己的猎物一般犀利。

    藤子微微蹙眉，也不知道是不是习惯了那几天劳布斯的缠人，一下子被忽略，感情上还真是有点反应不过来。不过他并没有将这点起伏的情绪表现出来，反倒是有些不放心的凑过去，伸手在劳布斯面前晃了晃，然后竖起三根指头问道：“劳布斯，这是几？！”

    本来要酝酿情绪爆发的劳布斯一愣，旋即一种智商被侮辱的愤怒感冲上心头，他一爪子拍开藤子的手，吼道：“我不是白痴！”

    “这暴躁的脾气还是一如既往，看来脑子应该没出什么问题才对。”藤子状似思索的呢喃自语道着，某只金龙登时怒红了整张俊脸，额上隐隐有青筋一突一突的跳动。

    然而某藤并没有察觉到这点，或许就算他察觉到了也不会在意。于是，本来就诡异到僵化的气氛似乎隐隐有被炸药点燃的迹象……

    “咳咳。”肖柏眼睛滴溜溜转了一圈，总算是咳嗽了几声打破了这份尴尬。虽然他早在心里暗骂这个老不死的早不醒晚不醒，好死不死非要在这个关键时刻给他找麻烦。不过秉承着良好的修养，肖柏还是和和气气的露出一脸面善的微笑。

    “劳布斯啊，有什么事情咱们先想办法出去再好好商量，你看我这一身老骨头，打又打不过你，想逃也逃不了不是。”肖柏嘿嘿笑了两声，丝毫不吝啬的发挥了他那见人说人话，见鬼说鬼话的优秀品格。

    可惜已经被蒙骗了不知多少回的劳布斯，这次却是油盐不进。在他眼里，肖柏那张笑眯眯的脸不论再怎么摆出和善的表情，都脱离不了皮下的奸佞本质。当下，他怒喝一声：“肖柏，我警告你，最好给我乖乖放下龙脊骨。否则的话，你今天竖着进来，我就让你横着出去！”

    “劳布斯，你口口声声的威胁我，但是我怎么知道我放下龙脊法杖后，你不会立马扑上来对付我！”话锋徒然一转，肖柏的脸色当即冷了下来，大有一言不合大打出手的势态。

    修眼皮子一提，似乎有点意外这只骷髅居然硬气起来了。

    “只要你放下，我就绝对不会拿你怎么样！”劳布斯的脸色更加阴沉，攥紧的拳头咯咯直响。其实肖柏识相的话，劳布斯并不想真的撕破脸皮，好歹也是相处了几年时间，虽然谈不上是朋友，但也算是一对老冤家了。

    只可惜要肖柏交出宝贝，那简直就跟拿刀从他身上剐下一块肉来没什么两样。心中一边算计着，肖柏一边挑了挑眉梢，冷哼道：“鬼知道你说话算不算数！”

    “那你到底想怎样！”劳布斯双目喷火，一字一句像是从牙缝里生生咬出来似地。哪怕现在的状态有些糟糕，但依然存在的龙威一旦发起怒来，那也是山雨欲来风满楼的可怖。

    红花和黑炭顿时警觉的拿出了自己的武器，虎视眈眈的盯住劳布斯，两只先前可没少遭到对方的蹂躏，正所谓君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚。红花和黑炭早就看这头嚣张跋扈的金龙不顺眼了，要不是因为肖柏一开始警告它们不许在学院里动手，恐怕这两只背地里少不了要去使绊子。

    而眼下看到劳布斯一副色厉内荏的样子，红花和黑炭也是知道一个道理，那就是‘趁你病要你命’。当下，两只很配合的嘎嘎奸笑了几声，摩拳擦掌着准备随时老大一吩咐就冲上去动手了。

    不过成功激怒了劳布斯的肖柏见好就收，立即制止了红花和黑炭那点邪恶的心思。毕竟在这种被困的情况下，还不是搞内讧的时候。

    “劳布斯啊，你也知道我们这边人多势众，又占了天时地利。而你现在被限制于人类身躯，还不能在这么小的空间里幻化为原型，在这种情况下，我们打架可是谁也讨不了好处。”说到最后，肖柏故意提高了尾音。潜台词铺垫了这么多，相信只要不是白痴都能听得懂里面的意思。

    所谓棍棒和蜜糖结合的道理，肖柏之所以不怕死的来硬，就是要逼得劳布斯不敢轻举妄动。当然也不能逼得太急，不然狗急了也会跳墙，更何况是高傲的龙族。眼下见劳布斯沉默了下来，他就知道自己算对了。

    于是乎，肖柏眯起眼睛，软和了语气继续谆谆善诱道：“既然我们打又不能打，而我又不放心你，你也不放心我拿着龙脊法杖，那这样我们就折个中，把这龙脊法杖放在藤子那里，等我们先想办法离开了这鬼地方，到时候再好好商量一下。”

    被莫名其妙拉下水的藤子不由眼皮一跳，这只骷髅的算盘倒是打得响叮咚。既避免了内讧，又能让劳布斯心甘情愿的帮助他们从这里离开。而且龙脊法杖真的放在自己手里，劳布斯也不敢明目张胆的强取豪夺。

    更何况，肖柏只说了出去后再商量，可没说把龙脊法杖直接给劳布斯。这样一来，若是离开了这鬼地方，相信以肖柏的阴谋诡计，背后搞点小动作，还不怕风平浪静的拿走龙脊法杖逍遥法外去。就算后来劳布斯发现过来，恐怕也为时已晚。而肖柏同样是笃定了任劳布斯天大的本领，也不敢再人类世界掀起一层浪来。

    想到这，藤子下意识看向正在做思想斗争的劳布斯，虽然觉得肖柏这招太过卑鄙无耻，但遵从眼下的情况来看，却是对大家都有利的好处。因此，哪怕知道劳布斯将会再度被忽悠，藤子也选择了睁一只眼闭一只眼。

    劳布斯的内心还在做着激烈挣扎，他一边不想轻易放弃龙脊骨，一边也知道肖柏刚才所分析的并没有错误。于是，沉思良久的劳布斯最后不得不恶声恶气的咬牙：“肖柏，这次先放过你！”虽然有点被强迫的嫌疑，但也是出于对实力的自信，劳布斯量这只骷髅出去后也不敢掀起什么风波。可他忘了，以他的实力光明正大的打或许能打趴下肖柏，但肖柏又不是傻子，难道他不会来阴的吗？！

    藤子暗暗叹了口气，要怪也只能怪劳布斯没有肖柏来得那么变态阴险。

    肖柏笑眯眯的执起手上的龙脊法杖递给藤子，虽然心底很不舍这刚到手的宝贝，可是为了顾全大局，他做点小牺牲还是应该的。

    然而还没等藤子伸手接过，一颗盆大的火球突然砸了过来。

    修反应很快，一根冰棱瞬间疾射过去。

    蓬――――

    火球炸开，星星点点的焰光刹那间照亮了这个不大的石室。

    “全都把东西给我放下！”外表颇为狼狈的索尼娅娇声厉喝，虽然经过这么一连番的巨变，她到现在也没搞清楚那幅油画后面为何会深埋出这样一个匪夷所思的地方，也不清楚为何历代校长不知道，偏偏肖柏这个外来人会知道那幅油画后的玄机。

    但无论如何，身为道格拉芙学院的现任校长，索尼娅有权维护赫敏拉?费狄?勒布伦这位创始人遗留下来的任何宝物。他人要是敢染指，哪怕是自己的学生也不能饶恕。

    肖柏嘴角抽搐了一下，这女人未免来得太过及时了吧。

    一时间，没有人出声，也没有人动弹。索尼娅横眉竖目，直接拎起了某只鼻青脸肿的肥鼠，怒道：“再不放下，小心我把这只肥鼠给宰了！”话毕，翻手就是一把匕首抵上肥田的脖子。

    这下，肥田就算不掐肉，也开始拼命飙泪了。老大，你不能见死不救啊！

    肖柏不忍的闭上眼睛，沉痛道：“肥田，你去吧，等明年的今天，我会给你烧点纸钱的……”

    肥田心肝一颤，终于忍受不了这巨大的刺激，两眼一翻白，直接晕了过去。

    “你……”索尼娅瞬间瞪圆了眼睛，似乎被肖柏的话噎得不轻。

    “这里还轮不到你来说话！”劳布斯一直积压的怒火终于被索尼娅给挑了出来，他可不管这女人是校长还是老师，总之在这种时候出现，就是找死！

    一时间，还没等藤子出声阻拦，劳布斯已经低吼着挥拳冲了上去。索尼娅眼神一厉，她还没傻到用自己的法师身份去对付一个实力变态的武斗师。毫不犹豫的，索尼娅直接把手上的肥田扔出去，身形爆退的同时，手上的魔法狂放疾出。

    劳布斯全身爆出金色斗气，整个人裹挟在里面如同一柄钢锥，怡然不惧那些魔法攻击。

    轰――――

    巨大的爆破声犹如雷霆怒吼，直直震荡着整个地下空间。

    眼看到这两人打到外面去，肖柏笑得那叫一个荡漾，免费的超强打手就是好用，他考虑着以后要不要多骗几个过来。

    仿佛是看穿了他的心思，修冷冷剐了他一眼，毫不客气的说道：“你不觉得现在找到出路才是最要紧的吗！”

    话音匍落，肖柏脸上的笑容一僵，回头狠狠瞪了这只煞风景的小狼崽子，他大手一招，得令的红花和黑炭连忙屁颠屁颠的凑上来。

    “你们两个到四处看看，看看这里有没有什么机关或者古怪的地方。”既然赫敏拉敢如此大费周章的在这里建造这么一个石室，想来肯定不会只是为了存放遗物。

    心思电转间，肖柏猛然想起一件被自己差点忘了的事情。方才因为见到遗产太过激动，以至于他都没问修怎么会看得懂石门上的精灵梵文。当下，他立马拉住修就要逼供。

    但话还未出口，脚下的黑石板突然‘轰隆’一震！

    跟随肖柏的时间虽然不长，可也知道搜刮宝贝的红花和黑炭一边查看四周，一边还不忘了跑去把岩壁上镶嵌的一颗颗翡翠晶石给抠下来。

    藤子一惊，刚想出声阻止这明显一家子的财奴。可惜已经来不及了，随着地面剧烈的颤动，被移动的翡翠晶石就像是被徒然激怒的凶兽一般，光芒大盛。

    刹那间，从四面八方传来一阵阵震天巨响，隆隆之声如同天边的滚滚闷雷，从地底钻上人的脊梁，让人感到头皮发麻。在场的人无不是脸色大变，而修更是毫不犹豫的将肖柏拉到自己身边，一双阴翳的寒眸，反射出血一样的光泽。

    一条条光线从翡翠晶石中激射出来，转眼就在头顶上方汇成了一个华美绝伦却又深奥莫测的古老魔阵。整个石室被彻底点亮，外面本已疯狂的亡灵仿佛一时间失去了某种束缚，不顾一切朝他们冲杀上来，尖锐刺耳的嘶叫声充斥着整片空间。

    

    作者有话要说：俺勤劳的更新了～虽然是隔日，但分量也足了……

96衰老

寒风呼啸，萧杀弥漫，在无数惊魂的震天厉叫中，上一刻还打得热火朝天，不可开交的劳布斯和索尼娅，下一刻几乎是同时收手。他们两个都不是傻子，尤其在这种危机时刻，孰轻孰重还是能清楚分明。

    亡灵大军由一线成一面，如狼似虎，铺天盖地的涌上来。所幸在这个关口没人被吓得失去镇定，而藤子更是当机立断，直接冲到石门前。

    怎么说也是经历过大风大浪的人，除了一开始表现出来的震惊外，眼下面对如海啸般汹涌而至的亡灵大军，藤子亦能，泰然不惧。

    当然，这种情况下就算害怕也不顶事。藤子的双手在虚空中划出半弧，微微敛起的双眸中，两团暴涨的精芒宛若万千利剑般铿锵出鞘，呈弧线彻底爆开。

    轰――――

    巨大的冲撞仿佛从地底深渊处发出的狰狞怒吼，震得整个石室都不禁颤动了三分。

    惨烈的嘶叫声登时冲天而起，几乎刺得人耳膜发痛。

    黑暗中，只见一片白光闪过之后，冲在最前方的绝望惊魂瞬间就被撕扯得魂飞魄散。然而疯狂的亡灵大军却根本不在乎这些牺牲，一波接一波，层峦叠嶂，排山倒海的冲上来。

    饶是实力强横的藤子都不由微微白了脸色，一滴一滴的汗珠从他的额上滑落下来。这支亡灵大军毕竟也是存留了上万年的岁月，就算个体不懂修炼，但那日积月累沉淀下来的滔天戾气，又岂是他一个人能消受得起的！

    “吼――――”雄浑浩荡，声势惊人的龙吟愤怒响起，几乎是在一瞬间便盖过了地下所有的嘶鸣喊杀声。

    深广幽森的洞窟内，一条金光粼粼的黄金巨龙睁着血眸，挥起双翼，张开血盆大口便咆哮着朝亡灵大军猛地俯冲下来。

    双翼抨击，利爪挥拢，铁尾横扫，属于龙族特有的近战技巧被劳布斯发挥的妙到毫巅，加之攻击中附着的爆烈斗气，使得每一下都能轻易撕碎一片惊魂。

    凄厉的哀鸣在黑暗中不甘回荡，无数的亡灵湮灭在虚空尽头……

    索尼娅震惊而又骇然的连忙抽身退开，燃烧的火光中，她有些难以置信的望着那喋血屠戮的黄金巨龙。饶是想象力再怎么丰富，恐怕索尼娅也不会想到刚才还同自己势同水火，大打出手的家伙，这下摇身一变居然成了龙族……

    情势正朝索尼娅出乎意料的方向发展，就连按捺不住要出手的肖柏都不免愣了愣。由于劳布斯的突然暴起，使得前方压力最大的藤子得到了暂时的喘息。

    然而，亡灵大军却像蝗虫一般前赴后继，层出不穷。那赶之不绝，杀之不尽的疯狂攻势，任劳布斯再怎么强大也不免添伤，可即便到了这种地步，他依然没有释放龙语魔法的打算。
毕竟龙语魔法造成的破坏力太过强大，要是劳布斯在这种鬼地方肆无忌惮的施展出来，保不定会地动山摇，山石迸裂，直接造成塌方现象。
　　如果真被逼到了这种地步，那么他们所有人都可以功德圆满的同这支发疯的亡灵大军陪葬了。
　　
　　心思电转间，肖柏把目光落定在自己的灵魂古戒上，微沉的眸光明灭不定。其实如果施展大型的暗黑禁咒足以对付这成千上万的亡灵大军，可惜以他现在的实力估计被榨成人干都不可能放出禁咒来。但若是再这么拖延下去，显然对谁都不利。
　　
　　肖柏心底有些挣扎，灵魂古戒是一枚祭炼亡魂的宝物，它可以通过亡魂的吸收淬炼，然后将其转化为精纯的暗黑魔力提供给主人。换句话说，只要是有亡魂所在的地方，那么带着灵魂古戒的亡灵法师就可以拥有源源不断的魔法力量。
　　
　　要知道，曾经的肖柏可是靠着这个宝贝逍遥法外，屡试不爽。当然，嚣张的后果间接造成光明教廷对他恨之入骨，追杀不断，连带着也将这枚阴损至极的宝物视为眼中钉肉中刺。
　　
　　不过灵魂古戒虽然彪悍，但以前最多也只是祭炼过上百的亡魂，肖柏这还是第一次面对成千上万，怨戾积深的亡灵大军，心中多少有些没底。
　　再者，暗黑禁咒所需要的魔力何其庞大，就是当初身为法神的他都有可能在一瞬间被吸干魔力，而这还是在肖柏身上带着无数宝贝的情况下。可想而知如果单单靠一枚灵魂古戒，其中冒得风险会有多大。
　　
　　就在肖柏犹豫着要不要动手的时候，石室内悬空的上古魔阵猛地晃动了一下，光芒渐弱。
　　
　　“吼DDDD”
　　劳布斯愤怒咆哮着，一边甩动龙首，一边挥动巨翼，想要将那些同附骨之疽般的缠上来的亡灵甩下去。暴虐到几乎毁灭一切的怨戾之气成千万缕得绕上来，就算劳布斯能稳住灵魂不受其影响，但深陷其中实力也跟着大打折扣。
　　
　　金色的鳞甲被黑色的戾气浸染，劳布斯全身上下几乎没有几处是完整的，颈脖上甚至有一道惊心动魄的血口子，热腾的血液汩汩的往外涌。
　　
　　藤子心中狠狠一抽，缩小的瞳孔中第一次浮现出暴风雨来临前的阴霾。他当即甩出藤鞭，彭得一声直接劈开地表的岩石，腾空跃起。
　　
　　龙吟震天，鞭风鼓噪，藤子同一条游龙般生生杀进亡灵大军之中，手上的藤鞭舞得刚烈沉猛，狠辣果断，且因裹着精神震荡，每一鞭下去都有着劈山破石的万钧雷霆之势。
　　
　　肖柏不思议的长大了嘴巴，没想到向来和和气气的藤子发起怒来居然会这么DD彪悍！
　　
　　而索尼娅更是吃惊的差点把眼珠子都给瞪出来，尽管是想破脑袋，她恐怕怎么也不会想到这个平日里永远挂着温和笑容的学生居然会拥有如此堪称可怕的实力！
　　
　　如果是以前的藤子，绝然不会做出这种冒进的攻击，但这次劳布斯的重伤却刺激到了他，以至于藤子完全抛开了以前的攻守，彻底放弃防御，全力主击进攻。
　　当然，这样虽然大大提高了攻击力度，但危险性却也是同等比例上升。修看着不禁拧眉，就好比藤子无法放下他不管一样，他也不可能眼睁睁的看着对方陷入困境。
　　
　　“你想做什么？！”察觉到修想要冲出去，肖柏连忙反手抓住他。MI色**I
　　
　　心急如焚的修回头瞪了他一眼，厉声喝道：“放手！”
　　
　　“你以为就你那点本事能阻止得了！”肖柏目光如刀，毫无惧色的同他对视，手上的力道更是加大。在一起的时间说长不长说短不短，难道他还不清楚这只小狼崽子有几斤几两重。再说了，连藤子都是使出十二分的力气去抵挡，要是修冲上去，被刷个几来回，不知道还能不能找回一根骨头。
　　
　　诚然，肖柏这句毫不客气的话戳到了修的痛脚。哪怕明知道对方是在担心自己，但修强硬的自尊心却怎么也不允许被自己喜欢的男人小觑。更何况你以为他吃饱了撑着想要冲上去拼命啊，要是藤子和劳布斯同时完蛋，那他们剩下的两个还不给那亡灵大军吞的两骨头渣都不剩。
　　
　　“你给我留在这里！”修面沉如水，声音越显低沉，似乎还带了一丝阴狠。
　　
　　肖柏微微一愣，还没来得及反应过来，修用力一挣便脱出他的桎梏。比起力道，修远远比肖柏强多了，毫不犹豫的，他身形一闪，好似一头轻灵敏捷的风豹一样，趁着男人愣神之际，迅猛矫捷的冲了上去。
　　
　　“臭小子，你给我回来！”肖柏这厢是彻底怒了，敢情那个臭小子勒令他不许动作，自己倒跑上去送死了！
　　
　　叮DDDD
　　金银两色恍入人眼，修整个人势同猛虎，直接就扎进了亡灵大军中。迷/色。I
　　
　　刀枪林立，铁甲流彩中，一道乌光裹挟着金银两线，快、狠、准的收割着所过之处的无数惊魂。修的动作迅速，每一剑丝毫不拖泥带水。但亡军的数量实在太多，太多，纵然修再厉害也抵不过千军万马。
　　
　　不过有了修的缓冲，藤子这边倒是顺利的突破重围，来到了受伤严重的劳布斯身边。
　　
　　但是某只不接受帮助的金龙却是瞪大了龙眸，忿忿然冲藤子一通怒吼：“你过来做什么！”他这么千辛万苦的将亡灵的注意力都移到自己身上，就是希望能让对方减轻一些压力，但他怎么也没想到这个家伙居然不领情反而还冲包围圈里，劳布斯简直气得想杀人。
　　
　　“变回人形，待会儿我可不想拖着你这么大个儿冲出去。”藤子头也不回的下来一道命令，其凌厉威严的气势震慑得劳布斯不得不把后面的话给吞了回去。
　　
　　如果是气血旺盛的时刻，劳布斯可能还会同藤子顶嘴，但这个时候，身为伤患的他显然也清楚利害关系。于是他乖乖的变为人形，退到藤子身旁。
　　
　　几个主力全部去冲锋陷阵了，索尼娅被逼得一步步退回到石室内，不停地释放火墙阻拦那些企图杀进来的亡魂。但那亡军的数量实在是过于庞大，即便索尼娅青白了一张脸，疯狂支出魔法力，也还是有很多亡灵不怕死的冲进来。
　　要不是红花和黑炭自觉的拿起武器跑出去监守石门，顺便把突破火墙的漏网之鱼通通给宰掉，恐怕这不大的石室早就被亡魂给填满了。迷/色。I
　　
　　时间一分一秒的过去，肖柏终于闲不住了，尤其是在看到修的身影几乎要被亡灵大军吞没的时候，神经被刺激得再也无法顾虑其他。
　　肖柏连忙催动灵魂古戒，一抹幽光掠过，星星点点的黑色流光飞快得汇聚到戒指上面，转瞬间就形成了一个类似盘陀的漩涡。
　　
　　浓郁的暗黑魔力从漩涡中一丝一丝的氲出，外面无数的惊魂像是预感到了什么极为可怕的危险，发出一阵阵的惨烈嘶鸣，如潮水般疯狂的往后退去。可惜任凭它们如何逃避，灵魂却依然不可抗力的扭动剥离着，直至碎成星星点点的黑芒被吸进那越渐变大的漩涡之中。
　　
　　“远古的魔神请聆听呼唤，解放这个世界的戒令，开启通往地狱的大门，飘流於世间的灵魂、游走於人界的亡者，皆依循自然之理回归至死者之地。迷惘及困惑，憎恶与悲伤，将在黑暗之光的道路上消失于无形！”*之*梦*迷/色。I
　　
　　冗长又艰涩的古老咒语从空气中传播出去，悠扬绵长，回荡不绝。众人无不是震惊的往后看去，时间仿佛在这一刻停滞了流动，四下里的惊魂在刹那间归于一片死寂，唯有一道黑郁古朴的虚幻大门在肖柏身前隆隆打开。
　　
　　大地震颤不休，碎石从窟顶簌簌直落，所有的亡灵仿佛在一瞬间被抽干了力量，面目扭曲，凄声厉嚎。黑洞洞开启的地狱大门宛若一只匍匐在幽冥界的狰狞凶兽，缓缓张开血盆大口，狂风灌入，无数的亡灵像是断了线的风筝一样，纷纷被吞进九幽之中。
　　
　　修心中一突，有种不好的预感油然升起，他想冲上去阻止肖柏，但那越开越大的地狱之门发出的深邃黑光却像是结界般隔绝了肖柏与外界的联系，挡住了一切不相干的打扰。*之*梦*
　　
　　越来越多的亡灵被吸进去，如同一条汹涌的江水般疯狂流入地狱之门的另一边，然后消失得无影无踪。肖柏浑身上下青筋狰狞暴起，体内的魔力被疯狂的抽取，而灵魂古戒中输出的暗黑魔力却越来越跟不上消耗的速度。
　　
　　渐渐的，肖柏身上的皮肤开始发干，平滑的脸上出现细细的沟壑，银白的长发变得越来越黯淡。黑色的气流在肖柏皮下的经脉中流窜，也不知道是过了多久，也许是一瞬间，又也许是一个世纪那般长，当肖柏从一个青年人变成了一个耄耋老人时，灵魂古戒再也承受不住，彭得一声彻底破碎。
　　
　　最后一股庞大的暗黑魔力如清泉般汹涌的灌进肖柏这个几乎干涸的躯体，转而又被地狱之门抽离干净。肖柏咬死了牙关，心中将那个创造出这恐怖禁咒的家伙从头到尾问候了一边，然后握紧幽幽发光的龙脊骨杖，硬是挺过了这堪称魔鬼般的疯狂豪夺。
　　
　　当地狱大门彻底湮灭在虚空之中，四下里一派空旷沉寂，哪里还有半只亡灵的踪迹。饶是藤子和劳布斯再怎么镇定，此刻也不禁变了脸色，看着四周被清空的一片死寂，最后才将将把难以置信的目光投向石室内。
　　
　　一个满脸沟壑的虚弱老者正拄着龙脊法杖，站在那里微微喘息着。索尼娅愣愣的看着他，腿脚一软，终于无力的瘫倒在地上。
　　
　　修的反应最为激烈，几乎是双眼发红的冲上去。然而就在这个时候，黯淡的上古魔阵回光返照一般登时发出夺目的七彩光华，地面一阵轰鸣巨响，肖柏还来不及稍作喘息，脚下突然踩空，整个人掉进了裂开的深渊之中……
　　作者有话要说：寡人已经被折腾的无力了，卡文卡得太过销魂～于是俺爬到床上躺平，想要来爆菊的赶紧上吧……过了这个村可就没这个店了……＝。＝！

97被坑了
呼啸的风声从两耳边掠过，刮得肖柏面上的肌肉一阵一阵的颤栗，此时此刻，他总算是体会到了什么叫做喝水都会塞牙缝。

    要不是这个鬼地方本身就很诡异异常，肖柏简直要怀疑自己到底是跟赫敏拉有什么不共戴天的深仇大恨，以至于人家要精心布这么一场局来置他于死地。这下倒好，遗产是找着了，而自己却很可能要留下来充遗体……

    眼看着头顶上方的裂缝离自己越来越远，肖柏还没怎么去体会从心中升起的悲怆，忽然一条黑影猛地从上面跃了下来。

    肖柏神智一凛，待定睛看去，差点破口大骂。自己掉下来也就罢了，怎么那个臭小子是脑袋不好使了还是怎么的，居然也跟着跳下来。

    此时此刻，修好似被激怒的凶兽一样，在自己身上下了十倍的重力，以极快的速度朝肖柏的方向坠落。

    还处于自由落体运动当中的肖柏，眼睁睁的看着那只小狼崽子越来越近，却是连最基本的闪避都无法做到。毫无疑问，如果修继续以那种恐怖的速度掉下来，肖柏不用摔死，肯定是直接被撞死。

    就在肖柏心里七歪八拐设想了无数念头的时候，修的身体徒然一转，右手上的黑剑‘叮’得一声脆响，几乎整个剑身都没入了旁边的岩石之中。

    修高速下坠的身体瞬间一滞，但由于巨大的惯性，整条右手臂发出咔咔的声响，骨关节尽数脱臼，而黑剑更是被带得往下划出一连串的火星。

    碎石崩裂，簌簌直落，不过有了这个短暂的缓冲，也让修及时抓住了还在下坠的肖柏。而黑剑因为又承重了一个人的分量，划拉了好长一段时间才堪堪卡在岩石壁中，吊住了两个悬置在半空的男人。

    修死死的咬紧牙关，脱臼的右手臂传来一阵阵的剧痛，可即便是如此，他脸上却还是要装出一副若无其事的样子。

    “愣着做什么，赶紧叫藤子！”修有些气恼的咬牙蹦出一句话来，如果再这么高不成低不就的吊在半空，以他自身的状态根本坚持不了多长时间。平日里见这只骷髅挺机智的，怎么偏偏在这种关键时刻犯愣。

    肖柏本来还想骂这个不知死活的小狼崽子几句，可当抬头看到那张冷峻漠然的脸上已经布满了焦急和苍白之色，却突然间不知道该如何说了。人家毕竟是为了自己跳下来的，肖柏要是说不动容那是不可能的。

    再说了，这世上没有几个人是不怕死的，哪怕已经经历过一次死亡的肖柏也禁不起这么掉下去，摔得粉身碎骨的杯具下场。

    但是任由肖柏喊破喉咙，上方却仍然没有半点动静。至此，修的脸色不禁沉了沉，他们虽然距离上面甚远，可这里的传音效果却还是能清楚的将声音传到上面去，而且，就算声音没抵达到上面，依藤子的个性也不可能这么久没有动作。

    叫喊了几声之后，肖柏停歇了，以他这副老朽的身体，如果再那么竭斯底里的喊下去，估计还没等到获救就直接休克过去。

    更何况那么明显的异常，修能想到的，他怎么会想不到。虽然体能状态濒临衰竭，但肖柏的思路还没退化。

    “我说啊，咱们要是能出去，以后我就娶你做小老婆怎么样。”在这种压抑沉闷的环境中，肖柏竟然还有心思开玩笑。这令修不由狠狠瞪了他一眼，虽然早就知道这只骷髅的脑回路迥异于他人，可在这种九死一生的境况下，恐怕也只有肖柏这个异数还能如此波澜不惊吧。

    不过肖柏似乎没觉察到修瞪过来的眼神，嬉皮笑脸的继续说道：“到时候你可不准嫌弃我年纪大了。”

    闻言，修霍然眯起眼睛，仿佛考究般的细细盯着下面这个怎么看都像是到了耄耋之年的‘男人’。黑沉深邃的眸子微微闪烁，却让人看不出是在想些什么。

    “你要是敢不从我，到时候我就把你抽筋扒皮了！”肖柏脸上的神色一变，颇为凶狠的瞪他。

    “我可没说拒绝收货。”久未做声的修忽然淡淡的开口，随后他又像是在自言自语般的嘀咕道：“不过丑了也好，省得被别人觊觎。”

    肖柏的嘴角微微抽搐了一下，说起来，在这世上除了这个食髓知味的小狼崽子死抱着他不放外，恐怕还真没几个家伙会对他这一身老骨头感兴趣……

    当然，对于修的执着要说不感动是不可能的，肖柏抬眼望着这个面目成熟的男人，忽然低低笑出了声：“修，我从来没后悔遇见过你。”

    修一怔，见肖柏那几乎像是在交待遗言的神情，一种不好的预感忽然漫上心头。可惜还没等修有所警觉，肖柏猛地挥起龙脊法杖直接敲在他的手腕上，然后大手一挣，迅速脱出了对方的桎梏。

    “肖柏！！！”眼见男人掉下去，修大吼一声，毫不犹豫的松开了抓住黑剑的手。

    黑暗在深渊底下匍匐着，似乎在等着接纳掉下的人。

    高速坠空当中，肖柏只感觉自己的天地在一瞬间颠覆，仅剩的力量也被抽丝剥走，当模糊的意识慢慢被无尽的黑暗所侵蚀，他再也禁不住两眼一抹黑，直接晕了过去……

    晕晕沉沉地过了半载，肖柏感觉自己就像是在做梦一样，在飘云迷雾覆盖的静谧森林中，他一边躺在舒适的藤榻上，一边听着悦耳动听的歌声，昏昏欲睡。

    “你再睡下去，会真的睡死过去……”倏然间，一道清冷熟悉的声音突兀的响起。

    正嗜睡若渴的肖柏犹如被兜头一泼冷水给惊醒了般，霍然睁开了眼睛。本以为自己必死无疑，可当看到那直透过枯枝落下的淡淡金辉时，肖柏第一反应是眯起眼睛，第二反应是从藤榻上跳起来。不过他似乎忽略了自身的身体状态，以至于还没站稳脚步，就不小心闪到了老腰。

    “嘶……”肖柏狠狠抽着气，捂住后腰却没有再坐回藤榻上，反而惊疑不定的打量着身处的这个古老破败的殿宇。

    按理说掉下那个不见底的黑暗深渊，不死也要摔成残废，可他怎么会出现在这个地方？！

    肖柏在确定自己不是做梦之后，心中顿时起了滔天骇浪，不再多做停留，他连忙起身朝离得最近的开敞窗口走去。

    寒风阵阵，吹起了地上的几片枯叶。

    肖柏举目四望，有些震惊的看着下方既熟悉又陌生的景象。幻境中曾经美丽一时的精灵之都，眼下已经变成了一片荒凉的破败废墟……枯藤相结，残垣断壁，处处都弥漫着一股沉重的腐朽气息，即便是那稀稀拉拉透过浓雾洒下来的阳光，都透着几分萧瑟阴冷之意。

    “你终于醒了。”就在这个时候，那道清冷中又透着熟稔的声音再度响起。

    肖柏一惊，立即回过头去，却见一位美丽典雅的女人慢悠悠的踱步而来，那精致秀丽的面容熟悉的差点让肖柏把眼珠子都给瞪出来，因为出现在他眼前的不是别人，正是那本该在千年前就该作古的赫敏拉?费狄?勒布伦！

    而跟在赫敏拉的身后是一群，哦不，应该说是一大批密密麻麻的幽灵。只是不同于洞窟中见到的那些黑凯铁甲的亡灵军队，这些幽灵个个都穿着精灵锁甲，背着长弓，眉宇间全然没有那亡灵大军的疯狂狰狞之色，只有一派沉静。

    肖柏狠狠吞了一口唾沫，再度把目光转到最前面的赫敏拉身上。

    “我知道你现在有一肚子疑惑要问，放心，待会儿我会一一替你解答的。”事情已经做到这一地步，赫敏拉也没有再隐瞒下去的必要，她挥手退散了身后的精灵战士。

    那些精灵战士像来时一样，如烟似雾的消失在原地，当然肖柏自是不可能认为那些幽灵是真的消失，很可能还潜伏在附近盯着他的一举一动。相比起那些亡灵大军，这些幽灵个体可是高级多了，不过肖柏也没什么好怕的，反正到了这个地步，要死要活顶多也就是一条老命而已。

    更何况，既然赫敏拉出来跟他嗦，就说明对方还没有要自己命的打算。稍稍思量，肖柏就定下了心，只是望向赫敏拉的眼神却不禁变得复杂起来。因为眼前的赫敏拉同方才出现的幽灵不一样，是有血有肉，真真切切的‘人类’。但肖柏却从她身上感觉到了同类般的气息，显然，赫敏拉是通过某类暗黑禁术复活过来的……

    “为什么要这么做？”肖柏不明白，所有的疑惑整合起来归为了这么一句。

    赫敏拉抬眸静静注视着他，过了许久，才阖上眼帘幽幽地说道：“我是精灵族的最后一代女祭祀――西斯蒂娜。”

    肖柏瞳孔一缩，沉声道：“不可能。”哪怕知道赫敏拉在这种时候根本不会对自己说谎，可是肖柏又怎么可能相信这个相处了十几年的徒弟会是那个早在万年前就灭绝的精灵族祭祀。更何况，赫敏拉的模样长得根本就不像西斯蒂娜！

    对于肖柏的不信任，赫敏拉似乎并没有感到多大意外，毕竟她的曲折经历就算是放在现实中恐怕也没几个人会相信。

    “万年前，我遵循女皇陛下的命令，率领剩下的族人逃亡北方之境，但是一路却接二连三遭到那些联军的埋伏狙杀。精灵族本就稀少，经过矮人地堡那一役之后更是所剩无几。即使那些愚钝的矮人遭到了灭族的重创，可精灵族付出的代价太过惨重，惨重到最后再怎么休养生息也必定要走向灭亡……”

    想起那段几乎淹没在历史洪流中的画面，赫敏拉的眼眸开始变得深沉：“渐渐地，我身边的仅剩下的几个精灵也开始相继死去，而我却独独活了下来。灭族的惨痛让我无法就这么甘心的死去，为了向人类复仇，我后来学会了‘夺舍’。”

    夺舍？！

    饶是再怎么镇定，听到这两个字，肖柏也不由心惊肉跳。这一类的诅咒禁术他以前只是在某本失传的古籍中看到过一鳞半爪，却不知道这世上还真有这么一个比复活禁术还要诡异可怖的禁咒。

    眼见肖柏死死盯着自己久久不作声，赫敏拉微微一笑，说道：“赫敏拉?费狄?勒布伦是我万年来夺舍的第二十七个人类躯壳，也是最后一个。因为这禁咒的施展必须以诅咒自己作为代价，所以每次夺舍都要耗费相当长的时间才能施展，而且每到一个躯体，灵魂意识的觉醒还都是处于不稳定的。”

    肖柏听了不禁暗暗拧眉，也幸而这类的禁咒之术不是一般人能消受得起，否则的话这么夺舍来夺舍去，这世界岂不是大乱了。但肖柏的心还未落定，却忽然又想到赫敏拉所说的‘最后一个’，这让他不禁眼神凌厉起来。

    似乎知道肖柏心中所想，赫敏拉也不急着解释，只是岔开话题道：“我想你也应该知道，精灵皇族和精灵祭祀都拥有预见的能力。而在这第二十七次夺舍重生，我有幸预见了精灵女皇即将转世，可惜以我当时的能力还无法确切清楚精灵女皇会转世成什么样子，不过我却在冥冥之中找到了一个契机。”

    契机？！

    肖柏挑了挑眉，探寻之意不言自表。

    “因为你是最接近精灵女皇转世的人，所以我不得不在你身上下功夫。”赫敏拉终于道出了自己当年接触肖柏的目的。

    “照这么说来，我当年‘病死’也是多亏了你的功劳了！”肖柏目光如刀，一字一句的从牙缝里里咬出声来。

    “那是我怕你活不了几百年，于是就换了一种‘手段’让你重新复活。”

    “……然后你再用遗产来把我引诱到这里来！”

    被戳穿了阴谋，赫敏拉不甚自在的咳嗽了几声，眼睛开始四处飘动：“我现在这副躯体一旦离开这死亡森林就会出现**现象，而为了能让精灵女皇的转世能成功觉醒，我也必须需要有人将他带到我这来。”

    “那你所设置的幻境还有那批亡灵大军又是怎么一回事？！”肖柏可没忘记自己差点栽在那该死的密室里面。

    “幻境是为了诱发觉醒，亡灵大军只是在一定危险程度上起到催化作用。”更何况赫敏拉也是留有后手的，如果一旦亡灵大军胁迫到精灵女皇的转世，那上古魔阵也会自行运作来消灭那些亡灵。

    “好，很好，你千辛万苦在布局了这么多也就罢了，但是你既然是要锻炼你那个精灵女皇的转世，你最后干嘛还让我掉到‘坑’里去！还有，你这么算计我，我也认了，可好歹我也是你的师傅，你怎么能这么狠心的拍卖掉我的遗产呢！！！”肖柏气得几乎是咆哮出声，若不是屈于人老力衰，他恐怕真有种扑上去掐死赫敏拉的冲动。

    “那个，当时我手头有点紧。而且你不是常说在地下搞工作，在上面总得也有个遮掩的东西才行。再说了，我不是留了三样东西么……”赫敏拉一边说着，一边悄悄跟濒临发飙的肖柏拉开一定的安全距离。虽然对方的状态根本对她构不成什么威胁，但难保狗急了也会跳墙。

    听到赫敏拉当初创办道格拉芙学院的原因就是为了掩护，肖柏额上的青筋一阵阵的跳动，以前还真是奇了怪了，怎么那个脾气跟自己一样臭的徒弟突然神圣起来要搞学业去了。现在才弄清楚，原来学院只是个噱头，真正的目的是为了在下面搞一个通往死亡森林内部的秘密通道。而自己千辛万苦弄到手的宝贝却给他人做了嫁妆……

    长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。肖柏几乎是要吐血，教出第一个徒弟连蒙带骗的坑了自己，教出第二个徒弟，更是直接把自己压到了床上……

98诱惑

其实，赫敏拉也是无奈，她布局了上万年，就是为了有朝一日能彻底摧垮人类。但是经过上万年的发展扩大，人类的基数已经变得越来越庞大，实力也变得越来越强，这样一个奠基牢固的种族如非发生什么重大的天灾**，根本不是赫敏拉一个人的力量能撼动得了，于是在她第二十七次重生成赫敏拉之后，她就不再夺舍，不仅是为了等到精灵女皇的转世，也是为了在这期间能尽可能的布局。

    要知道当年精灵女皇可是凭着一己之力就覆灭了整个人类联军，更何况这次精灵女皇的转世还牵扯到了不少的势力，如果能妥善利用，就算无法完全灭族人类也定然要光明教廷，魔法公会以及皇室这三个巨大的势力付出惨重代价！


    “那你接下来要做什么？”好不容易平复下气血翻涌的情绪，肖柏睇着她，冷笑道。他可不相信这个徒弟做了这么多‘好事’之后，会平白无故的把自己请到这里来乘凉。


    “我需要你来牵制他。”赫敏拉也不隐瞒事实，一一道出了自己把肖柏带到这里的原因。


    虽然修的确是精灵女皇的转世，但无论是在性情还是性格方面却又跟精灵女皇有所不同。面对这样一个可以说是完全陌生的主人，赫敏拉怕自己的那一套理由无法说服他，于是她就把主意打到了肖柏身上。


    因为在暗中的时候，赫敏拉就发现自己那个未来的主人对自己这个以前的师傅可谓是关心到了极点，甚至到了最后都不顾自身的危险也跟着跳下深渊来救肖柏的程度。


    如果放在平时，这样的情况显然不是赫敏拉愿意看到的，毕竟在她眼里，精灵皇族都是几近神一般的存在，这样的存在是不应该存有任何弱点的。可偏偏，肖柏不仅成了修最为致命的弱点，还成了他可怕的逆鳞。


    就算赫敏拉有心想要消除这个‘弱点’，也不得不顾及到触怒修的后果。再加上，赫敏拉毕竟跟肖柏还是有着师徒的情谊，哪怕以前再怎么算计肖柏，也无法真正做到下死手。这让赫敏拉心中矛盾之下，只能选择禁锢肖柏，并以此来牵制修！


    对于赫敏拉的解释，肖柏不由轻轻跳动了眉头，现在的他不得不承认这个女徒弟是青出于蓝而胜于蓝，无论是在耐性还是心性方面都要比他强了不少。可是让肖柏唯一无法理解的是，赫敏拉到底想利用他来牵制修做什么？！


    许是看出了肖柏的犹疑，赫敏拉安抚的说道：“放心，修现在作为我们精灵族唯一的精灵皇，我是不会伤害他的。”


    肖柏不为所动，反问了一句：“那你打算让他来帮助你们对付整个人类？”


    虽然面上装得平静，可肖柏心中却是有些冒火，就算是真的想要复仇，以现在的世界格局来看，他也不认为赫敏拉能真正的覆灭整个人类。更何况，就算肖柏现在沦为亡灵生物，但生前总归是人类，若赫敏拉正要干出什么惊天动地，腥风血雨的事情来，他也未必会同意。


    当然，最最主要的问题是肖柏怕赫敏拉所谓的复仇计划甚至还可能把修给牵扯到漩涡中心去，即便是没心没肺如他，到时候恐怕也不能坐视不管。


    “我没打算对付整个人类，但是当初挑唆的主凶以及那些帮凶都必须要付出应有的代价！”说到最后，赫敏拉眼中充满了仇恨的光芒。当初要不是那些贪婪的人类觊觎精灵之森的美好，以及生命之水和圣树所带来的辉煌。从而挑拨精灵族跟矮人族之间的友好关系，恐怕他们也不会惨遭到如此灭顶的灾难。


    肖柏皱了皱眉，却没有出声对她说什么劝阻的话。毕竟相比起自己生前的那点遭遇而言，人家可是承载了整个灭族的仇恨，更甚至为了复仇把自己搞的人不人鬼不鬼的。这种历经万年积压下来的血仇，不在沉默中死亡就是在沉默中爆发，又岂是他人三言两语能化解的了。


    所幸赫敏拉的心性极佳，很快便平复了汹涌的情绪，冷静的说道：“虽然我人不在上面，但通过道格拉芙学院这个‘渠道’，还是能清楚了解到上面发生的一些事情。说起来，这还多亏了你们，要不是你们上次把海纳拍卖会搅得鸡飞狗跳，恐怕现在的光明教廷也不会被推到风口浪尖上，甚至还引发了内部一连的矛盾。”


    “你到底想做什么？”肖柏长叹一声，突然有种力不从心的感觉。


    “每四年的九月份都会举行一次的魔武大赛，而在开赛前一天还将会举行一次盛大的晚宴。如果当晚发生什么‘意外’的话……”赫敏拉的声音沉了沉，柔和的面上闪过一丝阴狠：“我想到时候，就算把光明教廷从大陆上连根拔起也未尝不是一次机会！”


    “你觉得以修的身份能进去？”赫敏拉的计划让肖柏不敢苟同，毕竟这种四年一度的晚宴何等重要，里面牵扯的势力之多，利益之大。作为皇帝又怎么可能会疏于守卫，轻易让闲杂人等进入。


    “这点你不用担心，别忘了迪斐拉可是我的子孙后代，对他我可是比他自己还要了解。而且能拥有那等耐心来伪装自身，在鱼龙混杂的皇宫之中还能步步为营的在暗中给自己建立势力，你觉得他会没有野心吗？！”赫敏拉冷冷一笑。


    肖柏猛地打了个激灵，看来不止是他自己倒霉，连同赫敏拉这个有着血缘关系的祖宗也在一步步算计她的子孙后辈。


    “再说了，那小子似乎还对修存有非分之想。如果能充分利用这点，到时候修若是愿意帮助他登基夺位的话，恐怕就算提出任何要求，对方也会甘之如饴。只要有了迪斐拉这个内线做掩护，再加上修又是骑士阵营的总团长身份，想要进去不难。更何况……”沉声诉说着，赫敏拉微微眯起了眼睛：“洛萨?利维坦作为修的外公，自然也不会袖手旁观。”


    要说听到前面那些话还能保持冷静的话，肖柏在听到洛萨?利维坦是修的外公时，着实被惊到了。虽然那个时候，他对教廷内部的一些重要掌权人并不大关心，但当时海纳拍卖会闹出的风波实在太大，即便是默默无闻的洛萨?利维坦也在那一次误会下成为了话题人物。靠着那次的机缘巧合，肖柏有幸得知了这位在光明教廷中有着举重若轻地位的教廷审判长大人。


    “修早就知道这一切了？！”肖柏沉声道。


    赫敏拉刚点了点头，某只骷髅的面色顿时变得难看起来。毕竟当时洛萨?利维坦被推到风口浪尖上时，修可是什么都没对他说。而且就连跟骑士阵营的牵扯，修也根本没有对他做任何解释的打算。这让肖柏心中着实有些不爽，他都已经把自己交出去了，可那个狼崽子跟却背着他隐瞒了这么多事情。


    “你还知道什么？”肖柏咬牙切齿的问，如果修背后的身世跟教廷牵扯上密切关系，恐怕赫敏拉密谋的这趟浑水他就是不也得了。


    眼神微微一闪，赫敏拉轻笑道：“看来他对你隐瞒了不少，那么这样一来，恐怕你还不知道教皇曾暗中多次派人狙杀他吧。”


    明明是轻描淡写的一句话却让肖柏的表情变了数变，赫敏拉的话让他想到了那两次的刺杀，一次是在比试上，一次是在食堂里。


    九死一生的经历可是令肖柏毕生难忘……


    “如果这次我们不对光明教廷做出全面反击，那么依照现任教皇的性格，必然不会轻易放过修。想来你也不知道，修的父亲是骑士阵营的前团长‘威尔克?欧卡利德’外，他的母亲还是当年的圣女――艾莎?利维坦。”见肖柏出现了动容，赫敏拉似乎是嫌弃下得剂量不够，开始提起了当年那段往事：“本来身为圣女就是不允许跟人媾和，但偏偏当年的艾莎爱上了不该爱的人，甚至还跟人家私奔逃离。当然，这还不是更糟糕的……”


    说到这，赫敏拉故意顿了顿，然后才缓缓说道：“更糟糕的是，那时候的阿斯洛特，也就是现在的教皇偏偏对艾莎心存遐念，于是便对威尔克进行了疯狂的追杀。本来因为还有骑士阵营的阻拦，阿斯洛特还无法轻易得逞，但是艾莎在逃亡那一年中偏偏生下了修。作为精灵皇而降生下来的修当时就引发了天地异变，虽然后来被艾莎强行封印了他的第一次觉醒，但却还是无法避免的被教皇发现了踪迹。”


    “那时候的教皇可谓是无所不用其极，拼着教廷万年累积下来的底子将骑士阵营逼到了山穷水尽的地步。威尔克再也坐不住了，而为了保护心爱的人，艾莎最终同阿斯洛特妥协，但前提条件是不许再伤害任何人。可惜历来的教皇哪一个不是两面三刀的人，表面上是同意，私底下还不是照旧派人进行斩草除根。要不是威尔克本身实力强劲，最后带着修隐没到市井之中，恐怕当时还处于襁褓中的婴儿根本活不到今天。”


    不得不说，赫敏拉很懂得在适当的时候，适当的话题中挑起人的情绪。至少，肖柏是再也无法淡定了。他可是很清楚光明教廷的行事风格，如果修一直隐于市井中做个碌碌无为的庸人或许还不会有事，可一旦让教皇发现又怎么会被轻易放过。


    而赫敏拉要的就是这样的效果，反正肖柏跟教廷的关系本就势同水火，只要在想办法刺激刺激，然后把他也拉到自己的阵营当中，还怕到时候修不肯合作吗？！


    不过肖柏毕竟也不傻，稍稍冷静了一下后，自然也就猜到了赫敏拉对他说这些话的目的。只是以他现在的处境和立场来讲，除了配合赫敏拉的复仇行动外根本别无出路。更何况，修的事情也无法令肖柏坐视不管。但肖柏稍微有点不舒坦的是，为什么连自己都不知道的事情，赫敏拉会知道这么多？！


    当然，也许赫敏拉也有自己的信息渠道，又或许这一切是她从中作梗造就的。不过赫敏拉显然没想过要回答肖柏投射过来的狐疑目光，只是清了清喉咙，继续说道：“我这里还有一些生命之水，只要你答应帮我，到时候我会让你恢复原貌的。”


    可别说，这一句还真戳到肖柏的心坎里去了。要知道，现在的肖柏可是步入耄耋之年的老人，这么一把老骨头就差两腿一蹬直接躺棺材里了。就算肖柏想变回骷髅状态也是有心无力，因为枯竭殆尽的魔力根本无法让他重塑肉身，所以赫敏拉提出来的条件对他来说可是极具诱惑力。


    见肖柏开始动摇，赫敏拉不忘趁热打铁的说道：“你再想想，如果教廷被搞垮，那么里面的宝物……”


    话音未落，肖柏的眼睛霎时一亮。虽然很心动，但是本着谨慎的态度，他并没有一口答应下来。然而正在他犹豫不决的时候，一道急匆匆的脚步声突然从外面传来。


    肖柏刚转过头就看到一抹熟悉的身影闪进殿内，来人不是别人，正是藤子。只见他神色复杂的瞥了肖柏一眼，然后朝赫敏拉点了点头。


    赫敏拉神情一动，对肖柏丢下一句‘你好好考虑’，然后就随同藤子转身离开。


    有种预感告诉肖柏这事十有**跟修有关，于是他想也不想的就要跟上去瞧个究竟，可还未等肖柏迈出几步，那些原本消失在大殿中的幽灵又突然神不知鬼不觉的冒了出来。眼看着密密麻麻，虎视眈眈拦截在面前的精灵卫队，肖柏不由暗骂了一声，靠！ 

99陪葬

这厢的肖柏还想着怎么突破铜墙铁壁般的精灵守卫，而赫敏拉早已匆匆的跟藤子去了另一处殿宇。

    四下里一片沉寂，相较之肖柏那边的森严戒备，这里似乎还要高了不知多少个档次。两人一路走近，光是周围巡逻的精灵卫队就有十几批，足以可见殿中人物的重要性。


    只可惜这等庄严肃穆的氛围似乎并不能影响到赫敏拉心急如焚的情绪，她连忙加快了脚步，却意外的看到几名精灵长老围在紧闭的大殿门前，一边擦汗，一边来回踱步。


    赫敏拉心中一沉，不用多说，光是眼前这幅景象，想也知道里面发生的事情已经到了极为严重的地步。


    “西斯蒂娜，你终于来了！”其中一个眼尖的精灵长老看到赫敏拉出现，几乎是要喜极而泣。


    “你们没事吧？”赫敏拉走近，点头发表了慰问。


    几名精灵长老同时垮下了一张脸，那表情就差在上面写上‘委屈’这两个字了。本来好不容易等到了复仇的时机，却哪里会料到里面那位新上任的精灵皇，脾气简直恶劣的媲美十级暴风雪。


    人家好歹也是一言不合大打出手，可轮到这位精灵皇倒好，直接就是二话不说赶尽杀绝！


    可怜他们几个脆弱的长老差点被吓得魂飞魄散，若不是当时的藤子及时出手阻拦，只怕他们这群人还不得给拍蚊子一样灭掉。


    听着众口一词的诉苦，赫敏拉只感觉一个头两个大。其实早在来时的路上，她就已经向藤子问了个大概，可是却怎么也没想到修居然会一醒来就发飙，但凡是留在现场的精灵长老们，不是被狠揍一顿就是被丢垃圾一样扔出来。如此也就罢了，偏偏他们这群元老还不得反抗。真正是秉承了骂不还口打不还手，这憋了一肚子的委屈他们容易么！


    “老实说，西斯蒂娜你是不是给我们找了个魔王啊……”几名长老都很憔悴，可见是被折腾的不轻。


    赫敏拉干笑两声，刚想安抚几句，却突然听到殿内传来一道凄厉的哀叫。几名长老齐齐打了个寒颤，`佛是遇见了什么非常恐怖的事情般，整齐划一的往后退了一步，远离大门，远离是非！


    留下赫敏拉和藤子在那面面相觑，在这个时候，纵然是有个别心浮气躁的精灵长老，却也是没有一个人敢进去捋老虎须。修残暴的程度看来是在他们的心灵上留下了不可磨灭的痕迹……


    藤子也是一惊，他本来已经将众人到驱散到了外面，甚至在门口设下了结界，按理来讲被关在里面的修是根本出不来的。难道……藤子像是猛然间想到了什么一般，目光狐疑的转到那几个满脸后怕的精灵长老身上：“里面还有谁在？！”


    “大，大长老刚刚进去了……”一名精灵长老牙瑟了一下，交代事实。


    赫敏拉一皱眉头，暗叫了一声糟糕。而藤子更是直接撤掉了结界，踹开殿门。


    微弱的光线跃然跳入昏暗的殿宇之中，还不等藤子看清眼前的场景，一条白色的影子突然在眼前放大。


    看到熟人的出现，肥田那颗死灰的心里瞬间复燃起来，身在半空之中，虽然已经无法改变抛物线的轨迹，可当它热泪盈眶的张开双臂，做好被接住的准备时，藤子几乎是连思考的余地都没有，直接闪身避开。


    咚！


    差之毫厘失之千里，肥田光荣的摔了出去，而且还好死不死的以头捶地迎接上了赫敏拉踩下来的一脚。


    肥田顿时发出一道惨绝人寰的叫声，可惜赫敏拉根本没功夫看脚下到底踩了什么鬼东西，骤然缩小的瞳孔中已经被一道直刺而来的凌厉乌光攫住。


    “住手！”藤子大骇，立即挺身挡在赫敏拉身前。


    颤越的黑剑在空气中爆出一阵清脆的鸣响，居然硬生生从直刺的轨迹上转开，惊险万分的擦过藤子的面颊。


    时间`佛在这一瞬定格，直到藤子感觉脸上出现了一丝细微的疼痛，这才发现刚才那道攻击自己并没有完全避开。心里不免有些五味杂陈，因为他知道以修的实力若真不想伤人，这种偏差的几率是根本不可能会发生的。那么除此之外，他脸上多出来的那道伤口就只剩下另一种解释――一种危险的警告！


    “修，你先冷静下来。”在这种剑拔弩张的关键时候，藤子不得不出声劝慰，哪怕对方是软硬不吃，但如果这时候来硬的，毫无疑问会将双方之间的矛盾逼到更加无法挽回的地步。诚然，这不是藤子乐意见到的，即使他在这次的事件当中充当了叛徒的角色。


    “让开。”修睁着猩红的眼死死盯着他，冷硬的话语丝毫没有圜转的余地。可见要不是顾着旧情，他会毫不犹豫的将剑抹下去。


    对于修雷厉风行，说一不二的手段深有体会的藤子咬了咬牙，只好使出杀手锏：“难道你不想知道肖柏的情况吗？！”


    果然，这句话比起任何威胁都要来的有说服力。只见前一秒还无动于衷的男人，下一秒就已经抓上了藤子的衣襟，怒道：“他在哪里？！”若非极力克制，只怕这话几乎是要被修吼出来。


    当初在深渊下，肖柏挥开他的手选择坠落时，修已经快要发疯。根本没有丝毫犹豫，他就跟着跳下去，可没等到再度抓住对方的手，一股从灵魂深处爆发出来的庞大能量却直接将他拉回了黑暗。


    后来，修好不容易挣扎着从昏迷中苏醒过来，眼前却已经换成了另一副场景。心底的恐惧一下子被放大，再左右没有发现肖柏的身影之后，他终于克制不住暴走了。于是，可怜当时在场的那群精灵长老就成了他暴怒下的炮灰。


    要不是在最后的关键时刻，藤子及时救场镇压，恐怕修大有一路杀出去的架势……


    不得不说，在赫敏拉精心安排的引导下，修的二度觉醒很成功，尤其是在受到肖柏这个外在因素的刺激之后，灵魂潜能更是呈爆炸性的方式被激发出来。这也间接导致藤子的精神压制开始显得力不从心，毕竟人家的先天优势无法削弱，虽然想要在一时之间就熟练掌握这种能量很难，可修是谁？！


    别忘了，那可是连藤子都不得不感慨一声的怪物，即便是在这样苛刻的条件下，修那恐怖的天赋同样是展现的淋漓尽致。


    想来这点也是出乎赫敏拉意料的，否则的话，在得知事情始末时也不会感到这么震惊。不过如果换成以前，她也许还会为修表现出来的强大感到惊喜，但现在在这种突发状况下，她却是怎么也笑不出来。


    计划赶不上变化，纵容赫敏拉再怎么聪明也绝不会想到修会把这种天赋用在杀自己身上，这让一心一意为精灵族复仇的她来说，冲击力着实不小。


    好在赫敏拉的心理素质过硬，很快便从打击中恢复过来，这次不等藤子回答修的问题，她便已经接过话头：“修，我们可以好好谈谈。”


    `佛是这才注意到赫敏拉的存在般，修的目光缓缓扫过藤子最终落定在后面那个女人身上：“他在哪里？！”


    赫敏拉一愣，她怎么也没想到对方在这个问题上居然会这么执着。虽然修没有指名道姓，可她又哪里会不清楚那个‘他’是谁。但是肖柏是她手里唯一能牵制住修的砝码，赫敏拉再傻也不可能全盘托出。


    然而修也不是笨蛋，在看出对方根本不想交代肖柏的下落后，他毫不犹豫的伸手往虚空中一抓。


    “啊――――”一声惨叫划破了寂静的大殿，吓得藤子和赫敏拉连忙闻声望去。


    只见在床沿脚下，一窜白焰闪起，而那个杯具的大长老痛苦万分的在地上打滚，本来就已经虚幻的身形火光中变得愈加透明。


    赫敏拉骤然变色，失声大叫：“修，快放开他！”精灵族形成固定的魂灵状态本来就不容易，要是被打散掉原型那无异于是灰飞烟灭，纵然赫敏拉再怎么镇定，也不可能坐视不管，更何况被挟持的还是精灵族中素来德高望重的大长老。


    “我最后问一遍，他在哪里？！”苍白的薄唇中流泻出冰冷的语句，让人感到脊背发寒。


    可怜的大长老本来就已经被折腾得够呛，这下更是蜷缩了身体如同萎蔫的植物般奄奄一息。赫敏拉看了心头一跳，连忙改口道：“放心，他在大殿中。”末了又补上一句：“安然无恙。”


    “带我去见他！”修眯起眼睛，在缝隙中泛出血色泽光的冰眸却愈发的凌厉凶狠。若不是那过于苍白的脸色出卖了他那色厉内荏的精神状态，恐怕赫敏拉当即就会点头答应。


    “你先放开大长老……”


    “我的耐性有限！”


    时间拖得越久对修越不利，虽然他能尽量控制体内释放出来的庞大能量，但不代表他这副躯体也能在短时间内适应。


    “他不会有事，但是……你现在的情况似乎很糟糕。”赫敏拉像是才察觉到般，迟疑不定的开口。


    “你在拖延时间！”修冷冽的瞳孔瞬间染上一丝杀意，全身的煞气更是如同奔腾的万兽脱缰而出，森冷的压迫几乎要将整个空气都给冻住。


    赫敏拉微微变了神色，但很快便沉下了声音：“别忘了，肖柏还在我的手上！”她在赌，赌肖柏这个砝码是不是足够重到让修放下一切。虽然对方是精灵女皇的转世，可实际上，在她的心底，真正的精灵女皇早已经在万年前死去。而面前这个人只不过是传承了衣钵的未来精灵皇。


    修极力压下狂怒的情绪，眯起眼睛迸射出令人胆寒的锋芒：“你在威胁我！”


    赫敏拉缓缓抬起头来，迎着他那择人欲噬的目光，反问道：“你没有选择不是吗？！”


    空气中霎时弥漫开死一样的沉寂，藤子担忧的看看赫敏拉，又看看那个浑身散发着煞气的男人，一时不知道该作何反应。


    修没有说话，却在半响之后，甩手扔出了那个摇摇欲坠的大长老。藤子连忙上前一步，接住那抖得跟秋风落叶似地大长老。赫敏拉松了一口气，对他吩咐道：“你先带长老下去。”


    藤子没有多话，转身便带人离开。


    “你还想怎样？”


    面对修根本不带感情的质问，赫敏拉不禁苦笑：“难道你认不出我是谁吗？”对方在道格拉学院呆了这么长时间，赫敏拉不信修会认不出她现在这副长相，但眼下对方却是根本连一丝一毫的惊讶表现都没有，甚至直接就跳过她奔向主题。这让身为阴谋策划者的赫敏拉纠结不已，感情她在对方眼中彻头彻尾就是个路人甲乙丙……


    修冷冷注视着她，显然没有要回答这弱智问题的意思。


    “好吧，既然你不喜欢废话，那么我也坦白开来说。”对于这个油盐不进的男人，赫敏拉也感到了一丝无力：“我是精灵族的祭祀，想必西斯蒂娜这个名字你不会觉得陌生。”话毕，果然见修的脸上出现了一丝波动，可惜也仅此而已。


    赫敏拉许是有了心理准备，这下也是见怪不怪：“我不强求你认同我的存在，但既然你是下一任的精灵皇，那就必须要肩负起身为精灵皇族的责任……”


    “用不着把这些条条框框套在我身上，直接说你要我做什么就行了。”修冷笑着打断对方接下来一段大义凛然的说辞。


    “…………”赫敏拉噎住了。


    所幸今天过多的打击已经让她麻木，在顿了片刻后，赫敏拉总算又恢复如常的继续说下去。不过这次她也不再费心解释什么，反正人家从头到尾就没将她放在心上，说了根本等于没说。于是，赫敏拉就干脆选择直白简洁的话来阐述自己的复仇计划。


    修听完后没有什么反应，只是冷淡的丢下一句：“你所说的一切我都会答应你，但前提条件是肖柏必须要毫发无损。”


    赫敏拉一怔，也不知道是不是被修过于漠然的态度刺激，她顿时勃然大怒道：“难道你就这么在乎那个人，在乎到一点都不顾你自己的处境吗？！”


    “没错。”在这方面上，修从来不否认自己对肖柏的感情。


    赫敏拉拧眉，咬牙道：“修，你别忘了自己的身份！”


    “那有如何？”


    “我会杀了他！”


    修忽然沉默了下来，脸上的表情犹如万年坚冰，没有半点波动，唯有那双眼眸反射出一丝清冷的光泽：“你大可以动手，但是事后我会杀死你，然后再让整个精灵族给他陪葬。”


    赫敏拉瞬间僵硬了，直到修转身离开都没有从中回过神来…… 

出去 

　　天气转凉，道格拉芙学院似乎并没有因为几个核心人物的失踪而引起太大的变化。毕竟索尼娅这个校长一向行踪不定，所以众人也是见怪不怪。至于修、藤子和劳布斯这三个风云人物，由于本身就跟普通学员之间存在一定的差距，平时也经常是各自分配时间，就算偶尔消失个半个来月，恐怕也不会引起太多的注意。当然，除了个别对此上心的人外。
　　西索煞是憔悴的坐在教室里头，布满血丝的眼睛一瞬不瞬的盯着门口，仿佛生怕错过某道熟悉的身影般。说起来，也不怪他这么紧张，谁叫前几天还好端端的人会在下一刻突然人间蒸发了。害得西索带人翻遍了整个学院都没找到人，差点没被上面一群老头的口水给喷死。
　　要知道，骑士阵营想在大陆上再度崛起，没有一根强力的主心骨可不行。否则的话，当初在得知修的下落后，骑士阵营里的那群老头也不会费尽心机的讨好对方，更不会把西索也踢过来做保镖了。
　　可眼下，西索不仅没尽到多少保护的责任，居然还把未来的团长大人给跟丢了。这要是说出去，他都没脸回去面对自家的老头子。
　　而相比较之下，艾德里安虽然一时之间还无法从失恋的打击中充分缓过劲儿来，但这次却是对修的失踪淡定了不少。
　　七天的时间说长不长，说短也不短。当众人都将目光聚在举办在即的魔武大赛上时，失踪了些许时日的索尼娅终于带着一脸的沧桑回来了。
　　坐在久违的办公室内，索尼娅并没有第一时间为魔武大赛的事宜做出任何筹备，反倒是目光有些出神盯着壁上挂着的一副油画。
　　紧闭的空间内似乎掠过了一缕不该有的轻风，索尼娅恍惚了一下，很快便回过神来，视线移到一处角落：“出来吧。”
　　话音刚落，一抹虚幻的身影从黑暗中悄然浮现。
　　从未想过自己有一天会跟这位传闻中的精灵长老相处，索尼娅微微苦笑的牵起唇角，叹道：“是赫敏拉大人派你来监视我的。”
　　对方既没有点头也没有否认，只是淡淡的说了一句：“小心驶得万年船。”
　　索尼娅揉了揉额角，她的确太小看赫敏拉谨慎的态度了。说实话，事到如今她都没法相信格拉芙学院的创始人居然会真的出现在自己面前。甚至有那么些时候，她一度怀疑自己是不是在做梦，可接下来发生的一切却犹如一巴掌扇醒了她，也让她清楚的认知到真相的残酷！
　　赫敏拉并没有对她隐瞒自己的复仇计划，并非是有多信任对方，而是赫敏拉一向不会做无用功，也从来不需要无用人。
　　这点，索尼娅又何尝不了解。只是望着昔日崇拜的人如今为了复仇步步为营，心里多少有些不是滋味。可即便事实匪夷所思到令人无法想象，索尼娅也无法再掩耳盗铃。
　　因为她不天真，所以她知道如果自己不答应参与计划，也许自己以后再也不会出现在这世上了。
　　“你放心，三天后我就会带人前往帝都。”索尼娅心生疲惫，明明才几天的功夫，但心态上的变化却仿佛过了几十年一般。
　　对方点了点头，没有多说什么。
　　这时，索尼娅像是突然想到什么，眼皮一提，疑问道：“对了，修呢？！”那所谓的复仇计划，修可是要全程参与的，怎么这会儿她被人送回来了，却没见到对方的影子。
　　一直波澜不惊的精灵长老，听到索尼娅提起这个名字，有些透明的脸上似乎出现了一丝怪异的神采：“精灵皇说有要事处理，先一步离开了。”
　　索尼娅皱眉，对于修独断专行的风格委实有些无奈，但也没办法，谁叫眼下人家的地位比自己高出那么一大截呢。
　　不过实际上，索尼娅得知修的身份也是没多久。本来她心中还纳闷对方怎么会摇身一变成了这群精灵亡魂的主人了，可惜无论是赫敏拉还是这些精灵长老对这事情似乎都不想多说，导致索尼娅最后也只能把疑惑烂在肚子里，自个儿瞎琢磨。
　　当然，这琢磨也没琢磨出什么线索来，只知道赫敏拉每次一提起修，脸色都不大好看。而这群精灵长老平时看去挺深沉，挺威风的，可一旦把话题摆在修上，表情却是一个比一个便秘。
　　“既然如此，那你想办法通知他到时候在帝都联系吧。”索尼娅闭上了眼睛，表示今天的谈话到此为止。
　　经过这么一大串的事情，她也异常的劳累。若不好好养精蓄锐，只怕接下来的事情有够她头痛。
　　精灵长老看了她一眼，最后隐身消失在黑暗中。像他们这群见不得光的存在，也只有在晚上才敢出来。以前为了不暴露身份就一直潜藏在死亡森林内部，而这次为了复仇计划，可谓是倾巢而出。
　　安静的空间里只剩下索尼娅沉重的呼吸，当感觉到对方离开之后，她又徐徐张开眼睛，目光落在天花板上，有些复杂。
　　而在另一边，几乎都要被遗忘在世界角落里的肖柏，此时此刻不得不厚着脸皮跟堵在门口的精灵卫队打交道。没办法，谁叫赫敏拉这一去就没回来，害得他右眼皮一直跳个不停。
　　既然没法靠别人，那也只能自己想法子出去了。可惜肖柏现在这副脆弱的身板实在没有多少威慑力，以至于为首的那位精灵卫队的队长根本没拿正眼瞧过他。这着实让肖柏有些愤懑，好在他别的不行，无耻的功力倒是日益精进……
　　“小伙子，今年几岁了啊？”肖柏开始上前勾搭这位精灵卫队的队长。
　　对方的嘴角几不可见的抽搐了一下，没有做声。
　　“不好意思说啊，那没关系。哦对了，你做这份工作多久了，辛苦不？”
　　“……”
　　“看你闷不吭声的，肯定吃了不好苦，也难为这张俊俏的脸会这么蛋疼了。”
　　“…………”
　　对方的面部肌肉颤抖一下，没有得到回应的肖柏倒也不气馁，继续有话没话的唠嗑着：“啧啧，看你年纪轻轻没见过多大世面，我也不怪你不知道赫敏拉就是我徒弟这件事实。怎么样，要不我们打个商量吧，你放我出去，我待会儿去赫敏拉那里通通气，让你升职？”
　　对方目不斜视，额上青筋突跳。
　　“啊，谁的钱掉地上了！”肖柏忽然跳起来，指着脚下惊呼。
　　对方充耳不闻，嘴唇抿得死紧。
　　“啊，有人来了！”肖柏手指一飞，又指向人家的身后。
　　“混蛋，你还有完没完了！”这位精灵卫队的队长终于忍无可忍的爆发了。
　　“梅斯？！”一道惊诧的声音忽然从背后响起。
　　正咆哮的梅斯表情猛地一僵，当他回头看到赫敏拉颇为意外的看着自己时，瞬间面红耳赤。
　　肖柏咳嗽了一声，故意装模作样的拍了拍他的肩膀，语重心长的叹息道：“小伙子，要学会淡定。”
　　话音刚落，梅斯的脸色顿时红了青，青了黑，黑了白……
　　赫敏拉一时也不清楚到底发生了什么事情，只能暂时先挥退了精灵卫队，把疑惑的目光投向肖柏。在她看来，能把素来优雅沉静的精灵逼得爆粗口，那可不是一般人能有的功力。
　　“开个玩笑。”肖柏无所谓的笑了笑，一语带过。
　　赫敏拉也懒得跟他在这事上纠缠，伸手拎起一只肥鼠丢过去。
　　肖柏眼睛一亮，连忙接过几乎泪奔的肥田。本来在修那里受了一肚子的委屈还无处宣泄，这厢见到自家老大，肥田就差一把鼻涕一把泪的往肖柏衣服上蹭了。
　　眼看着这爷俩儿在那里‘情深深雨蒙蒙’，搞得浑身鸡皮疙瘩都快起来的赫敏拉，不得不出声打断道：“行了，那件事情你考虑的怎么样？”
　　“我有其他选择吗？”肖柏斜睨了她一眼。
　　“没有。”赫敏拉斩钉截铁的回道。
　　肖柏一副早知如此的表情：“说吧，你想让我帮你做什么？”
　　赫敏拉点了点头，道：“还记得上次在比试中刺杀修的那个金发青年吗？”
　　肖柏拧眉：“怎么？”
　　“他叫罗凯纳德，是现任教皇的私生子，上次在比试中刺杀失败被劳布斯抓回，不过后来教皇那边又派了一名红衣长老来救他，而那名红衣长老就是在食堂狙杀你们，却反被修杀死的家伙。可惜在那个时候，罗凯纳德并没有现身，所以逃过了一劫。”赫敏拉淡淡的说道。
　　“你想利用他？！”肖柏似乎隐约能猜到点东西了。
　　“没错。”赫敏拉也不否认，继续说道：“狙杀失败，无依无靠的他定然要想办法回到光明教廷，而我要你跟着他潜入教廷内部。到时候来个里应外合，彻底把这颗毒瘤从大陆上拔出。”
　　“但是距离上次的狙杀已经过去半个多月了，他怎么可能还没回到教廷？！”肖柏提出疑惑。
　　赫敏拉挑眉：“别忘了他现在可是丧家之犬，上次的刺杀事件闹得风波还没平息就搞出第二波的刺杀，道格拉学院现在又有魔法公会的人来协助调查刺杀的事情，他这个关键人物逃了，势必要引来一番追捕。在这种风声紧张的时刻，他躲都来不及，难道还会傻到跑出来吗？！”
　　“那你知道他在什么地方？”
　　“最危险的地方就是最安全的地方。”
　　“你的意思是他还在道格拉学院！”
　　“你可以想办法去救他出来。”
　　肖柏嘴角一抽：“你觉得我现在这个样子有能力救他出来？”
　　赫敏拉看了他一眼：“我会叫梅斯来帮你。”
　　那个傻小子，肖柏无语了一下：“能不能找藤子。”比起那个精灵卫队的队长，肖柏更愿意相信藤子那变态的实力。
　　“他要保护修。”简明扼要的表示你根本没资格让对方当保镖护航。
　　肖柏再度无语，只好退而求次：“那劳布斯呢？”
　　“他跟着藤子。”
　　“…………”
　　肖柏差点吐血，感情他从头到尾就是孤家寡人一个。不过还好，还好他还有肥田……这会儿，肖柏忽然同肥田生出一种惺惺相惜的感慨。
　　“这趟风险这么大，那你好歹也先让我恢复魔力吧。”既然杯催的现实无法改变，那么肖柏也只能尽量为自己争取最大的利益。
　　这回，赫敏拉迟疑住了，她盯了肖柏半响，最后无奈的坦白道：“你就算恢复魔力，到最后也不会派上用场。”
　　“什么意思？！”
　　“黑匣子，那是矮人族制作出来专门用来对付魔法师的东西。只要一启动，就会强行抽取近千米内的所有魔法能量，即便你体内存有丁点魔力也会被抽干吸尽。”
　　肖柏一瞪眼：“这世上还有这种鬼东西。”
　　“你要知道，矮人族天生崇尚武力，如果对上远程的魔法师，那绝对是毁灭性的打击。所以后来才有矮人专门制造出那么个玩意儿，不过因为材料稀缺，造价又高，而且启动又需要一定时间酝酿，这才导致这种东西没法在战争当中广泛推广。”说到这，赫敏拉顿了顿又补充一句：“但是这黑匣子的威力绝对惊人。”
　　“你是打算用它来对付光明教廷里的那群魔法师，然后再趁机倾巢出动你那些精灵卫队，来个一次性清剿！”
　　“如果不出意外的话。”赫敏拉点头。
　　“但是这种东西想来也会被藏在很‘安全’的地方吧。”肖柏咬牙切齿，这种恐怖的玩意儿除非那个教皇是傻子乱摆乱放，否则的话要拿到手，谈何容易。
　　赫敏拉笑了笑：“放心，传承之戒在你手上，只要拿着它，你的权限就足以拿到密室里的任何一样东西。”
　　传承之戒？！
　　肖柏一愣，旋即很快便想到了从修那拿来的暗金戒指。
　　对此，赫敏拉也不做多解释，又从空间戒指中拿出一张魔法卷轴递到他面前：“这个是精灵族秘制的隐身卷轴，你到时候可以靠它潜入教廷内部。当然你这副身板我也不指望你去对付光明教廷的人，你只要想办法进入教皇的密室，拿到那黑匣子便可。至于里面的其他东西，你就看着随意拿吧……”
　　肖柏狠狠倒抽了口气，不得不承认，赫敏拉很能煽动人心。
　　“这隐身卷轴能维持多久？”肖柏有些激动，但也没忘了问这个关键问题。
　　“三天。”
　　“你身上还有多少这样的卷轴？”
　　肖柏直勾勾的盯着她，仿佛是挖掘到了什么宝藏一般。赫敏拉嘴角一抽，毫不犹豫的说道：“没了。”
　　“真的没了？”肖柏怀疑的上上下下打量着她。
　　赫敏拉咬牙：“真的没了！”说完之后，生怕肖柏继续纠缠这个问题，她又连忙转开话题道：“对了，你上次那张‘面具’是谁帮你做的？”
　　“你是说莫桑？”对于那个胆小若鼠的家伙，肖柏印象还是挺深的。
　　赫敏拉点点头，暗自记住这个名字，然后对肖柏丢下最后一句：“我明天就派人送你出去。”
作者有话要说：貌似超时了，呃……这个时间段还有人吧？！  


101、做贼的潜质

　　月明星稀，热闹了一整个白天的道格拉学院在夜幕来临之后又沉寂了下来。然而罗凯纳德却依然藏在暗中不敢轻举妄动，因为他很清楚自己的背后到底有多少双眼睛在虎视眈眈的盯着，所以举步艰辛的他不得不小心警惕周遭的任何一点风吹草动。
　　但是一连七天不眠不休的神经高度集中状态下，即便是天之骄子的罗凯纳德也难免会吃不消。只是落到如今这种狼狈的地步，又能怪的了谁？！
　　想到这，罗凯纳德不禁泛起一丝苦笑，其实他也不是没想过混进学生当中，然后趁机离开道格拉学院，可惜两次的刺杀任务失败之后，索尼娅对于人员出入的把关变得极为严格，而魔法公会派来的那批人更是锲而不舍的对每一个可疑人物进行跟踪调查。
　　在这种情况下想要瞒天过海，罗凯纳德自问还没有那个本事。于是他只能耐心的等，等待逃跑的时机。
　　可惜魔法公会的那批人也不是傻子，在外面疯狂布网都搜寻不到人之后，最近也开始频繁的对道格拉学院内部进行了严格监控。
　　对此，罗凯纳德除了产生无力感之外，也只能像昨天一样眼睁睁的望着几个黑袍魔法师如暗夜幽灵般在附近徘徊，却也只能咬碎了牙齿，把苦往肚子里吞。
　　不过今晚的情况似乎有点特殊，就在罗凯纳德为这些监守的魔法师们感到头痛时，从某栋教学楼内突然传出女人尖叫的声音。
　　几位正在徘徊的黑袍魔法师们面面相觑，然后同时化为一缕黑烟朝声源地掠去。罗凯纳德看得不禁眼睛发亮，那尖叫的声音犹在持续，在寂静的黑夜下，嘹亮得格外突兀。
　　听着附近那些匆匆奔去的脚步声，罗凯纳德按压心中的激动，他知道――机会来了！
　　毫不犹豫的，罗凯纳德沿着黑暗笼罩的边缘朝着与众人目标相反的方向逃遁。
　　就在罗凯纳德的身影彻底消失在眼前之后，一名全身笼罩在灰袍中的老者踩着清冷的月光慢悠悠的从暗中走了出来，与此同时，他的身边还浮现出了一抹略带透明的虚影。
　　“看来肥田那个家伙除了吃，多多少少还能派上些用处。”望着罗凯纳德离开的方向，那名老者摸着没有胡子的下巴暗自嘟囔着。
　　旁边那抹虚影狠狠瞪了他一眼，说道：“再不追上去的话，他很快就要脱离我们的监控范围了！”
　　“急什么，反正他的目的地跟咱们一样，与其一路上吊在后面东藏西躲的，还不如直接去教廷那边等他。”某人伸了伸懒腰，一点也不担心的回了句。
　　对方似乎被噎到了，一时间居然不知道该找什么理由来堵回去。不过仔细一想，他又不免惊觉这个男人的阴险狡诈。 承认，如此一来他们不仅省了时间和功夫，又能轻松的在终点站拦截到罗凯纳德。
　　“唉，人老了，一活动起来就腰酸背痛的，走走走，咱们找个地儿歇息去，赶明儿再坐车直接去帝都。”老者一边捶了捶肩膀，一边没心没肺的打了个哈欠，丝毫不理会身后正暗自惊心的家伙。
　　丢下一堆烂摊子，某人拍拍屁股走人了，可留下来的索尼娅却又要头痛多了。不为别的，就为一个莫名出现在教学楼内的女学员。这个搅乱了道格拉芙学院一夜清静的罪魁祸首在面对众人质问的目光下，委屈的诉说起当夜的情况。
　　事实上她本来是在宿舍里睡觉的，可是半夜里突然感觉有什么东西一直往她的衣襟里钻，于是她下意识的拿手去抓，却意外抓到了一只毛茸茸的活体动物。吓得她立马惊醒过来，待看清手上抓的是什么东西之后，女性的本能反应已经越过大脑直接发出了尖叫。
　　不过这还没完，等她扔掉了那只肥鼠之后，看到周身所处的陌生环境，已经被刺激得无法冷静的大脑再度被本能反应越了过去。
　　这也是那尖叫声为什么会在黑袍魔法师们到来之前会持续不断的原因，纯粹是这名女学员当时已经被吓得只剩下本能反应了。
　　对此，索尼娅也甚是无奈。不过很显然，这次突发的诡异事件跟女学员口述中呃那只死肥鼠脱不了干系，而索尼娅身为局中人多多少少也对事实的真相猜到了七八分，不过她并没有说出来，只是表面上故作难看的打发掉那些几乎要吐血的黑袍魔法师。等到没人的时候，才叫出那个一直在暗中监视自己的精灵长老。
　　果不其然，这次的事件跟肖柏有关，只是精灵长老对具体计划并没有透露，而索尼娅也懒得在这上面多给自己添堵，于是这事情也就这么不了了之了。
　　只是魔法公会这边却没有轻易放过任何动静，立刻部署人员对道格拉学院里里外外进行拉网式的扫荡。可惜此时的罗凯纳德早已逃之夭夭，而身为罪魁祸首的某只肥鼠正窝在某家旅馆内，心安理得的享受着老大打发的一堆零食……
　　肖柏的推测没有出错，以罗凯纳德现在这种落水狗的处境也只有到光明教廷才能得到应有的庇护。虽然一路上阻拦重重，但罗凯纳德毕竟是曾经与修堪称比肩的人物。更何况魔法公会的核心力量近来因为魔武大赛的关系，大部分被调回帝都，少部分又集中在道格拉学院。否则的话，以他那糟糕的状态能不能成功逃回教廷还是个问题。
　　肖柏就这么一边优哉游哉的坐着马车先罗凯纳德一步去了帝都，一边也买了Ｎ多的高级魔法卷轴给自己武装了起来。他又不是傻子，怎么可能真的就带着个隐身卷轴，然后两袖清风的跑去送死。
　　人家光明教廷总归是有着万年根基和底蕴，其核心内部又岂是别人能轻易踏入的领域。更何况肖柏又是个见光死的亡灵生物，哪怕拥有隐身卷轴，但是里面的重重守卫，限制机关，以及笼罩在整个光明教廷的上古魔法阵，又哪里是一只亡灵生物能轻易忽悠过去的！
　　对于这点，赫敏拉虽然没说，可是活了没上万也有上千年的肖柏又哪里会不知道这些。
　　于是一路上，肖柏是见到商店就进，看到高级卷轴就买。大手花钱的感觉的确很爽，虽然越是高级的魔法卷轴，那价格贵得几乎让人吐血，不过为了给自己多增加筹备的砝码，肖柏也认了，反正计划是赫敏拉出的，公款自然也是她来报销。有了这方面上的基础，肖柏自然不会太吝啬……
　　可怜一路跟随的梅斯却差点没被气得晕厥过去，这些钱好说歹说也是赫敏拉在身前那个黄金时间段辛苦攒下来的，现在却被对方视如粪土般的花了出去。肖柏是不心疼，但梅斯却是疼的心都碎了，私底下没少问候他的祖宗……
　　一路上就这么逛逛停停了几天，两人居然跟后面赶上来的罗凯纳德撞面了，不过对方显然没有认出肖柏，直接当成路人甲乙丙忽略过去了。
　　肖柏倒是淡定的没啥表示，而梅斯却不淡定了，于是在他千催万催之下，肖柏只好放弃逛街的打算，花了一天时间赶在罗凯纳德之前到了帝都。
　　光明教廷位于中央广场，是个地理位置极佳的传圣教地。至少肖柏来的路上已经看到了好几拨在那里大肆宣扬光明女神的教徒，不得不说，在信仰方面的工作上，教廷倒是做得十分充足。现在的大陆，虽然不是每个人都信仰光明女神，但是那教徒数量加起来也绝对称得上是恐怖了。
　　还好肖柏对于铲除光明教廷没那么执着，不然光是想想都要头痛。
　　“我走不了了，接下来就交给你。”这时，梅斯忽然出声。
　　正站在中央广场交界处的肖柏还没来得及回话，立即便感觉到一股圣洁的力量落在身上。那如同硫酸泼在灵魂上的丝丝灼痛感让肖柏皱起了眉头，他下意识望向广场正中矗立的那块巨大石碑。
　　这块据说在上万年前由众多光明法师联合设下的魔法石碑，神圣洗礼。在一定程度上削弱黑暗魔法的效力，视一切负面诅咒无效化，限制非人类的黑暗生物。
　　前世的肖柏虽然对这石碑也有所了解，可是那时候毕竟是身为人类，所以除了感觉到属性上的压制外，肖柏从没想到过，这魔法石碑上的神圣洗礼居然会对亡灵生物的魂魄产生如此强烈的侵蚀效果。
　　若非肖柏身上的传承之戒将这种侵蚀压制到了最低界限，否则光是他身为亡灵生物这一个黑暗特性就起码要被限制百分之九十的行动能力，甚至还有可能危急生命。
　　思及此，肖柏禁不住冷汗，也难怪赫敏拉要让他来开路。不然，光是这么一块石碑立在这里就足以让所有精灵族望而却步。
　　“我觉得我们需要重新计划。”肖柏退出神圣洗礼的覆盖范围，对梅斯咬牙道。即使是有了传承之戒的庇佑，这次潜入的风险显然也要高出他的想象，如没有绝对必要的把握，肖柏可不想先身士卒。
　　毕竟里面的宝物再诱人，那也得有命拿啊！
　　“你……”梅斯瞠目，决计没有想到这个家伙居然会临阵退缩。
　　“这个吧，反正现在还有时间，我先去一个地方拿点东西。”肖柏总觉得靠身上拿点高级卷轴不顶事，如果有个禁忌卷轴，或者是能有效对抗光明系魔法的神器就好了。
　　不过这种市面上根本流通不出来的玩意儿不是拿钱就能买的，于是肖柏就联想到了海纳拍卖会上的宝物，以及海纳拍卖会的会长――佛雷克拉克。
　　此刻被肖柏心心念念惦记着的佛雷克拉克冷不防打了个喷嚏，他下意识抬头望了望开始变暗的天色，暗自嘟囔了一声，然后坐上马车开往皇宫。
　　今天正好是九月初，每四年一度的魔武大赛前夕，雷尤大帝按照惯例要举行一次隆重的晚宴。佛雷克拉克对这种名利性质十足的晚宴没多少兴趣，但这次海纳拍卖会不仅是利益上的损失，声誉上更是跌得严重，而他身为海纳拍卖会的会长在这种时候要不是不出面，恐怕以后少不了要被人诟病。
　　可惜佛雷克拉克就算是吐血也不会料到，他前脚刚走，后脚就有人窃了他的书房……
　　没办法，肖柏的隐身术在这种偷鸡摸狗的勾当上实在是太好用了，更何况有了梅斯这个探子，偌大的一个子爵府在他们眼前如同无人之境。
　　因为上次见过佛雷克拉克开启密室，所以这次的肖柏可谓是驾轻就熟。不得不承认，在某些方面上，某只骷髅的确是有做贼的潜质。梅斯如此想着，心中鄙视之。
　　要是换成以前，他绝对想不到自己有一天会跟肖柏同流合污。但眼下的情况……梅斯一边替对方望风，一边叹了口气……世事无常。
　　下到密室的肖柏喜忧参半，喜的是佛雷克拉克收藏的玩意儿大都是难得一见的上品，忧的是真正极品的没几个。所幸佛雷克拉克口味杂，收藏的东西也包罗万象，像是艺术品，展示品这些忽略不计……倒还真让肖柏找到了一样专门针对光系魔法的玩意儿。
　　可惜是一次性用品，肖柏稍稍惋惜了一下后，随手又兜了几个极品便转身离开。他现在时间紧迫，可没那么多功夫砸在鉴定宝物上。
　　一看到肖柏出来，梅斯立即迎了上来：“怎么样？”
　　“太少了。”肖柏实话实说。
　　“什么太少了？”
　　“极品！”
　　梅斯无语了一下，极品要是多的话那还能称得上是极品么……
　　“走了，按照时间，罗凯纳德也差不多到达帝都了。”肖柏抬头看了看窗外已经黑下的天空，说道。
　　梅斯点头，两人不再多话，离开子爵府后直奔中央广场。
　　肖柏掐算的时间刚刚好，两人到的时候，罗凯纳德正被堵在光明教廷的大门口。
　　罗凯纳德虽然是教皇的私生子，可惜知道这件事情的人并没有几个，所以当他急匆匆的冲向教廷大门时，理所当然的被骑士团给拦截下来。
　　“我有圣骑士的徽章。”罗凯纳德也顾不得这些人的无礼，连忙拿出一枚特质的银色徽章。
　　为首的一名骑士拿过徽章狐疑的看看狼狈之相的罗凯纳德，又仔细看看徽章，最后才确认放行。
　　“对了，教皇大人还在不在？”连走之际，罗凯纳德忽然想到今天是个特殊日子，于是忙问道。
　　那名骑士纳闷的看了他一眼，说道：“教皇刚刚已经同三名大主教以及十几位红衣长老一起被邀请到皇宫参加晚宴了。”
　　闻言，罗凯纳德不由皱起眉头：“那教皇大人要是回来，你通知我一声。”连日来的赶路已经让他的神经紧绷到了极点，正好，也趁这个时候稍稍休息梳洗一下。
　　那名骑士点了点头，没有多想。可就在罗凯纳德转身进去的时候，一丝凉风倏然拂过脸颊，然而当那名骑士警觉的回过头去时，却什么也没有发现。
　　“奇怪，难道是我多心了？！”那名骑士暗自嘀咕着，殊不知自己放进去了一个大盗。
作者有话要说：好吧，我又来补更了……＝　＝！ 

102、鸿门宴会

　灯火辉煌，繁花紧簇，朱红色的地毯从大殿门口一路铺向后花园内。
　　
　　此时此刻，囊括了整个帝都的权贵人士几乎都集中在这一方地上。音乐、舞蹈、美食、交谈……在夜幕下交织成一片祥和热闹的气氛。
　　
　　通过这种大型的宴会，背后总是会产生错综复杂的利益关系网，精明的人从来不会放过这样的机会。更何况是像弗雷克拉克这样的奸商……
　　
　　不过在做事之前，佛雷克拉克还是先同魔法公会的会长大人，也就是奥尔夫打了一声招呼。海纳拍卖会在名义上毕竟还是属于魔法公会的，而他身为代理人在明面上自然需要同奥尔夫问候一下。
　　
　　见到佛雷克拉克，本是一脸阴沉的奥尔夫，勉强挤出一丝笑容。看得出来，最近的魔法公会并没有从光明教廷身上讨到什么便宜。
　　
　　对于这两大巨头之间剪不断理还乱的纠葛，佛雷克拉克自知插不上脚，于是他聪明的没有在这上面多嘴。正当佛雷克拉克从侍从那端了一杯酒杯，准备离开去跟几个商业伙伴打招呼的时候，眸光忽然瞥见一道熟悉的身影。
　　
　　刚喝进嘴里的酒液差点被喷出来，佛雷克拉克反应极快的用手掩饰了自己的势态，连忙闪到人堆当中，然而他的目光却依然紧紧追着那个径自走来的男人。
　　当发现对方身边没有跟着那个让他做了几夜噩梦的骷髅时，佛雷克拉克才终于松了口气，也不管那个男人为什么会突然出现在这种大型宴会上。反正只要不是来找他麻烦就好，现在在佛雷克拉克的定向思维中，那个男人显然是和某只骷髅同属一类的DD变态！
　　
　　这样的家伙躲都来不及，佛雷克拉克才没蠢到凑上去，于是乎，他整了整衣襟，假装什么都没看见般，朝着与某人相反的方向而去。
　　
　　此次来参与宴会的众人明显是分成三派，一派是亲近魔法公会，一派是讨好光明教廷，而最后一派也就是在场人数最多的人，则都是处于观望状态。
　　
　　由于宴会的高规格，导致能进入的人大凡都有着一定的势力背景。所以分成第三派的围观群众倒也不必担心得罪这两方势力……
　　
　　对于这种状况，魔法公会和光明教廷的人显然是习以为常，各自为营，互不干扰。
　　
　　在这种地方，哪怕是仇人见面，也不得不先把私人恩怨摆放在一边。毕竟，这里是人家皇帝老子的地方，还容不得他们来放肆。
　　
　　只是相比较众人脸上客套虚伪的笑容，魔法公会和光明教廷的人却是怎么也无法对对方扯出笑容来。
　　海纳拍卖会的风波虽然已过，但是损失最惨重的魔法公会至今还在耿耿于怀，这点从最近他们不遗余力的给光明教廷制造麻烦就可以看出。魔法公会正在试图稳住两方已经倾斜的势力天平……
　　
　　而光明教廷虽然做出积极抵制，可依然无法改变被拖下浑水也洗不掉一身骚的命运。不过相比起魔法公会的损失，光明教廷此次还是稳占上风。但即便如此，阿斯洛特在面对一帮众人谄媚的讨好中却也没什么好脸色看。
　　
　　他现在最担心的倒不是自己的死对头‘魔法公会’，而是艾莎临死前留下的那则预言。虽然阿斯洛特明确暗示自己那预言并没有什么，可是为了以防万一却还是一次次的派人去杀死那个孩子。
　　但接二连三的失败让阿斯洛特不禁烦躁了起来，哪怕明知道以自身的实力，对方根本翻不出什么花样，可心中却依然像是长了根刺似地，不拔不快。
　　
　　冥冥中有种不好的预感，阿斯洛特烦躁的想回圣院，却又不好驳了雷尤大帝的面子。毕竟在这种敏感时期，自己的任何一举一动都有可能落人口实。更何况有魔法公会在后面虎视眈眈着，阿斯洛特丝毫不怀疑，对方会有借此造谣生事的可能。
　　
　　现在的光明教廷虽表面上稳占上风，但在风口浪尖上保不定会被魔法公会狠狠的拽下来。身为教皇，阿斯洛特要顾忌到方方面面的东西，不可能任着自己的性子来，更何况，边上还有个皇室在盯着……
　　
　　就在阿斯洛特端着酒杯，一边应付着众人，一边思考的时候，突然有人叫住了他。
　　
　　阿斯洛特第一反应就是眼皮跳动，第二反应就是挂起微笑，在敌人面前永远要保持淡定自若的风度。
　　
　　叫住他的人，是一位精神矍铄的老者，也正是失踪多时的教廷裁决审判长DD洛萨?利维坦。阿斯洛特见到他还没有太大的反应，但是在看到他身后跟随来的那个冷漠男人时，瞳孔不由一缩。
　　
　　“阿斯洛特，好久不见。没想到最近发生了这么多事情，你还能保持这样的风度。”洛萨微笑着，并没有放过对方那稍纵即逝的失态之色。
　　
　　“是好久不见，我还以为你已经忘了自己的身份。”阿斯洛特皮笑肉不笑的点了点头，眼神却是一瞬不瞬的紧盯着其身后的人：“这位是？”
　　
　　这次不等洛萨开口，男人已经平静的做了自我介绍：“修?欧卡利德。”
　　
　　话音刚落，阿斯洛特霍然眯起眼睛：“欧卡利德吗……你让我想起了一个人。”
　　
　　修漠然看着他，须臾之后才勾起唇角，道：“你很快就会见到那个人了。”
　　
　　眸中瞬间闪过一丝危险的光芒，阿斯洛特好不容易压下心中的杀意，方才移开视线，对洛萨冷笑道：“我想这次的宴会邀请的好像都是特定人群吧，不知道这位又是有着什么样的身份才会进来？！”
　　
　　“教皇大人您是贵人事忙，自然不清楚昨天的骑士阵营，已经对外正式宣布了他作为总团长的身份。”洛萨淡淡的说着，毫无意外的看到阿斯洛特越来越难看的脸色。似乎是怕刺激还不够，他接着又补充一句：“当然，恐怕您更加想不到的是，这位总团长还是六殿下以前的救命恩人。”这话摆明了是告诉阿斯洛特，他们已经跟皇室联手了。
　　
　　“是吗，那真是我大意了。”阿斯洛特冷然一笑。
　　
　　三名大主教面面相觑，不由分说各自散开分三个方向堵住两人可能逃跑的路线。
　　
　　“阿斯洛特，别忘了这里是什么地方？”洛萨重重蹬了一下手上的法杖，哼道。
　　
　　这边的对峙似乎引起了周围人的注意，正当阿斯洛特沉着脸，犹豫着要不要动手彻底铲除修这个隐患的时候，一道讥讽的声音越过众人穿插了进来：“呵，我以为是谁这么大的胆子，没想到是你阿斯洛特啊。”
　　
　　话音刚落，奥尔夫在众目睽睽之下就这么大摇大摆的走上来：“怎么，现在你是打算骑到皇帝头上了吗，居然敢在这里动手？”
　　
　　见到死对头，阿斯洛特的脸色更加不好看了：“奥尔夫，这是我们内部的问题，跟你没关系。”
　　
　　“啧啧，你们要起内讧我是管不着，但也请你先搞清楚场合，这里可不是你教廷的后花园。”奥尔夫冷笑，他可不管这些人是不是在搞内讧，只要是能有抓住阿斯洛特把柄的机会，他自然是会不遗余力的打压。
　　
　　“奥尔夫，你说话别太过分。”阿斯洛特咬牙切齿，却也不忘使眼色让人盯牢了修和洛萨两人。
　　
　　奥尔夫提起眉梢，显然是不以为意。不过由于他的强势介入，却使得本来有点复杂的形势变得更加混乱起来。而洛萨和修似乎是早在预料到会这样般，这时候默契寻常的保持了沉默，周围的人也是看热闹的热闹，围观的围观，倒也没人敢上前阻止。毕竟这两家之间的恩怨，众人也是心知肚明的。
　　
　　就在双方之间火药味渐浓的时候，姗姗来迟的雷尤大帝终于在迪斐拉的陪同下登场了。
　　
　　正打算看好戏的众人不免惋惜了一声，而阿斯洛特却暗自松了口气。诚然，如果再这么搅合下去，保不定他要被奥尔夫强扣上什么罪名。
　　
　　大家的目光被雷尤大帝吸引过去，只是出乎在场人意料的是，一向精神的雷尤大帝此刻却是一副神情怠倦的模样。在众人或是诧异或是关怀的问候中，雷尤大帝挥了挥手，用着沙哑声音说道：“不碍事，只是最近喉咙有点不舒服而已。”
　　
　　听到这话，急于转开话题的阿斯洛特立刻关心的迎上来，说道：“陛下，要不要我请教廷中的大牧师给来你看看。”
　　
　　“阿斯洛特，你这话是什么意思，难道陛下宫廷中的医师还比不上你们教廷的那些传教士？！”奥尔夫扫了他一眼，一点也不放过冷嘲热讽的机会。
　　
　　阿斯洛特的声音沉了下来：“我只是关心陛下的身子，不像某些人，只会在边上吆喝。”
　　
　　“你……”奥尔夫瞪眼。
　　
　　这时，雷尤大帝突然咳嗽了几声，有些不自然的看了看眼前针锋相对的两人，打断道：“这件事回头再说。”
　　
　　两人只好闭上嘴巴，主次身份他们还是清楚的。于是，雷尤大帝在众人的恭声中坐上首位。
　　
　　因为是为魔武大赛而特别举行的晚宴，所以雷尤大帝少不得要讲一些冠名堂皇的话来。像是之前背好了一般，雷尤大帝淡定的叙述完了前缀。
　　
　　这要是那些没怎么跟雷尤大帝多做接触的人还不会有多大感觉，反倒是奥尔夫和阿斯洛特从这个‘雷尤大帝’身上感觉到了一丝怪异。然而还没等他们把这次怪异的情绪理清，雷尤大帝已经开始与众人一起敬酒。
　　
　　片刻之后，迪斐拉暗中悄悄给‘雷尤大帝’使了个眼色。
　　
　　雷尤大帝提了提眼皮，这才转头看向阿斯洛特，笑道：“话说起来，我记得上次派人向你讨要过一瓶能祛除百病，延迟衰老的酒，不知道你这次带来了没？”
　　
　　阿斯洛特很快反应过来：“早就让人为陛下准备好了。”话毕，招手就让人端上了酒瓶。
　　
　　这所谓的能祛除百病，延迟衰老的酒其实就是光明法师往里面注入了圣力加持，而能让大贤者级别的光明法师做出这种服务的，在这世上除了雷尤大帝，也就是一些特殊的人物能享有这一的待遇了。
　　
　　一股扑鼻的馥郁香气令雷尤大帝眼前一亮，他连忙伸手接过酒杯，鼻子凑上去一闻，脸上尽是迷醉的表情。
　　
　　酒香的味道同样也吸引了周遭的人群，在众人的目光中，雷尤大帝将杯中的酒一饮而尽。阿斯洛特瞥了一眼奥尔夫那阴霾的表情，脸上明显带着得意的笑容，然而还没等阿斯洛特脸上的笑容扩展到最大，就被掉落的酒杯给打碎了。
　　
　　在众人惊呼之中，刚刚还显示出极致享受模样的雷尤大帝忽然极度痛苦的用手掐住自己的脖子，双目圆睁，脸色铁青，甚至连额头上都可以看见一条条狰狞爆出的青筋。
　　
　　“你，居然……下毒！”雷尤大帝怒视着呆住的阿斯洛特，刚喊出了几个关键的破碎音节，便口吐白沫，浑身痉挛着摔在了地上。
　　
　　“来人！”迪斐拉仿佛如梦初醒般，愤怒的大喝一声：“抓住教皇！”
　　
　　话音刚落，好似早已经准备了好一样，大批的侍卫以及宫廷法师从四面八方围了上来。人群混乱中，十几名红衣长老其中有三分之一选择了沉默，三分之二的人想上来帮忙，却又不得不应付那些冲上来的侍卫和宫廷法师。唯有最近的三位大主教呈三角之势聚在了阿斯洛特周围，这些三个大主教放在平时都是高出一线的圣阶强者，在这个时候组成这样强势的防守，哪怕是人来得再多也绝对攻不破。
　　
　　只可惜，他们今天遇到了比他们还要来得强大的对手！
　　
　　率先出手的是一只隐忍不发的劳布斯，他全力一击之下，直接轰走了一名主教。紧随其后的藤子，则甩鞭缠上了旁边一个。至于剩下的那名主教，自然也就由洛萨这个同样的圣阶强者来对付了。
　　
　　场面一度失控，此起彼伏的尖叫声和惨叫声打破了宴会原有的和谐。三名心腹大主教纷纷被引走，阿斯洛特在一愣之余，很快便从中看出了端倪。可惜在这种情况下，他根本是百口莫辩，而对方显然是存了要置他于死地的念头，不然也不会准备的这么充分。
　　
　　阿斯洛特刚想启用空间卷轴逃离现场，他比较还没傻到以一己之力对付这么多人。只是阿斯洛特显然忽略了一个人，以至于当他感觉到一股压迫直逼面门而来的时候，心底一直担心的事情最终还是发生了……
　　作者有话要说：＝　＝因为是快要结局了，所以写得我好纠结……补更补得迟了，大家不要扁我～
目录103、大结局（一）
　　早已经蓄势待发的修当即爆喝一声，饿虎扑食般猛地扑向了阿斯洛特。
　　
　　金光乍现，可怜阿斯洛特反应再快也只能勉强开启魔法戒的防御。可即使是如此，伴着震耳欲聋的轰响，他还是被修逼得向后滑退了数十步。
　　
　　魔法戒的防御砰然破碎，阿斯洛特满眼惊骇的抬眸望向眼前这再大也不过二十来岁的年轻人。身为光明教廷最至高无上的存在，他身上带的装备又怎么可能是凡货？！
　　
　　但在这个男人面前，所谓的高阶魔法防御却像是纸糊的一样，一捅就破。这个认知让阿斯洛特的脊背有些发寒，刚才那一击若是落在自己身上，焉有活命？！
　　
　　思及此，阿斯洛特毫不犹豫的借着后退之势跟修拉开了距离。然而修像是看穿了他的心思，挥手间，蓝光一闪即逝，凭空矗立而起的三道冰墙瞬间阻断了阿斯洛特的退路。
　　
　　其发动时机的精准把握，在外人看来简直就像是阿斯洛特自己退进了三道冰墙之中一样。修迅快非常的冲上去，一抹妖异的锋利乌光从他的手中闪现，魔武双修的配合威力在此刻可谓是展现的淋漓尽致。
　　
　　已经被逼到退无可退的阿斯洛特几乎是目眦尽裂，他怎么也没料到眼前这个仇人之子居然还拥有魔武双修的体质，当下厉喝一声，极具威压的圣阶气势毫无保留的全面爆发出来。
　　
　　然而经过二度觉醒的修其精神海何其庞大，面对这种小打小闹般得威压直接无视，硬扛着阿斯洛特的瞬发魔法，直逼而上。
　　
　　眼睁睁看着敌人近身，阿斯洛特心中的郁闷之情可想而知，可在这种时候他也只能干瞪着眼睛，却拿对方没有丝毫办法。毕竟光明系的魔法攻击力本身就不高，跟何况还是那些瞬发的低级魔法，想要伤到实力同样跻身于圣阶的修，无异于天方夜谭。
　　
　　不过这眨眼的时间还是给阿斯洛特赢得了稍稍的喘息时机，只见他毫不犹豫的从身上摸出一封古旧的魔法卷轴朝修抛了出去。
　　在他看来，就算要逃离这里也必须要将修这个威胁扼杀在摇篮中。对阿斯洛特来说，一个强大的敌人并不是最可怕的，可怕的是那种拥有无限潜力，能继续强大下去的敌人！
　　
　　一声高亢的龙吟直冲云霄，直接压过了在场上的嘈杂之声，当大家不约而同的抬头看向天空时，一条庞大的火焰龙已经张牙舞爪着从空中的那古旧的魔法卷轴中蹿出……
　　
　　从始至终都面无表情的修也不得不开始动容，果然，他不该小看一代教皇的实力，尤其是其背后的身家底蕴。
　　
　　相信要是给教皇一定的时间和准备，就算是这些瞬发的魔法卷轴都能砸死一方势力。想到这，修心中一沉，若是这次的围攻无法成功，那么以后要对付阿斯洛特只怕会难上加难。
　　
　　所以，阿斯洛特……你必须得死！
　　
　　修坚毅森冷的眸中多了一丝狠绝，面对俯冲直下的火龙，他不退反进。
　　
　　就在所有人都认为他疯了的时候，修举起那把寒气疯狂四溢的黑剑，猛地跃起当头朝那条火龙狠狠斩下。o色（I
　　
　　瞬间，凄厉的龙吟划破天际！
　　
　　在众人震惊的目光下，只见那气势磅礴的火龙刚挥出爪子想撕裂对方，却不料修手上的黑剑‘铮’得一声发出尖锐的唳声，犹如从沉睡中被唤醒了一般，霎时一股苍茫的死气喷薄爆开。火龙本能的发出一道恐惧的嘶吼，刚想退吼，哪知那不停震鸣的黑剑豁然溢出一股黑气，迎上修疯狂灌入的至寒魔力，顷刻并脱出剑身，化成了一条墨蓝色的冰龙，怒吼着朝火龙撕咬了上去。
　　
　　轰DDDD
　　冰屑飞舞，火花四溅，二龙在天空中扶摇直上，争相厮杀，炫丽的红蓝光芒几乎将黑夜点亮。
　　
　　这时候，就连整个帝都的人都纷纷被皇宫上所造成的惊天之势所吸引，然而就在这刹那，只闻一声撼天动地的轰鸣，自知不敌的火龙居然选择了以自爆的方式与冰龙同归于尽。
　　
　　整个过程只是短短的发生在几秒之间，而阿斯洛特的脸色却已经难看到不能再难看，他本以为修的本事再通天也绝无可能在离焰之龙的爪下存活，可他万万没想到修手上居然会拥有一把比离焰之龙还来得古老可怖的极品黑剑。
　　
　　阿斯洛特的脸色阴沉至极，魔焰之龙是他手上最大的一张底牌，眼下虽然无法杀死修让他大失所望，但至少也给他拖延了足够的时间。
　　
　　于是，趁着周围的人注意力都转移到天上，阿斯洛特连忙挥起权杖，重重的一点地面，大喝道：“给我破！”
　　
　　话音刚落，以权杖点地为中心，一圈圈的波纹剧烈震荡。肉眼可见的速度中，三道厚实的冰墙应声破碎。
　　
　　阿斯洛特毕竟也是一名圣阶强者，虽然已经有近二十多年没动过，但凭他那魔法师身份，只要拉开一定的安全距离，然后吟唱禁咒，还怕这些人能拦得住他么？！
　　
　　只是，现实似乎远比想象的残酷。纵然魔法师是上天的宠儿，拥有无与伦比的秒杀禁咒，可那也要人家给你吟唱的机会不是？！
　　
　　诚然，在这点上比谁都了解的修就算是冒着伤敌一千自损八百的危险，也绝不会让阿斯洛特有施展禁咒的可能。否则的话，就算整个皇宫的人加起来恐怕还不够人家丢一个禁咒杀的。
　　
　　对于禁咒的威力，修可是在肖柏那亲身体验过的。也正是因此，所以刚才在面对魔法卷轴释放出的火龙时，他才会毫不犹豫的抽空掉了体内所有的魔力来凝化冰龙。虽然这样的做法极大可能会导致严重的反噬效果，可箭在弦上不得不发，修已经顾不了那么多了。
　　
　　周围的人还没从两龙争斗爆碎中反应过来，而阿斯洛特也打算趁着这个机会躲进人群中混淆视听，蓄力禁咒，可还不待他转身，一道仿佛是从地狱深渊传来的声音冷冷的从他的背后响起。
　　
　　“你以为你能逃得掉？”
　　
　　神经已经紧绷的阿斯洛特明显是对一丝一毫的动静都极为敏感，从修出声的一刹那，他就毫不犹豫的挥出了手上的权杖，一篷金色殛电爆射而出，迅速盘绕在了阿斯洛特的周身。然而他的心中却是掩饰不住的震惊，刚才明明还看到对方是在前面，什么时候居然绕到自己背后来了？
　　
　　可惜这个疑惑终究是没能解开了，因为对方已经重拳轰至。
　　
　　嘭！
　　随着巨大的撞击声，金色殛电爆出炫丽的电弧飞快朝偷袭者窜去。
　　
　　修双眸中的血光一闪即逝，也不闪避，任由那些电弧绞上整只手臂，付出经脉尽碎的代价，再度同阿斯洛特拉近了距离。
　　
　　魔法师最忌讳的就是被武者近身，在这点上，阿斯洛特也毫不例外，可眼下，他纵然有心要跟对方拉开距离，却也是有心无力了。
　　当身为一代教皇，又岂是如此轻易击杀的。就在电光火石之间，阿斯洛特寒毛竖起，身为圣阶的庞大精神海排山倒海般瞬间扑向了修。
　　
　　双方之间的距离之近，即使身手再强也不可能闪躲开精神海的袭击。已经被逼得尽显狼狈之象的阿斯洛特嘴角不由勾上一丝冷笑，在他眼里，修已经是必死无疑。
　　
　　然而就在这千钧一发之际，一股苍莽远古的精神威压铺天盖地，犹如无法攀峰的庞大山岳般，重重轰在了阿斯洛特的意识上。
　　
　　砰DDDDo色（I
　　精神海瞬间被砸得烟消云散，阿斯洛特狂喷了一口血，目眦尽裂，脸上全是掩饰不住的骇然之色：“你……到底是谁？！”那苍莽远古，势同滔天的精神威压，绝对不可能是一个才仅仅二十来岁的青年所能拥有的。
　　
　　修噙着一丝冷笑，也不理会，手中的一抹锋寒却是快如闪电得抹向了他的咽喉。
　　
　　血光闪现，权杖跌落。阿斯洛特长大了嘴巴，有些不可置信的瞪圆了眼睛，手下意识的捂住被切开的喉咙，汩汩而出的热血从他的指缝流出，想堵也堵不住。
　　
　　没想到，没想到那预言还真的应验了！
　　阿斯洛特连连后退，张开的嘴中发出‘嗬嗬’的漏风声音。高傲自负如他从来没有想过自己有一天居然会真的死在这个孩子手里。不甘心，他不甘心啊！
　　
　　心底疯狂的咆哮，以至于阿斯洛特整张脸狰狞得几近扭曲。看着近在眼前的修，那张熟悉的轮廓让他恍然想到了当年，当年的他极力追杀那对狗男女，可报应不爽，到最后自己却被那对狗男女留下的孩子所杀！
　　
　　讽刺，真是讽刺啊！
　　
　　阿斯洛特仰头望着天空，脸上尽显癫狂之色。然而就在这个时候，一道比刚才还有过之无不及的巨大爆炸声从远方的天际直传而来，其声势浩荡，连大地都被震得轻晃了一下。
　　
　　本已经准备等死的阿斯洛特瞳孔骤然一缩，因为那发生爆炸的方位正是光明教廷的所在地！
　　
　　难道，天真的要让光明教廷彻底毁在他的手上！
　　
　　阿斯洛特死不瞑目的狂吐了一口血，意识终于湮灭于黑暗之中……
　　
　　教皇的死引起了轩然大波，那些拼死抵抗的大主教以及长老们在这一刻心中难免起了死灰之心。尤其是教廷那边还发生了那么大的动静，傻子也知道眼下的情况是一场全面针对教廷的阴谋围杀。
　　
　　而此时此刻，除了皇宫中因教皇之死而骚动的众人之外，整个帝都都是被刚才那惊天动地的声响吓得茫然失措，恐怕这个时候就连身边的人被杀都不会有任何反应。
　　
　　不过比起绝大多数人的震惊，同样望向远空的修却像是感应到了什么一般，脸色倏然一沉。
　　
　　“修！”看到修拔腿就朝外奔去，已经解决一名大主教的藤子不由惊呼出声。
　　
　　“小心身后！”这时，回过头来的劳布斯大吼一声，已经闪身至藤子的身后，一拳轰杀掉了几名突然暴起的刺客。
　　
　　藤子稍稍愣了一下，不过他的反应也是极快，扫鞭立马荡开了几个在不知不觉中潜伏上来的刺客。
　　
　　站在不远处一直盯梢着这边情况的迪菲拉不禁咬了咬牙，如果今晚不趁着混乱杀了藤子，那么他以后想要报仇就根本是奢望了。
　　思及此，迪菲拉从袖口中摸出了一把小型的弩机，眼睛却死死盯住藤子不停移动的身影。因为深知对方的强大，所以他这次还特意准备了魔法弩机，以及喂了剧毒的弩箭。目的就是为了能在今晚上，能一举击杀这个间接害死自己姐姐的家伙！
　　
　　也许实力上他根本及不上藤子，但论起阴险以及城府，迪菲拉绝对是处于上风。于是，当一名刺客冲到藤子身侧，也正好挡住了迪菲拉的弩箭时，他毫不犹豫扣下了机括。
　　
　　咻！
　　
　　紧致小巧的弩箭在空中划出一道残影，迅速穿过了那名刺客的胸膛。猝不及防之下，藤子几乎是下意识的举起手。o色（I
　　
　　骨肉被洞穿的钝响，弩箭带着血珠狠狠钉入了藤子的手掌。藤子的眉峰一蹙，手心传来剧烈的疼痛让他起了一丝愠怒之色，然而还没等他有所反应，劳布斯却像是被揭了逆鳞一般，勃然大怒。
眼见劳布斯目露凶光，浑身冒出金芒，藤子吓得连忙出声制止他：“劳布斯，这里是皇宫，你可别给我现出原形来！”
　　
　　虽然事情已经闹得够大了，但要是让劳布斯这头黄金巨龙踩上一脚，势必非得把整个龙族也牵扯进来不可。本来劳布斯已经被龙谷赶出来了，这若是在外头还给龙族招惹麻烦，哪怕是身为黄金巨龙，恐怕也要遭到整个龙族的追杀。
　　
　　只是这口气藤子能忍，脾气暴戾的劳布斯却怎么也无法忍下来，当下他咆哮着朝迪菲拉扑了上去，也不管这家伙是什么人，总之先杀了泄火再说！
　　
　　迪菲拉似乎被劳布斯展现的凶悍之气吓住，一时之间居然没用返身逃跑。
　　
　　此时的藤子再出声已经来不及了，而迪菲拉本身的实力薄弱，哪里能承受得了一头黄金巨龙的盛怒。
　　
　　然恰好在这个时候，已经腾出手来的洛萨连忙拦在劳布斯面前：“住手！”
　　
　　劳布斯充耳不闻，直接一拳轰了上去。
　　
　　洛萨早料到这个跟随亲孙子而来的家伙身手不凡，可当真正承受了那爆烈一击之后，才知道对方到底强大到了什么地步！
　　
　　“噗……”洛萨被逼退数步的同时，又忍不住吐了口污血。刚才对付一名大主教，他就已经受了不轻的伤势，此下再迎接劳布斯的全力一击，差点连五脏都被震碎。
　　
　　周围那些已是惊弓之鸟的护卫和法师，见到洛萨被人袭击，二话不说立马将劳布斯包围了起来。原本寂静的场面被这么一闹，再度混乱起来。
　　
　　藤子皱了皱眉，洛萨的加入令他有些意外，但也正是因此，才导致局势进一步复杂起来。毕竟洛萨好说歹说也是修的外公，藤子可不希望劳布斯跟他产生冲突。
　　
　　“劳布斯，住手！”藤子沉声低喝。
　　
　　闻言，劳布斯拧起眉头回头望了他一眼，脸上明显是余怒未消。
　　
　　藤子心中一暖，却还是摇了摇头。
　　
　　劳布斯瞪了他一眼，又转回去死死盯住已经躲在重重保卫下的迪菲拉，不过却也没有再一步出手。
　　
　　“洛萨，给我拿下这两人。”得到保护的迪菲拉以为是对方怕了，消下去的气势顿时又涨上了几分，咬牙切齿道。
　　
　　洛萨的脸部肌肉一阵颤动，忍住回身想抽迪菲拉一顿的冲动，目光紧紧盯住劳布斯，不敢轻举妄动。
　　
　　“你们还愣着做什么，还不赶紧上！”眼看洛萨没有动作，迪菲拉气急，下意识把火发到那些护卫身上。
　　
　　“都不许动！”洛萨爆喝一声，回头狠狠瞪了迪菲拉一眼：“殿下，请三思而后行！”最后一句话几乎是从牙缝里挤出来的。
　　o色（I
　　迪菲拉一愣，很快便从怒火中慢慢冷静了下来。
周围那些护卫们面面相觑，一时间拿不定主意。而这时的藤子已经从掌心拔出了那只黑色弩箭，疼痛在所难免，然他的注意力却被那一抹从伤口处开始向周围蔓延开来的墨绿所吸引。
　　
　　因为本身就是植物体系，所以藤子对一些毒素还是相当了解的，只不过平常的毒根本对他没用，也只有这不知道是施加了什么黑暗魔法的剧毒才会对他产生影响。
　　
　　不过想要直接毒死他是不可能的，毕竟以前那些生命之水也不是白喝的。
　　
　　想罢，藤子将那只几乎被染成绿色的左手收回了袖子里，然后叫回了已经蠢蠢欲动的劳布斯。
　　
　　这些护卫和法师放在平时对付那些贵族或许是绰绰有余，但想阻拦劳布斯，却有些不够看了。
　　
　　劳布斯几乎是没有任何阻力的挣脱出了包围，来到了藤子身边，只是那眉宇间依然有着挥之不去的愠怒之色。
　　
　　“放心，死不了。”藤子看着劳布斯，安抚的笑了笑。
　　
　　劳布斯的眉头没松，打量着看似安然无恙的藤子还想说些什么却被他直接打断。
　　
　　“我们走吧，有些恩怨回头再说。”话音刚落，藤子淡淡的扫了一眼洛萨身后的迪菲拉。他性情平和，可不代表他是任人拿捏的柿子。
　　
　　只不过藤子现在急着要去找修，所以才不想花那么多功夫在这里耗，虽然刚才时间被这么一耽误，想追上去是不可能了，但他知道修会去什么地方……
　　
　　迪菲拉被藤子连走前得那一眼惊出了一身冷汗，直到两人的身影渐渐淡出众人的视线后，他才松了口气。
　　
　　而这时，洛萨却像是整个人苍老了十几岁一般，蹒跚走到迪菲拉面前，低头长叹了一声：“殿下，今晚一过，恕老朽再不能陪同左右了。”
　　
　　迪菲拉一震，显然是没想到洛萨会突然说出这番话来，他张了张嘴想说什么，但见对方摇了摇头，一脸坚决之色，深知脾性的迪菲拉心中一沉，却也只能闭上了嘴巴。
　　
　　洛萨不再多说什么，目光却复杂的望向光明教廷所在方向的上空，只怕未来的大陆，将再也不会太平了……
　　
　　轰DDDD
　　又是一阵惊天动地的爆炸声，伴随着漫天的烟尘，一个灰头土脸的老头带着一只不停吱吱叫的肥鼠，狼狈之极的从圣院中的禁地跑了出来。
　　
　　“快，那个家伙在那里，快抓住他！！！”一群气急败坏的圣骑士从后面蜂拥而至，极度狰狞的表情仿佛恨不能将来人生吞活剥。
　　
　　“咳咳……呛死我了，妈的，这什么鬼禁地，居然连隐身都能破掉！”肖柏一边咳嗽着，一边回头望望后面不断追上来的圣骑士，心中发怵的同时，还不忘再丢一封高级的魔法卷轴。
飞沙走石，风涌云动，狂烈的暴风瞬间席卷了后面追来的人。
　　
　　惨叫咒骂的声音不绝如缕，这些守卫禁地的黄金圣骑士恨不能将肖柏扒皮抽筋，拆吞入腹。从一开始发现肖柏的踪迹，他们就被生生喂了不下十几封的高级魔法卷轴，若不是肖柏有意逃脱，只怕以他们九阶的实力，非得被这些魔法卷轴给活活砸死不可！
　　
　　丫的，就算你有钱，可也不带这么玩的！
　　这些圣骑士被肖柏的无耻行径气得吐血，可是又苦于对方那肆无忌惮的魔法卷轴，于是这才上演了一场猫捉老鼠的戏码。
　　
　　肖柏根本无意跟这些圣骑士纠缠，左闪右躲就是为了甩开追兵。毕竟他还是清楚自己有几斤几两重的，要不是有着魔法卷轴傍身，恐怕他早就被禁地的守卫磨得只剩下一层骨灰了。
　　
　　更何况，高级的魔法卷轴也不可能这样无止境的用下去，所以肖柏必须要尽快找到教皇的密室，否则光是刚才造出的巨大动静，也足以让整个教廷的核心力量都集中到这里。
　　
　　到那时候，自己若是再想脱身，无异于老虎进口袋DD自己找死！
　　
　　想着，肖柏更是加快了速度，朝禁地中央唯一矗立的一座通体全白的教堂建筑物飞奔而去。
　　
　　后面为首的一位黄金圣骑士见此，面色不由一阵铁青，当下也不顾魔法卷轴带来的伤害，爆喝一声，身躯向后猛然一弯，手上的长枪借势脱出。
　　
　　嗡！
　　空气瞬间发出尖锐的炸响，被黄金斗气包裹的长枪如同从天外坠落的流星般，在暴风的阻拦下居然势如破竹的朝肖柏疾速飞去。
　　
　　已经跑到白色教堂前的肖柏本能的感觉到一丝危险，然而他现在的身体却根本跟不上神经的反应速度。-裘 色（I
　　
　　以至于面对破风而来的长枪，避无可避。
　　
　　嘁！
　　
　　就在千钧一发之际，一直趴在肖柏脑袋上的肥田突然跳跃至空中，对着空气狠狠吸了一大口气，一向肥胖的体积居然在一瞬间扩张到了一米多的直径。等到肖柏感觉有异的时候，卯足了劲的肥田一张嘴，一道白色的光束瞬间湮没了直逼而来的长枪。
　　
　　那名圣骑士顿时瞪圆了眼睛，而相比起他的吃惊程度，被肥田撞得倒飞出去的肖柏，脸上的表情同样精彩丰富。
　　
　　轰！
　　白色教堂的大门被撞开，一层淡淡的光晕随之升起，将整个教堂包裹在了里面。
　　
　　这下那名为首的圣骑士已经不是吃惊了，而是目瞪口呆。众所周知，那个白色教堂出了教皇以外根本没有人能进得去，可眼下那个老头跟肥鼠不仅撞开了大门，居然还得到了白色教堂的认可，自动升起防御结界来！
　　
　　这说明什么，那名圣骑士心思恍惚，难不成那个无耻老头的权限跟教皇一样？！
　　
　　咚DD彭DD哐啷DD
　　在接二连三撞飞东西之后，肖柏终于止住了滚地的势头，两腿打颤，几近吐血的从地上爬了起来。
　　
　　而刚施展过神威的肥田，却是滚翻到一旁，用爪子扒拉着嘴巴，朝外大口大口吐着黑烟。
　　
　　肖柏一边喘着气，一边直勾勾的盯住肥田，仿佛是第一天才认识一般。
　　
　　肥田被盯得背后寒毛倒竖，屁股下意识往后蹭了蹭，可惜还是没躲过肖柏挥过来的龙爪手，被提着尾巴倒拎了起来。
　　
　　“刚才那波攻击是从你发出来的？”肖柏横眉，眼中隐隐有种狼光在闪烁。
　　
　　肥田冷不防打了个寒噤，虽然很想借此表现出自己是神兽的威风，但在肖柏虎视眈眈的目光下，它还是胆战心惊的摇了摇头，然后伸出爪子在嘴巴里抠了抠，居然给它抠出了一枚已经乌黑的分辨不出原貌的魔法戒指来。
　　
　　肖柏瞪眼，本来还期待肥田能有什么值得激发的潜能，可哪想到这只死肥鼠居然靠作弊器！
　　
　　肖柏差点骂出声来，却又对肥田那狡猾的智商哭笑不得：“你这畜牲，怎么就知道往嘴巴里藏暗器了？！”这要是不知道的人被这么冷不防暗算上，真是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。
　　
　　肥田挠了挠脑袋，一双贼溜溜的黑眼珠子转着直瞅自家老大。
　　
　　得，敢情这是变相的告诉肖柏，是跟他学的。肖柏嘴角抽了抽，自问自己一身光明磊落，怎么就教出这货来了，一巴掌拍在肥田脑门上，肖柏也不打算多耽误时间。刚才跟肥田交流了那会儿，外面的人要来也早就该冲进来了，可此刻却是连半点动静都没有，再看看这座空荡的没有半点人气的教堂，肖柏直觉可能是跟这有关。
　　
　　虽然还不知道自己具体进入到了什么地方，但能建立在禁地中央，且有这么多黄金骑士守卫，想来跟自己的目的地不会相差多远了。
　　思及此，肖柏的目光开始打量起这座空无一人的教堂。
　　
　　忽觉前面矗立的一座长达三米的女神像上面传来一种沉重古朴的气息，肖柏心思一动，当即就朝那女神像走去，肥田连忙自后跟上。
　　-裘 色（整）理
　　越是接近女神像，那种气息越是强烈，肖柏加快了脚步，就在这时，手上一直未见动静的暗金戒指忽然一亮。
　　
　　一条金色光束从戒指上直射入女神像中，原本通体荧白的石像上面突然泛起一层淡淡的金光。肖柏一怔，整个大教堂中突然轰隆隆的炸响。
　　
　　那女神像居然从中裂开分到两边，露出通到后方的密道。
　　
　　肖柏顿时一喜，没想到瞌睡送枕头，要什么来什么。当下他不再犹豫，快步进入了密道，殊不知，因为他此时的行径，外面已经闹得沸沸扬扬。
　　
　　“骑士长大人，要不要集合所有法师力量强行破开结界。”一名贤者级别的光明法师从旁建议道。
　　
　　为首的圣骑士长阴沉着脸，摆了摆手。这教堂是什么来历他作为这里的守护者又怎么可能不清楚，若是能轻易破开，他们也不会干等再这里守株待兔了。
　　
　　“你尽快派人去皇宫中通知教皇大人。”圣骑士长暗叹了口气，如今只有等教皇回来再做定夺了。可惜他还不知道教皇已经横死在皇宫之中，连同教廷内最为核心的几股力量也是分崩离析。
　　
　　“不好了，骑士长大人，圣院外面有人硬闯！”突然，一名骑士跌跌撞撞的跑进来，脸上的血水混着泥土使得他那张慌张的脸看起来狼狈之极。
　　
　　圣骑士长心中一沉，一股怒意顿时起来，今天在肖柏手中栽了跟头已经让他很是恼火了，眼下居然还有人敢硬闯，都把这当成这么地方了？！
　　
　　“你们几个，跟我一起来，剩下的人全都守在这里，务必要抓到里面的贼子！”圣骑士长对身边的人吩咐了一声，策马就朝圣院的方向奔去。
　　
　　此刻的光明教廷已是风声鹤唳，鸡犬不宁，几乎整个教廷部署的人员都闻风朝着圣院的方向奔来，然首当其冲的一批圣骑士却是连拦都拦不住就被对方绞杀得支离破碎。
　　
　　尸体累累，血流成河，仅剩的几名法师也是在苦苦支撑着，刚才那么多人冲上去都拦不住这个硬闯的男人，这让这几名贤者级的法师心中升起一种绝望的感觉。
　　
　　光明系的魔法在攻击上已经是不占优势，而圣院内的核心力量几乎被引到皇宫灭得干净，禁地闹出的动静又被牵走了大部分的主力军，哪怕修现在的状态只是平时的一半，也足以占尽天时人和。
　　
　　不过这样的情况毕竟是暂时的，当圣骑士长带领着部下赶到的时候，那些已经快要绝望的法师顿时眼睛一亮。
　　
　　看到现场的惨烈，圣骑士长的脸色极为难看，但心中却也为对方的强大实力所惊骇。
　　
　　尸山血海中，一名身着黑色劲装的男子踩着罗凯纳德的首级，回头朝圣骑士长望了过来，一双森寒得如同极冰之中的眸子划过一丝嗜血的光芒，
　　
　　圣骑士长心神一震，几乎是条件反射线的举起了手上的大剑。
　　
　　铛DDDD
　　金石鸣响，振聋发聩，一柄黑剑不知何时已经架在了大剑之上。
　　
　　众人的脸上无一不变色，其中圣骑士长更甚，而率先发动攻击的修却根本不给来人一丝一毫喘息的时机，鬼魅的身影倏然间又飞起一腿，直取他的面门。
　　
　　这要是踹实了，整个脑袋非得爆掉不可。这名圣骑士长顿时瞠目，爆喝一声，全身的金色斗气居然鼓成一只巨剑朝对方狠狠砍下去。
　　
　　修面不改色，身躯一拧，踢出的脚居然生生被改了路数，踹向了马首。
　　
　　彭！
　　伴随着骨骼碎裂的声音以及马匹的凄厉嘶鸣，失去平衡的马匹瞬间摔倒地上，连带着那名圣骑士长也被摔了出去。の- 迷、色
　　
　　修并没有因此停止攻击，体内的魔力已经在对阵教皇那头火龙的时候耗了个干净，此时他只能用最干脆也是最血腥的方式取得胜利。
　　
　　可怜的圣骑士长哪里料到对方的攻击手段会如此狠辣，狼狈直下堪堪躲过修横扫过来的一剑，却是以失去了一条胳膊为代价。
　　
　　刚才被一时惊住的其他人，眼下纷纷反应过来，挥起武器连忙冲上来帮忙。这些人的战斗能力虽然没有那名圣骑士长来得强大，当相互弥补配合之下，倒也让修腾不出手来杀死那名圣骑士长。
　　
　　这让修不禁蹙了眉峰，他的体力有限，如此耗下去显然是对自己不利，跟何况他是来找人的，既然一击不中，继续游斗下去也没有意义。
　　想罢，修毫不犹豫的抽身疾退。
　　
　　“想跑！”圣骑士长怒吼一声，居然也不顾伤势，挥剑又冲了上来。
　　
　　与此同时，不远处也纷纷传来匆匆的脚步声，终于赶到的法师团们，连忙念咒准备发动魔法攻击。
　　
　　眼见前路后路都被包围，修不由提了提眉梢，经过刚才那一番激斗，他的状态已经下滑到以往的四分之一。在这种情况下，他想要趁那些法师们发动魔法攻击之前冲上去打断已是不可能。
　　
　　看来只能从那里突破了，修锁定住朝自己冲上来的圣骑士长，不怒反笑。他倒要看看，有这位圣骑士长在跟自己缠斗，那些法师还敢放出魔法来？！
　　
　　显然，对于一名武斗师而言，魔法师的远程魔法是最令人忌惮的。可偏偏这个时候圣骑士长冲上来阻拦，那就怪不得要被修利用了。
　　
　　周围那些已经蓄势完毕，准备好随时释放魔法的法师们，在看到圣骑士长跟修打得难舍难分的时候，果然犹豫下来。毕竟他们还没那个自信能在战斗中精准的瞄中修，此时的圣骑士长也发现了不对劲，但眼下他就算有心想退出战圈那还等问修答不答应了。
　　
　　附近的圣骑士迟疑着想上来帮忙，却又被圣骑士长勒令站在那不许动。开玩笑，一旦混战起来，魔法师们更加不敢乱发魔法了，到时候岂不是给了敌人趁乱脱身的机会。
　　
　　吃一堑长一智，圣骑士长毕竟还没傻到那种程度上。反正对方只为逃脱也根本不会杀死自己，否则的话，那边等着的魔法可会在自己死的瞬间毫不犹豫的席卷上来。在这样的包围下，对方就是不死也要付出惨重的代价！，战斗中的变化往往是风云莫测，圣骑士长再怎么聪明也不会料到肖柏这个最大的变数。
　　
　　足足在密室里扫荡了好一会儿的肖柏最后出来还是不得不放弃了里面大部分的东西，只将那些他认识或不认识的极品全部扫满了特意带来的空间戒指中。时间短促，容不得他久留，尤其是在拿到那所谓的黑匣子之后，肖柏并带着肥田走出了教堂大门。
　　
　　如他所料，外面密密麻麻站满了一群等着他出来的人，不过因为教堂外面的那一层透明结界，才使得这群人只能怒视着站在门口的肖柏，却又不敢轻举妄动。
　　
　　肖柏目光溜了一圈，嘿，一时也不急着出来，反倒是在门口慢悠悠的踱起步来。
　　
　　外面的人见此，终于有一名圣骑士沉不住气，大喝一声带枪直冲了上来，然而还没来得及靠近大门，就连人带马毫不客气的被那层结界给弹飞了出去。
　　
　　“哎，年轻人，做事之前要量力而行啊。”肖柏摇了摇头，故作感叹的说着。の-梦迷、色
　　
　　“吼！”另一名高壮的圣骑士咆哮一声，指着肖柏怒骂：“无耻之徒，躲在里面算什么本事，有种出来和我单挑！”
　　
　　肖柏鄙视的撇了他一眼，不屑道：“你当我跟一样四肢发达头脑简单啊。”话毕也不理会那被气得吐血的圣骑士，慢条斯理的拿出了黑匣子。
　　
　　“这是……”总算，围堵的人群中有人发出了惊异呼声。
　　
　　不过此人只是觉得那黑匣子似乎在某种书中见过，却并不是具体了解。然等到肖柏打开黑匣子之后，此人宁可自己一辈子也没机会去了解。
　　
　　可惜，一切都已经迟了。
　　
　　随着黑匣子被打开，一股神秘的力量从中直冲云霄。
　　
　　刹那间，狂风怒?，乌云涌动，雷鸣电闪，无数星星点点的光芒从四面八方云集而来，在天空中汇聚成了一股璀璨炫丽，气势磅礴的庞大星云。
　　
　　下面的人无不是惊得目瞪口呆，甚至连肖柏也为这黑匣子所造出的声势吓了一跳，但这还远远没完，很快周围那些法师发出痛苦的一声惨叫，全身痉挛抽搐起来，一股魔力居然是被生生抽离出本体，而后化为了星光汇入到了天上的星云。
　　
　　哪怕是肖柏前面的那层结界，也在过了几个呼吸之后，轰然破碎成点点星光涌入了星云之中。
　　此时此刻的肖柏也顾不上惊骇，趁着围堵的人群陷入混乱时，连忙抓起肥田，朝着防守薄弱的方向冲去。
　　
　　彼时，发现天空异象的修，眸光一闪，当下也不再跟敌人游斗，直接选择了最凌厉的杀招。
　　
　　那名圣骑士长本已经是强弩之末，此时在修全力轰杀下根本抵抗不住，至于周围那些被星云强行抽空魔力的魔法师们此时则是彻底蒙了，完全没从那突如其来的变化中反应过来。
　　
　　“修！”就在这时，一道熟悉的声音传进来，正是从后面赶到的藤子和劳布斯。
　　
　　“这里交给我们。”藤子一照面就毫不犹豫的丢下一句。
　　
　　修点了点头，根本没有犹豫，转身就朝星云集中的方向冲去。而这时，在远方的天际上，一群密密麻麻的，数不甚数的蓝色幽芒也同样朝着星云所在的方向疾速扑近。の+梦迷 色
　　
　　成千上万，身披精灵锁甲的精灵们踏着虚空，如同万兽奔腾，直冲向光明教廷的所在地，在夜空上带起一条美丽的流光，但那排山倒海，气吞万象的压迫气势却使得整个帝都都震动了……
　　
　　尤其是光明教廷内的人员，此时此刻无一不是被吓得脸色惨白，双腿打颤。而深陷混乱中的肖柏却是心中大喜，还好这次赫敏拉没诳他，否则的话，靠他这一身老骨头，在如此森严戒备的防守下，能不能出去都要成问题。
　　
　　高空上的精灵亡军势同海啸般直刷而下，刺耳震天的惨烈嘶叫声登时冲天而起，哪怕是在包围之外的肖柏都忍不住动容。
　　
　　这个时候，已经根本没有人再把注意力放到他身上，倒是让肖柏惊讶之余，也有了足够钻空子的机会。
　　眼看出口就在前面不远处，肖柏一鼓作气，连忙加快了脚步。却不料恰恰在这个时候，一名法师被打得倒飞而来。
　　
　　肖柏刚想就地一滚，躲开这人肉弹，可还没等他弯下腰来，领子突然被人一提，紧随着，那名飞来的法师被修毫不客气的一脚踹飞了出去。
　　
　　“你……”肖柏瞪圆了眼睛，显然是没想到修居然会出现在这种地方。
　　
　　“走。”修拽起他，二话不说就往外跑。
　　
　　“哎呦喂，等等，我的腰……”
　　“…………”
　　“你，你要做什么？！”
　　“废话少说，赶紧上来，我背你！”
　　
　　“你不早说！”
　　“你又没问！”
　　…………
　　……
　　作者有话要说：好吧，思前想后我还是决定再去补个大结局（二）……⊙?⊙b汗，把该交代的事情尽量交代清楚好了……

另外要说的是，其实我对骷髅的结局也真的没啥具体定义，以后只要两人欢欢喜喜的在床上打滚就好。?(???)?于是，大家对大结局（二）也别太纠结了~
-
104、大结局（二） ...
　　正所谓牵一发而动全身，有关于教皇阴谋毒杀，雷尤大帝暴毙，梵蒂冈被神秘势力围剿等一连的劲爆消息如同长了翅膀一样，飞遍了整个大陆。
　　
　　一夜之间，风声鹤唳。而处于风暴中心的帝都则在当晚就下令全城封锁，借着神秘势力的帮助，将教廷的余党绞杀殆尽。
　　
　　历史上，这被记载为黑暗的一夜，不仅为光明教廷的宗教生涯画上了句号，也同样为接下来的政治动荡拉开了帷幕。
　　
　　十月中旬，继雷尤大帝之后，在众望所归下，六皇子继位，改号纪元。至此，雷尤帝国的旧统治时代标志结束，而新统治者接管权力也将正式步入轨道。
　　
　　然，新统治的开始却并没有让原本被搅得一团糟的局势得到平稳。尤其是惨遭围剿的光明教廷，在经历了最初的激愤之后，起义，政变，暴动……
　　
　　已经平静了数百多年的大陆，就好像是突然间被一块巨石激起了千层浪花，尚且能保持一丝平衡的局势被彻底打破，背地里蛰伏的势力也纷纷进入了新一轮的洗牌和重整。
　　
　　不多时，受到牵连的民众，怨声载道，叫苦不迭。受到各方压力的新皇即时颁布雷霆政策，于接下来的日子，对各地光明教廷的残余势力进行了疯狂屠戮。从中，可以看出雷尤帝国是存了要斩草除根的决心。
　　
　　可惜光明教廷的分布势力在大陆上扎根之深厚，远非帝国能比，哪怕这次突如其来的政变让它伤筋动骨，但万年来积累的底蕴也不是一朝一夕就能被彻底剿灭。
　　
　　时隔半月之后，光明教廷残余的党派纷纷逃亡北方，一路上甚至纠集了众多的教徒，于北方某城扎根。然后对外开始正式宣告脱离雷尤帝国的控制，成立新的教国。
　　
　　整个大陆再次轰动，新皇更是雷霆震怒，宣称要集合军队进行讨伐。一时间，暗潮汹涌，人人自危…… 
　　
　　然而就在这天下大乱，政权分割的动乱时期，身为这场风暴的肇事者，却在事后拍拍屁股，转身跑到南方的平原小镇度假去了。这要是让光明教廷的人知道，非得气得吐血三升不可。当然，那也是后话了……
　　
　　天气晴朗，白云飘飘。
　　
　　一大早上，一名看似刚从外地来的灰袍老头正叼着一块烧饼，慢悠悠的从旅馆里踱步而出。路上稀稀拉拉的行人，偶尔侧目，但很快又自己忙自己的去了。
　　
　　由于远离政治中心的缘故，这个平原小镇虽然落后了点，但却也难得保持了一份淳朴和宁静。在经历了一番波折之后，来这种地方度假实在是最佳的选择。
　　
　　肖柏一边感慨着自己的聪明决定，一边伸手将怀里那只贼头贼脑的肥田给按回去。
　　
　　这时，一个挑着花篮子的小女孩兴高采烈的跑到肖柏面前，扬起的稚嫩小脸上满是天真：“这位爷爷，要不要买一朵花？”说罢，小女孩从花篮子中挑出一朵白色的小花递上来，末了还不忘殷勤的推销：“可香了。”
　　
　　肖柏脸上的皱纹几不可察得抖动了一下，旋即他咳嗽了一声，低头挂上一副老好人的微笑，道：“小妹妹，你刚才叫我什么？”
　　
　　天真的小女孩眨了眨眼睛，看着这个眉目慈善的奇怪老头，甜甜笑道：“爷爷~”
　　
　　肖柏眯起眼睛，笑得也更甜了：“乖，要不要爷爷给你变个小魔术？”
　　
　　小女孩眼前一亮，顿时崇拜道：“爷爷，你还会变魔术吗？”
　　
　　“那当然。”肖柏得瑟。
　　
　　“那爷爷你会什么样的魔术？”被蛊惑的小女孩已经完全忘了自己来推销的目的，巴巴的望着肖柏。
　　
　　“你看着。”肖柏伸出一根手指头，晃了晃上面戴着的一枚华丽精美的戒指。
　　
　　“好漂亮！”天生喜爱美好事物是女人的天性，这点哪怕是一个小女孩也无法例外。
　　
　　看着小女孩那越加崇拜的眼神，肖柏小小满足了一下虚荣心的同时，开始装模作样的念起咒语来。
　　
　　哧！
　　随着一声轻响，一缕火苗从戒指上窜了出来。
　　
　　“哇，爷爷你是魔法师吗！”小女孩也不傻，还知道魔法师这职业。
　　
　　“那只是兼职。”肖柏颇为装逼的甩了甩头发，然后把那缕火苗举到小女孩面前，故作神秘的说道：“还想看更神奇的吗？”
　　
　　小女孩兴奋的连连点头，这下，不止是她，连周围的人都好奇的望了过来。毕竟在这种小地方，魔法还是很稀有的一种事物。
　　
　　“看着啊。”肖柏一边说着，一边深深吸了口气。
　　
　　在小女孩期待的目光下，只见肖柏一口气吹在了火苗上，本来极细的火苗霎时从中弯曲，居然直扑她的面门。小女孩吓得脸色一白，几乎是条件反射线的闭上眼睛。
　　
　　围观的人发出惊呼的声音，然而小女孩却没有感觉到丝毫灼烧的疼痛，慢慢的，她睁开了眼睛。看到得却不是肖柏那张伪善的笑脸，而是手上拎着的光秃秃的手柄。小女孩的视线下移，再下移，于是她看到了连同鲜花和篮筐全部被烧掉的一堆黑灰。
　　
　　风吹过，脚下的黑灰随风飘去。
　　
　　小女孩足足愣了十秒钟之后，眉一拢，嘴一扁，终于‘哇’得一下哭了出来。
　　
　　突如其来的哭声吓了肖柏一跳，眼看着面前哭得竭斯底里的小女孩，他耷拉着眉毛，撇了撇嘴，最近这些小孩的抗压能力未免也太差了……
　　想当年，那个臭小子被自己扔到雪地里打屁股的时候，也只是红了眼睛而已。肖柏郁闷的嘀咕，却不想想他当初捡来的小怪物，能跟普通人家的小孩相提并论么？！
　　
　　“乖乖，不哭不哭，爷爷带你去吃糖。”面对周遭投过来的谴责目光，肖柏只好蹲□子，好声哄骗。
　　
　　不过有了前车之鉴的小女孩，此刻却是满眼戒备的瞪着肖柏那张虚伪的脸，刚才还没发现，这会儿怎么越看，眼前这个老头就越像是个骗小孩的大灰狼。想到自己很可能要被这大灰狼抓回去吃了，小女孩不仅没消停，反而哭得更厉害了。
　　
　　肖柏顿时感觉一个头两个大，生怕再这样下去引来更多的围观，于是他连忙把肥田拎出来：“怎么样，可爱吧。”
　　
　　小女孩还在继续抽噎，但似乎也被那只白嫩嫩，肉嘟嘟的小肥鼠给吸引了。一时也忘了刚才的委屈，手伸过去猛地掐住肥田肚子上的肉。
　　
　　肥田痛得吱吱叫，小女孩乐了，立即把另一只小手也伸上去。
　　
　　眼看肥田被折磨得两眼泪汪汪，肖柏忽然感慨这些看似天真无邪的小孩子，手段残忍起来真是一点都不下于侩子手。没来由的，他想到了那个被自己甩在半路的修同学……
　　
　　说起来，那天晚上他稀里糊涂的被修从教廷中拉出来之后，两人当夜就离开帝都直奔道格拉学院去了。
　　
　　只是两人的目的统一，意义却不一样。修是回去要找赫敏拉算账，毕竟肖柏会出现在帝都的事情，对方可是一点都没跟他报备过，这让某人相当的火大。
　　
　　而满载而归的肖柏，心里头唯一的念想就是找赫敏拉要一瓶生命之水。毕竟没有人会希望自己老顶着一副皱巴巴的皮相出来见人，更何况某只还是个爱美之心不下于一般女人的骷髅。
　　
　　但是，有句话怎么说来着。好事不出门，坏事行千里！
　　
　　也许是最近干得缺德事太多，以至于连老天都看不过眼了。就在肖柏回了学院没多久，因他而激发的杯具，终于促成了餐具的诞生。
　　
　　由于赫敏拉擅作主张的私自行动，引起了修一直以来压抑的极大的怒火。于是在矛盾冲突之下，被波及的某只骷髅一个不小心，把刚拿到手的瓶子给摔了……
　　
　　好吧，你说摔就摔了，可为什么装着这么贵重的生命之水，瓶子却是那么脆弱得一摔就碎。悲催的肖柏望着地上盈盈发亮的水滩，那叫一个内伤啊。
　　
　　好死不死的在这种关键时刻，居然没有人注意到肖柏这边的状况。终于，气得某骷髅一怒之下，当场挥袖走人。
　　
　　虽然后来反应过来的修，已经知错的追上来道歉，可是激愤难平，肖柏在半路上还是甩了人，独自踏上了南方的平原小镇……
　　
　　不过事后想想，肖柏又感觉奇怪，按理说以修的缠人功力，怎么可能如此轻易的被他甩开。但事已至此，想这些又有什么用。肖柏甩了甩头，抛开那些想法，把注意移到眼前的情况。
　　
　　“爷爷，可以把这宠物送给我吗？”已经玩上瘾的小女孩，对肥田简直是爱不释手了。
　　
　　这次还没轮到肖柏开口，肥田已经张嘴一口咬在了女孩的小指上。
　　
　　“哇――――”刚止住泪的小女孩顿时被痛得嚎啕大哭。
　　
　　其声势当真是惊天动地，气壮山河。肖柏低头狠狠瞪了肥田一眼，哪料到这吃货还可怜巴巴的眨着无辜的眼睛，泪花一闪一闪的……
　　
　　“诶，我说你这人这么大年纪了，怎么就知道欺负小孩呢。”终于有人不满的出声了。
　　
　　有了开头，其余的人也纷纷附和着数落。肖柏的老脸有些挂不住了，正犹豫着要不要直接抬脚走人，就在这时，一名年轻的男子忽然越众而出。
　　
　　本来已经哭得上气不接下气的小女孩，也不知道是不是被来人身上散发出来的气场所慑，不由渐渐止住了声，一眨也不眨的盯着这个冷峻不凡的男子。
　　
　　“你，你你……”惊得下巴都快掉下来的某只骷髅瞪着眼睛，指着来人，你了半天还没你出个所以然来。
　　
　　“你可真是让我好追啊……”修勾唇，微笑。但从牙缝里硬生生挤出来的几个字眼，却让肖柏有种不详的预感。不过本着输人不输阵，肖柏依然梗着脖子，骂道：“你居然还敢出现在我面前！”
　　
　　“为什么不敢？”修上前一步，眼里闪动着灼灼的光芒：“你以为你骗吃骗喝，骗财骗色完了之后就能甩掉我！”
　　
　　“啊呸，你简直就是胡说八道，我什么时候骗过你了！”被诬陷的肖柏，顿时恼羞成怒。
　　
　　“群众的眼睛是雪亮的。”说着，修回头看了那个小女孩一眼。小女孩反应倒是很快，连忙点头附和。
　　
　　这下，街上的人来了精神，兴致勃勃的围观这场闹剧。
　　
　　肖柏脸上一阵红一阵白，憋了半天，最后横了一眼周围看热闹的群众。在一片唏嘘声中，很是装逼的甩袖走人。他大人有大量，懒得跟小人计较。
　　
　　“你就不能乖乖待在我身边吗！”修有些咬牙切齿，上次要不是因为事情缠身，他也不可能让肖柏独自逍遥这么久。这次好不容易逮到，又怎么会轻易放过。跟何况，现在的外面，因为肖柏窃了人家教皇密室的事情已经闹翻天了，这家伙都不知道自己背后有多少人在找他，若非修私底下派人处理掉那些眼线，肖柏哪来这么闲适的度假之旅？！
　　
　　可怜被保护过度的肖柏，尚不知自己留下的一堆烂摊子已经引起了腥风血雨，这下想跑，却又被找上门来的修一把扛到肩上。
　　
　　“光天化日之下，众目睽睽之中，你，你……想干什么？！”肖柏气急，可奈何他那点力量哪里挣得过人家。
　　
　　“你给我安分点，不是想要生命之水吗，藤子已经回老家给你弄来了。”简单一句话绝对比什么都来得有效，只见刚才还要摆出一副拼命架势的骷髅，转眼立马安分了下来。
　　
　　修暗自松了口气，毕竟他还没有被人拿来当猴子一样观赏的兴趣，当下便拨开人群，扛着麻袋一样的肖柏，大步流星的朝外走去。
　　
　　不过一路上，肖柏依然有些不放心的问道：“你刚才说得是真的？！”
　　
　　“我骗你做什么！”
　　“天地良心，谁知道你会不会把我骗到贼船上去！”
　　“一把老骨头了，骗你能卖几个钱？”
　　“…………”
　　
　　肖柏默了片刻，顿时怒了。要知道，从一个俊美青年变成一个糟老头子，肖柏内心要有多煎熬，多苦逼。虽然他现在是老了，皮肤变皱了，骨头也松动了，但他至少还一直在蛋疼的假装淡定中……可你非得要这么直接的戳穿这个残酷的现实吗？！
　　
　　“臭小子，你是不是一直在嫌弃我，好啊，既然这样，你放我下来，咋们分道扬镳，从此井水不犯河水……喂喂，听到没有！”
　　
　　“几天没见，你怎么跟个老头子一样，越来越嗦了。”修皱眉。
　　
　　“你说什么，有本事你把刚才的话再说一遍！”肖柏吹胡子瞪眼。
　　
　　修不理他，走到路边停靠的那辆马车，对车夫简单吩咐了一句，便把肖柏扔上了车。
　　
　　“哎呦喂，有你这么对待老人家的吗！”
　　“你再嗦，信不信明天就让你下不了地？”
　　“你翅膀硬了，居然敢威胁我！”
　　“不信，你大可以试试。”
　　
　　话毕，修甩上车门，挑眉斜睨着他，大有一副你能把我怎样的架势。可怜被胁迫的肖柏只能用手指指着他，却气得一句话也说不出来。
　　
　　然而，就在两人僵持着对峙的时候，一道熟悉的稚嫩女声忽然从车外响起。
　　
　　“大哥哥，我长大了以后可不可以嫁给你！”小女孩显然是一路小跑着跟上来，脸蛋还红彤彤的，连气都没捋顺，就急得对驶上道路的马车大喊。
　　
　　肖柏打开车窗探出一颗脑袋，也不顾街上侧视而来的目光，便对那个被甩在后头的小女孩呲牙咧嘴，张牙舞爪道：“做你的春秋大梦去吧！”
　　
　　车内的修顿时被气乐了，一把将某只嚣张示威的骷髅给提回来，笑骂道：“你就不能安分点吗！”
　　
　　肖柏横了他一眼：“怎么，你还想老牛吃嫩草！”
　　
　　“对一个小孩子吃醋你幼不幼稚。”
　　“现在的小孩，不防着点能行吗！”
　　
　　肖柏哼了一声，显然是意有所指。修也不以为意，直接岔开话题道：“你知不知道现在外面已经变天了。”
　　
　　“狗咬狗，一嘴毛。关我什么事？”肖柏撇了撇嘴，一副事不关己高高挂起的姿态。
　　
　　“但问题是现在那两只狗，私底下都在派人找你！”
　　
　　“找我做什么？！”这话一说出口，肖柏猛地打了个激灵，很快便联想到了自己从教皇密室下盗来的宝贝。
　　
　　修见他一副恍然大悟的样子，也懒得细说其他，干脆道：“现在皇室那边和光明教廷那边可都惦记着你手头的不义之财，不过你也用不着太担心，毕竟现在大战在即，皇室还抽不出太多手来对付你。而光明教廷那次元气大伤，眼下也根本没多余精力放在你身上。”
　　
　　“哼，他们要是真敢来，我就打得他们连他妈都认不出来。”虽然肖柏还没恢复法力，但仗着一身极品宝贝，倒也颇有财大气粗的本钱。
　　
　　“明箭易躲，暗箭难防。”修有些不放心的提醒。
　　不过肖柏似乎对这话不大在意，反倒是有些诧异对方的小心谨慎：“怎么你现在倒是变得缩手缩脚了？”
　　
　　修没好气的瞪了他一眼：“我怕你这一身老骨头禁不起太大折腾。”
　　
　　被一针见血的肖柏，顿时又内伤了……
　　
　　就在两人说话的空当，马车已经渐渐驶出了小镇，直往下一个城镇奔去。
　　
　　与此同时，在皇宫的书房内，已经连续几天没有正常休息过得迪菲拉，怒红着眼，一手扫掉桌上的东西，对下面跪着的几人骂道：“废物，都是一群废物，我养着你们做什么的，连区区几个人都找不到！”
　　
　　“属下该死。”
　　
　　“该死该死，你们怎么不全都去死，还活着回来干什么？！”迪菲拉气得又是一通咆哮，底下的人一个个噤若寒蝉。
　　
　　坐回位子上的迪菲拉，揉了揉隐隐作痛的太阳穴，最近已经被一堆大大小小的事情搞得焦头烂额，眼下战争在即，四处却是军阀混战，政权林立。想要集合一支铁血军队，还要南征北调，劳民伤财。
　　
　　而那些所谓的贵族伯爵，以前一个个圈地为主，调兵遣将的，这时候要他们出一份力，却个个都退缩到幕后。迪菲拉虽然已经成为皇帝，但眼下的局势动荡，民心涣散，他说话的分量还不如那些地方势力。
　　
　　思及此，迪菲拉一拳砸在桌上，巨大的声响吓得底下的人把头低得更低了。
　　
　　“算了，你们下去吧，让我好好休息休息。”迪菲拉挥退了下人。
　　
　　片刻之后，等到整个书房又安静下来，迪菲拉这才闭上了眼睛，疲惫的靠在椅背上，处心积虑谋划了这么多年，等到真正坐上这个皇位之后，他却突然感觉累了。
　　
　　“真不知道是不是报应……”

　　想着，迪菲拉拿开了手，脸上的疲惫之色尽褪，只剩下冷漠和威严。
　　
　　忽而，安静的书房中响起了拍掌的声音，迪菲拉的神经顿时一绷，目光如鹰隼般朝角落里逼去，沉声低喝：“谁？！”
　　
　　“不愧是帝王之家的人，变脸也只是一瞬间的事情。”一道好听的温润嗓音低低的响起，随之，一名男子从角落里优雅转了出来。
　　
　　迪菲拉瞳孔一缩，骇道：“是你！”
　　
　　“当然是我。”藤子笑得眼睛弯成月牙状。
　　
　　可惜迪菲拉却从那双妖异的眼睛里看不出半分笑意，他全身戒备，手已经悄悄握上了椅子上机括。
　　
　　“你对我如此恩重，我怎么会忘了报答。”藤子微笑着扬了扬那只曾经中毒的手，一步一步紧逼上来。
　　
　　“那样的剧毒都毒不死你，你们这些怪物还真是命长。”迪菲拉冷笑着，眼睛却是一瞬不上的紧紧锁住上前的藤子。
　　
　　“你应该感到庆幸，因为这毒确实是让我麻烦了几天。”藤子漫不经心的说着，丝毫不在意会不会刺激到对方。
　　
　　就在这个瞬间，迪菲拉瞳孔一紧，手立马按下了机括。
　　
　　突！突！突！
　　随着破风的声响，三枚淬毒的弩箭直扑了走进攻击范围的藤子。不过迪菲拉可没把所有的希望都寄托在这三枚弩箭上，在弩箭先发制人的同时，他已经大喝一声：“来人。”话毕，迪菲拉动作迅速的朝旁边的窗户奔去。
　　
　　“你应该要知道，同样的招数对我可是起不到作用的。”早已有所警觉的藤子，挥鞭扫开暗器，整个身影腾挪间，犹如鬼魅一般朝逃跑的迪菲拉掠起。
　　
　　“啊！”双脚被藤蔓缠住，迪菲拉扑到地上，忍不住发出一声惊叫。
　　
　　藤子慢慢走上前，蹲□看着惊恐不已的迪菲拉，露齿一笑：“你放心，现在不会有人进来救你的。”
　　
　　“不不不……你别杀我，我承认我当初不该那么对你，你想要什么，我都给你，你别杀我！”发出这么大的声音外面都没人反应，迪菲拉自知已经落入了圈套，这时候哪里还顾得上什么风度，语无伦次的求饶道。
　　
　　“放心，我不会杀你的。”藤子收敛了笑容，眼底闪过一丝厌恶的情绪：“杀你只会脏了我的手。”
　　
　　“那你想怎样？”迪菲拉恐惧的颤抖着，手却是悄悄缩回了袖子中。
　　
　　“正巧我这次回了老家一趟，顺便也带来了一些野果想拿来给你尝尝。”藤子好似没注意对方的小动作一般，从怀里摸出一颗晶莹剔透中却有透着丝丝血线的小果子。
　　
　　迪菲拉吓得连连摇头：“不不，你不能这样对我。”
　　
　　“不用这么紧张，它要不了你的命的，顶多就是让你一辈子全身瘫痪而已。”话毕，藤子不由分说的一把掐住迪菲拉的下颚。
　　
　　“不，你去死！”迪菲拉惊叫，藏在袖中的匕首，霎时挥出，带着一篷火光朝近在咫尺的藤子掠去。
　　
　　“你才该死！”一道沉怒的声音赫然炸响，半途中拦下迪菲拉的匕首，顺带着一掌捏碎了他的整个骨腕。
　　
　　“啊――――”凄厉的惨叫顿时充斥在整个书房中，然而劳布斯却毫不客气的再度卸了他的下巴。
　　
　　趁着迪菲拉嘴巴无法合拢的同时，藤子顺便把果子塞进他嘴里，迫使他下咽到肚子里。
　　
　　“好了，走吧。”做完这一切之后，藤子拍了拍手，站起身来。
　　
　　“这就完了？！”显然，劳布斯手痒的还没虐够呢。
　　
　　藤子有些无言的白了一眼这个暴力分子：“难道你还想把他先奸后杀，再奸再杀？”
　　
　　劳布斯被噎了一下，回瞪了他一眼：“不要学那只该死的骷髅说话！”
　　
　　“别忘了，他可是我的启蒙老师。”藤子斜睨着他，挑眉。
　　
　　“我真后悔当初怎么没把那祸害，挫骨扬灰掉！”劳布斯面色难看，由可见他对某只骷髅的怨念有多深了。
　　
　　“那你很快就会有机会了。”
　　“等等，你这话什么意思？”
　　
　　“走了。”藤子懒得解释，率先一步走出了大门。
　　
　　劳布斯犹豫了一下，最后还是有些不解恨的一脚踩碎迪菲拉的另一只手骨，然后在响起的惨叫声中，朝着前面的藤子追去：“去哪？”
　　
　　“约定的地方。”望着白蓝蓝的天空，藤子微微勾唇，这次的事情完结之后，他总算又可以恢复自由自在的生活了。不过……回头看了一眼吊在身后的金龙，暗叹只怕以后的日子是难以平静了。
　　
　　“你为什么不直接杀了他？”临走前，劳布斯还有些恋恋不舍的回头朝那书房里张望，有些搞不懂藤子的想法。
　　
　　“现在这个国家已经是局势混乱，民怨沸腾。如果在这个敏感时期，一个统治者再出现一些状况，相信不出多时就会有更好玩的事情出现。”当然，最主要的是藤子很期待看着动弹不得的迪菲拉，能亲自目睹自己处心积虑得到的帝国一步步的走向支离破碎，分崩离析。
　　
　　不过这些邪恶的念头，藤子自然不会与神经大条的劳布斯解释，毕竟他还要保持他那一贯良好的正面形象。想到这，藤子禁不住莞尔，看来天下乌鸦一般黑，身边的人都黑了，也难怪他再也纯洁不了……
　　
　　于是，当两人就这么大摇大摆的离开皇宫之后。殊不知因为今天的事情，历史的命轮重新旋转，整个奥古斯丁大陆上也将再度迎来腥风血雨的乱世纷争。
　　
　　当然，那也是后话了。
　　
　　时至寒冬腊月，精灵亡军在了了一桩心愿之后，又重归寂静，而赫敏拉则留守在废墟的精灵之城，再未露面。
　　
　　同年，藤子和劳布斯一路南下，于某城镇同修和肖柏两人会合。
　　
　　正应了那句不是冤家不聚头，饶是那个时候的肖柏还没变回原样，但照劳布斯的话来说，那就是你化成灰他都能把你认出来。于是乎，四人重新聚在一块儿之后，一天一小吵，三天一大吵，再隔个一周就轮到干架了。
　　
　　当然，依照藤子的温顺个性，一般情况下是不会参与到这等暴力又失身份的斗殴中。而修除非是实在看不过那两个人在自己面前‘打情骂俏’，否则也是睁一只眼闭一只眼就过去了。
　　
　　不过肖柏最近倒是越来越嚣张了，尤其是在恢复‘青春’之后，仗着一身极品宝贝，颇有些财大气粗的阵势。偏偏劳布斯也是个高傲不服输的脾性，你牛他可以比你更牛，于是一龙一骷髅又开始进入新一轮的死磕了……
　　
　　最终，忍无可忍的修当场爆发了，也不管天时地利人和，直接提起某只精力旺盛的骷髅压床上去了。反正你有这个精力去打架，还不如用来做其他运动上……
　　
　　于是乎，悲催的某骷髅一夜之间被吃干抹净，而且还不带留渣的。至于某只被人彻底遗忘到角落的肥田兄，则再一次泪流满面的对着墙壁，度过人生的第二次春宵……
　　
　　当然，有了第二次就有第三次，第四次……为了自己命途堪忧的未来，肥田毅然决定去跟藤子混。可怜它当时居然没意识到某藤身边还有个混世魔王，结果就理所当然的被某只霸道金龙，揉成一团肉球给踢了……
　　
　　世道混乱，人心险恶啊！
　　肥田趴在冰天雪地中，迎风而泪，颇有一种壮士一去兮不复还的凄烈。
　　
　　
作者有话要说：这结局二写得我当真是纠结不已，不过写到这里我感觉也差不多完了，不知道众人还有啥异议，可尽管提哈？

 至于剩下的番外可能会加在定制印刷里，当然，大家可以对番外的内容提建议~

 骷髅完了，我还会准备写新坑，是关于末世的，这个题材对我来说绝对是一个非常高的挑战，也不知道大家喜不喜欢这种类型。于是，先来给你们报备一下，打下预防针哈~
