

1、第一章 冬日暖阳 ... 
 
 
　　前不久刚刚升任区域总经理的母亲今天要放假回家，下了补习班走在回家路上的谢纳容心里高兴，连脚步都比平日里轻快许多。
　　
　　走捷径穿越老街区小巷，快要过年，家家都很热闹。受着节日氛围的感染，谢纳容轻盈地跳过一个水坑，再顺势一飘，拐了个弯，来到另一条巷子，赫然看到一群少年正在打架，周围的街坊都退避三舍，有效预防人祸。
　　
　　巷子很窄，谢纳容如果想继续从此过，不可避免的会与打架人员做身体上的接触，如果不走这条路，就得跳过刚才的水坑，再弯弯绕绕好几条小巷回到最初的岔口选择另一条路走。
　　
　　谢纳容在距离打架中心约摸三米远的地方停下了脚步。
　　
　　母亲应该快到家了，虽说迟一些回家母亲不会说什么，但谢纳容是希望能早点见到出差多日的母亲的。可是，如果硬要穿过这条小巷，极有可能会挂彩，更是要让母亲担心了。
　　
　　谢纳容在这边犹豫不决，那边的战况愈演愈烈。
　　
　　刚才还是一片混乱的场面，现在倒是明朗了起来。谢纳容原以为的群架其实是群殴，外面七八个少年围着里面的两个打。很明显的，里面的一人已经受了重伤，完全丧失自保能力。另一人虽然看上去很能打，但双拳难敌四手，何况他还想保护受了重伤的那一位。
　　
　　谢纳容停下的脚步再次迈出，他冲入了包围圈。
　　
　　虽然他很讨厌打架，但偶尔也会想帮助一下弱小，更何况这种以多欺少的戏码就在他面前上演。
　　
　　他要能坐视不理也太不男人了。
　　
　　男人总会有种英雄情结的。无关他的能力。
　　
　　何况，谢纳容的能力很强。
　　
　　至少打架能力很强。
　　
　　谢纳容没有太过靠近外围的那群人，而是以他修长的腿快速地扫过他们，一踢一个准，平均踢三脚减少对方一个战斗力。
　　
　　十几分钟后，外围的几人全都东倒西歪在地，其中一个大概是头头或者要充头头的人狠狠地撂下一句类似"以后走着瞧"的结束语，吆喝那群人互相搀扶着走了。
　　
　　"兄弟，谢啦！你真厉害！"唯二的还能独自站立的另一人向谢纳容道谢，言语中充满敬佩之情。
　　
　　对方极具个性的染成银白色的塑造得像刺猬的发型实在有违谢纳容的审美，谢纳容把视线集中到对方耳际，装成仿佛直视着对方似的，说道："不用客气，你赶紧送你的伙伴去医院吧。"语音未落，视线立刻移到那个一直被银色头发少年保护的人身上。
　　
　　"哎，马上就去。我叫艾翔，最近都在这一片玩儿，你有空就来找我啊。"
　　
　　谢纳容没想过要回报，也不太想跟这类人打交道，随口敷衍地答应后，就赶路回家了。
　　
　　那一天是补习班的最后一次课，之后谢纳容不再需要走那里的路。自此后他再未走过那条小巷，并且很快的忘记了那天发生的那件小事，以及他当日漫不经心的应答。
　　
　　他自然不会知道有个人从那天起以后每一天都要在那天小巷上来回走过无数遍，并且不停地向遇到的人打听认不认识一个看上去像贵公子一样的阳光少年。




2

2、第二章 校园重逢 ... 
 
 
　　快乐的日子总是匆匆而过，很快年就过完了，母亲又开始四处飞，谢纳容也要开学了。
　　
　　高一下学期这种时间居然有人转校？
　　
　　开学第一天老师介绍有新同学到来时，谢纳容也跟众同学一样好奇地张望新人，看到一头银白色，谢纳容不适地立即低头看课本。
　　
　　校方竟然对那一头异色没有反应？
　　
　　南高可是规定男生一律平头，女生不得佩戴任何首饰的，更不谈染发了！
　　
　　"谢纳容斜后面还有个空座，你先坐到那里去。谢纳容站起来一下。"
　　
　　那个所谓的空座本来应该是在谢纳容旁边的，但就在刚刚上课之前，王磊坚持要上前一位跟他同桌，空座就后移了一位到他斜后去了。
　　
　　班里的人数是单数，两人同桌，总会有一人单独坐。南高在座位方面没有强制要求，学生之间若是想换座位只要双方同意，再向班主任提出请求，甚至有时只需跟班干部打声招呼即可。谢纳容以前也是有同桌的，曾经的同桌上学期快结束时为了追一MM换了座位，那几人换来换去，换到最后谢纳容就变成独坐了。
　　
　　其实，谢纳容挺喜欢一个人坐的，所以刚刚王磊说要跟他同桌时，他心里还是有点儿小不乐意的，现在却只剩下庆幸。幸好同桌不是银发君，不然他想看看窗外的风景还得先做一番心理建设。
　　
　　谢纳容谨遵老师的要求站起来，心里尚在暗自庆幸，就听到老师又说："他是班长，你有需要可以找他。"
　　
　　虽然心里在说"不要来找我"，表面上谢纳容还是对银发君同学微笑再微笑的。
　　
　　银发君在走向座位的途中经过谢纳容时，放慢了脚步，甚至可以说是止步，"真的是你？"语气有惊有喜。
　　
　　谢纳容一脸茫然："什么是我？"
　　
　　他貌似不认识他呀……他们有见过面吗？
　　
　　银发君同学竟然招呼都不打的伸手摘下谢纳容的眼镜，在确认无误后，满意地说道："年前，彭湖湾附近的小巷，你帮我打跑了那群混混。"
　　
　　谢纳容尚在恍惚中，没有对银发君同学的逾越行为做出反抗。
　　
　　银发君同学又将眼镜架回谢纳容高挺的鼻梁上，一脸希冀地盯着明显在回忆的谢纳容看。
　　
　　好像是有那么一回事儿……
　　
　　谢纳容推推眼镜，让他的视野恢复一片清晰。他才戴了不到一个月时间的眼镜，总觉得不习惯。
　　
　　谢纳容调整眼镜的手刚放下，还没来得及开口，他旁边的王磊就一脸大惊小怪地扑到他肩上，瞪大眼睛对银发君同学叫道："打架？你弄错了吧！？我们家乖乖公子可只会劝架不会打架的！"
　　
　　他这一嗓子几乎把全班同学的视线都集中到他们仨身上，谢纳容尴尬地笑笑，冲银发君说："下课再说。"
　　
　　课后，沉思于某道数学题中的谢纳容显然又忘记了某银发君。
　　
　　而银发君同学课后总会面临各科老师的亲自关照，没有空暇询问谢纳容。
　　
　　至到上午放学，银发君拍拍尚在演算的谢纳容，谢纳容才记起这么个人。
　　
　　"啊，你那伙伴伤得不严重吧？"为了化解遗忘对方的尴尬，谢纳容率先开了口。
　　
　　"果然是你！"银发君笑着露出一口白牙，仿佛发现银矿似的那么高兴，"我就知道我不会认错你。"
　　
　　貌似自己的外型并不像对方那么有特点吧……说得好像对方有多了解自己似的……
　　
　　对方显得格外热情与熟络，让谢纳容有些不知所措。
　　
　　"你的身手真棒，练过的吧？"银发君同学的眼里有着敬佩，还有着跃跃欲试。
　　
　　"嗯，"谢纳容点点头，又想到什么，叮嘱道，"呃……上次的事儿你别跟别人说，大家都不知道我会跟人打架……"谢纳容为难地皱皱眉，他平时在学校都是好学生模样，更被大家戏谑为"乖乖公子"，体育活动虽不会推辞，但绝对谈不上积极，若是被人知道他跟人打架还身手了得，大家对他的印象肯定会变，免不了还要遭人议论，谢纳容挺烦这些的。
　　
　　早知道就……
　　
　　早知道银发君同学会转来他们班，他当日也不可能对其置之不理，最多在一开始就走平时的路，不走那条曲折的小巷了。
　　
　　千金难买早知道啊。
　　
　　"那算是什么事儿……"银发君同学对谢纳容的叮嘱不屑一顾。
　　
　　"随你吧。"事情既然已经发生了，谢纳容也不会再死死纠结于过去。觉察到对方并不想理会自己的请求，谢纳容收拾桌面准备去吃饭。
　　
　　"唉，我不会跟别人说的！"发现谢纳容要走，银发君同学拉住他的手臂，急急说道。
　　
　　"嗯，谢谢。"谢纳容止住脚步，微笑着对他道谢。
　　
　　"我想要你陪我练练。"
　　
　　道谢的笑意还没消散，就听到银发君这么要求，怎么听怎么像是要挟。谢纳容回想着那次看到的对方的出手，心里算计着如若交手有几分胜算，转瞬评估完成，他在心里冷哼一声，面上不动声色道："好，时间地点你定。"
　　
　　"啊，太好了！"银发君笑得灿烂，白牙在阳光下与他的银发相应成一片，晃白了谢纳容的眼。
　　
　　谢纳容眯了眯眼，转身离开。银发君跟上，与他并肩走。
　　
　　"你怎么没戴眼镜啦？你度数很低吧，上次你就没戴眼镜。"银发君边说边往谢纳容身边凑。
　　
　　"除了上课，平时不太需要。年后才配的眼镜。"
　　
　　"我请你吃饭吧。"艾翔凑得很近，两人的肩膀几乎快要挨着。
　　
　　谢纳容不习惯与他人近距离接触，更何况今天才第二次见面的银发君同学，他边走边与对方拉开距离，淡淡回答道："不用了。"
　　
　　"只是请吃饭确实不够……"
　　
　　对方的脑回路明显跟他不是一个层面上的。
　　
　　谢纳容的腿长，步子迈得大，平时走路已经比一般人快，现在为了远离银发君同学更是隐隐地加快了频率，只是几分钟后，银发君同学就要小跑几步才能跟上他的步伐了。
　　
　　"你走路真快，看起来还挺从容的……"银发君同学居然夸赞起谢纳容的姿态来，随即又好奇地问道，"是练过的？"
　　
　　"……没有。"
　　
　　听到这个回答，银发君同学仿佛有几分失望。好似谢纳容如果是练出来的，他就也要去练成这么快一般。
　　
　　"你可以试试的。"习惯性的，谢纳容来了这么一句安慰性质的鼓励。
　　
　　"好。"银发君粲然一笑，眼里有着说不出的真诚与亲近。谢纳容瞧得仔细，发现银发君同学的脸颊上还露出两个浅浅的酒窝，位置同母亲笑起来时一样。不知不觉银发君又靠近谢纳容几分，两鬓的汗珠在阳光中折射出七彩光芒。
　　
　　谢纳容忽然觉得对方的笑容也不是那么刺眼了。他没有再特意加快步伐，走进食堂时，两人又是并肩而行。




3

3、第三章 一顿胖揍 ... 
 
 
　　谢纳容其实不讨厌艾翔。虽然对方有一头让他看着不舒服的银色头发，虽然对方总是很热络地靠近不喜与人亲近的他，虽然对方每天都好似威胁般要求他陪他练练……
　　
　　但其实谢纳容一直不讨厌艾翔。
　　
　　艾翔虽然有些我行我素，有些桀骜不驯，但他待人非常坦率与真诚，这从他转校不到一个月就已经与班上大部分男生称兄道弟，被一些女生交口称赞可见一斑。
　　
　　谢纳容虽然不会主动亲近艾翔这样的人，但如果对方想亲近他，他也不会拒绝。所以在艾翔的一再主动示好下，这一个多月倒是让他们建立起了一点儿友谊。
　　
　　可是现在，谢纳容把艾翔打得哇哇直叫。
　　
　　"喂，喂，轻点儿！你今天是不是心情不好呀，下手这么重？！"
　　
　　"这也算重？你可是把人打进医院的，我哪儿能跟你比。"谢纳容冷冷说道。
　　
　　谢纳容六岁习武，之后十多年不曾间断练习，他的身手比起专业人员也不会逊色几分。但谢纳容不崇尚武力，他不认为武力能解决问题，相反的，他厌恶动不动挥拳头的人。
　　
　　前天，艾翔把他们学校的一个高三的学长打得住了院，他们今天才听说此事，据说，那学长有些脑震荡，到现在都还没醒。
　　
　　然后，马上有一个学校领导的孩子告诉他们，艾翔会转校是因为把他以前学校的校长的儿子给打了。
　　
　　谢纳容第一次见到艾翔时，他也是在跟一群人打架。
　　
　　谢纳容有理由推测，艾翔就是一个爱动不动就挥拳头的人。
　　
　　虽然反感艾翔的行为，但只要对方不来招惹他，谢纳容也不会主动去教训人。偏偏放学后，艾翔又说想跟他练练。
　　
　　当时谢纳容就在心里冷哼一声，我今天就好好跟你练练。
　　
　　"他该打！"被谢纳容打得无力还击的艾翔愤愤说道。
　　
　　谢纳容看着愤怒的艾翔突然感觉有些累，他这是在干什么？只是想让对方感受到疼痛的教训的话，已经够了。
　　
　　谢纳容甩甩手，停止了单方面的殴打，"这是我最后一次跟你对练，以后别再找我。"
　　
　　"为什么？"艾翔拉住欲走的谢纳容的衣摆想要寻求一个解释，忽而他自己明白了，"是不是因为我打了那个家伙？这是有原因的！"
　　
　　"理由？"虽然觉得任何理由都不应成为将人打到住院的借口，但谢纳容还是想听听艾翔的原因。
　　
　　"我不能说。"
　　
　　"哼。"谢纳容冷哼一声，转身便走。
　　
　　"我真的不能说。"艾翔挡在谢纳容面前，急急说道。
　　
　　谢纳容直视着艾翔的眼镜说道："其实不管你有什么理由都一样，我不喜欢武力屈人，不喜欢以暴制暴。即便是那位学长不对，你也不应该将人打到住院。你有没有想过他的父母会如何担忧？他做错了事，总会有办法惩罚他，但不应该使用暴力，更不应该由你执行。"
　　
　　"我……"
　　
　　谢纳容看着艾翔，想听听他还有什么要说的，但对方什么也说不出来。
　　
　　谢纳容不再停留，只留给艾翔一个渐渐远去的背影。
　　
　　谢纳容真的不再理会艾翔，艾翔倒是还想同谢纳容亲近。但每次艾翔想要靠近谢纳容时，便发现对方瞬间冷漠了神色，不由得悻悻而返。
　　
　　同学中也有人因为这次的事件和传闻而与艾翔保持起距离。
　　
　　那位学长听说在班里的人缘和口碑还不错，而艾翔说不出他打人的理由。再加上转校原因的曝光，很多人都在心底给艾翔贴上了问题学生的标签。
　　
　　南高是有名的老字号名牌高中，来这里读书的要不是家里有钱、有权、有势的，要不就是成绩非常好的，而为了升学率，南高成绩优异的学生是占了半数以上的。成绩好的学生一般都不太想跟问题学生打交道，而家里有钱有权有势的学生中也有很多因畏惧暴力而不愿接近艾翔。
　　
　　艾翔在班里变得有些形单影只。
　　
　　就连那些前段日子恨不得次次叫艾翔打篮球的男生，现在都不会邀请他了。
　　
　　"诶，我们今天可是跟四班打，叫上艾翔还有几分胜算！"
　　
　　"要是他跟别人打起来就不好了……"
　　
　　王磊和宋国庆的对话通过空气向四周传开，传到正站在楼梯转角处不易被人发现的阴影里的两个人耳里。
　　
　　"对不起……都是因为我……"
　　
　　"要怪也是怪那个家伙吧，跟你有什么关系？"
　　
　　谢纳容正要从厕所出去，忽然听到门外熟悉的声音，犹豫了一下，暂时站在门内没动。
　　
　　"你都是因为帮我才……"
　　
　　"别说这些了。你身体还好吧？要是哪里难受一定要去医院。"
　　
　　"……我没事儿。"
　　
　　"那种人，只是揍一顿算便宜他了，公子居然还怪我，真可气！"伴随着这句话的是物体撞击墙壁的声音。
　　
　　这个男生谢纳容第一句时就听出是艾翔了。对方居然会用手砸墙，这是他没有想到的。
　　
　　另一男生的声音谢纳容只是觉得熟悉，却怎么也想不出是谁的。
　　
　　"你跟谢纳容怎么了？"
　　
　　"他不理我……"这句话说得很是沮丧。
　　
　　"要不然我去跟他解释……"
　　
　　"你就不用操心这些了。我自己会想办法的。"
　　
　　"对不起……"
　　
　　"唉，都叫你不要说这个了……"
　　
　　这两句话的声音越来越小，直到什么声音都听不到了，谢纳容才从厕所出来，门外已经空无一人。
　　
　　虽然从小谢纳容就是老师眼中的乖学生，同学眼中的好伙伴，大家都很喜欢跟他来往，但其实，谢纳容一直没有深交的朋友。
　　
　　因为母亲工作的缘故，他们以前经常搬家。因为搬家，因为升学，以前很多认识的人都会变得没有联系，谢纳容从来没有觉得一个人不理另一个人会有什么大不了的。怎么到了艾翔这里，他不理他就变成很重要的事情了？




4

4、第四章 简单答案 ... 
 
 
　　谢纳容班上的化学老师温良玉是个传奇人物。据说他是帝都某高官的小儿子，据说他母亲家超级有钱，据说他是剑桥大学哲学系的高材生。但是，他跑到南市这个消费水平不低但工资超低的政治文化经济都算不上一流的中心城市当化学老师。
　　
　　温良玉家庭背景具体为何，没有人知道，但是学校的几个领导都对他客客气气的。他的哲学学得如何，没有人知道，但是他带的班级的化学成绩都是名列年级前茅的。
　　
　　所以，当温良玉钦点谢纳容做他的化学课代表的时候，尽管此学校未有班长兼职课代表的先例，也是没有人反对的。
　　
　　于是，谢纳容还得在百忙之中抽空抱着一摞高出他脑袋许多的练习册下五楼送到他们化学老师的办公室去。
　　
　　偏偏遇到个莽撞之人撞到了他，练习册撒了一地，肇事者如同大多事故中发生的那样--逃之夭夭了。
　　
　　捡呀捡呀捡，捡了一本又一本，谢纳容看到一只手在帮他捡起练习册，顺势往上看，发现那人手中已经抱了一摞捡起整理好的，继续抬起头，看到一张熟悉的脸，还有两个浅浅的酒窝。
　　
　　"谢……"在看到帮忙的人脸之前，谢纳容已经扬起笑容开始道谢，谢到一半，看到了帮忙人的脸，笑容僵在脸上。
　　
　　"是送到化学老师办公室吧？"练习册都捡起来之后，银发君同学抱着他捡的那摞问谢纳容。
　　
　　"嗯。"谢纳容点点头，伸手要接过对方手中的练习册。
　　
　　银发君同学却无视了他的举动，自顾自地抱着那摞练习册朝办公室走去，"我也去。"
　　
　　对方没有要把练习册还给他的意思，谢纳容也不好硬抢，只得跟着对方的脚步走向办公室。
　　
　　一路上两人都没再说话。
　　
　　到了办公室门口，银发君同学把练习册塞回到谢纳容手中，没有进去。这个谢纳容猜到了，不过，他以为对方会跟他说些什么的。但是，没有。
　　
　　心里总有种说不出的感觉，好似有些失望。
　　
　　真是很讨厌的感觉。
　　
　　出来办公室，意外地看到一头银发。
　　
　　谢纳容用眼神询问对方何事。
　　
　　艾翔似乎下了很大的决心般说道："我想要你陪我练练。"
　　
　　谢纳容挑眉看着艾翔，没有说话。
　　
　　在他上次那样行动说出那样的话后，对方居然还会向他提出这样的要求？真不知道他的脑回路是如何形成的……
　　
　　"你可以再揍我一次，但我不认为我有做错什么，或许我的出手是重了些，这个我以后会注意！"看到谢纳容挑起的眉眼，艾翔急急解释道。
　　
　　"对不起，恕不奉陪。"
　　
　　"为什么？"
　　
　　"其实，你是可以去找别人的。"
　　
　　"我就要你！"
　　
　　谢纳容再次挑眉。这句话真是怎么听怎么别扭……
　　
　　还没等谢纳容说话，艾翔保证道："最多……最多我以后不主动出手……也尽量不下重手……"
　　
　　犹疑的语气，斟酌的词句和诚恳的态度，无疑都显示出艾翔的决心和取舍的难度。
　　
　　这回轮到谢纳容问："为什么？"
　　
　　"我想跟你做朋友。"
　　
　　答案如此简单。
　　
　　却让谢纳容疑惑：为了建立所谓的友情么？
　　
　　他是否也可以尝试？
　　
　　和艾翔做朋友，真是件新奇的事情～
　　




5

5、第五章 再次胖揍 ... 
 
 
　　那次艾翔说出想做朋友的话之时，谢纳容并没有答应，当然也没有拒绝就是了。艾翔却仿佛两人真是多年好友一般，常常摆出哥俩好的姿态。
　　
　　比如说这会儿，他收到以前的同学兼好友郑雷邀请他周末一起玩的短信后，立马询问谢纳容要不要去。
　　
　　谢纳容很是好奇，"我跟他们又不认识，去干什么？"
　　
　　"一回生，两回熟嘛。"
　　
　　"……不太好，我还是不去了。"仍旧不太适应艾翔的热情。
　　
　　"嗯，地雷总是找些不好玩的地儿，要不我带你去别的地方玩儿，保证好玩。"
　　
　　大哥，我跟你好像也不熟……谢纳容很想这么跟艾翔说，结果，他还没开口，艾翔就极度热情地劝他，"去吧，去吧，我保证好玩～"
　　
　　谢纳容脑子一下有些反应不过来，艾翔这是在跟他--撒娇？
　　
　　……
　　
　　"就这么说定啦！"说完，艾翔带着满足的笑容回到他的座位上。
　　
　　上课铃声响起了。
　　
　　大哥，沉默不代表默许。谢纳容还是只能在心底默默辩白。
　　
　　放学时，谢纳容收拾完东西回家，发现后面多了条尾巴。
　　
　　"有事？"他记得银发君同学跟他不同路的。
　　
　　"我要知道你家住哪儿，明天好去找你呀！"理所当然的语气。
　　
　　"……你说个时间地点，我会准时到的……"反正母亲这周末出差回不来，就依了艾翔这次，省得他明天到他家门口蹲点。
　　
　　"好！这是我的电话号码，你可以随时跟我联系。"艾翔说完时间地点经过谢纳容的确认后，又报出他的手机号码，同时索要对方的，"你的呢？"
　　
　　谢纳容告诉了他家里的电话号码。
　　
　　"说手机号吧，那个比较方便。我有见你用过的，坏了？"
　　
　　你观察得还真仔细，谢纳容在心底嘀咕了一句，还是乖乖告诉了艾翔他的手机号码。
　　
　　艾翔立刻开心地储存到手机里。
　　
　　"好了，不早了，你快回家吧。"
　　
　　"我回家也挺无聊的，到你家去玩玩？"
　　
　　虽说是用的询问语气，可谢纳容却怎么听怎么觉得对方的态度是肯定的。
　　
　　绕了一圈，还是回到起点。不，他还另外搭上两个联系方式，真亏。
　　
　　虽然不齿艾翔的欺诈行为，谢纳容到底没有把人给赶回去。母亲不回来，他回到家里其实也是挺无聊的。
　　
　　有个人陪着，虽说是银发君同学，感觉还不错。
　　
　　一路上两人有一搭没一搭的说着话，主要是银发君同学发起话题。
　　
　　"唉，你怎么不打篮球呢？"
　　
　　"不会。"
　　
　　"什么？！你居然不会打篮球？"艾翔以看外星人的眼光上下打量谢纳容。
　　
　　谢纳容淡定地任他看，"没打过，自然不会。"
　　
　　"这年头居然有男生没打过篮球？！"艾翔看谢纳容的眼光现在那就不是看外星人的了，而是仿佛X光射线，想穿透谢纳容的外衣看到里面的构架，以便证实谢纳容是女扮男装似的。
　　
　　饶是谢纳容也淡定不起来了，边推开艾翔靠近的脑袋，边淡淡说道："靠那么近干嘛。"
　　
　　"嘿嘿，是男生还怕我看？"艾翔故意坏笑道，"莫非你真是……"但人到底没有刚才靠得那么近了。
　　
　　"是什么？"谢纳容斜眼瞧了眼艾翔，"你今天怎么不找我练练了，要不我们现在开始？"
　　
　　此话一出，艾翔立即跳开一米有余。
　　
　　"今天不练，你上次打的地方还在疼呢。"说着艾翔还揉揉他的后腰，仿佛这一会儿，那里又疼了起来。
　　
　　"会疼就好，以后跟别人动手时也要记住这个感受。"
　　
　　"我说，你咋跟我爷爷似的……"艾翔小声嘀咕道。
　　
　　谢纳容又睨了艾翔一眼，艾翔乖乖闭嘴。
　　
　　"你身上挺好闻的，用的什么牌子的沐浴露？"
　　
　　"我以为只有女生会关心这些。"
　　
　　艾翔瞪了眼谢纳容："你还真是不吃亏！"
　　
　　"亏是什么？我还真没吃过。"
　　
　　"你家快到了吧？这儿环境挺不错呀！"说不过谢纳容，艾翔只得转移话题。
　　
　　"快到了。"谢纳容看着艾翔故意做出的夸张的东张西望的模样笑着说道。
　　
　　谢纳容的家确实很快就到了。
　　
　　家里居然有人。
　　
　　本应该还在出差的母亲竟然在家里。
　　
　　还没等到谢纳容为这个消息而感到高兴，打扮得美丽得体的母亲就一脸春色的对他说："容容你回来啦～"亲亲他的脸颊，接着又道，"妈妈这就要出门了，不跟你多说。好好和同学玩啊～"
　　
　　然后只留给谢纳容一道背影和一声关门音。
　　
　　能让母亲如此的只有那个男人。
　　
　　那个他应该称做父亲的男人。
　　
　　那个明明有妻有子却又要招惹他的母亲的男人。
　　
　　那个明明有着无数情人却让他母亲放不下的男人。
　　
　　那个让他恨得牙疼的男人--喻郑铭。
　　
　　还是能理解艾翔挥拳的原因的，这个世界上总有一些人是那么欠揍！
　　
　　谢纳容的心里翻江倒海，艾翔觉察不到，他还沉浸在谢纳容母亲带给他的惊艳中，"你妈妈长得真漂亮！像是你姐姐似的～其实，你跟你妈妈长得挺像的……"
　　
　　"我想要你陪我练练。"
　　
　　"啊，什么？……你还真要练啊……别以为我好欺负……轻点儿！轻点儿！……我再也不说你像女生啦！我错了……"
　　
　　其实，有个艾翔这样的朋友也是挺好的，不是吗？




6

6、第六章 飞车风波 ... 
 
 
　　虽然头一天貌似被打得很惨，第二天艾翔照旧活蹦乱跳地出现在谢纳容面前找他去玩。
　　
　　昨天才无缘无故地把人给打了，谢纳容也不好表现的太过兴趣乏乏，稍微回应一下艾翔的后果就是对方更加的热情。
　　
　　"容容，我教你打篮球吧，可简单了，你肯定一学就会。"
　　
　　"不要那么叫我。"这已经是谢纳容今天第N次提醒艾翔这个问题了。
　　
　　在昨天艾翔没听到他的小名之前，他们之间对话就算不加对另一人的称呼不是也挺顺利的么？
　　
　　"哎呀！我这里好疼～"这也是今天第N次出现的句子。
　　
　　"……你约我出来干嘛的，该不会就是打篮球吧？"谢纳容第N次转移话题。
　　
　　"以后再教你打篮球，今天我们先玩个好玩的。"
　　
　　对方又擅自将他的没反对当成了同意。
　　
　　好吧，以后的事以后再说，先看看今天玩什么。
　　
　　谢纳容这么安慰自己。
　　
　　艾翔带他去的地方竟是电玩城。
　　
　　确实是很多人都说好玩的地方。
　　
　　可是，很吵。
　　
　　说话都要用喊的，还不一定听得清。
　　
　　"你说什么？大点儿声！"谢纳容首次主动把脑袋靠近艾翔。
　　
　　"唉，不说了，你跟我来！"艾翔拉着谢纳容的手穿过层层人群，来到玩具赛车区。
　　
　　极品飞车，很经典。
　　
　　改良后的，拟真版的，更刺激。
　　
　　"会玩吗？"
　　
　　"没玩过。"
　　
　　"我教你，很简单的。"
　　
　　不知是师傅教得好，还是徒弟太聪明，谢纳容上手很快，不一会儿，便毫不费力的连过三关。看得一旁的艾翔手痒痒，"我们来玩双人模式吧。"
　　
　　谢纳容没有意见。
　　
　　两个人玩得很happy，突然有人声插入："让开，我们泰哥要玩。"
　　
　　艾翔把此话当耳旁风，谢纳容见艾翔没有反应，打算静观其变。
　　
　　有一只手抓向谢纳容，半路被艾翔握住："别乱伸爪。"
　　
　　由那人面容扭曲的程度可以推测出艾翔的握力。
　　
　　"放开他！"
　　
　　大约有四五个人围着最开始说话的那人，隐隐地也把谢纳容和艾翔两人半包围了起来，其中一人见同伴受制于艾翔，出声喝止。
　　
　　艾翔难得的从善如流收了手。只是他收手时，手腕微微用力，又巧妙地转了个弧度，手中之人便由于重心不稳向前飞奔了几步，摔倒了。倒好似艾翔一甩手将人飞出去一般。
　　
　　出声喝止之人脸色变得漆黑，另一人大骂一声，准备冲过来，却被身旁的人拉住了。
　　
　　艾翔也没有再动手，双方静静地对峙着。
　　
　　正在这剑拔弩张的时刻，谢纳容拍拍艾翔的肩膀说："你想干什么请继续，我先走了。"
　　
　　艾翔一时有些摸不着头脑，"你要到哪里去？家里有事？"
　　
　　谢纳容冷哼一声："我不走，难道留在这里陪你打架？"
　　
　　"这……"一时头脑发热忘了谢纳容讨厌打架，刚刚在他面前动过手的艾翔不禁有些讪讪的。
　　
　　"容容……"因为做错事心虚想要请求谢纳容的原谅，艾翔的这声呼唤叫得几分凄凉，几分可怜，几分婉转，数种情绪夹杂不清。
　　
　　"停！"谢纳容感觉他身上落了几层鸡皮疙瘩。
　　
　　艾翔那样一个大男生，怎么可以做出这么小女生的模样？
　　
　　大约也被自己刚刚的反应惊到，艾翔嘿嘿傻笑几声含糊而过。
　　
　　"不敢打就赶紧走，不要在这儿装傻演戏。"说这句话的人从对方几人一出现就板着张脸，神情像冰雕成似的，冷漠得很。他之前没有说过一句话，亦没有什么行动，但由其它人对他的态度可以看出，他就是那个所谓的"泰哥"。
　　
　　"你再说一遍？！"艾翔火大地对着泰哥喊道。
　　
　　泰哥不看他，指指保持着"Lever up!"的游戏屏幕，盯着谢纳容道："我们比一局，胜者留下。"
　　
　　不知对方为何单挑谢纳容，艾翔是知道谢纳容今天才接触游戏机的，不满地怒瞪泰哥："有种跟我比！"
　　
　　泰哥冷哼一声，反驳道："没种的是他！"
　　
　　是个男的骨子里就有好斗原子，谢纳容虽然平日里以乖乖好学生模样示人，但他可是个货真价实的男子汉。此时被人如此奚落，他不多的斗志也都溢满全身。
　　
　　他是才上手的新人，对方明显是个老手，这场比试有算无胜。
　　
　　但有些时候，明知没有希望，也是要试上一试的。
　　
　　"单就这样比，多没意思，不如我们增加点儿难度。我们再各出一人扰乱对方，只比一局，在扰乱情况下先通关的即胜。"
　　
　　不过，也绝不会自大地拿自己的弱项与别人的强项相比，至少也要有个相对公平的起点。
　　
　　这就是谢纳容的思维。
　　
　　听了谢纳容的提议，艾翔一直有些担忧的脸上显出喜色。他们这边就两人，所谓的干扰者，自然非他莫属。比武力，他是不会输给对方任何人的。他眉毛一扬，挑衅地看着泰哥，"不敢比就赶紧走。"
　　
　　泰哥神色仍旧冷漠，语气倒是自信十足："再加十重难度，也是我赢。"
　　
　　约定即成，比试开始。
　　
　　只见泰哥和谢纳容的手才接触到各自的手柄，艾翔和对方的干扰者就同时向各自的目标袭击过去。
　　
　　艾翔对自己的近身攻击力一直都是很有信心的，他在一对一的近身对打中从未输过，便是谢纳容在与他较量时都会保持一定距离。他相信，若是谢纳容近了他的身，那么他们每次的对打结果将会改写，他相信谢纳容也明白这一点。所以，他认为，只要他在第一时间攻到泰哥面前，他的攻击力将使对方无暇他顾。然而，他错了，泰哥虽然应付他比较吃力，但还是稳稳地控制着他的飞车奔驰向前。
　　
　　泰哥很强，至少在近身对抗上做得不比他差。艾翔体内的血在沸腾，对方越强，他的斗志越高。
　　
　　他留意看了下谢纳容那边，谢纳容正利用自身的灵活性有效地躲避着对方的干扰，手中的飞车同样稳健前行。
　　
　　双方目前看起来，旗鼓相当。
　　
　　但大家肯定不愿意看到这样的局面，干扰者工作得更努力，那些没有分配到任务的人也在同样努力地干扰着。
　　
　　鉴于谢纳容这边只有两人，剩下的那些干扰者其实都是冲着谢纳容去的。
　　
　　虽然尽量地寻求一个公平的比试，但显然现实情况不允许。
　　
　　那些人的呐喊、唏嘘、喝倒彩、乱起哄等等根本不足以影响谢纳容，但他最后还是被那些人影响了。
　　
　　泰哥那边传来"Lever up!"的欢庆，紧接着谢纳容这边也响起同样的声音，但在他这边带着恭喜般欢祝语气的机械声音却显得有些讽刺。
　　
　　"这局不算，我们再来一次。"泰哥瞪瞪他身后的一人，向谢纳容提议道。
　　
　　在谢纳容快要到达终点时，那个本该在一旁观看的人，向谢纳容仍了一个饮料瓶，谢纳容为躲避突如其来的攻击，飞车有一瞬间的失控，那时他的车正在过一个弯道。
　　
　　一直关注谢纳容的艾翔当时正好背过去身体没看到，而不想关注那边的泰哥无意中却看见了。
　　
　　很关键的地方被外力干扰了。
　　
　　那个人下手的时机抓得很准。
　　
　　或许由那个人来做他的干扰者，他这一关的麻烦更多，谢纳容想到这里，不由得笑笑，向没看到刚才场景而一头雾水的艾翔招招手，"不用，我们离开。"
　　
　　他不是输不起的人。
　　
　　愿赌就要服输，哪怕是对方耍手段的缘故。
　　
　　谢纳容这样想，有人却不是。
　　
　　"我们再来一局。"泰哥拦在谢纳容面前，固执地要求。
　　
　　"你只是想玩那个吧，现在你们可以玩了。"
　　
　　"我是要赢你。"泰哥纠正道。
　　
　　谢纳容笑笑，"你已经赢了。"
　　
　　"我是要赢得你心服口服。"泰哥说这句时貌似有些咬牙切齿。
　　
　　谢纳容继续笑，"嗯，心服，"他指指自己的心脏，"口服。"又特意夸大了嘴形。
　　
　　"我本该就赢你！"泰哥的面目已经开始扭曲。
　　
　　一直因为没搞清楚发生过啥而旁观的艾翔这下看不过去了，"喂，你有完没完，想打架直说。"
　　
　　"行了，"谢纳容拉住又准备找麻烦的艾翔，然后松开，轻飘飘地留下句"我走了"，便绕过泰哥往前走。
　　
　　"诶，等等我！"艾翔只得丢下其他人赶紧跟上。
　　
　　谢纳容走路可是很快的。
　　
　　"我会赢你的。"
　　
　　泰哥坚定的话，远去的两人是听不见的。就算听见，谢纳容也会一笑了之。而艾翔根本不知道发生了什么。
　　
　　"诶，刚才我没看见，发生什么了吗？你为什么会输的？"
　　
　　"输了就是输了，没有为什么。"
　　
　　"看那人的样子，肯定是发生什么啦。"
　　
　　"你去问他。"
　　
　　"你告诉我嘛～～"
　　
　　"……你一个大男生，不要做出这种举动……"
　　
　　"嘿嘿……那你就告诉我呀！"
　　
　　谢纳容如实以告，无视艾翔听到后的愤慨，而在心底考虑，他跟艾翔做朋友还是不太合适的吧，是吧？




7

7、第七章 运动会始 ... 
 
 
　　在登记完这学期的运动会报名名单，发现由于艾翔活跃地投报了男子100米、200米、400米、800米、3000米、5000米、4×100接力赛以及跳高、三级跳和投铅球而使得他们班此次运动会没有缺失参赛项目，谢纳容果断地只投报了男子4×100接力赛一项。此举却引来银发君同学的大为不满。
　　
　　"喂，你怎么能只参与4×100这种项目？就算不想跑长跑，也该参加100米、200米这些比赛呀！"
　　
　　参不参加运动会项目是我的自由好不好，大哥？
　　
　　一道数学题演算两遍结果却不同，谢纳容已经够烦了，还得听银发君同学的唠叨，谢纳容不由得皱起眉头，但到底耐着性子告诉对方："我讨厌流汗，粘兮兮的。"
　　
　　"哇！你是不是男的啊？这个也怕？！"
　　
　　"不是怕，只是不喜欢。"谢纳容纠正银发君同学的用词。
　　
　　"难怪你不打篮球的……可是，这样你岂不是少了很多乐趣？"
　　
　　谢纳容微微一笑，道："我不觉得我有缺少什么乐趣。"
　　
　　"你不知道打球有多好玩！……"
　　
　　"老师进来了，你快回你的座位去吧。"谢纳容好心提醒银发君同学已经上课了。
　　
　　看得出银发君临走时一脸憋屈。
　　
　　谢纳容不禁一笑。
　　
　　那人面部表情真丰富，什么都写在脸上，有意思得很。
　　
　　运动会很快就开始了。
　　
　　敢于投报N多项目的艾翔实力不容小觑，运动会第一天一口气拿下男子100米、200米、400米和800米冠军，让他的竞争者唏嘘不已，也让班上的同学高兴不已。
　　
　　为班级争得荣誉的光芒渐渐掩盖住已于时间流逝而在同学们心中模糊了影子的打架事件，艾翔又与班上同学打成一片。
　　
　　"加油～加油～～"
　　
　　"艾翔最棒！艾翔第一！"
　　
　　"翔子，翔子，我爱你；赛跑第一都归你！"
　　
　　……
　　
　　运动会第二日3000米比赛跑道的周围四处洋溢着这样的声音。
　　
　　听得谢纳容的体内血液随之沸腾，或许下个学期我也参加次长跑试试？
　　
　　谢纳容还在打算，就听得一声似熟非熟的"艾翔，加油！"在他近旁响起。微微转过头便可看清那人，似乎是他们班的同学。
　　
　　是个平时很安静的男生，几乎从不与任何人打交道，谢纳容也只是在登记名单什么的时候见过这人，私下没有任何交往。
　　
　　但谢纳容确定他是在哪里听到过这个声音的，并且不是在班上。
　　
　　忽而记起是那天在厕所里无意中听到的艾翔与人谈话的另一当事人。
　　
　　"对不起……都是因为我……"
　　
　　"你都是因为帮我才……"
　　
　　……
　　
　　好像艾翔是因为帮这个人而揍的那位学长。
　　
　　他们平时私下有交往么？
　　
　　貌似那个银发脑袋课间放学后都在自己周围晃悠来着……
　　
　　这么回忆着，谢纳容不禁对那人好奇起来。视线不由得又瞥向那处。
　　
　　好像是叫魏可唯……想起那人名字的同时，谢纳容脑海中浮现起另一个记忆。
　　
　　那是寒假补习班快结束时，他们几个参加补习班的同学相约去吃散伙饭。
　　
　　他们参加的是一个有名的特级教师开设的数学竞赛培优班，能参加的同学，家里都是有些家底背景的，那天他们去的是一家五星级饭店。
　　
　　吃饭时，他们没有喝酒，但饭后时间尚早，有人提议到酒吧坐坐，倒不是真的一定要喝什么，主要是想去见识见识。
　　
　　他们这个年纪，好奇心正旺盛么。
　　
　　唯一的一个女生叫欧阳莹莹的，兴奋地说她知道附近有一家酒吧，据说装修高档，环境不错，强烈建议他们去那里。
　　
　　酒吧的名字有些奇怪，叫YY酒吧。
　　
　　酒吧里面也有些奇怪，好似都是男的，三三两两地坐着，酒吧很安静，不像他们以为的那般闹腾。
　　
　　酒吧里发生的一件事也挺奇怪的。
　　
　　中途谢纳容去上厕所时，看到昏暗的拐角处有两个人影，贴得很近地靠在墙上，姿势仿佛是一个人禁锢着另一个人，禁锢别人的那人还好像说了些"……装什么装……别以为我不知道你是干什么的……"之类的。然后，又去了一个酒保到那边，三个人争执了些什么，就散了。
　　
　　那三人离去时都经过谢纳容的身旁，因为好奇，谢纳容有心留意三人的长相，尤其是一开始的两人。
　　
　　那时就惊觉其中一人是自己的同学魏可唯。
　　
　　隐隐觉得这件事不可语外人知，再加上魏可唯在班上实在是个透明般存在的人物，谢纳容就将这件事放到了脑后。
　　
　　此时想来，当时的禁锢者与被艾翔殴打的那名学长有三分像。
　　
　　一样的场景再现么？
　　
　　那位学长还真是差劲。
　　
　　不过，原来男的……对……男的……也会……
　　
　　平时看的课外书多而杂，谢纳容是有接触过同性恋这个词的，理论上也是知道那是怎么回事的，但理论毕竟是理论，上次他们去YY酒吧时，他都没有联想到这个词，不知道这次怎么突然地想到这个……
　　
　　谢纳容很疑惑。
　　
　　此时，跑道上领头之人是十班的凌志云，他还剩下不到一圈的赛程，参赛者各个汗流浃背，有能力地便开始施展最后的冲刺。
　　
　　然而，谢纳容看到他们班的另一个参赛者--宋国庆同学状态不是很好，仿佛随时会晕倒似的。
　　
　　谢纳容立刻招呼后援团紧跟宋国庆。
　　
　　有同学劝宋国庆放弃，他还剩两圈多的赛程，无论如何是拿不到理想名次的；有同学给宋国庆加油，他都已经跑到这个地步了，再坚持一下就能到终点了。
　　
　　不论外人说什么，宋庆国一直都保持着奔跑的姿态。
　　
　　不知何时，一名谢纳容不认识的女生跟在宋国庆身边陪跑。
　　
　　那名女生好像还说过"你不停下来，我就陪你跑完"这样的一句话。
　　
　　听同学介绍，那名女生好像是楼上十班的班花夏晓萌，也是宋庆国的女朋友。
　　
　　女朋友？
　　
　　看着两人远去的背影，谢纳容先是一愣，随即笑笑。
　　
　　不管男的和男的，男的和女的怎样的。
　　
　　于他，情是不懂的。
　　
　　他也不认为他会喜欢上什么人，亦不希望什么人喜欢上他。




8

8、第八章 运动会终 ... 
 
 
　　艾翔冲过3000米终点，兴高采烈地跑向自己班上领地，却看到某乖乖公子专注地看着十班班花夏晓萌，心情一下子烦闷不已。
　　
　　"喂！"十分不满地唤回某人的注意力。
　　
　　看到艾翔脸上清晰地写出的"我正不爽"的表情，谢纳容有些茫然，转念猜想大概是比赛失利的缘故，"你还真想'赛跑第一全归你'呀，得个亚军就该知足了。"
　　
　　"你喜欢什么样的女孩子？"
　　
　　"嗯？"
　　
　　"不要盯着别人的看，你喜欢什么样的，我给你介绍。"
　　
　　"啊？"
　　
　　"怎么，你不相信我？"
　　
　　"不是--"话题怎么转到了这里，难道一开始艾翔就是想跟他说这个，是他自己理解错了，不过艾翔刚从赛场上下来，怎么会想到要给他介绍女朋友的？"我没有喜欢的女孩的类型，我从来不考虑这类问题。"
　　
　　以前不，现在不，将来也不。
　　
　　尽管觉得谢纳容说的话有些太绝对，但听到他的这个回答，艾翔心底竟然很开心，脸上不由得也展开笑容，露出两个浅浅的酒窝。
　　
　　"明天，我们就可以一起比赛了。"
　　
　　"哈？"
　　
　　怎么话题一下子又转到这里？
　　
　　艾翔和自己的脑回路果然不一样。
　　
　　再次在心里腹诽一下，谢纳容笑笑，真心恭喜对方，"四个冠军，两个亚军，一个季军，你可以被评为我们学校的体育明星了。"
　　
　　除了昨日男子100米、200米、400米和800米的四个冠军，在今天的赛场上，艾翔又夺得三级跳的亚军，投铅球的季军以及男子3000米的亚军。他参与的赛事中，至今只有跳高没有收获奖牌。
　　
　　"你要是参加这些比赛，那些奖牌都会易主。"
　　
　　看着艾翔认真的样子，谢纳容好笑道："我自己都没有这个认知，不知道你哪儿来的信心。"
　　
　　"你很强的。"
　　
　　"呵呵。"谢纳容无所谓的笑笑，强不强，他不知道，但他知道他不喜欢粘兮兮的感觉。
　　
　　谢纳容一向善待自己，不会为了外事外物而勉强自己。
　　
　　"跟华峰和王磊商量一下，明天改成我接三棒或者你接二棒吧？"
　　
　　明天男子4×100接力赛的顺序，他们已经商量好了，谢纳容第一棒，王磊第二棒，华峰第三棒，艾翔第四棒。谢纳容和艾翔的速度较另两人快，分别做为接力赛起始正合适。
　　
　　"为什么？"
　　
　　闻言，艾翔停顿了一下，才带着三分茫然，七分不确定地说："连着……更好冲刺……"
　　
　　那就只是改他做第三棒嘛？不过，有这样的战术么？
　　
　　还没等谢纳容问出疑惑，艾翔丢下句"我先走了。"就匆匆离开，远去的脚步相当凌乱。
　　
　　艾翔刚才好像有些奇怪。
　　
　　谢纳容这样想着，他不知道的是，在他如此想的时候，艾翔也在想刚才的自己好像有些奇怪。
　　
　　怎么会那么想要接容容的接力棒呢？只是想到那种可能出现的场景，就觉得非常高兴。
　　
　　真奇怪……
　　
　　接力赛的顺序到底没有改过来。
　　
　　三班，谢纳容和艾翔所在的班级顺利地再添一枚金牌。
　　
　　艾翔的神经算不上纤细，什么烦恼基本上睡一觉就自动消失了。自然，在他们班取得男子4×100接力赛冠军的时候，他毫不尴尬地和队友们互相拍打庆贺，一点儿也没有被昨天的小事件影响到。
　　
　　不过，下午的时候，艾翔在进行男子5000米比赛热身准备，看到谢纳容带着一帮后援团围着宋国庆嘘寒问暖时，心里又起了种异样的感觉。
　　
　　好像是本来向自己撒娇的猫咪，在自己一个转身之后，跑到别人怀抱中去了一般。
　　
　　艾翔承认这个比喻很烂，他语文本来也不好，表达不出自己的感受，他直接用行动表现自己的不爽。
　　
　　"容容！我好渴！水在哪里？"艾翔冲着那堆人中的一个大吼。
　　
　　这种时刻，谢纳容也顾不得纠正艾翔的称呼问题，问清生活委员放水的地方，赶忙给艾翔拿了两瓶过来，"喏。"
　　
　　"好热！你说今天怎么这么热呀？"艾翔哗啦啦地灌完一瓶水，就扇动衣服下摆散热，阳光下，一大串水珠顺着他古铜色的肌肤滑下，就不知道是他的汗水，还是他刚才喝水洒出来的纯净水。
　　
　　闻言，谢纳容又找来两条干净的毛巾给艾翔擦汗。
　　
　　艾翔心里乐开怀，脸上也笑得灿烂，没有再抱怨啥。
　　
　　谢纳容倒是想找点话题跟他说些什么，一时又不知道说什么好，最后喇叭呼叫运动员检录，他也只得说了句："别想那么多，尽力就行。"
　　
　　"难道他知道我刚才是故意指使他干这干那的？"艾翔心中犯嘀咕，又暗想：不至于啊，他又不是我肚子里的蛔虫……
　　
　　可是，容容很聪明，有时候我不说，他都知道我想讲什么……
　　
　　谢纳容不知道因为他最后憋出的一句鼓励性质的话，倒是让艾翔纠结了半天。
　　
　　要是他知道，也只会再次感叹两人的脑回路不同～
　　
　　不过，理解谢纳容话语障碍不影响艾翔的运动神经，在男子5000米比赛中他再添一枚铜牌。
　　
　　男子5000米赛跑是这学期运动会新增的项目，参报的人数还是比较多的，但几乎三分之二的人都没能坚持到最后。值得一提的是，这次男子5000米赛跑的冠军得主还是他们三班的，叫于小虎，据说老家住在山上，从小远距离长跑来着。他最后到达终点时比第二名超出近两圈，还有同学信誓旦旦地说，这还是计时的老师漏数了他一圈的缘故。
　　
　　因为于小虎没有参加男子3000米比赛，所以不少同学认为，若是他参加了，肯定甩第二名一半的赛程。
　　
　　"那样多打击其他人的积极性呀，做人要厚道，做事要低调。"
　　
　　以上是一位同学对于小虎参报5000米而不参报3000米的原因的臆测。
　　
　　至于事实如何，没有人知道。
　　
　　这次的运动会虽然拉上帷幕，但它留给大家的谈资却是持续了很长时间。
　　
　　而众人谈论得最多的人，无疑是此次运动会出尽风头的银发君同学--艾翔。就是他的那一头银发都提供了至少一半的话题。
　　
　　然而，当越来越多的人知道有这么一个银头发的体育厉害的家伙的时候，有的特意跑到三班去看人的同学却发现，三班跟其它大多数班级一样，一致的，都是黑脑袋呀！
　　
　　银发君同学，不见了？




9

9、第九章 感受篮球 ... 
 
 
　　"班头那个臭老头，居然拿篮球来要挟我？！"这时候还是银发君的艾翔同学，一边走路一边对身旁的人重复第N次的抱怨。
　　
　　谢纳容一边在心底暗赞班头英明，一边开解恋恋不舍自己银色头发的艾翔，"也没什么啦，黑色也挺好看的，不是么？"
　　
　　艾翔看看谢纳容柔顺清爽的黑色短发，不由得点点头，"是很好看，"可是，"那个臭老头用篮球来要挟人，就是让我不爽！"
　　
　　班头，是他们对班主任的昵称。他们班的班主任本来真是个五十多岁的老头的，可惜，那位和蔼的班头身体出了点儿毛病，这学期就休假了。然后，他们班一直处于没有班头，也可以说各科任课老师都是班头的状态，突然，不知怎么的，最后竟然定下那个行事颇受争议的化学老师温良玉为他们班的代理班主任。
　　
　　不要以为姓温名良玉就是个温润如玉的翩翩佳公子，当然，温良玉斯文英俊的外貌，举止优雅的仪表还是配得上这个名的，但单只看他钦点身为班长的谢纳容为他的化学课代表就可见这个人行为是颇任性的。
　　
　　用现在流行的一个词形容他，那便是--腹黑。
　　
　　不过，貌似喜欢这类型男人的人还是很多的，尤其是女生。
　　
　　所以，温良玉同时也是他们学校目前最受学生喜爱的老师，没有之一。另外，有人私底下罗列的南高历年十大俊美老师排行榜，温良玉高居榜首。
　　
　　嗯，因此，谢纳容听艾翔一口一个"臭老头"的叫温良玉，是觉得非常搞笑的，而且，这位化学老师，算是他比较喜欢的一名老师了，他可不想听到艾翔不停地批判他，"要有领导来学校评估啦，你就算这次不染回黑发，过几天还是会有人要你染回来的。"
　　
　　艾翔气鼓鼓地说不出话，最后愤愤地骂了句："那帮臭老头！"
　　
　　这次倒真是老头了。
　　
　　谢纳容笑笑，继续宽慰艾翔。
　　
　　貌似这位有些我行我素的叛逆少年，还是很听自己的话的。谢纳容这么想着，不由得想到：是不是化学老师也这么觉得，才安排自己押他来染发？
　　
　　不过，自己是班长，这种差事轮到自己也属正常。
　　
　　其实，"押送"艾翔去理发店染回黑发倒是谢纳容每次看到对方的头发就想做的一件事来着。这次终于能如愿了～～
　　
　　两人从学校的理发店出来以后，其它班上想来参观"体育明星"的同学就发现在三班怎么找也找不到一头醒目的银发了。
　　
　　银发君同学，消失了。
　　
　　抱怨归抱怨，当温良玉瞥了眼艾翔，同意他加入班级篮球队，参加即将开始的年级篮球赛之后，艾翔就将那些郁闷抛之脑后，一心只想带领班上的篮球队拿到冠军。
　　
　　不知道那人哪儿来的信心……谢纳容看着自信满满的艾翔，摇摇头，却不由得笑了。
　　
　　虽然谢纳容不打篮球，但是做为班长，就相当于班上的篮球队助理了，平时没他什么事，现在马上要开始年级篮球赛，谢纳容也不好在篮球队员都自发训练的情况下，丢下他们，独自回家去。
　　
　　今天，他们约了隔壁的四班进行一场友谊赛，约定的是七点钟，他们五点半放学，六点钟球场上就聚集了不少三班的篮球队员。
　　
　　谢纳容和艾翔自然是早早的就到了的。
　　
　　从上学期开始就经常一起打球的王磊、华峰、鲍文平和薛不平也都到了。
　　
　　常年替补队员也都到了。
　　
　　连刚刚申请加入篮球队的魏可唯也到了。
　　
　　六点半的时候，就差队长宋国庆没到了。
　　
　　"国庆没说他今天有事吧？"
　　
　　"他说了他一会儿就到的。"
　　
　　"要不派个人去找找？"
　　
　　"学校这么大，到哪儿去找啊？"
　　
　　……
　　
　　谢纳容正要说他去找人的时候，艾翔就自告奋勇地站了出来，"我跑得快，我去找他。"然后，仿佛为了证明他跑得快似的，"吱溜"一下，他就跑出了篮球场。
　　
　　"靠！刺激我呢？"某总被人埋怨速度没跟上的得分后卫把篮球拍得震天响，一路从三分外线风一般的运到罚球线附近，投篮，篮球空心入网。
　　
　　"不平，干得不错！待会儿保持这个状态。"鲍文平拍拍薛不平的肩膀赞叹道。
　　
　　"光待会儿保持可不够，你得一直保持下去。"华峰插嘴道。
　　
　　"我就保持给你看。"薛不平瞪向那个总是嫌弃他的人。
　　
　　几人斗斗嘴，投投篮，运动娱乐两不误。
　　
　　热身了一会儿的王磊休息时邀请谢纳容"玩玩"，这学期一直被艾翔在耳边念叨"篮球好玩"的谢纳容忽的有了接触篮球的兴趣，在其余几人或惊讶或鼓励的眼神和加油声中，谢纳容接过篮球，拍打了起来。
　　
　　篮球碰触手指的感觉那么明显，随着自己力道的改变，每一次碰触的感觉都会发生变化，那种微妙的感应，仿佛一切都得以掌控的错觉，真的挺有意思的。
　　
　　回忆着看到别人投篮时的姿势，谢纳容抬头看了看篮框，左手托着篮球，举起右手，右手腕用力，篮球抛出了一条优美的弧线。
　　
　　看到了篮球的最高点，知道篮球的起点，谢纳容直觉他能看到篮球的落脚点。
　　
　　篮球落入篮框。进球了。
　　
　　"哇！公子你真厉害！"
　　
　　"你也加入篮球队吧，你不打篮球太可惜了！"
　　
　　"你真是棵甜菜呀！"
　　
　　……
　　
　　同学们的赞扬声，谢纳容听不到，他的心中正因这独特的体验而震动，这种一切尽在掌握的感觉，真好！
　　
　　虽然投进去一个球，其实，谢纳容并没有想要学打篮球。
　　
　　但人生就是这么奇妙，后来，他不仅学会了打篮球，还代表他们班参加了年级篮球赛的决赛。
　　
　　自然，这是后话。




10

10、第十章 学打篮球 ... 
 
 
　　艾翔就像他说的那样，他跑得很快，只用了十分钟不到，他就找遍了三班，食堂以及他们班的男生宿舍。
　　
　　都没有找到宋国庆。
　　
　　艾翔想到了他们学校的花圃。
　　
　　现在的南高是新建的校区，校址选在郊区，占地面积很大。他们的花圃也很大，并且四周都是荒凉的野地，除了园丁，很少有人会去那边。因此，如果要干什么不好的事，一般都在那边进行。
　　
　　比如说，群殴一个人。
　　
　　听说十班的凌志云之前一直在追求他们班的班花夏晓萌，并且放出话，她是他的人。凌志云家庭很有些背景，据说还跟黑社会有关系，他自身也是个狠厉的角色。宋国庆既然已经跟夏晓萌交往，那人一定不会放过他。
　　
　　艾翔不知道自己的这个猜测准不准。
　　
　　他就怕准了。
　　
　　结果，怕什么来什么。
　　
　　值得庆幸的是，艾翔在花圃的一角找到宋国庆的时候，他只是被几个人围了起来，还没开始殴。
　　
　　对方也看到了艾翔，让他识相点儿赶快走。
　　
　　艾翔显然不是个识相的。
　　
　　双方人马一言不合大打出手。
　　
　　倒是真跟对方有过节的宋国庆因为被艾翔护着，没有挨揍。
　　
　　打架才刚开始，围着他们的人站得还很散，艾翔寻了个空隙，把宋国庆推出斗殴群，拦住其它想追赶的人，叫宋国庆快走。
　　
　　宋国庆寻思己方人力单薄，他留下也只会徒给艾翔添麻烦，咬咬牙，跑了。
　　
　　宋国庆倒没有想着丢下艾翔不管，他知道现在篮球场上有他们班的人，他跑到那里找帮手去了。
　　
　　谢纳容听说艾翔又跟人打架，心里暗骂一句，还是说了句"去看看"带着大帮人马跟着宋国庆找人去。
　　
　　人马才杀到半路，就看到奔跑着朝他们这边来的艾翔，对方看到他们还相当惊讶："啊！都来了啊？"
　　
　　薛不平瞪大眼睛，看着艾翔的身后，问道："人呢？不是说很多的人的吗？"
　　
　　"呵呵，"艾翔干笑两声，说道，"他们看国庆跑了就走了嘛。"
　　
　　宋国庆特不好意思地抓抓头发，对艾翔道谢："刚才多亏你了，谢谢。"虽然刚才是艾翔叫他先走的，他也是回来叫人去帮忙的，但到底感觉像是他丢下同伴自己落跑了，何况，那些人是冲着他来的。
　　
　　"幸亏你刚才走了，你不知道……啊--"艾翔突然话锋一转，说道，"我们快点儿吧，比赛要开始了。"
　　
　　"我们跟四班的说了……比赛取消。"鲍文平做了个表示无奈的摊手动作，他也想打比赛呀，可是，刚才他们以为将会有一场干架呢。对方又不愿意延迟，比赛只得取消了。
　　
　　"就这一会儿，没准儿他们还没散呢。我们赶紧回去，还能比。"
　　
　　"不急这一口气功夫，"宋国庆拉住又想跑的艾翔，"你刚才是不是要跟我说什么？"他很介意艾翔刚才的那个突然转弯。
　　
　　听到他的问题，艾翔的脸色变了变，随即呵呵笑着跟他打马虎眼，"没什么。"
　　
　　宋国庆没有再说什么，只是心里暗暗记下这份情。艾翔爱打架了是爱打架了点儿，可是他很维护同学，传言上次他打那位学长也是有内幕的。这样的人，跟他做朋友是相当愉快的事儿。
　　
　　想通了的宋国庆放下心中曾经对艾翔竖起的芥蒂（他曾阻止王磊邀艾翔一起打篮球），真心想要交这个朋友。
　　
　　一行人边谈论这次事件边走回篮球场。
　　
　　自从半路碰到艾翔后，谢纳容就一句话也没说。其他人都在好奇这次事件，没人发现他的异常。
　　
　　从他们的谈话中，谢纳容不难推测出事情的经过。而正是因为清楚了事情的经过，他的心中才生起了一股闷气。
　　
　　他可不觉得那种情况下艾翔出头帮同学是什么正确的事。
　　
　　那时候的情况很危急吗？至少对方还没有动手，危险还处于可预防阶段；那时候他们是在荒郊野外吗？虽然花圃附近少人迹，但肯定还是会有人的，虽然篮球场离花圃有一定距离，但以艾翔的脚程，一来一回也不会花费他很多时间。那么，艾翔为什么不先想着劝架？他又为何不求救？他可是随身携带着手机的啊。
　　
　　因为艾翔喜欢打架。
　　
　　他是一个好斗分子。
　　
　　这类人，实在不是谢纳容喜欢的人群，他的本意是不愿与他们接触的。
　　
　　可是，他和艾翔已经算得上是朋友了
　　
　　想到这儿，谢纳容瞥了眼艾翔，不禁在心中长叹一口气，就算他把头发染成了黑色，自己看到他还是头疼……
　　
　　他决定给他三次机会，上次游戏厅的作罢，这次的暂且记下，如果再让他看到艾翔非被动跟人打架两次，他就放弃这份友谊，离这个让他头疼的人物远远的……
　　
　　他不会把他的这个决定告诉艾翔，在谢纳容看来，他愿意和谁做朋友是他的事，与对方无关。
　　
　　当然，如果他想和谁做朋友，而对方没有这个意愿，他也不会勉强就是了。
　　
　　艾翔依旧笑呵呵地同队友们说着话，不知道谢纳容为他们的友谊限定了条件。
　　
　　这一会儿，他们回到篮球场。四班的人果然都在，宋国庆过去与对方交涉，最后在许给对方一次随时听命的陪练后，对方同意今天仍旧比赛。
　　
　　他们先前基本上都做过热身，表示可以随时开始比赛。对方要求了十分钟的准备时间。
　　
　　艾翔兴奋地捡了一个篮球拍打起来，运了两下，传给华峰，华峰再传回给他，艾翔三步上篮，居然没进。
　　
　　虽然看到艾翔谢纳容就头疼，但他们回到篮球场后，谢纳容倒是大部分时间都是看着艾翔的。也没什么特别原因，只不过最近总和这个人在一起，习惯性地就多关注些他了。
　　
　　谢纳容看到艾翔三步上篮在做投篮动作时，他的手臂不自然地晃了下，或者说颤了下。
　　
　　三步上篮是艾翔的拿手好戏，这次虽然失常，但班上其他同学也只是惊讶过后，就用"人有失手"来安慰艾翔，并鼓励他再来。再来一球，果然进了。
　　
　　谢纳容特意留心观察艾翔的右手，越看越觉得--有问题。
　　
　　不是很明显的问题，但因为谢纳容的仔细和艾翔并没有大加掩饰，谢纳容很容易就发现，每隔一会儿艾翔的右手就会抽一下，有时候艾翔还会用左手按按他的右手前臂。
　　
　　谢纳容想起回篮球场的路上，他无意中看到艾翔右手前臂的衣服上有一道斜直的泥巴条，现在想来，那个印记很像是用一根沾着泥巴的直棒敲打上去的，而沾着泥巴的粗树干，花圃到处都是。
　　
　　看来，他是个不怕疼的家伙……
　　
　　谢纳容暗暗想着，招呼艾翔到他面前来，"你不是说要教我打篮球吗？现在就开始吧。"
　　
　　"你真的想学篮球？"艾翔的声音异常激动，"不要现在吧，比赛马上就要开始了。"
　　
　　"过了这刻，我可不保证我还有这个想法。"
　　
　　"你？！"似是没想到谢纳容会说出这样的话，艾翔瞪大眼睛看着他，表情很是为难。
　　
　　"这场比赛你不是非上场不可，教我打篮球，你也还是在打球。"谢纳容淡淡地说道。仿佛他并不是在引诱艾翔放弃这场比赛似的。
　　
　　"我教你打篮球，我会让你爱上它的！"似乎是为了给自己打气，艾翔的理由说得相当坚决。
　　
　　谢纳容不置可否地笑笑，"呵呵，拭目以待。"
　　
　　很多事，都等着他们拭目以待。




11

11、第十一章 篮球比赛 ... 
 
 
　　各类运动，能接触到的，艾翔基本都喜欢，尤爱篮球。从念初中开始，他一般都去篮球队比较有名的学校，并且一直都是他们校队的主力，经常参加校际联赛。他念的上一所高中，中大附中的篮球在省里是叫的上名的。而南高的篮球实在是不怎么样，至少艾翔以前是从来没听说过南高篮球队的。事实上，南高的体育都不突出，倒是她的音乐美术很有名。
　　
　　艾翔被中大附中退学那段时间的心情实在不怎么样，再加上后来的心思都在寻找心中的阳光贵族少年上，就任由他老爸给他选了南高这个升学率高，校风严谨，但不注重体育发展的老牌名校。
　　
　　幸好这个学校的学生不是都像谢纳容那样不碰篮球的，虽然他们的年级篮球赛在艾翔眼中像幼儿园游戏，但只要能凑出十个人一起打篮球，艾翔还是很高兴的。
　　
　　为了表示对篮球赛的重视，艾翔特意将早上的晨跑改为篮球基础练习。
　　
　　南高离艾翔家里不算远，比赛都是在南高的篮球场上进行，艾翔便把练习地点选在南高。
　　
　　艾翔到南高篮球场上的时候才6：45，球场上居然已经有人了。
　　
　　"容容～"看到谢纳容过于惊喜的艾翔，脱口而出就是对方不喜欢听的昵称。
　　
　　谢纳容是背对着艾翔的，刚才他全神贯注地练习运球，再加上篮球抨击地面的声音，他并没发现艾翔的到来。此刻虽然知道艾翔来了，但听到对方的称呼，他决定继续当没发现对方，低着头拍打篮球。
　　
　　艾翔却是个锲而不舍的，他硬是跑到谢纳容面前蹲下（练习运球时，人体是半蹲着的），仰起一张阳光灿烂的笑脸，看着对方的眼睛，问道："容容，你怎么会在这里的？"
　　
　　所谓伸手不打笑脸人，谢纳容也只得忽略那让他感觉不自在的昵称，笑着说道："如你所见。"
　　
　　"你真的决定学打篮球啦？太好了！"艾翔呼唤起来。昨天谢纳容说要学打篮球，他还真担心他是三分钟热度，现在看来，对方是认真的了。
　　
　　"既然学了，就要学好。"这是谢纳容的原则，事情不做则已，要做必然要做好。不说做到最好，但至少不做半吊子。
　　
　　"你来了多长时间了？我是问你练习运球多久了？"
　　
　　"有一会儿了，我6点左右起来的，洗漱完就过来了。"
　　
　　谢纳容在学校东门对面的学生宿舍区有租房子，他平时一般是住在那里的，从那里走到篮球场来大概不要5分钟。
　　
　　"那练习传球吧。"
　　
　　"嗯，好。"
　　
　　"你明天还来的吧？"
　　
　　"来的。"
　　
　　"那我以后天天跟你一起练习～"
　　
　　"……"
　　
　　谢纳容纳闷，怎么感觉艾翔很兴奋呢？
　　
　　不管艾翔心情如何，谢纳容感受如何，此后两人倒还真是天天早上一起做着篮球基础练习。
　　
　　艾翔当师父谢纳容做徒弟的这种搭配似乎很优，谢纳容再次进步很快，由最初的传不准接不稳到传球精准不过是几场比赛的时间。
　　
　　"容容--"
　　
　　一边运球一边与对方球员争抢位置的谢纳容在听到这声呼唤的时候，立刻将手中的篮球传给艾翔。
　　
　　艾翔一跃而起，接住篮球，直接灌篮。
　　
　　"哐"一声巨响，篮框在颤抖，而围观的三班同学立刻爆发出热烈的掌声以及高声的欢叫。
　　
　　"翔子加油！"
　　
　　"三班必胜～"
　　
　　"好！"
　　
　　连对手四班的都有同学不禁为他们喝彩。
　　
　　这是南高高一篮球小组赛D组的一场比赛，三班VS四班。
　　
　　南高高一这次篮球比赛分为小组赛和淘汰赛两轮。南高高一年级一共有23个班级，小组赛分为四组，ABC三组六个班级，D组五个班级，由各班的代表抽签决定各班所在小组。每组内一对一循环比赛，赢一场加一分，输一场不计分，最后由每组得分最高的两个班级进入淘汰赛。若有平分，由他们对决的那场比赛的输赢决定名次先后。
　　
　　三班抽签的代表是谢纳容，他抽到D组。
　　
　　其他同学都表示他们好运少了一个竞争对手，只有艾翔甚是为那少去的一场比赛可惜。
　　
　　他们班已经连赢三场，确定进入淘汰赛无疑，只有艾翔坚决地要拿全胜。
　　
　　"比赛就要赢，不然多没意思。"
　　
　　在艾翔的言语刺激下，同时在一场场比赛中见证过他的实力，现在三班的篮球队员都信誓旦旦地要以全胜的记录拿到这次联赛的冠军。
　　
　　"好！再进一球！"灌篮得分之后，艾翔张开双臂对着自己的队友气势磅礴地鼓励道。
　　
　　三班的其它队友也都斗志高昂，比赛还只剩下不到三分钟，只要他们再进一球，就能领先十分，并且很有可能以双位数的领先分数完美地结束这场比赛。
　　
　　毕竟他们这只是高中年级篮球赛，大家的水平都不算高。
　　
　　但都是血气方刚的年纪，四班的又岂能允许自己班输得如此凄惨？何况，他们班篮球队员并不差！
　　
　　最后的三分钟比赛的激烈程度比前三十多分钟加起来还猛烈。
　　
　　艾翔又是个球风勇猛的主儿，居然在最后一分钟撞倒了四班的得分后卫麦家儿，关键是麦家儿摔倒时扭伤了腿。
　　
　　因为围观者众多，还有学校的老师，四班的才没能动起手来。
　　
　　然而，比赛也是提前结束了。
　　
　　101：87。
　　
　　"好了，比赛赢了不是吗？不要摆出这种沮丧的模样。"虽然不喜欢暴力，但这次的事故真的几乎不关艾翔的事，甚至可以说完全是麦家儿自己意图犯规而技术不到位造成的结果，看到艾翔垂头丧气的样子，谢纳容忍不住拍拍他的肩膀安慰他。
　　
　　"他大概有一段时间打不了篮球了……"
　　
　　原来艾翔是在为这个担心。
　　
　　不过，这个用不着他操心吧……艾翔还真是个怪人。
　　
　　"他好了后会更加刻苦的练习的吧，以后就不会犯这次的错误了。"
　　
　　"嗯，"想通的艾翔扬起一张灿烂的笑脸，肉麻兮兮地说道，"容容，你真好～"
　　
　　谢纳容抖落一身鸡皮疙瘩，也对着艾翔笑了笑。
　　
　　艾翔能替他人忧心，以后使用暴力时必定会谨慎些许，谢纳容真心为此感到高兴，但他更希望对方能一直无忧无虑肆意地欢笑。




12

12、第十二章 感受比赛 ... 
 
 
　　晋级淘汰赛后，三班的第一个对手是八班。
　　
　　据说，八班篮球队的队长跟四班的篮球队队长是穿着一条裤衩长大的交情，两个班的篮球队员也都是非常熟识的。
　　
　　于是，在三班和八班比赛的时候，围观着一群为八班加油的四班的同学就不足为奇了。
　　
　　只是，貌似那些四班的同学加油和喝倒彩起来比八班的更激动……
　　
　　不过，三班上一场赢过四班，他们的同学心里不舒服也是难免的。
　　
　　难为了三班的同学在双重噪音下与八班抗衡了。
　　
　　是的，抗衡。三班这场打得并不顺利。
　　
　　"四班的真是讨厌，关他们什么事儿啊，跑这儿来叽叽歪歪。"中场休息时，薛不平擦完脸上的汗后，一边拧毛巾一边抱怨道。看他把毛巾拧得有多紧就知道他心中有多纠结郁闷了。
　　
　　"嘿，自己心绪不宁容易受人影响，就不要怪罪于环境啦～"华峰毫不留情地指出问题的真实关键所在。
　　
　　"要不是某人贪吃闹牙疼，打球跟游魂似的，我们至于么？"薛不平瞪向华峰。
　　
　　"哎呀，你这是承认我很重要了么？"华峰兴高采烈地蹦Q到薛不平面前，惊讶地看到对方的脸红了起来，"原来你也会害羞呀～"
　　
　　"闪边去！"薛不平粗声粗气地冲着华峰吼道，"我这是运动的结果，哪儿像某人不卖力？"
　　
　　"俗话说，牙疼不是病，疼起来要人命啊～～"华峰这句话可是转了好几个音的给哼出来的，不知道的人还以为他在唱歌呢。
　　
　　"不如下半场让容容先上场？"艾翔突然插入到这两人的打闹之中。
　　
　　"好啊好，你就好好休息吧。"薛不平首先赞同，还一边对着华峰做鬼脸。
　　
　　紧跟着其他人也都同意。
　　
　　谢纳容亦没有反对。
　　
　　虽说他前几场都是在垃圾时间上场的，虽说这场比赛他们打得不算顺利，虽说华峰并不是不能上场，可是，那又如何？既然大家都要求他上场，他就只有尽力而为了。
　　
　　比赛结果会如何，他并不是很在意。
　　
　　其他队友显然不知道谢纳容是这么想的，一个个接二连三的来安慰他，让他不要有压力，尽力就行。
　　
　　谢纳容一一笑着应答。
　　
　　最后的休息时刻，艾翔也来到谢纳容面前要说些什么，谢纳容侧着脑袋微笑着看着艾翔，想知道他会如何说。
　　
　　居然是："待会儿让他们瞧瞧我们俩联手的厉害～"
　　
　　呵呵，真是不知道这人哪儿来的自信，和对他的信心。
　　
　　谢纳容无奈地笑着摇摇头，任凭艾翔搂着他的肩膀，两人双双迈入赛场。
　　
　　下半场比赛即将开始，现在的比分是42比39，三班领先三分。
　　
　　一上场，艾翔就跟吃了兴奋剂似的，与薛不平配合打了一个快攻，投篮夺得两分。
　　
　　然而，三班的同学还没来得及高兴多久，八班的得分后卫投进了一个三分球。
　　
　　紧接着，双方你来我往各进两球，围观群中的喝彩声、加油声不绝于耳。
　　
　　现在是三班的球，薛不平拿到球后立刻陷入到八班三人的包围中，只得将球传给离他最近的谢纳容。
　　
　　在上场之后，虽然他们进了三个球，但是谢纳容基本上都没有怎么拿到球。他知道他跟其他人的配合远远不够。
　　
　　小组赛中的四场比赛每一场谢纳容都会上场，但他也仅仅跟他们一起打过这四场比赛。他们这次的比赛行程虽说安排得不是很紧，隔一天一场，但对于他们南高的学生而言也不松。
　　
　　南高跟一般学校一样，早上八点上学，晚上5点半放学，同时跟大多数升学率高的学校一样，南高很重视那些高考要考的课程，语数外自然是每天都会有课的，理化生政史地的课时也不会少到哪里去；每门课上完一小节，肯定是会布置作业的；就算不是硬性要求的，每门课基本至少会一本课外练习册，有的老师上课时也会推荐一些好的课外书；而当某门课程的某一章结束时，各种总结巩固的测试卷更是层出不穷。所以南高的学生大多每天做作业都是需要三四个小时的。
　　
　　他们的课余时间真的很少。何况，南高本不注重体育发展，南高的学生大多也不常进行体育锻炼。因此，隔一天一场的比赛已经是南高学生能接受的极限，他们不可能在比赛期间加练。谢纳容想要跟队友更配合，只能期待比赛之后多多练习了。
　　
　　可是，现在就需要他跟队友配合。
　　
　　谢纳容刚拿到球，八班的控球后卫就跟了过来，并企图勾走谢纳容手中的球，谢纳容这段时间一直在练控球，基本功练得不错，再加上他反应灵敏，意识到对方的意图后，就加快脚步转向另一个方向，朝内线跑去。
　　
　　此时，艾翔和鲍文平都在内线，但他们所占的位置都不好，而且身边有人。
　　
　　谢纳容边跑边注意四周情况，他知道已经有两个八班的向他过来了，下一秒他就可能陷入两人包夹的困境，宋国庆也在向自己这边跑，但他在自己斜后方，若要将球传给他，势必要转身，这一耽误，八班的人就有可能追上来。
　　
　　下一瞬，谢纳容看到艾翔挤开了他身边八班的人，抢占到有利位置，谢纳容毫不犹豫地将球传给艾翔。
　　
　　艾翔接住篮球，一路狂奔到篮框下，上篮得分。
　　
　　三班的同学大声欢呼着，场上的队员们也在互相鼓舞着，这一刻，谢纳容才有种他身在篮球场上，正在比赛中的真实感。
　　
　　还来不及细细品味这种感受，八班开球了。
　　
　　在经过两次传球后，球到了八班控球后卫的手中。
　　
　　谢纳容顶替华峰的位置打的也是控球后卫，他们制定的战术基本上就是一对一盯人防守，谢纳容正是防守八班控球后卫的。见对方在自己的干扰下接到传球，谢纳容更是卖力的盯紧人了。
　　
　　谢纳容知道，下半场八班能那么顺利的进球，很大一部分原因是因为自己这边防守的薄弱。瞟了眼记分牌，50比46，他们领先四分。但是，只要他这边的问题不解决，很快比分将变成50比48，甚至50比49，如同前三次那般。
　　
　　得分靠进攻，赢球靠防守。
　　
　　如果他的防守一直这么弱下去，他们赢不了这场比赛。
　　
　　本来是无所谓的，可是，他刚刚才体会到一点儿比赛的感受，并不想这场比赛输掉。
　　
　　就在谢纳容思考之际，他发现身边多了一个人，微微侧过脸，对方也正在朝他对面跑去，谢纳容看清来人是艾翔。
　　
　　八班的控球后卫在他们两个的包围下束手无策，一时慌乱传球，让谢纳容捡了个便宜。
　　
　　谢纳容顺手将球传给艾翔，模仿对方常用的口气笑着说道："再进一球！"
　　
　　"好嘞～"艾翔吆喝一声，单枪匹马杀入内线，在罚球线附近一跃而起，大喝一声"看好啦！"，投篮得分。
　　
　　这气势恢宏的宣言激起三班同学更加亢奋的喝彩。
　　
　　谢纳容也难得率真地对艾翔竖起了大拇指。
　　
　　他怎么忘了篮球是项团体运动，在这里他并不是孤立的。他们的困难因五人分担而减少，他们的喜悦经五人传递而扩大。
　　
　　谢纳容开心地笑着跑向他的队友们，准备一起迎接后面的挑战。
　　
　　进攻有艾翔犀利的勇往直前，防守又有艾翔的及时帮衬，三班仿佛战无不胜的军队般，连进三球，加上先前领先的四分，一下子将比分拉到了双位数。
　　
　　"三班加油～三班必胜！三班加油～三班必胜！三班加油～三班必胜！"
　　
　　谢纳容奔跑在赛场上，感觉通体有种说不出的畅快，这是他以前不曾有过的体会。
　　
　　原来打篮球真的是件有趣的事～
　　
　　只是，谢纳容还没为篮球带给他的畅快而高兴多久，又因篮球而感到难受了。




13

13、第十三章 球场风云 ... 
 
 
　　三班带着领先十二分的优势结束第三节比赛，他们所有人都认为最后的一节比赛一定会打得更为顺利。但是，世事无常，第四节比赛他们不仅没有打顺，反而一直非常郁闷、憋屈和心烦意乱。
　　
　　试问如果你兴高采烈地准备来一记妙传，或者投篮得分，或者你好不容易抢到了篮板，或者截断了对方的球，但突然裁判的哨声响起，说你犯规，你会不会郁闷？如果还是在你没有犯规的情况下发生这种事，你会不会感到憋屈？如果这种事一而再再而三的发生，你会不会心烦意乱？
　　
　　三班到了第四节面临的就是这种情况。
　　
　　只要他们的人一跟八班的有肢体接触，对方会立刻摔倒，毫不含糊地重重摔到水泥地上，然后裁判马上吹哨示意三班的犯规。接着八班的会一瘸一拐地去罚球，或者捂着手、扶着腰重新开球。
　　
　　如此反复。
　　
　　不到五分钟，三班共得了八次犯规，人人都有份。其中艾翔因为球风豪迈，拿球次数多得的犯规数也是最多，三次。其次，长得一米九的大前锋鲍文平得了两次，其他几人各一次。
　　
　　更糟糕的是，在这五分钟里，他们班一分未得，而八班靠着罚球得了七分。
　　
　　而比赛只剩下五分钟左右的时间了。
　　
　　如果继续下去，他们就会被翻盘了。
　　
　　以这种原因输球，真是让他们觉得咬牙切齿天理难容。
　　
　　而一心想要赢球，从小就把打篮球当兴趣的艾翔更是无法忍受在球场上发生这种事。
　　
　　当裁判的哨声再次冲着三班的响起时，艾翔怒火中烧地对着裁判吼道："你到底有没有带眼睛过来，这么明显的假摔你也吹？"
　　
　　谢纳容连忙一把捂住艾翔的嘴，用力想将他拉走，同时向裁判道歉："对不起啊，他脾气不好。"
　　
　　那名裁判一直冷脸冷情的，这时也没有什么改变，仍是冷冰冰地对艾翔说了句："我自然看得清，该怎么判我说了算。"
　　
　　他这句话说出了问题的关键。
　　
　　他们这样的篮球比赛是没有摄像机这类东西的，即便是裁判也是由高年级的学长担当，更不存在什么24秒申诉之类的。基本上，裁判一锤定音。
　　
　　当然，各种因素综合在一起，他们的比赛中犯规这类规定也是很灵活的，一般只要不是发生重大肢体碰撞，比如说摔倒受伤等，是不会被判犯规的。然而，相对的，一般只要是发生这类重大肢体碰撞是一定会被判犯规的。
　　
　　大多情况下，是没有哪个班级的同学会做假摔这种事的，就算做，也不会这样大面积的做。毕竟，南高是有文化底蕴的学校，在这里读书的学生或多或少都会有些傲气，他们不屑于做这种事。何况，南高的学生恐怕也没有多少是在乎所谓的年级篮球赛冠军的荣誉的。
　　
　　凡事总有例外，不知怎的，八班的这次就做了。
　　
　　但是，刚刚开始的时候，还真不好说他们是假摔。一来，前三节比赛八班都打得很正常，二来，三班的现在在场上的这支比赛队伍的平均身高在年级算是数一数二的，艾翔打得又毫无顾忌，平均身高只有一米七二的八班同学在他们面前看起来弱不禁风也属情理之中。
　　
　　不过，后来大家基本上都能看出八班的是假摔了。
　　
　　然而，人家真真切切狠狠地摔到地上了，裁判能当作没看见什么表示都没有吗？
　　
　　其实，那个冷面裁判后来已经手下，或者说嘴下留情了的。只是，八班的没留情而已。
　　
　　可是，被艾翔这样教训，那名冷面裁判的心中也不高兴了。
　　
　　这场比赛谁输谁赢，跟他一点儿关系都没有。为什么要为了这个让自己受气呢？他理所当然地摆出了裁判的特权。
　　
　　艾翔还想对他说些什么，无奈口不能开，行动也受制于人。
　　
　　另一名裁判倒是跑过来开解他们，"我会跟他说一下的，你们好好打球吧。"
　　
　　看着闹事人被他的同伴强行拉走了，这位裁判对那位冷面裁判说："你也看出他们假摔了，干嘛对他们那么狠啊？"
　　
　　"想让别人抓不住把柄，就该做得更漂亮。"仍是冷冰冰的语气。
　　
　　"唉……你个球痴……我们这只是高中生业余篮球好吧，这只是个游戏，游戏而已！……说实话，是不是他们中的谁跟你有过节？"
　　
　　"哼！"冷面裁判面无表情地转身走了。
　　
　　……
　　
　　谢纳容不知道那边裁判的对话，他只是看着愤怒的艾翔感到头疼。
　　
　　然而，他也说出了近似那名裁判的话："这只是个游戏，用得着这么计较？"
　　
　　听了这话，艾翔更气愤了，"我们是能赢的，你甘心就这么输掉？"
　　
　　谢纳容一时无语，半晌才呐呐道："……自然不甘心……"
　　
　　"那你刚才干嘛阻止我？我要向他们要求公平的比赛。"艾翔愤愤道。
　　
　　唉……公平……谢纳容在心中摇摇头，无奈地看着艾翔说道："就算是这样，你刚才的语气也不对，哪怕是想对你公平的人，你那样跟别人说话，他也会改主意的……"
　　
　　"本来就是他不对！"
　　
　　"……"谢纳容还能对艾翔说什么？"……比赛开始了。"扔下这句话，谢纳容就跑开了。
　　
　　他看着八班的人，心里也是很气愤的，还有许多疑惑：不过是场游戏，用得着如此吗？
　　
　　是他对篮球了解太少，还是其它？
　　
　　刚刚开始从篮球中体会到一丝乐趣，没想到这么快就要失去。
　　
　　谢纳容的心中很怅然。
　　
　　"我不会让他们笑到最后！"不知何时，艾翔跑到了谢纳容身边，对他耳语道："容容，待会儿我们这样……一定要让他们看看我们的厉害！"
　　
　　听完艾翔的计策后，谢纳容看向对方的眼神不由得带着担忧，但他还是照艾翔说的做了。
　　
　　下一个球，艾翔开球传给了谢纳容，谢纳容利用自身的灵巧摆脱了八班的人，再将篮球长传给艾翔，艾翔跳投得分。
　　
　　这是一个实打实的快攻，并且艾翔和谢纳容都没有同八班的人有身体接触。
　　
　　这一进球，极大的鼓舞了三班的士气，场外的同学嘶声竭力的欢叫，场上的同学也都击掌庆贺。
　　
　　艾翔看到同伴们的笑容，心里微微舒服了些。
　　
　　而谢纳容在看到艾翔展露的笑容后，微微放下心中的担忧。
　　
　　艾翔的方法其实很简单，就是他和谢纳容配合打快攻。
　　
　　已经到第四节了，除了艾翔和谢纳容之外场上人的体力大多所剩无几。而且，谢纳容因为从小练武的缘故，反应灵敏度比一般人高很多，他可以确保自己不与八班的人做身体上的接触，而艾翔只要谨慎些，凭他多年打篮球的经验更是可以轻易地做到这点。他们两人这段时间一直一起练球，默契度自然会高一些。所以，只由他们两人快攻，只要谢纳容把球传到位，要进球是很容易的。
　　
　　但艾翔并不喜欢这个方法。
　　
　　因为篮球是项五人的团体运动，而这个方法里面参与的其实只有他和谢纳容两人。
　　
　　这也是为什么艾翔的球技比整个年级的人高出许多，但他们的球队也会遇到困境的原因。
　　
　　艾翔喜欢的是和大家一起配合跳跃，而不是一个人的表演。
　　
　　谢纳容因为早看出艾翔的喜好，才会在艾翔提出这种策略时感到担忧，他怕艾翔会由于这样安排而产生负面情绪。
　　
　　事实证明，艾翔或许很冲动，或许很率真，但并不是个不懂得变通爱钻牛角尖的人。
　　
　　两人的目光同时看向喜悦中的同学，心情也被感染着飞扬。
　　
　　如果输了这场比赛的话，大家都会难过的吧。
　　
　　只有赢了这场比赛，他们才有下一场，才能在下一场好好享受比赛的氛围。
　　
　　可惜，这时候的他们并不知道，下一场比赛，他们打得更难受。




14

14、第十四章 周末休息 ... 
 
 
　　南高高一年级篮球赛半决赛刚好排到了星期一，于是，在八班那里憋了满肚子气的三班众人可以休息两天舒缓心情。
　　
　　艾翔自然而然地约谢纳容一起玩儿。
　　
　　可是谢纳容要练球。他的功课没有问题，体力也是极好的，又没有别的休闲项目，当然要好好练习最近让他感受到了乐趣的篮球了。
　　
　　艾翔是爱篮球的，但也不想这两天全部用来练球。
　　
　　"今天我陪你练球，明天你陪我去玩儿。"
　　
　　谢纳容很想说，我练我的球，你去玩儿你的。
　　
　　和以前所有情况一样，这类话，他只会在心里说说而已。
　　
　　谢纳容无奈地问艾翔："玩儿什么？又是上次的电玩，还是找人打架？"
　　
　　知道谢纳容是在烦自己上次动手打人，艾翔抓抓脑袋，一脸赔笑道："我保证这次不惹事～"
　　
　　"你不用向我保证什么。"谢纳容说着，举起手中的篮球投入了篮框，"哗"一声，篮球应声入网。
　　
　　"哇！你投篮这么厉害！没怎么看你练投篮的呀？"艾翔一脸惊异地盯着谢纳容瞧，仿佛他的脑袋是什么新奇事物般。
　　
　　"运气而已。"这么说着，谢纳容又投了一次篮，没有进。
　　
　　"我看你的球感很好，你可以特意多练练投篮，说不定就是个三分神射手了。"
　　
　　想了想，谢纳容这么说道："我觉得控卫很适合我。"
　　
　　"哦？"艾翔想听谢纳容的解释。
　　
　　偏偏谢纳容没有再说话。
　　
　　见谢纳容一直运球啊运球啊，没有开口的意思，艾翔只得自己问道："为什么？"
　　
　　"什么为什么？"谢纳容可不知道艾翔还在纠结自己刚刚说的一句话。
　　
　　"你为什么喜欢当控卫？"
　　
　　"喜欢？"谢纳容有些茫然，随即纠正道，"不，算不上喜欢，只是觉得这个适合我。"
　　
　　"搞不懂你为什么这么喜欢咬文嚼字……"艾翔撇撇嘴，在所有的功课里面，他就数语文最烂了，明明是自己的母语，他也不知道为什么就是学不好语文。难得这次在谢纳容的刺激下说对了一个成语。
　　
　　"呵呵，只是想表达得到位一些，"谢纳容看着艾翔为语文烦恼的表情，心里觉得有意思，不由得有些开心，"你有开始复习语文吗？好像篮球赛之后，就要开始期中考试了。"
　　
　　谢纳容一般都是最早开始复习最不好或者说最没有把握的课程。
　　
　　"停！不要跟我谈学习，"艾翔一脸受不了的表情，"到时候再说啦，现在还早着呢！"
　　
　　大概了解了对方对学习的态度，谢纳容自认为还没有跟对方很熟，并且也不是个爱管人闲事的主儿，自动地将话题带到了别处。
　　
　　这天是周六，这会儿时间又还早，整个操场除了艾翔和谢纳容就没有别人了。
　　
　　不久倒是来了两个穿着运动服在跑道上跑步的人，应该是住校生来晨练了。
　　
　　艾翔和谢纳容没有注意这两人，却不知他们俩被对方注意上了。
　　
　　陈建敏此刻很不爽，他感觉他的心中有一股无名火越烧越旺。
　　
　　基本上自从他们四班在篮球小组赛上输给三班后，他就开始看到三班的人便不爽，而在由于他们班的中锋当天晚上洗澡摔倒伤到腿使得他们班在第二天又输给二十一班而无缘淘汰赛后，他看到三班篮球队的人，心中就有一股火，而此刻那群人中的两个正在他眼前晃来晃去。
　　
　　陈建敏对身边的室友兼他们班篮球队队长高晓天说了几句话后，双手插在裤兜里，吊儿郎当地走向那两个碍眼的人。
　　
　　"喂，你们班答应过我们班一次陪练，既然遇上了，就来实践诺言吧。"陈建敏的手指笔直地指向艾翔。
　　
　　要说在三班篮球队那群人中选一个最看不顺眼的，陈建敏非选艾翔不可。
　　
　　在篮球比赛之前，他们四班和三班有过一场友谊赛，那场比赛他们赢了，但是那场比赛艾翔没有上场。陈建敏依稀记得，那时艾翔在陪他们班的一个人做基础练习。
　　
　　哼！有这么强劲的实力还找他们班打友谊赛，找他们班打友谊赛又不尽全力，三班的人就是想看他们的笑话！
　　
　　真是欺人太甚！
　　
　　要不教训教训他们，陈建敏难以咽下心中的闷气。
　　
　　在篮球比赛之前，宋国庆曾代表三班篮球队答应过四班的一次随时奉命的陪练，在篮球小组赛结束之前，四班的人一直没有提起过这个约定，而陈建敏就是要用这个约定出出心中那口恶气。
　　
　　"刚好你们两人，我们也两人，就来一对一对抗练习吧。"
　　
　　谢纳容和艾翔还在打量二人，陈建敏进一步提出了要求。
　　
　　谢纳容感觉到对方来者不善。
　　
　　虽然不知道对方具体要做什么，但谢纳容秉承着将麻烦扼杀在摇篮里的行事准则，准备委婉拒绝，却听到艾翔狂傲的声音："好啊，来吧！"
　　
　　谢纳容这才记起他身边的这个人是无数麻烦的起源。
　　
　　艾翔大概正期待不善的来者……
　　
　　既然艾翔已经开了口，谢纳容这时候也不会再说什么反对的话了。
　　
　　其实，他最早该扼杀的就是艾翔的接近吧……谢纳容在心中闷闷地想。
　　
　　那边陈建敏和艾翔对上了。
　　
　　陈建敏也是从小就接触篮球的，与艾翔不同的是，他一般都是跟陌生人在街头打篮球。
　　
　　街头篮球和校园式篮球也没有太大不同，只是打得人更豪放更粗野更会耍手段。
　　
　　但自从在学校里面打篮球后，陈建敏收敛了很多，渐渐地也习惯校园式打法。
　　
　　不过，现在陈键锋就是要利用他在街头篮球中学到的技巧对付艾翔。
　　
　　陈建敏是打小前锋的，他的单打能力很强，攻守皆可圈可点，若是有心在一对一对抗中对艾翔暗中下绊子还是很容易的。
　　
　　一时没有料到对方会如此的艾翔就吃了陈建敏两拐子，力道都还不轻。
　　
　　偏偏陈建敏还是个嘴巴厉害的角色，"看你的篮球水平，怎么不去一个篮球队好点儿的学校？中大附中不错呀……哦，听说你是被中大附中开除的？就算这家不要你，总还有别的学校啊……不过，话说回来，要是照你上一场对八班比赛时的表现，不论哪个篮球队都不敢要你吧……还是来我们南高好啊，至少还能说成是你看不上篮球队不是？……"
　　
　　"碰！"艾翔狠狠拍开手中的篮球，"你再说一句试试？"艾翔一边低声威胁一边朝陈建敏慢慢走去。
　　
　　艾翔的语气很平静，他的脚步很缓慢，但陈建敏在对方的眼神压迫下一动也无法动。仿佛与他对峙的是一头凶猛的野兽，只要他一动，对方就会扑过来将他撕碎，陈建敏的手心都冒出了冷汗。
　　
　　"艾翔！"谢纳容喝令一声，插到陈建敏和艾翔的中间，阻止后者前进的脚步。
　　
　　"你让开！"艾翔怒瞪谢纳容。
　　
　　谢纳容挑眉，冷冷地看着艾翔，问道："你确定你要动手？"
　　
　　艾翔忽而想到他曾经对谢纳容说过的话，前进的脚步到底停了下来，但看向陈建敏的眼神更凶狠了。
　　
　　"还不快走。"谢纳容微微侧过脸低声提醒好似被艾翔施了定身术的某人。
　　
　　陈建敏仿若灵魂从地狱转了一圈又回到人间一般活过来了，快速地撒开脚丫跑了，如果他运动会时以现在的速度参加男子100米比赛，估计艾翔就会少得一块奖牌。
　　
　　"哼！"见人跑了，艾翔也没有追过去的兴致，狠狠瞪了眼还挡在他面前的某位乖乖公子一眼，捡起篮球，满场狂奔地灌篮去也。
　　
　　那一声一声在空旷的操场经久不绝的回荡的响声，让谢纳容不禁想到是否需要通知校工来检修篮球架。
　　
　　练习的时间够了，也到时间吃早饭了，谢纳容想过去对着满场狂奔的某人说几句话，想想又不知道说什么好，只得在原地告诉对方他要走了。
　　
　　"等等！"艾翔立刻停止了闹腾，气急败坏地冲着谢纳容嚷道，"你惹我生气，这样就想走了？"明显拔高的声音，在下一个字出口时更高了，"啊--"
　　
　　在谢纳容说他要走之前，艾翔已经把篮球投了出去，谢纳容一说他要走，艾翔就不管不顾地跑向谢纳容。
　　
　　他们练习的这个篮球场靠近学校的一条走道，最近这条走道正在维修，附近有很多碎石子，也有一些散落到近旁的篮球场上。
　　
　　艾翔的反应很迅速，但他的运气实在是不怎么好。
　　
　　当艾翔冲着谢纳容嘟囔的时候，他忽然感觉有个什么东西拌着了他，他本能地向另一旁伸脚，没想到那个东西恰好滚到他的脚下，瞬间，他的身体就失去了平衡。他在觉察到自己要摔倒时，立刻伸出手，准备用手支撑自己不倒，同时利用双手拍打地面的反弹力站起，偏偏他的右手落点处有颗小石子，而在他倒地时，那个篮球又滚到他的身下……
　　
　　一切的巧合导致艾翔不但没能如愿的站起来，反而划伤了右手，同时发出一声惨叫。
　　
　　谢纳容本来是要回头反驳艾翔，说他没有想惹他生气，结果，眼睁睁地看着这一连串的动态画面飞速播放。最终，画面静止于艾翔染血的右手和其委屈而又可怜地盯着他看的表情。
　　
　　没由头的，谢纳容看着这幅画面，心中一阵内疚。
　　
　　"嗯……你还好吧？能站起来吗？"谢纳容一脸关切地跑到艾翔身边将他扶起。
　　
　　艾翔立马把他染血的右手伸到谢纳容眼前，还用着可怜兮兮的语气叫道："容容～"委屈地像只柔弱的小绵羊。
　　
　　"嗯……"谢纳容把目光移到别处，不想再让那鲜红的血刺激他了，"我知道学校附近有家小诊所……"
　　
　　"不去。"立刻被打断话语。
　　
　　"那送你去医院？"这也太小题大做了吧？
　　
　　"不去。"居然仍是一样的回答。
　　
　　"那去我公寓，我给你上药？"试探性的语气。总不能不管这个伤口吧，虽说是小伤，但看着还怪渗人的。
　　
　　"好啊～"就差拍巴掌的欢声响应了。
　　
　　谢纳容脑海中忽然有了一个荒谬的想法，怎么感觉他像是在引狼入室？
　　




15

15、第十五章 休息不成 ... 
 
 
　　回公寓的路上会经过早餐铺，谢纳容准备顺便买早点拿去公寓吃。
　　
　　他微微侧过头，问艾翔："你想吃什么？"
　　
　　"热干面。"
　　
　　谢纳容微微皱眉，"你手受伤了，不好拌。吃别的吧。"
　　
　　"我用左手拌。"
　　
　　"……"谢纳容只得在心中摇摇头，买了两碗热干面和两碗蛋酒。
　　
　　回到公寓，谢纳容用紫药水给艾翔清洗了伤口，再简单地替他包扎了一下，就把两碗热干面都给拌匀了，他可不指望艾翔能用一只手，还是左手，做好这件事。
　　
　　"谢谢啊～"艾翔乐呵呵地接过谢纳容递给他的热干面和分开好的一次性筷子。
　　
　　艾翔跟谢纳容在一起话本来就多，这时候心情格外好，话就更多了，吃东西都堵不上他的嘴。
　　
　　"你经常受伤吗？怎么连纱布什么的都有？"
　　
　　"这些是每个家庭必备的物品吧。"
　　
　　"我看你这里好像是三室的，还有人跟你一起住？"
　　
　　"没有，我一个人住这里，有时候会回家住。"
　　
　　"哇！你一个人住啊，那我今天住你这里吧，反正你这里够大，不担心没地方睡。"艾翔以前经常在他朋友家过夜，因此很随意的就提出了这个要求。
　　
　　谢纳容却从没在别人家留过宿，便是去同学家都是极少的，更是从没请过同学到他家，他本能地想拒绝艾翔的这个要求，"你爸爸妈妈呢？"
　　
　　"谁知道，最近挺忙的，很少能见到面诶。"
　　
　　虽然艾翔说得轻松，但谢纳容能从他的语气中听出细微的抱怨，抬眼想看看一向肆意而不羁的对方此时脸上是什么表情。却看到艾翔正笨拙地用左手握着筷子像个刚学会拿筷子的三岁孩童般将热干面沿着碗壁卷起一圈再送到嘴里，像吃着什么山珍海味般嚼得津津有味，而他缠着纱布的右手像只没有划分五指的白馒头似的搭在碗边。谢纳容的心中忽而一阵难受，拒绝的话再也说不出口。
　　
　　"我这里没有新的洗漱用具，待会儿得出去买。"谢纳容淡淡地开口道。
　　
　　"哦，幸好我只比你高一点儿，可以穿你的衣服～"
　　
　　"……内衣还是要买的。"谢纳容说出这句话后，感觉气氛变得有些奇怪。尤其是当艾翔听到他的这句话后，不知是有意还是无意的瞥了眼他的下半身之后面色尴尬地嗯了声，谢纳容顿时也尴尬起来。
　　
　　越是尴尬越是无措越是发生了让两人更尴尬的事。
　　
　　两人默默无声地吃完早饭后，艾翔准备收拾垃圾，谢纳容出声喝止他，艾翔不知是被吓着了还是咋地，起身的腿脚就给拌到了椅子腿，然后身体又要失去平衡，谢纳容眼明手快地要抓住他，偏偏一只手还拿着刚在收拾的垃圾，单凭一只手根本拉不住身材高大的艾翔，两个人双双倒到了地上。一个压着另一个，嘴巴恰好贴着嘴巴。一双瞪大的眼睛对着另一双惊愕的眼睛。
　　
　　……
　　
　　房间再次回归平静，连风吹动窗帘的声音都能听得清清楚楚。
　　
　　"……这……可是……我……我的……初吻……"半晌，艾翔才结结巴巴地挤出了一串字。
　　
　　谢纳容一瞪艾翔，没好气地道："说的好像不是我的初吻似的？！"
　　
　　"呀！原来你也是啊，呵呵～"艾翔莫名其妙地就高兴起来，傻傻地笑着，一对浅浅的酒窝若有若无，倒显出几分可爱来。
　　
　　"好啦，快起来！"谢纳容伸手将还坐在地上的艾翔拉起来，艾翔顺势一下站起，立在谢纳容对面，两人视线相对，一齐大笑出声，刚才的尴尬在两人爽朗的笑声中化为乌有。
　　
　　艾翔的手受了伤，又赖在谢纳容家不走，谢纳容当然不能按照原定的计划去练球了，两人就窝在谢纳容的公寓里看起了NBA篮球比赛的碟子。
　　
　　艾翔更加肯定了谢纳容学习篮球的心意，心里别提有多高兴了，他手舞足蹈地边看比赛边给谢纳容讲解相关知识。他那只包得像个白馒头的手就一直在谢纳容眼前晃来晃去，刺激着谢纳容的神经。
　　
　　于是，在照顾了艾翔吃午饭、晚饭之后，谢纳容还想着要不要帮艾翔擦澡。
　　
　　"你今天要洗澡么？"谢纳容真心希望艾翔摇头。
　　
　　可惜，天不遂人意，"呃，今天出汗了，要洗的。"
　　
　　"……你手受伤了，不能沾水。"
　　
　　"那我就稍微洗下……"
　　
　　"我帮你擦背吧。"
　　
　　"？"艾翔瞪大眼睛看向谢纳容，在想明白他这样说的原因后，扬起灿烂的笑容，露出一对若有若无的酒窝，称赞道："容容，你真好～"
　　
　　谢纳容只是笑笑。
　　
　　艾翔的身材很好，一米八二的身高，七十五千克左右的体重，宽肩窄腰翘臀，标准的模特儿身材。他的皮肤也很好，由于运动而呈现的古铜色肌肤展示着他的健康，而紧致细滑的肌理彰显着他的年轻。
　　
　　谢纳容开始给艾翔擦背时，心中对他所看到的、所摸到的做出如上评论。
　　
　　而在谢纳容观察艾翔的时候，艾翔也在细细地打量着他。
　　
　　一米七九，不到七十千克的体重让谢纳容显得偏瘦，而由于他不爱运动常年藏在长袖长裤内养出的白皙皮肤，让他显得更为像个手无缚鸡之力的贵公子，但艾翔已经无数次领教过这副欺骗人的瘦弱身板下的力量，更能一眼看出谢纳容那一身不外显的肌肉。
　　
　　好一个外弱内强的美少年。
　　
　　艾翔也在心中对谢纳容做出了评论。
　　
　　"你也打湿了，干脆我们俩一起洗吧！我也来给你擦背～"
　　
　　现在两人的外衣当然是除去了的，但因为隐私原因，内衣还穿着。
　　
　　但如果同意一起洗，那就没必要再穿着内衣了。
　　
　　谢纳容有些为难，长大后他还没在谁面前脱得光溜溜过呢，虽说现在他身上也就只有一块巴掌大的布，但有没有那块布可是很关键的。
　　
　　"诶，害啥臊呢？我们上厕所时又不是没看过对方的。"
　　
　　"我上厕所时可没看别人那里的习惯！"谢纳容有些想骂脏话了。
　　
　　"嘿嘿，我可不信，就算你不是有意的，肯定无意中看过～"
　　
　　"……"人类的视线范围那么大，谢纳容又不能控制。"你手受伤了，不要乱动，我马上就给你擦好了。"谢纳容用另一个借口转移话题。
　　
　　"我可以用左手给你擦背～"
　　
　　"……你老老实实的养伤就行……"
　　
　　"唉，你咋总不相信我左手的能力呢？我左手很好使的。"艾翔的表情有些气恼了。
　　
　　谢纳容却想起了早上吃热干面时对方如同三岁孩童般的动作，"……擦好了，我先出去，需要帮忙就叫我。"
　　
　　"喂！"
　　
　　"卡嚓"，浴室的门关上了。
　　
　　"嘿嘿，容容害羞的样子真好看～"艾翔一个人在浴霸下傻笑。
　　
　　第二天，艾翔还是赖在谢纳容的公寓没有走，可怜的谢纳容难得的周末就在他的内疚心情下全用来伺候某人了。 

作者有话要说：俺好想写lovelove啊……不过，河蟹啊……而且，儿子们的进展才刚开始……




16

16、第十六章 私怨深深 ... 
 
 
　　周末过后，就迎来了三班和十班的比赛。
　　
　　如果说三班和八班是由于比赛而产生的私怨，那么三班和十班就是因为私怨而产生的比赛了。
　　
　　或许这种说法有些奇怪或者不恰当，但十班半决赛的参与人员真的是全部换成了对他们班篮球队怀有怨念的人。
　　
　　比如说十班篮球队的队长临时换成了曾率众围堵过宋国庆的凌志云，而余下的四人全部是围殴不成宋国庆反而被艾翔教训过的人。
　　
　　对方显然是想借这次篮球比赛来解决私怨了。
　　
　　"靠！姓凌的真幼稚，居然搞这种事？那群家伙会不会打球都是个问题。"华峰一脸鄙视地斜视着十班的那群人。
　　
　　薛不平这次难得赞同华峰的观点，"没想到这世上还有比你更幼稚的人，我算是长见识了。"只是表达的方式，让华峰咬牙切齿。
　　
　　"你这话什么意思？"
　　
　　"你理解为什么意思就是什么意思。"
　　
　　"你--"
　　
　　两人这次的拌嘴就此打断，因为他们平时显得很稳重的队长大人异常热血地喊道："这次我们一定要赢！不仅要赢，还要赢得精彩漂亮！"
　　
　　华峰和薛不平齐齐在心中感叹：这世上幼稚的人还真多……
　　
　　"好啦！"艾翔拍拍手掌，示意大家他要发言，"我们可是要拿冠军的，前面无论是哪个绊脚石都要一一铲除！"说着，他就做起了热身运动，活力四射地蹦蹦跳跳。
　　
　　这下子三班篮球队的几人总算是恢复了平常心情。
　　
　　不过，一上场，三班的人就发现了，对方根本就不是来打球的。
　　
　　他们竟然在第一时间就使用了杀伤战术，开场没几分钟，三班篮球队最为娇弱的控球后卫华峰就因伤下场了。
　　
　　当时，十班的人大概是想对付宋国庆的，华峰刚好在附近，便上去帮忙，结果在抢挤过程中，被对方撞开，扭到了脚。
　　
　　三班只得换上谢纳容顶替华峰的位置。
　　
　　艾翔立刻向裁判抗议，说明十班前几场比赛的参赛人跟现在完全不同，他们不是来打球，是来打人的。
　　
　　十班的人立刻对艾翔的这个说法冷嘲热讽，说什么的都有。
　　
　　艾翔难得的没有为他们说的那些难听的话发火，双眼只是炯炯有神地盯着两名裁判。
　　
　　这场比赛的裁判是另外两个高年级的学长，没有上次的冷面裁判那么个性，因此，他们听到艾翔的抗议后，很是犹豫。
　　
　　他们学校的这类比赛纯粹是为了显示南高的学生德智体美劳全面发展而开展的，基本上没有任何规则可言。他们学校的学生大多运动神经都不发达，尤其是成绩好的，所以，一场比赛十几二十个学生都上场打过是非常常见的现象，就算中途五个队员全部换人都是很正常的，哪怕是在比赛开始。
　　
　　不过倒几乎没有前几场比赛都是一批人，突然一场比赛全部换人的，但这不能说明任何问题，没准儿人家是为半决赛特意制定的计划呢？学校不把这个比赛当一回事儿，可有的是学生看中这个。
　　
　　艾翔不是一直嚷嚷着要拿冠军的么？
　　
　　三班不少同学也是觉得能拿冠军是非常光荣的。
　　
　　再说华峰受伤下场，那也是很平常的现象。
　　
　　篮球比赛，比的就是激情，看的就是对抗，虽说他们学校的比赛因为这样那样的原因，可能不够精彩，但每一年的年级赛中或多或少都会有人受着或轻或重的伤。
　　
　　而且，在这场比赛中，三班的众人除了一米七二的华峰和一米七六的薛不平，都有着一米八以上的身高，甚至还有一个一米九的大个儿，而十班五人的身高也都是在一七八到一八二之间的。这么多高个子挤在不怎么大的空间里，双方又都很卖力地拼抢，让旁观者觉得没人受伤都不正常。华峰在这十人中是最为弱小的，他受伤了，或许还会有人想，他一开始根本就不该上场的，三班替补区可还有好几个一米八左右的人呢。
　　
　　不过，十班的确实又是有问题的，两位裁判都是懂篮球的人，也都看出十班的攻击很是激烈，动作尺度有时那还真不是一般的大。如果，他们真的想在赛场上做些什么，那么绝对是不允许的。
　　
　　所以，两位裁判犹豫了再犹豫，商量了再商量，最后只得让比赛继续，他们俩再看看。
　　
　　毕竟这才开赛不到五分钟啊。
　　
　　或许是看裁判已经开始犹豫，觉得他们的时间不多了，十班的在再次开赛后，动作更粗暴了。
　　
　　有一个十班的甚至用手架住宋国庆，直接给了他一拳头。
　　
　　"嘟！"哨声响起，其中一个裁判气得脸色通红，"你们太不象话了，这是打篮球吗？太不象话了！你们全部下场，不然我去找老师来！"
　　
　　"哼！"有人冷哼，声音很低，但随着他的这声冷哼，篮球场上的气压仿佛也低了三分。
　　
　　这声冷哼是冲着十班的人去的，确切的说，是冲着凌志云去的。
　　
　　凌志云看到冷哼之人后，脸色大变，神情复杂，那表情似是惧怕，似是不甘，又好似是没有达成长辈期许而对自身感到的失望。
　　
　　凌志云垂头丧气地下了场，剩下的四人自然也都下去了。
　　
　　凌志云的这一举动可是大大地出乎所有人的意料。他们并没有发现冷哼之人，也没有多少人看清了凌志云下场时的表情，在他们的眼里，就是一个毫不出彩的高年级学长训斥了凌志云一顿，然后，凌志云就率领着他的爪牙灰溜溜地走了。
　　
　　是的，凌志云下场之后并没有继续留在篮球场，而是直接走了。那四人随行。
　　
　　凌志云是谁呀！那是他心情不爽，没事儿都能随便逮着个人就揍一顿的主儿，居然被一个看起来文文弱弱的人教训了，吭也不吭一声的扭头就走了，一时之间，众人脑海里纷纷补充N多情节背景……
　　
　　谢纳容当然不属于这众人中的一员啦，他可是听到了那声冷哼的，更是看清了凌志云复杂的表情。同时，他还认识那个冷哼的人。
　　
　　大概，南高的人没人不认识那人的，就算不认识，也一定听过他的大名。
　　
　　那人叫楼戎生，就读南高高二年级三班。
　　
　　虽然就读南高，但这位学长只有在学校考试期间才可能出现在学校，并且他并不是来上课的，他只有在考试的时候才会出现在教室。
　　
　　但全校上到校长，下到各科老师，没有一个对此有任何言语，连私下议论此事的都没有。
　　
　　此人的家世背景全部成谜，没有任何人知道，甚至全校几乎没有人跟他说过话。
　　
　　但这些完全不影响他成为全校最受女生欢迎的男生，没有之一，和全校最让男生羡慕的对象。
　　
　　因为楼戎生不仅长相超级英俊，他的气势更是无人能比，至少不是南高这些十七八岁的毛头小伙子能比的。而且，他就算平时不来上课，但每次考试一定会是年级第一名，并且那分数高得第二名望尘莫及，没有例外。
　　
　　谢纳容并不羡慕楼戎生，他基本上不会去羡慕任何人。何况，那样的性格那样的人生并不值得他去羡慕，要真的会羡慕谁，他羡慕艾翔的可能性更大一点儿。
　　
　　谢纳容会注意到那边，除了好奇之外，还因为，他貌似看到站在楼戎生旁边的是他们班的化学老师，现在的代理班主任，温良玉。
　　
　　谢纳容可不会认为两人毫无关系，不说他们站得那么近，单只是这两人此时出现在篮球场这个事实就很值得探究。
　　
　　温良玉之前可是没有来观看过他们的比赛的，而另一位楼戎生那就没几个人在学校见过他，更不要说出现在这种公开人多的场合了。
　　
　　不过，谢纳容也不会特意去打探什么。那些都是别人的人生，不是他的，跟他其实是没有关系的。
　　
　　比赛还在继续，他要关心的应该是这件事情。
　　
　　接下来的比赛就简单多了，可以说是三班单方面的屠杀。或许是因为刚才那批人的表现激发了他们潜在的能力，三班众人在接下来的三十多分钟里都表现地勇猛无比，艾翔更是向一只刚刚学会狩猎被赶入森林独自生活的狮子，篮板、抢断、助攻、灌篮、投篮样样开花，一人独得52分。
　　
　　三班顺利拿到冠军争夺赛的入场券。 

作者有话要说：话说，真想看到评论啊……




17

17、第十七章 课外作业 ... 
 
 
　　谢纳容真的不是有意要看到那一幕的。
　　
　　如果可以选择，他不希望以这种呈现方式，让他了解到温良玉和楼戎生会并肩站在篮球场上的原因。
　　
　　篮球比赛结束了，谢纳容本来是要回家的，但他突然想起温良玉下课时有叫他放学后去拿他的一本课外书。这本课外书是谢纳容自己买的，里面涉及的化学知识比他们现在学的要深入很多，有配套的习题，是谢纳容自己买着看的。前段时间课后看的时候，恰好被温良玉看到了，温良玉当时翻了翻，就让谢纳容看完之后交给他。谢纳容知道这是温良玉要辅导他，心中很是感激，不久后看完且做完全部习题就交给了温良玉。看来今天温良玉是要给他讲解了。偏偏放学时，谢纳容被艾翔缠着给搞忘了。
　　
　　快放学时，由于周围有人提到第二天要交一份英语和一份数学试卷，艾翔才记起他的这些卷子都还没写。
　　
　　他立刻找谢纳容借卷子，要抄答案。
　　
　　谢纳容毫不迟疑地拒绝，"自己做。"
　　
　　艾翔立马哭丧着一张脸在谢纳容面前扮可怜，"容容，你看我的手都成这样了，抄都快没时间了，哪儿还能自己写。"他边说还边把他那只白馒头一般的手托到谢纳容眼前。
　　
　　谢纳容又开始内疚了。但又忍不住教训人："你早干嘛去了？"那两份卷子他们都发了好几天了。
　　
　　南高平时总会发些练习试卷的，有的需要提交，有的不需要。像期中考试这样的特殊日子，试卷更是不会少的了。所以，老师们很早就会把所有的试卷都发给学生，这些试卷有的也是需要提交的，那么老师们在发试卷的时候就会告知学生提交的时间，而且这个时间一般都很充裕。这样能更好地让学生合理安排课外时间与协调各科之间的平衡。
　　
　　"打篮球去了。"艾翔一点儿愧疚都没有地这样答道。
　　
　　这段时间相处，谢纳容也知道了艾翔花在学习上的时间有限，毕竟那个人一天到晚精力四射地又是打篮球打网球踢足球，又是跑步游泳练武术的，很难静下心来搞学习了。
　　
　　何况，这个时候说这些也晚了，艾翔的两份试卷也不会一下子就做完。
　　
　　谢纳容想了想，问艾翔："你数学和英语成绩怎么样？上个月月考分数多少？"
　　
　　南高其实是没有月考的。但他们每门课每个单元结束了都是会考一次试的，一般会安排在星期五的下午。这样他们一个月基本上语数外都会考一次，其它的课也会考上两门。如此，语数外的考试便被大家称之为"月考"了。
　　
　　一听到谢纳容问这个，艾翔就搭拉下脑袋，"数学还好，128，英语72。"
　　
　　72？
　　
　　对于英语向来几乎拿满分的谢纳容来说，他还真想象不出怎么会有人英语只得72分的。英语卷子可是150分的，72分别说及格了，连50%的正确率都没达到。况且，他们班的英语水平在年级可是数一数二的，平均分向来100以上。
　　
　　谢纳容瞪了眼艾翔，可他马上意识到，他瞪也瞪不出一个让他不惊讶的艾翔的英语成绩，只得冷笑着说了句："加起来200，还蛮整的。"
　　
　　艾翔搭拉着的脑袋搭拉得更低了，这下子谢纳容倒觉得自己太过分了，赶紧好言细语地说出他的打算，"你手不方便，就不要用右手了。数学卷子你先看看有没有不会的，有的话就在作业纸上做做不会的题，我会给你把答案抄上去，剩下的题也会给你做。你就好好做这份英语卷子，做完了，我给你评分讲解。"
　　
　　谢纳容的观点是，时间有限，就应该利用有限的时间更合理地提高成绩。
　　
　　"哇！容容你真好，你最好啦～"
　　
　　被艾翔这么一闹腾，谢纳容就忘记了温良玉老师，然后就去打比赛了，然后打完比赛又想起这位老师的交代，然后看到或者说听到了一幕颇为震撼的场面。
　　
　　谢纳容去到年级办公室的时候，办公室的门是关着的，他本来以为温良玉已经走了，但想到刚刚才在篮球场上看到他，或许他还在。他准备推推门试试。
　　
　　门上传来一阵颤抖。
　　
　　谢纳容的手指距离门还有两厘米的距离。
　　
　　他呆立不动。
　　
　　门内又有声响。
　　
　　这次是人声，还夹杂着悉悉@@的声音。
　　
　　"……不要在这里……嗯……"
　　
　　"谁让你刚才不听话……"
　　
　　"别这样……别……"
　　
　　"……我让你跟我走，你偏要去篮球场，以为这样就可以躲过去？"
　　
　　"嗯哼……"
　　
　　"……这是对你的惩罚。"
　　
　　"让我出去……放手……"
　　
　　"向我保证。"
　　
　　"……你会信吗？"
　　
　　"我信。"
　　
　　"我……会……和你……嗯……一直……在……一起……松手……"
　　
　　"等我一起……"
　　
　　"啊！"
　　
　　"你说如果你的学生看到你现在这副样子，他会怎么看你？"
　　
　　"……"
　　
　　"听说你很喜欢现在班上那个姓谢的？这本书是他的吧，你也给他单独辅导？你的手段还真是单一。"
　　
　　"他……跟你……不一样……"
　　
　　"他当然比不上我，他能让你这么爽？"
　　
　　"唔……不要碰那里……"
　　
　　"老师明明很喜欢的不是吗？"
　　
　　"啊……慢点……慢点……我受不了……"
　　
　　……
　　
　　谢纳容悄悄退后，直到年级办公室被几栋楼遮住，完全看不见了，他才舒缓口气。
　　
　　谢纳容并没有什么特别的感受，惊讶难免，但远远达不到震惊的地步，他更没有因此对温良玉和楼戎生两人产生任何特别感情，比如说反感、厌恶之类。
　　
　　但他很不希望他看到这些。
　　
　　他希望他的人生平平常常就好，不要出现太多的意外。他知道他的母亲是希望他一直读书的，读到不能读了，或者不想读了，就留校任教，母亲认为学校远比社会纯净，而当学生远比老师轻松，母亲希望尽可能地保护他，让他生活在一片湛蓝的天空下。
　　
　　谢纳容也是希望能按照母亲的意愿生活，慰藉母亲的心。
　　
　　可是，随着长大，谢纳容发现生活只会越来越复杂，他不知道哪里才是母亲希望他生活的净土。
　　
　　"容容～"
　　
　　正当谢纳容失魂落魄之时，艾翔的呼唤鬼魅般在他附近响起。
　　
　　谢纳容这才发现不知不觉中，他已经走到校门口。而艾翔正站在校门口，似乎是在等他。
　　
　　"我就知道你还没走。"
　　
　　"你等我？"谢纳容茫然地看着艾翔。
　　
　　"你不是说要给我讲解英语试卷的么？"
　　
　　"啊！是的。"这一波一波的事件刺激得谢纳容都要怀疑他的记忆力是否提前衰退了。
　　
　　"走吧。"
　　
　　"去哪儿？"
　　
　　"你家啊，不然，去我家也可以。"
　　
　　谢纳容的嘴巴动了动，到底点点头，跟着艾翔一起朝他的公寓走去。他本来要说他是打算就在学校给艾翔讲解的，但其实他们回去讲也是一样的，反正艾翔也不是没去过他的公寓。
　　
　　所谓的有一就有二，正是如此。




18

18、第十八章 预订五一 ... 
 
 
　　"容容，数学卷子我只有一题不会，写在这里了，你看看，你要是看不懂，我可以给你讲。"
　　
　　"嗯，我先看看。"
　　
　　于是，谢纳容见识到什么叫龙飞凤爪，不过，鉴于某人是在右手受伤用左手写出的来这些东西的情况下，谢纳容忍住了将手中试卷丢掉的冲动。
　　
　　勉强还是能辨别出艾翔写的什么的，思路是对的，答案也跟他的一样，应该是没有什么问题了。
　　
　　"好了，来让我看看你的英语试卷。"
　　
　　于是，谢纳容再次有了将手中试卷丢掉的冲动，不过这次倒不是因为某人的字的原因。
　　
　　"你有没有背过单词？"
　　
　　"呵呵～"某人呵呵傻笑着摸摸脑袋，企图蒙混过关。
　　
　　"你有没有背过单词？"谢纳容再问一遍，不过这次的语气可不怎么友善了。
　　
　　了解谢纳容的艾翔自然听出对方语气不善，只得委屈地解释道："我根本记不住那些东西嘛。"
　　
　　"你有好好记吗？"
　　
　　"呃……"
　　
　　"那就是没有了。"
　　
　　"我看到英语单词就头疼。"
　　
　　"你手疼还打篮球呢，头疼这么点儿小问题就不能克服？"谢纳容斜睨艾翔。
　　
　　"呵呵……"
　　
　　"你先背单词吧，记不住就多读，等你手好了，就多抄写几次。不记单词想学好英语，那是不可能的。"
　　
　　"那容容你做什么？"
　　
　　"给你写数学试卷啊。"谢纳容狠瞪一眼艾翔。自己可是一心为他好，难道他还看不得他背单词自己闲着么？
　　
　　"那我读单词不会影响你么？"
　　
　　谢纳容微愣，摇摇头，"不会，我一般不怎么受外界影响。"
　　
　　"哇！容容你真厉害！怪不得你成绩那么好呢！"
　　
　　"你要是用功学习成绩也能好。"
　　
　　"我到阳台上背单词去啦～"某人赶紧溜走。
　　
　　谢纳容摇摇头，开始替艾翔写数学试卷。
　　
　　"哇！容容你的字写得真漂亮，跟书法似的。"
　　
　　不一会儿，艾翔的声音从阳台那边传来，谢纳容抬头看了看，发现对方在翻看他书房里的东西，估计是看到他写的什么了。
　　
　　"哎呀，那你给我写卷子岂不是很容易就露馅儿了？"艾翔急忙忙地跑到谢纳容身边来，结果，看到对方写在他卷子上的字时愣住了。
　　
　　随即，爆发出更钦佩的赞扬："原来容容你还会模仿别人的字啊，容容你真厉害！你怎么会写我的字体的，特意练过？"
　　
　　谢纳容没好气地瞪眼艾翔，"还你的字体呢？你这种鸡爪子抓的字满大街都是，我收化学作业时没少看到，随便写写就能相似个七八分了。你别太自恋。"
　　
　　"呵呵，没呢。我就是以为容容你特别留意过我，所以注意到我的字，我高兴呢。"
　　
　　"我没事儿注意你干嘛？赶紧背单词去。"谢纳容觉得艾翔莫名其妙，挥挥手将他赶走。
　　
　　艾翔边走边嘀咕："我就有特地留意容容你呀。"
　　
　　不知是没有听到，还是怎样，谢纳容对艾翔的这句话并没有发表意见。房间里只留下艾翔读单词的声音。
　　
　　"容容，我们五一，我和我以前的朋友，要去黄山玩儿，你也来吧。"不久，艾翔的声音又在谢纳容近旁响起。
　　
　　"五一我没空。"
　　
　　"你要干嘛？"
　　
　　"我要学西班牙语。"
　　
　　艾翔皱眉，两座漂亮的眉峰都簇成了一堆山丘，"你还在学西班牙语？怎么都没听你说过。"
　　
　　"五一开课。"
　　
　　"黄山可好玩儿了，风景很美的，你可以推迟几天再开课的嘛。"
　　
　　"……黄山又不会跑，什么时候去都行的吧……"
　　
　　"那我们暑假去，就这么说定了！"说完，艾翔带着协议达成的满足笑容又跑到阳台背单词去了。
　　
　　又是这样……谢纳容无语。
　　
　　不过，黄山的风景秀美，谢纳容也是很想去的，暑假的时间那么多，应该是有时间去一趟的，那么有艾翔作陪也是一件挺有意思的事。
　　
　　"容容--呀！你怎么在我后面？"当艾翔再次想回头对谢纳容说些什么的时候，赫然发现谢纳容就站在他身后，吓了一跳。
　　
　　"数学卷子写完了，出来站站。"
　　
　　"你这儿看星空真漂亮。"
　　
　　谢纳容微微一笑："嗯，我也这么觉得。"
　　
　　艾翔看着谢纳容在星空下的微笑，忽然的有些恍惚，仿佛他已这样看了许久，并且可以一直这么看下去一般。
　　
　　"好了，我来检查一下你背诵的情况吧。"
　　
　　谢纳容的一句话唤回了艾翔的神思，等明白谢纳容说的是什么之后，艾翔的脸立刻拉得老长，"不要～～"
　　
　　"那好啊，我去跟温老师说，你手受伤了，近期内不能打篮球。"经过这几个小时艾翔同学的陪伴，谢纳容发现傍晚时听到的那件事对他心境的影响已经淡化得很微弱了。
　　
　　而且，谢纳容隐隐有个感觉，跟艾翔在一起，他变得更随性了，不再因是优等生乖乖公子而保持谨慎，他能更随意地表达自己的喜怒与开别人的玩笑。
　　
　　"容容，你竟然用篮球来威胁我？"艾翔目瞪口呆地看着谢纳容，仿佛要将他看个明白似的，"你真是--太坏了！"
　　
　　结果，艾翔说出口的下一句话，激起了谢纳容一层的鸡皮疙瘩。
　　
　　或许就是因为这个人不同于自己的脑回路而让自己总是感觉有趣与轻松吧，谢纳容这样想着，不由得勾起嘴角笑道："既然说我坏，我就坏给你看。爱背不背，不背我就去睡觉了。"
　　
　　看着谢纳容那仿若说着"你不背，咱们就走着瞧"的得意神色，艾翔立马像只小绵羊似的扑到他身上讨好般的说道："容容，你最好了！咱们来背单词吧。"
　　
　　谢纳容看着艾翔这般模样，不由得好笑，但也顺应艾翔的要求检查他背单词的成果。
　　
　　这个晚上星星满天，这间房子里欢乐满屋。
　　




19

19、第十九章 厕所内外 ... 
 
 
　　第二天艾翔顺利提交作业不提，再一天后，三班在南高高一年级篮球赛决赛上打败二十一班而夺得此次比赛的冠军也不值得一提，因为现在全校同学基本上都在关注着一个人--楼戎生。
　　
　　楼戎生回学校啦！
　　
　　这不值得惊讶，毕竟每一学期考试时间他总会回几次学校的。
　　
　　但楼戎生回学校上课啦，这就比较令人惊讶了。
　　
　　学生们的生活其实是比较单一的，有这样的风云人物提供给他们谈资，他们是要借此为生活调调味儿的。
　　
　　就关于他回学校这个传闻，学校里就有好多版本的"听说"。
　　
　　"听说楼帅去教室上课了？"
　　
　　"没有吧，好像就待了一会儿就走了。"
　　
　　"哎呀，我都没碰到他……不知道他一般会去学校哪里，好设计与他浪漫邂逅呀～"
　　
　　"得了吧，要真有这样的消息，现在学校里的某处就该堵了一堆人，你挤都挤不进去。"
　　
　　……
　　
　　"听说楼帅家里出事了，他不得不回学校啦。"
　　
　　"这是什么逻辑？"
　　
　　"没有家里罩着，不能再像以前那么嚣张了呀。"
　　
　　"我和他同班，他就上了一节化学课就走了。"
　　
　　……
　　
　　"听说楼帅是要追人才回学校上课的。"
　　
　　"你听谁说的？"
　　
　　"就是有人说的。"
　　
　　"……"
　　
　　"你说楼帅会不会喜欢我呢？"
　　
　　"……"
　　
　　……
　　
　　艾翔这个新鲜出炉的篮球帅哥还没来得及风光几天，风头就全被楼戎生盖住了，没办法，谁叫楼戎生资历更老，又不像艾翔一样到处得罪人呢。
　　
　　不过，校园里也不是没有谈论艾翔的声音，毕竟人家也是一枚篮球打得好的阳光俊男呀。
　　
　　"你觉得楼帅帅呢，还是小艾帅？"
　　
　　"我喜欢楼帅，酷酷的，很有气势哇！"
　　
　　"小艾也很不错呀，人长得帅，篮球也打得好。"
　　
　　"坚决拥护楼帅。"
　　
　　"小艾笑起来有两个小酒窝呢，很好看～"
　　
　　"……我觉得谢纳容比较好，又温和又斯文，打起球来都有一股优雅气质。"
　　
　　当然这个声音被一大群另两人的支持者淹没了。
　　
　　而现在被大家谈论得最起劲的这两人，正处于同一个空间，不过，他们没有面对面，中间隔着一层障碍物。
　　
　　准确的说，他们一个在厕所的里面，一个在厕所的外面，隔着一扇紧闭的门。
　　
　　厕所的里面还有一个人，厕所的外面同样还有一个人。
　　
　　南高高中楼与楼之间全部都是相通的，而连接这许多楼宇使用的是回廊设计。然而，这个设计出现了一些死角，如果有物体存在于这些死角处，从楼宇的其它地方是看不见这个物体的。自从某位南高的同学发现这个现象并广为宣传之后，以后历届的南高学生若要在学校干些什么不想让旁人知道的事，比如说谈下情、威个胁、翘次课、抽根烟等等，都喜欢在这些死角处进行。
　　
　　此刻，厕所外的艾翔和魏可唯正是站在死角处。
　　
　　所以，他们将要谈论的事其实是不希望外人知道的。
　　
　　"你有话要跟我说？"
　　
　　"嗯。"
　　
　　"又有人欺负你了？"
　　
　　"不是。你先别说话，让我静一下。"
　　
　　"哦。"
　　
　　……
　　
　　"你要是还没想好就下次再说吧。"
　　
　　"我喜欢你，请跟我交往吧。"
　　
　　这两句话恰好一前一后说出。
　　
　　……
　　
　　片刻的寂静之后，是震惊到结巴的语调，"你……你……你……你是同……"
　　
　　"……我以为你已经知道了。"
　　
　　"……原来上次那位学长不是故意整你……你……你们……"
　　
　　"我跟他一点儿关系都没有！"
　　
　　"我不喜欢男的。"
　　
　　"是么？……"
　　
　　"我当然不喜欢男的了，我又不是……"
　　
　　"对不起，打扰你了，请忘记刚才的对话吧。"
　　
　　有急速下楼梯的声音，许久后，又响起缓缓下楼梯的声音。
　　
　　厕所外恢复了安静，厕所内的风云刚刚上演。
　　
　　楼戎生在最初听到外面两人说话的声音就准备出去的，但当他发现谢纳容站在门边没有出去的打算的时候，他就换了个想法。
　　
　　门外两人至少有一个肯定跟谢纳容有关系，而对于这位温良玉特别看重的学生，他其实是有些在意的，能借机探究对方，楼戎生还是很乐意的。
　　
　　楼戎生一直在暗中观察谢纳容的表情，结果从头到尾，对方愣是维持着面无表情严肃状到底。
　　
　　楼戎生的眼里生出玩味儿，能被温良玉另眼相看的人果然不简单。外面两人可不是在讨论作业什么的，他们两人的对话若是被另一个人听了，脸上肯定会表现出什么。
　　
　　谢纳容在发现楼戎生也在厕所的第一时间就是想要离开的，可惜当时外面上演的剧码实在不适合让他出现，他只得等。等到外面的人都走了，谢纳容也准备离开了。结果，他刚走出两步正要开门出去，就听到身后一抹低沉的声音刺来："那天原来是你在外面。"
　　
　　真是个厉害的人物，在那种情况下，还能记住他的脚步声，并在几天之后只凭他走出的两步就认出了他。
　　
　　谢纳容没想过在这种人面前隐藏，他转过身，淡定地解释道："我只是想去办公室拿东西。"
　　
　　"哦？"似乎想起什么值得高兴的事，楼戎生冷漠的脸上现出笑容，"那本书你后来怎么处理的？"
　　
　　谢纳容仍是淡淡地说道："该记的我都记住了，留给化学老师教育其他人。"
　　
　　"呵，"似乎被谢纳容的回答取悦，楼戎生的心情又好上几分，"难怪对刚才的节目无动于衷，你可是听过更精彩的。只是没想到你还有这种癖好。"
　　
　　谢纳容直视着楼戎生的眼睛说道："很多事都不是表面看到的那么简单。"
　　
　　"你是在跟我说禅么？"
　　
　　"学长说笑了，我只是随便说说。这里的环境实在不是很好，我先走了。"谢纳容礼貌地告辞后，终于推开那扇门出去了。
　　
　　"我倒是期待你成为我的对手。"楼戎生看着谢纳容离开的背影这样想。




20

20、第二十章 五一欢聚 ... 
 
 
　　期中考试结束，南高就开始放五一长假了。
　　
　　高一三班这次篮球赛夺得冠军，篮球队的几人都很高兴，决定在五一期间好好聚一聚，玩一玩。
　　
　　在篮球队队长宋国庆询问篮球队队员什么时候有时间问到谢纳容的时候，艾翔正要替谢纳容回答说他没时间，就听到谢纳容自己说他随时都可以。
　　
　　艾翔心中那个气啊。
　　
　　他约他玩儿，他就说没空，这些人一说要聚，他就随时奉陪？可没有他这样当朋友的！
　　
　　可是，现在众人都在，他也不好冲谢纳容发火质问他，只得把气憋在心中，一双大眼睛狠狠地瞪着谢纳容。
　　
　　好不容易众人定好了时间地点，人群慢慢散去，艾翔立刻怒气冲冲地问谢纳容为什么。
　　
　　"什么？"谢纳容又被艾翔搞得一头雾水。
　　
　　"我约你去黄山，你说你要学西班牙语，刚刚你又说你有空。"
　　
　　"……去黄山要几天？我学西班牙语总不可能一天到晚二十四小时的学吧，只是出去聚聚的时间当然是有的，"谢纳容忍忍没忍住，悠悠又添了一句，"凡是先过过脑子再行动。"
　　
　　"……"艾翔一张脸憋得通红，也不知是气的，还是被谢纳容说的羞愧的。
　　
　　"好啦，好啦！又不是什么大不了的事，值得你刚才那么气的么？"
　　
　　"你的事都是大事！"
　　
　　结果这句又没有过脑子的话一出口，谢纳容愣住了，艾翔自己也愣住了。
　　
　　然后，上课了。他们俩终于避开了这个尴尬的时刻。
　　
　　长达三天的期中考试后，迎来双倍多一天的休息时光。
　　
　　三班篮球队众人约定的出行时间是五月一号下午四点。
　　
　　他们的计划是，先集个合，然后众人去大吃一顿，再看看晚上到哪里去happy。
　　
　　集合的地点是广水路中山公园大门前。广水路算是水市最为繁华的地段之一，不仅吃穿用度齐全，便是一些大型的商场、国际会展中心什么的都建在这里。因此，这里的交通最是发达，他们乘坐公交车非常方便。
　　
　　不过，有人显然不用担心坐公交车问题，艾翔是坐着私家车过来的。
　　
　　03年水市有车族的比例还不是很大。篮球队众人有的家里也是有车的，但那些车一般是他们爸妈自己用，或者他们一家一起出游时会用到，他们平时独自出去玩时是不会也是没得用的。
　　
　　于是，艾翔一下车就受到了众人的围堵打趣。
　　
　　"哎呀呀，小翔子家里很有钱呀。"
　　
　　"那车什么牌子的？刚刚没看清。"
　　
　　"好像是×××……"
　　
　　……
　　
　　艾翔脸涨得通红，呐呐地解释道："我妈非让司机送我过来……"
　　
　　这不解释还好，一解释，众人调侃得更厉害了。
　　
　　"看不出翔子还是个听妈妈话的乖宝宝哟～"
　　
　　"翔宝宝，待会儿要乖乖听话，葛阁给你糖吃哦～"薛不平尚未变声的略带幼齿的嗓音说着这些哄小孩儿的话，很是可乐。
　　
　　"翔～翔～出门在外，不要跟陌生人说话，不要跟怪叔叔走～"华峰模仿蜡笔小新说话的腔调模仿得惟妙惟肖。
　　
　　"哈哈～"
　　
　　……
　　
　　谢纳容虽然也很不厚道地呵呵笑，但看到艾翔越来越窘迫的面庞，忍不住出声替他解围，"现在人都到齐了，我们商量到哪儿去吃饭吧。"
　　
　　谢纳容是班长，一般学生对自己班上的班长还是有几分敬畏的。而谢纳容平时严于律己，宽以待人的处事方式和对同学温文尔雅的态度，也让三班众人对他很是敬佩。因此，他话一出口，众人就自觉地开始讨论吃饭问题了。
　　
　　最后综合各人意见，大家决定去吃火锅。
　　
　　锅底是鸳鸯汤，一半是香辣牛肉汤一半是八菌菇鲜汤。
　　
　　香辣牛肉汤是全辣的，它的辣味程度足够水市爱吃辣的人大呼过瘾了。然而，谢纳容选的酱料也是超辣的，并且看他吃起来轻松自若的样子，仿佛一点儿都没有受到辣椒的影响。
　　
　　注意到这点的几人都大感惊讶。
　　
　　华峰好奇地沾了点儿谢纳容选的辣酱尝尝，结果，差点儿辣出了眼泪，舌头好似着了火一般，说话都不利索了，"辣……辣死我了！公子你是……是不是人呀？这么辣的东西……你吃得一点儿事……都没有。"
　　
　　"我吃着还好啊。"
　　
　　众人看向谢纳容的眼神都好似看着辣椒神。
　　
　　"公子舌头的组成肯定跟我们的不一样。"
　　
　　"呵呵。"谢纳容悠然地在众人奇异的眼光中将一口红油油的大白菜放入嘴中，神色自如地吃完，然后继续吃下一样菜。
　　
　　"你们都不吃了吗？我一个人可吃不完这么多。"夹菜的间隙，谢纳容还好心地提醒众人别光顾着看他吃而饿肚子。
　　
　　"容容，我要吃你碗里的菜。"这样恬着脸要求的也只会是艾翔了。
　　
　　"你也可以要一碗秘制辣酱啊。"
　　
　　"我要尝尝你碗里的菜是不是那么辣。"
　　
　　"请吧～"
　　
　　"……好辣！"咕噜噜喝水，"不过，很好吃～"
　　
　　"不用勉强，不能吃辣的吃这个胃会难受的。"虽然艾翔两边汤里的菜都有吃，但好像吃鲜汤那边的菜比较多些。
　　
　　"嗯，嗯，我少吃点。"
　　
　　谢纳容看着艾翔又从他碗里夹走一块脆皮豆腐，考虑要不要再叫碗秘制辣酱。
　　
　　艾翔一直说不用再加秘制辣酱，他们俩共用一碗就可以了。结果，谢纳容碗里的辣酱有三分之一多都被艾翔吃去了。
　　
　　等到菜都吃得差不多了，众人开始商量接下来去哪里玩。
　　
　　他们这次有八个人聚会，各人平时的活动都有不同。最后还是商定一起去电玩城玩，毕竟很少有男生会完全拒绝那里。
　　
　　商量好了，菜也吃完了，众人结帐走人。
　　
　　再次来到电玩城，不用艾翔带路，谢纳容很轻易地找到玩具赛车区。极品飞车那里没人，谢纳容毫不犹疑地坐上模拟车，投入游戏币。
　　
　　赛程开始。
　　
　　"哎呀！容容，我要跟你玩双人模式～"
　　
　　谢纳容微微笑着道："我已经开始啦，不管你。"
　　
　　"下一局你等等我啊～"
　　
　　"你要记得提醒我，我现在的记性很差的。"
　　
　　"容容，你变坏了，你变坏了。"
　　
　　"呵呵。"
　　
　　一段时间后，游戏屏幕的跑道上一前一后紧跟着两辆车飞驰在赛道上。邻近的两辆模拟车上的两人脸上一直带着笑容。
　　
　　这次的聚会顺利且欢乐。
　　
　　若说有什么不够完满的，大概就是晚上谢纳容睡觉前突然收到艾翔的短信。
　　
　　"容容，我拉肚子了……胃好难受……"
　　
　　一直温和示人的谢纳容只回了两个字："活该。"
　　
　　"容容，你真坏！"
　　
　　谢纳容微笑着关机睡觉。




21

21、第二十一章 欢乐五一 ... 
 
 
　　五月二号，谢纳容起床后，打开手机，发现有一条未读信息。
　　
　　还是艾翔发的。
　　
　　好奇地打开，却是问他："你明天西班牙那个课从什么时候上到什么时候？"
　　
　　有些奇怪对方会问这个，谢纳容还是如实的回答了。结果下课回家后，看到艾翔出现在他家。
　　
　　母亲正端着切好的苹果给艾翔吃，看到谢纳容回来，微微责备他，"容容，今天有同学来家里玩怎么也不跟妈妈说一声，妈妈都没准备菜。"
　　
　　我可不知道今天会有同学到家里来玩。谢纳容趁母亲没注意的时候瞪一眼艾翔。
　　
　　"阿姨，不用麻烦啦！是我自己没地方玩，就跑来找容容了，容容事先不知道的。"
　　
　　谢母看一眼自家儿子，再看看貌似乖巧懂事的艾翔，满意地笑笑："你跟我家容容关系很好。不麻烦的，我去买菜啦。容容，你好好招呼同学。"后一句话是对着谢纳容说的。
　　
　　谢纳容无奈地抚抚额头："妈，少买点菜。"
　　
　　"怎么说话的？"谢母详装嗔怒，笑眯眯地说，"肯定要多买些啦！上次翔翔来，妈妈都没好好招待。"说完这句，谢母人已经出门了。
　　
　　谢母的记忆力可是相当好的，就算上次只是匆匆一眼，也记住了艾翔的所有外在特征。
　　
　　"容容，你妈妈记得我呢～"艾翔兴高采烈地跑到谢纳容面前夸起他的母亲，"你妈妈真漂亮，又温柔。"
　　
　　"你为什么会在我家？"
　　
　　"我想在你家门口等你回来的啊，刚好你妈妈回来，问我找谁，我说找你，她就带我进来啦。"
　　
　　"我是问你为什么会在这个时候出现在这里？你不是今天出发去黄山的吗？"
　　
　　"我们暑假要去的嘛，这次就不跟地雷他们一起去啦。"
　　
　　"……你不会这几天都要到我家来玩吧？"谢纳容抱着希望能得到否定回答的侥幸心理问道。
　　
　　可惜，天不遂人愿。
　　
　　"容容，你真聪明！我就是这么打算滴～"
　　
　　"……或许以后吃辣味火锅，你的胃就不会难受了……"
　　
　　"？"艾翔不理解这句话的意思，看着谢纳容寻求解释。
　　
　　"待会儿你就明白了……"谢纳容只是摇摇头，自顾自地整理他的东西去了。
　　
　　不久之后，艾翔想他有些了解谢纳容的意思了。
　　
　　谢母买回来的菜绝对够十个人吃的。只是三个人吃饭，她就做了十二道菜，并且每样菜都是辣味的。青菜是酸辣的，汤是麻辣鱼汤，更不要提其它的菜了。每道菜倒不一定很辣，但一道一道的吃下来，那还真不是一般人能受得了的，何况，谢母从头到尾都非常热情地劝菜。
　　
　　"妈，他不能吃辣的，你不要给他夹那么多菜。"
　　
　　"我看他吃得挺好的呀，况且，我做的菜又不辣。"谢母委屈地看着自家儿子，又瞄瞄艾翔，仿佛在寻求他的支援。
　　
　　艾翔立刻出声为谢母辩解："阿姨做的菜是不太辣，很好吃，我喜欢。"艾翔现在能理解谢纳容吃超辣火锅时的从容了。同时开始祈祷自己的胃更坚强些，五一假期可还有好几天呢。
　　
　　看起来艾翔的胃经过上次的磨练确实变得坚强了，几天下来，他都没有拉肚子。只是每次在谢家吃完饭之后，他的胃会有些烧灼般的难受，但也都会在喝下谢纳容为他调制的养胃茶后舒缓很多。
　　
　　七号，艾翔再次来到谢纳容家的时候，发现谢母不在。
　　
　　"哎呀，谢妈妈不在，我吃不到好吃的了。"艾翔真的很喜欢吃谢母做的菜，今天吃不到还真是遗憾。
　　
　　"谁每次吃完都跟我说胃疼的？"
　　
　　"可是，你妈妈做的菜真的很好吃……"
　　
　　瞧着艾翔委屈的小样儿，谢纳容温和说道："好啦，今天我做给你吃。"
　　
　　"哇！容容你会做菜？好厉害！"
　　
　　"身为爱做菜的妈妈的儿子，必须得有拿得出手的菜。这是我妈的原话。"谢纳容无奈地解释道。
　　
　　"谢妈妈好厉害～"艾翔立刻变换了赞美对象。
　　
　　"……你去背单词吧，做饭需要一段时间。"
　　
　　"我看着你做。"
　　
　　"厨房又不大，你站在边上很碍事诶。"
　　
　　"……我想学炒菜！"艾翔总算为自己找到一个合适的理由，他可不想被谢纳容打发着去背单词。
　　
　　谢纳容还真不好反驳艾翔的这个借口。
　　
　　于是，一个炒菜，一个在边上看。
　　
　　其实，炒菜时旁边有个人陪着也挺好的。谢纳容如此想。
　　
　　容容做饭的样子看起来真贤惠。艾翔这般想。
　　
　　菜很快就炒好了。四菜一汤，两荤两素外加三鲜汤。有辣有不辣，搭配正常。
　　
　　"容容，你真厉害！"这是艾翔每道菜都尝过后发表的第一句感叹。
　　
　　"喜欢就多吃点儿。"被人称赞，谢纳容也很高兴。
　　
　　将来谁要是跟容容在一起肯定很幸福。
　　
　　这时候艾翔这样想，当天晚上睡觉前，他又这样想，结果，他第二天早上起来，发现他的内裤湿了。
　　
　　真是一道晴天霹雳。
　　




22

22、第二十二章 情感初觉 ... 
 
 
　　艾翔浑浑噩噩地去上学，结果又听说魏可唯转学了。
　　
　　魏可唯对于别的同学而言，只是一个透明般存在的人物，虽然对于艾翔而言，他的存在感也不是那么强烈，但在他转学这件事上，容不得艾翔不多想。
　　
　　魏可唯家境并不好，这一点班上很有一些同学都知道。而南高虽说不是水市高中排行榜首，但绝对排得上前三。
　　
　　那么魏可唯有什么理由转学？
　　
　　想到魏可唯五一假期之前对自己说过的那些话，艾翔完全相信，魏可唯是因为自己的拒绝而选择的转学。
　　
　　当时拒绝魏可唯的时候，艾翔并没有想那么多，虽然当时很震惊，很难理解，但自己不喜欢魏可唯，当然是要拒绝的。而魏可唯的存在感实在太弱，艾翔的神经又真的很粗，回家睡了一觉之后，艾翔基本上就将这件事抛到了九霄云外。
　　
　　现在因为自己的拒绝而令魏可唯转学，艾翔才开始审视这件事。
　　
　　魏可唯向自己表白，自己拒绝了，魏可唯转学了，看来，魏可唯是真喜欢自己的。
　　
　　原来男生可以喜欢男生。
　　
　　那么他为什么会喜欢自己呢？
　　
　　第一次见面好像是自己帮助了魏可唯，他当时……
　　
　　想到当时的场景，艾翔的脸不由得红了。当初他还以为是那位学长故意那般整人呢，现在才知道那位学长当时大概是在QJ……
　　
　　不知怎的，又想到右手受伤住在谢纳容的公寓的那次，谢纳容只穿着内衣给他擦澡的情形。
　　
　　浑浑噩噩的艾翔这天放学后就直接回家了，并且很早地就洗了躺到床上，时间还早也睡不着，自然而然又想着这些事。
　　
　　脑海中各种场景的画面不停地变换，想着想着他就睡着了。
　　
　　第二天，他发现他的内裤又湿了。
　　
　　这次是真的有如一道九天玄雷劈到他头上。
　　
　　昨天，他还只是模糊地觉得前天晚上做的梦不太好，今天他可是清晰地记得昨晚他做的什么梦。
　　
　　不，他怎么能做那样的梦呢？他又不是同。
　　
　　艾翔的精神变得前所未有的焦躁。
　　
　　去学校后，他开始有意无意地避开与谢纳容的接触。
　　
　　谢纳容当然发现了艾翔的变化，但他当天也听到过魏可唯对艾翔说的话，现在魏可唯转学，想来是神经大条的艾翔被这件事困扰住了。但这种事旁人真是帮不上什么忙，谢纳容也合作地不打扰艾翔，希望他能自己想清楚。
　　
　　不过，没有谢纳容的打扰，艾翔也不可能是一个人。
　　
　　篮球赛开始之后，学校里就有很多女孩子开始关注艾翔，三班夺得冠军，更是将艾翔的名声传遍全年级，甚至有高年级的更甚有外校的女生都知道南高高一年级有这么个超级帅哥了。
　　
　　于是，每天都有女孩子来找艾翔，用的理由千奇百怪。
　　
　　艾翔虽然这段时间心情烦躁，但还是应付着这些女生。在他看来，女孩子是需要男生保护的，他可不能骂她们。
　　
　　这些女生里面竟然还有一个藏族的，叫达娃卓玛。人长得很漂亮，性格也是天真活泼，艾翔对她比较好奇，跟她也就接触得多些。
　　
　　5月南高会有年级排球赛。跟篮球只有男生参加一样，排球只有女生参加。因此，南高的学生私下里也称5月为女生月。
　　
　　达娃卓玛是二十三班的，她是他们班排球队的，于是，有一次聊天时，她邀请艾翔观看她的比赛。
　　
　　艾翔觉得这样正好有理由不参加三班的篮球训练，可以更有利地避开谢纳容，就答应了。
　　
　　达娃卓玛很高兴，艾翔却仍是心情烦躁。
　　
　　这些天，艾翔除了上课时，都没再见谢纳容，那样的梦他也没有再做。可是，他的心情还是很焦躁。
　　
　　上课时，他有时会忍不住想看看谢纳容，也不干什么，就是想看看他；有时候跟地雷他们打篮球，会想到不知道谢纳容现在的篮球打得怎么样了；偶尔吃饭的时候，会怀念谢纳容和他妈妈做的菜。
　　
　　就像现在，艾翔陪着达娃卓玛来到了操场上，虽然他知道他们的目的地是排球场，但他的眼睛不自觉地就看向了隔着足球场另一头的篮球场。虽然知道这么远的距离，就算谢纳容在篮球场上，他也不可能看得到，但就是忍不住会看过去。
　　
　　可是，这样是不行的吧。
　　
　　同性恋是不被大家所接受的。便是谢纳容都不一定会接受自己。
　　
　　"艾翔，我要上场啦！"
　　
　　艾翔回过神来，见达娃卓玛正看着自己，立马扬起笑容，鼓励她："加油！"
　　
　　"谢谢～"达娃卓玛欢快地跑上赛场。
　　
　　他们曾经也是这般快乐地一起打球……
　　
　　艾翔看着场上那群笑得灿烂的女孩子，不由得想起他们的篮球赛。
　　
　　用力地甩甩头，仿佛要将这些回忆都甩出脑海。
　　
　　为什么会这样？
　　
　　容容……
　　
　　为什么我会喜欢你？
　　
　　艾翔不知道的是，谢纳容现在离他很近，他并不在另一头的篮球场上，而是被学生会中认识的人--周青拉到这边赛场上帮忙来了。
　　
　　谢纳容此刻看着别人比赛也在怀念有艾翔陪伴的日子。这段时间，他的课余生活又恢复成了上补习班加做课外资料。想想还真是觉得没意思呢。
　　
　　可是，艾翔最近貌似不是很想跟自己待在一起，这是为什么呢？
　　
　　喧闹的排球场上，隔着一排欢呼的啦啦队，他们同时思念着对方。他们不知道彼此的距离有多近，也不知道心的距离有多远。
　　




23

23、第二十三章 端午佳节 ... 
 
 
　　艾翔有女朋友啦，天天跟佳人腻在一起。
　　
　　最近南高高一三班大多数男生都在谈论这个话题。
　　
　　至于此话题为何引起如此多男生的关注，一是因为艾翔跟班上所有男生都保持着友好关系，二则是，达娃卓玛是个漂亮的女生。
　　
　　于是，抱着这样或那样的心情，男生们津津乐道八卦。
　　
　　说是八卦，是因为并没有人肯定艾翔跟达娃卓玛在谈恋爱。他们倒是想向艾翔求证。可惜，艾翔这阵子一下课人就不见人影，放学时更是比谁都跑得快。上课时，一般也只有同桌两人能偷偷交流交流，偏偏艾翔现在是独坐（魏可唯转学，他们班人数又变成奇数）。
　　
　　但是，艾翔的这些举动又让同学们更加坚信了自己的猜测。新交了一个漂亮的女朋友，当然巴不得时时刻刻看着啦。他们看不到人是很正常、很正常的。
　　
　　谢纳容自然也听到了这些传言，他倒没有觉得艾翔在谈恋爱。这么想并没有什么依据。只是，谢纳容习惯在不了解事实真相前，不对事情妄加猜测，更不会将自己的猜测说与人知。
　　
　　到目前为止，他可还从来没看到艾翔和那个传说中的女朋友一起。
　　
　　不过，这大概跟最近他都没怎么见过艾翔有关。
　　
　　然而，艾翔有没有女朋友跟他又有什么关系呢？
　　
　　可是，艾翔最近没找自己玩是事实……
　　
　　或许，艾翔有没有女朋友跟自己还是有些关系的吧。谢纳容这样想，却也没法可施。艾翔如果真交了女朋友，他当然不能要人家不陪女朋友陪他。如果不是女朋友，大概就是新交的朋友，谢纳容也不想凑过去，就等着艾翔有时间了回来找他吧。
　　
　　二十三班获得排球赛冠军结束了大受全校男生关注的高一年级排球赛，温热的五月过到了尾巴尖，南高高中为迎接六月的到来而开始了繁忙的准备。
　　
　　六月有个端午节。
　　
　　众所周知，端午节是为纪念屈原而设定的。
　　
　　南高第十任的校长因为特别喜爱屈原，将六月定为南高的屈原纪念月，每年都要举行纪念活动。
　　
　　94年有位语文老师提出了一个很有意思的活动，不仅将端午节和纪念屈原结合在一起，并且最大可能地让全校师生都参与其中。
　　
　　这个活动跨越的时间很长。
　　
　　六月初起，活动相关教师会出一些难度不同的与端午节或者屈原有关的题目，用竹叶包成粽子的形状放在学校的各个地方。
　　
　　而学生要在限定的三天时间内找到一份题目并且在原题目纸上写出答案提交给各个班的学习委员。学生们是可以组队的，只要在提交的题目上写出队里所有人的名字即可。不过，无论组不组队一个人只能提交一份答案。
　　
　　三天后，学生会的人会把所有答案及评分标准发给各个班的学习委员，学习委员与各科课代表根据答案及评分标准为班上的同学打分，再把评阅的结果交给学生会的人。
　　
　　最后，学生会的人根据全校学生的分数，从得分最低的那批人中挑选一些出来，进行限定表演。
　　
　　这个活动的最后，是全校师生一起在大操场上边吃粽子边看表演。表演分为两种，一种是每年都会变化的，由师生自己编排送选。另一种是每年固定的节目，又被称为限定表演，由那些在之前的活动中得分低的同学表演。但无论什么表演都与端午节或者屈原有关。这是对南高以前的纪念活动的一种传承。
　　
　　而这个活动最关键的一点，并且能达到尽可能地动员所有学生的一点就是，这个活动占用了三个劳动分值。
　　
　　南高学生每学期的期末评定除了有他们期中和期末考试的科目成绩单之外，还有一项素质成绩单。素质成绩单分为德智体美劳五项，每项满分十分，六分以下为不及格。素质成绩单上有不及格，学校同样是会请家长的。
　　
　　南高在此之前的劳动分值一般都是真的做劳动得来，一次劳动一般得一分，而这个活动只是在学校转转、答一次题就有可能得三个劳动分，怎么想怎么划算。何况，还不一定要自己亲自去转去答，不是可以组队的嘛。于是，这个活动得到了所有南高学生的支持，更成为了南高六月的固定活动。
　　
　　最后的劳动分值的评定，很大程度上依赖于学生们答题的分数。老师们出的题目分为甲乙丙丁戊己庚辛壬癸十个等级，甲级题目最简单，难度依次增大，癸级题目最难。而越早提交答卷的学生获得的加分越多，第一天上午加分为5，加分以此减少，第三天下午提交的加分为0。
　　
　　答题分数太低的学生可以通过参加限定表演提高劳动分值，或者参加另一项活动--给学校每个房间门口挂上艾蒿。
　　
　　活动结束，一般至少有80%的学生可得到2.5以上的劳动分值。
　　
　　因此，在学生会宣布今年的端午节活动开始之后，全校学生在课外活动时间都走出了教室，三三两两的奔向学校各个角落。
　　
　　谢纳容第七节课后去了趟办公室，回到教室时，教室里已经没人了，他只得独自去找粽子。
　　
　　对于端午节这个活动，谢纳容没有太多的看法，但有一点他敢肯定，无论南高的学生是抱着什么样的心情参加这个活动，端午节这个节日一定会让他们记忆深刻。
　　
　　谢纳容走到一条走道的边缘停了下来。
　　
　　南高的绿化很好，道路两旁都是茂盛的参天大树，有的路段还有连绵不绝的灌木丛。有的地段，树的这一边有人，很有可能在另一边是看不出来的。
　　
　　谢纳容现在走的就是一条"绿色大道"，他看不出树林的另一边是否有人，但他听见了。
　　
　　"艾翔，我们组队吧。"
　　
　　"不。"
　　
　　"为什么？你已经有队了？"
　　
　　"……嗯。"
　　
　　"这样呀，那下次吧，我先预约了～"
　　
　　"……"
　　
　　"我们一起找吧，人多力量大。"
　　
　　"好。"
　　
　　谢纳容听到两人过来的脚步声，还没想好怎么反应，就看到艾翔和达娃卓玛站在他面前。
　　
　　谢纳容从容地微笑着向他们打招呼，"你们好。"
　　
　　达娃卓玛看着谢纳容的眼睛一亮："三班班长谢纳容？"
　　
　　谢纳容点点头，"是。"
　　
　　"很高兴认识你，我是达娃卓玛，二十三班的。"
　　
　　"嗯，我知道你。"
　　
　　"我们一起找粽子吧？"这个建议是艾翔提出的。
　　
　　"不必了，我已经找到粽子了。"谢纳容举起手中的粽子摇摇，这是他刚才听到两人对话之前在走道边的一棵树上摘下的。
　　
　　"可以再找找看有没有等级更高的题目。"艾翔又说道。
　　
　　谢纳容诧异地看了眼艾翔，对方不像是会关心这个的人。谢纳容在艾翔的注视下打开了手中的粽子，取出里面的题目，看了眼，翻过来给艾翔看，"癸级。"
　　
　　这次是真的不必了。
　　
　　得出这个结论，艾翔显得有些沮丧，他没有理由再拦着谢纳容，只得看着对方告辞。
　　
　　谢纳容往高一三班教室走去，突然听到身后有急促的脚步声，回头一看，却是刚刚分开的艾翔。
　　
　　艾翔跑到谢纳容旁边就恢复了正常的行走速度，他与谢纳容并肩前行，但没有说话。
　　
　　倒是谢纳容忍不住问道："卓玛呢？"
　　
　　艾翔看向谢纳容的眼神有些复杂，"她遇到同学，一起走了。"
　　
　　谢纳容点点头，表示明白了。
　　
　　艾翔问他："你跟达娃卓玛很熟？"
　　
　　"没有，今天第一次见面。"
　　
　　艾翔抱怨道："那你叫得那么亲热……"
　　
　　谢纳容诧异地看向艾翔，想到之前听到的关于艾翔与达娃卓玛的传言，只得解释道："习惯只叫别人两个字，下次我会注意。"
　　
　　听到谢纳容的保证后，艾翔显得很开心，"我们组队吧～"
　　
　　"？"谢纳容无语地看向艾翔，"你不去找粽子了？"
　　
　　"你不是已经找到了么？"
　　
　　"你准备答题？"
　　
　　"癸级的题我怎么答得出？你答就可以了。"
　　
　　"你直说你来蹭分不就完了。"
　　
　　被谢纳容说得脸色羞红，艾翔呐呐道："我给你买粽子，你喜欢吃什么样的我买什么样的。"
　　
　　"学校会发粽子，我吃那个就可以了。"
　　
　　艾翔委屈地皱起好看的眉毛看着谢纳容，问道："你不想跟我组队？"
　　
　　"……"谢纳容忍了忍，没忍住，还是问出，"为什么先前不来跟我组队？"
　　
　　"我下课的时候准备跟你说，你被班头叫走了。刚才我不是要你一起找粽子的么，可是你已经找到了，动作真快。"
　　
　　"……好吧，我会把你的名字加上的。记得给我买粽子，我要吃咸味的。"
　　
　　"嗯～"
　　
　　两人一起走回教室，准备答题。当然是谢纳容答，艾翔在边上看着，顺便称赞感叹两句。 

作者有话要说：话说，为嘛没有留言呢……




24

24、第二十四章 短暂和好 ... 
 
 
　　艾翔会又跑来找谢纳容是因为他这段时间都没有再做上次那样的梦了，他觉得是他想多了。
　　
　　那次会做那样的梦，是因为被魏可唯刺激到了吧，再加上睡觉前想到了那次在谢纳容公寓洗澡的情景。那个梦也不是那么形象的，或许是别的什么画面吧，梦里面的两个人也不一定就是他和谢纳容啊。
　　
　　已经过了这么长时间，那个梦艾翔并没有太多的记忆了，记得的只是第二天早上醒来时的震撼。这时候正好利用这些缘由说服自己。
　　
　　而重新和谢纳容在一起之后，艾翔觉得他这段时间一直烦躁的心情得到了抚慰，变得宁静而欢畅。
　　
　　很舒服的感觉。
　　
　　艾翔很喜欢这种感觉，不想失去。
　　
　　只是朋友，也是可以有这种感觉的吧。
　　
　　因为谢纳容又聪明，又温柔，又沉稳，总是无奈地笑笑就包容自己，所以才想一直待在他身边，黏着他。朋友也能如此相处吧。
　　
　　艾翔相信，世界这么大，是会有这样的朋友的。
　　
　　他和谢纳容是这样的朋友。他不必躲避他的朋友。
　　
　　日子恢复到艾翔观看达娃卓玛比赛之前的样子。每天早上艾翔和谢纳容一起做篮球基础练习。中午一起吃饭。放学后，要么艾翔拉着谢纳容出去玩，要么谢纳容威逼利诱艾翔补习英语。
　　
　　这样过了三天，端午节之寻找粽子活动结束。接下来进入准备表演阶段。
　　
　　这天，学生会的周青居然找到艾翔和谢纳容，要求他们准备限定表演。
　　
　　"什么？我们需要限定表演！"艾翔惊讶地看看周青，再看向谢纳容。
　　
　　谢纳容也很好奇，他是化学课代表，参与了评分任务，最后学习委员宋国庆也有把全班同学的评分结果给他们各科课代表看，他和艾翔的得分可是最高的。
　　
　　周青解释道："这次活动期间，有同学提出只让得分最低的学生参加限定表演不好，显得这好像是项处罚似的。她提议也让部分得分最高的学生参加限定表演。这个提议经过投票通过了。所以，我来通知你们。"
　　
　　谢纳容沉吟片刻，问道："我们需要参加的节目是什么？"
　　
　　"这个节目并不要你们两个都参加，只要出一个人就可以了。节目是话剧屈原之死，你们扮演屈原。这是剧本，课外活动时间去综艺楼五楼的大教室排练。"
　　
　　"……"谢纳容默默地接过剧本。
　　
　　艾翔好奇地看了眼剧本，问周青："是怎么决定我们表演这个节目的？"
　　
　　"抽签。"
　　
　　不知道该说他们的运气是好还是不好……
　　
　　能扮演屈原，总是好的吧。
　　
　　谢纳容突然想到一个问题："谁提出让得分最高的学生也参与限定表演的？"
　　
　　"这人你们应该认识，二十三班的达娃卓玛。"
　　
　　两人对视一眼，均从对方的眼睛里看出了相同的信息：没想到是她。
　　
　　"好了，你们商量一下谁来扮演吧，排练不要迟到了，我先走啦。"
　　
　　向周青道了"再见"后，谢纳容把剧本丢给艾翔："你来表演。"
　　
　　"为什么是我？容容你的气质更适合扮演屈原吧。"
　　
　　谢纳容微微一笑，道："既然组队了，你总要干些什么吧。"
　　
　　"……我有给你买粽子。"
　　
　　"呵呵，那我也给你买粽子。"
　　
　　"我不爱吃粽子。"
　　
　　"周末到我家去，我给你做好吃的。"
　　
　　"……好，我要点菜。"禁不住美食诱惑的某人妥协了，不过也不忘为自己追加福利。
　　
　　"呵呵，你点什么，我做什么。"
　　
　　"容容，你最好啦！"艾翔习惯性地开口赞扬道，说完才想起刚刚就是他赞扬真好的这个人丢他去表演的。
　　
　　于是纠结，容容到底是好呢，还是坏呢？
　　
　　不管艾翔怎么纠结，这个屈原他是演定了。
　　
　　又由于谢纳容闲着没事，要去看他们排练，艾翔不由得想在谢纳容面前表现得更好，因此分外用心演戏。渐渐的，艾翔仿佛找到了身为屈原的感觉，演出的屈原连某位语文老师都称妙。
　　
　　表演当天，艾翔束起头发，身穿月白长衫，加上他英俊不凡的相貌，还真有几分屈原的味道。
　　
　　谢纳容在台下看着艾翔在台上的表演，惊讶地发现他的一举手，一抬足都显示出贵气与文人风范，哪里还有一丝艾翔平时里桀骜的模样？
　　
　　这小子难道有演戏天赋？想到平时艾翔毫无障碍地做出的委屈的、撒娇的、扭捏的……小样儿，谢纳容觉得这个可能性还是很高的。
　　
　　连与艾翔相处得最为亲近的谢纳容都在心中怀疑艾翔的演技，其他人对他表演之妙的赞叹可想而知。
　　
　　这个节目获得了本次纪念晚会上最多的掌声。
　　
　　纪念晚会是在星期五下午举行的，第二天就是周末了，艾翔如约来到谢纳容家里，顺便报出了一堆菜名。
　　
　　"这么多菜，你吃得完吗？"
　　
　　"阿姨每次都做很多菜的。"
　　
　　"下次等我妈在家你再来，让她做一桌子菜给你吃。今天，我就在你点的这些菜里面选个四菜一汤。"
　　
　　"为什么又是四菜一汤，我要吃六个菜。"
　　
　　"好，今天就炒六个菜。"
　　
　　"容容，你真好！"
　　
　　见谢纳容听自己的，艾翔很高兴。兴高采烈的艾翔手舞足蹈的在厨房帮帮这帮帮那，不过，一般都是在帮倒忙。谢纳容说了他两次，见艾翔实在兴致高昂就随他玩去。结果，艾翔在看见青椒肉丝起锅后，谢纳容把它放在灶边，好似没空将它端到饭桌上，就过去帮忙。
　　
　　艾翔端起了菜，恰好谢纳容过来拿油，刚刚出锅的菜又有些烫手，艾翔一个没拿稳，青椒肉丝就哗啦啦全倒到了谢纳容的身上。
　　
　　"啊！"受害者没吭声，肇事者倒是很凄惨地大叫。
　　
　　谢纳容看了看自己的衣服，继续炒菜，这是最后一道菜了。同时，对艾翔说："你到别处玩去，实在无聊就看电视。"
　　
　　艾翔终于意识到自己只会越帮越忙，搭拉着脑袋站到厨房最边边一动不动当雕塑。
　　
　　当谢纳容把最后一道菜端上饭桌，艾翔才蹭过去，向他道歉。
　　
　　"没多大事儿，你先吃着，我去换套衣服。"
　　
　　"我等你一起吃。"
　　
　　艾翔"噌噌"地又凑到谢纳容旁边。
　　
　　艾翔事后是多么后悔他这时候跟了过去啊。
　　
　　谢纳容没有避开艾翔就脱下脏衣服。现在已经是热天了，脱完脏衣服，谢纳容身上就只剩下一件纯白色的三角内裤。
　　
　　艾翔的脑袋"嗡"的一声就发涨了，他发觉他有反应了！




25

25、第二十五章 确定心意 ... 
 
 
　　这次无法再自欺欺人了，艾翔悲剧地发现自己就是个同。
　　
　　可是，他还是无法接受这个事实。
　　
　　因此，当达娃卓玛来祝贺他纪念晚会的精彩表演时，艾翔的心中有了一个决定，他要试着跟女生在一起。
　　
　　热闹的端午节过后，临近期末考试。
　　
　　没有谢纳容的"威胁"，艾翔一点儿复习的打算都没有。他把所有的时间几乎都花在思考如何与达娃卓玛相处及实践练习他的思考结果去了。
　　
　　当达娃卓玛在某次相处时表现出对黄山的向往的时候，艾翔鬼使神差的邀她暑假去黄山玩。
　　
　　达娃卓玛高兴地答应了。
　　
　　站在黄山山顶，俯瞰全景，艾翔感觉再没有什么山能跟黄山相比了，看过黄山之后，他想不出还有什么山是值得他去攀登的。
　　
　　看着坐在安全区休息的达娃卓玛，艾翔无比想念谢纳容。
　　
　　如果现在他的身边是容容，该有多好。
　　
　　山峰之间，雾霭蒙蒙。看不清山间的全貌，却别有一种云深不知处的梦幻。艾翔觉得，如果他的身边有谢纳容，就算他们身处云雾之中，看不清前方的路，他也会很开心。
　　
　　忽而，恍然。
　　
　　他是不是同，他不确定，但他真的喜欢谢纳容。他想跟他在一起，他希望能一直跟他在一起。
　　
　　他害怕他是同，可是，没有谢纳容在身边的日子简直糟糕透了。
　　
　　他一直都是无惧且肆意的，这一次，他也要顺应自己的心。如果有什么困难，那就勇敢地干掉它！
　　
　　艾翔迫不及待地想要回去，回到那个有谢纳容的城市，回到那个他们相遇的城市，回到那个他们快乐相处的城市。
　　
　　回去之后，将会有一个新的开始。




26

26、新的篇章 ... 
 
 
　　七月流火，谢纳容还得在外上补习班，上完补习班还得挤公交车回家，下了公交车还得在炎炎烈日下步行几分钟。
　　
　　家里有空调，是应该加快脚步赶紧回去的，可是，家里没人……
　　
　　无端的，谢纳容的心中生出一丝烦躁。
　　
　　果然，炎热会影响人的心情啊。
　　
　　谢纳容这么想着，不由得放慢了脚步。
　　
　　谢纳容记得艾翔曾在五一之前约过他游黄山，现在好像是另外约了人去。要说不怅然那是骗人的，谢纳容还为这个好好反省了几天。
　　
　　谢纳容最初是不想同艾翔亲近的，可是艾翔总是缠着他，对他表现出了相当程度的敬佩与喜爱。被人敬佩与喜爱，谢纳容还是很高兴的，何况这个人也不是完全的令人难以忍受，谢纳容默许了艾翔的亲近。
　　
　　亲近后，谢纳容发现艾翔还是很可爱的，他甚至羡慕对方的率性与热情，那是他所缺乏的。带着这些许羡慕，谢纳容甚至是在纵容艾翔。
　　
　　他替艾翔补习，他带艾翔回家，他给艾翔做饭……他做了许多他不曾为同学做过的事，纵容艾翔一层层更深入的进入他的生活，他甚至纵容自己受艾翔的影响。
　　
　　是的，他被艾翔影响了。他就是受着艾翔热情的感染才会去学打篮球的。
　　
　　他以为他们会是好朋友，肝胆相照、互相扶持的好朋友，甚至有可能是他生平唯一的好朋友，好兄弟。可是，艾翔对他的态度却转变了。
　　
　　他清楚得感受到艾翔在疏远他，却不知道原因。
　　
　　他知道自己并不是一个能与人推心置腹之人，他的性格可以说是与艾翔恰好相反，或许，是艾翔厌倦了他的冷淡？
　　
　　谢纳容反思了好几天，只是想得头疼，毫无所获。
　　
　　好似出现幻觉一般，竟然看见那个让他头疼的人。
　　
　　眼前的场景出奇的熟悉。一群人围着一位金发君乱斗，恰似谢纳容与艾翔的初识。只不过，这次艾翔因为没有同伴的拖累，表现得很神勇，而他的头发也由上次的银色变成了金色。最重要的是，这次谢纳容认识艾翔。
　　
　　虽说认识了，谢纳容还是犹豫。
　　
　　艾翔看起来并不需要别人的帮助，何况，放假前他一直在躲他……
　　
　　"容容～"谢纳容尚在犹豫，那边艾翔已经看到了他，完全不顾场合地高声欢叫，像只被遗弃的小狗寻到主人，立马就要撒丫子奔向主人的怀抱。奈何一群被他激怒的野狗死咬着他不放。
　　
　　谢纳容助跑两步，起跳横踢缠着艾翔的一人，艾翔迅速解决身边另一人，两人顺利会师。
　　
　　艾翔神色喜悦地看着谢纳容。谢纳容看着面前熟悉的真诚而亲切的笑容，隐约可现的浅浅的酒窝，想要说些什么。无奈他的思绪又被人打断了。
　　
　　"哼，还是这般没用。"
　　
　　街道的另一头又来了几个人，其中一个神情冷漠得跟冰雕似的人对着凌志云如此说。
　　
　　刚才围着艾翔的那群人正是凌志云和他带领的"篮球队"四人。
　　
　　"喻泰，我的事不用你管！"凌志云对那位冷漠之人说道。
　　
　　"我对你的事没兴趣。"那名叫喻泰的冷漠之人在轻蔑地瞥了眼凌志云后，视线落到了谢纳容身上。"我们比一局：我胜，你们两与我们所有人接着打；你胜，你们走。"
　　
　　谢纳容疑惑地看看喻泰，再看看身边的艾翔，不禁在心里嘀咕：这两人是兄弟吧，都这么爱打架，还是找着架打的主儿。
　　
　　"喂！姓喻的，我再说一次，这里没你的事！"
　　
　　"原话返回，这里没你的事。"
　　
　　平淡的冷冷的声音更加增强了这句话的效果。凌志云二话不说，放下艾翔和谢纳容不管，直接挥手就让他的人与喻泰对上了。
　　
　　艾翔的腿刚往那边伸出，胳膊就被谢纳容拉住了，人也被拉着随谢纳容移动，"凑什么热闹，赶紧走。"
　　
　　艾翔只得转身跟着谢纳容跑了。
　　
　　两人一口气跑回了谢纳容的家--刚才的那个街道离谢纳容家不远。
　　
　　"你不打架就手痒啊？"本来就热得烦躁，现在跑了一阵，身上粘粘的，谢纳容心情更糟了，说话的语气不由得严厉起来。
　　
　　艾翔几时见过这样的谢纳容。虽说他知道一开始谢纳容是在忍受他的接近的，但谢纳容一直表现得温文尔雅。即便是被他缠得烦了，最多也是眉头皱皱，立马舒展开，连说话的声音都没有加大，音量也没有加高，语气没有加快过，何况是这样明显厌烦的语气了？
　　
　　艾翔突然觉得很委屈，他刚从黄山回来，经过了几个小时的旅途周转，回家洗了个澡就来找谢纳容了，可是，对方一点儿都不待见他……
　　
　　转念想到谢纳容最讨厌他打架，他都已经好几次看见过自己打架了，这次这么生气，该不会是真的讨厌自己了吧。
　　
　　这么一想，艾翔慌了，连忙认错："容容，我错了……我想来你家找你，路上碰到那帮人，他们看到我就围了上来，我就跟他们打起来了……"前面的声音是响亮的，越到后面，声音越小。再加上艾翔害怕看到谢纳容厌恶的表情，低着头，到后来脑袋都快埋到衣服里了，声音也要吃到肚子里了。
　　
　　谢纳容话一出口，就后悔了，他从不曾对人用过如此语气……
　　
　　艾翔最初的委屈表情，谢纳容是看到了的，又见对方这么坦诚认错，他倒有几分不好意思起来，"其实，我也不对，不该用那样的语气对你说话……我刚刚心情不怎么好……"停顿了一下，谢纳容还是加上了最后那句解释性言语。
　　
　　"没关系，没关系！"艾翔立刻抬起头，展开他灿烂的笑容，对谢纳容说道，"只要你不生我的气就行。我答应过你不动手的，你说我两句没什么。"脸颊上的两个酒窝随着他的面部动作若隐若现。
　　
　　艾翔这么说，谢纳容更加不好意思了，艾翔是答应他不主动与人动手，按照他刚才说的那种情况，应该不是他主动的……
　　
　　"嗯……你吃过了吗？"
　　
　　"吃……没……"艾翔嘿嘿傻笑两声，解释道，"我在回来之前吃过了，不过这会儿还没吃。"
　　
　　回来之前？难道……"你刚从黄山回来？"
　　
　　"嗯。"想到自己没有履行诺言，艾翔又不敢看谢纳容的眼睛了。
　　
　　"那我们出去吃饭吧，我也饿了。"
　　
　　没想到谢纳容完全不介意这件事，艾翔的心中舒了一口气，同时也闷闷的，"怎么不在家吃？"
　　
　　"你想我做饭？"谢纳容的表情似乎有些为难。
　　
　　艾翔看见谢纳容为难，不由脱口而出："我做也可以。"话一出口，他就愣住了，他可从来没做过饭啊。
　　
　　谢纳容看着他笑了笑，"你是说过你要学炒菜的。你现在饿么？"
　　
　　摇摇头，只要让他看着谢纳容，一天不吃饭都可以。
　　
　　"好吧，我们来试试。我教你做饭：我在旁边指导，你来操作。"
　　
　　似乎很有意思呀！而且这样就有理由一直赖在容容家里了～～艾翔扬起一张灿若明日却温如春风的笑脸，两边的酒窝也是陷得深深的。




27

27、转校新生 ... 
 
 
　　之后，艾翔几乎天天到谢纳容面前报道。他们俩也和好如初，仿佛并没有中间的那一段疏远期。
　　
　　转眼，开学了。
　　
　　这学期，他们升上高二，学校要进行文理分班。分班申请在上学期期末考试之前就提交了。这学期来，学校便分好了班。
　　
　　十九到二十三班改为了文科班，这些班的学生除了学文的都将平均分配到前十八个班中。而前十八个班中学文的学生也将平均分配到后五个班级中。
　　
　　三班是理科班，而艾翔和谢纳容也都是选择学理，他们不用转班。三班总共有十三个人学文，篮球队的几人，除了宋国庆，其余的都学理。
　　
　　陆陆续续有陌生的面孔搬着东西进入三班，班上一直闹腾腾的。不过这些都影响不到谢纳容，他正在专心做习题。
　　
　　这道题的思路已经越来越清晰了，谢纳容感觉只要顺着这个思路写下去必将得到最终结果，他正要下笔，忽然旁边有人拍了他一下。
　　
　　"容容，我们是同桌啦～"艾翔的笑脸离他的脸不到十厘米的距离，谢纳容头往后仰了仰，身子往旁边侧了侧，点点头表示明白，继续刚才的思路答题。
　　
　　艾翔讨了个没趣，不过也知道不该打扰谢纳容学习，他自己不喜欢做题，可不能影响他的容容～
　　
　　"呵呵～"这么想着，艾翔不禁笑出了声。
　　
　　"想什么呢，笑得这么开心？"旁边突然响起的人声吓了他一跳。
　　
　　"容容你做完啦？"
　　
　　"嗯。"谢纳容点点头，这次的表情是温和的。
　　
　　"容容你好厉害～"
　　
　　饶是听艾翔夸奖过无数次，谢纳容还是忍不住扬起了嘴角。
　　
　　"你不用继续做了么？我看你那页下面还有好多题。"
　　
　　"暂时不做。"
　　
　　完全没有打扰到谢纳容的内疚，艾翔再次开心地告诉谢纳容："容容，我们是同桌啦～"
　　
　　"……"谢纳容看看旁边的艾翔，移开眼睛，还是不太习惯对方的金发。侧身看着上学期死皮赖脸要跟自己同桌，这学期却离开自己的王磊，问道："你们为什么换位子？"
　　
　　王磊抱怨道："他想跟你同桌啊，我又抢不过他。"
　　
　　"……你的东西是你自己搬走的吧？"谢纳容可不认为艾翔在这件事上会使用暴力。
　　
　　得到谢纳容的维护，艾翔立马像只小狗般，凑到谢纳容跟前撒娇，"他是自愿的，他不知道多开心呐，我许了他一双Nike鞋。"
　　
　　"喂，喂！我是看你求我求得可怜巴巴的，才同意跟你换的。"
　　
　　"切～我才没求，我一说鞋，你就同意了。"
　　
　　……
　　
　　"……"谢纳容决定还是不要将自己的时间浪费在跟这两个人废话上了。看看旁边的金色脑袋，谢纳容义无反顾地继续做题。
　　
　　这学期不知道有没有领导来巡视啊……
　　
　　注定谢纳容的题暂时只能做到那里，他刚开始审题，上课铃声响起，温良玉进来了，他旁边还有一人。
　　
　　温良玉巡视了全班一圈，指着班上一处对那人说："第二组倒数第二排有个空位，你坐那里。"
　　
　　王磊坐在第二组倒数第二排，他旁边正好是个空位。
　　
　　也就是说这位同学将坐在谢纳容的正身后，艾翔的斜后方。
　　
　　于是，相关人员谢纳容、艾翔和王磊都看向那位同学。
　　
　　那位同学看了眼温良玉指的位置，视线凝结到谢纳容身上，笔直地朝着他的位置走去。
　　
　　"竟然是他？"艾翔惊呼一声。
　　
　　谢纳容看向艾翔，"你认识？"
　　
　　艾翔更加惊讶地看着谢纳容，"你不记得啦？那天我和凌志云他们打……我遇到凌志云他们，后来你出现了，后来这个人和一群人出现了。"
　　
　　"哦……"谢纳容对这件事有印象，对这个人没印象。
　　
　　"喻泰。我会让你记住我的名字！"谢纳容回过头就对上一张冷漠中张显着怒气的脸，低沉而阴郁的声音在他头顶响起，让他隐隐有种压抑感。
　　
　　"嗯，喻泰，我记住了。"谢纳容淡定地点点头，继续做题。
　　
　　"你！"知道多说无益，喻泰愤愤地走到他自己的座位上坐好。他瞪着前面人的目光，怒火熊熊，仿佛要把他烧穿。
　　
　　"容容，"艾翔凑到谢纳容耳边，"他是在向你挑衅啊，你怎么可以这样回他？"
　　
　　"嗯？"谢纳容挑眉看着艾翔，"如果是你，会怎么回话？"
　　
　　"我……"感觉谢纳容眼光不对，艾翔把原本的打算咽入喉中，讪讪笑道，"你做题吧，我不打扰你了。"
　　
　　容容的眼光真吓人，比那个喻泰瞪着他的样子还吓人。
　　
　　艾翔识时务地转过头跟王磊讨论起晚上打球的相关事宜。
　　
　　宋国庆转班了，他们篮球队就少了一个小前锋。目前篮球队员的身高，就王磊适合打这个位置，但他之前都是打中锋的，而且他的穿透力可不怎么样。
　　
　　"就是打着玩，你还较什么真？"
　　
　　"也只能这样了……"
　　
　　艾翔也是知道南高的情况的，他如果想在这里好好打篮球，除非进校队。何况，南高的校队水平也不高啊。
　　
　　"他是篮球队的？"
　　
　　突兀地响起的冷漠声音，让艾翔和王磊都不由得打了个寒颤，待明白是新同学喻泰在说话，是在对他们说话，他话中指的人是谢纳容之后，他们俩一脸茫然地点点头。
　　
　　"我打小前锋。"
　　
　　是决定，不是商量。
　　
　　"啊！我又要做替补啊……"王磊哀嚎。
　　
　　艾翔的心中也响起了警钟，怎么感觉这个人特别在意容容呢？
　　
　　沉浸在题海里的谢纳容对此时周围发生的一切，毫无所觉。 

作者有话要说：其实，喻泰在上一卷就出现过～




28

28、请求补习 ... 
 
 
　　新学期的运动会又将开始。艾翔这次不知出于什么原因，没有一口气报那许多项目，仅仅报了男子100米、200米、5000米、4×100接力赛和跳高。而这次虽说运动会照旧开三天，并且运动会后就直接放国庆长假，南高学生的性质却没有上次那么高昂。因为，运动会之前他们进行了一次月考。
　　
　　艾翔更是为月考而焦躁。
　　
　　上学期期末的时候，艾翔正在纠结，没有复习不说，考试时也是没有什么好心情的，这直接导致他上学期的期末成绩惨不忍睹。
　　
　　以前成绩好不好艾翔是不在乎的，高兴时搞搞学习，成绩上去了他固然开心，不爽时课都懒得去上，成绩大幅度下滑，他也不在意。但现在他知道自己喜欢上谢纳容就不一样了。
　　
　　谢纳容的成绩是很好的，在几千人的南高高一年级中名列前茅。不说他高一上学期期末成绩年级第一，就是高一下学期期末成绩年级四十九都是很难得的。南高除了竞赛班，普通班级一般最多三人能进年级前五十，就算一个班级一个进年级前五十的都没有也不稀奇。
　　
　　而艾翔呢，高兴时、好好搞学习时，他的最好成绩也不过是班上中等，最多中等偏上一点点……
　　
　　这样成绩的自己怎么配得上容容呢？别的不说，就是考大学都是件很郁闷的事。
　　
　　水市的教育水平在全国都是优秀的，重点大学不少，一本更是繁多。艾翔的成绩再好好提升一下是能上个水市的一本的，但谢纳容的成绩是能上全国最有名的那两所大学的。如果艾翔也要去平市上大学的话，在好好提升成绩的前提下还是只能考虑二本及以下院校。一个是全国数一数二的大学，一个连一本都不是，艾翔自己想想都郁闷不已。
　　
　　他想要更接近谢纳容，那不仅仅是需要一点点的努力。
　　
　　最让艾翔无法忍受的就是，谢纳容的英语向来一百四以上，而他的连满分的一半都没达到过。
　　
　　好烦呀，好烦呀，好烦呀！
　　
　　艾翔想仰天长吼，可是吼了也无济于事。
　　
　　更烦了，更烦了，更烦了！
　　
　　艾翔将手中的篮球大力灌入篮框，撞击声响彻操场。
　　
　　艾翔现在是在与谢纳容一起进行晨间的篮球练习。他们这个习惯从上学期谢纳容开始学习篮球后，就一直保持了下来。
　　
　　篮球落到地面，仿佛还带着艾翔力道的余威，反弹得很高，艾翔顺势拍走了球。
　　
　　如果要增加学习时间，他就不能想打篮球时打篮球，想踢足球时踢足球，想玩游戏时玩游戏……就连这样天天和容容一起进行篮球基础练习或许都不可以了……
　　
　　烦死啦，烦死啦，烦死啦！
　　
　　"烦什么呢？"
　　
　　艾翔惊诧地看向谢纳容，这才后知后觉地发现自己刚才把心中的烦躁抱怨出口。不好意思地抓抓脑袋，艾翔呐呐低语："我的英语成绩太差了……"
　　
　　"嗯，"对于已经与艾翔相处一学期的谢纳容而言，当然清楚对方的英语水平了，"上次考了多少？"
　　
　　"期末考试吗？"见谢纳容点头，艾翔小小声地说，"六十……"
　　
　　"……如果是一百分的卷子，就及格了……"
　　
　　艾翔听不出谢纳容想表达的意思，好似不是鄙视讽刺，但也算不上友好。
　　
　　"你单词背得不错呀，怎么成绩还下降了……"谢纳容在纳闷。
　　
　　上学期艾翔还没有开始疏远他的时候，他有时会给艾翔报听写，艾翔虽说没有达到优秀的正确率，但比他一开始不背单词的状态是要好太多了，没理由成绩会下降的。
　　
　　谢纳容在那边分析原因，艾翔这边心里可是清楚得很。上学期他开始疏远谢纳容后，别说背单词了，平时连课都是没有听进去的。上个学期期末考试，他最拿手的数学都只考了一百多一点儿，何况是他最弱的英语。
　　
　　"待会儿去教室，你把你的卷子给我看看。"谢纳容要好好分析原因。
　　
　　艾翔听到这句话，眼睛一亮，"容容，你给我补习英语吧。"
　　
　　"我不是在给你补习？"
　　
　　"不够，不够，"艾翔的脑袋摇得跟拨浪鼓似的，"我要你全方面的给我补习英语，强度也要增加，最好每天都给我布置作业。"
　　
　　"……你应该去请家教……"
　　
　　"容容，我就请你～你给我补习嘛～～"
　　
　　"……不要这个样子……很麻人诶……"谢纳容的鸡皮疙瘩掉了一地。
　　
　　"那你就给我补习嘛～～～"
　　
　　"好，好，我给你补习，但你以后都不许这个样子。"
　　
　　"嗯，容容你真好！"
　　
　　这样就又可以提高成绩，又可以多多的跟容容在一起啦～就算少踢几场足球少打几次游戏也是没什么的～
　　
　　谢纳容不禁怀疑，是不是听艾翔说这句话听多了，就不自觉地真对他好了呢？这小子该不会是如此收买人心的吧？这样想着，谢纳容看向艾翔的眼神变得不友好了。
　　
　　艾翔发现谢纳容看着自己，立马像只受到主人召唤的小狗，蹦到谢纳容面前，"容容，有事？"
　　
　　金色脑袋在眼前晃啊晃，晃得谢纳容头疼，"没事儿，你去打球吧。"赶紧挥挥手，让对方快走。
　　
　　岂料艾翔就是不走，"容容，你这学期运动会报了啥项目？"
　　
　　对方不走，谢纳容只得自己移开了眼睛。为了使自己表现得不那么明显，谢纳容边投篮边回答艾翔的问题。拍拍篮球，看向篮框，"男子4×100……"左手托起。
　　
　　"不会吧，你又只报了这个？"
　　
　　"还有男子3000米。"右手腕发力，篮球抛出一条优美的弧线。
　　
　　"你居然报了3000米？！不行，我要更改报名项目，我也要跑3000，不跑5000了！"
　　
　　篮球在篮框上转了三圈，滚了出来。
　　
　　谢纳容眯着眼睛，对艾翔微微一笑，"报名表我已经交给温老师了。"
　　
　　"哇，不行！我要去找他要回来！"
　　
　　"没准儿温老师也已经上交了。"
　　
　　"……那我该去找谁？"
　　
　　"呵呵，该去吃早饭啦。"谢纳容心情大好，他估计今天早上他可以吃得很饱。
　　
　　"容容，我要去把报名表要回来～"艾翔还坚持着。
　　
　　"噗哧"一声，谢纳容笑出声，"傻瓜。"
　　
　　"可是，我就是很想跟你一起跑嘛～"
　　
　　"……傻瓜。"谢纳容这时的笑容少了戏虐，多了真心的喜悦。
　　
　　"你怎么还是这么说我？"艾翔嘟哝着嘴，老被喜欢的人说笨蛋，再神经大条的人也会不高兴。
　　
　　"笨死了"三个字，谢纳容还是吞到了肚里，本来也只是想逗逗艾翔的，把人弄不开心了，他心里也不舒服，"报名表还在我这里啦，待会儿去教室就给你改。"
　　
　　"啊？真的？太好了！"艾翔惊喜地欢呼，突然回过味儿来，"原来容容你刚才一直在耍我？你真是--太坏了！"
　　
　　"……刚才答应给你补习的要求再加一条，你以后也不许再说这句话。"
　　
　　"不要！容容你大大的坏～答应了人家的事又反悔……"
　　
　　"……不许这样说话……"
　　
　　"嘿嘿，"艾翔自己也有点儿被麻到，连忙傻笑两声把话题岔开，"容容，我好期待跟你一起参加跑步比赛呀～"
　　
　　"有什么好期待的。"被对方刚才的表现弄得有些神经衰弱的谢纳容出口的语气不善。但其实，他也很期待这次运动会。
　　
　　长跑，比赛中的长跑，会是什么样的感觉？
　　




29

29、比赛之前 ... 
 
 
　　大概是上一届的运动会举办得太成功，这次运动会的报名人数几乎是上一次的两倍，单是男子3000米长跑这个项目就从上一次的38人增加到83人。
　　
　　而男子3000米长跑的报名人数在高二三班更是翻了数倍。上一次三班只有艾翔和宋国庆两人报了这个项目。而这回，虽说走了一个宋国庆，但上次5000米的冠军得主于小虎报名了；篮球队的鲍文平、薛不平、华峰和王磊都报名了；在班上同学眼里一向不热衷运动的班长谢纳容报名了；连那个刚刚进入这个班级不久但一天到晚冷着张脸的新同学喻泰也报名了；还有两个凑热闹的同学报名了……
　　
　　三班后援团的人手大大的不够啦！
　　
　　于是，三班班干部紧急动员班上的女生们帮忙递递水、送送毛巾什么的。这个安排可大大的乐坏了那些参赛的男同学，同时，让那些没有报名的男同学暗自咬牙后悔。估计，下一次运动会报名参加男子3000米长跑的人数又会刷新记录。
　　
　　不提追悔莫及的同学，参赛区的同学们可一个个脸上笑得跟朵花儿似的，似乎他们个个能得奖拿冠军。
　　
　　艾翔也是很高兴的。
　　
　　因为谢纳容不喜欢女生围着他，就跟负责的体育委员知会了一声，这位体育委员也是很敬佩谢纳容的，这时听到他要帮忙，立马豪爽地保证他的清净，替他挡了不少人。艾翔一直不离谢纳容左右，自然也不会有人来烦他，他可以说是在这种嘈杂而喧闹的环境里跟谢纳容两个人独处了。
　　
　　他们已经进入参赛等待区，男子3000米长跑即将开始。
　　
　　"这次参加的人怎么这么多？"
　　
　　比赛开始之前，他们是不知道全校共有多少人参赛的，只能知道自己班的参赛情况。虽然艾翔发现自己班这次参赛人数突飞猛涨，但也没意识到这次的对手会有多少。这时看到周围拥挤的人群，黑鸦鸦的脑袋，艾翔才清楚地感觉到要得到那块金牌是多么不容易。
　　
　　千万不要以为艾翔这么想，他说话的语气就是哀怨的，事实上，"我怎么觉得，你很兴奋？"
　　
　　"当然啦！这样才够意思嘛～"
　　
　　果然是艾翔会有的想法，谢纳容看着艾翔笑了。
　　
　　他这一笑不要紧，可差点儿把艾翔的小心脏给笑得蹦出来了。
　　
　　艾翔和谢纳容都是经常运动的，运动时都是惯常穿运动服的。现在还不到十月，水市的天气还是很炎热的，谢纳容穿的是夏季的运动服，上面一件V领背心，下面一条齐大腿根的四角裤。
　　
　　艾翔看着谢纳容的笑脸心就开始怦怦乱跳，可是又移不开眼。他的容容多好看呀，秀颀的身材修长的腿，劲瘦的腰际和滚圆的臀部还形成一道漂亮的弧线。他以前只知道女生的身材会好似S形曲线，没想到男生也可以……
　　
　　他刚才还只是心脏怦怦乱跳，现在就觉得血气上涌，身体的某处也起了羞人的反应。
　　
　　这是在大庭广众啊！艾翔的心脏都快跳出胸腔了，他赶紧蹲下以掩饰身体的异常。
　　
　　谢纳容第一时间就发现了艾翔的异样，倒不是看到不该看到的，只是单纯地看到艾翔蹲下，担心艾翔的身体出了什么状况，"怎么了？"
　　
　　"没事儿……"得到谢纳容的关心，艾翔虽然很开心，但这种时候，他觉得谢纳容还是离他远远的比较好。
　　
　　"可是你的脸很红。"
　　
　　谢纳容只是称述看到的现象，却险些把艾翔羞死。要是这时候让容容看到他现在的样子，要是让容容知道自己看看他就在这么多人面前这样，要是……艾翔恨不得地上有条缝让他钻进去。
　　
　　"你该不会是……"
　　
　　"没有！"坚决不承认。大不了不跑步了，一直蹲在这里等它自己消停。一向天不怕地不怕，面对什么状况都勇往直前的艾翔，第一次选择龟缩起来。
　　
　　"可我看你很像中暑了诶……"
　　
　　"中暑？"这才知道容容没有看出他的身体真实情况，艾翔顺着对方的话，点点头，"是很热，身体难受……"
　　
　　虽然艾翔说的也是事实，但谢纳容想的肯定与事实有偏差。
　　
　　"我叫人送你去医务室。"
　　
　　拉住谢纳容的手，"不要！我……我还要跑步……"
　　
　　"还跑什么？你要真中暑了，待会儿非得晕倒。"谢纳容眯着眼睛瞪着艾翔。
　　
　　"我又没中暑……不管，我要跑……你去给我拿点儿水来……"
　　
　　"……"了解对方的执拗脾气，谢纳容只得去给艾翔拿水。
　　
　　谢纳容拿了很多瓶水回来。
　　
　　艾翔蹲着接过一瓶水，打开，准备用来降火。忽而，头顶上传来谢纳容无奈而宠溺般的低喃："你啊……"
　　
　　声音很小，不像是对着艾翔说的，好似是谢纳容的自言自语。若不是艾翔这时候离谢纳容很近，又处于对方的下面，很可能就听不见这声低喃了。或许谢纳容自己都没意识到他的这句低喃有声音。
　　
　　但是，它是有声音的，不仅有声音，而且还被艾翔听到了。瞬间艾翔就感觉一股激流流窜全身，一直难受的某处舒爽了。
　　
　　……太丢人了！
　　
　　难以启齿的症状解决了，可艾翔的脸更红了。
　　
　　"唉，你怎么还不喝？我感觉你的脸越来越红了，真不要紧？"
　　
　　"不……要紧……"艾翔胡乱地将水往口里倒，洒出来的水溅到身上到处都是。
　　
　　"不要蹲着了，蹲久了腿麻。我扶你起来，你要是还不舒服就靠在我身上。"
　　
　　若是平时，艾翔一定满脸灿烂笑容地对谢纳容说："容容，你真好！"然后自发自觉地靠在谢纳容身上。可是这时候，艾翔刚刚体验了那么一场难忘的经历，实在害怕再来一次。
　　
　　"我可以自己站着。"为了证明自己的话语的可靠性，艾翔"腾"地一下站了起来。奈何他刚才确实蹲了很久，又消耗了体力，猛地一下站起，大脑供氧不足，腿部肌肉又是麻痹的，只是站了起来，然后立刻歪倒。
　　
　　"怎么跟个小孩子似的？"谢纳容好笑地看着艾翔的表现，但也不是闲在一旁看笑话，发现艾翔站不稳，他马上扶住艾翔，还是让艾翔靠在他身上，"逞强不说，怎么喝个水，还洒到衣服上到处都是的？"
　　
　　艾翔闻言低头看了一下自己的身上，看到裤子处的湿漉的时候，脸红得像只成熟的柿子。
　　
　　幸好刚才喝水把水洒出来了，容容什么也猜不出来……
　　
　　"你还能跑吗？我们该上跑道了。"
　　
　　"跑，当然要跑！"都这样丢人了，要是不跟容容一起长跑，太不划算了。
　　
　　"我们上场吧。"




30

30、长跑比赛 ... 
 
 
　　3000米这样的长跑是不怎么分跑道的，那么多人想分也分不了，基本上每个跑道上站了差不多的人就行。所以，艾翔和谢纳容是在两个相邻的跑道上并排站着。
　　
　　当然，可不是他们心意相通特意这么做的，至少谢纳容不是。谢纳容是看着哪里人少，随便站的，而艾翔是看见谢纳容在那里，就直接站到他旁边了。
　　
　　不知是有意还是无意，喻泰站在谢纳容的另一边，也是和他并排，一分一毫都不差。
　　
　　三班其余人倒是分散四处。
　　
　　一声枪响，比赛开始。
　　
　　不愿和大家挤成一坨的众人，各施所能地拉开与他人的距离，而那些有能力的更是或者选择领先或者抢占有利跑道。
　　
　　人堆密度渐渐减小，谢纳容身边本就不多的人变得更少了。他左边的喻泰已经跑到了第二的位置上，处于第一位置的是去年3000米冠军得主凌志云，而他右边的艾翔还跟他处于同一水平线上。
　　
　　"感觉还好吗？"谢纳容侧过头问身边的艾翔。
　　
　　"啊？"艾翔一时没反应过来，待明白谢纳容指的是什么，脸又不可抑制的开始红起来，"很好。"
　　
　　"感觉不舒服就跟我说，不要勉强。"
　　
　　为对方缓慢的速度而惊讶的艾翔这时候才清楚原因何在，"你不用照顾我，加快速度吧，他们都已经跑出很远了。"而且，容容加速了，他才好加速呀。
　　
　　"没关系，我并不是为了得奖而长跑的。"
　　
　　"那是为什么？"
　　
　　"只是为了感受比赛。"
　　
　　艾翔迷惑了，"可是，不是只有尽力才能更好地感受比赛吗？"
　　
　　"……"
　　
　　谢纳容尚未答话，他们前面的一个人插话了："能跑就跑到前面去，不要在这儿叽叽歪歪，说得好像自己很行似的……"
　　
　　说话的这位兄弟赵军很郁闷，他倒不是因为自己不能得奖而郁闷，他知道自己几斤几两，参加这种长跑纯粹是抱着重在参与的心情来的，他是看着他前面的两人郁闷。
　　
　　是的，赵军本来是在谢纳容和艾翔后面的。
　　
　　现在比赛已经进行到第三圈，他这种业余中的业余的中的业余的……平时不锻炼，为了参加这次长跑比赛才勉强练习了几晚，跑到现在就已经感觉很累了。可是他前面的两人姿态很优雅，举止很从容，脚步不慌不忙的，竟然还一直在聊天？！
　　
　　听听他们的谈话内容，一个身体还有问题，另一个纯粹是来凑热闹的？
　　
　　他是跑步不行，他是平时缺乏锻炼，可是为了这次比赛，他也有认认真真地准备，他是知道自己不用指望奖牌了，可是他还是会努力。
　　
　　前面两个人的行为简直是在讽刺他的这种努力，他们悠闲的样子反衬得狼狈的自己很像个白痴。
　　
　　太可恶了，一定要超过他们。
　　
　　赵军拖着疲惫的身体冲刺，还真的冲到了谢纳容和艾翔前面。
　　
　　可是，这只是暂时的。
　　
　　不久之后，赵军就发现那两人依旧悠闲的身影又出现在他面前。他们的步伐还是那么不急不慢，他们的姿态还是那么从容，他们轻轻松松地就超过了自己。
　　
　　太可气了！
　　
　　赵军再次冲刺，又冲到谢纳容和艾翔面前。
　　
　　片刻后历史重演。
　　
　　赵军第三次冲刺的时候，他就知道他没有可能再超过那两个人了。本来他可能还能跑得更远的，但是现在他估计他很快就会离开赛场了。
　　
　　"……有种就跑到最前面去啊。"
　　
　　临下场之前，赵军愤愤地向那两人表达出自己的不满。
　　
　　自己跑得这么累，那两人怎么能不出力？
　　
　　谢纳容和艾翔当然不知道赵军的一系列心里。
　　
　　但是，艾翔说的那句话还是触动了谢纳容的心弦，他来参加比赛到底是因为什么？
　　
　　谢纳容是很看重决定和承诺的。
　　
　　上一次3000米比赛的时候，他看到当时热血的场面，心也跟着沸腾，于是定下决心下一次也要参加试试。
　　
　　这一次，他依照决定报了名，但是那时沸腾的心早已恢复了常态。
　　
　　艾翔不舒服，身为他的朋友自然应该照顾他，但现在是在赛场，而艾翔除了偶尔的脸红也没有表现出哪里有问题。
　　
　　是不是该放手一试，只有尽力拼搏才能有所收获吧。
　　
　　哪怕没有得到奖牌。
　　
　　谢纳容看向刚才在他们面前的那人离开赛场的方向。
　　
　　那个人一看就是没有怎么锻炼的，才跑了三圈多，脚步就虚浮了，喘气的声音也很大，头上的汗珠更是跟下雨似的。四圈会是那个人的极限，可是他没有到达他的终点。他在那样的状况下还一次又一次的加速，虽说只会提前他离场的时间，但也看得旁人佩服。那人下场时也不见失望，反而，在迎向他的同学时，脸上是带着胜利般的微笑的。
　　
　　那样才是在比赛吧。
　　
　　"你真的没有问题？"
　　
　　"没有！我保证。"
　　
　　"那我要加速喽！"谢纳容的声音不由得轻扬起来。似乎他的声音也跟他的脚步一样加速飞翔起来一般。
　　
　　"嘿嘿，你放心地跑吧，我可不会让你甩下我的。"艾翔也终于能尽情地享受比赛了。
　　
　　天是蓝的，云是白的，他们像对自由的鸟儿飞翔在蓝天白云下。




31

31、赛后庆祝 ... 
 
 
　　跑完3000米，第一天的运动会也就结束了，心情很好的宋国庆找到三班来，约以前篮球队的几人出去吃饭。
　　
　　他请客。
　　
　　大家全部热烈响应。
　　
　　"宋哥哥，这次不错呀，3000米长跑得了个第四。"出去的路上，华峰勾着宋国庆的脖子就开始祝贺对方。
　　
　　虽然这句祝贺听着很像讽刺，但这次，华峰可没有说反话，他是真心祝贺宋国庆的。
　　
　　宋国庆当然也知道对方是真心的，他自身就对这个结果很满意，不然也不会自掏腰包请客了。倒不是宋国庆不想得奖牌，也不是他认为自己没那个得金牌的实力，从去年的前十不到进步到今年的第四就该心满意足，而是，他这次的目标已经达成，他有理由高兴。
　　
　　至于他的这个目标，篮球队的众人都是心知肚明。
　　
　　凌志云一直看宋国庆不顺眼，宋国庆看对方也是不顺眼的。但宋国庆是好学生，他也不会想到用凌志云那样的方法对对付对方，他要名正言顺地打败对方，让对方知道夏晓萌选择他绝对是最正确的做法，他各个方面都比凌志云强！
　　
　　这次，上届的男子3000米冠军凌志云只得了第五名，恰好比他低一个名次，他怎么能不高兴。
　　
　　这个结果也从侧面反映了这次男子3000米比赛有多么激烈。
　　
　　这次男子3000米比赛结果：冠军高二三班喻泰，亚军高二三班于小虎，季军高二三班艾翔。
　　
　　虽然艾翔的名次比上次低了一名，但他这次跑得比上次快。他也清楚地感觉到这次跑完之后，他比上次累很多。如果按照他自己常跑的速度，他是跑不了这么快的。能取得如此进步，只因为，这次他的旁边有个谢纳容。
　　
　　谢纳容决定加速后，速度就匀速加快了。艾翔为了能跟他一直保持在同一水平线上，也努力使自己不至于落后他太远。
　　
　　第六圈的时候，艾翔就跟着谢纳容进入前八名。这时候处于第一位置的是于小虎，第二位置的是喻泰，第三位置的是凌志云，第六位置的是宋国庆，谢纳容和艾翔分别为第七、第八位置。
　　
　　这时候要超越人就没有刚才那么容易了。
　　
　　能在第六圈跑到这些位置上的人自身肯定是有实力的，而因为他们已经领先了，现在又不是最后关头，他们之间还是友好地保持着距离。现在所有的人几乎都跑的内跑道。终点线是一样的，跑内跑道明显要比外跑道少跑上一段距离。
　　
　　谢纳容和艾翔一直是并肩跑的，他们跑的是中间的跑道。现在如果还跑中间的跑道，就相当于额外地增加了自己的赛程，不利于取得好名次。
　　
　　都已经跑到这里了，谢纳容当然也有了如果可以，拿块金牌也不错的想法。
　　
　　首要的就是他们也进入第一跑道。还要挑个不错的名次排着。于是，稳定加速中，谢纳容跑到了第三的位置，艾翔第四。
　　
　　这时候，由于谢纳容和艾翔的加入，跑道上又出现新情况。原本第三的凌志云肯定不想被别人取代自己的位置，他开始加速，而一直注意着凌志云的宋国庆也慢慢开始加速。同时，一直保持第二位置的喻泰也开始加速，于小虎发现后面的人开始冲刺后，他也加快了速度。
　　
　　比赛只剩下不到一圈的赛程了，所有领先的人基本上全部在冲刺。那个场面是混乱的。
　　
　　混乱中，喻泰撞到了谢纳容。猝不及防的，谢纳容摔倒在地上。
　　
　　"容容！"
　　
　　第一个发现谢纳容倒地的人当然是艾翔，他当时就准备冲到谢纳容身边，但谢纳容喝止了他："冲刺！"
　　
　　谢纳容看着艾翔的眼神告诉他，如果他这时候不听谢纳容的话放弃比赛而只为了看他的话，他会生他的气，他会不理他，他会对他失望。
　　
　　艾翔咬咬牙，继续向前跑，速度仿佛比刚才又快了几分。
　　
　　容容，我一定要为你拿到金牌，拿到那块属于你的金牌！
　　
　　谢纳容站起来，活动活动关节，发现自己身体无碍后，继续比赛。然而，毕竟耽误了时间，现在又是最后关头，谢纳容看着前面的人一个个冲过终点，经过缓慢的加速后，重新恢复到先前的速度，带着第九的成绩跑下场。
　　
　　而艾翔的实力终究逊于前二人，最后以2秒之差落后于小虎，居于第三，跑出了他目前的最好成绩。
　　
　　"嘿嘿，这次前四名都是咱们班的，真长脸～"华峰继续在那儿乐呵。
　　
　　"说得好像那里面有你似的，我可记得某人是倒数啊～"一如既往的，薛不平就是看不惯华峰的笑脸。
　　
　　"嘿嘿，倒数也总比那些中途放弃的人强～～"
　　
　　"我那是因为脚崴了！不然我肯定比你跑得快！"
　　
　　"呀！原来不平你没跑完啊？哥哥当然知道你是有原因的，你当然不是主动退场的，明白，明白～～"
　　
　　"你--！"薛不平看着华峰的笑脸那个气啊，更气自己无法反驳他，尤气他自己漏了话柄让对方笑话！
　　
　　宋国庆看这两人又闹上了，还有点儿僵持不下的意味，忙加入话题。这次是他请人出来的，他得负责融洽气氛，"本来该是前五都是我们班的……"
　　
　　"说起来，到底是怎么回事？"薛不平脚崴得有些肿起来，当时下场后就被同学扶去医务室了。
　　
　　"哎呀！我今天才知道公子运动神经也这么发达，我们平时都被他文弱的外表欺骗啦～"
　　
　　"……文弱是在说你自己吧。"这学期谢纳容长高了三厘米，如今已是1米82的身高了，比仍是一米72的华峰足足高了大半个头，怎么也轮不到对方来说他--文弱了……
　　
　　"我早说过华峰是个笨蛋了，"逮到机会，薛不平报刚才无话可说的仇，狠狠嘲笑了华峰一把，继而追问，"到底怎么回事？"
　　
　　王磊好心给薛不平解答："公子在比赛时被人撞倒了。"
　　
　　"是被喻泰在最后半圈撞倒的。"艾翔立刻强调关键人物关键时刻。
　　
　　薛不平是个聪明的娃，马上明白艾翔要表达的意思："新来的那小子是故意的？"
　　
　　谢纳容连忙澄清事实："没有，他不是故意的。他当时是到里圈喝水，而我那时恰好准备超过他。"
　　
　　像这种长跑，是可以有陪跑的，是需要有人随时送水递毛巾什么的。这类人都在跑道内围成的足球场上，有的人有时候激动了也会跑到内跑道上去。参赛人员中途有所需求的时候，会跑到内跑道的边缘向他们的后援团索要物资。
　　
　　当时喻泰的后援团就跑到了内跑道上，喻泰过去喝水，他们挡住了前面的跑道。谢纳容那时已经离喻泰很近了，他想超过喻泰只得从旁边绕过。结果，他绕到喻泰侧面的时候，喻泰喝完水，也回到了那一边，然后……
　　
　　听到谢纳容为对方开脱，艾翔的火气更大了："谁会在那个时候喝水啊？他分明是见你要超过他了，故意的。"
　　
　　"……你想太多了。"
　　
　　一直没开口的老实人鲍文平这时候说话了："是很少会有人在冲刺的时候喝水。"
　　
　　他的话似乎是在加强艾翔怀疑理论的真实性。
　　
　　其他几个没往那方面想的，这时候也开始相信喻泰那小子做人不厚道了。
　　
　　"如果公子第一，那凌志云就只能排第六了哎……"华峰倒是想到另一件遗憾的事。
　　
　　"那样看那小子……哼哼……"宋国庆想到这点，也不无遗憾。
　　
　　"我说，我们是来吃饭庆祝的吧，怎么搞得跟开追悼会似的？好啦，不过一次比赛，以后还有很多机会的。"
　　
　　还是班长大人懂得如何调动气氛，谢纳容的这番话一说出来，众人也都想到最初目的，各个开始盘算着怎么狠宰宋国庆一顿。
　　
　　艾翔见谢纳容不把这当一回事儿，只得将心中的愤怒发泄到食物上，搞得大伙儿还以为他跟宋国庆有仇。




32

32、艾翔生气 ... 
 
 
　　艾翔心中有气，看到谢纳容不把他的气当一回事儿，更气。气得不想理谢纳容。可是，眼睛又不自觉地自己找寻谢纳容的身影。
　　
　　运动会第二天，没有谢纳容参加的项目，他又当起了后援团团长，围着三班增多的参赛人员团团转。
　　
　　艾翔看到谢纳容在人堆里对着众人露出的文雅笑容，心中那个郁闷啊。
　　
　　你对着那个男生笑得那么温柔干什么？
　　
　　本来就该那个女生拿水，你帮个什么忙？
　　
　　他们一叫你，你就答应，忙得团团转有意思吗？
　　
　　……
　　
　　我也要喝水，要擦汗，要你对着我笑！
　　
　　艾翔气鼓鼓，大叫一声："容容！"
　　
　　谢纳容应声看过来，询问："什么事？"，恰好他旁边有人对他说了什么，他对着艾翔喊了句"待会儿我回来再说啊"，就跟着那个人走了。
　　
　　艾翔那个气啊--一脚把身边的足球门柱踢凹了。
　　
　　谢纳容很快就回来了，在自己班区域看了一圈没见着艾翔。想到刚才对方叫自己的时候的气愤表情，怕他又跟人起了冲突，忙准备四处寻找。不料，刚走出一步就看到艾翔朝这边走来了。他旁边还跟着个人，是二十三班的达娃卓玛。两个人似乎在谈论着什么。
　　
　　谢纳容见艾翔正忙，就去别的同学那里，看有没有参赛人员需要帮助。
　　
　　艾翔破坏公物后，心情烦躁，就想四处走走，半路上碰到达娃卓玛。达娃卓玛说着说着就谈到十一长假，想邀艾翔一起玩。艾翔这才想到还不知道谢纳容会怎么安排十一，便打算去问问他。同时告诉达娃卓玛他没空，不能陪她。
　　
　　这时，他们回到三班的区域，艾翔看到谢纳容，正要去找他，耳边传来达娃卓玛带着压抑的哭腔，"为什么？"他一愣，再看向谢纳容时，对方转身到别处去了。
　　
　　看到我居然转身就走？！艾翔已经出奇愤怒了，应该生气的是他啊，应该不理人的是他啊！哼，你不想看到我，我也不去找你！艾翔愤愤地想完，才记起旁边还跟着人。
　　
　　而达娃卓玛看到艾翔神游的样子，脸上的伤心神色更明显了，"上学期我们还好好的，为什么这学期你就变了？"
　　
　　"啊？"艾翔一脸莫名其妙。
　　
　　"……"达娃卓玛伤心地跑开了。
　　
　　艾翔不知道他伤了一个少女纯真的心，他只觉得他自己粗犷的神经被谢纳容弄得越来越纤细了。
　　
　　艾翔有考虑过要不要向谢纳容表白这件事，经过再三考虑，他决定暂时不表白。一来，他自己经历过魏可唯表白事件，觉得一个男生突然听到另一个男生表白不是那么愉快的经历；二来，他不想表白完即跟谢纳容绝交，他要等到谢纳容喜欢他，这样他才会接受他；三来，他觉得现在的自己各方面都比谢纳容差了好多，他要努力使自己变得更优秀，不要在一起的时候，谢纳容把他甩得太远。
　　
　　然而，这样一个人单相思，有时候会很难受。
　　
　　想靠近对方，想同对方更亲密，可是不敢；难过的时候，想寻求对方的安慰，可是不能；他为对方不平，可是对方根本不领情；想告诉对方自己的感受，可是无法开口……
　　
　　如果是女孩子就好了……
　　
　　转念想到有听说过谢纳容不太喜欢同女孩子相处，又不禁庆幸自己是男孩，至少能像现在这般同谢纳容做朋友。
　　
　　朋友……
　　
　　突然伤感起来的艾翔暂时不想去见谢纳容了，怕自己会做出什么不理智的事。
　　
　　凡是要三思而后行，这是谢纳容教他的，他记住了。
　　
　　不过，当男子800米比赛要开始检录，而艾翔看到喻泰去找谢纳容，并且两人一起朝花圃的方向走去时，他是立即跟上两人的步伐，什么三思后行的，全在爪洼国。
　　
　　喻泰和谢纳容走进花圃就停了下来，两人之间没有上演艾翔以为的暴力场面，而是开始了和平的谈话。
　　
　　两人相对站立后，喻泰就直奔主题："我想跟你单独比一次3000米。"
　　
　　"……两个人跑和一群人跑不一样？"谢纳容觉得这个人的脑回路跟自己也是不一样的。
　　
　　"昨天的比赛不算数。你如果想要跟多人一起跑，我可以找人。"
　　
　　"我不想跑，"怕对方不明白，谢纳容又加了句，"人多人少我都不想跑。"
　　
　　喻泰沉默片刻后，说道："昨天我不是故意撞你。"
　　
　　"嗯，我相信。"
　　
　　"但你倒地确实是人为。"
　　
　　"？"不仅谢纳容惊讶，躲在花圃处小木屋后的艾翔更是激动，他极力克制住自己才没跑出去揪着喻泰的领子问他是谁干的。
　　
　　"昨天我撞到你的时候，我的一个朋友勾住了你的脚踝。"
　　
　　昨天谢纳容确实为自己的摔倒疑惑不已，他感觉得出喻泰撞他的力度不足以使他失去平衡，自己的确是感觉脚被绊住了才摔倒的，那时只以为是撞到时喻泰的脚跟他的碰在一起，没想到是有人故意的。
　　
　　谢纳容想到了那个递水给喻泰喝的人……
　　
　　看见喻泰正注视着自己，谢纳容微微一笑，"不是你的意思，对吧？"
　　
　　"不是，"喻泰很坦然地承认，但还是问道，"你相信？"
　　
　　"嗯，相信。如果是你的意思，你就不会告诉我真相了，更不会要同我再比一次。"说到最后一句，谢纳容笑得有些无奈。
　　
　　"所以，请跟我再比一次。"
　　
　　谢纳容摇摇头，"没有这个必要。昨天的比赛结果已经有了，你是冠军。或许，你认为我可以与你一搏，但运气也是实力的一种。"
　　
　　"不，"喻泰反驳谢纳容，"我不是靠运气战胜你的。我要证明的就是这一点，我比你强，排除一切外在因素，我比你强。"
　　
　　喻泰说话的声音不大，可是很有气势。
　　
　　但艾翔的感觉是：这小子真嚣张！
　　
　　"我不会单独跟你比的。看下学期吧，如果下学期我们都参加了男子3000米，就能再比一次了。"
　　
　　达不到目的，喻泰讽刺道："你要回去加紧练习吗？不敢证实我比你强。"
　　
　　谢纳容眯眯眼笑道："不用证实，你比我强，我承认。"
　　
　　"你--你是个懦夫！"喻泰的面目微微扭曲。
　　
　　谢纳容在心中叹了口气，"你想说的话说完了吧，我走了。"
　　
　　"站住！"喻泰喝止谢纳容迈出的脚步，在谢纳容以为他又要说些什么的时候，喻泰酷酷地潇洒地走掉了。
　　
　　"……"
　　
　　怎么他最近总遇到这种脑回路跟他不在同一个层面上的人？无法理解他们的行为啊。
　　
　　当谢纳容走出花圃，看到一头金发的时候，顿生一股无力感。
　　
　　而对方还很惊讶地看着他说："这么巧啊，你也在这里！"
　　
　　"……你现在应该在800米赛场上吧？"
　　
　　"嘿嘿，"艾翔抓抓脑袋，傻笑两声，"容容，你国庆准备怎么过呀？"
　　
　　说是暂时不见谢纳容，一旦见了，艾翔却不想离开。
　　
　　"前三天妈妈在家，后四天上葡萄牙语课。"
　　
　　"你葡萄牙语课还在上？"
　　
　　"……葡萄牙语课是这个国庆假期才开始上的。上学期学的是西班牙语。"
　　
　　"……你没事儿学那么多外语干嘛？"
　　
　　"正是没事儿，才要多学点儿东西。"
　　
　　"你没事儿，我们可以打球呀！"
　　
　　"我现在不是每天都在打球么？"
　　
　　"还有好多好玩的东西，我都可以教你～"
　　
　　"嗯，等有机会，我想学了，就让你教。"
　　
　　"我们说定了！"




33

33、国庆假期 ... 
 
 
　　十月四号，艾翔算好谢纳容回家的时间，跑到他家门口准备等他回家，却惊讶地发现--谢妈妈在家。
　　
　　昨天艾翔有和谢纳容通电话，那时候他和他妈妈正在香港玩儿。谢纳容说他和谢妈妈当晚会回水市，今天谢妈妈另有安排，之后四天都是不在家的。
　　
　　艾翔还准备约谢纳容去滑冰场玩儿的，谢妈妈在家，容容肯定是要陪他妈妈了。
　　
　　虽然有点儿小小的遗憾，看到谢妈妈的时候，艾翔还是很开心地扬起灿烂的笑容，跟着谢妈妈进了屋。
　　
　　谢妈妈做的菜可好吃了，让人吃了还想吃。
　　
　　什么令人食指大动、垂涎三尺、馋涎欲滴这样的形容词艾翔是想不出来的。
　　
　　艾翔的语文成绩就比英语好那么一点儿，勉强及格。
　　
　　谢纳容回家的时候，也是大吃一惊。
　　
　　艾翔会来找他，他不觉得奇怪，他惊讶的事和艾翔一样：他妈妈居然在家。
　　
　　艾翔不知道他妈妈这几天要去哪里，谢纳容是知道的，她和那个男人约好了一起去法国庆祝她的生日。
　　
　　今天就是她的生日。
　　
　　艾翔知道今天是谢妈妈的生日更讶异了。既然今天过生日，为什么不和容容待在一起呢？同时，还有些不好意思，他可是空着手来的呀。
　　
　　"阿姨，生日快乐！我明天补一份生日礼物送来……"艾翔难为情地向谢妈妈保证道。
　　
　　谢妈妈自然是不在意礼物的，"你亲阿姨一下，就是最好的礼物啦～"
　　
　　"妈--"谢纳容无奈地打断自家母亲的要求。
　　
　　"容容长大了都不肯亲妈妈了，还不让别人代替一下么？"谢妈妈很委屈，儿子大了就不同母亲亲热了，别说亲亲，就是换件上衣都要躲到自己屋子里去。儿子可是她一手带大的呀，小时候他们一起睡，她给他洗澡，把尿……现在却这么见外……
　　
　　"阿姨，生日快乐！"艾翔这次倒没有害羞，亲了亲谢妈妈的脸颊再次送上祝福。
　　
　　谢纳容瞪了眼艾翔，挪到谢妈妈的另一侧，在她另一边的脸颊上亲了亲，"妈，生日快乐！"
　　
　　艾翔本来是有些想要讨好谢妈妈的念头才亲她的，这时候看到谢纳容在谢妈妈的脸颊上亲了一口，心里闷闷的，很不舒服。
　　
　　谢妈妈却是高兴异常，她一手挽着一个大男生，开心地宣布："走，妈妈带你们去吃大餐！"
　　
　　谢纳容无奈地跟上谢妈妈的步伐。
　　
　　听到谢妈妈的话的艾翔刚才郁闷的心情瞬间开朗，脚步比谢妈妈还要轻快几分。
　　
　　谢妈妈说是妈妈～
　　
　　谢妈妈带他们去的是一家高级法国餐厅。
　　
　　果然是吃大餐。
　　
　　谢妈妈按照法国传统菜单点菜，什么"冻开胃头盘"、"热开胃头盘"、"甜点"、"咸点"、"甜品"的，把艾翔的脑袋都给绕晕了。
　　
　　虽说艾翔的家境也很富裕，但他们家吃中餐的时候多。便是到外面吃，一般也是去的中餐馆，偶尔尝试的西餐也是美式的，这是艾翔第一次吃法国菜。
　　
　　看看周围的人一个个优雅得很，他旁边的谢纳容是最优雅的那个，艾翔又开始郁闷了。
　　
　　"随意就可以，不用在乎那么多。"
　　
　　正当艾翔纠结于餐桌礼仪的时候，耳边响起个温润的声音安慰他。
　　
　　侧过头，跟他耳语着的谢纳容温柔的面容近在眼前。
　　
　　容容真是越看越好看～
　　
　　"我是不是很丢人？"低下头掩盖脸上的绯红，艾翔呐呐问道。
　　
　　"吃饭吃得开心最重要。"谢纳容并没有正面回答艾翔的问题。
　　
　　但艾翔却是懂得了谢纳容的意思，他本来就是个肆意的性子，这时候得到心上人的赞同，再也不顾什么礼仪了，高兴怎么吃就怎么吃。
　　
　　看着艾翔吃得欢快的模样，谢纳容也微笑着进餐。
　　
　　谢妈妈也没有对艾翔毫无顾忌的行为有任何意见。她来这里是来品尝美食的，美食跟家人一起享受最重要，餐桌礼仪什么的都是次要再次要的问题。
　　
　　然而，谢妈妈和谢纳容愉悦的心情甚至没能维持到上冷盘。
　　
　　倒不是因为艾翔，而是因为一个男人--喻郑铭。
　　
　　喻郑铭和喻太太恰好也来这家餐厅用餐，又恰好被谢纳容和谢妈妈看见了。见着那对夫妇之后，他们的心情瞬间跌入谷底。
　　
　　喻先生和喻太太旁边还有一人--喻泰。
　　
　　艾翔不认识喻先生和喻太太，但他认识喻泰："呀！那小子也来这里吃饭。"
　　
　　谢纳容脸上的笑容全没了，淡淡地"嗯"了声，聊表听到。
　　
　　艾翔好奇地问道："你怎么了？吃不下么？"
　　
　　第一次吃法国菜，艾翔是不太能接受这个味道的，但容容应该很适应呀。
　　
　　谢纳容没有答话，谢妈妈倒是笑着说道："吃不下就不吃了，回去妈妈给你们做好吃的。"
　　
　　那他们为什么还要出来吃……两个人都突然变得怪怪的……好像是喻泰他们出现之后……
　　
　　他们到底继续把法国大餐吃完了，因为谢纳容发话了："不要折腾了，好好吃饭吧。"




34

34、坦诚身世 ... 
 
 
　　九月十月是竞赛月，几乎所有学科的竞赛时间都安排在这两个月。根据科目不同，时间安排略有不同。
　　
　　数学竞赛一般初赛被安排在九月，复赛是十月。
　　
　　因为是老牌名校，南高的学生是不用参加数学竞赛的初赛的，他们直接报名参加复赛就可以了。
　　
　　南高从来不缺乏学科竞赛人才，更是鼓励所有学生都积极参加竞赛。于是，艾翔看到的参加数学竞赛的人员名单上有一长溜的人名。艾翔不由得又郁闷了，"怎么这么多人啊？"
　　
　　谢纳容安慰他："重在参与，不要有压力。"
　　
　　艾翔皱眉道："可是参加了就想得奖吧，我数学又不差……"
　　
　　"竞赛跟平时的试题有些不一样……唔，你可以找找以前的竞赛题目做做，试试深浅。"
　　
　　艾翔抓抓脑袋，"到哪里去找？"
　　
　　"学校东门外面的书店就有卖的。"
　　
　　"容容，放学后你陪我去买吧～"艾翔不自觉地又带上撒娇般的语气。
　　
　　"都说不要用这种语气说话了……"谢纳容抚额，他可以感受他手臂上鸡皮疙瘩正在冒起。
　　
　　艾翔却突然想到什么，"容容，你知道的这么多，又经常上培训班，肯定对数学竞赛懂得不少。不如你也给我补习一下数学竞赛？"
　　
　　"……我要收费……"上次是英语，这次是数学，以后该不会所有的科目艾翔都想让他帮忙补习吧，谢纳容头疼地猜测着。
　　
　　艾翔爽朗一笑："小意思，多少我都出～"
　　
　　谢纳容白一眼艾翔："又不是你赚的钱，倒是说得痛快。"
　　
　　"嘿嘿，"艾翔不好意思地笑笑，"那我给你打个欠条呗，以后加倍奉还。你让我给你做牛做马我都乐意～"
　　
　　艾翔这说的可是心底大实话，不过，谢纳容显然只当是玩笑。
　　
　　"行了，难得你现在想学习，我不能打击你的积极性，"谢纳容好笑地说道，"竞赛就是这个星期天，没有多少时间了，你这几天晚上就到我的宿舍休息吧，给--你--补--习。"最后几个字，谢纳容一字一重音，声音中充满无奈。
　　
　　没想到还有与谢纳容同住的优待，艾翔乐得嘴巴都合不拢了，"容容，你真好～"说着，就像只同主人撒欢的小狗一般扑到谢纳容的身上了。
　　
　　"我想到以前的一个邻居家养的小白，我给它喂骨头的时候，它就跟你现在这个样子一模一样。"谢纳容忍了忍，没忍住，还是将心底一直想说的联想给说了出来。
　　
　　"小白？"
　　
　　"一条很可爱的小狗，白色的。"
　　
　　"原来容容你喜欢小狗呀？"艾翔的脑回路跟一般人是不太一样的。
　　
　　"……没有特别喜欢，看同学们都逗它，我才给它喂骨头的。"
　　
　　"那容容你喜欢什么动物？"
　　
　　谢纳容沉默片刻，想了想，这么回答道："离我远远的就都喜欢，靠近我的就都不喜欢。"
　　
　　艾翔扒在谢纳容身上的胳膊蓦地僵硬。
　　
　　正在这时，喻泰的声音忽然插进来，"你参加数学竞赛？"同以前一样，他的话总是对着谢纳容说的。
　　
　　谢纳容在说完刚才的那句话后，表情就恢复平静，这时候也是淡淡的"嗯"了声，算作是对喻泰的回应。
　　
　　"这次我们可以公平的比一次。"喻泰的表情也是冰冷的，仿佛没有受到谢纳容冷淡态度的影响。
　　
　　"没兴趣。"谢纳容边说边随手抽出桌上的一本习题集，似乎打算开始做题。
　　
　　喻泰还是一张冰山面容不变，"我比你强。"撂下这句，喻泰也回到自己的座位上。
　　
　　不久，上课了，这节课是温良玉的化学。
　　
　　大约过了十几分钟，艾翔的脑袋凑近谢纳容，小小声问道："容容，你怎么了？"现在是化学课，谢纳容的面前摊开的是一本数学习题集，正是刚才课间时打开的那一本，而且，还停留在课间时他翻开的那一页。
　　
　　"请艾翔同学来回答一下这道题。"
　　
　　忽然响起的温良玉提高两度的声音，将艾翔的注意力转移到温良玉身上，也将谢纳容的神思彻底地拉回现实，回归课堂。
　　
　　上课说话被老师逮到，艾翔倒是毫不尴尬，直接就回了句："不会。"
　　
　　引来班上同学的阵阵笑声。
　　
　　"那么请--"温良玉的眼睛在谢纳容的身上转了一圈，又从喻泰转到了王磊身上，"王磊同学复述一下我刚才的问题。"
　　
　　王磊忍着笑的声音在班上回荡："老师刚才问的是：请哪位同学说一下他今天中午吃的是什么。"
　　
　　艾翔的脸"唰"的一下就红了，班上的笑声更烈了。
　　
　　"现在艾翔同学会不会回答这道题？"
　　
　　艾翔红着脸，回答道："食堂的套餐。"语气倒是干净利落。
　　
　　"请坐，"温良玉没有再为难艾翔，直接让他坐下，"既然是套餐便有米饭、蔬菜、肉类等，他们的化学成分……"
　　
　　艾翔坐了下来，看到同桌的谢纳容开始认真听讲，放下心中的疑惑和尴尬，也好好听课。
　　
　　不过，艾翔只是暂时放下心中的疑惑，等到晚上他和谢纳容在对方的公寓独处时，他就问谢纳容："容容，你今天下午上化学课时在想什么呢？"
　　
　　这还是艾翔第一次看见谢纳容上课开小差。
　　
　　"没想什么。"谢纳容随口回答道。
　　
　　这么明显的敷衍让艾翔不高兴了，"有什么不能说的。"语气微微有些埋怨和责备。
　　
　　他以为他们至少是朋友的，虽然他不想仅为此关系。实际上，难道在对方心中，连这个程度都没达到吗？
　　
　　艾翔忽而沮丧无比。
　　
　　谢纳容把艾翔的表情看入眼底，"是没有什么不能说的，"真的，说起来到底有什么大不了的呢？谢纳容平淡地解释道，"胚胎的形成是需要一个卵子和一个精子的，提供我的性染色体Y的那个男人叫喻郑铭，就是那天我们在法国餐厅看到的跟喻泰一起出现的人。"
　　
　　"哦，啊？哈！"艾翔的脑袋转了好几个弯才理清楚谢纳容要表达的意思，然后，他又怀疑自己的理解是不是有问题。
　　
　　"明白了？"
　　
　　"你是说喻郑铭是你爸爸？那喻泰是你哥哥？！"
　　
　　"从某种意义上解释，你这个说法是正确的。"
　　
　　"那你……谢妈妈……"
　　
　　谢纳容平静地为艾翔解惑："我是私生子，我妈是第三者，或者说第四者，第五者……"
　　
　　"停！"这次是艾翔喊停了，他想抱住谢纳容，又有些手足无措，只得一直挥动着双臂阻止谢纳容继续说下去，一边不停地道歉，"对不起，对不起，都是我的错……"
　　
　　谢纳容错愕地看着艾翔脸上的眼泪，迟疑着，最终还是伸手拭去那晶莹剔透的圆润，"傻瓜，跟你有什么关系，怎么会是你的错？我都没什么感觉，你还……"
　　
　　艾翔也是呆呆地看着谢纳容手上的泪水，"这是我流的？"
　　
　　原来他自己都没有感觉到么？谢纳容低叹口气，"去洗吧，早点睡。用热水敷下眼睛。"说完便走回自己的房间。
　　
　　客厅里空留艾翔一人看着手中的泪水对着被谢纳容关上的门板低喃："容容……"




35

35、比赛竞赛 ... 
 
 
　　第二天，谢纳容和艾翔两人都很默契地没有提到昨天晚上发生的事。
　　
　　早上进行了篮球基础练习，再吃完早餐，校园里便热闹起来。形形色色的同学们在郁郁葱葱的校园里来来往往，充满生气。
　　
　　从食堂去往高二教学楼的路上，会经过校园宣传栏，那里正有人在贴海报。艾翔和谢纳容经过那人身边的时候，那人恰巧贴好海报。那人一回头，看见熟人，忙打招呼，"乖乖，好久没看到你啦！哎，你字写得那么好，写两篇来提高这届艺术节的水准呀！"
　　
　　此人是谢纳容上培训课时认识的，名叫周青，高一时加入学生会，这次学生会干部换届，他便成为了这一届学生会主席。
　　
　　艾翔和谢纳容看到海报的标题"金秋艺术节"就知道这海报是宣传什么的了。
　　
　　南高将十月国庆节后到十一月初设定为金秋艺术节。每年都会组织学生参加美术、书法比赛，参赛学生的作品会在此期间陆续全部展出。获奖的作品及学生名单会以海报的形式张贴出来，同时也会在那一期的校报上刊登。获得一等奖的作品还会被收录在南高的艺术展示橱窗里。近几年，金秋艺术节期间还会举办"南高校园十大歌手大赛"。
　　
　　金秋艺术节可是相当受南高学生欢迎的。
　　
　　这张海报与其说是为宣传金秋艺术节，不如说是通知参赛方式及报名时间地点的。
　　
　　南高人才济济，这么一次盛会，有没有谢纳容的那两篇字，其实都是无所谓的。谢纳容自然知道那句话是周青拉人参赛时的客套话，因此随意地和周青说了几句就离开了。
　　
　　但艾翔显然不是他这样想的，"容容，你不参加书法比赛吗？"
　　
　　"没兴趣。"
　　
　　"可是，你的字写得那么好……"
　　
　　"能有多好？不过是小学时被老师逼着练过几年。"
　　
　　"我看着就很好～"
　　
　　"是比你的字写得好认。"谢纳容小小地讽刺了一下艾翔的龙飞凤舞字体。
　　
　　艾翔一点儿也不恼，"我说真的，你写的字，我说不上哪里好，但是看着很舒服，很漂亮，比我见过的其他任何人写得都好看。你不参加书法比赛太可惜啦！"
　　
　　被艾翔这么称赞，谢纳容心里的滋味很奇怪，高兴是有的，但还有一些他也说不明白的东西。但他真心不太喜欢竞赛，又不想就这样拒绝艾翔。忽而想到一个办法，谢纳容像个淘气的孩子般地笑看艾翔说道："如果你参加，我就参加，怎么样？"
　　
　　艾翔真是没想到谢纳容会提出这个要求，容容真是太坏了！这不是让全校师生都来看他的笑话么？
　　
　　谢纳容似乎是知道自己过分了，又给出了另一个提议："你也不是非参加书法比赛不可，其它的也行。不是还有美术和歌唱比赛的么？"
　　
　　可是，艾翔书法不行，美术更不行，至于唱歌--"我学音乐的表哥说我唱歌很难听……"
　　
　　"我唱歌也不怎么好听。"
　　
　　如果谢纳容不是脸上带着淡淡的恶作剧成功般的偷笑表情的话，艾翔会认为这是容容在安慰他。
　　
　　但是现在，他看着这笑容很碍眼，他不想让容容的"奸计"得逞，容容不是不想参加书法比赛吗？容容不是说只要他参加，他就参加比赛吗？哼，参加就参加，谁怕谁！
　　
　　于是，艾翔咬咬牙，狠狠说道："我参加歌唱比赛，你参加书法比赛，就这么说定了！"
　　
　　"呃……"谢纳容被艾翔的狠劲给说愣住了，"你不用勉强……"是不是玩过火了呀，可是，他也没说什么啊……
　　
　　"我没勉强！"很坚决的声音。
　　
　　我勉强……为了不再刺激艾翔，谢纳容的这句话没有发出声音。
　　
　　那一天之后的时光，艾翔就像是上了润滑油的机器一样，一直不停地做题啊做题啊做题。
　　
　　谢纳容突然有些恍悟，艾翔这个样子，大概就是所谓的压力产生的焦躁情绪了。
　　
　　只是，他不明白，艾翔并不是一个对学习多上心的人，怎么一次数学竞赛就让他产生压力了？转念想到艾翔对运动比赛的在乎，难道是因为是"比赛"的缘故？
　　
　　谢纳容不理解艾翔的行为，晚上回家询问艾翔，艾翔的回答让谢纳容更迷茫了。
　　
　　艾翔说着"你不了解……容容……不是因为竞赛……不，也是因为竞赛……你不了解……"时那欲言又止的迟疑和眼底深层的痛苦到底是因为什么？
　　
　　谢纳容迷茫。
　　
　　是什么让那肆意无惧神采飞扬的少年变得现在这般彷徨而苦恼？
　　
　　谢纳容真的不解。
　　
　　他迷茫着不解着就出了点儿不大不小的差错。
　　
　　第二天是周六。谢纳容白天去上葡萄牙语课，倒还没什么。晚上回去看到还在他家的艾翔时，头一天艾翔说的话，说话时的神态不自觉地又入了他的大脑。
　　
　　然后，他躲回自己的房间。然后，他为艾翔的痛苦而迷茫。然后，第二天星期天去到数学竞赛考场的谢纳容发现自己忘了带铅笔。
　　
　　有生以来第一次落东西。
　　
　　谢纳容有些懊恼自己的粗心，他昨晚睡觉前或者今天出门时怎么就不记得检查用具呢？
　　
　　正在这时，一支用削笔器削好的由长度判断出尚未用过的铅笔横在谢纳容面前。
　　
　　顺着铅笔向上看，拿着铅笔的手白皙而修长，包裹着手臂肌肤的面料乌黑丝滑，再往上，铅笔主人冰山王子般的面容映入眼前。
　　
　　是喻泰在雪中送炭。
　　
　　只是，炭是及时物，送炭主人却不能让谢纳容感觉温暖。
　　
　　真是接也不是，不接也不是。
　　
　　"容容，还你铅笔～"艾翔高扬的声音和塞到谢纳容手中的铅笔解决了谢纳容的尴尬境地。
　　
　　喻泰见状走开了。
　　
　　艾翔看到监考老师在看他们这边，对谢纳容说了句"加油！"也回去自己的座位。
　　
　　谢纳容坐在座位上，看着手中的半截铅笔，思绪繁乱。




36

36、英雄救美 ... 
 
 
　　数学竞赛结束了，南高校园十大歌手大赛的初赛开始了。
　　
　　因为南高学生人数太多，初赛是分年级进行的。被自己学音乐的表哥评为唱歌很难听的艾翔，竟然在高二年级初赛时获得最高分，还真是让谢纳容不知道说什么好。
　　
　　最让他无语的还是，艾翔在得知比赛结果后，很不解地问他："容容，我唱歌不是很难听的么？"
　　
　　谢纳容长叹一口气，开解他："现在证明，事实上，你唱歌不难听。至少，同龄人中有很多人喜欢听你唱歌。"
　　
　　艾翔还是一副"哀喜交并，不知所措"的模样。
　　
　　一旦一个观念深入某人的心中，那么某一天这个观念被推翻的时候，无论这个观念是对是错，当事人都不是那么能接受的。
　　
　　谢纳容忽而有所悟。
　　
　　"哈哈～这下子，我不会出丑啦～～"
　　
　　艾翔没一会儿就恢复欢快，让谢纳容不得不再次感叹对方的神经够粗犷。
　　
　　"想不出丑，就不要参加嘛。"谢纳容幽幽说道。
　　
　　"那怎么行？我们说好的！"
　　
　　都是你一个人在说……谢纳容没有把自己的吐槽说出口。
　　
　　"容容，你的字写好了吗？"
　　
　　谢纳容摇摇头，"没想好临哪幅字。"
　　
　　"写你最拿手的呀。"
　　
　　谢纳容再次摇摇头，"没有拿手的，都差不多。"
　　
　　"那就随便挑两幅。"
　　
　　"怎么挑？"
　　
　　"随便挑～"
　　
　　"……内容不同，写字时的感觉会有不同，写出来的效果自然也不同。"
　　
　　艾翔若有所思，"表哥好像说我唱歌都一个调。他是不是不是说我五音不全，而是说我唱歌没唱出歌的感觉？"
　　
　　"……你可以直接去问他。"
　　
　　"我不知道他跑到哪个蚂蚁大的国家去了。"艾翔难为情地抓抓他的金头发。
　　
　　谢纳容看着那还是不怎么顺眼的异色，不禁低喃："你怎么还不把头发染黑？"
　　
　　"什么？"
　　
　　"……没什么。"有的话说过一遍，第二遍就不太容易出口。
　　
　　艾翔其实并不是没听见那句话，只是当时听得不太清楚："容容，你不喜欢金色么？"
　　
　　谢纳容斟酌了一下用词："我比较喜欢自然发色。"
　　
　　艾翔为难地皱紧眉头，"我就算染黑了，也不是自然色了。"
　　
　　"你自己喜欢就好，不用太在意我的观点。"
　　
　　"可是，我真的很在意你的感受呀！"
　　
　　"……等着吧，再长出来的就是自然发色了。"
　　
　　"那容容你不会因为我是金发就不理我了吧？"
　　
　　谢纳容好笑道："怎么会？要不理早就不理了呀。"
　　
　　"那容容你还是会不理我……"
　　
　　"……不会因为这个啦……"
　　
　　"那会因为什么？"
　　
　　"你知道的。"
　　
　　"啊！"想到最初谢纳容的警告，艾翔开心地拍掌道，"我现在很乖吧，很久都没有跟人动手了～"一副小孩子在学校得了小红花要跟家长讨表扬的模样。
　　
　　谢纳容偏偏不买他的账："怎么听你的语气很想跟人动手啊？"
　　
　　"没有，没有，绝对没有！"艾翔急忙忙摆手以明志。
　　
　　"呵呵～"谢纳容被艾翔的样子逗乐了。
　　
　　然而，片刻之后，他们就遇到了艾翔需要用行动明志的情况。
　　
　　学校的高二年级歌唱比赛初赛是安排在星期四放学之后，艾翔和谢纳容参赛完，时间就有些晚了。他们在学校外面的小餐馆吃过饭出来，天都已经黑了。
　　
　　艾翔要蹭谢纳容公寓的房间睡觉。
　　
　　饭后，他们一起在学校附近闲逛加散步。
　　
　　以上的对话就是在这段时间发生的，恰好在艾翔明志过后，谢纳容呵呵笑的时候，他们走到了一条小巷。
　　
　　南高的校区有点远离市中心，东门之外以北都是老式的居民区。矮小的楼房，纵横交错的道路，一到晚上昏暗无比的环境，有时间难免发生一些暴力事件。
　　
　　这时候在这条小巷里发生的不是男生们之间的斗殴，而是几个混混模样的少年围着南高的两个女学生说些不入耳的话，行径猥琐。
　　
　　之所以艾翔和谢纳容肯定那两个女生是南高的，是因为他们认识其中的一个是达娃卓玛，而另一个女生一看就是西藏人。
　　
　　需要明志的艾翔不假思索地大喝一声冲了过去。谢纳容也赶过去保护那两名受到惊吓的女生，以免她们被缠斗的男生们波及到。
　　
　　打斗很快结束，艾翔转身寻找谢纳容，看到对方护着两个女孩的姿态相当不舒服。他粗声粗气地对谢纳容说道："走啦！"
　　
　　谢纳容诧异地看着艾翔，淡淡说道："先送她们两个回学校。"
　　
　　南高有提供专门的宿舍给西藏同学居住。
　　
　　艾翔这才注意到两名女生脸上的惊恐，她们的状态确实不适合独自回校。呆呆地点点头，他同意谢纳容的提议。
　　
　　一路上，谢纳容都在温言安慰两名女生。送回她们后，只剩艾翔和谢纳容两人，谢纳容却不再开口说话。
　　
　　艾翔知道谢纳容在生他动手的气，可是那种情况，难道他不该出手吗？想到谢纳容刚才对那两人温柔异常，现在对自己冰冷无情，艾翔委屈不已，出声控诉谢纳容："我又没做错，你干嘛摆脸色给我看？"
　　
　　谢纳容确实是在生艾翔的气，倒不是气艾翔动手。而是，他以为艾翔是为了保护他人而动的手，但看到艾翔事后的表现让他不得不怀疑艾翔动手的缘由。他还在思考事实会是怎样，就听到艾翔的指责，当下沉着脸，说道："我以为你是见义勇为，而不是看到有人欠揍而手痒。"
　　
　　艾翔被谢纳容说得一愣，明白对方的意思后，涨红脸大声辩解道："我手痒不会去打篮球吗？我答应过你不主动跟别人动手的！"
　　
　　这下换到谢纳容愣住了，不过，他还是把心中的想法说出口："但是，你打完架就想走。"艾翔完全没有关心两位受害人，甚至可以说是都没有注意到她们的行为实在不像见义勇为者的表现。
　　
　　艾翔张开口想要继续辩解，然而，他的理由能够说出口吗？
　　
　　谢纳容等待着艾翔的解释，艾翔张开的口却一直没有发出声音，只是注视着谢纳容的眼睛里有什么蓬勃待发。
　　
　　"我真不是因为想打架而冲上去的。"最后艾翔搭拉着脑袋，闷声闷气地说道。
　　
　　谢纳容仔细思考过后，也觉得艾翔不像是单纯地想打架而动的手，至于他后来的表现，谢纳容只得归结于艾翔粗大的神经，做事考虑不周全。这时候看到艾翔这个样子，谢纳容忍不住安慰他道："我相信你，刚才是我不对。"
　　
　　或许，他对艾翔太苛责了。
　　
　　听到谢纳容的道歉，艾翔搭拉的脑袋立刻抬起，黯淡的眸子也瞬间闪亮，"容容，你真相信我？"
　　
　　谢纳容镇重地点点头："嗯。"
　　
　　"容容……你……真好……你真好……"
　　
　　谢纳容感觉艾翔这次其实不是要说这句话的，但不知因为什么而改变了。




37

37、真情表白 ... 
 
 
　　第二天，达娃卓玛和她的同学德吉梅朵一起跑到三班来给艾翔和谢纳容道谢。
　　
　　艾翔发现德吉梅朵看着谢纳容的眼光不对劲。果然，最后女孩子们要走的时候，德吉梅朵羞红着如花般的脸颊对谢纳容说："你是梅朵心中的大英雄。"
　　
　　女孩子们走了，留下谢纳容错愕苦笑，艾翔暗自气闷和三班见证此事的男生们的羡慕起哄。
　　
　　这个星期五，他们篮球队几人约好打比赛。
　　
　　赛前热身的时候，男生们又拿上午发生的事打趣谢纳容。
　　
　　"公子，不、不，现在是大英雄了。你怎么从公子变成英雄的，教哥们儿两招啊。"这么油腔滑调的声音，自然是华峰这个机灵鬼。
　　
　　"我自己都不知道她为什么会这么想。"谢纳容无奈地笑笑。要说是因为救过德吉梅朵而被称为英雄的话，那么她该称赞的对象应是艾翔啊。
　　
　　这么想着，谢纳容不禁瞥瞥艾翔，却发现对方正神色复杂地看着他。投去一个询问的眼神，艾翔却立刻转开了脑袋。
　　
　　莫名其妙……
　　
　　这边不解艾翔的反应，那边玩闹的人又增加了。
　　
　　"看我们公子长得多帅，女孩子看到他就会浮想联翩啦～大概那女生做梦梦到她的白马王子就长成我们公子这样。"王磊的这个联想力还真是强，不知道他是不是经常看到美丽的女孩子就浮想联翩。
　　
　　"公子都入她的梦啦，不错，不错。"薛不平这么一搭腔，说的好像是事实似的。
　　
　　其他人还想加入这个话题，只听得一声响彻天空的灌篮声，"哐啷"，震惊全场。众人循声望去，恰看到吊在篮框上的艾翔。艾翔轻松地跳下来，拍打着篮球，继续运球。
　　
　　"帅啊！"又是华峰率先出声，发出一声由衷地赞叹。
　　
　　同样身为中锋而一直没有怎么进步的王磊，不由得有些酸酸地嘟哝道："是不是听到女生喜欢公子嫉妒的啊，弄这么大声响……"
　　
　　薛不平拍拍王磊的背，嘿嘿笑道："翔子嫉妒啥呀？人家也是有女生喜欢的，那个一起来的卓玛不就是他女朋友吗？"
　　
　　艾翔的声音立刻插进来："别胡说，她不是我女朋友，我们没什么关系。"话是反驳薛不平的，但艾翔的眼睛一直看着谢纳容。看得谢纳容又觉莫名其妙。
　　
　　"嘿嘿，你这么说，人家要伤心啦～"
　　
　　"恰好给你乘虚入侵的机会啊。"华峰似笑非笑地看着薛不平说道。
　　
　　"嘿嘿，我对藏族美眉没有兴趣。虽然她们两个很漂亮，可是，我还是看着汉族女生顺眼～"
　　
　　"没看出来，你还种族歧视。"
　　
　　"你不要给我乱扣帽子！"
　　
　　薛不平的怒吼之后，是王磊的惊天一吼："为什么没有女生看上我啊！"他也学着王磊来了个灌篮，篮框的晃动声加上他的吼叫声，相当有气势。
　　
　　谢纳容觉得，他们几个再这么说下去，篮球场上的篮框明天都需要检修了。
　　
　　平时少言的鲍文平这时候也吼了一句："打球了，打球了！再不打，天都黑了！"
　　
　　众精力旺盛无处宣泄的男生们纷纷吼叫着"打球，打球"，开始了他们的比赛。
　　
　　这次的班内篮球赛打得比上次的年级决赛都要激烈，如果有不知情的观众，还以为他们是宿敌对决呢。
　　
　　不过，也是一场酣畅淋漓的比赛。
　　
　　赛后众人都是一脸满足欢畅的表情。
　　
　　天真的黑了，众人都相继回家。
　　
　　难得在比赛中体验到如此畅快的感受，谢纳容想要留下来多打一会儿。反正他只需几分钟就能回到家。艾翔自然留下来陪他。
　　
　　两人又进行了一次一对一比赛。
　　
　　艾翔攻守都擅长，经验又比谢纳容不知道丰富几何，在这样一对一的篮球比赛中，谢纳容可以说是完全被艾翔压制着。艾翔自然没有拿出全部的实力对付谢纳容，但也绝对没有放水，那是对谢纳容的不尊重。因此，这场比赛谢纳容进行的异常艰难，但是，也充满乐趣。
　　
　　谢纳容的观察力很强，身手又比艾翔灵活，总是能及时抓住艾翔的失误而进行一次突破，虽然不是每次都能转化成有效的进攻，但也乐趣无穷。
　　
　　这次，谢纳容又发现了艾翔右手抬高而产生的防守漏洞，快速地蹲□体，想要从艾翔的右手臂下突破，艾翔觉察到谢纳容的意图，后退半步，侧移身体，想要阻挡对方的道路，"碰"一下，两人撞到一起，双双倒地。
　　
　　艾翔站起来后，发现谢纳容还躺在地上，惊慌失措地跑过去，想要扶起谢纳容，"你怎么了？撞到哪儿了？"
　　
　　谢纳容笑着推开他的手，"没事儿，就是想躺会儿。今天打得真痛快。"
　　
　　知道谢纳容没事后，艾翔悬着的心终于回归它该待的位置，他笑着坐到谢纳容身边，附和道："我也好久没打得这么痛快了。"
　　
　　"你以前打篮球的感受跟现在一样吗？我是问你在附中的时候。"
　　
　　这是谢纳容第一次询问艾翔他在以前学校的事，也似乎是谢纳容第一次询问他除学习以外的私事。
　　
　　仔细回忆了一番，艾翔回答道："不一样，那时候比现在激烈得多，每次比赛都跟今天的场面差不多，各个都恨不得一掌拍死对方。"
　　
　　"呵呵。"谢纳容被艾翔的形容逗乐了。
　　
　　艾翔看着谢纳容绽放在星光下的笑容，心里痒痒的。
　　
　　"容容……"
　　
　　"嗯？"
　　
　　"……你怎么看德吉梅朵的？"
　　
　　"没怎么看。"
　　
　　"她要是真喜欢你呢？"
　　
　　谢纳容很坚定地回答道："我会拒绝。"
　　
　　"真的？"艾翔喜出望外，"她很漂亮，很多男生都喜欢她。你真的会拒绝她？"
　　
　　谢纳容能感觉得出艾翔是真不希望他跟德吉梅朵在一起，但这样的地赞美德吉梅朵，怎么像是要凑合他们？
　　
　　不想表达自己的真实原因，又不想别人真的凑合他和谁，谢纳容说道："我不想和女生一起，和她们一起远没有和你们一起轻松愉快。"
　　
　　艾翔的眼睛变得闪亮："容容，你喜欢跟我一起？"
　　
　　谢纳容点点头，他跟艾翔一起时确实感觉很舒服。
　　
　　"容容，我喜欢你。我们交往吧！"
　　
　　谢纳容"腾"地一下站起，"啊--家里没米了，希望商店还没有关门。"急匆匆走掉。
　　
　　艾翔看着谢纳容急速远离的背影，苦笑不已。
　　
　　他该笑的。
　　
　　至少，容容没有拒绝，不是吗？
　　
　　




38

38、难以躲避 ... 
 
 
　　再见面的时候，艾翔和谢纳容谁也没有提起那次星光下的表白，两人同之前一般好朋友式的相处。
　　
　　但是，艾翔感觉得出，谢纳容对他不一样了。
　　
　　没有刻意的疏远。艾翔同他讲话，他微笑以对；艾翔邀他打球，如果真没事，他不会特意推拒；甚至，谢纳容还是在给他补习英语，他仍旧可以进出谢纳容的公寓。
　　
　　但是，不一样了。
　　
　　以前的谢纳容是带着宠溺的温柔纵容着他的亲近的，让他感觉容容也是喜欢他的。现在的谢纳容在他面前恢复了他温文尔雅的贵公子气质，好像是在应付一个不得不面对的客人，礼貌得体，却缺乏情意。
　　
　　艾翔无法接受这个事实，可是，他又想不出办法改变这个事实。
　　
　　像以前一样大声地质问容容原因吗？怕是连这表面的温和也失去了吧。
　　
　　可是，看着喜欢的人用这种态度对自己，真的是好难受。
　　
　　明明前几天他们相处得还是那般欢乐的，就因为他向他表白了吗？
　　
　　可是，他真的好喜欢他啊……
　　
　　他真的好希望容容能明白他的心意；他真的好希望容容能同自己喜欢他一样喜欢自己；他真的好希望他们能在一起……
　　
　　艾翔分不清现在到底是相对时更难受，还是相离时。
　　
　　他觉得再不寻找到一个出路，他会被胸腔中的这股闷气憋得窒息而亡。
　　
　　在这样的背景下，南高第五届校园十大歌手大赛决赛拉开了序幕。
　　
　　艾翔用他低沉忧郁的嗓音，悲伤压抑的表现力将一首《白桦林》演唱得情真意切，赚取了无数女生的眼泪，男生的暗骂，三班同学的惊叹和谢纳容的无语凝思。
　　
　　最后，艾翔以第三名的成绩获得南高第五届校园十大歌手大赛二等奖。
　　
　　第一名的得主是位高一年级的漂亮女生，她演唱的是王菲的《但愿人长久》。空灵的声音，慵懒的表情，纯真的外表，那位漂亮女生堪称小王菲。获得第二名的是高三年级的美丽学姐，她是学校的音乐特长生，一首《春天的故事》深得校领导的喜爱。
　　
　　颁奖后，高二三班的同学想去找艾翔道声"恭喜"，却发现这位"乐科"新进的探花郎不见了。
　　
　　南高花圃附近的操场上，艾翔一个人在发足狂奔。
　　
　　太难受了，太难受了。
　　
　　虽然数次实践证明他所钟爱的运动并不能减轻他心中的气闷，但在运动的过程中，那种压迫胸腔的窒息感可以得到缓解。
　　
　　谢纳容远远地看着操场上快速移动的身形，心中滋味莫名。
　　
　　艾翔可以算是他交的第一个朋友。不是那种简单的因为是同学又经常打交道而从同学升级为的朋友。是因为性格的互补产生的吸引和几分羡慕，在日渐深厚的感情中，真心把把对方当亲人一般的朋友，或者说兄弟。
　　
　　谢纳容从小与母亲相依为命，长大后因为母亲工作的缘故，常常是独自一人。艾翔的亲近与他真诚坦率的性格让一直孤单的谢纳容头一次产生了有个人相伴也不错的想法。艾翔的冲动与对他的依赖又不自觉地让谢纳容把他当弟弟一般照顾。
　　
　　但是，也只能是这样了。
　　
　　弟弟已经是他对外人接受程度的最高定位了。
　　
　　他不会喜欢上谁。
　　
　　亦不希望有人喜欢上他。
　　
　　如果艾翔没有喜欢上他就好了……
　　
　　为什么艾翔会喜欢他呢？
　　
　　看来以后与人相处还是不能那般随意，礼貌的疏离是必要的。
　　
　　只是那样就再也交不到朋友了吧。
　　
　　现在这个唯一的朋友他也要失去了么？
　　
　　其实，失去了也没什么。只是恢复了以往一个人的生活。上学时听讲做题一个人吃饭，放学后回家一个人找些感兴趣的课外书看，休假时学学外语，一个人背背单词……日子并不会无聊。
　　
　　只是，在有了艾翔那样的人的陪伴后，再回到过去的生活，会感到无趣了吧。
　　
　　艾翔跑累了，身体的疲劳暂时沉淀了他精神上的伤痛。他拖着沉重的步伐走向教学楼，却在拐角处看到谢纳容。
　　
　　谢纳容依靠在墙边，他的双眉紧锁，似乎在思考什么难题。天边的晚霞为他单薄的身影镀上一层绛紫色的光晕，衬得他忧郁而彷徨。
　　
　　这样的谢纳容是艾翔不曾见过的。他的容容是优雅地微笑的，淡漠地轻笑的，无奈地笑着的，舒畅地欢笑的……似乎无论遇到什么，他从来都是面带笑容的。
　　
　　现在，他的眉宇之间是因为什么而染上忧伤？
　　
　　艾翔想赶走他的忧郁，解开他的彷徨，然而，他只能无措而心急地唤上一声："容容……"
　　
　　这一声呼唤却换来艾翔想要的效果。
　　
　　谢纳容先是一愣，待看清眼前的人和其脸上的神色时，他仿佛像只充足了气的皮球，整个人都舒展开来，他微微一笑，对着艾翔说道："班上同学都到处在找你呢。"
　　
　　艾翔感觉谢纳容有些不一样了，好似回到了之前对他的态度，又好似改变了些什么。
　　
　　他快跑两步，像一只在外流浪许久终于寻到主人的小狗一般，带着满心的欢悦和希冀奔向他认定的幸福，"你是来找我的吗？"
　　
　　谢纳容微微侧开脸，没有正面回答艾翔的问题，"这周我妈会在家，她会做很多好吃的，要来么？"
　　
　　这可是谢纳容首次主动邀请艾翔去他家呀！
　　
　　艾翔连忙点头，又腆着灿烂的笑脸得寸进尺，"容容，我想要你做菜给我吃～"
　　
　　谢纳容发觉自己无法直视艾翔的笑容，突然心中生出几缕烦闷，他没好气地说道："我又不是没做给你吃过。倒是你一直说要学炒菜的，到现在也没见你做什么给我吃。"
　　
　　艾翔信誓旦旦地保证："我明天就做给你吃！"
　　
　　谢纳容撇撇嘴，明显是不信这话的。
　　
　　艾翔自己也不相信他明天能做出可口的美味，他嘿嘿傻笑两声，趁着谢纳容没说什么，赶紧岔开话题，"容容，周末我们一起去看《指环王》吧。"
　　
　　谢纳容非常喜欢《指环王》，便同意了艾翔的提议。
　　
　　两人并肩走在空旷的道路上，夕阳的淡黄的光辉投到他们身上，形成两道长长的影子，一个匀速前进，一个时高时矮，再一转眼，连成一片，亲密无隙。
　　




39

39、家长会日 ... 
 
 
　　南高校园十大歌手大赛热闹欢庆的落幕，一批又一批美术、书法作品的展出也将日历从十月翻到十一月。
　　
　　十一月，又称南高的家长月。每年南高都会在这个月第二个星期日举行一次全校规模的家长会。当然，各家长都是在自己孩子的班级开家长会。
　　
　　十一月，高一的学生们应该已经融入了南高的学习生活，又经历了一次期中考试，老师们可以根据他们掌握的学生信息给家长提出培养意见；十一月，各科的学习竞赛的成绩已经出来，老师们会向家长们反应学生们的特长；十一月，高三的学生进行过一次模拟考试，老师们能以此要求家长的配合……
　　
　　当家长日到来的时候，南高四处张贴着喜庆的大红纸。有金秋艺术节比赛结果，有学科竞赛获奖名单，有期中考试年级排行榜，还有南高被评为优秀单位的通告，某教师被评为高级教师的表彰等等。
　　
　　家长会一般都由各班的班主任主持，一两名其他学科的教师或者班干部辅助。不知是温良玉太喜欢谢纳容，还是高二三班其他老师都太忙，高二三班家长会由温良玉主持，谢纳容辅助。
　　
　　按理说，家长会除了辅助的班干部外，是不会有学生参加的。难得的一个周末，也不会有学生这个时候非凑到学校来，艾翔偏偏是个例外。
　　
　　由于艾翔基本上没有离开过谢纳容身边一米远，高二三班的辅助人员姑且可以算做两名。
　　
　　艾翔家是他妈妈来参加的家长会。艾妈妈是个精明干练的女强人，来参加儿子的家长会都是穿的正式的套装，恰到颈部的卷发倒是勾勒出一丝女性的柔美来。艾妈妈的皮肤很好，笑起来时，两边的脸颊上各有一个酒窝。可以看出，这一点，艾翔遗传于他的母亲。
　　
　　艾妈妈一个人坐在艾翔的座位上，身边连个讲话的人都没有，看见儿子蹦蹦跳跳地不知道在干嘛，招招手，示意艾翔到她身边去。
　　
　　"妈，干嘛？"艾翔不情不愿地跑到艾妈妈身边。
　　
　　"怎么，陪你妈坐一下你还不乐意了？"艾妈妈不笑的时候，严肃的面容可是会令她的员工心里发颤的。
　　
　　但艾翔显然不会有这种感觉，"不陪你，我忙着呢！再说，我坐这儿，待会儿谢阿姨来了坐哪儿？"
　　
　　"哦？就是你经常去他们家吃饭的谢家？"
　　
　　"嗯，"艾翔欢快地点点头，指着讲台上为某位家长解惑的谢纳容，说道，"那个就是谢纳容，给我补习的。他是我们班班长，成绩一直都是我们班第一名，这次期中考试年级第八。化学竞赛他得了二等奖，数学竞赛一等奖，他一月份还要参加全国中学生数学冬令营的。"艾翔骄傲地向自己母亲介绍谢纳容的优秀，仿佛那份荣耀是来自于他的。
　　
　　"这男娃这么优秀的哇。"听了艾翔的赞誉，艾妈妈后面的一位女士感叹道。按照各家长坐自己孩子座位的原则，这位看起来非常可亲的胖胖的阿姨应该是王磊的妈妈。
　　
　　"阿姨好～"艾翔向王妈妈问好后，又跟自己的妈妈说了几句话，就丢下这两位聊起来的妇女跑去找谢纳容了。
　　
　　"容容，阿姨怎么还没来？"边说，艾翔还边将脑袋探出教室的大门，四处张望，好似在寻找谢妈妈。
　　
　　"我妈现在在法国呢。"谢纳容觉得艾翔探头探脑的样子挺可乐的，很像某些影片里怀揣地下党机密文件，时刻提防特务而一双眼睛溜溜转的大头娃娃们。
　　
　　"啊？"艾翔的脑袋不再东转西转了，他直直地看着谢纳容，"那不是没人给你开家长会了？"
　　
　　谢纳容瘪瘪嘴，反问道："我不是人么？"
　　
　　意识到自己说错话的艾翔，忙岔开话题以补救，"阿姨去法国做什么？"问过之后，艾翔发觉自己又问了个蠢问题，谢妈妈经常出差，去法国有什么好奇怪的。
　　
　　岂料，这次却不是出差，"她去旅游散心。"
　　
　　"咦？"艾翔想到谢家不太平常的家庭，又想到谢纳容的爸爸，然后就想到不久前无意中得知的一条娱乐八卦，"听说有个影视明星傍上你爸？"话音一落，艾翔恨不得咬掉自己的舌头，他怎么净捡容容不爱听的说。
　　
　　果然，刚才还有些笑颜的谢纳容在听到艾翔的这句问话后，脸上的表情变得疏离而淡漠，"喻先生跟我一点儿关系也没有，我对他的八卦不感兴趣。"
　　
　　提到喻先生，艾翔就想到喻泰，他的家长也还没到。
　　
　　然而，说曹操曹操到。
　　
　　正当艾翔瞅着喻泰的座位的时候，喻泰的家长来了，是一位非常有古典韵味的贵妇人，应该是喻太太。
　　
　　喻太太看到谢纳容的时候，并没有表现出什么特别情绪。当她落座后不久，就被王妈妈拉入了聊天大军。
　　
　　艾翔这个不长记性的，凑到谢纳容耳边，悄悄问："容容，喻太太不知道你啊？"
　　
　　谢纳容斜了眼艾翔，没有回答，自顾自地为家长会的开始做最后的准备去了。
　　
　　忽然，响起了"门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八……"的铃声。
　　
　　艾翔看到谢纳容懊恼地皱皱眉头，掏出手机，看了眼显示屏幕，就跑到教室外面接电话去了。
　　
　　艾翔站在门边，只能听到谢纳容的声音。
　　
　　"……哦，谢谢妈……"
　　
　　电话那头的应该就是远在法国的谢妈妈了。她说了些什么，容容居然要给她道谢？
　　
　　"没呢，我中午吃的饭……好吧，我会记住的……好，我晚上一定会去吃面条的……好的，我会叫老板给我多加点儿肉的……嗯……嗯……"
　　
　　"……生日快乐……"最后的最后，谢纳容向艾翔这边靠近了些，艾翔也往门外多移了些，艾翔依稀听到了电话那头谢妈妈的声音。
　　
　　生日快乐？
　　
　　今天是容容的生日么？
　　




40

40、生日快乐 ... 
 
 
　　同母亲道了"再见"，谢纳容收起电话，准备进教室。刚一转身，嘴巴都要擦到艾翔的脸了，吓了他一跳，"你怎么无声无息的站我背后？"
　　
　　"容容，今天你生日？"艾翔倒是单刀直入，开门见山。
　　
　　"嗯。"谢纳容无所谓地点点头，接着朝教室里走。
　　
　　"阿姨怎么不陪你？"艾翔的言语中透着对谢妈妈的责备。
　　
　　谢纳容不解地回头看着艾翔："不是告诉了你，她现在在法国么？"
　　
　　"又不是什么重要的事，你今天生日，她怎么不陪你？"
　　
　　听出艾翔对自己母亲的指责，谢纳容心中隐隐生出一股怒气，本打算怒斥对方管得太多，忽而听到艾翔小心翼翼问道："晚上我陪你过生日，好么？"先前的那股怒气居然不翼而飞。
　　
　　家长会已经开始，温良玉正在讲台上讲话，谢纳容无言地点点头，做他现在该做的事去了。
　　
　　家长会散会的时候，谢纳容看见艾翔在同他母亲说话。对方并没有进一步表示要如何陪他过生日，或许之前的言语也只是随口说说。见艾翔难以抽身，谢纳容便独自走了。
　　
　　快要走到学校东门口的时候，谢纳容听到身后传来急促地奔跑声，一回头，果然看见一抹金色快速逼近他。
　　
　　"好哇，你居然不等我？"艾翔喘着大气责问道。
　　
　　但大概是因为气息还没有顺畅，气势有所不足，这句喝问还真是"娇嗔"。
　　
　　觉得自己的联想太过搞怪，谢纳容莞尔："我现在不是在等你么？"觉察后面追过来的人可能是艾翔的时候，谢纳容确实就停下了前进的脚步。
　　
　　"……我说不过你啦！"艾翔忿忿抱怨。
　　
　　谢纳容微笑着转身继续朝东门方向走，艾翔跟在他旁边。
　　
　　"容容，你有什么计划？"
　　
　　"找家面馆吃碗肉丝面，回家看碟子。"
　　
　　听到看碟子，艾翔来了兴致："是哪场比赛？"
　　
　　"贝克街的亡灵。"
　　
　　艾翔愣了一下才反应过来，这不是NBA比赛，而是柯南剧场版，"这部去年就出了，你还没看过么？"
　　
　　"葡萄牙语版的没看过。"
　　
　　"……我要你给我补习英语。"艾翔闷闷说道。
　　
　　谢纳容看着艾翔微笑道："我们可以一起看英语版的。"
　　
　　艾翔突然大声说道："今天是你生日诶，你就这么过？没有蛋糕，没有亲人，没有朋友，没有祝福，没有欢乐，没有庆祝，这天跟其它日子又有什么不一样？"
　　
　　谢纳容想了想，眨眨眼，垂下眼眸，淡淡说道："本来就没有什么不一样。"
　　
　　"怎么会？！"艾翔相当激动，"十六年前的这一天，你来到这个世上啊！"
　　
　　感受到艾翔对生命诞生的敬畏与感恩，谢纳容忽而也觉得生日确实是个不同寻常的日子。
　　
　　或许，生日真的是需要庆祝与纪念的日子呢。
　　
　　这样想着，谢纳容的眼中渗出笑意，继而慢慢渗透到整个面部，在艾翔眼眸深处刻印出一个明亮的绝美笑颜。
　　
　　"容容，你真好看。"艾翔痴痴呢喃道。
　　
　　谢纳容不自在地撇开脸，"你有什么好提议？"
　　
　　"啊？"回过神来的艾翔，看到谢纳容已经走出了几步远，他的背影在深秋的黄昏中显得是那么孤独而凄美。艾翔情不自禁地跑上前，将那个看起来单薄柔弱的身体纳入自己的心怀，"容容，以后每年我都会陪你过生日，每年。"
　　
　　谢纳容为艾翔的真情动容，原来与人拥抱的感觉是如此温暖，暖入心肺。可是，这是不应该的……
　　
　　谢纳容掰开艾翔的双手，转过身，似笑非笑地看着他说："你是不是搞错了什么？我们很久都没有练练了啊。"
　　
　　艾翔这才恍然，容容并不是需要他来保护的对象，这样的姿态会被对方误以为将他当作女孩子了吧。还记得最初他说容容身上香，跟女孩子似的，被对方一顿狠揍呢。想起他们共同度过的美好时光，艾翔的脸上扬起灿烂的笑容，却用弱弱的声音说道："容容，我怕疼～"
　　
　　似乎是也想到以前因为看艾翔的某些行为不顺眼，故意将他揍得哇哇大叫的时光，谢纳容微微有些不好意思，看着对方真诚的笑容，谢纳容呐呐评价道："笑得跟个傻瓜似的。"
　　
　　"容容，你怎么能总说我笨呢？你好歹算是我师父，我这个徒弟笨，你也很没面子的诶。"
　　
　　"唐僧有孙悟空这个徒弟，也有猪八戒这个徒弟，"谢纳容淡淡说道，"进去吧。"
　　
　　"好朋友"面馆已到。
　　
　　某位被暗喻为猪八戒的金色脑袋为了不再被心上人数落得更差劲，进了面馆后，非常自觉地远离了今天的寿星翁。
　　
　　"容容，你在这儿等着，我去去就来～"
　　
　　虽然有些好奇艾翔的去处，但谢纳容只是点点头，没有多问。
　　
　　今天是星期天，这种开在学校附近靠学生维持经营的店铺，节假日期间的生意只能用"惨淡"二字形容。
　　
　　南高有住校的学生，也有像谢纳容这样在学校附近租房子住的学生，但是现在"好朋友"面馆里也只有三三两两的客人。
　　
　　按理说，这种情况下，谢纳容点的餐应该很快就能上来。
　　
　　但是，今天偏偏是个例外。谢纳容都快等了半个小时，他的面还没有上来，艾翔也不见人影。
　　
　　一向耐心很好的谢纳容也不由得心生烦躁。
　　
　　在烦躁情绪开始要肆意滋生的时候，谢纳容看到一脸灿烂笑容的艾翔回来了。
　　
　　艾翔端着一大碗铺满红油油的肉丝的面，笑得像是寻到举世无双的宝贝来进献国王般，来到谢纳容的面前。
　　
　　"容容，生日快乐！"艾翔将那一满碗的肉丝面放置在谢纳容眼前，"你快尝尝……虽然不是阿姨做的，可是也带着我的祝福……我尝过了，不难吃的……"艾翔絮絮叨叨地劝谢纳容举筷吃面。
　　
　　生日吃长寿面是他们这儿的习俗。
　　
　　小时候，谢妈妈一个单亲的没有背景的女人独自抚养谢纳容是很辛苦的。谢纳容的童年没有爸爸，没有玩具，没有零食，连新衣服都是很少的。六岁之前的生日这天，母亲会做一碗香喷喷的肉丝面，这已经算是他们家极好的食物了。六岁那年谢纳容知道了自己有爸爸，谢纳容开始有玩具，有零食，几乎每天都有新衣服。但是，越来越忙碌的母亲有时会错过亲自陪他过生日的机会，只会一遍又一遍地在电话中祝福他，叮嘱他一定要吃碗长寿面。
　　
　　长大后的谢纳容渐渐地不太喜欢吃面条，可也坚持在生日这天吃碗肉丝面。不再是母亲亲自做的，带着满满的期待送到他面前的长寿面，而是随便一家面馆做出的面条。
　　
　　看着眼前一脸希冀的艾翔，谢纳容恍惚中看到小时候母亲盼望的面庞。
　　
　　他接过艾翔递给他的筷子，挑起一大筷面条送入口中，味蕾品尝到的滋味似乎与记忆中母亲做出的长寿面的味道重合。
　　
　　"很好吃。"谢纳容由衷评价道。
　　
　　再抬眼，发现那个金色脑袋还像个傻瓜一样呆呆地看着他吃。"你没有给自己也做一碗么？"
　　
　　"呵呵，"艾翔这才发现自己的疏忽，傻笑着摸摸脑袋，"我忘了。"
　　
　　谢纳容无奈地摇摇头，找老板要了个碗来，分给艾翔一半。
　　
　　艾翔在一旁看着大急，"你吃呀！你吃呀！我不饿！"
　　
　　"蛋糕也是要和人分享的，你不想同我一起庆祝我的生日么？"
　　
　　只一句话，艾翔就不阻止了。他有些自责地说道："容容，我没有给你买蛋糕，也没有准备生日礼物。"
　　
　　他之前根本就不知道今天是自己的生日，这些根本就不是他的错啊。谢纳容看着艾翔，眼神温柔得要溢出蜜来，"你已经送给我最好的礼物了。"
　　
　　"不，不！"在艾翔眼里，这根本不算什么，他恨不得把全世界最好的东西统统送给谢纳容，"容容，明年我一定会给你一个难忘的生日。"
　　
　　谢纳容笑而不语。
　　
　　他很期待。
　　




41

41、选美盛风 ... 
 
 
　　不知道最早从哪个班开始，有学生组织投票选取他们班的班花、班草。后来越来越多的班级跟风，最后，南高刮起一股评选班花、班草、级花、级草、校花、校草的狂风。
　　
　　此届学生会主席周青集合南高各个班级的班长让他们将本班的班花、班草的名单及得票数交给他，公开支持"选美"的举动，更是将这股风气推向最高点。
　　
　　谢纳容很不理解周青的行为，这与他印象中的周青的形象略有不符。当班上同学开始谈论周青此举的意图是"干件前无古人，后无来者的事"时，谢纳容了然。
　　
　　少年总要干些轻狂之事，才不枉费这峥嵘岁月。
　　
　　于是，谢纳容开始筹划高二三班的"选美"事宜。
　　
　　高二三班几个班干部都对这项活动表示出或多或少的兴趣。大家商量一番后，在某个课外活动时间，从班上第一组第一排传阅起一张表格。
　　
　　纸上最上方有一排劲遒钢笔字写着：
　　
　　"请写出你心目中班花、班草的名字，如果此名字已存于纸上，请在她或他后面的投票数上加一。"
　　
　　接到表格的第一组第一排两位男同学立刻像看到最爱的女明星站在他们面前一样兴奋不已。
　　
　　"我说沈冰洁最漂亮，你说是吧？"
　　
　　"要我说，孙瑞安更好看一些。"
　　
　　"不跟你个审美怪异的人讨论这个……"男生甲转过头，又对着后面一排的同学发表自己的观点。
　　
　　后面一排的两个人各自又有不同的想法，然后，四人为维护自己心中的班花而跟其他几人争论，他们的争论又引起了后面一排同学的关注……
　　
　　一传十，十传百，一时之间，高二三班同学都知道他们班在票选班花、班草了。众人纷纷跟自己周围的同学发表个人看法，并极力论证寻求他人的赞同。
　　
　　不管众人争论如何，那张表格还是按顺序一排一排的传了下去。
　　
　　跟大多数理科班一样，南高高二三班的男生远远多于女生。第一组前五排的同学全是男生，等到表格传到第六排时，才第一次传到女生手上。
　　
　　刚刚被第一排男生点到名的沈冰洁看着表格上谢纳容和艾翔各四票的结果，心中激动同时又郁闷不已。
　　
　　怎么办啊怎么办？为什么传到她手上的时候两个人要同票啊！她觉得艾翔阳光帅气，谢纳容俊美优雅，两个人都是万中无一的帅哥啊，为什么非要她来给他们评个高下？如果最后两人中的任何一人因为一票之差而落选，她一定会愧疚得想跳楼啊跳楼！
　　
　　难以抉择的沈冰洁忍不住抱怨道："为什么不能两个人都评为班草呢？"
　　
　　听出她的犹疑，她的同桌孙瑞安玩笑般地建议道："可以一个评为班草，另一个评为班花呀。"
　　
　　沈冰洁目瞪口呆地看着语出惊人的孙瑞安，"他们两个都是男生啊，男生怎么可以被评为班花？"
　　
　　"嘿，现在走红的周渝民和言承旭他们被称作什么？F4，Flowers four，花样美男子。这个时代美男子才是花。"说着，孙瑞安拿过沈冰洁桌上的表格，在班花那一栏上写上谢纳容的名字并在其后投票格里划上一横，再在班草那一栏中艾翔的名字后面添上"正"字的最后一笔。
　　
　　沈冰洁看着回到自己桌上的表格，觉得思维有些混乱，又觉得孙瑞安的这个提议真的是很不错。
　　
　　表格上班草人选虽然另外还有两个提名，但票数基本集中在谢纳容和艾翔两人身上。而班花提名虽然不是一人一票，但已经有八个提名，票数最多的沈冰洁也不过两票。不得不说，他们班女生的平均质量在整个南高都可以算是高的，拿得出手的女生数量绝对比其他班要多。可惜却没有绝对上乘的优质美女，一个也没有。而谢纳容皮肤白皙，五官更是说不出的精致，尤其气质脱俗。如果他是个女生，那绝对是他们班当之无愧的班花，甚至是他们学校的级花、校花。
　　
　　沈冰洁再看了一眼分列在班花、班草两栏里的谢纳容的名字，笑着在班花那一栏里的投票格里加上一竖，接着，毫不犹豫地为艾翔再添一票。
　　
　　表格传到第七排，又是两个男生。他们俩正津津有味地一个个评论班花栏里名字的主人，忽然被最后一个人名骇到。
　　
　　其中一个男生脱口大叫："为什么班花栏里有班长的名字？"
　　
　　孙瑞安微笑着回头，解释道："我写的。你们不觉得公子长得很漂亮吗？"
　　
　　两个男生相视一眼，都从对方眼里看到肯定的答案。
　　
　　他们是觉得谢纳容长得比女生还漂亮啦，但那只是私下里议论。这种事没有一个男生听到了会觉得开心的，现在居然有人公然说出来，还要投谢纳容做班花？
　　
　　开什么玩笑？谢纳容虽然平时看起来温和有礼，但绝不代表他没有脾气。不是常说老实人发起脾气来更可怕吗？
　　
　　谁知孙瑞安又笑着安慰他们："没有什么的啦，大家玩玩嘛。这种东西谁会在意？"
　　
　　这倒是事实。
　　
　　要说南高学生这次这么"疯狂"地"选美"，与其是说这个年龄段的孩子爱面子、爱虚名，不如说是他们为了给繁忙的校园生活增加色彩。
　　
　　现在已经是十二月份了，十一月份，虽然有个他们不怎么喜欢的家长会，但好歹也是有个校方活动的，但十二月份连这种不讨喜的活动都没影。他们可是刚刚又经历过一次月考的，虽说考试这种东西他们早已习惯，但习惯不代表喜欢。元旦假日还要二十多天才到，而在这漫长的近一个月的时间里，他们没有任何娱乐活动。元旦之后差不多就是期末考了，这时候不疯狂一回，难道等到期末考挂红灯回家吗？
　　
　　所以，这次的"选美"活动才会愈演愈烈啊。
　　
　　第七排的另一个男生这时候低声说道："我还真没见过比公子更好看的了，别说男生，女生也没有……"
　　
　　先前还有些惊讶错愕的那个男生，此时一脸坏笑地在班花那一栏的谢纳容名字之后再添一笔，"我们这是敢于坚持真理！"
　　
　　高二三班一共五十四人，分为三组九排，两人同桌。谢纳容和艾翔坐在第二组第七排，他们前面恰恰有三十个同学。
　　
　　等到表格传到谢纳容他们这一排的时候，谢纳容看到班花那一栏里自己的名字后面四个完整的"正"字的时候，觉得因为一时的感触而答应周青这个要求的自己，脑子肯定是进水了。
　　
　　在表格一传到谢纳容手上的时候，艾翔的脑袋就凑了过来。他看到目前得票数最多的那个名字及它所处的位置的时候，先是惊讶得张大嘴，接着脑海中闪出"就该如此"的结论，然后看着谢纳容难得一见的吃瘪的模样觉得可爱，忍不住火上浇油一把，"群众的眼睛是雪亮的哇！容容，你真不是女扮男装？"
　　
　　"扮你个头！"心中气闷地谢纳容公子形象全无的爆了句粗口。他也只有在艾翔面前才会这样了，等到面对其他人的调侃，肯定是一副云淡风轻的模样。
　　
　　想到之后会面对的无数调侃，谢纳容就隐隐头疼。
　　
　　以后再也不干这种蠢事了。
　　
　　谢纳容心中暗暗地下了决定，却无力挽回已造成的事实。
　　
　　偏偏他在这边头疼，那边还有一个让他更加头疼的金色脑袋在那儿不知所谓地说道："容容，你何必这么烦恼？班花、班草什么的都是浮云啦！"
　　
　　也不知道那个脑袋回路跟他不同的人怎么想到的这种说词，谢纳容倒是忽而有了个想法，他不是说是浮云嘛，那就让他看看浮云是什么样。
　　
　　于是，艾翔瞪圆了一双乌溜溜的大眼睛眼睁睁看着谢纳容刚劲有力地在"谢纳容"三个字的后面加上了"艾翔"二字。
　　
　　"容容，你怎么可以这样……"
　　
　　谢纳容好整以暇地看着艾翔瞬间垮下来的脸，又气定神闲地在班草那一栏"谢纳容"三个字后面的投票格里加上一横，写出个完整的"正"字。
　　
　　艾翔瞪到极致的眼睛突破眼眶极限地继续扩大，"容容你原来这么自恋的啊……"
　　
　　谢纳容淡淡笑道："比起班花，我觉得我更适合被评为班草，至于某人嘛……"若有所思打量某人的目光明显是在说："你才适合被评为班花。"
　　
　　"嘿嘿，看这得票数，班花肯定是你的啦～"艾翔嘿嘿笑道。
　　
　　"真理往往掌握在少数人手里。"
　　
　　不知道后来的同学是出于什么原因，最后班花那一栏里艾翔居然也有了五票的得票。不过，这也改变不了谢纳容以38票的压倒性优势夺得高二三班班花之名。
　　
　　据说，喻泰没有参与这次投票。
　　
　　因为谢纳容的票数都集中到班花那里，班草中他的得票最后还是五。
　　
　　而少了谢纳容这个有力的竞争者，艾翔也没有获得更高的票数，不过，24票的数据也不是其他对手能超越的。
　　
　　高二三班的班花、班草新鲜出炉。
　　
　　王磊他们几个关系好的，还凑热闹要谢纳容发表个什么获奖感言之类的，直接被谢纳容无视掉了。
　　
　　谢纳容在烦恼，这个结果，他怎么交到周青手上呢？
　　




42

42、矛盾冲突 ... 
 
 
　　同样坚信只是玩玩并不会怎样的谢纳容，最终还是把真实的高二三班的评选结果交给了周青。
　　
　　然而，在随后的某一天，谢纳容透过无数围观群众，看到校园宣传栏上张贴的海报的标题"谁是你心中最美？"和那一张一张的照片的时候，谢纳容就知道自己又干了一件蠢事。
　　
　　谁能想到，周青居然敢在校园宣传栏上公开让全校学生投票选取"级花"、"级草"、"校花"和"校草"？他竟然还把每个班的"班花"和"班草"的照片都贴出来了，每个人都还配上了特色简介！他到底是怎么做到这一点的？学校的领导们全都视而不见的么？
　　
　　谢纳容忧心忡忡，艾翔却是兴高采烈。
　　
　　"容容，容容！投选'校花'、'校草'哎，还有照片～我要去看看你的照片～"艾翔边说边往人群里面挤。
　　
　　"有什么好看的。"谢纳容这样说，却无奈被艾翔硬拉着挤进了人群。
　　
　　不一会儿，他们就挤进了最里面，站到了海报面前。艾翔的体格强壮由此可见一斑。
　　
　　谢纳容本来不想看的，这时候不得不看。然而，他一瞧见那张海报，就被其中一幅照片吸引住。
　　
　　朗月下，一身月白长衫，乌黑的长发高高束起，露出宽阔明亮的额头，俊朗的面容上却有着一双透着忧伤的深邃双眸，无声地凝望明月。
　　
　　是艾翔扮演的屈原的剧照。
　　
　　"容容～"
　　
　　一声惊喜的呼唤唤回了谢纳容的深思。刚刚，他仿佛被照片中艾翔的眼睛给吸进了一个无底深潭，静谧难测，让他期待着深入，却又隐隐地感到恐慌。
　　
　　谢纳容甩甩头，想甩掉这种让他把握不住的感觉。
　　
　　"容容，你怎么了？"惊喜的呼唤变成了担忧的问候。
　　
　　"没什么，"谢纳容对着艾翔笑笑，"你刚刚叫我做什么？"
　　
　　观察出谢纳容确实不像有事，艾翔满心欢喜地告知谢纳容他的发现，"容容，你看这张照片。你什么时候照的这个呀？"
　　
　　艾翔指的是海报上谢纳容的照片。
　　
　　这是一张谢纳容脸部的特写照片。照片的采光和角度都抓得非常好，几乎完美地突出了谢纳容精致的五官和细滑的肌肤。尤其难得的是，这张照片中谢纳容的眼神，带着三分迷茫三分忧郁三分企盼，还有一分他眼底永远保留着的笑意，勾得无数人想要靠近，靠近，再靠近，一直进到映入他的眼里，刻到他的心底。
　　
　　谢纳容可以肯定这张照片是在他不知情的情况下照的。这种认知让他感到害怕，仿佛有个人可以随时窥探到他的隐私，然后，在他不知道的情况下，将他心里的秘密曝光天下。
　　
　　周青这个混蛋！
　　
　　谢纳容觉得他的情绪有些失控了。今天他的心情很不稳定，生出了各种他难以掌控的感觉。他清楚，现在他最需要的就是稳定自己的情绪。
　　
　　但是，天知道，他现在最想做的就是找到周青，大声质问他，狠狠教训他。
　　
　　虽然谢纳容想压抑这股冲动，但他的腿脚好似不受大脑控制般朝学生会工作室走去。
　　
　　"容容，你去哪儿？"
　　
　　艾翔好不容易挤出人群，却发现谢纳容的步伐比平时快了一倍有余。他只得跑步跟上对方。
　　
　　那一头金色真是碍眼。
　　
　　"你总跟着我做什么？去找达娃卓玛吧，你们上学期不是经常一起的么？"谢纳容的语气有些冷淡和烦躁。
　　
　　艾翔被他说得一愣，急急解释道："容容，我们不是……"
　　
　　谢纳容摆摆手，打断他的解释："我不管你们是什么关系。去找达娃卓玛也好，去找谁都好，去找别的喜欢的人，只要不是我就好。"谢纳容说完，闭着眼睛，按按晴明穴，仿佛疲惫不已。
　　
　　容容这是在拒绝他……
　　
　　得出这个结论，艾翔仿佛被雷劈一般，整个脑袋都空了，只留下"容容拒绝他了"这个咒语缠绕着他，很紧，很紧，紧得他快窒息。
　　
　　谢纳容揉揉眼睛后，就转身走了。转身的时候，他的眼睛是半闭着的，好似还是疲惫不堪，也看不见艾翔的绝望苦痛。
　　
　　即便看见，他也不会更改他的心意。
　　
　　他不会喜欢上谁，也不希望有人喜欢上他。
　　
　　与其这样不清不楚下去，不如说清楚得好。
　　
　　长痛不如短痛。
　　
　　等到艾翔放下了，他再去找他继续做朋友。如果还可以。
　　
　　如果还可以……
　　
　　说了那番话后，那股要教训周青的念头忽地如退潮般，消失得无影无踪。谢纳容的双腿也回归大脑控制。但他还是朝着学生会工作室走去，一来，仍是想知道那张照片的来源，二来，他也不知道该去往何处。
　　
　　学生会工作室的门是半敞着的，里面静悄悄的。谢纳容没有冒然走进去。也幸亏他还没有走进去，因为，正当他准备推门的时候，工作室里爆发出一阵怒吼。
　　
　　"你就没有什么要解释的？你是来学习的，还是来出风头的？果然有什么样的娘就有什么样的仔，你那个戏子妈……"
　　
　　这个人的声音谢纳容听过，学校里有个什么活动讲话的时候，经常可以听到这个人发言。周唯卿，南高副校长之一，却还不到四十岁，是南高最年轻的领导。印象中这个人是斯文儒雅的，不曾这般恶毒而暴躁。
　　
　　不知这人和周青是什么关系。
　　
　　"住口！"周青也不复往日的雅痞，变得同样暴躁。
　　
　　"终于开口了哈。你倒说说你究竟想干什么？"
　　
　　"不用你管！"
　　
　　"不用我管？不用我管，现在来找你谈话的会是我吗？不用我管，你认为你的那张海报还能明目张胆地贴在那儿？不用我管，你以为你还能继续当学生会会长？"
　　
　　"你帮了我又怎么样？我说出来，你就真的了解我想要干什么吗？我说我想让我们的校园生活多姿多彩，你相信吗？你只是认为我胡闹罢了，还为自己的胡闹找借口！"
　　
　　"你！南高的校园生活很乏味吗？别人怎么都过得不错，就你嫌三嫌四？从小到大，你胡闹的还不够多吗？你怎么就不能向别人那样安分？"
　　
　　"别人怎样我就一定要那样吗？"
　　
　　"你的这种想法就是错误的根源。人是群居生物，大多数人接受的方式，必然是在这个社会生活安稳的前提。你的这个想法会让你四处碰壁，碰得血流不止。"
　　
　　"我不怕！"
　　
　　"身为你哥，我不能看着你走弯路。这次的事，我给你顶着，算是对你过去行为的告别。事情结束后，你就辞去学生会会长之职。我已经叮嘱周妈，以后如果你六点还没到家，就给我打电话。"
　　
　　"随便你！反正你也只是来通知我审判结果的！所谓的辩护根本是狗屁！"
　　
　　在周青冲出学生会工作室之前，谢纳容已经很有先见之明地躲进了旁边的教室。他看着周青像一只因受伤而发怒的狮子般快速地消失在走廊的尽头。接着，又看着周唯卿同样似受伤一般，拖着羸弱的身体，缓缓移步到楼梯口。
　　
　　他们都走了，谢纳容却不知道自己该去何方。




43

43、圣诞礼物 ... 
 
 
　　近年来，情人节、万圣节、圣诞节等西方节日在中国大行其道。越来越多的商人在这些节日推出促销活动，越来越多的人听说了这些节日。
　　
　　学生们向来是有节就过的，不管是东方的西方的自创的，只要是大家都知道的，不论是纪念死人的还是哀悼孤单的，他们都要热热闹闹地过节。
　　
　　时间已走到十二月下旬，南高附近的商店都开始装点圣诞饰品。老天也很给面子地将气温降到零度上下，十二月二十三日这天甚至下起了雪子。
　　
　　再去到学校就是十二月二十四日了。
　　
　　艾翔已经整整有十天没有跟谢纳容说过一句话了。
　　
　　那天容容拒绝了他。他不知道再该用什么样的方式跟容容相处，如果他再靠近，容容会不会说出更让他难受的话？
　　
　　明天是圣诞节，同学们都会在这一天互相送礼物。艾翔也想送礼物给谢纳容，可是，不知道送什么好。
　　
　　他都不要他的情，还会要他的其它吗？
　　
　　中午的时候，好友郑雷说放学后要来找艾翔。
　　
　　放学后，艾翔就到约定的东校门口等郑雷。
　　
　　今天学校周边的店面的生意都非常好，不论是书店、文具店还是礼品店，都人山人海的，仿若大家都挑在这个时候买礼物。
　　
　　郑雷居然是来找他一起去买礼物的。
　　
　　艾翔莫明地问郑雷："你买礼物干嘛要我陪？还要特意跑到我们学校这边来买？"
　　
　　郑雷嘿嘿笑道："你不是说你们学校今天很多人在东门外买礼物么？我来看看能不能碰到她。"
　　
　　"谁啊？"
　　
　　"听说你跟卓玛交往过一段时间，你知不知道她喜欢什么东西？"
　　
　　"我没跟人交往过！"艾翔火大地吼道。
　　
　　"嘿嘿，你说没就没吧。你到底知不知道啊，你既然不喜欢，就帮兄弟个忙嘛～"
　　
　　"你喜欢谁啊？"
　　
　　"你猪耳朵啊！"要不是跟艾翔认识多年，郑雷一定以为这小子在跟他打哈哈，"卓玛！达娃卓玛！你们学校高二二十三班的班花达娃卓玛！"
　　
　　郑雷提到"班花"，就让艾翔想到他们班获得"班花"之称的那人，以及上个星期落下帷幕的"选美"盛会。
　　
　　周青组织的"谁是你心中最美？"评选"级花"、"级草"、"校花"、"校草"活动，是以不记名投票的方式将各人心中认为最美的一"班花"一"班草"的名字写在纸上投入指定的投票箱中，一人限投一票，投票持续三天，三天之后，由学生会人员整理投票。得票数最高的"班花"、"班草"将被评为"校花"、"校草"，各年级得票数最高的被评为"级花"、"级草"。学生会再次张贴海报公布最终结果：
　　
　　"校花：高三十班古灵儿
　　
　　校草：高二三班艾翔
　　
　　……
　　
　　高二级花：六班李晓燕
　　
　　高二级草：三班艾翔
　　
　　……"
　　
　　据说，这次"选美"得票数最高的是谢纳容。
　　
　　而之所以最后的结果中没有他的名字，据说是因为某位领导高度重视这次"选美"，看到他的得票数及将获得的称号后，以一句"胡闹"取消了他的参选资格。于是，得票数第二高的"班花"被评为"校花"，高二"级花"也易了主。
　　
　　当然，这只是传言。
　　
　　但南高最近围绕"正版选美结果"和"官方选美结果"产生了不少话题。
　　
　　圣诞节还真是神奇，在艾翔想谢纳容的这么一会儿功夫，他已经看到无数人拿着礼物从他们身边走过。竟然还看见喻泰也提着礼物，不知道是别人送给他的，还是他将送给别人的。
　　
　　艾翔看着形形色色的礼物从他眼前晃过，不自觉地问郑雷："你说送什么礼物给喜欢的人好？"
　　
　　郑雷的理智差点崩溃，艾翔今天是不是故意在整他啊！"老大，我是在问你这个问题，好不好！"忽然又意识到什么，"你是说你有喜欢的人了？谁？是谁？"
　　
　　"反正不是达娃卓玛。我不知道她喜欢什么，你问错人了。"
　　
　　"那你也得陪我去挑礼物，没准儿你想起她喜欢什么了。"
　　
　　艾翔想了想，反正没事做，就陪陪郑雷吧。"好吧。"
　　
　　话音刚落，艾翔就看到了谢纳容走出校门。
　　
　　谢纳容手中拿着一个礼品盒，盒子很大，包装得也很精美。他没有朝他的公寓那边走去，反而是朝着相反的方向走。
　　
　　艾翔正在好奇谢纳容拿着礼物要去哪里，就看到一个女生气喘吁吁地跑到谢纳容面前。隔得有一些距离，艾翔看不清那个女生的具体长相，只是觉得她应该笑得很甜。
　　
　　因为谢纳容把手中的礼物送给了她。
　　
　　虽然看不太清，但艾翔肯定他之前没见过那个女生，看她从另一个方向跑过来，那个女生应该不是他们学校的。
　　
　　容容什么时候背着他认识了这么个女的？
　　
　　艾翔觉得他的胃在冒酸气，酸得他好难受。
　　
　　"唉，走啊，你还呆站在这儿干嘛？"
　　
　　"走吧。"
　　
　　"喂喂喂！你往哪儿走啊！这边！"
　　
　　"你一个人去买吧，我还有事儿。"
　　
　　郑雷看着艾翔急匆匆远去的背影，骂了声："靠！"
　　
　　谢纳容把礼物给那个女生之后，居然就转身朝公寓那边走去了。
　　
　　艾翔情不自禁地跟了过去，不远不近地跟在谢纳容身后十步远的距离。他也不知道他跟着谢纳容干什么，就是情不自禁地跟着。
　　
　　竟然又看到喻泰，还有他手中的礼物袋。
　　
　　他拿着礼物站在容容公寓大门前干什么？难道是想送礼物给容容么？
　　
　　艾翔的猜测完全正确。
　　
　　"送你。"要送礼物给别人，喻泰也还是一副冷冰冰的样子。
　　
　　谢纳容比他更冷淡："我不能收。"
　　
　　"为什么？"冰山表情终于有了些微变化。
　　
　　"无功不受禄。"谢纳容有时候显得文绉绉的。
　　
　　"我想和你做朋友。"冰山脸上显示出些许不自然。
　　
　　好半晌，谢纳容才说道："我不认为我们能做朋友。"
　　
　　这次冰山脸上的表情非常丰富明显了，"难道我不配做你的朋友？你跟那个小痞子都能做朋友！"
　　
　　谢纳容的眉头皱起，"你没有立场如此评论艾翔。"
　　
　　"你当真不收？"又是一副冰山面孔。
　　
　　谢纳容摇摇头。
　　
　　喻泰利落地扔掉手中的礼物，干脆地走人。
　　
　　礼物袋摔到地上，露出里面的东西。有可以看得出具体事物的书，有用包装纸包裹得严实的礼物盒，大大小小的东西非常多。
　　
　　原来喻泰送礼物都不是按件算的……
　　
　　一个小巧的盒子恰好蹦到谢纳容脚边。
　　
　　TEC-FLEX。
　　
　　真是奢侈的笔。
　　
　　如果不是因为看到这只笔，谢纳容想起母亲惯用的品牌Faber-Castell，而朝喻泰离开的方向看去，之后事情的发展可能就会大不一样了。
　　
　　后来的某天，坐在窗台上看着世界白雪皑皑的谢纳容心想：或许，这就是命运。




44

44、遭遇绑架 ... 
 
 
　　谢纳容朝着喻泰离开的方向看去，喻泰刚走进斜对面的一条小巷，谢纳容看到小巷的墙中央突兀地多出半截木棍。
　　
　　这样的场景是那么熟悉。
　　
　　谢纳容的大脑还没开始计算，身体已经冲了过去。
　　
　　"小心！"
　　
　　声速再快也无法改变木棍既定的轨道。不过，有了这声提醒，喻泰倒是侧过身子朝谢纳容这边看了看。木棍擦着喻泰的后脑勺打到了他的肩胛上，力道之大，让喻泰向后踉跄两步。手握木棍之人赶紧上前在喻泰的颈部补了一下，仓促之中，力道虽然减弱了，却击中了关键处。喻泰再也无法保持平衡，左右摇晃了两下，倒到了地上。
　　
　　手握木棍之人还想再补几棍，但已经没有了机会。
　　
　　谢纳容赶到了。
　　
　　谢纳容一手抵住那人打下的木棍，一边问喻泰："你还清醒吗？能站起来吗？"
　　
　　喻泰晃了晃脑袋，看到眼前的景象由模糊变得清晰，一个真实的关心着他的谢纳容以保护者的姿态立在他面前。他努力地站起来，想要自己解决眼前的危机。他本来就是比这个人强的，他不用他保护。
　　
　　喻泰勉强站稳，小巷不远处的一个岔口传来人声："都这样了，我们还能在这儿干站着？阿强可是为了我们才做这事的，是兄弟的就过去帮忙！"
　　
　　另有一人附和："那小子就是那天坏我们好事的人之一，我要去教训他！"
　　
　　"兄弟们，上！"
　　
　　呼啦啦五六个人从那条岔口冲了过来。
　　
　　谢纳容看着强力支撑着的喻泰，喊道："你快走！"
　　
　　喻泰想也不想地回道："不！"
　　
　　谢纳容当然知道他不是想着什么"有福同享，有难同当"的兄弟义气，纯粹只是为了逞强。"这些人是冲你来的，你走，他们追你，我拦着，我们才好脱身。凭你的能力，以后找到他们怎么处理都行，不必急于一时。"
　　
　　喻泰要强是要强，好歹不是莽夫，还是知道因时制宜的。听了谢纳容的话，他略微停顿了一下，什么也不说，拔腿就朝另一边跑。
　　
　　谢纳容看到喻泰走了，心里松了一口气，这才面对那群人，心里计算如何脱身。
　　
　　"你们几个去追！"冲过来的一人这样对其他人发话。
　　
　　谢纳容微笑着看着那几人，不言不语，但光是这样微笑着看着他们，那几人就哆哆嗦嗦地不敢从他面前走。
　　
　　"快去啊！不然人都跑远了！"
　　
　　那几人试探着迈脚，忽然一人高呼："那人又跑回来了！"
　　
　　谢纳容也听到了朝这边奔跑的急速的脚步声，他一边警惕着对面那群人的行动，一边侧头训斥喻泰："你怎么……"
　　
　　脸侧过一半，愕然。
　　
　　跑过来的人居然是艾翔。
　　
　　那人的脸上满是焦急，似乎要对他说什么。
　　
　　"容容……"
　　
　　谢纳容只听得见这句饱含深情，充满担忧与愤怒的呼唤，人就开始觉得晕乎。
　　
　　鼻间有一股奇异的香甜味道，转过头，看到那个拿木棍的人，正在往回收一个粉包。谢纳容和那人之间的空气中弥漫着他鼻间的香甜气味。
　　
　　竟然有迷药？
　　
　　……小心……
　　
　　尚未发出一字，谢纳容眼前一片漆黑，彻底的陷入了昏迷。
　　
　　眼前仍是一片漆黑，谢纳容分不清楚，现在自己到底是醒着还是昏迷着。
　　
　　脑海中反复地跳跃着一个手脚被束的小男孩，没吃没喝的，在一间小木屋里度过一天又一天的画面。
　　
　　这是在做梦，还是他在回忆？
　　
　　如果是梦，就醒来吧！如果是回忆，就努力想些别的什么！
　　
　　艾翔……
　　
　　母亲……
　　
　　母亲明天要从法国回来……
　　
　　不，或许已经是"明天"，她回来了……
　　
　　不！
　　
　　谢纳容挣扎着晃动身体，僵硬的身体慢慢地有了一丝知觉。他的手被反束在身后，脚上也绑着绳子，脸部接触到的地方，冰冷而坚硬，应该是躺在地上了。他试着左右各滚动两下，探索周围的环境。
　　
　　都没有遇到障碍物，这里很空旷。
　　
　　"容容，是你吗？"
　　
　　空间里响起艾翔的声音，还有悉悉@@衣料摩擦的声音，和"碰"地一声，重物撞击地板的声音。
　　
　　谢纳容急忙喝止艾翔的行为："你别乱动，我过来找你。"
　　
　　艾翔摔得头冒金星，虽然不想这样被动的等待容容，但也只得乖乖听话在原地待着不动了。
　　
　　等了半晌，除了听到细微的"吱吱"声，并没有听到容容靠近的声音。
　　
　　"容容，你过来了吗？"
　　
　　仿佛先是吐东西的声音，再才是谢纳容的回答："我在解绳子，等等。"
　　
　　"容容，你是在咬绳子吗？"
　　
　　含糊的一声，"嗯。"
　　
　　"我爬过来帮你咬。"
　　
　　"你能把握方向么？等等，很快就好了。"
　　
　　艾翔的方向感是不错的，但那仅限于白天或者说是光线充足的情况。能见度稍微差点儿，灯光昏暗点儿，他在不熟悉的环境中就难以辨别方向了。何况，是现在这样完全漆黑的场景。谢纳容可不认为艾翔能轻易地爬到他面前来。这里的环境是个什么样，他完全不知道，不能让艾翔乱动。
　　
　　艾翔很郁闷。他本来是想帮容容打倒那群坏人的，结果他跑过去时就看到容容倒在了地上，他当时大脑猛地一片空白，只想抱着容容去医院，却没料到后脑勺挨了一记闷棍。
　　
　　他比容容要先醒来，发现什么都看不见的时候，他就大叫了好多声"容容"，可是没有回应。
　　
　　他担忧焦虑，忽而又想到自己被容容拒绝，更是增添无尽惆怅。这样心情烦闷的在这个寂静的空间不知过了多长时间，他终于听到了声响。
　　
　　他终于得知容容跟他在一起。
　　
　　然而，他却只能呆呆的坐在地上，什么也无法为容容做。只能呆呆地听着容容的磨牙声，想象着他柔软的嘴唇啃噬那粗壮的绳子。
　　
　　他真是没用。
　　
　　还想着努力靠近容容，却无力地发现两人的距离好似越来越远。
　　




45

45、曾遭绑架 ... 
 
 
　　到底怎样才能靠近你？
　　
　　艾翔不知道他和谢纳容的距离究竟有多远，他要如何努力，努力到什么时候，才能走到谢纳容的身边。
　　
　　"你再说句话，我好确定你的方位。"
　　
　　"容容，我真的好喜欢你……"不知怎的，艾翔倏地低喃出自己的心声。
　　
　　谢纳容没有再说话，但艾翔听到了他的脚步声，他正在一步一步的靠近他。
　　
　　"碰"慢慢探索着向前的谢纳容撞到了障碍物。艾翔轻轻"啊"了一声。
　　
　　谢纳容停下脚步，他蹲□，摸索着找到艾翔手腕处的绳子。
　　
　　因为只是解开了脚上的绳子，谢纳容的手还是无法活动的，他大致判断艾翔是坐在他面前后，就用他的脑袋确定对方的胳膊和腿到底摆放在何处。
　　
　　谢纳容的脑袋蹭过艾翔的颈脖，滑到他的胸膛，再来到他的后背，沿着他的脊柱，一路寻到他束缚在身后的双手。
　　
　　艾翔觉着手中有一股暖气，知道谢纳容要帮他咬断手上的绳子，立刻提议到："容容，你站到我面前来，我来给你咬。"
　　
　　谢纳容并不理会他，自顾自地开始工作。
　　
　　艾翔却不合作，他扭动着身体，想要凭自己的能力站到谢纳容身后。
　　
　　无法继续口中工作的谢纳容，出声警告艾翔："别乱动。"
　　
　　艾翔坚持道："我来给你咬。"
　　
　　"我怕你咬到我的血管。"谢纳容冷冷讽刺道。
　　
　　艾翔却完成了他的转身大业，只是平衡掌握有欠火候，一个不稳，扑到谢纳容身上。谢纳容猝不及防地摔到地上，后脑勺重重地撞向大地。
　　
　　"容容，对不起，我……"艾翔慌张的想要从谢纳容身上爬起来，无奈手被束在身后，脚踝处又绑着绳子，身体本来就很难受他的指挥，这会儿又跟谢纳容纠缠在一起，越情急越无法起来。
　　
　　谢纳容也是极力想站起来，但被压在下面的他更是无能为力。
　　
　　刚才的成功像是个笑话，到最后他还是摆脱不了这个困境。他认命地喃喃低语："出不去了……"
　　
　　离他如此之近的艾翔自然听到他的低语，艾翔听不得谢纳容语气中的颓然，他想安慰谢纳容，却也不知该如何安慰，只得说道："我们会出去的，喻泰当时不是也在吗？他肯定会报警的……"
　　
　　"那样更糟……"
　　
　　艾翔发觉谢纳容的身体在颤抖，好似是因为寒冷，又好似是在惧怕着什么。
　　
　　"容容，你怎么了？"
　　
　　"……"
　　
　　"容容，你是冷吗，还是受伤了？容容，回答我！"
　　
　　"……"
　　
　　"容容，你说话啊！不要吓我……"
　　
　　"不要怕，我没事，"谢纳容的声音突然变得超乎寻常的温柔，"我没事，妈。"
　　
　　一声"妈"惊出艾翔一身冷汗，"容容，我是艾翔！"
　　
　　"艾翔？哦，艾翔。"
　　
　　既然能叫出他的名字，容容似乎恢复了神志。艾翔刚为此感到安心，突的，又听到谢纳容问他："你喜欢我？你知道喜欢是一件多么可怕的事么？"
　　
　　"容容……"艾翔惊异于谢纳容的问题，但还是说出自己的想法，"喜欢一个人是件幸福的事，不可怕。"
　　
　　谢纳容似乎并不需要艾翔的回答，他自顾自地讲道："我六岁的时候经历过一起绑架。"
　　
　　这是艾翔第一次听谢纳容说起这件事。
　　
　　"在我毫无所知的时候，从后面被人打晕了。"
　　
　　艾翔忍不住想摸摸六岁时的谢纳容的后颈，容容当时一定很疼。
　　
　　"说起来，那次的遭遇比这次好很多。屋子虽然小，窗户虽然厚重，但是总会有光线进入屋内。小屋里虽然只有我一个，但是有很多玩具，画笔，衣服什么的。有的时候睡醒了，还能发现屋内多了吃的……"
　　
　　"容容……"艾翔不由得出声打断谢纳容的回忆，那么小的容容一个人在陌生的环境下，一定很害怕吧。
　　
　　谢纳容继续他的叙述，不过，没有再讲那段小屋里的岁月。
　　
　　"好像是一个多星期以后，我就看到妈妈了。也是那时候，我第一次见到……喻先生，"谢纳容在提到"喻先生"的时候有着微微的停顿，"其实，刚被救回家那段日子，我倒是过得蛮开心的。大概是因为绑架我的那人据说是个变态恋童癖，怕我会有心理阴影什么的，妈妈那段时间整天陪着我，喻先生也是。好像家里一直都是三个人似的……"
　　
　　这次艾翔没有说话，但是谢纳容感觉到他的脸上多了许多水渍。
　　
　　是在为他难过吗？
　　
　　他并不觉得有多难过的。
　　
　　虽然后来妈妈确定他真的没事后，就忙碌了起来，喻先生从此也没有再在他家出现过。但他很快就接受了这个事实，他并没有哭泣。
　　
　　六岁的亲身经历这些的他都不觉得难过，为什么艾翔要流泪？
　　
　　问题得不到解答。
　　
　　在谢纳容听着艾翔的抽泣声感到迷茫的时候，一丝光线照亮了这个空间，然后是一片光明。
　　
　　他们获救了。
　　
　　谢妈妈、喻先生、喻泰都出现了。
　　
　　同儿时记忆中的一样，谢妈妈满眼惊惧与害怕，在把谢纳容抱入怀中之后，仍是一脸心有戚戚的模样。
　　
　　谢纳容竭力想避免的画面又出现在他眼前。
　　
　　儿时的梦魇不是孤单一人的陌生小木屋，而是走出小木屋时，看到的阳光下母亲充满阴霾的面容，以及喻先生。
　　
　　他让母亲担忧了。他让已经答应同法国的那位男士交往的母亲与喻先生又扯上了关系。
　　
　　一股无力之感顿生。
　　
　　头晕目眩，谢纳容晕倒在谢妈妈怀中，引起在场所有人的忧心。
　　




46

46、白雪纷飞 ... 
 
 
　　这年水市的冬天冷得异常，竟然出现持续下雪的罕见天气，惹得气象台每天都要升级一次低温预警。
　　
　　虽然是持续下雪，但下的雪不大，每天的雪量也不多，一般雪落到地上就化了，没有形成美丽的雪景。
　　
　　然而，谢纳容办理出院手续回到家的那天晚上，大雪降临水市。真正的大雪。
　　
　　谢纳容半夜醒来，窗外已是银装素裹，鹅毛般的大雪渐渐止了，但仍有白雪继续飘落。少量的雪花更像是落入人间的精灵，新奇地飞舞着观察着这个世界。
　　
　　不知怎的，看着窗外的白雪，谢纳容想到了那天黑暗中落在自己脸上的水珠。
　　
　　那不是艾翔第一次为他流泪。
　　
　　谢纳容记得第一次看见艾翔的眼泪的时候，心中恍惚觉得那似是海市蜃楼。
　　
　　谢纳容起身坐到窗台上，打开窗户，伸出手，接住一片雪花。冰冰的，不似艾翔的眼泪落到他手心的温暖。
　　
　　那天他要跟艾翔讲的话，还没有说完。
　　
　　他不懂为何妈妈在明知喻先生有妻儿，绯闻都登上财经杂志的情况下，还要一次又一次地接受他的邀请，分分合合，合合分分，不论伤心失望多少次，无论流了多少眼泪，最终都会投入喻先生的怀抱。
　　
　　他不懂艾翔为何明知他不会和他在一起还一直跟在他身边。他不止一次地注意到艾翔的视线一直缠绕着他；他不止一次地发觉到艾翔的脚步跟随着他；他不止一次的在艾翔的眼中看到伤痛。
　　
　　明明不快乐，为何要说是幸福的？
　　
　　他是适合肆意的欢笑的啊。
　　
　　谢纳容用食指在窗户上描绘出艾翔灿烂笑着的模样。不一会儿他的手指划过的地方就有水滴笔直的滑落，一滴、两滴……灿烂的欢笑面孔变得比哭还难看。
　　
　　谢纳容的心里隐隐有股刺痛。
　　
　　他是因为我而痛苦，他是为了我而流泪。
　　
　　我让他感到难受。
　　
　　他难受我心里也不舒坦……
　　
　　想到黑暗中艾翔的眼泪，也想到黑暗中艾翔的声音和他身体的温暖。
　　
　　在刚刚意识到自己遭遇绑架，忆起母亲的惶恐的时候，谢纳容的精神一片混乱。在他焦头烂额的时候，他听到了艾翔的声音。
　　
　　那一声让他反对过无数次的"容容"，这一次却如甘露般浇熄了他的急躁，滋润了他的灵台。
　　
　　艾翔也在这儿，在离他不远的地方。他那么着急的想要来到自己的身边，陪伴自己度过这无边的黑暗。
　　
　　艾翔在黑暗中是没有方向感的。那一声摔得那么响，他也是毫不犹豫的就想爬起来继续走向自己。
　　
　　艾翔从来都是无惧的。无惧失败，无惧疼痛，无惧他的冷淡，无惧他的疏离。
　　
　　他总是冲动毛躁，像头倔强的牛犊，就知道一个劲儿朝前猛冲猛撞，撞得头破血流也会咧开嘴灿烂地笑，脸颊边还会露出两个浅浅的酒窝。
　　
　　他总是想要对自己好，也不管自己接不接受，那"好"又合不合适。
　　
　　那么大的个头就摔在了自己身上，脑袋撞得生疼。可是，接触到他的体温，才发觉自己是多么的冷。
　　
　　从心里生出的寒冷。
　　
　　那个人口口声声说爱妈妈，可是他的情人从他们认识之前到现在是一个接一个的换。妈妈是那样爱着那个人，可是除了一次又一次的以泪洗面，还有什么？
　　
　　……
　　
　　脑中模模糊糊的都是这些念头，反反复复都是两难的选择，眼前仿佛一堆纠纠缠缠的曲线，找不到头，理不清尾。这一团乱麻，给谢纳容的脑袋打了个结，让他寻不到出路。
　　
　　在冬天穿着单衣坐在窗边吹冷风胡思乱想半夜的后果，就是谢纳容得了重感冒。
　　
　　才出院，又得看医生。
　　
　　谢纳容这次坚持不住院了。
　　
　　一个人孤单的躺在医院的病床上，像是把自己的生命交给别人主宰一般，让他心生畏惧。
　　




47

47、谢氏表白 ... 
 
 
　　重感冒，也只是比感冒严重一点罢了，可以在家养病的。
　　
　　谢纳容这样想，然后每天都在头晕鼻子堵嗓子疼的状态中吃药睡觉。
　　
　　这天，他仍是神智不甚清醒的半睡半醒着，朦胧中，听到卧室的开门声。初以为是母亲，听到脚步声，猜测是另一个人。本来打算睁开的眼睛忽而的不知道该不该睁开。
　　
　　艾翔是怎么进到他卧室来的？谢纳容模模糊糊地想着。
　　
　　"容容，你不是出院了么？怎么又病得这么厉害？"艾翔的声音非常的轻细，仿佛他面前的是一片雪花，他呼的气稍微大一点儿，谢纳容就会化为空气消失无踪。
　　
　　谢纳容的眼睛仍旧闭着。
　　
　　艾翔也不指望他会回答，继续自言自语般地问道："你为什么不愿见我？我就这样让你感到苦恼么？容容，我真的好喜欢你啊……可是，如果我的喜欢只会增加你的烦恼，我又该怎么办？"
　　
　　在谢纳容住院期间，艾翔是去探过病的，但他没见到谢纳容。因为，谢纳容除了医生护士和他的母亲，谁都不见。
　　
　　谢妈妈还为此对艾翔感到很抱歉。他们俩是好朋友啊，容容出事的时候，也是艾翔赶过去帮他的，为此还连累艾翔受了无妄之灾。
　　
　　只是自家儿子的情绪也很重要，又出了这种事，他不想见人就不见吧。
　　
　　她家容容是个坚强的孩子，总会走出阴霾的。
　　
　　其实，谢纳容不想见艾翔是因为脑海中那道选择题的两个答案纠结得他脑袋疼，在头疼痊愈之前，他想明白结果之前，他觉得他不见艾翔会比较好。
　　
　　还在心中为自己的行为辩解的谢纳容忽然觉得唇上一痛。那次绑架中，他用牙齿咬断捆在脚踝处的绳子时是磨破了嘴唇的，之后的几天时而发疼，到如今，他的嘴唇上还有几道小疤痕没有消褪。不过，现在他唇上的痛，明显是因为被人咬到了。
　　
　　艾翔想要向谢纳容寻一个答案，可是，容容那么安然的无害的，甚至可以说是纯洁的乖顺的睡在他眼前。容容的嘴唇上有三道细小的疤痕。那一天，容容本来是要用这受伤的嘴唇给他解困的。
　　
　　艾翔看着谢纳容因为感冒而有些失水干燥的嘴唇发愣。容容的唇线很漂亮，嘴角微微的有些上翘，就算只是抿起来，也好似是在微笑般。容容总是用他好看的嘴唇笑话他；也会一遍又一遍完全没有脾气地给他讲解英语题目，纠正他的发音；那天，容容呼在他手心的气，暖暖的，仿佛也是甜甜的……
　　
　　艾翔迷乱地亲上谢纳容的唇，但由于紧张又没有经验，第一下牙齿就磕到谢纳容的嘴唇。艾翔可顾不上这些，这是他的容容，他在亲吻他的容容，这是他喜欢的容容啊，为什么容容不能喜欢他……
　　
　　谢纳容本来想着这种情况下，他更不能睁开眼睛了，就让艾翔亲一下算了。可是，谁料到那人一直亲个不停，还越亲越大力，仿佛要把他拆卸入腹似的。
　　
　　他这是要跟我殉情么？缺乏氧气的大脑胡乱的想着。
　　
　　待到神智有一丝清明，谢纳容又嘲笑自己的联想。脸上忽而又有了滴滴水珠。
　　
　　离得这么近，谢纳容竟然没有听到艾翔呜咽的声音。他诧异地睁开眼，入眼的层层水帘后是深深的狂乱与绝望。
　　
　　谢纳容的心不可抑制的惊慌乱跳。
　　
　　狂乱的双眼对上澄明的眸子。
　　
　　艾翔像只被踩到尾巴的猫咪，猛地跳起，想要逃离。
　　
　　谢纳容莫名地觉得不能放任这样的艾翔离开自己，否则……
　　
　　否则会怎样他不知道，谢纳容已经言先于脑地说道："好渴……水……"语气中透着生病之人的虚弱，还有一丝他自己都没觉察到的讨好的意味。
　　
　　而炸了毛的猫咪瞬间被安抚下来，乖乖地到谢纳容床头柜上的暖瓶里倒了杯水出来。又发觉水太烫，谢纳容无法入口，看到暖瓶旁边装着水的大玻璃杯，倒了半杯热水进去，再试探着将大玻璃杯中的凉白开倒入杯中，兑到恰好可以入口的温度。
　　
　　不看谢纳容，却恰恰将水杯伸到谢纳容面前。水杯端得平稳，连一滴水都没有晃出来。
　　
　　谢纳容一手抓住艾翔的手腕，一手接过水杯。
　　
　　一口气喝完水，谢纳容抬起头看着艾翔的眼睛说："我想跟你谈谈。"
　　
　　艾翔的视线飘忽不定，就是不看向谢纳容，"你病了，要多休息，我先回去了。"
　　
　　脚步想要向前迈，无奈手腕被谢纳容抓在手心里。
　　
　　"你抓着我干什么，我要回去。"都这样的状况了，艾翔还在做无谓的挣扎。
　　
　　"艾翔，我们需要好好谈谈，寻找到一个对我们都好的解决方法。"
　　
　　猫咪的毛又炸起来了，"你想说什么，要我以后都不要出现在你面前吗？不，我告诉你不！我做不到，我办不到！"艾翔一边喋喋不休一边绕着谢纳容抓着他的胳膊来回踱步。
　　
　　听到艾翔这样说，谢纳容感觉心中有什么落下了，莫名的安心。刚才那慌乱的心跳也渐渐平复。
　　
　　"艾翔，上次我说过喜欢很可怕。真的，我一直觉得喜欢一个人是一件很傻的事情，而被别人喜欢则是沉重的压力。"
　　
　　许是感受到谢纳容言语中的不安与彷徨，艾翔的神经慢慢松弛下来，他坐到谢纳容的床边，看着他问道："为什么你会这样想呢？容容，我不懂。"
　　
　　"我也不懂这种事啊……"谢纳容叹了口气，缓缓说道，"我爸爸，是的，喻先生是我爸爸，我有一半的遗传来自于他，无可否认。他的情人无数，妈妈说他是喜欢她的，可是他的喜欢伤害了她。我想他伤害的人不止我妈妈一个。从我六岁那年第一次见到喻先生开始，妈妈就和他纠缠不清。妈妈说她喜欢喻先生，我在这段喜欢里看到的是无数的眼泪。艾翔，我不想喜欢上谁，也不希望有人喜欢上我，你明白吗？你很好，真的，会有和你情投意合的女生或者男生跟你携手一生的。这些都是我的问题，是我无法和人做伴侣，无法回应你的情意。"
　　
　　"我不是你妈妈，你也不是喻先生！为什么要把我推给别人？我跟别人在一起，你就会高兴了吗？你就没有一点点喜欢我吗？"
　　
　　平时看起来呆傻的艾翔，这次却异常的犀利，他的这段话句句射中谢纳容的心结，将他表面的伪装各个刺破。
　　
　　"……不能只做朋友吗？做朋友才是可以一辈子的，我会给你做饭，帮你补习，陪你打游戏……我们还像以前一样做朋友，不可以吗？"
　　
　　"如果只是朋友，我又怎么可以亲亲你，抱抱你？如果只是朋友，我又有什么立场面对那些被你吸引的蝴蝶蜜蜂？如果只是朋友，我又怎么可以对你说我喜欢你？"
　　
　　艾翔的眼中又渐渐显现刚才他亲吻谢纳容时的那种狂乱与绝望。看得谢纳容一阵心惊。
　　
　　"艾翔……"谢纳容情不自禁地呼唤艾翔，想要唤回那个他所熟悉的冲动而又坦率的艾翔。
　　
　　艾翔的脸离谢纳容又近了几分，谢纳容并没有躲避的意图。
　　
　　那狂乱绝望的眼里闪出几许希冀："容容，你不反感我亲你……我们试试吧……试一试，好吗？"
　　
　　那样的小心翼翼，仿佛手中捧着七彩气泡，力道大一点，声音大一点，那虚幻的七彩就会"啪啦"一下碎掉。
　　
　　"这个……可以试？"谢纳容疑惑了。
　　
　　"容容，试试吧……只要你让我像对恋人一样对你，就可以了……"
　　
　　这样卑微的请求，让谢纳容感到心酸。
　　
　　"那就试试吧。我会学着像恋人一样对你。"




48

48、新年礼物 ... 
 
 
　　大年初一，处处洋溢着欢乐的气氛。大街上幸福的一家三口，甜蜜的小情侣随处可见。
　　
　　"我会学着像恋人一样对你"言犹在耳，说话的那个人却不在身边。
　　
　　艾翔觉得心里空落落的。此时，他的身边只有一个满脸哀怨的郑雷。
　　
　　"老大，大过年的，你干嘛叫我出门？"郑雷昨晚跟佳人聊了通宵，本打算今天白天好好补眠，却被艾翔一个又一个的电话呼叫得不得不出门。
　　
　　"陪我买礼物。"
　　
　　体内的八卦因子让郑雷瞬间精神抖擞："真有嫂子啦？改天聚会带出来给兄弟们瞧瞧哇！"
　　
　　"他不喜欢跟生人打交道。"
　　
　　"一回生，二回熟嘛～"
　　
　　艾翔瞪郑雷："你要跟他那么熟干什么？"
　　
　　"切，还藏着捏着～你不说，我就没有自己的消息渠道么，哈哈～"
　　
　　艾翔不理会郑雷的小算盘，"你上次送什么给达娃卓玛？"
　　
　　"玩偶啦，听说女孩子对这个都没有抵抗力。"
　　
　　艾翔仿佛可以预见容容会无奈地接过玩偶，看一眼手中的玩偶，再宠溺地看着他，无声地说："看吧，你就跟这个毛茸茸的玩具一样像个小朋友似的。"
　　
　　"不要玩偶。"
　　
　　郑雷诧异了一下艾翔忽而显得难看的脸色，继续为他出谋划策："水晶饰品也可以啦，女孩子都很喜欢亮晶晶、闪亮亮的东西的。"
　　
　　艾翔脑海中第一时间浮现出的是--钻戒。
　　
　　如果现在就送这个，容容会被吓跑吧……
　　
　　"你对女孩子的心思了解的很深嘛。"
　　
　　"那是，不然我怎么抱得美人归～"
　　
　　艾翔看着琳琅满目的礼品，拿起一件，又放下，再拿起下一件……选礼物真是一件伤脑筋的事啊……
　　
　　"那你上次还要我陪你挑礼物？"
　　
　　"那不是想全方面了解对方的喜好和需求嘛～"
　　
　　容容喜欢什么？
　　
　　他好像对什么都有兴趣，但都不说是喜欢。
　　
　　容容缺少什么？
　　
　　艾翔想来想去，觉得谢纳容只缺乏他人的陪伴。但是，现在有他陪着容容啦～
　　
　　一阵电话铃声响起，艾翔不自觉地摸自己的手机，却看到郑雷已经开始接电话了，那响亮的手机铃声也随之消失。
　　
　　"你自己慢慢选吧，我先走啦！"
　　
　　艾翔当然不会认为郑雷这是在报复他上次的临时失陪。看郑雷接电话时那一脸"我是全天下第一幸福的男人"的小样儿，就知道打电话过来的会是谁了。他这边本来就没什么事，就不笑话对方重色轻友了。
　　
　　要是容容给他打电话跟他约会，估计他跑得比郑雷更快。
　　
　　他和容容确定关系也有一个月左右了。不过，容容病好回学校后，他们就差不多要期末考试了。上个学期没有心思考试的艾翔，这次可是勤奋的复习，他要和容容一起进光荣榜～接下来放寒假，容容跟着他妈妈飞到了德国。他们确定关系这段时间，别说进展了，除了补习的时候，连话都没机会多说……
　　
　　不由得想到昨天晚上，他给容容打电话时的情景。
　　
　　"喂？"隔着电话，从遥远的南半球传来的容容的声音，听起来似乎更加温柔了，这简简单单的一个字，仿佛都包含着对他的宠溺。
　　
　　艾翔欢快地祝愿谢纳容："容容，新年快乐～"
　　
　　谢纳容似乎愣了一下，再笑着回道："新年快乐～"他的声音那么明朗，笑意那么富有感染力，一切都充满质感，仿佛他美丽的笑颜正展现在艾翔眼前。
　　
　　一时之间，艾翔心跳加速，手心冒汗，情感突如其来，比两人相处时还要来得浓烈，"容容，我好想你……"
　　
　　那头沉默半晌，才传来谢纳容的一声低沉鼻音，"嗯。"
　　
　　然后话题就被谢纳容带到了别处……
　　
　　拉拉杂杂的说了许多，挂上电话之后，艾翔一直欢悦的心情忽地生出几许失落……
　　
　　……
　　
　　他们这是在恋爱么？
　　
　　才不到一个月，是自己多想啦～
　　
　　艾翔不再胡思乱想，就听到一个娇滴滴的声音呜咽道："坏人，那是我的礼物啦，还给我！"
　　
　　艾翔循声望去，就看到一个穿得破破烂烂的衣服的少年手里拿着一个小熊玩偶跑出了店面，他不远处一个十岁左右的小女孩正在哭泣。
　　
　　连小女孩的东西都抢，这小子也太不是东西了！
　　
　　艾翔怒气冲冲地几个大步跑上前，就逮住了那衣衫破烂的少年。一拳下去，揍得那少年秀气的五官都拧在了一块儿。
　　
　　艾翔还要再教训少年，发觉大腿被人用力向后拉扯，回过头，惊讶地看到使坏的正是那个哭得凄惨的小女孩。
　　
　　"坏人，不准欺负我哥哥！"小女孩脸都憋红了地拉他，还不忘出声控诉。
　　
　　"他是你哥哥？"艾翔指着面部扭曲的少年问小女孩。
　　
　　小女孩没有说话，倒是那个少年一句话差点儿呛死艾翔："不是我，难道是你这个坏人？"
　　
　　惹得艾翔的拳头抖了抖，差点儿又揍下去。
　　
　　"抢你妹妹的玩偶，惹得她哭，你也不是什么好哥哥。"
　　
　　"她对绒毛过敏，抱着这东西一秒钟，喷嚏都能打上十分钟。"
　　
　　"……你不给她买不就行了，干什么还要跑出来？"
　　
　　"我一没留神，她就付了钱。再待在那个店里，不知道她还会碰什么。我想把她引出来而已。大叔，事情缘由就是这样，你可以放开我了么？"少年看着艾翔的眼睛里是一派平静。
　　
　　大叔？！
　　
　　艾翔手上青筋冒起，正想着怎么处理这可恶小子的时候，眼角忽然瞥到一抹熟悉的身影。
　　
　　那依靠在礼品店门柱上一脸淡然地看着他的人，不是谢纳容是谁？
　　
　　容容现在不是应该正在德国吗？
　　
　　来不及多想，艾翔丢开手中的少年，撒腿跑到那抹身影面前。
　　
　　"容容，真是你？"
　　
　　在确定面前的人真是谢纳容的时候，艾翔的心里有一股说不出的喜悦激荡，只觉得四肢百骸全都舒畅无比。
　　
　　"你这造型，还真不像个好人。"谢纳容微笑着看着艾翔光亮亮的脑袋。以前只觉得艾翔染发刺眼，现在谢纳容倒是希望艾翔头上能有点儿毛了，随便什么颜色都好。
　　
　　谢纳容的"好人"两字刚落，那边小女孩的哭闹声又响了起来。"坏人！哥哥是大坏蛋！呜呜呜……我要毛绒玩具啦，我要毛绒玩具啦……坏人！坏人！……"
　　
　　两人看过去，发现那个玩偶正躺在垃圾桶里，面上已经染了不少脏污。
　　
　　少年很酷地双手叉在裤兜里，不理会哭闹的小女孩，径直向前走。小女孩一边哭着骂着，一边蹦蹦颠颠地跟着少年。
　　
　　可以看出少年的脚步并不快，东张西望的视线大多数时候都会落在小女孩身上。
　　
　　谢纳容和艾翔相视一笑，这对兄妹感情很好呢。
　　
　　想到刚刚容容又看到他动手，艾翔摸摸自己的光脑袋，嘿嘿傻笑。
　　
　　"怎么想到去剃光头的？这大冬天的。"谢纳容倒是比较在意艾翔的脑袋。
　　
　　剃光头也一般选择夏天吧，这冬天顶着个光溜溜的脑袋，看着就让人觉得冷啊。艾翔的脑回路跟一般人果然是不同的。谢纳容再次在心里吐槽。
　　
　　"我想着不一样了，就想有个纪念。"
　　
　　艾翔没有说得很明白，但谢纳容了解他的意思。
　　
　　"你怎么会出现在这儿呢？你不是在德国的吗？"
　　
　　两个人离开了礼品店门口，像这大街上许许多多的一家人或者情侣那样，闲闲地漫步在这寒冷却又热闹温馨的街道上。
　　
　　"喻先生一个电话，妈妈就抛下她的法国男友带着我回来了。她出门了，我也就出来走走，拜访了Fabregas老师。"
　　
　　听出谢纳容言语中的孤单与无奈，艾翔忍不住牵起他的手。
　　
　　容容的手真凉。
　　
　　艾翔用他自己的两只手把谢纳容的手捂在手心里搓啊搓。
　　
　　"你干嘛呢？我不冷。"
　　
　　"这么凉，怎么说不冷？你感冒才刚好，又病了怎么办？"
　　
　　"……都好了一个多月了。我身体很健康的，没你说的那么虚弱。"谢纳容看着艾翔的举动哭笑不得。他真的没感觉到冷，大概是体质的缘故，他的四肢在冬天时常都是偏凉的。母亲带他看了不少西医中医，也都没看出什么问题。
　　
　　艾翔的眼睛忽而一亮，似乎是有了什么想法，"跟我来！"，边说边拉着谢纳容的手跑起来。
　　
　　寒风从耳边吹过，人群在他们的速度之下成了剪影。谢纳容恍惚觉得，他们像是两只小猫小狗混迹在这人群之中，虽然与周围的事物有异，但只活在他们自己的世界之中。
　　
　　这个想法突兀地出现在脑海，谢纳容只抓住了它的影像，它又倏地一下隐退了。
　　
　　谢纳容并不反感那个想法，倒是有些想追求那种自由与肆意。
　　
　　艾翔带谢纳容进了一家服装店，在谢纳容还没缓过神来的时候，他的头上已经被戴上了一顶天蓝色的帽子，脖子上围上了一条同色系的围巾，手上--艾翔正在给他戴手套。
　　
　　谢纳容真是不知道说什么好了。
　　
　　虽然不需要这些东西，但还是感谢艾翔的心意。
　　
　　"谢谢，"被迫穿戴御寒三件套的谢纳容微笑着取下头顶上的帽子，"不过，我觉得这个，你更需要。"
　　
　　头上多了一顶帽子，果然感觉暖和不少。
　　
　　艾翔灿然一笑，脸颊处露出两个迷人的酒窝。
　　
　　谢纳容有股想要抚摸那迷人的酒窝的冲动，但压抑住了，"到我家去吧……"
　　
　　"啊！什么？"也不知艾翔刚才想什么去了，都没有听清谢纳容的话。
　　
　　"到我家去，我有新年礼物要给你。"
　　
　　这真是一个大惊喜。
　　
　　"真的？是什么，是什么？"艾翔就像是第一次得知自己将要收到礼物的小孩子一般，兴高采烈地缠着谢纳容没完没了地问。
　　
　　"去了，不就知道了。"谢纳容却是喜欢玩神秘的。
　　
　　礼物是一艘德国巨舰的模型。
　　
　　艾翔非常喜欢这份礼物。
　　
　　打开精美的包装纸看到里面的物品后，艾翔欢快地大叫一声，就扑向谢纳容，抱住他，告诉他："容容，我很喜欢这个～"
　　
　　谢纳容先是一愣，随即微笑着回抱了一下艾翔，"喜欢就好。"
　　
　　真是美好的新年，艾翔心想。
　　




49

49、大地春回 ... 
 
 
　　三月，草长莺飞。南高的春季运动会报名人数也如这回暖的气温一样持续上升。脱掉了厚重的棉衣的南高学生们，纷纷在课外活动时间奔向鸟语花香的操场做运动。校园里处处充满勃勃生机，洋溢青春气息。
　　
　　南高春季运动会在这蓬勃的气氛中拉开了帷幕。
　　
　　高二三班参加运动会的人数又增了十多人。艾翔再次报名参加男子100米、200米、400米、800米、3000米、5000米、4×100接力赛以及跳高、三级跳和投铅球，这次还增报了跳远，以及学校新加项目男子4×400接力赛，参加了南高校运动会的全部男子项目。
　　
　　真是一个精力旺盛的小子。
　　
　　谢纳容在感叹的同时，也报名参加了男子100米、200米、400米、800米，4×100接力赛和4×400接力赛。
　　
　　谢纳容难得一次参加这么多项目，艾翔还不满足。"容容，你也报名跳高跳远铅球嘛～为什么这次不长跑了？"
　　
　　"跳高那些没练过，长跑上次跑过了。"
　　
　　"5000米的没跑。"
　　
　　"汗、粘粘的……"想到那样的情景，谢纳容就不由得皱眉，仿佛现在身上就是粘兮兮一般。
　　
　　"你每天早上都晨练的啊？！"这个理由真是太超乎艾翔的理解了。他们每次打球也都是会出一身的汗啊。
　　
　　"那是必须的。"
　　
　　"打球呢？"
　　
　　"还没学好。"
　　
　　"学好了，你就不打了？"不知怎的，艾翔有些失落，自己那么喜爱的篮球在容容眼里算是什么呢？
　　
　　谢纳容略微沉思，微微皱着眉头，说道："不一定，我现在觉得打球挺有意思的。"那微皱的眉头仿佛是在与讨厌粘兮兮的感觉搏斗。
　　
　　艾翔快要黯淡下去的眼眸瞬间点亮，容容会这么说，就是已经喜欢上篮球了吧。
　　
　　真好。
　　
　　运动会之前照例的会有一次月考。
　　
　　艾翔现在不用以月考为借口找谢纳容给他补习了，他现在几乎天天都到谢纳容的公寓学习。也不仅限于英语一门功课，任何科目有不懂的，只要问谢纳容，总能得到解答。
　　
　　这天两人像平常一样一起吃完饭回到公寓，艾翔先去书房学习，而谢纳容因为身上"粘兮兮"的，先去洗澡。
　　
　　洗过澡，身上热气腾腾的。谢纳容便穿的背心短裤，还去饭桌上倒了一大杯凉白开，"咕噜咕噜"地喝下去。水有些溢出了口腔，顺着他的嘴角滑到颈部，谢纳容感觉凉凉的，很舒服。不过，喝够水后，谢纳容还是用手背抹了抹脖颈。
　　
　　"容容，二硫碘化钾有什么特性？"艾翔忽而边问边朝谢纳容这边走来。
　　
　　听名字，应该是化合物，谢纳容在脑海中写出它的分子式，KIS2很陌生。
　　
　　疑惑地看向艾翔，希望对方给出更详细的资料，却看清了对方眼中异样的色彩，转瞬之间，他明白二硫碘化钾是什么了。
　　
　　心跳有些许加速，不明白艾翔为何突然如此，又有一些期待他的行动。
　　
　　唇相贴的时候，谢纳容看见了对方眼里自己的倒影，不由自主地闭上了眼睛，将全副心神都集中在那薄薄的两瓣上。
　　
　　艾翔的唇润泽而柔软，轻轻地在他的唇面上摩擦，一点点的，小心翼翼的，谢纳容觉得这样的厮磨很舒服，不禁发出一声谓叹。
　　
　　这细微的声音好似鲜嫩的羊羔的气味刺激到狮子的肠胃般让艾翔的举动变得激烈起来，他伸出舌头撬开了谢纳容的双唇，谢纳容主动张开口腔，让艾翔的舌长驱直入。舌尖不经意的相触，仿佛是七月的茉莉，紫云英蜂蜜，香甜得让他们全身颤栗。双舌的共舞仿佛一团烈火，将艾翔点燃。
　　
　　"碰！"艾翔推开谢纳容，冲进浴室，将浴室的玻璃门甩得震天响。
　　
　　门内艾翔看着自己支起的帐篷，羞窘得满脸通红。
　　
　　容容肯定看不起我了……
　　
　　我怎么这么没用，只是亲亲就这样了……
　　
　　哎呀呀哎呀呀哎呀呀……
　　
　　"你要不要顺便洗个澡？我给你拿衣服。"
　　
　　门外谢纳容仔细看看自己公寓的玻璃门，质量挺好的，没坏。
　　
　　"……就洗澡……谢谢你给我拿衣服……"脸上还火烧火燎的，艾翔说话也不利索了。
　　
　　等到洗完澡，艾翔看到谢纳容拿给他的并不属于他的内裤的时候，那刚下去的温度瞬间翻了倍的上升。
　　
　　"容容……"艾翔半掩着打开浴室的门，探了个脑袋出来喊人。艾翔从来不知道自己也会有扭捏的时候。
　　
　　没应答。
　　
　　"容容～"加大嗓门叫唤。
　　
　　"嗯？"谢纳容从书房那边过来。
　　
　　两人的距离快要接近三米的时候，艾翔错开眼睛，研究谢纳容公寓的地板砖条纹："那个内裤……"
　　
　　"那是我新买的，我看过我们的号码，一般大。"
　　
　　"碰！"艾翔再次在谢纳容面前甩上浴室的玻璃门。
　　
　　艾翔看着梳洗台上的镜中如熟透了快自由落体的柿子一般的面颊，暗暗唾弃自己。
　　
　　又没什么，在容容这儿睡过那么多次，他知道我的号码很正常，脸红个什么……
　　
　　不过，原来容容的号码跟我的一般大呀……明明他看起来比我瘦多了……
　　
　　难道是屁股比较翘的原因？
　　
　　说起来，容容的腰线真好，那优美的曲线，紧翘的屁股……
　　
　　神情渐入迷离的艾翔忽而看到对面的人儿鼻下涓涓流淌着两条红河……
　　
　　艾翔心中第一次生出了放学后回家学习的打算。
　　
　　窗户外不知道哪儿来的野猫在阵阵地叫。
　　
　　实行了一天回家复习，艾翔就放弃了这个打算，不在容容身边，他心里更痒痒得难受，根本静不下心去学习。容容又没有表示出对那件事的反感，他也就厚着脸皮仍旧去他的公寓啦。
　　
　　不过，放学铃声响起后，艾翔收拾东西准备跟着谢纳容去公寓时，却发现对方难得的，非常迅速的走出教室了。
　　
　　艾翔胡乱收了东西就跟出去了。居然已经看不到谢纳容的人影。
　　
　　很反常的现象。
　　
　　三步一跨，五步一跳地下了楼，终于在去往东校门的大路上看到了谢纳容的背影，艾翔兴高采烈地跑了过去。
　　
　　快要接近谢纳容时，艾翔却眼睁睁地看着谢纳容也奔跑了起来，那仿佛一伸手就能够到的距离瞬间变得遥远。而谢纳容跑去的前方有一个娇美的女生言笑晏晏地等着他。
　　
　　"容……"容字在口腔里打了个转，生生地吞到了肚里。
　　
　　艾翔看着谢纳容跑到那女生面前，看着他们有说有笑地并肩前行，看着他们消失在暖黄的夕阳里。
　　
　　那娇小的身材，那清秀的模样，分明就是上次容容送礼物的对象！
　　




50

50、如沐春风 ... 
 
 
　　四月就又是年级篮球赛的日子了。高二三班的篮球队队员们一开春便常常约着去篮球场玩乐。
　　
　　在谢纳容跟着某位女生跑了的第二天，他们班放学后有一场篮球友谊赛。
　　
　　高二三班的篮球队员到操场的时候，时间还比较早，他们三三两两的凑成一堆，或热身，或玩闹。
　　
　　艾翔本来要跟谢纳容待在一起的，可惜，晚了一步。他想跟谢纳容靠得更近时，华峰插到了他们之间。
　　
　　"公子，昨天跟你在一起的女生是谁？不是咱们学校的吧。"
　　
　　艾翔的心里"咯噔"一下，双眼紧盯着谢纳容的嘴唇，看他要吐出什么话语。
　　
　　谢纳容愣了一下，才反应过来华峰问的什么，"莹莹啊，她是二中的。"
　　
　　"哦，莹莹啊～"华峰用他尚未变声的常被薛不平嘲笑为童音的嗓音将声"莹莹"叫得九回十八转。
　　
　　"叫得真亲热。"艾翔这时候抱怨一句，也不知是对谢纳容说，还是对华峰说的。
　　
　　谢纳容这回是真愣住了。艾翔的脸上显出一种他不熟悉的情绪。
　　
　　他见过的艾翔的表情有很多种，无畏的，欢悦的，肆意的，狂喜的，自信的，依恋的，忧伤的，悲痛的……他以为他已经看全了艾翔的表情，原来还没有。
　　
　　这一回，是吃醋的吧？
　　
　　那表情很像是吃了几斤杨梅再去吃豆腐，酸得牙齿打颤，却又觉得连豆腐都吃不了简直难以相信而努力地吧唧吧唧。
　　
　　谢纳容看着艾翔说道："欧阳莹莹，我上培训班的同学。"
　　
　　艾翔颤着牙齿问："昨天你们干嘛去了？"
　　
　　华峰如鹦鹉学舌般，同问："你们干嘛去了？"
　　
　　谢纳容仍是看着艾翔说道："Fabregas老师要回西班牙了，我们打算给他办个欢送Party。我和莹……欧阳莹莹负责这次Party的一些策划活动。昨天我们去选地址。"
　　
　　艾翔的牙齿不颤了，嘴巴却有些嘟嘟的，"昨天你都没给我补习。我去追你，你都跑没影儿了。"
　　
　　"前天你没来，晚上我接到他们的邀请的，昨天你也没说要来，我以为……"
　　
　　"你们两个太欺负人啦！"被彻底无视的华峰大吼一声表达自己的不满后，就跑去找薛不平了，他要到这小子身上把场子找回来。
　　
　　而对于他的抱怨，那两人继续无视。
　　
　　艾翔瞪谢纳容，显然对他的说辞不满，"我以前也没说要去！"
　　
　　谢纳容无奈地笑笑，"以后晚上有事，我会预先通知你的。"
　　
　　"你以后天天晚上都要给她一起？"
　　
　　"不会是天天，没有那么多时间。"
　　
　　"这么说，有时间就天天喽？"
　　
　　"……"
　　
　　"你还送礼物给她了的！"艾翔越说越气，一双杏眼睁得老大地瞪着谢纳容。
　　
　　"……没有，"谢纳容想了想，肯定地回答道，"我没有送过礼物给她。"
　　
　　"去年圣诞节，我亲眼看到的！"现在可是怒目而瞪了。
　　
　　有了明确的提示，这次谢纳容很快就想明白了事情的原委，"那是送给Fabregas老师的。本来打算亲自送去的，当天妈妈说她要带男朋友回来看我，就拜托欧阳莹莹送过去了。"
　　
　　许是想到随后的不愉快回忆，谢纳容的脸色变得冷冷的，淡淡的。
　　
　　"容容，对不起，对不起……"唉！自己干嘛要一个劲儿一个劲儿地问呐，这下可好，害得容容不开心了。艾翔一边自责，一边用着可怜巴巴的眼神看向谢纳容，仿佛是他受了委屈似的。
　　
　　谢纳容在心底长叹一口气，艾翔的表情还真是丰富，总是变幻莫测的。
　　
　　"还有什么疑虑一起问了吧。"
　　
　　"容容，我错了，我错啦！我以后再也不这样了，真的，我保证～"
　　
　　谢纳容没有指责艾翔的意思，他反而觉得能将心底的话，心中的疑问都坦率问出口的艾翔很真诚、很可爱。而他一知错就立刻认错的态度，又让人怎么也气不起来，反而很容易被他认错时可怜兮兮的小模样逗乐。
　　
　　正是如此，跟艾翔一起才会觉得轻松愉快的吧。
　　
　　谢纳容但笑不语，只是伸手摸摸艾翔生出一寸头发的脑袋，毛茸茸的，很柔软，很舒服。
　　
　　艾翔却仿佛被踩到尾巴而受到惊吓的猫咪一般，大叫一声："啊！容容，你是不是长高啦？你现在多高？"
　　
　　"春节时测的，一米八五。"
　　
　　"啊！比我高了！我要锻练！"说着，就捡起篮球，满场狂奔起来。
　　
　　手中柔软的质感没了，那舒适的触觉却仿佛映入心中，连心也跟着柔软起来。
　　
　　谢纳容看着艾翔活跃的身影，眼中有着他也没有意识到的温情。
　　
　　那种温和的情绪不像以前只停留在体表，好似已经融入他的血液中，连他看到喻泰站到他面前，还能眼中带笑地看着对方。
　　
　　如同受到他周身的温和气息感染一般，喻泰这次跟他说话，语气也是少有的轻柔。"下个周末有空吗？请你参加一个宴会。"只是，虽然轻柔了，也是喻泰式的轻柔，明明是个询问句，他说出来似乎就是陈述句了。不过，比起以前的命令句，还是强了些许。
　　
　　"没空。"谢纳容说的是实话，Fabregas老师的欢送会就在下个周末。
　　
　　"两天都没空？"难得的，喻泰又追问了一句。
　　
　　谢纳容想了想，还是说道："没空。"
　　
　　喻泰冷峻的面容转向艾翔跳跃着的身影，"为了给那小子补习连我的生日宴会都不愿意去？"尾音落地，意识到自己说漏嘴，喻泰的面容更冷了。
　　
　　骄傲如喻泰，自尊心强如喻泰，居然在说出这样的话后，还冷冷地站在他面前，谢纳容明白对方是真的很希望自己能参加他的生日宴会了。
　　
　　其实，这学期一开始，谢纳容就感觉到喻泰的示好了。喻泰不会像艾翔一般活泼，他总是沉默寡言的，他也不会像艾翔一般总在自己眼前晃来晃去，但是，谢纳容能感觉到当初在艾翔身上感觉到的重视与关切。
　　
　　可是，喻泰跟艾翔是不一样的啊。
　　
　　他可以纵容艾翔，关爱艾翔，甚至现在跟艾翔做恋人，但是，他不知道该如何应对喻泰。
　　
　　他们之间的关联太过复杂，拉拉杂杂牵扯不清。
　　
　　他总是极力避免身处麻烦之中的，只是，也无法拒绝对他友好的人。
　　
　　"你不必如此……上次的事，你不必放在心上，并不是因为你，我才相助的……你有很多朋友的，不是吗？"谢纳容头一次发现自己也会逻辑混乱，语意不清。
　　
　　喻泰这次也是真的动怒了，"你是我兄弟！"
　　
　　"是啊，这样尴尬的关系……"
　　
　　"不管别人怎么看，我们就是兄弟！这关系很明白。你如果不想见其他人，我不请他们就是了。"
　　
　　"……"
　　
　　"铃铃铃～"
　　
　　及时响起的手机铃声，将谢纳容从不知所措的境地拯救了出来，他舒了口气，对喻泰说完"你快接电话"就跑开了。
　　
　　口袋里的手机响个不停，喻泰也只得眼睁睁看着谢纳容如获大赦般逃走，黑着脸，接听电话了。
　　




51

51、少年情义 ... 
 
 
　　被喻泰弄得心情烦乱的谢纳容，一转身，看到艾翔，心情就又开始舒畅。
　　
　　此时，艾翔在认真地做伸腿运动，好像他这样努力，他的腿部骨头就能拉长，他就能长高似的。
　　
　　谢纳容脑中这样想着，嘴角轻轻扬起。他跑到艾翔身边蹲下，恰好与对方视线相平。
　　
　　"容容，你怎么啦？"艾翔一边做腿上运动，一边运动嘴。
　　
　　"……没怎么……"谢纳容双手撑在两颊边，反思自己把情绪都写在脸上了么？
　　
　　艾翔不运动腿了，站起来，蹲到谢纳容侧面，"不能跟我说吗？"艾翔也把双手撑在两颊边，皱着眉，噘着嘴，看起来脸都缩成一团了，很搞笑，也很苦恼的样子。
　　
　　谢纳容撇撇嘴，叹口气，"喻泰想让我参加他的生日宴会。"
　　
　　"凭什么陪他过生日？哦，哦！他是你哥来着……"
　　
　　"你也认为他是我哥啊……"
　　
　　"本来就是啊。"
　　
　　"……"
　　
　　"容容，你不想认他就不认啦，烦什么！你还有我这个哥哥呐！"
　　
　　谢纳容好笑地看着一脸"我是你哥，我会保护你的"神情的艾翔，笑着问道："你算哪门子哥？"
　　
　　"我比你大四个月呀！当然是你的情哥哥啦！"语气飞扬，最后几个字轻快地从谢纳容耳边滑过，绯红却悄悄爬上了艾翔的耳廓。
　　
　　谢纳容看着艾翔羞红的模样，笑不可抑。艾翔恼怒地看着谢纳容的笑容，只是增加了自己脸上的艳丽。
　　
　　"哎呀呀，小翔子怎么这般娇羞？"华峰一蹦一跳地也蹲到谢纳容侧面，一脸惊异地问两人。
　　
　　艾翔怒道："你才娇羞！"
　　
　　"你再娇羞，也没有我家小可爱美丽，你放心啦～"华峰打趣完艾翔，也是一脸可疑红色地问谢纳容："公子，你刚才说的那个欢送Party，我可不可以参加？只参加筹备工作就可以！"
　　
　　谢纳容尚未回答，艾翔怒瞪华峰道："你想干嘛？"
　　
　　"我仔细想了想，这是个接近我家小可爱的绝妙路径，希望公子可以成全啦～"
　　
　　"你指的是？"虽然心中已有了推测答案，但谢纳容还是出声询问当事人的真实想法。
　　
　　"就是莹莹啦～"
　　
　　"……我会通知他们有人自愿帮忙的。"说实话，谢纳容不看好华峰的前景。
　　
　　"你们在干嘛呢？"薛不平蹲到华峰旁边，好奇地问三人。
　　
　　"公子说疑似看到食人蚁，我们在找！"华峰抢先答道。他还趁着薛不平惊讶地寻找"食人蚁"之际，给另外两人使眼色，也不管他的这个借口多么的不切实际。
　　
　　"干嘛呢，这是？"又来一人，王磊蹲到艾翔旁边，看着低头研究草坪的四人问道。
　　
　　"在找食人蚁。"被那对欢喜冤家闹腾的，谢纳容也起了恶作剧的心思。
　　
　　"真的，真的？"这话从谢纳容口中说出，意思仿佛就是"这里确实出现过食人蚁"，王磊立刻欢快地加入了寻找食人蚁大军。
　　
　　"哎，我找到啦！"
　　
　　"哪里？在哪里？"
　　
　　"切，才不是。"
　　
　　"你该去配眼镜啦～"
　　
　　……
　　
　　大家的热情正高，一片乌云忽而笼罩在"寻找食人蚁五人组"头顶上。
　　
　　还有低沉的声音响起："不管你认不认我，我都把你当弟弟。"
　　
　　五人组不约而同地抬头，一座冰山耸立在他们面前。
　　
　　他们诧异而沉默了几秒钟，冰山移走，太阳重新照到他们身上。
　　
　　五人组又恢复热闹。
　　
　　"他在跟谁说话啊？"
　　
　　"哇！真劲爆！谁是喻泰的弟弟啊？我们几个中没有姓喻的吧？"
　　
　　"你只能跟你爸或你妈姓，谁家另一个家长姓喻啊？"
　　
　　"我妈妈姓喻，但我绝对跟喻泰没有任何关系！"王磊夸张地愤怒说道。
　　
　　"咋就急着撇清呢？还任何关系呢，好歹是同学，不是？"
　　
　　"喻泰的视线刚才是落在我们几个的中央位置的吧……"为了保住自家清白，王磊努力回忆不放过任何蛛丝马迹。
　　
　　三人的视线齐齐集中到谢纳容身上，谢纳容想扯出一个微笑面对大家，但嘴角动了两下，就放弃了。
　　
　　艾翔出声道："他在跟我说话。他想认我做小弟，我不干。"
　　
　　"哦，原来是这样啊～"
　　
　　"当冰山哥的小弟还真够呛的，我也不愿意～"
　　
　　"人家可看不上你这细胳膊细腿儿的～"
　　
　　……
　　
　　不管大家心中怎样想，表面上三人都接受了艾翔的说词，也没有再议论此事，更没有转变对谢纳容敬畏而喜爱的态度。
　　
　　谢纳容感受着从右手上传来的艾翔的温度，身体慢慢温暖起来，心情渐渐恢复平静，又是那个人前温文尔雅的公子形象了。
　　
　　是自己想得太多，看得太严重了吧？
　　
　　看，现在，朋友们仍在面前欢笑，艾翔也在身边……
　　
　　掩藏在心中多年的一处心结，像被润滑油浸染过，自动松解，谢纳容相信，不久之后，它就能完全解开，消融在岁月中。
　　
　　"你们几个集体蹲坑呢？不能因为我们是文科班的，就鄙视我们撒～"
　　
　　五人组再次一齐抬头，望向头顶上的乌云。
　　
　　这个位置，这个角度，到底是谁在鄙视谁？
　　
　　五人组整齐划一地集体起立，要用如虹的气势回敬宋国庆。
　　
　　"哎呀，腿麻了……"如果，少了这个声音的话，就完美了。
　　
　　"说你体能差，你还总不承认～"
　　
　　"不要你扶！"
　　
　　"你们刚才，到底干嘛呢？"
　　
　　"佛曰：不可说。"
　　
　　"……靠！"
　　
　　"妙！"
　　
　　……
　　
　　夕阳的余辉洒在几位少年身上，在他们身后投下一片亲密无间的身影。身后树木上栖息的小鸟，用着悦耳动听的声音，为他们的欢笑配乐。
　　
　　青春年少乐无忧，夕阳鸟鸣风悠悠。
　　




52

52、运动会上 ... 
 
 
　　在大伙儿把体能恢复得差不多的时候，南高春季运动会拉开帷幕。
　　
　　艾翔这次格外活跃，也格外兴奋，他参加的项目又多，满场满处都是他的身影。男子短跑项目都安排在第一天，这天谢纳容也就被艾翔拉着满场满处地跑了。
　　
　　还有一个人，喻泰，也跟着他们满场满处地跑。
　　
　　"这人真讨厌呀！要不是知道他是你哥，我准以为他要跟我抢你呐！"艾翔偷偷跟谢纳容咬耳朵。
　　
　　"瞎想什么。"谢纳容胡乱地揉弄艾翔的一寸黑发。这几天，谢纳容一被喻泰弄得烦恼，就爱揉弄艾翔的头发。谢纳容每次看着艾翔的一寸黑发被他揉得凌乱不堪，心情便会轻松不少，好似是把他心中的烦乱转移给了艾翔的发型。
　　
　　艾翔不知道谢纳容的心思，却很享受他的抚摸。有时还会不自觉地蹭蹭谢纳容白皙柔和的修长手指。
　　
　　容容的手真漂亮，又白又软，手指那么长……容容的抚摸真舒服……如果那双手……
　　
　　"轰！"艾翔脑袋一炸，转身朝教学楼那边跑。
　　
　　"唉，你到那儿去？"
　　
　　"厕所！"
　　
　　"……"谢纳容追过去的脚步停了下来。还真是精力旺盛……
　　
　　"给。"谢纳容抹了把头上的汗珠，面前就伸过来一条干净的毛巾。单看那双没有留下阳春水的手，就知道是谁了。
　　
　　默默接过，谢纳容还在酝酿言词，就看见喻泰在他擦汗时，潇洒地转身走了。
　　
　　"……"看来这位是真的打算"不管他的想法"，只按自己的意愿行事啦。
　　
　　这点跟艾翔其实很有些相像。
　　
　　接受了一个艾翔，是不是也可以接受他呢？
　　
　　哥哥啊……
　　
　　如果小时候身边能有这么一个存在，会有一个不一样的童年吧。
　　
　　现在，会是一个不一样的高中生活吗？
　　
　　艾翔回来后，没有马上回到谢纳容身边。
　　
　　这一点，在这段时间的相处中，谢纳容已经有所察觉。每一次艾翔解决后，似乎都不太好意思跟他待在一块儿，总是跑到一定距离远的地方偷偷看他，然后又会因为各种不同原因自己跑回来。
　　
　　一般艾翔跑开的时间都不长。
　　
　　因为……
　　
　　看到德吉梅朵带着惊喜的神情向自己走来时，谢纳容就开始在心中为艾翔的声音在身旁响起做倒计时。
　　
　　果然，德吉梅朵才开口，谢纳容心中数到1，艾翔就跑过来拽谢纳容，"都要开始比赛啦，你还在这儿干嘛？"
　　
　　谢纳容对着德吉梅朵歉然一笑，就随着艾翔走了。脸上的笑容倒是一直没有消减。
　　
　　艾翔看到谢纳容的笑容更不爽，"你们说什么呢？"
　　
　　谢纳容脸上的笑意不禁扩大，"还没开始说，你就过来了。"
　　
　　"嗯哼。"艾翔看起来很得意。
　　
　　"下面没有我的比赛，你拉着我做什么？"
　　
　　艾翔顿时恼了，"看我比赛，不行啊？"
　　
　　谢纳容微微皱眉，"后援团人手不够，我很忙的……"
　　
　　"我也是参赛人员，我也需要后援团！"
　　
　　看艾翔真有些急了，谢纳容也不逗他了，笑着拍拍他的手，"行了，我做你的后援团，松手。"
　　
　　"不松！你是我专属的后援团，不给别人～"艾翔死死抓着谢纳容的胳膊不放，大有一副"我就是不松手，看你往哪儿跑"的流氓气势。
　　
　　谢纳容笑着看看艾翔，由他去了。
　　
　　"艾翔……"
　　
　　"嗯？"
　　
　　难得他们的对话，是谢纳容做那个欲言又止的起头之人。
　　
　　"我不想参加喻泰的生日宴会，但想送份礼物给他，你觉得这样好吗？"
　　
　　"我岂不是也要送礼物给他？"
　　
　　"……"询问艾翔果然是个错误的决定么？
　　
　　"容容，你想怎样做就怎样做啊！他要敢怪你，我揍……嗯，今天天好蓝啊，呵呵……"在谢纳容骤然眯起的双眼中，艾翔抓抓脑袋，抬头望天。他只是说说，又没有真的动手打人，容容应该不会生气吧。偷偷看看容容的表情，还好，还是温和的。
　　
　　艾翔立刻笑得像只撒欢的小狗，"容容，你选礼物时，记得叫上我啊。我都不会挑礼物。我上场啦！"
　　
　　谢纳容看着艾翔身后的天空，一片蔚蓝，而在这蔚蓝的苍宇下，艾翔笑得阳光灿烂，好似他就是那天上耀眼的太阳。
　　
　　"容容，看我的！"
　　
　　而这太阳，只关注他，围绕着他转，也温暖着他。
　　
　　这次运动会，艾翔收获甚丰。除了男子800米、5000米和跳高获得铜牌，投铅球获得银牌，其它所有项目全是金牌。而谢纳容单人项目中，只有男子800米是金牌，其它三项全为银牌。
　　
　　这个结果谢纳容很满意，艾翔却不高兴。
　　
　　"容容，你是不是让着我？"
　　
　　谢纳容很惊异于艾翔会如此想，"怎么会？"
　　
　　"那你说为什么你800米是金牌，其它都是银牌？"
　　
　　谢纳容好笑道："这说明我不擅长短跑。"
　　
　　"你出腿的时候速度可快了！"
　　
　　"那不一样的，"谢纳容笑着解释道，"好了，你得了金牌，该高兴啊。不然那些没得奖牌的人看见你现在的表情岂不是哭死。"
　　
　　"管他们！我要容容你得金牌啦～"
　　
　　"……我努力。"
　　
　　"你下次运动会可得拿金牌！我们说好啦啊～"
　　
　　艾翔又开始自说自话了。谢纳容照例沉默以对。
　　
　　只是，这次的沉默中，谢纳容仿佛看到他拿到金牌后，艾翔手舞足蹈的模样……他竟然开始期待下次运动会了。
　　
　　真是很奇妙的感觉。
　　




53

53、冰火生蜜 ... 
 
 
　　运动会之后，就是周末，这个周末，谢纳容先为Fabregas开欢送会，再给喻泰送去生日礼物。周末之后，迈入四月，即将开展年级篮球赛。
　　
　　虽然谢纳容没有参加喻泰的生日宴会，但似乎他的礼物取悦了喻泰，再到学校去之后，谢纳容明显地感觉到喻泰跟他相处时，整个人是带着愉悦因子的。
　　
　　在这愉悦因子的带动下，喻泰和谢纳容之间的关系仿佛亲密了几分。喻泰不再时刻关注谢纳容，但总会在他需要的时候伸出援手。谢纳容也不再对喻泰竖起屏蔽，开始试着亲近他。
　　
　　这样的结果就是，谢纳容在随意地与喻泰相处时，感觉很轻松，也为对方的关心照顾感到愉快。从小到大，习惯自己的事情自己解决，甚至习惯性照顾周围依恋自己的人，谢纳容生平第一次享受到被人照顾的滋味。虽说喻泰也不是个惯于照顾人的，谢纳容却觉得他做得很好。
　　
　　原来，有个哥哥就是这样的感觉么？
　　
　　而喻泰在发觉谢纳容开始接纳他之后，更加积极地融入篮球队，融入谢纳容的朋友圈。
　　
　　艾翔却在他们日渐亲密的关系中，生出了烦恼。
　　
　　容容有哥哥了，他当然高兴。可是，只是哥哥嘛，用得着总是跟在容容左右吗？容容也是的，干嘛都只听他说话，不理我啊？四月一号的时候，居然还有女生跟容容告白？太可气啦！
　　
　　"容容……"
　　
　　艾翔狠狠瞪一眼喻泰，"容容"是他的专称！无奈看到一边的谢纳容，敢怒不敢言。
　　
　　"à la franaise今天有新到的松露，去尝尝？"
　　
　　别以为说了法语，他就听不懂，他也知道那家餐厅，谢妈妈去年国庆带他去过！
　　
　　"你想去吗？"
　　
　　容容终于跟他说话啦，艾翔得意地斜一眼喻泰，撒娇般对谢纳容说道："我想吃辣的～"
　　
　　"……你最近不是上火么？"
　　
　　梗着脖子坚持："我就想吃辣的！"
　　
　　"过几天等你好些了再吃辣的，今天先吃别的吧。"
　　
　　得到安抚，艾翔也不再胡闹，粲然一笑道："那你说吃什么就吃什么。"
　　
　　"本来就不用问他。"喻泰冷哼道。
　　
　　艾翔是最近才看喻泰不顺眼的，可喻泰是打从一开始就看艾翔很不顺眼。那小子哪点儿都看不出来比他强，为什么容容就是对那小子那么好，连吃饭还要先听那小子的意见？以前他就不说了，现在他可是容容的哥哥，怎么感觉在容容心中，他还是排在那小子之后？
　　
　　喻泰也是越想越气，一记冰冷眼刀射向艾翔。艾翔感觉到后，回他一双怒火圆眸。
　　
　　冰与火的较量。
　　
　　"……你们都没有意见，我们就走吧。"
　　
　　"哦？好！"
　　
　　"走。"
　　
　　两人纷纷回神，虽说都没听到谢纳容到底说吃什么，但都是不在意的。只是走了几步，他们就发觉不对头了。谢纳容带着他们穿过了东校门外的美食一条街，横穿了南高对面的沈阳初级中学的整个校区，走过了一个又一个的食品摊、店，越走人烟越稀少，他却还没有停下脚步。
　　
　　还是艾翔沉不住气，先问出口，"容容，你带我们到哪儿去吃饭啊？这以后就没有店面了。"
　　
　　谢纳容看着两人同样茫然的表情在心中摇摇头，果然两人刚才就没有听他说话，"你们还没人开口说要吃哪家啊。"
　　
　　"……"
　　
　　"……"
　　
　　"我刚刚提议，我们从东校门出去，你们看到哪家想吃的就说出来，我们就进第一家有人提出来的。你们都同意了的～"谢纳容摊摊手，无辜地看着两人。
　　
　　"嘿嘿，容容，我刚才其实就想说，我想吃那家烧烤，我们去那儿吧。"艾翔抓抓脑袋，傻笑着补救道。
　　
　　"烧烤上火，去'好记'蒸菜馆。"喻泰接着提议道。
　　
　　艾翔狠瞪喻泰，要你好心！
　　
　　谢纳容笑着拍拍艾翔，"去'好记'吧。"
　　
　　喻泰微微一笑。
　　
　　艾翔觉得他是在炫耀他的胜利。心里暗暗想：哼，我周末叫容容给我做一桌子的好吃的，没你的份儿！
　　
　　这么一想，艾翔笑得格外灿烂。
　　
　　于是，一时之间，三人间的气氛无比和谐美好。
　　
　　谢纳容很是开心。




54

54、南柯一梦 ... 
 
 
　　日子如流水一般淌过，只是，这流水中添加了蜂蜜。
　　
　　高二三班再次打入了年级篮球赛总决赛。
　　
　　这次没有了高一时那些无聊人士，决赛打得激烈而精彩。我方来一记利落的投篮，对方还一次巧妙的截断；我方上演干净的盖帽，对方秀出绝佳的长传……你方唱罢我登台，好戏不断，喝彩连连。
　　
　　谢纳容经过一年的洗礼，篮球水平已是高中生一流水准，又有队友的默契配合，这场比赛让他体会到了酣畅淋漓的痛快，真想大呼"过瘾"。
　　
　　"爽！"艾翔倒是毫不在意地直抒胸襟。
　　
　　比赛仍是高二三班夺冠。赛后，篮球队的众人就呼啦啦跑到校外的烧烤店庆祝啦。
　　
　　虽然已经是第二次夺冠，但他们的高兴程度并不比第一次少。同时，因为大了一岁，男孩子们没有高一时那般谨慎了，这次聚餐他们点了啤酒。
　　
　　几杯酒下肚，已经有些人开始晕乎了。但是喝酒就是这样，你越喝就越想喝，越是喝醉了的人越是吵着要喝。不喝酒的一定会被劝酒，看别人比自己喝得少，一定不能放过。于是，一圈菜盘扫空，平均每人已有两瓶酒下肚。还有不知节制的，闹着"继续上菜，继续喝！"
　　
　　真豪迈！
　　
　　可惜，下一秒，喊声震天的那位就趴下了。
　　
　　还是班长谢纳容发话："喝得也差不多了，我们回去吧。"
　　
　　还有理智的，都赞同谢纳容的话。于是，两个人扶着那位趴下的同学，谢纳容结了帐，分配好互相照应回家的组队人员，大家就散了。
　　
　　因为平时的积威犹在，加上谢纳容在心底把握着度，他喝的酒量在平均数之下。而艾翔来者不拒，又爱跟着其他人起哄，喝的酒量几乎是谢纳容的两倍之多，绝对是平均数之上了。难得的是，艾翔到现在还保持清醒，直立行走。
　　
　　"容容……"嘿嘿傻笑着呼唤他。
　　
　　"嗯？"
　　
　　"容容……"
　　
　　"……"
　　
　　"容容，容容！"
　　
　　"嗯……"
　　
　　"嘿嘿～"
　　
　　鉴于平时艾翔偶尔也会有类似的让人无语的举动，谢纳容一时还真分辨不出艾翔是醉了还是没醉。不过，也只得先把人领回公寓了。
　　
　　喻泰自入学就加入了他们班的篮球队，这次比赛自然上场了，刚才的聚会他也有参与。不过，因为他的冰山气场，他喝的酒大概跟谢纳容不相上下，甚至只少不多。
　　
　　喻泰喝得不多，人也是很清醒的样子，不过，谢纳容还是等到喻家的司机将喻泰接走了再领着艾翔回公寓的。
　　
　　临走前，喻泰看着一脸傻笑站在自家弟弟旁边的艾翔，冷着张脸对谢纳容说："你把他家地址告诉我，我叫司机送他回家，"又怕谢纳容不放心，加上句，"保证将到送进他家大门。"
　　
　　谢纳容愣了愣，又看了看艾翔，苦笑道："我还真不知道他家住哪儿。"
　　
　　喻泰只得无奈走掉。
　　
　　两人回到谢纳容的公寓后，艾翔像只被解了狗链的小狗，蹦Q着在谢纳容的公寓到处撒欢，还时不时唤上一、两声"容容～"。如果谢纳容没有立刻回应，他就会像设置了无限循环播放的复读机那样，一直"容容，容容"的叫个没完，同时，满屋子寻找谢纳容的身影。
　　
　　找到了就会将谢纳容抱个满怀，笑得像是摘到了天上的月亮般，将头埋在谢纳容的肩窝，继续"容容，容容"的叫唤。
　　
　　谢纳容无奈笑笑，"你还洗不洗澡？"
　　
　　"洗澡？"有些迷糊的眼睛对上谢纳容温柔的眼眸，"容容给我洗～"
　　
　　谢纳容没好气回道："你现在能自个儿好好洗吗？"
　　
　　"嘿嘿，我们一起洗～"艾翔非常欢快地拉着谢纳容的手，就跑进浴室了。
　　
　　谢纳容将水温调好，把艾翔剥得只剩下一条裤衩了，就推到喷头下面，给他擦洗身体。
　　
　　艾翔被谢纳容伺候得很舒服，温热的蒸气将他本就迷糊的大脑熏得愈加迷糊。朦胧之中仿佛身处梦境，梦中有他赤身裸体，还有容容，一身白衬衣被淋得通透。
　　
　　"容容也脱……"艾翔一把抱住谢纳容，胡乱地撕扯他的衣服，身体相触，仿若起火一般灼烧他的全身，血液好似全都涌到一处，挤得胀痛不已，他急切地需要舒缓之道。
　　
　　……
　　
　　谢纳容现在相信艾翔大概是真醉了，不然，他不会如此这般将他的欲望呈现在自己眼前。
　　
　　把自己的嘴唇啃噬的磨出血了，那人才恋恋不舍地转战他的脖颈，他的锁骨，他的前胸……带了火般高热的双手一直在自己背脊处游移，下面还有一处更火热的不停磨蹭他的大腿……
　　
　　谢纳容是知道男的跟男的在一起是怎么回事的。不提他原本就算是博览群书，后来答应跟艾翔交往，也有特意查看这方面的资料。
　　
　　只是，理论认知跟实践感受是完全不同的。
　　
　　谢纳容不太理解艾翔的举动，大概是他性欲偏淡，自制力又极强，他少有这般欲念。但是，他又很乐见艾翔的举动。
　　
　　那般急切，那般索求，好似真的很需要自己……
　　
　　因为乐见，谢纳容又纵容了艾翔的举动。他倒不担心艾翔真会对他做出什么，毕竟，清醒时艾翔都不是他的对手，何况现在这样失了两魂六魄般。
　　
　　不过，没料到，渐渐的，自己竟然也有了反应，还有越来越强烈的趋势。
　　
　　谢纳容无奈地一手搂着艾翔，以免他摔倒，一手朝下伸去……
　　
　　不料，另一只手率先一步到达谢纳容的目的地。
　　
　　谢纳容是没有第三只手的，那只手的主人还嘿嘿傻笑着说道："容容，我们一起！"单手圈住了两人的火热。
　　
　　那里被别人握住，谢纳容不禁发出一声闷哼，"嗯"，却好似在同意艾翔的提议。
　　
　　不过这些，两个脑袋都近乎空白的人是不会多想了。
　　
　　浴室里，水流"哗哗"地响，温度节节攀高。
　　
　　这场澡花费的时间无比的长，比以前两人单独洗加起来的时间还长。不过，两人也不会关心这个就是了。
　　
　　谢纳容是忙于照顾艾翔无暇分心，而艾翔在舒爽之后就带着满足的笑容睡着了。
　　
　　进浴室之前，谢纳容没有料到之后的情况，所以，他当时只拿了一套睡袍进去。幸好浴室里有放浴巾，不至于让他□着出来。
　　
　　把艾翔拖出浴室，谢纳容公寓的门铃响了。
　　
　　这时候会有谁来？
　　
　　谢纳容将艾翔扶到沙发上躺好之后走到门边，从猫眼里看到的是变形后喻泰的脸，谢纳容带着不解打开了门。
　　
　　门外的喻泰显得有些焦急，看到谢纳容完好无损的出现，仍是表现出这份担心："你没事吧？"
　　
　　"我没事啊，你怎么来了？"谢纳容边说边将喻泰让进门。
　　
　　"这醒酒汤不错，想给你送过来，给你打电话，一直开机着，却没人接，我……"
　　
　　谢纳容这才注意到喻泰手里提着一个保温瓶，想来就是特意送过来给他的醒酒汤了。
　　
　　谢纳容看着喻泰放到饭桌上的保温瓶，心里说不出的温暖，想说些什么，说不出，又觉得其实不必说什么的……正想着，忽而发觉了喻泰话音的戛然而止，疑惑地望过去，看到艾翔不知何时滚下了沙发，呈大字型舒展着四肢躺在地上，系得并不怎么紧的腰带已经松开，浴袍完全敞开，里面没有一片遮掩的布料。
　　
　　刚才在浴室里给艾翔穿衣服的时候，他不怎么老实，干净的内裤掉到了地上，谢纳容想着进房后再找一条给他穿上……
　　
　　脑海中还在想着该怎么解释，谢纳容就发觉一道寒光紧盯着自己，盯得他的后背也是森森的寒。
　　
　　"他对你……你们……你怎么能……"喻泰紧紧盯着谢纳容，他觉得他的头脑现在一片混乱，他想要表达什么，可是他不知自己此时翻江倒海的心情到底是什么。
　　
　　谢纳容顺着喻泰的视线，低头看了看自己的身上，才后知后觉地想起艾翔刚刚在他身上种了很多草莓。
　　
　　"混蛋！"喻泰突地暴喝一声，怒气冲冲地跑到熟睡的艾翔身边，狠狠揍了他一拳。
　　
　　只揍了一拳是因为他还想继续的时候，拳头被谢纳容给抓住了。谢纳容以保护艾翔的姿势站在他面前。
　　
　　"是他逼你的，是不是？"
　　
　　谢纳容看着喻泰愤恨的眼神，心中不忍，同时也有着失落，"我们在交往。"
　　
　　"你？你喜欢他？你是同……"
　　
　　谢纳容无力地复述一次，"我们在交往。"
　　
　　喻泰踉跄着后退两步，瞬间拉开了与谢纳容之间的距离，仿佛要逃开恶魔似的，他大喊一声"我没有你这样的弟弟！"跑出了谢纳容的公寓。只留给谢纳容一道隔绝视线的紧闭的大门，急促远去的脚步声，和被主人遗弃了的保温瓶。
　　
　　被揍了一拳，艾翔迷迷糊糊地有些醒了，闭着眼睛哼哼唧唧的。谢纳容听到声音赶紧把艾翔扶起来，准备将他送到客房。
　　
　　这么大的动静，艾翔的眼帘动了动，露出一双迷茫的双眸，"容容？"
　　
　　"嗯。"
　　
　　"呵呵～"艾翔带着□过后那样满足的笑容又闭上眼睛，紧紧搂住谢纳容，安心地睡过去了。
　　
　　谢纳容坐在艾翔的床前，看着饭桌上的保温瓶，听着艾翔均匀的呼吸声，迎来了清晨的第一缕阳光。
　　
　　天亮了。
　　




55

55、期中前后 ... 
 
 
　　艾翔第二天醒来后，连头一天他和心爱的容容的亲密接触都不记得了，更不提喻泰同学的到来了。所以，当他开始发觉喻泰不再粘着他家容容的时候，很惊讶地问谢纳容："咦，怎么最近都不见喻泰跟着你？"
　　
　　"……大概是又不稀罕我这个弟弟了……"
　　
　　谢纳容眼中的落寞艾翔看得清，他一甩胳膊就要去揍喻泰，"我找他去！"
　　
　　谢纳容拉住艾翔，斜眼看他，"你准备找他干嘛？打架？"尾音上扬，带着威胁的韵味。
　　
　　"嘿嘿，"艾翔傻笑着摸摸毛茸茸的脑袋，又收拢胳膊，好似抱住谢纳容一般，说道，"我稀罕你～"
　　
　　他们现在还是走在学校的大路上，谢纳容看着周围来来往往的同学，略微压低声音对艾翔说："注意一下。"
　　
　　待艾翔明白谢纳容的意思后，他脸上的笑容消失了，收回搭在谢纳容身上的双手，艾翔噘着嘴看向马路的另一边。
　　
　　谢纳容在心里微微叹口气，"这个周末要不要到我家去？我做菜。"
　　
　　"要去，要去～"艾翔急忙答道，转念想到自己刚刚还在生谢纳容的气，又不满地瞪向谢纳容，"又用这招！"
　　
　　谢纳容微笑："很有用，不是？"
　　
　　"哼～"留个后脑勺给容容。
　　
　　"你复习得怎样了？"
　　
　　"不知道啦，考完就知道了……"谢纳容转移话题成功，艾翔果然把心思都放到期中考试上去了。"说起来，容容，我前天有看到楼戎生诶。"
　　
　　"要考试了，他出现不奇怪吧。"
　　
　　"他高三诶，高三没有期中考的。而且，我听说他要出国上大学了。他跑到学校来不奇怪吗？"
　　
　　谢纳容刹住脚步，震惊地望向艾翔："楼戎生要出国？"
　　
　　"容容，你干嘛这种表情？你跟他很熟吗？"
　　
　　"没有，我只是没想到罢了……"谢纳容摇摇头，神思却有些恍惚。
　　
　　艾翔看在眼里，心里恨得痒痒，容容跟那个楼戎生到底什么关系？容容都不跟他说，哼！
　　
　　谢纳容不说，艾翔又问不出来，这件事只得暂时搁置。何况，他们马上就要期中考试了。
　　
　　期中考试匆匆而来，又匆匆而去。
　　
　　南高非常效率地在新的一周的开始时在校园宣传栏中张贴出"光荣榜"。
　　
　　所谓的"光荣榜"就是各个年级期中考试前五十名的考生的名字、成绩和排名。当然，高二是要分文理科的，他们的光荣榜前面是理科排名，共四十名；后面是文科排名，因为人数比例与南高历来重理轻文的原因，只有十名。能上榜的都是南高有望考上国内最有名的两所大学的优秀学生。
　　
　　谢纳容自然在榜上，排名十八。艾翔目前是不可能上榜的。
　　
　　南高高二有一千多名学生，"光荣榜"的竞争可谓激烈。年级第一次次易主，年级前十也是风云变幻，就算有学生相信自己能进"光荣榜"，但也不敢保证自己能进前十。
　　
　　在一千多人的学生中，排第十八名，已经算是极好的成绩了。但是对于曾经考过年级第一，并且一直都稳居年级前十的谢纳容而言，他的这个成绩可以算是退步了。
　　
　　谢纳容自己虽然不这么看，奈何艾翔就是这么认为的。
　　
　　"容容，是不是因为给我补习耽误了你学习？"
　　
　　谢纳容看着艾翔自责的小模样，不禁想要逗逗他，"如果我说是，你打算怎样？"
　　
　　"我……我监督你，要你也好好学习！"艾翔非常有气势冲谢纳容吼道。
　　
　　"哈哈～"谢纳容被艾翔的反应逗乐了，"不是因为你啦，我不是那么容易受人影响的。这次化学失误很多，对不起班头诶。"
　　
　　"他要敢说你，我……"
　　
　　谢纳容斜一眼艾翔，艾翔立刻把扬起的手调整方向去抓脑袋，"咦？刚才好像看到喻泰望着你……"
　　
　　谢纳容闻言转头，只看得喻泰冷峻的背影。
　　
　　"真是个奇怪的家伙。他到底为什么突然不理你啦？"艾翔喃喃自语。
　　
　　谢纳容只当没听见。"走啦，打球去。"
　　
　　"好！"艾翔瞬时将刚刚的烦恼抛之脑后，愉快地朝篮球场出发。
　　
　　如果能像艾翔这样想的简单就好。
　　
　　因为自己做不到，才羡慕和想要亲近能做到的他的吧。
　　
　　两人打了一会儿球，谢纳容就想休息了。
　　
　　"哎！我带你去个休息的好地方～"艾翔欢快地拉着谢纳容的手朝花圃方向跑去。
　　
　　穿过花圃，艾翔带着谢纳容来到花圃处一排小屋的背面，顺着围栏，三下两下就爬到了小屋的屋顶上。
　　
　　这里是会有校工来的啊，他是怎么想到爬到那上面去玩的啊。
　　
　　谢纳容还在思考，就看到艾翔向他招手，"容容，快上来～"
　　
　　看看附近无人，谢纳容也三下两下的爬了上去。
　　
　　站在屋顶上，朝左可以看到整个操场的全景，甚至可以看清大半个南高；朝右就是花圃里五颜六色的鲜花；而花圃的外面，竟然有个池塘，波光粼粼地折射着太阳的璀璨金色。
　　
　　站在这里看到的风景令人心旷神怡，果然是个休息的好地方。
　　
　　站着看了一会儿，谢纳容便躺下晒晒太阳，吹吹风。艾翔也随着他，躺到他的侧边。
　　
　　"容容，你想考哪所大学？"
　　
　　谢纳容想了想，回答道："水大吧。"
　　
　　"真的？"艾翔惊喜得支起身子，询问谢纳容。
　　
　　"嗯，应该是的。"
　　
　　"太好了！水大周围有很多学校，这样我们就不会分开了～"
　　
　　艾翔说完这句话，就看到一个身影向这边走来，"班头怎么到这儿来啦？"
　　
　　谢纳容也支起身子，就看到温良玉进了第一间小屋。
　　
　　花圃处这里的小屋大概有十几间，连成一排。谢纳容和艾翔所处的位置是在最里边，不容易被下面的人看见，而他们因为地理位置能看清下面发生的一切。
　　
　　在温良玉进了小屋之后，不久，他们就看到楼戎生也朝这边走来。
　　
　　艾翔还在奇怪今天怎么一个个的都往这边跑，谢纳容心中"咯噔"一下，似乎可以料到接下来会发生的事。
　　
　　花圃里的温室设备还是很先进的，但这些小屋的设施显然不够优良。这里地方又空旷，温良玉和楼戎生说的话，尽管不是十分清晰，但他们俩几乎都能听见。而小屋里老式的两面都能看清事物的窗户，让两人如同看电影一般，亲身体验到一把偷窥的刺激。
　　
　　"你还想往哪儿躲？以为我想不到这里？这里可是记录着我们的第一次啊。"
　　
　　"唔……"谢纳容一把捂住艾翔的惊呼，用眼神示意他不要出声。
　　
　　"我是在这里等你。"
　　
　　"嗯，你想说什么？"
　　
　　"我已经答应与子兰订婚……啊！"
　　
　　透过玻璃窗，他们只能看见楼戎生将温良玉压到兵乓球桌上，看不到其它动作，但温良玉的那声呼唤可是真真切切的痛呼。
　　
　　并且，之后的痛呼一声高过一声。
　　
　　"你再说一次？"相当狂暴的声音。
　　
　　"我……要与……子……兰……订婚……"字字艰难，却完整地复述了一遍。
　　
　　而在温良玉完整地说出这句话后，两人看到压在他身上的楼戎生的身体似乎在向下移动。玻璃窗里出现了温良玉躺在球桌上的凌乱的上半身，而楼戎生的脑袋停在了温良玉的腰部。
　　
　　"嗯……啊……不要……"
　　
　　略带甜腻的呻吟持续了一阵，楼戎生的声音又响起，"你再说一次？"这次，他的声音带着一种蛊惑的魅力。
　　
　　"戎生……"
　　
　　"是。你是不是想跟我在一起？"蛊惑的声音越发张显着诱人的音调。
　　
　　"我……要……订婚……"此时，温良玉已难以说出整句话来，但他的意志没有改变。
　　
　　"对着女人你硬得起来吗？结婚，你拿什么结婚？"
　　
　　……
　　
　　"乖，说你要跟我在一起。"
　　
　　……
　　
　　"你只要乖乖张大腿，被我干就好。"
　　
　　……
　　
　　狂暴的，蛊惑的声音交替出现，威逼利诱，软硬兼磨，温良玉却一直没有改口。
　　
　　楼戎生似乎终于疲倦了这样的折磨，他将温良玉扶起来，两人面对着面，眼睛对着眼睛。
　　
　　他说："出国的事，已经摆平了。只是想听你留我。看来是妄想了。"
　　
　　小屋里再没有声音，似乎是楼戎生在等待温良玉的回答。
　　
　　然而，终究还是没有声音。
　　
　　"哈哈，哈哈！好，好得很！"
　　
　　小屋里突然爆发出楼戎生的大笑，吓到了屋顶上的两人，也吓到了温良玉。他看着神情狂乱的楼戎生，嘴唇张了张，"O"形尚未成型，又抿成了一条线。
　　
　　楼戎生仍是大笑着，逃离了小屋。
　　
　　在他打开小屋门的瞬间，谢纳容看到楼戎生的眼角折射着七彩阳光，宛如彩虹，耀人眼目。
　　




56

56、明明说好 ... 
 
 
　　南高近来喜事连连，"光荣榜"张贴不久后，就有某某同学被选进IMO的中国代表队的表扬榜，紧接着又来了一条超大横幅的"祝贺某某同学被美国华盛顿大学录取"的庆祝条目。
　　
　　南高的学子们还没乐道"光荣榜"几天，就开始转谈竞赛获奖和保送生这个话题了。六月即将到来，高三的学生们马上就要参加高考了。现在还是高二的学生们到时候就该称为准高三生了。因为关系最为密切，他们讨论这个话题最为活跃。不仅学生们谈，他们的家长们也关心这个话题，或者说，家长们更为关心这个话题。
　　
　　这个周末，谢妈妈在家，得知此消息的艾翔理所当然兴高采烈地跑去谢家蹭饭。
　　
　　艾翔虽然更喜欢让谢纳容做给他吃，但容容总不多放辣椒，还时常念叨"天气热了，上火"，还是谢妈妈做的菜够辣、够味、够爽！
　　
　　于是，吃饭时，艾翔像是几个月没有吃饭的难民般，狼吞虎咽，风卷残云。谢纳容劝他"慢点吃"，他还抗议般怒瞪谢纳容。谢妈妈叫他"多吃点"，他又仿佛找到强力靠山，示威般向谢纳容炫耀。
　　
　　艾翔的这副样子，看得谢纳容在心底摇头，谢妈妈却是眉开眼笑。
　　
　　"容容，你的竞赛获奖名次，可以保送平大吧？"谢妈妈一边给谢纳容夹菜一边询问道。自家儿子，谢妈妈还是要好好疼爱的。
　　
　　"我是理科生，保送平大比较困难吧。"
　　
　　"华大就可以？"
　　
　　"应该没问题。"
　　
　　"那容容就上华大吧。人文气息虽然差了些，学术研究气氛正派。"
　　
　　"哦。"谢纳容应了一声，继续优雅地吃着红油满层的菜。
　　
　　"咳咳！"艾翔那边爆发出一阵剧咳。"你要上华大？！"气息稍微平稳了，艾翔就瞪大双眼问谢纳容。
　　
　　谢纳容点点头，"有可能。"
　　
　　谢妈妈给艾翔倒了杯水，笑呵呵地问他："翔翔准备上哪所大学？"
　　
　　"不知道。"艾翔一口气喝完水，闷闷说道。
　　
　　"那要跟你爸爸妈妈好好商量，大学可是不能胡乱上的。"
　　
　　艾翔只是闷头吃饭。
　　
　　谢妈妈见艾翔不想谈这个，也就笑呵呵地问着谢纳容学校里的一些情况。
　　
　　饭后，谢妈妈去洗碗，谢纳容把艾翔叫到他的书房里。
　　
　　"你怎么了？"
　　
　　一听这个问题，艾翔就火大，"你还问我怎么了，是你想怎样吧？"
　　
　　谢纳容不解，"我怎么了？"
　　
　　"你明明说你想上水大的，刚刚你又说你要上华大！"
　　
　　"水大是不错，华大也很好啊，这没有什么吧。"
　　
　　"我当时问你的时候，你只是敷衍着随便答的吧！"
　　
　　"当时确实没有好好考虑这个问题……"
　　
　　"那么，你当初答应我试试，是不是也是随口敷衍我？反正高中毕业了，我们分开了，你就可以甩开我，说，我们继续做朋友吧？！"
　　
　　"……我没有这么想……"
　　
　　"那你是怎样想的？"
　　
　　"……"具体怎样想的，谢纳容也说不出来。就是不希望看到艾翔难过，不希望这个人从自己身边走开，不希望两个人像个陌生人似的。但是，其它的，谢纳容没有想过。他似乎有一种先把眼前稳住，一切顺其自然的想法。但他不知该如何说，也不愿说。
　　
　　"……你究竟有没有一点喜欢我呢？"
　　
　　喜欢自然是喜欢，可艾翔这样问，就不是简简单单的"喜欢"与否的问题了，似乎有种承诺的意味。
　　
　　那种东西，怎么可以相信？
　　
　　他又怎么能够说出口。
　　
　　"……我知道了。"
　　
　　你知道了什么？我什么都没说呢。
　　
　　我自己都还不知道……
　　
　　谢纳容看着空空的书房，心里莫名地也觉得空落。
　　
　　又是这样，擅自地亲近自己，又擅自地远离自己。最后只剩下自己一个。
　　
　　其实，也没什么。
　　
　　他早就习惯了。
　　
　　情啊什么的，人家说给就给，说收就收，自己是无法控制的。
　　
　　早就知道的。
　　
　　只有妈妈才会一直爱着自己，无论怎样都不会收回她的爱。除了妈妈，没有任何人会如此。
　　
　　"轰隆隆！"刚刚还是晴好的天气，突然就下起了雷阵雨。
　　
　　水市，五月的天，已是娃娃的脸，说变就变。
　　
　　谢纳容看着窗外的水帘，心想：再也不会捧到灼伤手心的泪了吧。
　　




57

57、如影相随 ... 
 
 
　　再到学校去的时候，谢纳容没有看见艾翔。温良玉说艾翔请了病假。
　　
　　谢纳容想到了那天倾盆而下的雷阵雨，想到去年某天夜里的皑皑大雪，想到自己生病时偷偷潜进他卧室的艾翔和那一次面颊上灼热的泪。
　　
　　打艾翔的电话，关机。想去他家探病，不知道住处。
　　
　　原来自己一直都是处于被追逐的一方，一旦对方放弃追逐，自己想要回头，竟然找不到方向。
　　
　　一连三天，艾翔都没到学校来。而高考已经逼近，为了布置考场，南高六月二号上完课就给全校学生放了长假。
　　
　　等待的日子或许煎熬，但总是会过去的。
　　
　　六月十号，少了高三学生的校园似乎变得异常冷清。
　　
　　谢纳容到他自己的座位上时，发现他旁边的座位仍是空的。
　　
　　来的同学越来越多，教室里越来越闹，更有许多杂乱的声音从外面传来。不过，这些谢纳容都感觉不到。少了那个不停在他耳边"容容，容容"唤个没完的声音，他的世界似乎是寂寥无声的。
　　
　　至到一人跑到谢纳容身边大喊："艾翔跟人打起来了！"纷纷杂杂的声音才一下子全冲入他耳里，吵得他头晕脑胀。
　　
　　跑到事发地点，那一圈又一圈的围观者，谢纳容看不见，映入他眼里的只有艾翔衣服上刺目的鲜红和他偶尔露出浅浅酒窝处的深深的瘀青。
　　
　　各种难以言喻的情绪像决堤的洪水迅速将谢纳容淹没，他近乎失态地朝艾翔吼道："除了用拳头解决问题，你还会什么？"
　　
　　艾翔满含委屈与倔强地看了谢纳容一眼，向教室方向走去。
　　
　　"去医务室！"
　　
　　艾翔没有再看谢纳容，但听话地改变了前行的方向。
　　
　　看热闹的人渐渐散了。三班的同学有的陪艾翔去医务室，有的被谢纳容周身的寒气煞到回教室去了，只有王磊站在他身边，期期艾艾地说道："唉，你刚才怎么那样对翔子说话，他可全是为了你才动手的！"
　　
　　"不需要。"此时的谢纳容倒是比较像是喻泰的弟弟了，冷着脸，朝外散发冷峻之气。
　　
　　"你要是当时在场就不会这么说了。只怕你自己挥拳头比翔子还快，"王磊倒是不怕冰冷状态的谢纳容的，现在天气这么热，正好当冷气用，他凑得更近些，悄声说道，"沈靖侠骂你是私生子，说你妈妈说得可难听了……"
　　
　　谢纳容脚一顿，这才想起架不是一个人打得起来的，"沈靖侠人呢？"
　　
　　"冰山送他去医院啦，估计肋骨都断了。翔小子的拳头真够硬的。"
　　
　　"……"谢纳容转身朝医务室走去，恰好此时上课的铃声响起，他的脚步略微顿了顿，仍是坚定地朝前走。
　　
　　医务室里，保健老师正在给艾翔擦紫药水。华峰、薛不平和鲍文平都在。
　　
　　谢纳容跟众人打了招呼后，就对他们说："你们都回去上课吧。"
　　
　　华峰嘻嘻笑道："我们还是在这看着吧，要是待会儿翔子晕倒什么的，还有个帮手。"
　　
　　保健老师在谢纳容来之前赶人一直没有成功，这时候也乐得玩笑道："你这身板确实只够帮忙搭把手的。"
　　
　　几个人都笑了。
　　
　　艾翔一笑牵扯到脸上的伤，被保健老师勒令不许做面部运动。
　　
　　他只得嘟着嘴，说道："我好着呢！你们都去上课吧，我一个人就可以啦！"
　　
　　薛不平笑道："你就给疯子一次光明正大逃课的机会嘛。"
　　
　　"去。别把我想得跟你一样龌龊。"
　　
　　又是一阵欢笑。
　　
　　大家说说闹闹，没有一个人肯走，谢纳容也不再说什么。他的眼睛从进医务室就一直注视着艾翔，但艾翔的视线从他进门就没停留在他身上过。
　　
　　检查完身体，上好药，一干人等立即被保健老师扫地出门。
　　
　　艾翔起身时，谢纳容要去扶他，他却把胳膊搭到了鲍文平的肩上。
　　
　　不仅如此，回到教室，作为同桌的艾翔再也没有对谢纳容说过一句话。即便是谢纳容对他说什么，他也会装作没听见，谢纳容偶尔要帮他什么，他也不会领情，简直把谢纳容当空气了。
　　
　　如此这般过了几天，谢纳容也不再主动找艾翔说话了。
　　
　　他们升为准高三生，温良玉的肩膀上也有了重担。
　　
　　温良玉决定给班上部分人调整座位，让成绩好的和成绩稍微差些的坐在一起，达到促进学习，共同进步的目的。在制定新的座位表的时候，他有询问几个班干部的意见，以免把关系恶劣的人凑在一起。
　　
　　温良玉没有计划变动谢纳容和艾翔的座位。不过，谢纳容想了想，提议将艾翔调到跟学习委员徐博同桌。艾翔现在课业上遇到问题都是跑去问徐博的，既然如此，不如让他俩坐在一起。温良玉同意了。
　　
　　他们商量地好好的，调座位时，艾翔却不肯配合。他终于看着谢纳容，说了话，怒火却是相当旺盛："我不换！为什么要我换座位？！"
　　
　　由于班上都在调整座位，闹哄哄的，艾翔的这声怒吼没有吸引所有人的注意力，但他们周围的人可都在好奇地观望。
　　
　　面对这仗势，谢纳容可说不出，"既然你不想见我，调开不是很好"的言论，只得借口此为老师的安排。
　　
　　"我找班头说去！"艾翔还是那般说风就是雨，立刻就要冲去办公室。
　　
　　谢纳容拉住他，"我跟他说吧，你就坐原位。"
　　
　　艾翔顺势坐回自己的座位，专心做题，两耳不闻喧闹声，一副啥都不再管的样子。
　　
　　座位的事情很好解决，谢纳容却更不知道该怎么面对艾翔了。
　　
　　放学后，谢纳容犹豫要不要邀请艾翔一起，却只见着对方埋头做题的后脑勺。
　　
　　大概还是不想理他的。
　　
　　谢纳容只得独自收拾东西走了。
　　
　　六月的傍晚，太阳还很耀眼，谢纳容只不过微微抬起了头迎向夕阳，眼睛便被晃花了。
　　
　　闭上眼睛，恢复视力，眼前暖暖红红的似乎都是艾翔带笑的灿烂面容。
　　
　　真是魔障了。
　　
　　"哧--"随着一辆自行车的急刹车声，谢纳容也被撞到了腿。腿上传来的刺痛似乎令他的视力恢复了正常。
　　
　　"走路不长眼睛的！"自行车的主人恶狠狠地骂道。
　　
　　谢纳容正要道歉，就见到身后一条人影窜出，拎起自行车主人的前领，吼道："撞了人，你还有理了？"
　　
　　"本来就是他……"
　　
　　"你再说一句试试？！"另一只手的拳头在那人眼前晃啊晃。正要晃到那人脸上时，被一股大力拉住。
　　
　　"放手！"艾翔怒目回头，看见谢纳容的脸，瞥过头，松了那人的衣领，垂下双臂准备离开。无奈一只胳膊还被人捏在手心里，艾翔搭拉着脑袋站在原地，也不移动，也不说话。
　　
　　"我知道你在生我的气。我不知道怎样让你消气……许多话我很难说出口……"似乎是为了印证谢纳容的这句话，他的这段话说得就很艰难，仿佛是字字斟酌，冲破重重阻拦，才到达口腔这个出口，"我想我是想得不够周全，甚至是没怎么想过我们的未来，以后我会想的。"
　　
　　最终，谢纳容也只是说出了这么一段话。
　　
　　艾翔没有说话，谢纳容也没有再开口。
　　
　　时间就这么静静地流淌着。
　　
　　谢纳容抓着艾翔胳膊的手不知什么时候和艾翔的手握在了一起。
　　
　　"我还是很生气。"艾翔把谢纳容的手抓在手心里，嘴上却这么说道。当以后艾翔知道谢纳容这时候心里已经做出要让他们俩一起上水大的决定时，心里又是感动不已。当然这是后话。
　　
　　"你想吃什么，我做给你吃。"
　　
　　"又用这招！"艾翔不满地叫道，却还是报出了一大串菜名。
　　
　　两个人又亲密地并肩而行，他们的影子也亲密的并排着跟在他们身后。当他们走到高楼之下时，他们全身笼罩在阴影之下，他们的影子不见踪影。但其实，影子并没有消失，它只是乔气躲了起来。再到阳光之下，影子也就欢快地跟上来啦。
　　




58

58、黄山之顶 ... 
 
 
　　"五岳归来不看山，黄山归来不看岳。果然！"谢纳容站在黄山山顶俯瞰天地，由衷赞叹道。
　　
　　"拽什么文言文嘛～"艾翔看着堪称国之瑰宝、世界奇观的黄山风光，心胸舒畅，对谢纳容吟诵令他头疼的古文，只是好似撒娇般抱怨一句。
　　
　　"呵呵，这句话很好懂吧。"
　　
　　艾翔老实摇头："不懂。"
　　
　　"……就是说，看过黄山，其它的山都入不了眼了。"
　　
　　"这个我了解！上次我来时就感觉以前看过的那些山都不该叫山了～"产生了共鸣，艾翔欢快地恨不得拍巴掌。
　　
　　两人倒是没有对前年暑假无法一起爬黄山而感到遗憾，谢纳容更没有因艾翔上次放他鸽子跟着别人一起来而心存芥蒂。毕竟，现在他们是在一起，一起来到了黄山的山顶，并为能跟身边的人一起上来而感到高兴。
　　
　　"你的这个想法差不多是一样的意思。"谢纳容看着艾翔微笑道。
　　
　　这一看，谢纳容看到了艾翔身后峻峭的山岭，又低头看到了他们脚下无望的山底，微笑顿时变成了苦笑。
　　
　　"容容，你怎么了？你的腿在抖诶。"艾翔察觉到谢纳容的异样，立刻扶着他往后退。
　　
　　谢纳容顺势跟着艾翔退到一处人群比较密集的地方。"其实，我有些畏高。不严重，一般都没事。"
　　
　　"啊！你怎么不早说？恐高还来爬什么山啊，我们可以到别处去玩的嘛！"
　　
　　"我想来黄山啊，又不严重。"
　　
　　"容容，你是不是因为我才来爬山的？"
　　
　　"哈哈，都说是我想来啦～"谢纳容大笑着揉揉艾翔的脑袋。如今，艾翔的脑袋上早长出了茂盛的乌黑秀发，谢纳容却仍是喜欢没事有事儿揉揉艾翔的脑袋。
　　
　　还是黑亮亮的干爽的短发看着舒服呐。谢纳容对艾翔现在的发型满意至极。
　　
　　艾翔也仍是很喜欢谢纳容抚摸他，有时也会蹭蹭谢纳容的手心。
　　
　　这种互动，舒心而甜蜜。
　　
　　"啊，好美！""卡嚓！"
　　
　　一声不够纯熟的汉语赞美在两人身后响起，谢纳容侧过头看到了一位美丽的外国少女。少女虽是黑发黑眸，但五官深邃，一看就是西方血统。她一直不停地发出赞美之词，用相机记录着黄山的美丽。她的嗓音甜美，这点大大弥补了发音不准的瑕疵，使得她的赞美听起来也是悦耳动听的。
　　
　　"容容～"艾翔拉拉谢纳容的衣袖，转移他的注意力，"我们来拍合照吧～"
　　
　　这样美好的经历，若是只用两人的大脑记忆，不失为一种缺憾，"好。"
　　
　　谢纳容正要找人给他们俩拍照，那位外国少女就来到他们面前。
　　
　　"你们好！我刚刚有拍你们，你们太美了！"
　　
　　外国少女一边说，一边把她的相机调试给两人看，两人才明白少女刚刚没有经过他们的同意抓拍了很多他们的照片，现在是来知会他们的。
　　
　　"没关系，你拍得很好。"谢纳容笑着说道。
　　
　　少女的拍摄技巧极高，许多转瞬即逝的刹那在她手中都变成了永恒。
　　
　　艾翔拿着少女的相机一张照片一张照片的翻看，然后把少女的相机还回去，再把他们的相机也递给少女，"你帮我们拍几张合影吧～"
　　
　　少女欣然接受请求。
　　
　　少女拍起来，一发不可收拾，指挥着谢纳容和艾翔两人摆各种pose，跟个专业摄影人员似的。艾翔玩得开心，拉着谢纳容一起配合。拍了一段时间，到晚饭时间了，三个人一起吃饭。这时谢纳容和艾翔已经知道少女名叫Anna，是美国人，独自一人来中国自助游。
　　
　　Anna活泼开朗，一直主动同两人交流。拍照时说的话还比较单一，她已经"Here～"、"这"、"OK"、"好"这般的混着用。吃饭时话题聊开了，Anna的中文更不够用，基本全说英语了。
　　
　　好在谢纳容的英语不仅读写优秀，听说亦是小case，口语流利而纯正，和Anna交流完全没有问题。
　　
　　只是苦了艾翔，完全不知道两个人在说什么，只得埋头大吃，偶尔给聊天投入的谢纳容夹菜。
　　
　　"艾，为什么不加入我们？"突然，Anna冒出一句中文，虽然说得不怎么顺溜。
　　
　　而那声"艾"，被艾翔当成语气词忽略掉了。他并不以为这句话是对他说的，继续给谢纳容夹鱼吃。
　　
　　艾翔侧过身子，准备将鱼放入谢纳容的碗中，就看到容容正看着他，对他说："她问你话呢。"
　　
　　艾翔这才看向少女，问道："你刚才问什么？"
　　
　　"Why don't you join us"
　　
　　艾翔茫然地看向谢纳容。
　　
　　谢纳容无奈地小声在他耳边解释道："她问你为什么不跟我们一起聊天。"
　　
　　艾翔没好气地嘟哝道："你们两个聊就好了，要我干嘛。"边说边吃下一大口醋酿生菜。
　　
　　一股酸味儿飘入鼻中，谢纳容看艾翔神色却又不像是在吃醋，心想艾翔大概是因为英语太差在生闷气。
　　
　　说起来，艾翔的英语还真是……
　　
　　"你试着一起聊嘛，有助于提高英语的。"谢纳容劝道。
　　
　　"不要，不要！好不容易才高考完的！"表完态，艾翔把嘴巴塞得满满的，再也说不出一句话了。
　　
　　谢纳容无奈地在心里摇摇头，想着以后再陪艾翔练习英语听说好了，转过头，笑着对少女说道："He likes food more."
　　
　　Anna好奇地看看艾翔的吃相，继续与谢纳容畅所欲谈。
　　
　　慢慢的，艾翔觉得似乎是生菜吃多了，牙齿酸酸的。
　　




59

59、山顶之夜 ... 
 
 
　　谢纳容和艾翔有计划看日出，预定了当晚的旅店。Anna当天晚上也会在山上过夜。于是，吃过晚饭之后，三人又相约一起看日出。
　　
　　Anna带了帐篷，说是当晚要在外搭帐篷，睡在帐篷里面等待日出。谢纳容和艾翔是要回旅店的，不过，他们先帮Anna搭起了帐篷，三个人还在帐篷里玩闹了一会儿。
　　
　　晚上山顶的温度越来越低，九点多的时候，只穿着短裤短袖的谢纳容和艾翔就觉得有些凉了。他们向Anna告辞，准备去旅店睡一觉，凌晨再来等待日出。
　　
　　两人定的一间房，双人床。
　　
　　谢纳容先洗完澡，半躺在床上看杂志。他看到艾翔洗完出来，便往床边让了让，方便对方上床。
　　
　　谁知，艾翔直接跳上床，扑到谢纳容身上。
　　
　　谢纳容很喜欢艾翔同他亲热，这个时候也是丢开杂志，抱住艾翔，任对方在他身上亲亲啃啃。
　　
　　"容容，我们做吧！"
　　
　　突然，艾翔停下动作，抬起头，直直地看着谢纳容这么说道，双眸中熠熠生辉。
　　
　　"嗯？"谢纳容略感疑惑地看向艾翔。
　　
　　他们在一起一年有余，时间不算短，亲亲抱抱的次数也是数都数不清，不过，一般也只是停留在亲亲抱抱阶段。他俩确定下来不久便升到高三，学习负担陡增。而两人为了能上同一所大学，更是该刻苦学习的那位恨不能"头悬梁、锥刺骨"，负责监督辅导的那位"呕心沥血、殚精竭虑"，两人都是把一分钟掰成两分钟用的，哪儿有闲情思□。这倒不是说他俩没有性事，偶尔的互相抚慰还是有的，两个人也是坦诚相待过好几次了。不过，也仅限于互相"扶"慰啦。"做"这项行为似乎跟之前的是不一样的。
　　
　　谢纳容想要确认艾翔的意思，"你是说……呃……嗯……"谢纳容本想直接使用专业名词询问，但词到嘴边，又有些难为情地吱唔了起来。
　　
　　"就是你认为的那样。"艾翔坦率地点头，随即仰躺到床上，从下往上看着谢纳容说道："你要是不想……我在下面也可以……"
　　
　　谢纳容先是一愣，心中感动不已，继而呵呵笑着压到艾翔身上。
　　
　　明明是艾翔要求的，但谢纳容真的覆到他身上时，他的身体不由得僵住。
　　
　　"诶，"忽视艾翔身体的反应，谢纳容笑眼弯弯地问他，"你知道怎么做吗？"
　　
　　"就是……那里……"被身上之人询问这样的问题，艾翔脸色霎那嫣红，身体倒是松弛不少。
　　
　　"嗯？"艾翔的描述跟没讲没有任何区别，谢纳容自然是没能得到有用信息的。
　　
　　"你想怎样做就怎样做啦！"艾翔自己对那方面的事也是一知半解，理论知识尚且不完善，实践经验更是为零，他怎么知道怎么教导谢纳容啊。就是知道，他也不好意思教授谢纳容啊！
　　
　　"听说会很痛……"
　　
　　"唔……我受得了……"
　　
　　"平时跟你对练，一点点痛，你就开始大呼小叫诶。"
　　
　　"都说能忍受了！你倒是开始啊！"
　　
　　小猫咪又开始炸毛了，谢纳容笑着亲吻艾翔，艾翔被亲得晕乎乎的，不禁情动。"容容……"呢喃般的呼唤，不知是邀请还是催促。
　　
　　谢纳容顺应艾翔的需求抚摸他的小弟弟。
　　
　　"嗯……"艾翔舒服的哼哼，大手也在谢纳容身上游移，寻找他的海绵宝宝。
　　
　　谢纳容却将艾翔的手拉住，环在他的颈部，"不要乱动哦。"
　　
　　"嗯哼……"艾翔不满的哼哼，但也老实的环住谢纳容。
　　
　　不会会儿，谢纳容就带着艾翔享受极乐。
　　
　　艾翔尚沉浸在余韵中，就感觉他的身体被谢纳容翻了过去，想到即将发生的事，他不由自主的缩了缩屁股。
　　
　　网上说，第一次这个姿势是最好的选择……但是，这样他就什么都看不见了。艾翔想要看看容容的脸，想知道此时他的眼里是不是一派温柔……
　　
　　"不要动。"谢纳容拍拍艾翔的屁股命令道。
　　
　　然后，□入口就顶上一个火热的坚硬。
　　
　　难道容容想这样直接进来？容容既然知道他会痛，就应该多给他做些前戏呀，"不……"
　　
　　"这个时候你说不啊……"
　　
　　艾翔仿佛感觉后面那个地方的东西胀大了一圈，泪水瞬间滑落。"容容……"出口的声音已经带上哭腔。
　　
　　听闻艾翔声音有异，谢纳容将艾翔翻了过来，看到对方双眼噙泪，不禁愕然。"你怎么……"话到嘴边，心中已了然，谢纳容略感无奈地亲吻拭去艾翔的泪珠。
　　
　　容容的眼里果然满是柔情，艾翔心中刚刚生出的委屈不翼而飞，他伸手抱住谢纳容，说道："我……嗝……没事……你……嗝……继续……"
　　
　　这样也叫没事？这个样子怎么叫他继续？谢纳容无奈地笑笑，"你快睡吧，待会儿我们还要看日出。"
　　
　　"我真……嗝……没事……嗝……继续……"
　　
　　谢纳容只得道出实情，"睡吧，我本来就没打算真做。"
　　
　　闻言，艾翔瞪大双眼，眼中仍透着湿润的雾气，"那你刚才……"
　　
　　"只是想借用你的双腿呀。那种事，还是该等我们长大些做会比较好吧。"
　　
　　"我已经成年啦！"
　　
　　"还没到法定结婚年龄哦。"
　　
　　"结婚……"艾翔的眼睛再次瞪大，双颊染上一层又一层绯红，他猛地转过身体，背对着谢纳容说道，"我睡觉啦～"
　　
　　谢纳容微笑着躺到艾翔的身边，给两人盖上空调被，准备睡觉。忽而，耳边传来微微的声音，"双腿可以借给你……"




60

60、游山玩水 ... 
 
 
　　谢纳容和艾翔去到山顶等待日出的时候，天色还是一片灰蒙蒙的。艾翔在黑暗里视物有困难，谢纳容牵着他的手为他提供方向；谢纳容有轻微恐高症，艾翔挽着他的胳膊做为他的依靠。
　　
　　不久之后，天空开始泛白，微白的光亮虽然柔弱，却一层层朝外渲染开来。谢纳容和艾翔对视一眼，已经能看清彼此含笑的面容。
　　
　　此时的太阳只露出一条月牙形状的橙黄丝带，它头顶上的黑暗势力是那么浓厚而无边，它却一点点、一点点缓缓往上爬。它越升越高，越来越红。当它完全爬出山峰之上时，那颜色红得十分可爱，好似年轻火热的心。
　　
　　太阳升起来了，整个大地一片光亮。
　　
　　"我喜欢你。"
　　
　　谢纳容只觉得右耳一痒，侧头看过去时，艾翔正满眼期盼地看着他。谢纳容无声地紧了紧相握的手。
　　
　　"Xie! Help me take pictures."
　　
　　Anna的呼唤突兀地响起。
　　
　　谢纳容对着艾翔笑笑，接过Anna递来的相机，按照她的指示为她拍照。
　　
　　良久，拍得差不多了，Anna拿回相机，查看刚刚排出的照片的效果。
　　
　　不一会儿，Anna又冲着艾翔叫道："艾，帮我们拍照吧。"此时，谢纳容正站在Anna的旁边，她的"我们"自然是指她和谢纳容两人。
　　
　　Anna这次对艾翔说的是中文，艾翔听得懂，但他倒是希望Anna这次说英语。
　　
　　瞪一眼站在Anna旁边笑得温柔的谢纳容，艾翔不情不愿地接过相机。
　　
　　不料，相机半路被人截去，"你过去吧，我来给你们照。"
　　
　　艾翔一把抓过相机，对着谢纳容说道："人家是要跟你合照。"说完，转身走开两步，以方便为那两人拍照。
　　
　　又吃醋了？虽说吃醋有益身体健康，但这么三天两头的吃醋的，也很是伤脑筋呐。
　　
　　谢纳容看看一本正经地准备给他和Anna拍照的艾翔，再看看一脸期待地看着他的Anna，只得对着艾翔安抚性地笑笑，配合着Anna拍照去了。
　　
　　记录下许多美好的瞬间后，清晨亦转为早晨，Anna意犹未尽地收起相机，三个人一起去吃早饭。早饭之后竟是离别。Anna已经在黄山山顶待了三天，今天将要启程去下一个旅游景点。
　　
　　如果Anna走之前没有对谢纳容说"I love you."的话，艾翔想他大概会生出一丝伤感的。
　　
　　以为他听不懂英语，就不知道Anna是在跟容容表白么？他就算完全没有学过英语，那句连幼儿园小朋友都会说的话，他还是听得懂的啊！不过，他听不懂容容的回话就是了……
　　
　　"你刚才跟她说什么？"等到送走Anna，艾翔第一时间质问谢纳容。
　　
　　"再见啊。"
　　
　　"不是这个！不要欺负我英语烂！"
　　
　　"呵呵，终于意识到学习英语的重要性了？"谢纳容笑着反问艾翔。他的神情温和无比，并没有笑话艾翔的意思。
　　
　　"这个以后再说……"艾翔自己却有些难为情，"你刚刚怎么回她的？"
　　
　　"I have the one who want to forever."
　　
　　"什么意思？"
　　
　　"字面上的意思。"
　　
　　"我是问中文！"
　　
　　"佛曰：点到即可。"
　　
　　艾翔语文成绩也不好，所以不知道佛到底有没有曰过这句话，但他知道，想从谢纳容口中听到答案，比登上黄山山顶还困难。
　　
　　真气闷。
　　
　　然而，便是这样不把心事想法直接告诉他的容容，也是他喜欢的。想到现在和喜欢的人在一起，艾翔突然对着谢纳容痴痴笑了起来。
　　
　　这下轮到谢纳容疑惑了，"笑什么呢？"
　　
　　"佛曰：不可说。"艾翔举一反三的能力还是有的。
　　
　　"……"他可以理解为这是艾翔小小的报复么？这么想着，谢纳容对艾翔露出宠溺般的笑容。
　　
　　"快走啦！去白云景区玩。"艾翔活力十足地拉着谢纳容朝下一个景点进发。
　　
　　而黄山之旅结束后，谢纳容和艾翔又去游西湖。
　　
　　虽然由于种种原因，西湖已不如文人墨客描述的那般如同一尘不染的仙境，但仍是风景优美，秀丽无边。
　　
　　艾翔初见西湖，见着她在阳光下柔软的波光，便甚是喜欢，觉得好似看见了初遇谢纳容时他的笑脸。忽而记起有个诗人把西湖比喻成西施的，但实在想不全那句话到底是怎样说的。容容肯定是知道的，一路上他没少炫耀他肚子里的货。
　　
　　"呐，那句说西湖是西施什么的话怎么说的？"
　　
　　这还是艾翔第一次在这种情况向谢纳容请教这样的问题，谢纳容一时有些发愣。他看着艾翔不甚甘心的面庞，忽而起了玩心。
　　
　　"欲把西湖比翔子，晴天阴雨总相宜。"
　　
　　容容这念的是什么呀？好像还提到他。艾翔瞪大眼睛看着谢纳容，想要听听他的解释。
　　
　　"呵呵。"谢纳容只是一味地笑。
　　
　　"你欺负我成绩差么？"听不到谢纳容的讲解，艾翔不满道。
　　
　　"这可是你的母语，好好想想，总能想明白的。"
　　
　　"哼。"艾翔气嘟嘟地哼了一声，把眼光投向了美丽的西湖。
　　
　　谢纳容也笑着欣赏眼前的美景。
　　
　　"容容，我喜欢你。"
　　
　　忽而，颈边又凑过来一个毛茸茸的脑袋，对着他的耳朵哈气。微弱的声音却是传递到谢纳容的心底。
　　
　　"嗯。"谢纳容微微笑着回应艾翔，细腻的鼻音好似抹上蜜糖一般透着甜腻。
　　
　　"你呢？"艾翔充满希冀地看着谢。
　　
　　谢纳容却但笑不语。
　　
　　"容容，我好喜欢你！"艾翔这次表白更像是在赌气。
　　
　　"嗯。"谢纳容仍是微微笑着如此回答，甜腻的鼻音也没有消减半分。
　　
　　艾翔忽而眼睛一亮，"容容，你的'嗯'是不是就代表你也喜欢我？我以后就把你的这个回应当作是你喜欢我的谢氏翻译哦～"
　　
　　谢纳容的眼睛也是一亮，眼里的笑意怎么阻拦也遮挡不住，溢满西湖。
　　
　　"嗯。"
　　
　　西湖水面波光柔软，却远没有容容温柔的笑脸好看。
　　
　　"容容，我好喜欢你。"
　　
　　"嗯。"
　　




61

61、新生报道 ... 
 
 
　　游山玩水了一圈，谢纳容和艾翔回到水市。
　　
　　谢纳容的妈妈七月份便调往法国总公司工作了，现在他们家只有他一个人。回到水市，艾翔还不太想回家，打算先在谢纳容家里住几天。谢纳容虽然觉得这样做不太好，但是没有拒绝艾翔。
　　
　　这天两人洗完澡，一起窝在谢纳容的电脑前玩。
　　
　　谢纳容例行查看邮箱，其中有一封Anna发来的邮件。邮件的附件是他们在黄山拍的照片。正文只有几句话，全部是英语写的，没有再提Anna表白的事情，但是最后写了一句：
　　
　　"To Ai,you're a luck dog."
　　
　　艾翔英语的读写能力比听说能力还是要强那么一点点的，所以这句话，艾翔知道是Anna写给他的，顿时气愤无比："她竟然骂我！"
　　
　　"嗯？"谢纳容再次浏览全文，Anna并没有说艾翔的坏话呀。其实，全文里提到艾翔的也只有那么一句话，难道……
　　
　　"她骂我是条狗！"说到这句话时，艾翔无比委屈。虽然他并不是那么喜欢Anna，没有兴趣和她交谈，但他自问他在黄山山顶的时候对Anna已经够友好的了，就算Anna对他有什么不满，也没有立场骂他。
　　
　　再看看容容一副哭笑不得的模样，艾翔更郁闷了。
　　
　　谢纳容瞧见艾翔这样，只得无奈地向他解释："Anna没有骂你。那句话是说：你是个幸运儿。那个搭配，我们上英语课时学过的……"说到最后，谢纳容真的很想笑，但又怕刺激到艾翔。结果，忍笑忍得胃疼。
　　
　　艾翔嘴硬道："忘记了有什么好笑的……"然而，他的脸颊却是不可抑制的羞红。
　　
　　只怕你是从来没记住过吧……谢纳容在心里偷偷跟了一句。想了想，考虑到别处，"后面的假期，还是用来给你补习英语吧。"英语到了大学也是要学的，并且过不了四级的不能毕业。照现在的情况看来，为艾翔补习英语是一项长期而又艰巨的任务。
　　
　　"不要，"不料艾翔一口拒绝，"开学了再说嘛。假期是用来玩的～"
　　
　　谢纳容眼帘微垂，略带遗憾地说道："我本来想着，如果给你补习英语，我就退掉希腊语的培训课，这个假期我们能在一起多待些时间……"
　　
　　"容容，给我补习英语吧！每天补习都可以～"还没等谢纳容说完，艾翔就像一只大型犬一般扑到谢纳容身上请求道。
　　
　　这样看来，艾翔还真像条狗狗呢。谢纳容如此暗想，不由得摸摸艾翔手感上佳的毛茸茸的脑袋。
　　
　　一转眼，便到了九月。
　　
　　水市的九月，秋老虎肆虐。尽管炎热，也掩盖不了新生入学时的喜悦。
　　
　　因为家住水市，谢纳容和艾翔在入学的第一天轻装上阵办理了入学手续，再悠闲地来了趟校园半日游。
　　
　　谢纳容在高三的时候放弃了保送上华大的机会，并且计划考水大。刚得知这个消息的时候，艾翔找到谢纳容，跟他打了一架。艾翔自然是没能教训谢纳容成功，反而被谢纳容说服了。
　　
　　谢纳容当时说："我想学经济，华大给我选的专业只有计算机类。考的话，自是考平大最好，或者平市的另外几所大学。不过，大学期间，我会有别的事想做，到平市去，竞争大，事情多，我大概不会有时间安排那些想法。而且，我将来应该是不会在平市工作生活的。所以没有必要非得上那些学校。我很喜欢水市，水大的经济也很好，离家也近。为什么我不能上水大呢？"
　　
　　谢纳容说了一大堆，生活、环境、专业、前途什么的都考虑到了，就是没有提到艾翔。但艾翔心里清楚，只怕他才是那个关键因素。因为，谢纳容随后在给他补习的时候，给他制定的目标是--水大数学系。
　　
　　然而，艾翔不知道的是，谢妈妈在决定调去法国工作的时候，是想把谢纳容一起带过去的，只是被谢纳容说服了。
　　
　　最后，他们一起考取了水大的经济学院。不同的是，谢纳容就读的是双语班，而艾翔只是被普通专业录取。
　　
　　能达到如此结果，已是极大的不易。
　　
　　艾翔高二期末考试的成绩已经达到一本线的要求。他是水市户口，考水大可以降低二十分录取，只需要再进步三十分，上水大是没有问题的。
　　
　　三十分很难吗？
　　
　　用谢纳容的话说，不过是把艾翔徘徊在及格线边缘的英语成绩提高到优良即可。
　　
　　然而，从九十分提高到一百二十分很简单吗？
　　
　　要知道，高二下学期，艾翔认真学习英语，背单词、做习题、请家教一样不落，也不过是从之前的满分的二分之一提升到及格。
　　
　　不过，谢纳容有信心，艾翔有干劲。高考的时候，虽然艾翔的英语还是不争气的只考了一百多一点儿，然而，他的理综成绩在谢纳容的辅导下，有了大幅度提升，最后顺利考上水大。
　　
　　至于，艾翔为什么没有在专业的第一志愿处填报他最喜爱的数学，而是选择了经济类，他的回答是："既然容容你能读水大，我为什么不能学经济。要近就再近一点儿。"
　　
　　考虑到艾翔将来接手他爸爸的公司，也是需要经济知识的，谢纳容便由着他去了。
　　
　　现在两人一起走在即将生活四年的校园的林荫大道上，心里都是说不出的喜悦。
　　
　　幸好能和他上同一所大学。
　　
　　谢纳容和艾翔相视一笑。
　　
　　谢纳容的视线在和艾翔相接触之后，却投向了艾翔背后的某处，脸上的笑容霎那间便消失了。
　　
　　艾翔觉察有异，顺着谢纳容的目光回头看去，只见喻泰和一位成年男子从一辆黑色的林肯加长车上走下来。喻泰下车之后，便站在原地，只是眼光死死地盯着他们俩。而成年男子径直朝他们走来，艾翔认得，那人是喻先生，谢纳容的爸爸。
　　
　　"容容，你也上这所学校啊！"喻先生难得看到这个儿子，显得很高兴。
　　
　　只是，他这一开口便暴露了他对谢纳容的关心程度，让原本脸色不善的谢纳容更是冰冷了几分神色。
　　
　　喻先生见谢纳容并不理会他，尴尬地笑笑，又冲着艾翔说道："这是你同学吧，上次我们见过。"
　　
　　他提到的上次是指谢纳容和艾翔被绑架的那次。这么看来，其实，喻先生的记忆力是极好的。
　　
　　艾翔也是尴尬地对着喻先生笑笑，看了看谢纳容的脸色，再向喻先生问好，"叔叔好。"
　　
　　"好，你们好，"喻先生笑着对艾翔点点头，目光又回到谢纳容身上，"快到中午了，一起吃午饭吧。"
　　
　　"不用了。"谢纳容冷冷回道，眼睛都没有看向喻先生。
　　
　　"爸爸难得碰到容容一次，容容都不肯赏脸陪爸爸吃一顿饭么？"喻先生充满成熟男子魅力的脸上出现这样仿若撒娇的神情，仍然英俊的脸上露出类似乞求般的期望，想来，任何一位女子看到这番表情都不会忍心拒绝他的请求的。
　　
　　然而，谢纳容不为所动。艾翔却惊讶地瞪大眼睛看着这位水市首富，现在他这个样子跟经济杂志上风流倜傥的形象也差得太远了吧？
　　
　　"唉，既然爸爸这么没有魅力，就不打扰容容了。有事记得打电话找我，这些拿好。"喻先生边说边将他钱包中的N张卡一一塞到谢纳容手中。
　　
　　确保谢纳容拿好了各种卡，见儿子还是不肯理会自己，喻先生垂头丧气地走回他的黑色林肯。
　　
　　"容容，叔叔看起来很难过的样子……只是吃一顿饭……"艾翔话还没说完，就被谢纳容狠狠地剐了一眼。艾翔只得转移话题，"那这些卡……你该不会想扔掉吧？不要啊！"
　　
　　谢纳容又瞪艾翔。
　　
　　"你老瞪我干嘛？"
　　
　　谢纳容这次不瞪他了，他转身就走了。
　　
　　"容容，等等我呀！我不说还不行嘛？……那个毕竟是你爸爸……好了好了，我错了，容容，我错了嘛～～别不理我了，我又不是喻先生……哎呀！我真的知道错啦～～～"
　　
　　进入水大的第一天，似乎注定不会是平凡的开始。
　　




62

62、寝室生活 ... 
 
 
　　正式进入水大，新生们首先迎来的便是军训和集体宿舍生活。
　　
　　谢纳容和艾翔本来不是住同一寝室的，但他们找要换铺的对象商量了一番，待木已成舟之后，告知了宿舍管理员结果，谢纳容和艾翔便住到了同一间寝室里。
　　
　　这是间四人宿舍，同住的另外两位也都是经济学院的学生，只是跟谢纳容和艾翔都不是同一个班级。这两人也都是平市本地人。其中，一个叫熊维强，1米93，高大而健壮，体型跟谢纳容和艾翔的高中同学鲍文平很有些相似。另一个叫罗健夫，1米76，体格正常，性格和华峰有些相似。顺便一提，高三一年艾翔终于又长个儿了，长到1米85，不过同时，谢纳容长到了1米87。
　　
　　谢纳容和艾翔两人对这两位室友都很有好感。而谢纳容和艾翔本身都很招人喜欢，寝室里的气氛非常融洽。
　　
　　谢纳容和艾翔一直保持早上6点左右起床，便是上大学了也不例外。他们每天早上起来，做半个小时锻炼之后，同学们才陆陆续续来操场开始晨练。如果是阴雨天气，不用晨练的话，谢纳容和艾翔便会带早餐回宿舍给熊维强和罗健夫。而熊维强和罗健夫打水的时候，也会顺便带上谢纳容和艾翔的暖水瓶。晚上不用军训的日子，他们寝室的四位还会一起到校外找地方玩。
　　
　　不过，这样的和谐，艾翔也是生出了不大不小的一点儿烦恼。
　　
　　罗健夫非常怕热，在水市九月这样的天气里，他什么都不做，只是静静地坐在寝室里吹电扇，十分钟之后一定会大喊着"好热！"跑去冲凉。何况，他们现在每天都要在外进行几个小时的军事训练。所以，罗健夫每次训练完回到寝室的第一件事就是冲到厕所洗澡，然后只穿着一条三角内裤神情满足的出来。
　　
　　其实，男生们在屋子里光着膀子是十分常见的现象。便是罗健夫穿得少了一点，好歹人家身上还是有一块遮挡重点部位的布料，也没什么大不了的。
　　
　　艾翔第一次见到罗健夫如此形象的在宿舍里晃悠了一晚，除了刚开始不适应地跳动了下眼皮，也是没有什么其它的特别感受的。不过，之后每天每天的见，艾翔慢慢的就有了别的想法。倒不是他对罗健夫产生什么想法，而是由罗健夫联想到谢纳容，由只穿着一条小内裤的罗健夫，想到了什么也没穿的谢纳容。
　　
　　然而，他们现在住的是宿舍，宿舍里除了他和容容，还有两个人。而且，他们现在基本上每天从早上到晚上都有训练，艾翔便是有点儿什么想法，也没法化为行动。
　　
　　于是，艾翔郁闷了。
　　
　　更让艾翔郁闷的是，大概是受了罗健夫的影响，熊维强有时候也会在寝室里光着膀子，不过下面会穿上外短裤就是了。熊维强穿得如何，艾翔也不是很在乎的。关键是，某一天，不知怎的，谢纳容也在寝室里，当着熊维强和罗健夫的面儿把军训的迷彩服给脱了，顿时也光了膀子。
　　
　　艾翔立马就抄起他椅子上搭着的一件T恤罩到谢纳容身上。
　　
　　熊维强、罗健夫，还有谢纳容三人都被他的举动弄懵了。
　　
　　"翔子，你在干嘛？"罗健夫问艾翔，熊维强点头，表示同问。谢纳容只是疑惑地望着艾翔，等待他的解释。
　　
　　艾翔被三人盯着，越来越不自在。原因嘛，自然是他看到容容露出的肌肤被另两人看到了，心里不舒服。但是，这个理由不能说。想了半天也不知如何解释的艾翔恼怒地瞪了眼谢纳容，一言不发地跑到厕所去了。
　　
　　熊维强和罗健夫看看紧闭的厕所，再看看谢纳容，满眼疑问。
　　
　　"大概他想叫我把这件衣服一起洗了。"谢纳容拿着艾翔罩在他身上的衣服，如此对熊维强和罗健夫说道。心里却是暗笑：这个醋坛子。
　　
　　谢纳容的这个解释勉强可以，熊维强和罗健夫两人不做他想。只是心说：艾翔这小子真是个公子哥脾气，又娇气，脸皮子还薄。
　　
　　正在这时，厕所的门开了，艾翔走了出来。他拿过谢纳容手中他的衣服，又拿起谢纳容换下来的衣服，抱着脏衣服，准备出寝室的门。
　　
　　谢纳容问他："你干嘛去呢？"
　　
　　"洗衣服去。"艾翔的语气带着几分赌气的味道。
　　
　　知道艾翔在用行动反驳他刚才的说辞，谢纳容笑了笑，说道："这才两件衣服呐，等我们洗了澡把今天的衣服一起拿去洗呗。"
　　
　　艾翔是打算把衣服送去洗衣房洗，只用洗衣机洗两件夏天的衣服，利用率太低了。艾翔轻轻"唔"了声，放下脏衣服，坐回他的座位。
　　
　　熊维强和罗健夫两人早就笑翻了天。
　　
　　"你小子太逗了！"罗健夫笑得有些夸张，嘴巴咧得非常大。熊维强拍了拍他的脑袋，问谢纳容和艾翔："今晚玩什么？"
　　
　　他们今天晚上的训练又因为天气原因而取消。
　　
　　"我和容容约了以前同学。今天不能跟你们一起玩了。"
　　
　　谢纳容虽然心中诧异艾翔说的话，但面上是淡淡地应了声"嗯"。
　　
　　熊维强点点头，然后对着罗健夫说："那我们去游泳吧。"罗健夫有多怕热，就有多热爱游泳，听到熊维强如此建议，立刻欢快地答应。不久之后，熊维强和罗健夫就出门游泳去了。
　　
　　谢纳容笑着对艾翔说："走吧，我们也见同学去。"
　　
　　艾翔的回答是扑到他身上，又啃又咬。"笑话我，笑话吧。"
　　
　　"呵呵。"谢纳容真的笑出了声。
　　
　　"不许再在别人面前穿那么少。"
　　
　　"嗯。"
　　
　　"我想要……"
　　
　　"嗯。"
　　
　　……
　　
　　"容容，我们搬出去住吧。"
　　
　　"不行。"谢纳容边说边整理好两人的衣物，收拾屋子里的异物。
　　
　　"为什么？住宿舍一点都不方便。这都多少天了，我们才亲热一回。"艾翔大声说出宿舍的缺点，一点儿都不觉得难为情。
　　
　　谢纳容却是有些不好意思的，"不要口没遮拦的。"
　　
　　"有什么关系，我又没在外人面前说。"
　　
　　这个是事实，艾翔虽然有时鲁莽了些，但好歹明白分寸。想到这儿，谢纳容奖励似的在艾翔的额头上亲了亲。
　　
　　艾翔却不满足地撅起了嘴，再用手指指着他嘟嘟的嘴，说："这儿。"
　　
　　谢纳容好笑地亲亲他的嘴唇。
　　
　　"不够啦！"艾翔按住谢纳容的脑袋，加深这个吻。
　　
　　一吻结束，艾翔微微喘息着问谢纳容："我们到底什么时候真的做啊？"
　　
　　"我说过吧，二十二岁之后。"
　　
　　"太久远了！"
　　
　　"我现在弄得你不舒服么？"
　　
　　"……舒服……可是，我想要真的做……那个的意义是不一样的……"
　　
　　"因为意义不一样，所以才需慎重。"
　　
　　"容容，你还在担忧什么？"
　　
　　"……没有担忧了，真的。"
　　
　　"那我们搬出去住呗。"
　　
　　"这个我也说过了，不行。"
　　
　　"为什么？"
　　
　　"如果搬出去住了，生活中大概会只有我们两个了。"
　　
　　"我就是这么希望的！"
　　
　　"大学同学之间的连接不像小学中学那样紧密，如果我们再不住宿舍，平时基本上就没有什么和同学接触的机会了。我们还年轻，应该接触更广大的人群，更广大的生活。"
　　
　　"容容，我喜欢你。"
　　
　　谢纳容正在细述住校的好处，突然就听到艾翔来了这么一句，不由得微微愣住，随即笑眼弯弯地"嗯"了声，仍是甜甜的鼻音。
　　
　　"你说住宿舍就住宿舍吧。"
　　
　　"嗯。或许住个一年之后再搬出去也行。"
　　
　　"容容，你真好～"
　　
　　谢纳容微微笑着揉揉艾翔的头发，艾翔露出两个浅浅的酒窝。
　　
　　只要两个人在一起什么都好。
　　




63

63、学生社团 ... 
 
 
　　在水大大一新生军训进行得如火如荼的时候，学校的各个学生组织也都相继举办了有声有色的招收新人活动。
　　
　　水大除了有着体系完善的学生会、青年志愿者协会和体育运动队，还有着种类丰富的学生社团。比如学术性较强的浪淘沙文学社、校史研究会、网络编程协会等，培养兴趣爱好的中华武术协会、笛箫协会、摄影协会……还有提倡环境保护的环保协会，组织自助旅游的驴友协会，会员要求较高但确实真材实料的合唱团等等。基本上所有同学都能从中找出与自己志趣相投的社团，如果实在找不到，还可以自行组织申请。不过，往往更多的同学是在五花八门的学生社团中挑花了眼。
　　
　　艾翔便是其中之一，"容容，你说我加入什么社团好呢？武术协会、登山协会、自行车协会、摄影协会……我都很感兴趣。"
　　
　　"嗯，"谢纳容想了想，问艾翔，"你有没有兴趣加入学生会？"
　　
　　"学生会？干嘛的？"
　　
　　"跟社团差不多，组织一些活动，只是活动类型不同。我们高中时学校的那些活动大多是学生会组织的。"
　　
　　"我只喜欢玩。"潜台词就是组织活动什么的让别人干吧。
　　
　　谢纳容笑笑，他其实已经猜到艾翔会这么回答了。"嗯，当我没问过。社团的话，你挑最感兴趣的两、三个加入就好了，不要报太多。"
　　
　　"容容是要加入学生会吧？"
　　
　　"嗯。"
　　
　　"那你要加入社团么？"
　　
　　谢纳容想了想，说道："在你挑出的社团里，我会选一个加入。"艾翔感兴趣的那些社团，他也比较有兴趣。
　　
　　"容容，你真好！"要不是现在在外面，艾翔肯定就扑到谢纳容身上玩亲亲了。
　　
　　最后，艾翔报名加入了武术协会和自行车协会，同时在谢纳容的建议下加入了院篮球队。谢纳容加入的是武术协会。
　　
　　等到他们军训结束，各个社团的活动也是接踵而来。
　　
　　篮球队每周二、四中午有训练，武术协会每周一、三、五晚上有训练，而周末的时候，武术协会、自行车协会和篮球队都有活动。
　　
　　饶是艾翔一向活力四射，精力充沛，也开始庆幸听了谢纳容的建议只报了这么几个协会。不然，他就没有时间和容容一起了。
　　
　　不过，其实是谢纳容没有什么时间陪艾翔。
　　
　　军训完结便是十一长假，然而十一的时候，谢纳容飞去法国陪妈妈了。十一之后，他们正式开始上课，社团活动同时开展起来。谢纳容的课业比艾翔繁重，他加入的校学生会的事情也比艾翔参加的社团的活动多，何况，谢纳容也陪着艾翔参加了武术协会。
　　
　　对于这个，艾翔不是没有抱怨的。
　　
　　还在军训的时候，艾翔听说自行车协会十一期间会组织全城游活动，就怂恿谢纳容陪他一起参加。但协会把这项活动定在了假期的中间时段，而谢纳容是要去法国看望妈妈的，假期中间肯定不会在国内了。
　　
　　"容容，你有恋母情结。"
　　
　　军训一结束，他们便开始放十一长假。熊维强和罗健夫在第一时间就奔回了家，而谢纳容和艾翔由于种种原因，放假的这天晚上还是住在寝室的。寝室里只有他们两个人了，艾翔便光明正大地爬到了谢纳容的床上。以上这句话便是艾翔在爬到谢纳容身上，看着对方戴着谢妈妈送给他的玉佩，想到容容将留下他独过十一时说的。
　　
　　谢纳容又被艾翔说得一愣，"你说什么呢？"
　　
　　"唔，是谢妈妈我能理解。"艾翔却是自顾自说话了，然后自顾自开始在谢纳容身上种草莓。
　　
　　不戴我送的链子，给你身上多留些我的印记。艾翔这样想着，忙得更加不亦乐乎。
　　
　　谢纳容也没有功夫再去细问艾翔了……
　　
　　他们追逐在彼此创造的天堂中。
　　
　　欢愉过后，艾翔躺在床上迷迷糊糊地睡过去了。"木板真硬……老子要搬出去住……"
　　
　　谢纳容这时候也是有些犯迷糊了，听到艾翔抱怨床硬，便把对方翻到自己身上，"软了吗？"
　　
　　"嗯，真软～"
　　
　　两个人都心满意足地进入了梦乡。
　　
　　谢纳容和艾翔唯一选择共同加入的学生协会是中华武术协会，这个协会举办的活动，他们基本上都会一起参加。
　　
　　武术协会目前阶段每次的活动都是教授一些练武的基本动作，再就是教会员们学拳。
　　
　　艾翔虽然经常跟人打架，但他并没有特意的学过武术，有些基本动作他刚开始也是做不出来的。不过，正因为如此，艾翔才学得有滋有味。
　　
　　谢纳容因为幼年时的遭遇，六岁开始便接受过正规的武术训练，协会里的这些动作在他眼里都是基础入门。也正是因为如此，谢纳容才在艾翔感兴趣的协会里选择的武术协会。他加入协会的本意，不过是想和艾翔在一起，一起经历他们的现在。所以，谢纳容在跟着教导人员练习各个动作的时候，他的视线一直都是不离艾翔左右的。
　　
　　只是，凡事总有例外……
　　
　　"容容，这个动作到底怎么做呀？"谢纳容就在身边，艾翔自然是一直在与他交流的。不论他是讲闲话，还是请教问题，容容都会在第一时间回应他。不过，这次他话音落了许久，独自摆弄姿势好半天，才发觉容容没有回答他。
　　
　　"容容？"
　　
　　容容好似在看什么……艾翔顺着谢纳容的目光看过去，在一大片的会员中，艾翔看到处于晦暗灯光笼罩中的喻泰。
　　
　　他也参加了武术协会啊。
　　
　　大概他们俩的视线太过明显，喻泰朝他们这边望了过来。艾翔能看出喻泰认出他们时神情有变，然后，艾翔感觉喻泰看着他的目光仿佛能喷出火来。艾翔毫不示弱地瞪回去。
　　
　　注视着喻泰的谢纳容也发觉了对方的变化，再追寻踪迹看向艾翔……"你干什么呢？"
　　
　　艾翔立刻讨好般冲着谢纳容笑，"容容……"
　　
　　笑到一半，艾翔被后面的人打断，"喂，你们向前走啊，不要挡路。"
　　
　　现在教导人员正带着他们做踢腿练习，双手摊开，面向前行走，走一步踢一次腿，同时用手掌拍打脚尖。
　　
　　谢纳容和艾翔连忙向那人赔笑，赶紧跟着大部队向前走。
　　
　　谢纳容再看向喻泰，发现那人也恢复成认真练习状态。
　　
　　唉……谢纳容在心里低叹口气。
　　
　　"容容，你还好吧？"艾翔凑到谢纳容身边，小声问他。
　　
　　"嗯。"谢纳容对着艾翔笑笑。看到艾翔的关心的面容，心中刚刚生出的那丝失落仿佛消散了。
　　
　　没想到他也会参加社团……谢纳容心里的想法跟艾翔极为相似。像喻泰那种冰山般的性格的人应该会不屑于参加这类活动才是。不过，这次见到他也参加了武术协会，喻泰大概会退出的吧……
　　
　　谢纳容这么想着，却惊讶地发现，下一次的武术协会的活动场上仍然能够看到喻泰的身影。
　　
　　呵呵，谢纳容暗自低笑，他怎么忘了喻泰可不是会逃避问题的人。发现他们参加了同一个协会，喻泰应有的表现该是证明他不会受自己的影响才是，或者证明他比自己强。
　　
　　想到之前相处的种种，谢纳容忽而觉得能再次与喻泰这么近距离的待在同一片空间很是不错，虽然他们就好似是陌生人一般。
　　




64

64、生日礼物 ... 
 
 
　　近年来女生节、男生节这类学生们自定义的节日很是受大学生青睐。光棍节亦是。高中时，大家忙于学习，倒还没怎么注重这个节日。等到上大学后，光棍节每每能引发许多趣事。比如在光棍节到来之际，会有一些"光棍们"广发征友信息；而当天，或许会有男生在钟意的女生的宿舍楼下大声呼喊有趣的告白；没有男、女朋友们的学生们偷偷诅咒情侣分手；学校广播电台播放的"单身情歌"会传遍校园每一个角落……
　　
　　谢纳容和艾翔这对虽然不是大众能接受的情侣，但他们绝对算不上光棍。谢纳容仍是淡然地微笑着听闻着关于光棍节的种种。而有着亲亲恋人的艾翔却正因为亲亲恋人在光棍节到来之际产生了烦恼。并且，还不是一般的小烦恼。
　　
　　因为，谢纳容的生日是11月11日。
　　
　　对，光棍节这天正是谢纳容的生日。
　　
　　答应每年都会陪谢纳容过生日，给他惊喜的艾翔，今年可是计划给容容一个大大的surprise。
　　
　　谢纳容生日这天，艾翔首先请谢纳容看了一部大片，然后，请谢纳容吃烛光晚餐。
　　
　　是的，烛光晚餐。
　　
　　谢纳容看着朦胧烛光对面艾翔灿烂的笑容和脸颊边浅浅的酒窝，心里既觉得感动，又觉得好笑。两个大男生吃烛光晚餐，感觉真的很……嗯……奇异……"呵呵。"谢纳容不禁低笑出声。
　　
　　谢纳容的微笑引来了艾翔的注意，"容容……"
　　
　　"嗯？"谢纳容笑眼弯弯地看向艾翔，神情温柔万分。
　　
　　艾翔一下子就被谢纳容吸去了魂魄，根本不记得自己要说什么。至到服务生推着生日蛋糕过来，艾翔才回过神来。
　　
　　"容容，祝你生日快乐！"他的笑容灿若晨光，双眸亮若星辰。
　　
　　"谢谢。"
　　
　　"跟我客气什么。"艾翔爽朗一笑，迅速将蛋糕上的蜡烛点燃，唱起了生日歌。"容容，快许愿吧。"一曲歌罢，艾翔催促道。
　　
　　谢纳容笑着闭上眼睛，在心中默念：希望艾翔永远幸福快乐。希望妈妈不再受喻先生的影响，幸福一生。
　　
　　睁眼，一口气吹灭蜡烛。
　　
　　给自己划出一小块蛋糕，剩下的都推到艾翔面前。"都是你的。"
　　
　　"容容，你怎么吃那么少？"
　　
　　谢纳容指指自己面前的牛排，"很多。"
　　
　　"我是说蛋糕。"
　　
　　"我不爱吃甜食。"谢纳容微微皱皱眉头说道。
　　
　　艾翔很惊讶："你以前怎么都不说？"他们一起过了好几次生日，他的，容容的，之前谢纳容都没有说过不爱吃甜食。
　　
　　谢纳容调皮一笑，"现在说，就不行吗？"
　　
　　谢纳容少有这样的表现，看得艾翔又是一呆。此次，更是仿佛有只猫爪在挠他的心，痒痒的。于是，艾翔纠结了：他本来打算送容容的礼物是那样的……但现在见到容容这个样子，他又想那样了……
　　
　　这样那样的胡思乱想着，晚餐吃完了。艾翔带着谢纳容去他之前订好的宾馆。
　　
　　谢纳容这才明白艾翔今天晚上的打算，似笑非笑地看向艾翔。
　　
　　艾翔被他看得心里发毛，霸王似的直接扑到谢纳容身上，一边啃一边扒他的衣服。"我就是想要，怎么的。今天我们就都成年了，我可不要等到大学毕业。"
　　
　　谢纳容看着忙活的艾翔，无奈地笑笑，反客为主地亲吻艾翔。这些天被艾翔闹得他也有些心猿意马了……便遂了他的意吧。"就知道你没那个耐心。"
　　
　　好似他在艾翔面前总是一再推让，一再忽略自己定的原则。最初，当他们还在上高一时，他在心中设定如果艾翔在他面前跟别人打三次架，他就放弃这个朋友，结果，不仅他看着艾翔打了一次又一次架，他后来还加入了艾翔的暴力行动；认定了艾翔这位朋友，却又因为对方的依恋而违背了不碰触"喜欢"的愿望；现在还要早早地偷尝禁果了……
　　
　　好在他们都是男孩子，虽然现在还在读书，结了婚，也不会有家庭烦恼。
　　
　　是的，结婚。在谢纳容心目中，这种事是只可以和终身伴侣做的。他想，艾翔肯定也是这么认为的。
　　
　　这样想着，谢纳容在艾翔耳边呢喃，"今天是我们的新婚夜呢。"想到这儿，谢纳容感觉他的小弟弟精神了不少。
　　
　　同时，还有艾翔的那处。
　　
　　"容容……"艾翔情不自禁地蹭着谢纳容的大腿。
　　
　　"呵呵。"谢纳容喜欢艾翔的诚实，喜欢他方方面面的坦率。他帮艾翔解决了一次，便借着手中的液体，探究艾翔的后面。
　　
　　"唔……"异物的刺激让沉浸在天堂的艾翔稍微恢复了些神智，看着他身上神情认真宠溺而又性感迷人的谢纳容，艾翔脱开说道："容容，我想在上面……"
　　
　　谢纳容先是一愣，继而温柔笑道："第一次那个姿势太吃力了，下次你会有机会的。"
　　
　　明明容容笑得很温柔，为什么艾翔感觉有股寒意呢？
　　
　　"嗯～"不知道容容碰到了哪里，艾翔忽而觉得浑身酥麻，身体好似摊成了一汪湖水，柔软无力，脑袋也是晕晕乎乎的。迷迷糊糊的，艾翔想，容容大概是让他主导下次……这么想着，艾翔更加热情地回应谢纳容。
　　
　　看着自己身下热情柔顺如斯的艾翔，谢纳容的心里软得一塌糊涂。
　　
　　艾翔竟是如此的喜欢他。
　　
　　艾翔喜欢他，他一直都知道的。
　　
　　那个人从一开始就不停地靠近他，一直跟在他身边，无时无刻不注视着他，动不动地在他耳边说喜欢他……
　　
　　接受了艾翔的心意才发现，艾翔对他的喜欢程度好似仍在一天天加深，没有尽头。他总以为艾翔已经是非常在意他了，下一秒又惊讶地发觉艾翔可以为他做得更多。
　　
　　"容容，我好喜欢你！"共享欲海沉沦之际，艾翔高声宣言。
　　
　　身下这个人真正和自己紧密相连，欢痛与共。
　　
　　他完完全全属于他了，他也真真正正属于了他。
　　
　　忽而，谢纳容情不能自禁，喃喃低语--
　　
　　"我也喜欢你。"
　　
　　这句表白，说的人并没意识到自己说过，听的人以为是自己的幻想，雨收云散之后，两人都记不清它的真实性，但当时甜蜜喜悦的心情，两人铭心刻骨。
　　




65

65、甜蜜欺负 ... 
 
 
　　关系进一步亲密之后，两人都有了些微的变化。
　　
　　艾翔的变化是外在的，比如，他不知什么时候，趁着谢纳容忙学生会的事情没空陪他的时候，自己独自跑去打了个耳洞，右耳戴了颗黑钻耳钉。
　　
　　谢纳容一开始没注意到艾翔的这个变化，等到他注意到时，心里有些不舒服。那闪亮的耳钉跟艾翔曾经一头的银发金发似的--刺眼。
　　
　　为什么艾翔总是这么时尚呢？
　　
　　这天，两人一起去吃饭。本来谢纳容是走在艾翔的右手边的，但等到他们说了几句话之后，谢纳容便绕到了艾翔的左手边。
　　
　　这时候，他们正在过马路。艾翔看到一辆汽车从他们面前疾驰而去，便问谢纳容："容容，你干嘛跑到左边来？"
　　
　　谢纳容左看看，右看看，时刻注意着行驶的车辆。牵着艾翔顺利地走过了马路，谢纳容这才俏皮一笑，回答道："因为男左女右。"
　　
　　艾翔反应很快，他狠狠瞪了谢纳容一眼，"我可不是女的。"
　　
　　谢纳容呵呵笑道，"你是我媳妇儿。"
　　
　　艾翔露出凶巴巴的表情，"我要跟你对练！"
　　
　　"好啊。"谢纳容欣然接受。
　　
　　到目前为止，艾翔还是打不赢谢纳容。
　　
　　由此也可以看出，谢纳容的变化是内在的，他越来越喜欢欺负艾翔了，各种各样的欺负。
　　
　　比如，还有这么一种欺负。
　　
　　谢纳容和艾翔每天六点便会起床，然后去操场运动。现在已是秋末，天气已经转凉，大家起床是越来越晚了。六点的校园里是很幽静的。
　　
　　水大树木繁茂，茂盛的树叶遮天盖地。抬头看到的是蓝天白云，树叶满天；低头看到的是青石红砖，落叶遍地。
　　
　　谢纳容和艾翔走在遍布梧桐落叶的大道上，除了他俩的脚步声、呼吸声外，只能听到天地自然的声音。
　　
　　这样的静谧，好似天地间只有他们两个，真正是天人合一了。这么想着，谢纳容笑着对艾翔说："我们今天换一种晨运。"
　　
　　"换什么？"一向喜爱运动的艾翔顿时来了劲。
　　
　　"呵呵，"谢纳容笑得神秘，"开始了，你就知道了。"
　　
　　水大的山峰据说有百来个，山上多是树林。有的山没有全部开发，有的不仅开发完善，据说还有不少情侣在其间幽会。
　　
　　谢纳容带艾翔去的是水大最有名的一座山，自然也是情侣去的最多的一座山。谢纳容带着艾翔在山上的树林中转悠了一圈，停到一棵歪脖子树面前。这棵树的下半截倾斜，恰似一座躺椅。
　　
　　谢纳容把艾翔推到树上，笑嘻嘻说道："刚刚好。"
　　
　　这种姿势，艾翔瞬间就明白谢纳容所谓的运动是什么了。心中生出些许期待与兴奋，不过，"会有人的。"
　　
　　这座山上，可还有学生宿舍呢。虽说山间修了许多大理石路，离他们所在的位置都挺远的。但谁知道会不会有怪人就喜欢在林间走出自己的小路呢。光是想到会有人过来这种可能，艾翔就既紧张又兴奋，脸色不可抑制地染红。
　　
　　谢纳容自然发现了艾翔的反应，笑着褪下了艾翔的裤子，问候他的小弟弟。"许你要，不准我也要一次？"
　　
　　之前每次确实都是艾翔缠着谢纳容……
　　
　　"嗯～"在晨间林中的寒意和谢纳容温热的大手的双重刺激下，艾翔的呻吟很快出声。这一声随着山间水珠的传播，传遍整个山林。
　　
　　听到那连绵回荡的鼻音，谢纳容笑得开怀，艾翔险些羞死。
　　
　　虽说他很喜欢和容容亲热，可是这般光天化日、大庭好似广众的，是个人都该不好意思啦。于是，艾翔死命咬紧牙关，再也不肯发出声音。
　　
　　偏偏身上的人儿狠狠撞击着他的深处，变着花样儿的刺激他，好像非要把他的心脏撞出胸腔不可。
　　
　　"啊……"难以压制的呻吟冲出了口，艾翔心一横，支起身体，拉下谢纳容的脑袋，将口中的呻吟搅到那人嘴里。
　　
　　"嗯～"甜腻的呻吟在两人鼻尖萦绕。
　　
　　亲吻加速□，不久之后，两人纷纷步入天堂。
　　
　　谢纳容为艾翔整理好衣服之后，就听到那人抱怨道："下次还是在床上做。咯死我了。"再抬头看向艾翔，他正满脸春色揉着后背。
　　
　　既然艾翔都不追究谢纳容的欺负了，谢纳容自然更有心思想些新奇的主意了。他的主意也不光是欺负艾翔啦。不过，艾翔一感动，他也会顺便欺负送上来的美食就是了。
　　
　　月底的时候，谢纳容带艾翔去看他在学校附近租的一室一厅的精装屋。
　　
　　艾翔惊喜万分，"容容，你不是说我们至少要在学校宿舍住一年的嘛？"艾翔边问边在他将和谢纳容合住的小家四处蹦Q，每一处都细细地看，好似要清楚地了解家里的一毫一厘。
　　
　　"我还说二十二岁才可以做到最后呢，"谢纳容笑道，"在这里你想叫多大声都没有问题啊。"
　　
　　知道容容又在笑话他，艾翔也不恼。想到以后可以和容容自由自在地住在这里，艾翔往屋子里唯一的双人床上一趟，朝谢纳容招招手，"来，让我大叫吧！"
　　
　　谢纳容不买他的账，转身朝门口走，"起来，先去学校把东西拿过来。"
　　
　　看到谢纳容转身之后对着他的翘屁屁，艾翔改变了主意。"好。"艾翔乐呵呵爬起来，在谢纳容的翘屁股上抚摸一把，再搂着谢纳容的腰身，一起出门。
　　
　　谢纳容这时没在意艾翔的举动，到了晚上，便猜到艾翔大概这时候就起了心思。
　　
　　晚上，两人都洗完澡上了床之后，艾翔抱住谢纳容，压在他身上，要求道："嘿嘿，我要在上面！"
　　
　　"呵呵，"谢纳容一错脚，再一翻身，轻轻松松就改变了两人的位置，"等你能打赢我的时候再提。"
　　
　　"你不是反对武力屈人的吗？"愤愤的声音。
　　
　　"这大概就是近朱者赤，近墨者黑了～"明显很愉悦的声音。
　　
　　"所以我才讨厌语文！"仍是愤愤的声音，但其中又带了些软绵。
　　
　　"还是该多学些中国文化，以后我给你补习。"
　　
　　"哼，我都肯让你上，你还不让我一次。"
　　
　　"省点儿力气吧，亲爱的。"
　　
　　哦，哦，亲爱的～～艾翔终于停止了挣扎。这一夜又是缠绵无边。




66

66、圣诞舞会 ... 
 
 
　　自从搬出宿舍，谢纳容和艾翔几乎天天晚上都会纠缠一番。但是，白天的时候，他们见面的时间并不多。
　　
　　十二月份，学生会的工作仍旧很多，而临近期末，学业的压力也陡然增大。谢纳容晚上都常常被事情缠着脱不开身，也只有回到他和艾翔居住的小屋才得轻松。而艾翔和几个协会的会员都相处得不错，经常和他们一起玩。玩得多了，时间便不够用了。
　　
　　不过，就算再忙，两人也是一定会一起吃饭的。因为相对谢纳容，艾翔忙的不算什么正事，所以大多时候都是他去找谢纳容吃饭。
　　
　　这天，艾翔照例去谢纳容最后一节课的教室门口等他下课。
　　
　　下课铃声一响，艾翔就睁大眼睛在蜂拥而出的人群中寻找谢纳容的脑袋。
　　
　　"容容！"谢纳容出来得很晚，放学拥挤的人流已经散得差不多了。看到人之后的艾翔可以立马蹦到谢纳容面前。
　　
　　"唉，艾翔？"天天上演的场面，谢纳容今天看到居然露出惊讶的表情，"我给你发短信，说今天不能一起吃饭，让你不用来等我。你没收到？"
　　
　　闻言，艾翔掏出手机翻看，"没收到。"继而再问谢纳容："你晚上有事？"
　　
　　"嗯，是……"
　　
　　"铃铃铃……"正在此时，谢纳容的电话响了。
　　
　　因为离得很近，艾翔很轻松地听到那边传来的甜美的俏皮的少女之音："猜猜我现在在哪儿？"
　　
　　艾翔的眉毛立刻竖起来，狠狠地瞪着谢纳容手中的手机，仿佛要用眼中的怒火将它烧穿。"她是谁？"肯定不是谢妈妈的声音，谢纳容也没有表妹堂妹什么的。而谢纳容接下来的举动如干柴般添加了他的怒火。
　　
　　容容竟然当着他的面，半捂住电话的发送端，侧转过身，面向楼梯口，对着电话那头的人无奈而温柔地说："我看到你了。"
　　
　　"真没意思……"电话那头娇嗔一声，挂了电话。
　　
　　谢纳容挂了电话，一转头就对上艾翔的怒目。
　　
　　"她是谁？"
　　
　　"莹莹……"
　　
　　艾翔眼中的怒火又增添几分，"叫得真亲热……"
　　
　　"……欧阳莹莹，以前跟你提过的……"
　　
　　这么一提，艾翔也想起来这位谢纳容上培训班时认识的同学。
　　
　　那人也在水大读书么？怎么跟容容联系上的，都没听他提起过。艾翔眼中的怒火降了几分，口气却不怎么好，"你们要去干嘛？"
　　
　　"我们要去筹办圣诞舞会的事情。"这娇俏的声音可不是谢纳容的。
　　
　　走廊里已经没有几个人了，几句话时间，欧阳莹莹便从楼梯口走到他们俩旁边。知道欧阳莹莹很久，但这还是艾翔第一次这么近距离地看到此人。
　　
　　欧阳莹莹的身高不算高，甚至都没有达到一米六，在艾翔这个一米八几的高个儿眼中跟个小矮人似的，但她的身材比例非常完美，曲线玲珑，张显着一股娇柔的美丽。而她细长的秀眉，大大的双眸，樱桃般的红唇，无疑组成了一副甜美可人的外貌。何况，她眉眼带笑，脸颊边有两个深深的酒窝，无比迷人。
　　
　　不过，这么个娇弱的迷人的女生竟然举着拐杖？
　　
　　谢纳容似乎是看清了艾翔眼中的疑惑，顺着欧阳莹莹的回答，进一步解释道："莹……应大家的邀请，我们负责这次舞会的一些策划活动。今天我们去选道具。她脚受伤了，不方便，本来说我到她那边去的。"
　　
　　"我的腿只是不方便，又不是瘸啦！你下课太晚啦，我顺便在学校转转。"欧阳莹莹说完，眼光在谢纳容和艾翔之间来回转动，越转越闪烁一种奇怪的光芒，"你是谢纳容的同学？"
　　
　　"嗯，我们是高中同学。"
　　
　　听到欧阳莹莹用全名称呼容容，艾翔的心里说不出的舒爽。想到自己刚刚的模样，顿时不好意思起来，"那你们去忙吧，我还有事，先走了。"偷偷瞥瞥容容的神情，发现他还是那么带着三分无奈三分温柔四分宠溺地看着自己，心里乐开怀。
　　
　　捕捉到艾翔的视线，谢纳容对他笑笑，"晚点儿再联系。"
　　
　　"嗯，去忙吧～"
　　
　　既然消除了误会，爱吃醋的艾翔也是很乐意支持谢纳容的工作的。
　　
　　圣诞舞会很快就举行了。
　　
　　因为是校学生会举办的，舞会是面向水大的全部学生的。艾翔自然也会参加。艾翔不仅要参加，还早早地就去了举办舞会的室内体育馆，看他的容容做最后的准备确认工作。
　　
　　他的容容还是一如既往的受大家的欢迎，围着他的男生女生真多……
　　
　　"嗨！你叫艾翔吧。"
　　
　　艾翔正纠结着，就听到一个甜美的声音。侧头一看，是欧阳莹莹，她还拄着拐杖。
　　
　　"是，"艾翔笑着点点头，"容容告诉你的吧。"
　　
　　闻言，欧阳莹莹的眼睛一亮，"你叫他容容啊～"
　　
　　艾翔再点点头，总觉得欧阳莹莹这句话有更深层次的意思。可惜，他猜不到。
　　
　　"那谢纳容怎么叫你呀？"欧阳莹莹兴奋地问道。艾翔却答不上。
　　
　　他们两人相处时，谢纳容好像并没有称呼过他。而谢纳容和别人谈起他时，是怎么称呼他的，艾翔却无法得知。
　　
　　不一会儿，谢纳容应付完身边的人，也到艾翔这边来了。
　　
　　三个人聊着天，舞会准时开始。
　　
　　先是表演性质的舞蹈，然后，主持人偕同几位舞蹈演员现场教大家跳交际舞，并要求在场的同学一起到舞台上跳舞。
　　
　　现场的气氛越来越热闹，自动到舞台上成对跳舞的同学越来越多，欧阳莹莹开始怂恿谢纳容和艾翔组队上去。
　　
　　"你们看有那么多对都是男的，多你们一对不多嘛，上去跳舞吧。"
　　
　　水大的男女比例虽然没有像一些工科学校达到5：1甚至10：1这么恐怖的数值，但是也是男生多于女生的。而水大的女生大多还是比较矜持的，不好意思在众目睽睽之下和陌生男子搂搂抱抱，所以，舞台中央的couple中，很有几对男男。
　　
　　艾翔也很感兴趣，在旁边帮腔，"容容，我们也去跳舞吧。"
　　
　　谢纳容很难拒绝艾翔的请求，他无奈而宠溺地微笑着，牵起艾翔的手，在舞台中央旋转。
　　
　　他们两个都没有学过舞，这是他们第一次跳舞。两个人配合着对方的步伐磕磕碰碰地追逐着旋律，舞出他们自己的华尔兹。
　　
　　如同他们的恋爱。
　　




67

67、宁为玉碎 ... 
 
 
　　圣诞节过后不久便是元旦，水大放假三天。这次假期，谢纳容没有去陪妈妈，艾翔却是被他妈妈的电话呼回了家。
　　
　　谢纳容没有觉得不应该，艾翔却不想和他分开。
　　
　　"难得容容你这个假期没事，老妈为什么要叫我回家啊！"
　　
　　"我们以后还有很多时间的啦，你乖乖回去陪叔叔阿姨。"
　　
　　"你让我在上面，我就听你的。"
　　
　　"呵呵，你想回家后螺旋着腿走路吗？"
　　
　　"哼！要想我哦～"
　　
　　"嗯。"
　　
　　"不要太想我啦，我很快就会回来。"
　　
　　"呵呵。"
　　
　　粘人的艾翔却没有如约很快回来。元旦三天假期过去，他没有回来。元月四号，他没有回来。元月五号，他没有回来。
　　
　　谢纳容如约想念艾翔，更有着深深的担忧。
　　
　　艾翔回家后，没有给他打一个电话，而他打电话过去，才发现对方的手机已经关机。而且之后一直处于关机状态。
　　
　　谢纳容想到高二那年六月，他和艾翔产生了误会，艾翔生病时的情景。也是不见人影，电话关机。
　　
　　不过，那时候谢纳容不知道到哪里去找人，现在谢纳容知道了。
　　
　　元月六号，艾翔的手机仍旧关机。谢纳容决定翘课去艾翔家里找他。
　　
　　门铃按了快十分钟，一直没人开门。
　　
　　艾翔的父母应该是去上班了，那么艾翔为什么也不在家呢？难道已经病重到住院了吗？
　　
　　可是，谢纳容没有艾翔父母的联系方式。几番思量，谢纳容决定就在艾翔家门口等他父母回来再具体询问。
　　
　　下午的时候，艾翔的妈妈回来了。
　　
　　谢纳容认出对方是艾翔妈妈的时候，感觉非常惊讶，艾阿姨似乎老了许多，满脸憔悴。而艾阿姨看到他的时候，眼中不再是以前的亲切，反而像是憎恨。
　　
　　谢纳容心里一突，隐约猜到发生了什么。
　　
　　"阿姨，艾翔在家吗？"
　　
　　艾妈妈只是一开始时看了谢纳容一眼，之后一直不再直视他。听到谢纳容的问话，说了句"荣立医院"，便"砰"的一声，在谢纳容眼前关上了艾家的大门。
　　
　　艾翔竟然真的在医院。谢纳容来不及多想，打车去荣立医院找艾翔。
　　
　　谢纳容到的时候，艾翔正在睡觉。
　　
　　他以为艾翔是在睡觉。
　　
　　等谢纳容向医生了解了艾翔的病情才知道，艾翔是昏迷未醒。
　　
　　艾翔不仅昏迷不醒，身体更是虚弱异常，各项器官都有了轻重程度不一的损伤，医生说这些是因为长时间没有进食进水，且精神长时间处于痛苦、愤怒、恐惧等负面情绪中而产生的综合征。他是昨天夜里送到荣立医院来的，至今没有要醒的迹象。
　　
　　艾翔竟然绝食了五天。
　　
　　"翔，我来了。"
　　
　　谢纳容握着艾翔的手，放在他自己的脸边摩挲，泪无声滑落。
　　
　　"翔，我来了。"
　　
　　他对他究竟是怎样的感情，竟然可以连自己的性命也不顾？
　　
　　谢纳容一直以为他清楚艾翔对他的情意，这一刻，他怀疑了。艾翔对他的感情如此之深，深得他看不清。
　　
　　"翔，我来了。"
　　
　　谢纳容感觉到从未有过的惶恐，最为惶恐的是，他不知道他为何惶恐。
　　
　　"翔……"
　　
　　握着的艾翔的手微微地动了动，谢纳容惊喜地看向艾翔的脸，看到的却是一双仍旧闭着的眼睛。
　　
　　早已涓涓的泪流更加肆无忌惮地流淌，好似要将这一生的眼泪都流干。
　　
　　"容容……"
　　
　　泪眼朦胧中，谢纳容早已看不清艾翔的脸。这一声呼唤不会又是幻觉吧？
　　
　　直到脸上的泪水被拭掉，谢纳容才真的相信：艾翔醒了。
　　
　　"翔，你醒了？感觉怎么样？我去叫医生来。"
　　
　　艾翔却叫住他，"容容……"
　　
　　"怎么了？"
　　
　　"让我抱抱你……"
　　
　　谢纳容轻轻抱住艾翔。
　　
　　"我好怕再也见不到你了……好怕……"
　　
　　"都过去了，翔，都过去了。"
　　
　　叫来医生检查一番，待病房里只剩下他们两个，艾翔又抱住谢纳容，睡着了都不撒手。
　　
　　感觉惶恐的不止谢纳容一个。只怕艾翔心中的恐惧更甚，毕竟，他独自经历了一场和自己父母的战斗。
　　
　　感受到艾翔的惶恐，谢纳容心中的惧怕反而消散了。
　　
　　当初选择尝试这条路，他就知道这条路不好走。他们要面对的困难不止有自己的心理生理习惯，还将会有父母的反对，亲朋好友的厌恶，社会的排斥。
　　
　　但是他其实并没有思索过如何应对这些，他一直觉得他们还小，要面对这些还早。对待这事，他似乎有种随其自然的懒散，甚至隐隐的，他的心中觉得他们随时会分开。
　　
　　然而，艾翔却一直在战斗，几乎是单枪匹马地为着他们能在一起和四周的阻拦战斗。
　　
　　战斗得差点失去宝贵的生命。
　　
　　艾翔睡熟之后，谢纳容为他擦洗身体。
　　
　　艾翔的身上有几处明显的棍伤，是被木椅砸到身上造成的；他的右手手指几乎全部骨折，是反复撞击硬物造成的；他的胳膊上还有一处割伤，是破碎的玻璃划到的……所有的伤口全是新伤。
　　
　　谢纳容几乎可以凭着这些伤痕推测出艾翔这几日所遭受的事情。
　　
　　艾翔的父亲或者母亲不知通过什么途径知道了他们的事，打电话把艾翔叫回了家。艾翔回到家就遭到父亲或者母亲的喝问，艾翔承认了。他的父亲一怒之下抄起家里的木椅砸到了艾翔的身上。
　　
　　接着，艾翔的父亲要求他离开自己，艾翔不同意。他父亲便把他关了起来，切断了他与外界的联系。倔强的艾翔妄图逃出去，逃不掉便用他的手锤墙砸壁……一日又一日，反复不停歇，手指都骨折了仍不放弃。
　　
　　无计可施，心情烦躁，他把怒气发泄到他能看到的物品上，他的房间的东西都被他砸烂，精神混乱的他甚至被砸烂的碎片划伤……
　　
　　艾翔遍体鳞伤。
　　
　　谢纳容轻轻地擦拭艾翔的身体，那些丑陋的疤痕在他眼中是英勇的勋章。
　　
　　他没有再流泪。
　　
　　知道艾翔平安无事，他没有理由再流泪。
　　
　　对于喜欢，他一向是害怕的。
　　
　　是的，是害怕。
　　
　　之前他一直以为他是害怕他会像他的母亲那样全心全意对一个人，却只能在夜深人静时以泪洗面。
　　
　　今天他才明白，或许他更害怕他会像他父亲，多情却又无情，伤害了自己喜爱的人。
　　
　　他害怕艾翔会因为喜欢他而受到伤害。
　　
　　事实上，已经受到了伤害。从艾翔喜欢他的那一天开始，就已经开始在受到伤害了。
　　
　　不过，以后不会了。
　　
　　谢纳容为艾翔清理好身体，牵着他的手，趴在他的床边睡着。
　　
　　两个人能牵手，真好。
　　




68

68、离家之后 ... 
 
 
　　艾翔的外伤除了手指骨折都不算严重，内伤是需要调理才能痊愈的。因此艾翔住了三天院之后便出院了。
　　
　　这几天，谢纳容请了假，天天在医院照顾艾翔。然而，他只在艾翔出院的这一天见到了艾妈妈，其余时间，艾翔的父母都没有出现过。
　　
　　艾妈妈替艾翔交了医药费。她看到谢纳容的时候，神情还是带着恨意的，便是对着艾翔脸色也不算和善。
　　
　　"你在外面好好照顾自己，妈妈会去看你的。"
　　
　　"你不怕爸爸知道？"
　　
　　"你--你个逆子！"艾妈妈恨恨地说完这句，把一张银行卡塞给艾翔就走了。
　　
　　艾妈妈虽然是个女强人，但在家里都是听艾爸爸的。这次，艾爸爸发现儿子宁死都要当个同性恋，就跟艾翔断绝了父子关系，把他赶出了家。艾翔的医药费艾爸爸是会出的，但之后一分钱也不会给艾翔。不过，艾妈妈到底没有艾爸爸狠心，偷偷给了艾翔一张银行卡。
　　
　　只是，过了几天，艾翔就发现这张卡里取不出钱了。
　　
　　自动取款机并没有显示没钱，而他记得他上次取钱时，卡里余额还有不少。这是怎么回事？
　　
　　"大概被冻结了。"
　　
　　谢纳容这么解释，艾翔就想到估计是他爸爸发现了这张卡的存在，彻底地断了他的经济来源。
　　
　　艾翔这才开始真正体会"被赶出了家"的滋味--除了自己，一无所有。
　　
　　"明天我们去办一张银行卡，每个月从我的生活费里划一半过去。"
　　
　　听到谢纳容的提议，艾翔忽然觉得无比别扭，"容容……"
　　
　　"嗯？"
　　
　　"那样不好吧……"
　　
　　"夫妻的财产本来就该共同使用吧。"谢纳容笑得温柔，说得理所当然。
　　
　　"我们又不是真的夫妻……"
　　
　　谢纳容略带失望地看着艾翔，"翔，你忘了我们的新婚之夜了吗？"
　　
　　"当然记得，"艾翔的脸"唰"的就红了，"可是，我又不是女的……"
　　
　　"等我们将来有钱了，我们去国外结婚，好吗？"
　　
　　"容容，你在向我求婚？"一眨眼，情绪失落的艾翔就变得兴奋无比。
　　
　　谢纳容好笑地点点头。
　　
　　"好啊，我答应你！"艾翔欢快地抱住谢纳容。
　　
　　谢纳容亲亲艾翔的额头，"早点休息吧，快要考试了，明天你得开始准备复习了。"
　　
　　"容容，你会给我补习吧～"
　　
　　谢纳容笑眯眯点头，"嗯。"
　　
　　第二天，谢纳容带着艾翔去办了银行卡。艾翔没有再为他花谢纳容的钱而说什么了。
　　
　　谢纳容依言给艾翔补习，两人每天一起泡自习室。期末考试很快来临，又很快结束，寒假紧接而来。而寒假之中，有一个国人最为重视的节日--春节。
　　
　　艾翔这次更深刻地体会了无家可归的滋味。
　　
　　"翔，跟我回家过年吧。"
　　
　　艾翔起初也是有这个想法的。但是，他想到了他的爸爸。
　　
　　他并不知道他爸爸是怎么发现他们俩之间的事情的，他爸爸只是在偶然间见过容容两次。这样稀少的见面次数都能让他爸爸觉察到什么，那么他常常出现在谢妈妈眼前，谢妈妈又会有什么想法？何况，这次他还要在举国团聚的日子里跑到谢家去……
　　
　　"容容，要是谢阿姨发现我们……"
　　
　　谢纳容轻叹一口气，"她迟早会知道的。"
　　
　　"那越晚越好，越晚越好……过年我就待在这里好了，上上网打打球，时间很容易过去的。"
　　
　　谢纳容想了想，如果除夕的时候艾翔出现在他家，他确实也不好向妈妈解释，"那初一你到我家来。"
　　
　　"嗯。"
　　
　　然而，除夕夜并不是一个人上上网打打球就可以过过去的。
　　
　　一个人的除夕夜，个中滋味，没经历过的人，无法想象。
　　
　　晚上八点多，艾翔在他和谢纳容合住的小屋里就待不住了。
　　
　　他不要一个人。
　　
　　这时候，街上没有什么行人，车辆也变得稀疏。艾翔看着清冷的街道，忽而，想喝酒。醉了，就什么都不烦了。
　　
　　偏偏这个时候，开门的酒吧也不多。艾翔找了好一会儿，才在一条不显眼的巷子里找到一家名为"夜"的酒吧。
　　
　　"夜"外面看起来普通，里面却装修精良，灯光都是暖色系的，让人看着就感觉舒服。酒吧的环境也不喧闹，零零星星坐了几个人。
　　
　　艾翔对这家酒吧比较满意，四顾一圈，便坐到吧台上，叫了酒。
　　
　　喝了半杯不到，艾翔的肩膀被人拍了下。他本来不想搭理这人，斜过眼，看过去，却发现来人竟是认识的。
　　
　　"班……班……班头？"
　　
　　不怪艾翔结巴，站在他面前的人赫然是他们高中时的化学老师兼代理班主任温良玉。最重要的是，据说他们高三毕业后，温良玉就辞职了，他们都以为他回帝都去了。
　　
　　"呵呵，是我，"温良玉坐到艾翔旁边，"你怎么会在这里？"
　　
　　毕竟是自己的老师，艾翔对温良玉还是有些敬畏的，"我来喝酒。"
　　
　　"我知道你不是来吃团圆饭的。"
　　
　　被温良玉一下子戳破他的避重就轻，艾翔再转移话题，"那你怎么会在这里的？"
　　
　　知晓艾翔不愿说，温良玉也不再为难他，"酒吧还在营业，我这个老板总该来看看。"
　　
　　"啊！你没回去啊？"
　　
　　温良玉微笑着看着艾翔震惊的表情，"我要回哪里去？"
　　
　　"你不是跟那谁结婚了吗？我们都以为你回帝都去了。"
　　
　　他们高三时，温良玉和帝都某富贵家族的小姐订婚的消息可是铺天盖地，连他们水市的报纸都有报导。众所周知，温良玉本来就是帝都人，他又跟帝都女子结婚，正常逻辑，他辞职后自然是要回帝都去的啦。
　　
　　可见，温良玉不是正常人，不能用正常逻辑约束他。
　　
　　"我离开南高后就接手了朋友的这家酒吧。"温良玉解释了他仍留在水市的原因。但其实，他并没有解释真正的、深层的原因。
　　
　　艾翔却也没有那个脑回路来深究这个问题。他总觉得有什么事情不对，但又找不到结点在哪里，胡乱思考着，他又喝下半杯酒，不知不觉就问温良玉："那个楼戎生怎么样了？"
　　
　　见艾翔一杯酒下肚又开始要酒，温良玉吩咐服务员只给他上白开水。听到艾翔的这个问题，温良玉微微愣了一下，然后轻轻笑着说道："很好。我想应该很好……"
　　
　　后面的六个字微不可闻，艾翔只听到前面的"很好"二字，他还想再问些什么，就听到有手机铃声响起。
　　
　　艾翔东看西看，还是温良玉提醒他，他才意识到是他的手机响了。
　　
　　"喂？容容啊……"
　　
　　艾翔接通电话后，听到那边传来的谢纳容温柔的声音，只觉得先前烦乱的心绪平静了。沉浸在喜悦之中的他没有发现，温良玉听到他的那一声"容容"，眼中的担忧变换成安慰。
　　
　　"嗯，我马上就回去了，到家了再给你电话。"
　　
　　挂了电话，艾翔就向温良玉告辞。
　　
　　"注意安全，"温良玉笑着点点头，"以后心情不好再来坐坐。"
　　
　　"谢谢。"
　　
　　艾翔想，下一次他要来就找容容一起来。
　　
　　他并不是一个人呢，他还有容容。他还有一个家的，他和容容的家。
　　
　　




69

69、面包牛奶 ... 
 
 
　　谢纳容发觉艾翔变了。其实，自从艾翔出院后，他就发觉到了对方的变化。曾经肆意的少年产生了惧意，他总是灿烂欢笑的面容上染上一丝忧愁。
　　
　　以前的艾翔不会在意房租是由他们中的谁支付的，以前的艾翔不会顾虑出门在外他们的举止是否太过亲密。
　　
　　年后，他们开学了，谢纳容回到他和艾翔合住的小屋。没想到几天之后，艾翔对他说："容容，我们回学校住吧。"
　　
　　"为什么？"当初可是艾翔心心念念地想要搬出来住的。
　　
　　"宿舍这学期的房租我们都付了，不要浪费钱。"
　　
　　他们大一入学时交了一年的住宿费。
　　
　　"这里我也交了三个月的租金，还有两个月的押金。"
　　
　　"可以转租出去。"
　　
　　听到艾翔这样说，谢纳容心想他是真的不想住这儿了，"好，我去联系一下。"
　　
　　"……回学校后，我想换寝室……"
　　
　　闻言，谢纳容心中惊讶，面上却不动声色，"还有什么事吗？"
　　
　　艾翔还真的貌似为难地说道："晚上我大概不能跟你一起自习了，我想找份家教。"
　　
　　这次，谢纳容是真的震惊了。
　　
　　这个艾翔……总是这样让他放不下……
　　
　　谢纳容无奈而宠溺地微笑着把艾翔揽入他的胸怀。
　　
　　"这间房子，我不会转租出去的。你也不用换寝室跟我分开。家教也不用找了，好好地跟我自习去。"
　　
　　"可……"
　　
　　"听我说，"谢纳容亲亲艾翔，成功地让他乖乖闭嘴，"我的生活费节省些用，足够支付我们两个的日常开销。想避免被同学发现我们的关系，在外面住才是更好的选择。何况，你舍得跟我分开睡吗？"笑着亲亲艾翔羞红的耳垂，谢纳容接着说道，"现在，你不需要为钱财费心，专心学业才是正道。不要想着做家教兼职什么的，你把那些时间都用在学习上，拿个一等奖学金，特等奖学金，钱可是比兼职多得多。"
　　
　　"唔，我都听你的。"
　　
　　"呵呵。"
　　
　　艾翔不再想着兼职赚钱了，可他发现他的钱花得非常快。这个月刚过十五，容容划给他的生活费就花完了。
　　
　　他都没干什么呢，就是和朋友出去吃了吃饭，去电玩城玩了玩游戏，去商场买了两件衣服，他的银行卡里的金额就变成了双位数。幸好他开学的时候就在饭卡里充了500块，不然，现在连吃饭的钱都没了。不过，这500块钱，现在也没剩下多少了。
　　
　　艾翔向一些同学打听了一下才知道，一个月500块就是许多学生的全部生活费。
　　
　　难怪容容说他们节省些用，他的生活费够花了。然而，艾翔也是现在才明白节省的意思。以后他运动就只能去学校或者广场那些免费场地；他不能再去网吧、电玩城；到外面吃饭的次数也是要尽量减少的；最好也不要再买新衣服……艾翔才发现，衣服真贵，一套春天的长袖长裤都快花去他三分之一的生活费啦！
　　
　　以后就把容容的衣服当新衣服穿～这么想着，艾翔笑出了声。
　　
　　"喂，别傻笑了，老师盯着你呢。"
　　
　　同桌撞了撞艾翔的胳膊肘，艾翔这才意识到现在还在上课……
　　
　　真丢人……
　　
　　待老师不再关注这边，艾翔的同桌和另一位同桌谈论起最近上映的电影来。
　　
　　"霍元甲不错，约容容一起看。"艾翔在旁边听他们谈论也动了心思。想想明天恰好是周六，艾翔立马掏出手机给谢纳容发短信。"明天晚上我们去看电影吧。"
　　
　　艾翔满心期待，然而，直到下课，谢纳容都没有回短信。
　　
　　好像上课期间，容容的手机都是调成静音模式的……想到这儿，艾翔赶紧抛开胡思乱想，认真听讲。看电影的事，待会儿见面再说好啦。
　　
　　约好了，第二天晚上，谢纳容跟着艾翔去看电影。
　　
　　不过，艾翔没有带谢纳容去电影院，反而是去了学校的电影放映室。
　　
　　电影播放之后，屏幕上打出的片名是--肖申克的救赎。
　　
　　谢纳容觉得挺讶异的，他本以为艾翔是约他去电影院看新电影呢。"呵呵，没想到你换品味啦。"
　　
　　"学长们都说这个很好看。而且，票价只要一块钱一个人哦。"艾翔脸上的笑容是真心的，绝没有一丝的勉强。
　　
　　谢纳容也是开心地笑着。
　　
　　只要艾翔真诚坦率的灿烂笑容没有改变，那么，一切都还是美好的。
　　
　　不论是多少钱票价的电影，不论是在哪里看电影，只要是两个人一起看就好了。
　　
　　谢纳容悄悄握住艾翔的手，艾翔四处瞅瞅，发现大家都被电影吸引住全部神思，没有人注意到他们的小动作，便紧紧地回握住谢纳容的手。他冲着谢纳容露出两个浅浅的酒窝，像个踢球打破家里花瓶却掩盖过去而没被人发现的调皮孩子，笑得得意而天真。
　　




70

70、为在一起 ... 
 
 
　　一年之计在于春，在这个万物复苏的季节里，谢纳容和艾翔也忙碌起来。谢纳容忙得都顾不上学生会的工作了。
　　
　　"翔，你说我辞去学生会的工作好不好？"
　　
　　"出什么事了？"
　　
　　"没有。只是这学期我跟着在做一个研究项目。小费又说我们去过的那家法国餐厅在招服务员，工资还不错，我想过去兼职。这样大概就没有时间处理学生会的事情了。"他在大学里仍旧担任着班长之职，虽说大学里的班长需要做的事不多，但他身兼数职，不多的事情积累起来，也能排满他的时间表，实在是有些□乏术了。
　　
　　听到谢纳容的辛苦，艾翔却竖起两条眉毛，怒目瞪向他，"你不让我兼职，你自己却跑去当服务员？"
　　
　　谢纳容微笑着解释道："我可以保证拿一等奖学金的前提。"
　　
　　"你--"谢纳容上学期的平均成绩是系里第一，这样的保证根本不是吹牛……别说是一等奖学金，就算是特等奖学金，也是大大的有可能的……
　　
　　容容成绩又好，又在大一下学期就开始跟着做项目，又是班长又忙学生会的事，还要每天陪自己……他有什么资格说他……
　　
　　"你想怎样就怎样啦……"艾翔情绪低落地说道。
　　
　　觉察到艾翔的变化，谢纳容抱抱他，"怎么了？我不是在跟你商量么？"
　　
　　"容容，你这么聪明，又能干，根本不用问我意见的。"
　　
　　"不要这样说，我也有拿不定主意的时候呢。我不跟你说，跟谁去说呢？"
　　
　　"真的？"艾翔眉开眼笑，认真想了想，他问谢纳容，"既然那么忙，你又为什么不愿辞去学生会的工作？"
　　
　　"你记得周青吗？"
　　
　　"高中时，组织全校选校花的那位学长？"
　　
　　那场选美盛会真的留给大家很深的印象呢，大家也会一直记得周青吧，以这样的方式。
　　
　　"是他，"谢纳容点点头，"他组织那么多的活动，是希望能通过他的努力让我们的校园生活多姿多彩。我加入校学生会也是希望能组织一些有意思的活动。"
　　
　　尤记得当初无意中听到的周青与他哥哥的争吵：
　　
　　"别人怎样我就一定要那样吗？"
　　
　　后来，周青果然选择了一条与别人不一样的路，他在高考即将到来之际，离家出走了。
　　
　　周青的成绩是很好的，一直保持年级前一百名，高三的模拟考试中，甚至考过年级前五十名。他的成绩上水大是完全没有问题的。
　　
　　谢纳容相信他不是因为学习压力太大而出走的，但他也无法获知周青的真实想法。
　　
　　不知道他现在过得如何？不知道他回家了吗？和他哥哥相处得怎样？
　　
　　谢纳容在这边回忆，艾翔在那边看着他的这副模样暗暗吃醋，"他怎样希望的我不管，容容，你也没有必要因为羡慕别人而模仿别人。我只希望容容你开心就好，不要把自己弄得那么累。"
　　
　　自己是因为羡慕周青的洒脱而在模仿他吗？
　　
　　谢纳容细细品味这种认知，微微笑起来。有时候艾翔比他想象的更了解他呢，很轻易地就了解他自己都没有意识到的层面。
　　
　　如果是以前，谢纳容一定会因为这个而产生茫然与担忧，甚至是恐惧，但现在，似乎是只会觉得愉悦了。
　　
　　谢纳容还是辞去了学生会的相关职位，周末的时候也开始到à la franaise兼职。
　　
　　艾翔心中明白容容是因为他才会去法国餐厅当服务员的。
　　
　　如果不是因为要养他，要支付他以后的学费和生活费，容容根本就不需要赚钱，去赚那些本该由他自己去赚的钱。
　　
　　不过，艾翔也没有想着去兼职。
　　
　　他自己的事情他自己也清楚。虽说成功考上水大，但他学习的劲头也随着高考结束而完结了。上学期，他没有逃课，但也没有多花心思学习，他的成绩不过是中等。想要获得大一学年奖学金，也不是不可能，除非他这学期成绩名列前茅，活动分突出。不过，这样也是很难获得一等奖学金的。
　　
　　容容希望他能专心学习，艾翔也开始理解了他的用心。
　　
　　他已经离开了家庭的庇护，他再不是以前那位可以随意玩乐，把学习当消遣游戏的公子哥儿。如今，离了容容金财的支持，他连温饱都成问题。这种时候，只有成绩方能保证他的未来。
　　
　　他不希望将来，他们大学毕业了，还要靠着容容，他才能生活。他希望当他们踏入社会的时候，他们能并肩前行。
　　
　　大一下学期，他们开始接触专业基础课程，同时可以选择上公共选修课。艾翔一向不爱学习，这学期却沉下心全面搞学习，预习、听课、做作业、查资料、复习一样不落。实在遇到不懂的，要不请教老师，要不问谢纳容，认真得恨不能把所学知识全部刻到脑子里。
　　
　　艾翔的语文和英语一直都没有学清白，他选择学经济，着实在这上面吃了不少苦头。
　　
　　每天早上坚持的晨跑，艾翔改为了晨走，边走边听英语，训练听力。然后背一刻钟单词，朗读十五分钟英语课文。
　　
　　谢纳容仍旧是晨跑，慢慢地小跑在艾翔身边。
　　
　　因为两个人的忙碌，他们这学期在一起的时间远远没有上学期多，生活虽然苦一点儿，累一点儿，但两个人心中都还是甜甜的。
　　
　　他们每天仍旧可以一起晨练，一起吃饭，一起睡觉。
　　
　　多好。
　　




71

71、春日花开 ... 
 
 
　　清明时节，繁花灿烂，水大来来往往许多赏花之人。
　　
　　有花赏时尽早赏，莫到无花空赏枝。
　　
　　不能去游乐场、电玩城，减少了打篮球练武的时间，艾翔对赏花也起了兴致。
　　
　　谢纳容周末要到法国餐厅打工，他们只能在星期四的下午观赏校园。
　　
　　不过周末晚上的时候，谢纳容便有了时间。这时候艾翔就会拉着他去听学校周末艺苑表演的管弦乐。只是谢纳容对音乐无爱，对西洋乐器更是不甚感冒，偶尔听着听着，睡着了。艾翔第一次发现的时候，还非常惊讶，在他心中十项全能的容容，竟然不喜欢音乐，真是奇闻。后来明白谢纳容是真对此没兴趣，艾翔也要让他陪着，美其名曰：培养谢纳容的艺术细胞。
　　
　　周一到周五的晚上，他们也是有活动的。这个时间段，可以上选修课，还可以听各种讲座。水大是个综合院校，文理法工商农医等各个学科基本都会有讲座，谢纳容又是个涉猎广泛之人，几乎只要开讲座之时他有空，他都会去听，当然，他也会拉着艾翔同行。艾翔可不爱听这些，不过，他想要更了解谢纳容，更深入地理解他的思维，所以，艾翔愿意接触谢纳容接触的知识。只是，常常把他自己弄得一个头两个大。
　　
　　有一次，他们听讲座的时候，去的比较早，谢纳容遇到了学生会的朋友。那个人叫原知秋，政治管理学院的，比他们高两级，是个热情活跃的学长，学校的许多讲座都是他组织的。
　　
　　原知秋见到谢纳容很高兴，一下子就和他聊上了。没聊几句，原知秋提到他准备请著名的经济学家苏玉师到学校来开展一次讲座。
　　
　　谢纳容看过苏玉师的著作，对他的一些经济观念及分析方法非常敬佩。而苏玉师对国内现在的经济情况也有许多独到的见解，他说话幽默而深刻，深受许多大学生的喜爱。
　　
　　"我已经跟苏老师联系上了，他对我的这个提议也很感兴趣，在确认行程呢。"原知秋提到这个话题，便滔滔不绝，看得出来，他为组织这次讲座也是煞费苦心，历经波折，但想到将要成功的未来，他又是止不住地开心。
　　
　　其实，谢纳容也曾想过请苏玉师到他们学校来……
　　
　　"说起来，还是你那次提到苏老师，我才兴起这个想法……"
　　
　　……这样也好，如果苏玉师真能来一次，也算为他的学生会之旅划上一个圆满的句号。
　　
　　话题尚未结束，今天的讲座快要开始了，原知秋意犹未尽地去到前台督场，临走还约谢纳容改日再聊。
　　
　　听了许多容容之前在学生会的工作内容，艾翔对学生会也产生了一丝兴趣。"容容，学生会现在还招人么？"
　　
　　谢纳容很惊讶，之前他邀请艾翔加入的时候，艾翔还是一副兴趣乏乏的模样，怎么突然有了兴致？
　　
　　"嘿嘿，就是突然想去看看嘛。"
　　
　　"唔，那我待会儿问问知秋……"
　　
　　"知秋～"
　　
　　"原知秋……我待会儿问问他……"
　　
　　"嘿嘿，"艾翔扬起一张灿烂的笑脸，凑到谢纳容耳边小声说道，"其实，你叫我一个字，叫他们两个字，我不介意。"
　　
　　说不介意，那刚刚阴阳怪气重复别人人名的家伙又是谁？谢纳容瞪眼艾翔，忽而，嘴角一勾，也凑到艾翔耳边低沉着声音柔声唤道，"翔。"
　　
　　只是这简简单单的一个字，艾翔居然起了反应。
　　
　　而谢纳容看到艾翔满脸潮红，神情羞窘，便猜到七八分，瞥了眼某人的那里，心中了然，谢纳容正襟危坐，装作认真听讲座。
　　
　　"容容……"耳边又响起悄悄话。
　　
　　谢纳容装作没听到。
　　
　　"容容～我们去厕所嘛～"脑袋更靠近了一点，声音更大了一点。
　　
　　"前面的同学，你们能不能坐好，不要两边晃动……"
　　
　　坐在艾翔后面的同学提意见了。
　　
　　他们两个都是一米八几的个子，确实很档人视线，偏偏艾翔还不老实……
　　
　　艾翔恨不能扑到谢纳容身上撒娇了，"容容～～"
　　
　　如果真扑上了，就该是寻欢了……
　　
　　今天的讲座是听不完了，谢纳容无奈地把随身物品打包带走，离开会场。
　　
　　出去之后，外面只有一两个人，静悄悄的，谢纳容问艾翔："能坚持回去吗？还是……"
　　
　　"我们到小树林里去。"
　　
　　这栋教学楼的外面就是一片树林。因为路灯稀疏，树林里晚上那是黑得伸手不见五指。一般的学生晚上是绝不会跑到树林里去的，由此，听说树林里是情侣幽会的好地方，据说平均走两步能踩到一具"尸体"。
　　
　　谢纳容和艾翔用实践证明谣言不可信，他们手牵着手走到树林中心，也没有踩到任何软绵绵的东西。他们虽然是进去幽会的，但他们也不愿贡献出一具尸体，两个人就那么紧紧地站着，依偎着，冒充两棵小树苗。
　　
　　小树苗回家之后，又纠缠成了牵牛花。
　　
　　牵牛花第二天清晨开花，还没忘了让他的花藤替他询问进入学生会的事。
　　
　　谢纳容一个电话过去，艾翔成了水大校学生会一员。
　　




72

72、讲座危机 ... 
 
 
　　因为是谢纳容跟原知秋打的招呼，艾翔又是原知秋直接收进学生会的，因此，艾翔加入学生会之后基本都是跟着原知秋干活，简单说，就是给原知秋打下手。不过，能直接参与容容喜爱的苏玉师的讲座的筹划工作，艾翔也是非常高兴的。
　　
　　他想要接触容容所了解的世界。
　　
　　很多事情，你不接触是无法想象她华丽背后的真实的。谁能想到皇皇水大，国家重点大学，国内有名的人文圣地，竟然连专项的讲座经费都没有？谁能了解那一场场精彩的精神盛宴背后组织者的辛劳？
　　
　　艾翔跟着原知秋，看着他一遍遍游说各个企业，争取外援赞助，心里依稀有些明了谢纳容"希望能通过他的努力让大家的校园生活多姿多彩"的愿望。
　　
　　经过这段时间的熏陶，艾翔对苏玉师其人其事有了一定了解。如果能当面聆听此等学者的言论，该给他们的思想产生多少震荡。
　　
　　功夫不负有心人，原知秋请到了校外赞助。
　　
　　然而，举办讲座的事情进展的并不顺利。校内有领导对此次讲座有异议。在原知秋与校方沟通的同时，又传来赞助商想要撤资的消息。
　　
　　原知秋□乏术，外联部的同学肩负起与赞助商沟通的重任。艾翔也被安排到赞助商处了解详情。
　　
　　艾翔他们和赞助商预约的是下午两点见面，他们一点多就去了对方的公司，然而，却被告知对方正在会见客户。他们等到下午近五点，才见到赞助商。
　　
　　赞助商的态度很是坚决，说要撤资就要撤资。
　　
　　艾翔听外联部的同学和赞助商谈，似乎是某一位外联部的同学曾经说过什么惹得赞助商不高兴了。谈了不到一刻钟，赞助商开始下逐客令了，说是又约了人吃晚饭。艾翔他们悻悻离开。
　　
　　看着同学们垂头丧气的模样，艾翔不禁暗想：如果是容容，他肯定有办法解决这个问题。
　　
　　自己到底能做些什么呢？
　　
　　艾翔跟着外联部的同学走了一段路，突然对他们说有事，要先离开。
　　
　　一起来的外联部的几位同学跟艾翔并不熟，见他这样说，只是招招手，同他说再见。
　　
　　艾翔又折回那家公司，那位赞助商还在，不知那人怎样想的，竟然同意见艾翔。
　　
　　赞助商坐在真皮沙发上，明明是抬头仰望艾翔，却让艾翔有种被俯视的错觉。"只有你一个人？"
　　
　　艾翔莫名地有些紧张，"是……"
　　
　　赞助商看看手腕上的表，再对艾翔说道："你有五分钟的时间。"
　　
　　艾翔静默了一会儿，忽然福至心灵，"你既然愿意再给我们一次机会，那么还是希望能帮助我们开展这次讲座的吧？"
　　
　　赞助商又看了看手表，"还有一分钟。"
　　
　　被人如此紧逼，艾翔不禁有些烦躁，又有些恼怒，"你究竟想要我们怎样做，才愿意赞助我们？难道你只是想要耍我吗？"
　　
　　"小伙子，你这是求人办事的态度吗？"赞助商淡淡笑着看着艾翔说道。艾翔看不懂他的神色。他似是在微笑，却看不清笑意，然而，又不像是在生气。
　　
　　脑海中忽然浮现出容容温暖的笑容，艾翔紧了紧拳头，又松开，低声说道："如果得罪到你，我道歉。我们是真的很需要您的帮助。"说到这儿，艾翔双眼期盼地看向赞助商，眼中充满真诚。
　　
　　开始道歉，艾翔还有些不甘，但说到后来，他则是真心诚意地表达他的想法，连对对方的称呼都不自觉地用上了"您"。
　　
　　赞助商看了艾翔一会儿，淡淡说道："听说你们的师兄方玉智明天会回来开签售会，晚上六点八分，我一个子公司开幕，如果你们能请他来为我公司剪彩，我便资助你们开讲座。"
　　
　　"好，说定了。"方玉智是谁，艾翔并不清楚。这件事能不能办成，他一点儿把握也没有。但是，此时此刻，他只能答应下来。因为，这可能是他们唯一的希望。因为，艾翔从来都是一个不放弃任何微小希望的人。
　　
　　回到学校之后，艾翔便开始打听方玉智的情况。
　　
　　原来方玉智是他们学校法语专业的师兄。但是，方玉智并没有从水大毕业，因为他读到大二的时候便签约了一家唱片公司，从此开始了他的演艺生涯。
　　
　　方玉智大一时曾获得"全国大学生十大歌手"称号，并凭此被宙宇娱乐公司的星探相中，后来慢慢走进娱乐圈。但方玉智签约之后，除了唱歌，还担当某综艺节目的主持，更会接拍一些电视剧。他实际上是位多方向发展的艺人。英俊的外貌，清亮的嗓音，频频的曝光率为方玉智赢得不少粉丝。目前，方玉智已是小有名气。
　　
　　明天方玉智会携带他的第二张个人专辑回水市宣传。
　　
　　这样的他，会不会答应他们的请求？抽不抽得出时间去参加剪彩礼？艾翔不愿多想。
　　
　　时间如此之紧，紧得，原知秋用尽手段，也联络不到方玉智。剩下的唯一的联系方式，只能是在签售会现场与方玉智面谈。方玉智的签售会地点就设在水大附近的国际广场，时间是下午两点到四点。
　　
　　艾翔和原知秋十二点便到达了签售会地点，广场上已是人山人海。
　　
　　外联部的同学从九点钟开始便轮流来排队，总算占到了队伍较前的位置。
　　
　　时间一分一秒过去，方玉智的影子都还没有出现。
　　
　　艾翔最烦这样的场面，一切都不由自己控制，只能单方面干着急。既然已经来了许多同伴在这里等着，艾翔便在广场里四下转转。
　　
　　谁能想到，没等来方玉智，艾翔竟然看到了魏可唯！
　　
　　因为魏可唯当初表白之后便不辞而别，艾翔一直对他心怀愧疚，那个原本不甚清晰的影子也渐渐在心中留有一片印记。因此，即便此刻艾翔面前西装革领之人已不负当初羞涩瘦小的身影，艾翔还是确定他没有认错人。
　　
　　"魏可唯！"艾翔大喊一声，向那个人影跑过去。
　　




73

73、那时相识 ... 
 
 
　　"艾……艾翔，"魏可唯收起最初的惊慌，淡定地向艾翔问好，"你好。"
　　
　　"你好，"艾翔紧紧盯着对方的西服，问道，"你参加工作了？"
　　
　　"不是，我还在读书。"
　　
　　听到魏可唯这样回答，艾翔露出灿烂的笑容，"你在哪儿上学呢？我在水大，就在这附近。"
　　
　　"嗯，"魏可唯点点头，不知是知道艾翔在水大就读，还是表示知道水大在这附近，"我在理工。"
　　
　　"哪个校区的？是在我们这边吗？"
　　
　　"不，我在青水那边。"
　　
　　青水算是水市的郊区了，离这里有一个多小时的车程。
　　
　　"哎，"艾翔不无遗憾地叹口气，"不过，总算是在一个地方啦。你今天怎么过来了？"艾翔转动脑袋四处瞅瞅，"就你一个人？"
　　
　　"嗯，我一个人，"魏可唯再次点点头，眼神似乎黯淡了几分。顿了一下，他指着一处，接着说道，"我为他而来。"
　　
　　艾翔顺着魏可唯的手指看过去，入目的是方玉智的宣传海报。
　　
　　"咦，你是师兄的粉丝啊？"艾翔有些惊讶，魏可唯不像是会追星的人呐，"我也是为他而来的。不过，我是来请他帮忙的。"
　　
　　"帮忙？"魏可唯困惑地看着艾翔。
　　
　　艾翔摸摸脑袋，把事情经过大致跟魏可唯讲了一遍。
　　
　　"我以为你只对运动感兴趣。"魏可唯笑着说出他听到此事后的第一想法。
　　
　　"因为容容……"不自觉地艾翔就说出那个真实的原因。然而，话到一半，他似乎意识到这个话题并不适合与他人言。
　　
　　"你是说谢纳容？"
　　
　　艾翔抿着嘴，点点头。
　　
　　"……你们在一起？"
　　
　　"嗯，我们在同一个学院。"艾翔并没意识到魏可唯说的"在一起"指的是什么。
　　
　　不远处突然传来沸腾的尖叫，艾翔回头一看，只能看到有几个人正在保安的陪同下穿过人群往签售会台走去。他想，师兄到了。
　　
　　"我还有事，先走了。"身后魏可唯的声音响起，艾翔惊讶地回过头，"你不是来看他的吗？他才刚来，你就走啊。"
　　
　　"嗯，我还有事。"
　　
　　"哦。"艾翔说不出什么话来了。
　　
　　然而，魏可唯却又站在他面前，没有动。
　　
　　艾翔试探性地问魏可唯："你是有什么要对我说吗？"
　　
　　"能陪我去水大走走吗？"
　　
　　"哦，好。"艾翔没有多想，点点头，答应了。
　　
　　国际广场的斜对面有一条小巷与水大相连，艾翔一般都是走这条路来回学校。这次，他同样领着魏可唯走这条路。
　　
　　道路两旁种植着高大的梧桐树木，树林掩盖之后是雄伟的教学楼，一走进小巷，校园的氛围扑面而来，艾翔和魏可唯不自觉地回忆起他们的高中生活。
　　
　　那时他们一个安静，如透明般的存在，一个活跃，扬名全校。然而，他们有着共同的老师，一样的同学，他们体验过相同的校园活动。
　　
　　微风拂来，梧桐树叶沙沙作响，演绎着亘古不变的春日之歌。
　　
　　这条路比较僻静，路上往往只有几个行人。艾翔和魏可唯走到半路，迎面走来三人。狭路相逢，两队人都能将彼此看个清楚明白。
　　
　　艾翔和魏可唯倒没有特别注意那几个人，继续谈论他们的高中生活。那几个人却挡在了他们面前，确切说是，挡在了魏可唯面前。
　　
　　"哟，这不是萧大少的小情人嘛。"其中一人看着魏可唯，神情猥琐，边说还边伸手在魏可唯的脸上摸了一把。
　　
　　不待魏可唯作出反应，艾翔用力拍掉了那人意欲进一步行动的手。
　　
　　"又找了个男人啊，这么饥渴，不如来陪哥哥耍耍，"那人再次调戏了魏可唯一番，这才把目光放到艾翔身上，待他看到艾翔的长相，脸上猥琐神色更甚，"长得不错，哥哥也会好好疼你的。"
　　
　　这次艾翔直接将拳头送到对方肚子上。这下，和对方一起的两人不再袖手旁观，一人一边，拳脚统统朝艾翔招呼过来。艾翔一和对方交上手，就发觉对方都是练家子，拳脚虎虎生风，好不犀利。
　　
　　"住手！"魏可唯大喝一声，冲了过去，企图制止对方的行为，却只是在自己的身上添了几道伤痕。当即，他沉下脸，对猥琐男子说道："萧卿何已经回来了，你就不怕让他知道今天的事。"
　　
　　"嘻，说你是小情人，你还真当自己是他的谁啊。现在谁不知道萧家大少爷正被方玉智那个戏子迷得神魂颠倒。你以为他还记得你？"
　　
　　"至少名义上，我还是他的人。"
　　
　　"哼，"男子万没料到一向冷清的魏可唯会如此说，一时接不上话，眼光转到艾身上，他又冷笑道，"我倒想知道他如何处置勾搭别的男人的'他的人'。"他格外在"他的人"三个字上加了重音。
　　
　　"不劳你费心。"
　　
　　男子示意同行的两人住手，"有本事，让萧大少护你一辈子。"撂下这句，那三人都离开了。
　　
　　艾翔得了自由，便走向魏可唯，"你没事吧？"
　　
　　他的询问刚出口，魏可唯突的转身背对着他跑了。
　　
　　"喂！魏可唯！"艾翔不明所以，追了上去。
　　
　　"你不要过来！我还有事，先走了。"魏可唯并没有回头。
　　
　　微风将他的呼喊传到艾翔耳边，伴随着沙沙的树叶声。路旁的树木依旧，两人前进的方向却与刚才截然相反了。
　　
　　"哧--"小巷的出口连着马路，魏可唯这样横冲直撞，直接撞到了一辆汽车上。
　　
　　万幸，校园路口都会限速，这一段路又一直有施工，那辆汽车的速度并不快，魏可唯倒地之后，马上就自己爬了起来。
　　
　　他刚才的慌乱情绪经过这一波折已经压了下去，然而，当他看清撞他的汽车之时，他又不可避免的手足无措起来。魏可唯呆愣地看着萧卿何从汽车上走下来，走到他面前。
　　
　　"你怎么搞的？"萧卿何走近魏可唯，赫然看到对方手腕上的淤痕，联想到刚才魏可唯拼命向前跑的情景，他凌厉地看向艾翔，"他对你做了什么？"
　　
　　在他的眼神暗示下，随同他下车的保镖准备制住艾翔，却被艾翔迅捷地躲了过去。
　　
　　萧卿何看向艾翔的眼光多了点东西。
　　
　　魏可唯忙对萧卿何说："不关他的事，我刚才遇到何二少了。"
　　
　　牵扯到何二少，萧卿何大概明白了事情的经过。
　　
　　魏可唯接着解释道："他是我高中同学，在水大读书。"
　　
　　见魏可唯遇到了相识之人，自己又插不上话，艾翔抓抓脑袋，对魏可唯说："我们留个电话，下次约个时间出来玩吧。我还想去广场看看情况。"
　　
　　魏可唯尚未回答，萧卿何笑着对艾翔说道："我是可唯的表哥萧卿何，今天麻烦你了，改天我请你吃饭。"
　　
　　是表哥么？艾翔还以为魏可唯和萧卿何是……
　　
　　艾翔总是不喜欢费脑子的，萧卿何说他们是表兄弟，他就当他们是表兄弟了。三人互相留了手机号码，艾翔就去了国际广场。
　　




74

74、也会吃醋 ... 
 
 
　　原知秋说动方玉智参加剪彩礼，赞助商如约为他们提供资助，苏玉师的讲座最终得以开展。
　　
　　讲座举办的这一天，艾翔请谢纳容享受这场精神盛宴。这是艾翔第一次邀请谢纳容听讲座，难得的，这一次，他比谢纳容还显得兴奋，听得还认真。
　　
　　艾翔这段时间在学生会的作为，谢纳容看在眼里，加上原知秋的不吝称赞，谢纳容也能深刻地体会到艾翔的努力与用心。
　　
　　听完讲座，谢纳容和艾翔回到他们居住的小屋里。谢纳容依旧不喜欢身上粘粘的感觉，一回到家，便去洗澡。他洗完澡出来，竟然看到艾翔在写作业。
　　
　　谢纳容凑过去看看，是英语老师布置的论文，要求字数两千以上，题材不限，本学期期末考试之前提交都行。
　　
　　艾翔不再将作业拖到最后时刻，谢纳容很开心，"明晚想吃什么？我回来做。"
　　
　　明天是周六，他白天要去法国餐馆打工，晚上才有时间给艾翔煮饭吃。
　　
　　"水煮牛肉，辣子鸡丁，酸辣鱼……"艾翔毫不犹豫地报出一串菜名。
　　
　　这些菜都有一个共同特点，"好像我虐待你，不给你肉吃似的……"
　　
　　"嘻嘻，"艾翔放下钢笔，抱住谢纳容，"你可不是好长时间没让我开荤了……"
　　
　　才在心里夸了艾翔学习态度转变，他就又恢复成老样子……不过，他们这个星期真的都没怎么亲热过，谢纳容回抱住艾翔，"今晚喂饱你。"
　　
　　第二天早上，谢纳容早早地起床，给艾翔准备了早餐，便出门了。而艾翔睡到日上三竿才起来，把谢纳容为他准备的早餐当午餐吃。下午，艾翔勤快地给家里做了一次大扫除。首次做家务的结果就是，他差点水漫小屋。晚上，谢纳容提了一大袋子食物回家，却被恋人挡在了家门口。
　　
　　艾翔接过谢纳容手中的袋子，却不让他进屋，"容容，你先到小区转转，十分钟，不，半个小时之后再回来。"
　　
　　"你不饿吗？"
　　
　　"哎，你先出去转转嘛。吃饭又不急这一会儿。"
　　
　　"家里怎么了？"
　　
　　"唔，半个小时之后，保证没怎么。"
　　
　　"可是，我饿了诶。"
　　
　　"那我们出去吃吧，我请客。"
　　
　　"好吧。"
　　
　　艾翔拎着袋子准备转身回屋，突然又转过头来，对谢纳容说道："容容，你先不要进来哦。"
　　
　　谢纳容点点头，同意了。艾翔这才放心地回屋把东西放好，又迅速地出来。
　　
　　两人去小区门口的小餐馆吃饭。谢纳容按照昨天艾翔报出的菜单点菜，却被艾翔否决了，"不要水煮牛肉，辣子鸡丁，上酸辣土豆丝，麻婆豆腐……"
　　
　　谢纳容好笑地打断他："我请客，放心地吃肉吧。"
　　
　　艾翔却摇摇头，解释道："你不是已经买了那么多菜了吗？明天你就会做这些菜给我吃了嘛，今天我们随便吃吃好了。"
　　
　　这人还真是越来越……居家了啊……想到这儿，谢纳容冲艾翔神秘笑笑，"我说过会喂饱你的，两天都吃肉也没啥，你敞开肚子尽量吃。"
　　
　　总觉得容容话里似乎有别的意思，艾翔越想越觉得心跳加速，血气上涌。
　　
　　他点的菜又都是透辣透辣的，艾翔一顿饭吃得汗流浃背，面红耳赤。
　　
　　待艾翔吃好了，谢纳容却一脸镇重地问他："现在，你能告诉我刚才为什么不让我进屋了么？"
　　
　　艾翔这才想到，吃了饭，家里的问题还是没有得到解决的啊。"那个，容容，你到小区里去散散步，消消食呗。"
　　
　　"人还没走？"谢纳容一个愣神，心里的疑问脱口而出，待他话音落地，他的思维也就转了回来，明白事情不是他一开始想的那样。不过，他却无意中泄露了他最初的想法。
　　
　　"人？什么人？"
　　
　　两人跟互相打哑谜似的，先是谢纳容被困入迷中，现在又轮到艾翔晕乎了。
　　
　　"没什么，家里到底怎么了？"谢纳容试图转移焦点。
　　
　　"没怎么，"绕了一圈，艾翔也好似明白谢纳容刚才的疑问指的是什么，"你以为我在家里藏了个人，所以不让你回家？"艾翔说这话时，语气中隐隐藏着怒气。
　　
　　"你气什么？"谢纳容烦躁地反问道，他才觉得气闷呢。
　　
　　此时，两个人已经离开了小餐馆，回到了小区。小区一直很幽静，这时候也没有什么人。两个人的声音在静谧中显得尤为清晰，偏偏两个人此时都没意识到这一点。
　　
　　谢纳容烦躁，艾翔也好不到哪里去，"你不信任我，还不许我生气？"
　　
　　谢纳容不喜欢生气，谢纳容也不喜欢解释，但谢纳容更不喜欢此时他和艾翔的这种状态。深呼吸几次，谢纳容平稳了自己的心绪，才试着解释道："前两天，你拿错我的手机，我便用的你的。那天，有一通电话找你的，来电显示是魏可唯，我接通准备让他打我的号，结果，我才说了我的名字，他就挂掉了电话……"谢纳容轻轻叹口气，接着说道，"你没告诉我你们联系上，我以为你大概不想让我知道……"
　　
　　他们在一起之后，某一次聊天时，艾翔向谢纳容坦诚过魏可唯表白事件。当然，其实在那之前，谢纳容就知道这件事。
　　
　　"所以，容容，你以为刚才魏可唯在我们家，我不想让你知道我见过他，所以不让你进家门……"
　　
　　"嗯。"
　　
　　"所以，容容，你是在吃醋吗？"艾翔一扫刚刚的怒火，开心得像个孩子般询问谢纳容。
　　
　　"嗯。"谢纳容一贯如此作答。
　　
　　"容容，我好喜欢你。我只喜欢你。"
　　
　　"嗯。"谢纳容笑弯了眼角。
　　
　　"回家之后，不论你看到什么，可不许骂我。"
　　
　　"你是在家里练功了吗？"谢纳容笑着猜测道。
　　
　　"嘿嘿，反正不许骂我。"
　　
　　当天晚上，谢纳容陪着艾翔做完饭后散步运动，再做睡前大扫除运动，最后做床上运动。
　　




75

75、贵族微笑 ... 
 
 
　　第二天，艾翔照例吃的早午饭。不过，这天下午，他不再做家务了，他决定去谢纳容工作的地方探班。
　　
　　艾翔踏入法国餐厅的时候，恰好碰到了萧卿何。萧卿何热情地邀请艾翔一起用餐，艾翔推辞不过，便答应了。
　　
　　艾翔其实和萧算是陌生人，何况，这次魏可唯并没有出现。但艾翔天生喜欢交朋友，初次见面时萧卿何表现出的对魏可唯的保护姿态，让他对其的第一印象还不错。于是，他没做多想就跟着萧卿何一起进了法国餐厅。
　　
　　若说艾翔有个什么想法，那也是，"不知道容容看到我跟个男的来吃饭，会不会吃醋呀？"猜想那个肯定答案，艾翔心里偷偷乐开花。
　　
　　萧卿何本打算到包厢吃饭。艾翔环顾了餐厅一圈，在一个二人桌前看到了谢纳容。那桌上坐着一对年轻的男女，谢纳容正在为他们服务。那一桌的附近还有一张空桌，艾翔提议坐到那里，萧卿何同意了。
　　
　　艾翔他们坐的那个桌子旁边刚好有一根柱子，因为有了遮拦，艾翔可以清楚地看到谢纳容，而谢纳容却不能一下发现艾翔。艾翔想，这样挺好的，他可以偷偷欣赏容容工作的样子。
　　
　　谢纳容正在服务的那一桌似乎也是刚到，他们正在点菜。
　　
　　谢纳容一边把菜单递给那两人，一边彬彬有礼地询问道："你好，请问两位要点什么？"
　　
　　男生看了一会儿菜单，没急着点菜，先询问女生想吃什么。女生却略显花痴地看着谢纳容，问他有没有什么推荐的。
　　
　　"请问小姐的喜好如何？"
　　
　　"我不挑食，什么都吃的。"
　　
　　"那么小姐可以尝试一下我们店的特色主菜，香草牛油薯蓉h法国蜗牛，香草牛油这个口味很受女孩子欢迎。另外慢煎布列塔尼比目鱼这道主菜搭配快炒奶味香菇和牛汁，味道一淡一浓，风味独特。此外，还有经典的法式煎鹅肝菜式，例如柳橙法国鹅肝酱、鹅肝酱煎鲜贝和香煎法国鹅肝配金巴利汁等。而头盘、头盘、甜品的种类繁多，小姐可以随意搭配，相信每一样都能令您满意。"谢纳容的声音温柔悦耳，只是简单的言语描述，便勾勒出一幅色香俱全的美食盛宴来，令人食指大动。
　　
　　"那就要香草牛油薯蓉h法国蜗牛、慢煎布列塔尼比目鱼、柳橙法国鹅肝酱、鹅肝酱煎鲜贝和香煎法国鹅肝配金巴利汁。"女生很给面子的点了谢纳容介绍的所有佳肴。
　　
　　"小姐，如果你们只是两个人用餐，可以适当减少菜色……"
　　
　　随着谢纳容款款而谈，女生脸上的痴迷神色又增添几分。那个男生却是粗鲁地打断谢纳容的建议，"我们点什么，你就上什么，废话真多。"
　　
　　谢纳容温和地对男生笑笑，"是。你们点的菜有……"谢边说边飞快地记录菜单。"请问，还需要什么？"
　　
　　"你再给我们推荐一款红酒吧。"那位女生如此说道。
　　
　　"2003年的CLARENDELLE BY CHATEALL HAUT-BRION是比较受欢迎的一款。"
　　
　　"2003年的，年份这么近啊。我听说红酒年代越久越好？"那位女士又问道。
　　
　　"是这样没错，但这一款的口感和色泽也是非常棒的……"谢纳容耐心地介绍着CLARENDELLE BY CHATEALL HAUT-BRION的优点。
　　
　　那位女生直到再也找不出什么问题，才恋恋不舍地放谢纳容离开。
　　
　　艾翔在一旁看得一阵恼怒。他恨不得跑过去，质问那女生，"你到底是来吃饭的，还是来买笑的？"
　　
　　心中涌起一股酸涩。容容竟然是来卖笑的么？
　　
　　下完单，谢纳容又回到那对男女面前。每上一道菜，谢纳容便为他们介绍一道，期间，那位女生还是会提出各种问题。
　　
　　"把这道菜摆到那边。"这一次，那位男生也出了声。他指着谢纳容放下的鹅肝酱煎鲜贝，让他放到女生面前。随后，那位男生又提出各种要求。似乎那个女生有多少问题，他就有多少要求。
　　
　　"这个汤不够热，拿下去加热。"
　　
　　"勺子脏了，换一个过来。"
　　
　　"餐盘满了。"
　　
　　……
　　
　　谢纳容为他倒红酒的时候，他又嫌红酒倒少了，"不够，满上。"谢纳容为他添满，他却手一歪，半杯红酒泼到了谢纳容身上。
　　
　　"你怎么办事的，倒个酒也不会！"那个男生喝着半杯红酒，责问谢纳容。他指着他衣服上沾有的几点酒渍问谢纳容，"我衣服都脏了，你赔我一套？"
　　
　　"他又不是故意的，城则，算啦～"那位女生为谢纳容求情。男生却不肯罢休，"叫你们经理来。"
　　
　　旁边的一名服务员闻言走过去，笑着对那位男生说："如有服务不周到的地方请见谅，下面我来为你们服务。"同时，他示意谢纳容离开。
　　
　　那位男生却抓住谢纳容的胳膊，对过来帮忙的服务员说："你们就是这样招呼客人的？不会服务，连道歉也不会？"
　　
　　谢纳容任由对方抓着他，微笑着看着那位男生说："破坏了您用餐的兴致，我感到十分抱歉。请您将您的洗衣费用寄到我们餐厅来，我会全数支付，若是无法清洗，请寄来您的购衣清单，我也会全额支付。下面由我的同事来为您服务，祝您用餐愉快。"
　　
　　谢纳容的姿态放得如此之低，态度又显得很是诚恳，那位男生一时无法发作。这时，那位女生面露失望地说："好啦，我吃好了，回家了。"那位男生这才将注意力从谢纳容身上转走，跟着那位女生离开。
　　
　　谢纳容脸上的笑容一如既往的温柔，如春日和煦的阳光一般温暖人心，没有一丝的勉强和不甘，是艾翔最喜欢、百看不厌的风景。
　　
　　这时候，艾翔却不忍再看谢纳容美丽的笑容，他收回视线，微微低下头，大颗大颗的泪珠一滴一滴砸到桌面上。
　　
　　"艾翔，你怎么了？"对面的萧卿何看到艾翔的泪水，震惊无比。这个少年为什么流泪？那布满水汽的双眼好似飘渺的幻境一般迷惑着他的心。他不自觉地走向艾翔，想要接住他的泪水，仔细端详。
　　
　　萧卿何的动静引来了谢纳容对这边的关注，谢纳容一眼就看到了艾翔。他很惊讶："翔，你怎么了？"
　　
　　艾翔跑到谢纳容面前站住，到底没有直接扑到他身上。
　　
　　谢纳容向他身旁的同事说："麻烦你帮我向经理请半天假，说我家里有急事。"
　　
　　同事看看谢纳容，再看看艾翔，猜想谢纳容家里大概真出了事。"没问题，"同事点点头，同意帮谢纳容请假，又安慰他道，"不要担心，如果遇到什么困难，可以随时跟我们联系。"
　　
　　"谢谢。"谢纳容不欲多言，同事的好意记在心里，他拉着艾翔去到换衣间。
　　
　　关上门，抱住艾翔，谢纳容舔干艾翔眼中的泪珠，"出了什么事，你怎么会在这里？"
　　
　　"容容……不要干了……我会好好读书的，不再乱花钱，我们不要打工了……"
　　
　　"到底怎么了？"谢纳容柔声问艾翔。
　　
　　"刚……看了……嗝……我难受……你那个样子……嗝……我看了……心里难受……"
　　
　　谢纳容了然。
　　
　　"生活就是这样的啊。其实，还好啦，没有什么的，你不要放在心上。实在不喜欢，以后不要到这里来就好了。"
　　
　　"不是……容容，你应该……像个贵族一样优雅地微笑，而不是那样笑着向别人低头……都是因为我……"
　　
　　"呵呵，韩信受了□之辱也还是将军呀。我在你心里是什么样又不会变。真的没有什么的，只要一想到你，那些就算不上什么。"
　　
　　"容容……"
　　
　　"倒是你，居然在别的男人面前流泪啊……"
　　
　　"我没有……我没想到、没注意……"
　　
　　"走，我们回家算账。"
　　




76

76、娱乐会所 ... 
 
 
　　谢纳容和艾翔回家之后厮混了一下午。晚上，谢纳容亲自煮了一堆肉类给艾翔吃。而在谢纳容忙碌的时候，艾翔则是乖乖看书，一看看到凌晨，一天一天这样看到凌晨。
　　
　　谢纳容看到艾翔这样废寝忘食地学习，心中既感动，又心疼。他劝过艾翔一次又一次，也只能尽量控制艾翔凌晨左右上床，不会更晚。艾翔的执着，谢纳容领教过无数次，每一次他都没有好对策。这次艾翔将此股力量用到学习上，谢纳容更是只能顺着他，尽力在其他方面更好地照顾他。
　　
　　法国餐厅的工作，谢纳容仍旧在做，毕竟是答应过友人至少会干一学期的，不能食言。艾翔也没有再去餐厅看谢纳容工作，以免添堵。然而，周末的时候，艾翔一人在家，偶尔难免猜测容容会不会又被人欺负了去，心里仍是难受异常。
　　
　　有时候，艾翔心里难受了，便会离开家到外面走走。这天，艾翔走在路上，又遇到了萧卿何。
　　
　　萧卿何坐在车里，看到路边游荡的艾翔，命司机停下车，招呼艾翔，"艾翔，要到哪里去？上车，我送你。"
　　
　　"啊！"神游天外的艾翔这才回神，"不用了，我就随便走走。"
　　
　　"上车，我带你去个好玩的地方。"
　　
　　艾翔的心情确实不太好，犹豫了一下，便上了车。
　　
　　汽车再次起步之后，萧卿何对艾翔说："有什么烦恼说出来听听，或许我能帮你解决。"
　　
　　"萧大哥，"上次一起在法国餐厅吃饭的时候，萧卿何要求艾翔这么称呼他，"你知不知道什么方法赚钱多？"
　　
　　萧卿何年纪很轻，二十二、三岁左右，没有读书，好似有自己的事业，看上去蛮有钱的样子，艾翔猜想萧卿何或许能够传授他有用的经验。
　　
　　萧卿何眼中精光一闪，笑呵呵对艾翔说道："你还是个学生，急着赚钱做什么，"萧卿何一笔带过艾翔的话题，"听可唯说你运动不错，会不会打网球？有没有兴趣陪我打一下？"
　　
　　萧卿何会这样问，就证明他知道艾翔是会打网球的。艾翔心情不好，又因为忙于学习，好久都没有打过网球，一时性质高昂，兴奋地点点头，"好。"
　　
　　萧卿何带艾翔去的是一家私人娱乐会所，名叫深渊，只有持有深渊的会员证的人才能进去。深渊的面积很大，所占的楼层也很高，似乎有许多娱乐项目。会员想在这里进行什么活动，都必须先到前台登记。萧卿何带艾翔去的网球场在十一楼，网球场的设备一流，环境十分舒适，艾翔不禁对深渊的其它地方产生了兴趣。
　　
　　"这里都有些什么运动？"艾翔兴奋而好奇地问萧卿何。
　　
　　"你能想到的都有，"萧卿何神秘笑道，"待会儿打完球，我带你到几个有趣的地方看看？"他用的是疑问句，却分明在勾引艾翔的好奇心。
　　
　　"好啊！"果然，艾翔一口便答应了。
　　
　　两人都是网球好手，一场球打下来，酣畅淋漓。两人满身大汗，萧卿何带艾翔去休息室沐浴歇息。
　　
　　他们去的这间休息室很是奢华，豪华的双人大床，精贵的茶几，名贵的古董就不说了，这间休息室里竟然还有一个室内游泳池。真不知这里到底是总统套房还是富豪的别墅。
　　
　　"太夸张了吧。"艾翔自问是去过不少玩的地方，也住过五星级酒店，但是跟深渊的一切一比，真好似商品房比皇宫。
　　
　　"呵呵，"萧卿何笑着问艾翔，"喜欢吗？"
　　
　　"嗯，看起来很舒服的样子，"艾翔站在游泳池前问萧卿何，"我可以下去吗？"
　　
　　"当然。"萧卿何眼中又有光芒一闪而逝。
　　
　　"哈哈。"艾翔欢快地换了泳衣，跳入游泳池内，畅快地游泳。
　　
　　不一会儿，有人送来丰盛的食物。萧卿何让艾翔上岸吃饭。
　　
　　艾翔确实消耗了不少能量，一坐到餐桌前，便开始狼吞虎咽，大快朵颐。
　　
　　酒足饭饱之后，艾翔对深渊更是好奇不已，"这里有一、二十楼吧，每一层都是干什么的啊？"
　　
　　"要不要我带你参观一遍？"
　　
　　"好啊！"艾翔求之不得。
　　
　　深渊共有十八层，最上面六层是私人场地，艾翔无法参观。其它楼层，艾翔走马观花地看了一遍，感觉大致是十层到十二层是运动健身场所，四层到九层是酒吧与赌场，一层到三层是温泉按摩等休闲场所。
　　
　　深渊真的是什么娱乐服务都有啊，虽然很多都不是艾翔喜欢的，他只是觉得这里的运动设施很不错。
　　
　　"怎么样？"
　　
　　艾翔抓抓脑袋，表示不解："怎么还有赌场啊？"
　　
　　"因为赚钱，"萧卿何状似不经意说道，"其实，在这里工作收入很高，而且也不需要学历经验之类的。"
　　
　　"真的？"艾翔惊讶地看着萧卿何，"那在这里工作需要干什么？"
　　
　　萧卿何诡秘一笑，说道："我带你去看看。"
　　
　　萧卿何带艾翔去的是六楼。他们去的地方好似是一间酒吧，萧卿何介绍说这里叫"迎宾阁"。迎宾阁有一面墙壁做成了储酒柜，上面放满了各种各样的酒。迎宾阁里三三两两的坐着一些人，他们的面前无一不是放着高档的酒水。迎宾阁并不算大，但在这不大的空间里居然有二分之一的面积做成了一个舞台，舞台上面现在空无一物。
　　
　　突然，舞台上方的灯光全部暗了下去，幽灵的音乐响起。
　　
　　"开始了。"
　　
　　不需要萧卿何提醒，艾翔也知道舞台上将会有好戏上演。




77

77、各种诱惑 ... 
 
 
　　舞台上的灯光慢慢变亮，一个人影渐渐清晰地出现在舞台上，随之清晰的还有那人热情的舞姿，介于男人与男孩儿之间的健壮而略显青涩的身体，以及他艳丽的容颜。
　　
　　随着舞者越来越奔放的舞蹈，迎宾阁里的气氛也逐渐High了起来。更有甚者，直接跳到舞台上，与舞者一起共舞。艾翔的情绪也被带动了起来，虽然没学过跳舞，但街舞机他玩过无数次，此时音乐节奏强烈，现成气氛活跃，艾翔也想跳到舞台上跟那些人一起舞动。
　　
　　却没有成形。
　　
　　当艾翔准备跳上舞台的时候，舞台上的情况却发生了变化。
　　
　　只见有人将一大把钞票塞到了舞者紧身的皮衣里，紧接着，越来越多的人做着同样的动作，而那名舞者会选择性地与这些人做一些互动，比如眉目传情，比如贴面跳舞，比如法式热吻……
　　
　　这样的明码标价……
　　
　　然而，这只是开始。
　　
　　陆陆续续又有几个或清秀或妖娆的少年舞入舞台，现场的气氛更High了，也更混乱了。
　　
　　艾翔甚至看到有人直接将手伸入了那些跳舞的少年的裤子里……
　　
　　"他们一个晚上可以赚到上万呢。"萧卿何在艾翔旁边轻笑道。
　　
　　艾翔漂亮的眉峰紧紧皱起，"这种钱不赚也罢。"
　　
　　"又不会有实质性的行为，只是跳舞的尺度大些而已。"
　　
　　深渊各个娱乐区域都有明确的规定，迎宾阁并不是□交易区。舞台上那些跳舞的孩子动作再怎么具有诱惑性，给他们塞钱的顾客再怎么火烧火燎，也不会有人胆敢越过雷池。这里的规矩不是一般人敢破坏的，就算不是一般人破坏了这里的规矩，也是会付出惨重的代价。
　　
　　正因为迎宾阁禁止□交易，却又处处充满□诱惑，有不少客人对这里兴趣昂然。他们喜欢体验游走于规则与欲望之间的感觉。而能登上这里的舞台的少年无一不是身材与美貌并重，舞姿感染力超强，同时，又明确表示他们卖艺不卖身。这更激起了掌控着权利或者金钱的上位者的征服欲。这个小舞台上总是精彩纷呈。
　　
　　这间小小的迎宾阁将深渊的真谛演绎得淋漓尽致。
　　
　　"就算是这样，还是觉得恶心。"
　　
　　艾翔的这句话不仅骂全了舞台上的所有人，也骂到了对此等事情持赞同态度的萧卿何。"恶心？"萧卿何轻笑道，"你倒是说说哪里恶心？"
　　
　　"跟一个陌生人做那样亲密的动作，难道你不会觉得恶心？"想到如果自己是舞台上的那些人，艾翔就觉得浑身难受。不论他是跳舞的人，或是塞钱之人，都不行。
　　
　　萧卿何反问道："难道你不知道这世上有一个名词叫，一夜情？"
　　
　　"我就想不通那些人怎么能在没有爱的情况下发生性。"
　　
　　"因为这世上没有爱，只有性。"
　　
　　闻言，艾翔大吃一惊，"你怎么会这样想？这世上当然是有爱的！因为爱，所以才想更亲密！"
　　
　　萧卿何冷哼一声，"你认为原始人懂什么是爱吗？他们□不过是因为欲望需要罢了。"
　　
　　艾翔被萧卿何说得不知该如何反驳，只是大声辩解道："不是那样的！"
　　
　　萧卿何又一声冷哼，"所谓的爱情，不过是无聊时拿来玩玩，厌倦时随手丢弃的玩具罢了。"
　　
　　艾翔也再次大声反驳道："不是那样的！"
　　
　　"那你说是怎样的？"
　　
　　"我说不上是怎样的，但我知道绝不是你说的那样。"
　　
　　艾翔的辩解太过苍白无力，这越发加强了萧卿何对于自己的观点的正确性的坚持。在萧卿何的眼里，艾翔这般坚持的呐喊，不过是因为之前天真的认识瞬间颠覆而做的无谓挣扎，实际上艾翔的心里已经认同了他的看法。
　　
　　然而，很快，艾翔的行为又让萧卿何迷惑了。
　　
　　深渊的老板正是萧卿何，而深渊除了萧卿何带艾翔去参观的那些娱乐项目，还有一些特别娱乐项目，并不是每天都会上演的，比如，拳击赛。
　　
　　既然作为特殊娱乐项目，这个拳击赛自然与普通的、在电视上看到的公开拳击赛不一样。深渊里的拳击赛，参赛者比赛时生死不论。这样的拳击赛自然只能秘密进行，正是所谓的地下拳击赛，亦称为黑拳。
　　
　　在萧卿何和艾翔争辩了爱与性之后的某一天，萧卿何竟然看到艾翔作为深渊新找的黑拳打手出现在他面前。
　　
　　饶是见过无数风浪的萧卿何也不免吃了一惊，"你知道你是来做什么的？"
　　
　　艾翔坦然地直视萧卿何："知道。"
　　
　　"这就是你想到的赚钱的法子？"
　　
　　"是的。"
　　
　　"我还没带你参观我的地下拳场，"萧卿何突然笑着说道，"走，去看看。"
　　
　　不容艾翔反对，萧卿何在前面带路。
　　
　　那一天，艾翔好似走进了另一个世界，与他之前十八年生活截然相反的一个世界，那个世界充满了黑暗与血腥，空气中充斥着阴暗的令人窒息的因子。
　　
　　艾翔恍然明白了何谓暴力，能够体会到谢纳容对于暴力的反对与厌恶。
　　
　　生命可能转瞬即逝，在自己的手上，或者是自己的。
　　
　　"还想上场吗？"
　　
　　艾翔不知道该如何回答萧卿何的提问。
　　
　　或许只要他好好保护自己，并不一定会受很重的伤……容容每天起早贪黑地干活，而他什么都不用做……他只打一次，打一次就可以了……容容……
　　
　　"只要你肯跟着我，什么都不用做，也有数不尽的钞票花。"
　　
　　"如果离开容容，我还要钱干嘛。"艾翔喃喃低语。
　　
　　萧卿何只是模糊地听到"如果离开……要钱干嘛"几个字，但他也能猜到艾翔说的是谁。
　　
　　那个人似乎总在与他争东西，而他总在那个人行动之后想要占有。
　　
　　第一次，他因为那个人失去了他看中的。
　　
　　这一次，又要重蹈覆辙？
　　
　　"如果我说只要你保证随传随到，可以允许你有其他的朋友呢？"




78

78、四人共餐 ... 
 
 
　　艾翔本来是不想再去法国餐厅看谢纳容工作的，但这一天谢纳容感冒了，仍旧坚持去上班，艾翔也只得跟着去了。
　　
　　去法国餐厅的路上，艾翔一直没给谢纳容好脸色看，谢纳容很无奈。"我真没事儿，都三天了，感冒早好了。"
　　
　　"哼。"艾翔偏过脑袋，留给谢纳容一个后脑勺。
　　
　　谢纳容好笑地揉揉艾翔毛茸茸的脑袋，"晚上想吃什么？"
　　
　　又用这招？艾翔狠狠瞪一眼谢纳容，"我要吃水煮鱼片、麻油鸡、香辣虾……这些你都不能吃，你看着我吃，你就吃菜叶粥！"
　　
　　谢纳容看着艾翔笑不可仰，他伸出手指戳戳艾翔会露出酒窝的地方，笑道："别板着张脸，来给大爷露两个酒窝瞧瞧。"
　　
　　"去你的，"艾翔嘟着嘴道，"没大没小的，快喊我哥！"
　　
　　两人这般玩玩闹闹的到了目的地。
　　
　　本来谢纳容不愿请假，艾翔是想着代他一天班的，无奈艾翔不懂法语，想帮忙也帮不上。
　　
　　谢纳容在法国餐厅的人缘也很好，艾翔又一副讨人喜欢的性格，便是艾翔作为"员工家属"来法国餐厅完全不消费，也没有人把他赶出去。
　　
　　大多数时间艾翔是待在员工休息室的，但餐厅里顾客不多的时候，艾翔也会到大厅里转转，看看谢纳容的情况。
　　
　　快到午餐时间，餐厅里的人渐渐多了，艾翔又一次看望过谢纳容之后，准备回休息室。眼角瞥向客流大增的门口，不小心看到熟人--喻泰和他老爸，艾翔立刻向后转，担忧地看向谢纳容。
　　
　　不一会儿，谢纳容也看到那两人，与此同时，喻泰也看到了谢纳容。然后，喻先生也看到了谢纳容。
　　
　　喻先生笑容可掬地朝谢纳容走过去，走到谢纳容的面前，他又疑惑了："你在这里打工？"
　　
　　谢纳容以实际行动解答这个问题，他把菜单递给两人，"请问两位需要点什么？"
　　
　　喻先生接过菜单放到一边，"你妈妈同意你在这里打工？"
　　
　　"如果您不满意我的服务，我可以换我的同事过来为您服务。"
　　
　　"容容……"
　　
　　"请问您需要什么？"
　　
　　喻先生也深知自己这个儿子的脾气，也清楚谢纳容不待见他，明白从他嘴里问不出什么，喻先生无奈说道："你也坐下来一起吃吧。"
　　
　　"对不起，本店没有这个规矩。"
　　
　　"我跟你们经理说……"
　　
　　"请不要妨碍我的工作，谢谢。"
　　
　　"你这孩子……"喻先生露出无奈的表情，那神情和谢纳容常常对着艾翔时露出的有七分相似，"难道让你伺候我们吃吗？你也不能把上门的顾客赶出去吧。坐下，坐下，我去跟你们经理说。"把谢纳容按在座位上坐好，喻先生便向内堂走去，单留下谢纳容和喻泰两人静默不语。
　　
　　沉默片刻，喻泰冷冰冰的声音响起，"你缺钱？"
　　
　　明白是在对自己说话之后，谢纳容将视线投向喻泰，对方却迅速的将视线移开，一副身旁无人的样子，好似刚才的问题并不是他提出来的一样。
　　
　　"算是吧……"谢纳容也学着喻泰的样子将视线投向前方，这样他反而可以更顺利地与喻泰说话，"想找些事情做。"
　　
　　"要工作还早，有时间不如多看书。"喻泰的声音透着不赞同。
　　
　　"呵呵。"谢纳容又看向喻泰，轻轻地笑了起来，神情是说不出的愉悦。
　　
　　喻泰也重新看着谢纳容，他正要再说些什么，脸色却陡然一变，眼光复杂地看着谢纳容身后。
　　
　　谢纳容回头，看见艾翔正一脸焦急地跑过来。
　　
　　谢纳容看了眼喻泰，在心中轻叹口气，起身走向艾翔，"怎么了？"
　　
　　艾翔偷偷瞧了眼喻泰，贴近谢纳容小声说道："我看到他们来了，怕你……心里不舒坦……"
　　
　　谢纳容微微笑着摸摸艾翔的脑袋，没有说话。
　　
　　跟经理谈妥的喻先生回来了，身边还跟着另一名服务员。
　　
　　那名服务员冲着谢纳容友好笑笑，便专业地开始服务。
　　
　　喻先生对艾翔还有印象，见到他，也不问他为什么在这里，直接邀请他一起用餐。谢纳容也对着艾翔点点头。
　　
　　于是，四人落座。
　　
　　吃饭期间除了喻先生偶尔问谢纳容几个问题，其他人都没有主动说话。这顿饭，大概四人都是食不知味。
　　
　　自从这次共用午餐之后，喻先生每个周末总会有那么一顿跑到法国餐厅来吃饭，有时候是他一个人，有时会和喻泰一起。每一次他来吃饭必然要求谢纳容一起用餐。
　　
　　谢纳容对喻先生一向是采取漠视的态度，但见到喻先生时也免不了心中纠结，而再对上喻泰那就不仅仅是纠结可以形容他的内心的了。所以他是不太愿意碰到他们的，更不要说和他们一起吃饭了。每一次和他们吃完饭，谢纳容总感觉胃在疼。
　　
　　然而，他作为法国餐厅的服务员是不太好拒绝顾客的要求的，何况这位顾客又是他的亲生父亲。若是他坚决拒绝，怕是会在餐厅里闹出什么笑话来，以后他也就不用去餐厅打工了。现在，他都已经不想去餐厅了。只是答应了朋友的事情，谢纳容不想半途而废，况且，马上这个学期就会过去了。
　　
　　如今，他找朋友创建公司的事情也准备得差不多了，这个暑假或者暑假过后，他们的公司就该正式开始运转了。
　　
　　一切都在朝着好的方向发展，只要他坚持到这个学期结束。
　　
　　不过，老天总喜欢跟世人开玩笑。
　　
　　在谢纳容计划着这个暑假抽空与艾翔到哪里去旅游时，他接到了魏可唯的电话。
　　
　　那人在电话里说什么？
　　
　　艾翔要去打黑拳？
　　
　　这怎么可能？
　　
　　那怎么可以！
　　
　　




79

79、终极诱惑 ... 
 
 
　　挂了魏可唯的电话，谢纳容马上拨通艾翔的号码。
　　
　　电话很快就接通了，谢纳容的心情却没有放松，"你在哪里？"
　　
　　"在……外面……"那头很吵，谢纳容听到的声音都是断断续续的，"有……什么……事吗？"
　　
　　"你马上回来，"出口的语气太糟糕，谢纳容烦躁地抓抓头发，缓缓放柔声音，"我不太舒服，你快点回来。"
　　
　　隔着电话，亦可以听出艾翔非常焦急："容容，你怎么了？"
　　
　　"没……什么……"
　　
　　"好，我马上回来，你躺着休息，我很快就回来了。"
　　
　　电话一直没有挂断，艾翔在那边反复询问谢纳容的具体情况，谢纳容有一搭没一搭地"嗯"、"啊"回答着。
　　
　　在艾翔关切的询问之中，谢纳容听到电话那头偶尔传来的另一个男人的声音。声音不大，似乎是被什么东西阻挡了传播。但是，能传到谢纳容的耳中，也足见对方和艾翔之间的距离间隔是多么的有限。何况，这个时断时续的声音一直到艾翔进门之前几分钟谢纳容还听到了。
　　
　　艾翔一回到家就发现了谢纳容的脸色非常难看，他着急地跑到谢纳容面前，伸手探视他的额头，"容容，你哪里不舒服？"
　　
　　"你坐下，我有话跟你说。"
　　
　　"你先告诉我你哪里不舒服，要不要去医院？"
　　
　　"你坐下，"谢纳容强制拉着艾翔坐下，神情肃穆，脸色发黑，"我有话问你。"
　　
　　艾翔终于意识到气氛的不同寻常，乖乖坐在谢纳容旁边，两人眼睛对着眼睛的互相看着。
　　
　　艾翔这般乖顺，谢纳容倒开不了口了。他紧紧地盯着艾翔，心中翻滚过千万种思绪。
　　
　　"容容？"艾翔试探性地叫了谢纳容一声。
　　
　　谢纳容开门见山打开话匣子："你要去打黑拳？"
　　
　　"你怎么知道的？"艾翔显然没想到谢纳容会知道这个，狠狠吃了一惊。
　　
　　"那就是是了？"
　　
　　"不是，容容，我还没打！"看着谢纳容眼中露出的哀伤，艾翔毫不犹豫地辩解道，忽而，又想到，"我还在训练……"
　　
　　还没有开始总是好的……谢纳容深深吸了一口气，镇重地请求艾翔，"翔，答应我，不要去打黑拳，也赶快结束训练。"
　　
　　"容容，我知道你担心我。但是，我相信我能够好好保护自己的。容容，你就支持我吧！"艾翔又露出那种仿佛被主人遗弃的小狗般的可怜兮兮的表情。
　　
　　这一次，谢纳容却不为所动，甚至罕见的大动肝火，"这不是你该自信的地方！不要以为什么你都可以尝试！放弃打黑拳，你听到没有？"
　　
　　"容容？"从未见过谢纳容如此盛怒，艾翔的心中生出了一丝畏惧。
　　
　　但是，他也是经过深思熟虑才做的这个决定，并不是一时兴起想着好玩。他也在为他们的将来做努力，不想看到谢纳容一个人辛苦。
　　
　　"我已经决定了。你不支持我就算了。"艾翔气鼓鼓说道。
　　
　　两人大眼瞪着小眼干看上十分钟，谁都不肯让步。
　　
　　忽而，谢纳容长呼一口气，整个气势也就崩溃了。然而，他的神情却渐渐放松，全身都柔和了起来，恢复了几分公子哥的优雅。
　　
　　"容容，你同意了？"
　　
　　谢纳容微笑着摇摇头，说出的话却比刚才怒气冲冠时说出的话还具有爆炸性，"只要你答应我这个要求，不去打黑拳，不做危险的事，我让你在上面一次。"
　　
　　"……"艾翔震惊得说不出话来，脸上也不知该有什么表情，手脚都不知该往哪里放了。
　　
　　"你不是一直想要的吗？"艾翔从来不知道谢纳容的声音可以如此的魅惑。
　　
　　这样的诱惑谁能抵挡？
　　
　　艾翔相信，没有人。
　　
　　第二天，艾翔醒来，想到昨夜的种种，看着身边正在穿衣服准备去打工的人，忍不住抱住他，控诉道："你居然对我使美男计？"
　　
　　"很有用，不是吗？"谢纳容微笑着拍拍艾翔，在他的嘴角上亲了一口。
　　
　　经过昨夜的缠绵，此时看到谢纳容不整的衣衫内自己留下的颗颗红草莓，感受他温柔的嘴唇勾动自己的神经，艾翔心猿意马，手不自禁地从尚未扣好的两颗扣子之间摸向谢纳容光滑的肌肤。
　　
　　谢纳容拍开艾翔的手，淡定地扣上最后两颗扣子，整理好衣服，走出房门，临出门时，回眸一笑，道："别忘了你答应我的。"
　　
　　艾翔感觉久违的鼻血又出来晒太阳了。
　　
　　




80

80、谁的明天 ... 
 
 
　　第二天晚上，艾翔再想一尝美味之时，就只有被吃的份儿了。
　　
　　事后还要接受谢纳容的审问："昨天你回来之前跟谁在一起？"
　　
　　沉浸在情事余韵中迷迷糊糊的艾翔自然是有问必答的，不过，就算是他头脑超级清醒时，他对谢纳容也是有问必答的。"萧卿何啦。"
　　
　　这个名字，在艾翔巧遇魏可唯之后，有跟谢纳容提过。
　　
　　"你们去干什么了？"
　　
　　"我去训练啊，他就跑过来，说些莫名其妙的话……"
　　
　　"他都说什么了？"
　　
　　"说什么没有爱只有性，可以接受和别人交往……竟是些奇怪的话……"
　　
　　"以后离萧卿何远点儿。"谢纳容边说边再次挺进。
　　
　　"啊……轻点儿……"
　　
　　翌日清晨，艾翔想要从床上爬起来晨练时，感受到身体的诸多不适，便又趴下了。看着神采飞扬的谢纳容，艾翔不解，"明明你前个儿是初次，怎么这两天还活蹦乱跳的？"
　　
　　谢纳容理解艾翔的话语之后，狡黠一笑，凑到艾翔的耳边，舔舔他的耳垂，"这就是差距。"
　　
　　艾翔一愣，待他反应过来谢纳容在笑话他时，笑话他的人已经跑远了。
　　
　　谢纳容最近又开始着手创建公司的事情，越来越忙碌了，早出晚归的，除了睡觉的时候，艾翔常常都见不到他的人。
　　
　　艾翔答应谢纳容不去打黑拳，便电话通知了萧卿何一声，不再去深渊训练。萧卿何最近似乎也在忙什么，没有再来找艾翔。艾翔与对方那唯一的一次通话，也是匆匆讲明了决定之后，萧卿何什么都没问就挂断了电话。
　　
　　萧卿何的行为很反常，不过，艾翔才不会去关心这个。他只心疼他家容容每天工作学习两不误，晚上还要坚持回家给他做饭吃。艾翔想，既然他在工作上帮不了容容，那么就在生活上为他分担一些吧，以后就让他来做饭吧～
　　
　　艾翔总是雷厉风行的，这天想到这个就给谢纳容打了电话，告诉谢纳容今晚他做饭。然后上完课，欢快地去市场买菜。
　　
　　艾翔随意地哼着小曲，曲到一半戛然而止，他只感觉一块白布蒙住了他的口鼻，紧接着，他就人事不醒了。
　　
　　又是绑架？
　　
　　艾翔醒来的时候，身体确实被人捆绑得结实，嘴也被堵上了。但是，他身处的环境却实在是太好，格调高雅的装修，华丽的超大双人床，柔软丝滑的绸缎枕巾，看见与感受到的一切都证明他在一间富丽堂皇的房间里。
　　
　　想到上次与谢纳容一起待过的废弃小黑屋，艾翔迷惑了：是遭人绑架了吗？那么这次的绑匪想要什么？
　　
　　没等艾翔疑惑多久，房间的门打开了，艾翔看到了一个熟悉的身影。
　　
　　那人渐渐走进，面容越来越清晰，正是久未见面的萧卿何。
　　
　　"呜呜……"艾翔想要说话，无奈有口难言。
　　
　　萧卿何径直走向大床，扯开领带，便直接扑向艾翔。
　　
　　"哟，你就是二少选的礼物？果然不错……"
　　
　　萧卿何一靠近，艾翔就闻到他身上浓重的酒味，此时萧卿何在艾翔脸上胡乱啃噬，扑面的酒味都快将艾翔熏晕了。
　　
　　萧卿何乱亲一通之后，就拿开了艾翔嘴里的棉布，换用他的嘴堵艾翔的嘴了。
　　
　　"小亲……亲……"
　　
　　嘴巴仍旧被堵得严实，艾翔想怒吼萧卿何一声，都完全变了调。
　　
　　萧卿何听到艾翔变样的称呼乐了，"就给你好好亲亲，宝贝～"说着，萧卿何一边亲吻艾翔，一边一手伸进艾翔的衣服里抚摸，另一只手开始解开艾翔手上的绳索。
　　
　　"萧卿何！"身上虽然被萧卿何肆意抚弄着，嘴巴却获得了短暂的自由，艾翔终于完成怒吼。
　　
　　许是没料到这种情况下会听到自己的名字，萧卿何停止了动作，困惑地看着床上之人。他看了很久，看得很认真，艾翔一直静静地观察着萧卿何的神态。在看到对方了然般笑了的时候，艾翔觉得萧卿何应该认出自己了，却又听到他说道："这种时刻，应该先喝些酒才是。"然后，艾翔就看到萧卿何跳下床，消失在壁橱拐角处。他身上的绳索仍旧系得紧紧的，难以动弹。
　　
　　萧卿何很快就拿着一瓶红酒和两个盛有半杯红酒的酒杯回到床上。
　　
　　"来，干杯。"萧卿何将酒瓶放到床头柜上，一手拿着一只酒杯，轻轻碰撞了一下，自己喝了一杯，给艾翔灌了一杯。
　　
　　"萧卿何，你想干什么？快解开我的绳子！"喝下红酒，艾翔又开始怒吼萧卿何。
　　
　　"等等，"萧卿何笑得暧昧，又倒了两杯酒，"等会儿就给你解开。"再次干杯，一人喝下一杯酒。
　　
　　"你是要我陪你喝酒吗？你放开我，多少我都陪你喝。"不一会儿，艾翔发觉自己的身体发生了变化，他感到一股燥热在他体内迅速蹿升，节节攀高。而他的嗓子也吼不出刚才的气势。
　　
　　萧卿何笑着放下两个酒杯，慢慢解开艾翔身上的绳索，"你说要好好陪我的……"
　　
　　艾翔还是弄不清楚这一切是怎么回事，但他知道如果不阻止事态的发展，他将后悔终身。萧卿何已经醉了，就算他还有一丝清醒，照刚才的情况看来，他也打算装醉，艾翔只能自力更生。
　　
　　身上越来越热，大脑里越来越迷糊，全身的力气好像被抽走一般，浑身都感觉无力。
　　
　　萧卿何已经解开了他的束缚，甚至解开了他的腰带。他可以感觉得到他举起一只手是多么的吃力，但是，现在已经是他最后的机会了。
　　
　　再往后，他大概就是萧卿何砧板上的鱼肉了！
　　
　　萧卿何替艾翔解绳子的过程中，艾翔一直努力朝着床头柜方向挪动。在身体重获自由之后，艾翔趁着萧卿何不注意，积蓄全身的力气抓起床头柜上的酒瓶朝萧卿何的后脑勺砸下。
　　
　　"砰！"瓶子碎了，破碎的残渣溅到艾翔脸上，划开了他浅浅的酒窝。萧卿何仍旧睁着眼睛，人却呆愣了。
　　
　　艾翔一不做二不休，推开萧卿何，准备找东西在萧卿何的脑袋上再补一下。蓦然回首发现，萧卿何好似睡着般安静地躺在床上。
　　
　　艾翔立刻朝门外跑。他快撑不住了，希望能够跑出去。
　　
　　正在这时，门朝外打开了。
　　
　　艾翔迅速地躲向门后，然而，此时他的速度到底慢了，进来的人看见了他。
　　
　　"艾翔？"来人看到全身凌乱的艾翔，吓了一跳。
　　
　　进来的人艾翔认识，是魏可唯。
　　
　　魏可唯看着床上破碎的酒瓶和其中的萧卿何，又是好一阵惊吓。他快速地跑到床边查看萧卿何的情况。
　　
　　"你快走吧，我要送他去医院。"
　　
　　艾翔点点头，继续刚才未完成的事。跑了两步又返回，"借我点钱，我身上的东西都没了。"
　　
　　跑出了房间，艾翔认出这里是深渊。按照记忆中的路线跑出了深渊，艾翔身上的汗水都将衣服渗透了。
　　
　　终于出来了，艾翔在心底舒缓了一口气，紧接着，他却感觉他的头脑一片空白，眼前阵阵眩晕。
　　
　　还不能倒下，他还没有回家……
　　
　　这么想着，身体却不由自主地倾斜了，然而，没有躺到冰冷的地面上，接触到的是一抹温暖。艾翔努力地睁开眼睛，迷蒙中看到容容无奈而温柔地对着他微笑……
　　
　　呼，到家了。
　　
　　艾翔安心地闭上眼睛。
　　
　　 

作者有话要说：如果我说艾翔这时候看到的不是谢纳容......




81

81、美丽重逢 ... 
 
 
　　谢纳容轻轻地擦拭着艾翔身上的痕迹。他一点一点仔细地擦拭艾翔乌黑的头发上、阳光帅气的面容上、曲线优美的背部上和从大腿根部延伸到脚踝处，夹杂着血渍与尘土的乳白色液体。有的地方的物体已经干涸，黑红白三色的固体混合，黑色比较突出，像是一块污泥紧紧地黏在艾翔身上。谢纳容使劲儿地清洗污泥，黑色退却，在艾翔白皙的皮肤上留下的是一抹鲜红的印记。
　　
　　过了一天一夜，艾翔还没有醒来。
　　
　　已经是六月天，水市进入炎夏，艾翔只是躺着没动，身上也会出汗。谢纳容再次为他擦洗身体。艾翔光滑细致的肌肤上遍布青青紫紫的痕迹，没有消退的迹象。
　　
　　擦洗干净，谢纳容为艾翔换上干净的睡袍。他坐在床前，看着艾翔安宁熟睡的面容，伸手抚摸艾翔的脸颊。他所喜爱的艾翔的酒窝处有一道明显的伤痕。
　　
　　"睡了一天了，你不饿吗？起来吃点东西嘛……"平常的话语，谢纳容的语气却是幽幽的，没有了平时的淡然。
　　
　　想到昨天发现艾翔时的情景，谢纳容不禁怀疑他有没有勇气面对醒来的艾翔。"你喜欢吃肉的，我去给你做。"谢纳容略显慌乱地逃离艾翔的床前。
　　
　　如果艾翔再不能展露阳光般的笑容，他不知道他该怎么办……
　　
　　也根本没有心思炒菜，不知道炒了一道什么，谢纳容又回到艾翔的床前，还是要守着艾翔，他才能心安。
　　
　　右手摩挲着艾翔脸上的伤痕，谢纳容思绪有些飘忽，蓦地看到艾翔睁开了眼睛。
　　
　　"翔，你醒了？"大脑似乎尚未恢复清明，心中已经是惊喜万分。
　　
　　"容容……唔……好痛……"艾翔想要坐起来，却发觉全身好似散了架。随着他的动作，本就系得松散的睡袍敞开了前襟，艾翔看到他身上的痕迹。
　　
　　这样的痕迹，身体这样的酸痛……
　　
　　"容容……你到底做了多少次啊？"艾翔略显烦恼地抓抓头发。这样他明天能不能起来，都还是个问题呢。容容这方面不是一向比较单薄的么？不过，上次他也没能起来晨练……难道容容长大了？
　　
　　偷偷瞥一眼容容的那里……唔……容容穿得好严实，看不出来……待会儿好好看看……
　　
　　"对不起……"艾翔还在胡思乱想，就被谢纳容拥入了怀抱，容容温柔悦耳的声音在他耳畔响起，"下次不会了……"
　　
　　"啊，其实也还好啦！不过，下一次换我在上面哦～～"
　　
　　"好。"
　　
　　"我就知道……啊？！你说好啊？"
　　
　　"嗯。"
　　
　　"容容，下一次，我在上面？"
　　
　　"好。"
　　
　　"我要做十次，不，我想做多少次就做多少次！"
　　
　　"好。"
　　
　　"以后，我都要在上面。"
　　
　　"你肚子饿吗？要不要吃点儿东西？"
　　
　　"我想吃你～"
　　
　　"那你躺着，我去洗澡。"
　　
　　咦？容容是在暗示，你等着，我洗白白了就来让你宠幸，还是想表达，想吃我，一边儿凉快去，我不甩你？艾翔虚弱地躺在床上，看着谢纳容倩丽的背影远去，心中困惑不已。
　　
　　不过，现在他这种情况，就算是容容趟平了任他行动，他也很难一展雄风吧……还是留着下一次吧，他可丢不起这个人……
　　
　　既然艾翔都是这般想法了，谢纳容洗完澡出来，自然只是喂饭给艾翔吃了。
　　
　　艾翔在床上又躺了一天，就恢复常态了。
　　
　　耽误了几天的课程，艾翔得抓紧时间学习，马上就到期末了，他这学期可是雄心勃勃地想要考个好成绩给容容看的。
　　
　　此处雄心勃勃，就耽误了另一处展雄风的机会。然而，只是耽误，艾翔的心里可一直深深地记着这件事。
　　
　　这天，艾翔和谢纳容一起上的晚自习。艾翔提前解完题目，看了看身旁的谢纳容，看着看着就看出了心思。
　　
　　"容容，我们回去吧。"艾翔凑到谢纳容耳边小声说道。
　　
　　他的眼睛亮闪闪的，熟悉他的谢纳容很轻易就从中看出了□。
　　
　　今天的计划还没有完成，不过，这是从那天之后，艾翔第一次提出要亲热。谢纳容点点头，几下就收拾好随身物品。
　　
　　出了教学楼，看到浓密幽黑的树林，艾翔又起了心思。
　　
　　"容容，我们到里面去吧？"
　　
　　他也在树林里要过艾翔，不止一次。
　　
　　谢纳容同意了艾翔的要求。
　　
　　两人在静谧的黑暗里压抑地厮磨。
　　
　　忽而，有一束亮光探照到他们附近。紧接着，是碎碎的脚步，伴随着两个女孩子的话语。
　　
　　"莹莹，我们别往前了吧，好黑，都是树枝……"
　　
　　"嘿嘿，是你说这里是情侣们幽会的好地方，想来看看的嘛～"
　　
　　"呵呵，我们要真看到了什么，那别人多不好意思啊……"
　　
　　"嘿嘿，要是能碰到两男的……"
　　
　　"呵呵……"
　　
　　两人笑得诡异。听得树林里刚刚正在进行某种运动的两个男的毛骨悚然。
　　
　　"真想见识一下现实中真的男男恋啊……"其中一个女生语气神往地感叹道，然后，又问另一人，"莹莹，你希望的爱情是什么样儿的？"
　　
　　"我希望的爱情呀，呵呵。最好是青梅竹马两小无猜型的，然后，上大学的时候分开，毕业后工作一两年之后他们再重逢。两人仍是心里念着对方的，于是顺理成章地在一起。"
　　
　　"工作一两年之后吗？嗯，不再青涩，却还是对生活充满热情与憧憬，很美丽的重逢时刻呢。"
　　
　　"嘿嘿。可惜，俺连前提青梅竹马都没有啊……"
　　
　　"哈哈，睡美人自己清醒啦，没有王子。"
　　
　　"呵呵……"
　　
　　两人的声音渐渐远去。虽然她们都是爽朗地笑着，但空气中似乎散落着几许遗憾。
　　
　　艾翔和谢纳容早在发现有人经过时，就整理好了各自的衣服。经过这么一个插曲，艾翔也没有了先前的兴致。
　　
　　"容容，我是不是拖累你了……"
　　
　　黑暗中，谢纳容看不到艾翔的面貌，但想来能问出这种话，艾翔肯定是很沮丧的。
　　
　　"怎么了？"
　　
　　"我还在你上高中的时候，就要求跟你在一起，不仅害得你不能去读平大，上大学期间还要你打工挣钱养我，你自己想做的事都做不了……"
　　
　　"呵呵，我现在做的一切事情都是我想做的呀。我现在过得很开心，真的。你说的那些都算不上什么。"
　　
　　"容容……"艾翔紧紧抱住谢纳容，"反正我不会离开你，就算是你的负担，我也要跟着你。"
　　
　　"傻瓜。"谢纳容紧紧抱住艾翔。
　　
　　其实，是他连累了他吧。艾翔以前明明是天不怕地不怕的人，是因为他才染上了愁绪。他还连累他有父母不得见，甚至被人……
　　
　　母亲苦恋一生，总是强颜欢笑得多。
　　
　　他何其有幸，得他如此青睐。
　　
　　人生的每一条路都是艰苦的，没有哪一条路比另一条路更好走。母亲当初希望他一直读书，然后留校任教，一直待在象牙塔内。但这世上，哪里真是象牙塔？
　　
　　不，或许有的，艾翔的身边，就是他的象牙塔。
　　




82

82、各种探望 ... 
 
 
　　艾翔和谢纳容那边好似什么都没有发生过一般甜甜蜜蜜，萧卿何这边却是包扎着脑袋躺在床上静养。不过，凭着他的人力和财力，来探病的人总是很多的，他想真正静养不太可能。他自然会谢绝一部分人的探病请求，然而，总有那么一些人是他不能拒绝的，或者不想拒绝。
　　
　　喻泰属于萧卿何不想拒绝的对象。
　　
　　作为水市首富，跨国集团CEO家的少爷，喻泰自然是认识水市娱乐帝国的现任当家萧卿何的。两人在一些社交场合偶尔也会碰面，但私底下却从未有过交往。
　　
　　毕竟喻泰的生活重心还是放在学业上，生活作风严谨，甚少出入声色场所，而萧卿何是典型的混迹于吃喝嫖赌行当的纨绔子弟。两人想要有私交，也是比较困难的。
　　
　　喻泰的来访可是大出萧卿何的意料，萧卿何对他到来的动机产生了强烈兴趣。
　　
　　"喻大少爷前来，真是萧某的荣幸。"萧卿何这句话说的随意，倒看不出他是真心想结交喻泰，还是微微带着讽刺。不过，试探是一定的。
　　
　　喻泰像是没有听出萧卿何话中的深意，冷冰冰问他："你伤得严重吗？"
　　
　　猜不透喻泰的心思，萧卿何与他打太极，"还好，还能回答你的问题。"
　　
　　喻泰点点头，看来对萧卿何的回答很满意，"你好好养伤，改天我再来看你。"
　　
　　萧卿何被喻泰老熟人般的态度逗乐了，"嘿，别，我们这还是第一次单独见面吧。我不喜欢拐弯抹角，直接说明你来的目的吧。"
　　
　　"谢纳容打了你的人，我希望你不要追究。"喻泰也不喜欢说废话。
　　
　　"既然喻大少开了口，我自然要卖你一个面子。不过，你看我如今只是躺在家里，外面的事儿我都没管了……"萧卿何说的是实话，他本不喜欢管事，这次难得受伤，更以头疼为借口把事情都推给下面的人自行处理，喻泰说的这个事他确实不知道。他这里这样说，也是存着万一有事请喻泰见谅。
　　
　　"你现在知道就好。"喻泰仍是冷冷的，说完，顿了一下，又加了一句，"多谢。"
　　
　　萧卿何对喻泰的这个态度很好奇，同时，他也好奇喻泰说的那件事。又是那个人，大家还真是关心他啊……想到那个人和喻泰的关系，萧卿何更是兴趣浓厚。一般情况下，当喻泰知道对方的存在，不是应该视之为仇敌的吗？为何这样维护？
　　
　　不过，喻泰可没给他深究的机会，人家说改天再来了，今天自然是告辞了。
　　
　　紧接着，第二位萧卿何不能拒绝的访客--温良玉，到了。
　　
　　温良玉那可是帝都高官的小儿子，他的深渊命脉一大半都掌握在人家手里，他可不敢不见人家。何况，温良玉还是他亲爱的小舅舅。
　　
　　温良玉到来之后审视萧卿何一番得出"还好"二字的结论。
　　
　　萧卿何将在喻泰那儿无法发挥的八卦气质在温良玉面前完全展露出来，"小舅舅，自从楼戎生出国之后，你可是第一次到我这里来啊。"
　　
　　深渊本就是萧卿何和楼戎生共同建立的，并且之前一直都由楼戎生打理。只是，楼戎生出国之后，萧卿何不想结束这里，便接手了。
　　
　　说起来，楼戎生能认识温良玉，还是他引荐的。
　　
　　温良玉听到萧卿何提起楼戎生，眼睛暗了暗，轻声问道："他还好吗？"
　　
　　"当然好了！米帝国那么腐败的地方，他可不得左手美人，右手红酒地尽情享受啊。"
　　
　　萧卿何是故意这么说的。
　　
　　作为楼戎生与温良玉的好友与亲戚，他们两人之间的事，萧卿何不能说是知道得一清二楚，但肯定是比旁人要了解上几分的。算起来，他还是他们的媒人呢。而因为与楼戎生关系更亲密一些，最后又确实是温良玉摆明了结束关系，萧卿何心里免不了对温良玉有些怨怼。
　　
　　萧卿何这么刺激温良玉是想看看他的反应。
　　
　　可惜，他的小舅舅大风大浪的见多了，萧卿何完全从他脸上看不出喜怒。大概只有在楼戎生面前，他的小舅舅才会有情绪变化吧。
　　
　　"我来是知会你，不要再接近谢纳容和艾翔。"
　　
　　不过，从他的小舅舅这么迅速地说明来意和匆忙离开的行为来看，他应该还是在意楼戎生的吧？
　　
　　只是，又是那个人？
　　
　　然后，那个人也来探病了。
　　
　　谢纳容自然不像喻泰和温良玉那样想来就能来的，他是魏可唯带过来的。
　　
　　萧卿何一开始以为只有魏可唯一个人进来，正想拉过魏可唯做些什么，抬起头，看到魏可唯身后的谢纳容，脸色登时变了，"你怎么来了？"
　　
　　看萧卿何的样子，不仅认识自己，貌似还与自己有过什么接触，可是谢纳容绞尽脑汁也搜索不出相关记忆。
　　
　　"那个，我们见过？"
　　
　　"哼，"萧卿何不置可否地拉过魏可唯坐在他身边，看都不再看谢纳容一眼，"说目的吧。"
　　
　　"我是来代替艾翔向你道歉的，同时，希望你以后不要再来找他。"
　　
　　"你代替艾翔？"萧卿何饶有兴致地看向谢纳容，"你凭什么代替他？"
　　
　　"我想你很清楚，我们是恋人。"
　　
　　"哦--"萧卿何这一声拖得很长，"在发生了那样的事情之后，你还当他是你的恋人啊--"
　　
　　真是令人不舒服的音调。
　　
　　可是，谢纳容现在是来求人的。"这是我们的事。"
　　
　　"既然道歉，总要有些诚意吧？"萧卿何也不在这个话题上多做纠缠。
　　
　　"你想怎样，尽管说。"
　　
　　萧卿何兴致十足地好好思索了一番，"艾翔原本答应为我打一场拳。"萧卿何特意在"为我"二字上加了重音。
　　
　　"所以？"
　　
　　"啧，还要我多说，你不是要道歉吗？这个也算是艾翔言而无信，也是需要道歉的事情吧？"
　　
　　"对不起。"
　　
　　"我可不是想听这个，"发觉谢纳容完全不上道，萧卿何只好自己提出要求了，"你替他打一场拳，这件事就算了。"
　　
　　谢纳容点点头，同意了。
　　
　　"我这次受伤花了不少钱，你就去深渊的'迎宾阁'打工偿还我的医药费吧。"
　　
　　谢纳容没有问"迎宾阁"是什么地方，他再次点点头，同意了。
　　
　　"哦，对了，"萧卿何像是想到什么，补充道，"艾翔去过'迎宾阁'哦，你可以回去问问他里面的情况，先做好心理准备。如果第一天上班就被阁主嫌弃，我就不知道该把你安排到哪里去了……"这件事似乎真的很令萧卿何头疼一般，他边说还边按了按太阳穴。
　　
　　"至于，这次艾翔打伤我的补偿的话……"谢纳容先前都答应得太爽快了，萧卿何忍不住想想件难事为难他，他的眼珠在谢纳容身上转了一圈，忽而，诡异笑道，"那么，你就陪我睡一晚吧。"
　　
　　闻言，谢纳容有着吃惊，不过比他更加吃惊的人，也是有的。
　　
　　谢纳容看了一眼萧卿何，又看了看坐在他旁边，状似和他亲密无比的魏可唯，迟疑地说道："他还在这里，你就提这样的要求，不太好吧……"
　　
　　谢纳容的话一落地，魏可唯隐忍着痛苦的面容上又出现了羞怒，而萧卿何也变得一副恍惚的模样，疑惑地看着魏可唯。
　　
　　"我不会答应你这个要求的，你重新提一个吧。"
　　
　　此时的萧卿何根本没有心思再管谢纳容了，他只是神情恍惚地看着眼中露出痛苦神色的魏可唯，迷惑不解。
　　
　　谢纳容见此情景，便告辞了。
　　
　　当然，他的告辞，萧卿何也没有听进去。
　　
　　"魏可唯，"不知过了多久，萧卿何开了口，"你为什么留在我身边？"
　　
　　魏可唯的头埋得很低很低，声音也是低沉低沉的，"我不知道……"
　　
　　"不知道吗？"萧卿何温和地笑了，"很好。"
　　
　　他亲吻起魏可唯，将他压在身下。
　　
　　结合的时刻，魏可唯听到身上的人低喃道："这样很好……情爱什么的最是闹心……"
　　




83

83、那两个人 ... 
 
 
　　虽说温良玉要求萧卿何不得再靠近艾翔和谢纳容，但是，萧卿何没答应，不是吗？
　　
　　其实，萧卿何伤好了之后的很长一段时间也确实没想着要去找艾翔和谢纳容，他甚至都没有要谢纳容履行他们的约定。
　　
　　因为，他有了别的心事。
　　
　　想到温良玉后来给出的他那般维护艾翔和谢纳容的原因，"我希望他们能走得更远，更顺。"萧卿何心中不屑，既然最终结局注定，走近走远有什么区别？不过，他却想来看看如今的艾翔和谢纳容。想看看经历过那件事之后，他们到底是如何相处的。
　　
　　于是，萧卿何看到了树木繁茂的水大林荫道上，嘻笑着的两人。
　　
　　萧卿何坐在车里看着远处笑得开怀的两人，不解。
　　
　　为什么艾翔还是如当初他第一次看见他时那般的阳光干净？
　　
　　他一向对阳光干净的男孩子很有兴趣，艾翔很符合他的喜好。不过，他更喜欢看着那样的男孩子被染上墨色。他喜欢看他们为权势财富而迷倒，拜倒在荣华富贵的路上的从抵触到挣扎最终转为追逐的各种表情。
　　
　　很可惜，他在艾翔的脸上没有见着。不过，这却更进一步激发了他对艾翔的兴趣。
　　
　　那晚，他后来认出了艾翔，不过，那又怎样，他本来就会是他的晚餐，不是吗？
　　
　　没想到艾翔竟敢动手打他！长这么大，只有他跟别人动手，哪儿轮到挨打的份儿？
　　
　　最出乎他的意料的大概就是之后的事情了。这次，他从心底感到可惜。
　　
　　既然有人代他教训过艾翔，他也就大人大量地放他一马吧。
　　
　　只是，为何艾翔的眼底还是那般澄澈清亮？
　　
　　再看看艾翔身旁的那个人，心底丝毫没有任何阴影，满满的都是他看了都微感动容的情意。
　　
　　这便是喜欢么？两个男孩子之间的喜欢？
　　
　　简直是笑话！
　　
　　萧卿何至今仍然清晰地记得当年他的小叔叔被推入急症室那刻，他看到的情景。
　　
　　他的小叔叔那本应比女人还秀美的脸上遍布刀痕，污血横流，他的十指被人一节一节的生生敲断，他的膝盖处是两个血染的黑窟窿……
　　
　　那一切的一切都是拜那位和他小叔叔在一起七年的男人所致！
　　
　　情爱什么的，都是狗屁！
　　
　　如今，他的小叔叔最得意的弟子，为其小叔叔都不肯再教功夫给他的那个人，那个他的小叔叔临死时都在爱护的谢纳容，竟然要走他小叔叔的旧路？
　　
　　萧卿何出其愤怒。他下车走到那两人身边。
　　
　　萧卿何刚出现，艾翔和谢纳容就全身戒备地看着他，艾翔更是恶狠狠地瞪他，"你来做什么？"
　　
　　萧卿何朝着艾翔暧昧地笑笑，"今天我可不是来找你的。"说着，眼光瞥到谢纳容身上。
　　
　　谢纳容明白了，萧卿何是为他上次访问的事情而来，"找我？"
　　
　　看到萧卿何点头，艾翔立马窜到谢纳容前面挡住萧卿何看向他的视线，"你有什么冲我来，不关容容的事。"
　　
　　还是跟以前一样的精神啊……萧卿何在心中感叹道，同时有着更深的不解。
　　
　　谢纳容拉拉艾翔，"我们是去谈投资的事，没有问题的。"
　　
　　艾翔嗫嚅道："为什么非要找他？你都不让我接近他的，自己还巴巴地跑过去。"
　　
　　"别人联系的他，没事儿啊，你先回家，我去去就回。"
　　
　　萧卿何笑着插嘴道："艾翔想一起去，也是可以的。"
　　
　　艾翔瞬间希冀地看着谢纳容。
　　
　　谢纳容微微皱皱眉头，温和地对艾翔说道："你还有学习计划没有完成呢，乖，在家等我。"
　　
　　艾翔只得不情不愿地点头答应了。
　　
　　萧卿何带着谢纳容去了深渊，直接进入地下拳场。
　　
　　此时的拳场并非表演时间，空荡荡的，只有萧卿何随身的几个人。
　　
　　萧卿何命谢纳容和他的保镖下场打拳。
　　
　　其实，萧卿何此时根本不明白他在做什么。准确说，他根本不知道自己该做什么。
　　
　　按照约定，谢纳容是应该参与正式的地下拳比赛的，而不是像现在这样在地下拳场跟他随意指派的人对打。按照他答应喻泰和温良玉的要求，他该放过谢纳容和艾翔两人。可是，他在这里做着这种各项矛盾的事。
　　
　　他在车里看到的树荫下谢纳容和艾翔温暖的笑容一直在他的脑海中挥之不去。
　　
　　是的，看着那两人那时的笑容，他感觉内心温暖。
　　
　　即便是后来艾翔怒火中烧的表情，在他看来也是无比温暖的。还有谢纳容对着艾翔说的那几句话，仿佛连他的心也熨烫了。
　　
　　萧卿何看着谢纳容的踢打格挡，眼前渐渐浮现一个身形跟谢纳容慢慢重合。他好似回到小时候看小叔叔打拳时一般。
　　
　　"小卿儿要不要跟叔叔学拳啊？"
　　
　　"不要！好辛苦。反正爷爷说会请人保护我，不用自己学。"
　　
　　记得那时候小叔叔笑了，却远没有他向自己介绍他的徒弟时那般开怀。
　　
　　"小卿儿，那个是叔叔的徒弟哦，是个练武奇才呢。"
　　
　　因为小叔叔的夸赞，他每次去小叔叔那儿玩的时候，都会特意在练功房外看一看里面的小人儿。
　　
　　看那个小人儿从最初的扎马步扎不稳到后来行云流水一般地打完一套拳，小时候的萧卿何突然很想学武。向小叔叔表达自己的意愿，本以为会得到欣喜地答复，谁料却是拒绝。
　　
　　"本门历来只收一位嫡系弟子。叔叔给小卿儿找一个厉害的师傅，好不好？"
　　
　　小时候的萧卿何生气地跑回了家。之后很长一段时间都没有再去看他那位长得又好看，脾气又温和的小叔叔。
　　
　　萧卿何让手下把场上打得正猛的谢纳容叫来欣赏室。
　　
　　谢纳容很快就进来了。
　　
　　萧卿何上下打量谢纳容一番，发现他并没有受伤，心中不禁暗叹：不愧是小叔叔教出来的。
　　
　　"有什么事？"
　　
　　待到谢纳容发问，萧卿何才回味，他又看着谢纳容想起他的小叔叔。
　　
　　凭什么只有他记得？凭什么他不用体验那种疼痛？
　　
　　萧卿何看着谢纳容眯起了眼，"你还记得祁睿吗？"
　　
　　谢纳容愣了很久，久到萧卿何正要为他的遗忘而动怒的时候，谢纳容忽而惊喜地反问他："你认识他？你知道他现在在哪里吗？"
　　
　　"我当然认识他，他本姓萧，是我的小叔叔，"萧卿何看着谢纳容的喜悦在心底冷笑，这个表情很好，"他早在八年前就去世了，如今他的骨灰大概随着海水飘散到全球了。"
　　
　　八年前……
　　
　　谢妈妈跟他说，祁师傅要远游，不能再教他武术了，让他自己每日多加练习。
　　
　　原来真的是远游……
　　
　　看着谢纳容不可置信的表情，又隐隐浮现出了然的神色，萧卿何继续说道："你知道他什么不能姓萧吗？你知道他是怎么死的吗？你知道为什么你到现在才听到他的死讯吗？"
　　
　　萧卿何并不需要谢纳容接话，他只需要这个听众："我小叔叔二十岁那年跟着一个男人跑了，就被我爷爷从族谱上除了名。七年后，他再次回到萧家，却是面容尽毁，全身骨头粉碎，被我爸爸从急诊室接回家的。尽管我们给他请了最好的大夫，给了他最好的治疗，他也只是撑了一个多月就去了。你应该能猜到是谁把他弄成那样的吧。呵呵，他到死还要求我爸爸他们不要为他报仇，也不愿意埋进萧家墓地，却是让我们把他的骨灰撒入大海……至于你，他在病床上时有时会提起你，每次说到你，才有了些欣慰的笑容，但他不让我们请你去看他，也不让我们把他去世的消息告诉你。"说完了想说的，看够了谢纳容的表情，萧卿何又低喃一句："你们还真像……"
　　
　　好吧，他违背了对小叔叔的承诺，那么，他就真正的不插手那两个人之间的事情了。
　　
　　来日方长，他到要看看他们能走多远……
　　




84

84、家庭晚宴 ... 
 
 
　　放暑假了，艾翔终于可以大展厨艺，为谢纳容分忧解难啦。
　　
　　虽说艾翔很早开始就准备担任家里的主厨，但上一次他兴起这个念头之后，就发生了不好的事情，后来学校又多了一些杂七杂八的事，再然后，他们就开始期末备考了，艾翔和谢纳容都是直接在食堂草草地解决吃饭问题。
　　
　　放暑假了，不用熬夜学习，不用打工，也不用像谢纳容那样运作公司的艾翔，终于正正经经地宣布要做家庭煮夫。
　　
　　谢纳容是不介意每天工作之后回来给艾翔煮饭的，不过，艾翔主动要求做饭，他就更不会介意啦。
　　
　　不得不说，在运动方面颇有天赋的艾翔在厨艺方面还是很有发展潜力的。
　　
　　土豆丝能切成一厘米宽，但是也能切成一毫米细；虽然胡罗卜片儿和胡罗卜丁儿切得差不多厚，但是还是能分清片儿和丁儿的形状；炒素菜可能会糊，但还能看出原材料；炒肉会炒老炒硬，但多嚼嚼仍能咽下去；有时候醋会倒得多了点儿，但至少没有出现过把糖当盐的低级错误……
　　
　　并且，艾翔同学的态度那是绝对值得称赞的。炒出来的菜他自己会小结问题所在，同时虚心向谢纳容请教；之后认真改错；再发扬锲而不舍、屡败屡战的优良传统。慢慢地，艾翔也能炒出谈不上多美味，但也不难吃的家常小菜了。渐渐地，谢纳容在吃完饭之后的批评指正时间里提出的建议越来越少了，表扬艾翔的言语越来越多了。
　　
　　努力有了成果，又得到心上人的肯定，艾翔越来越喜欢做饭啦。一道菜做得好吃之后，他还会尝试学做新菜式。每天都称职地过着只操心柴米油盐的家庭煮夫生活。
　　
　　七月十五号是艾翔的生日。
　　
　　艾翔这一天一反常态地准备做一桌清淡菜肴，当然还是全部为肉类。不吃辣的原因嘛，今天是他生日，作为寿星翁自然有福利晚上想做什么就做什么啦。作为好的top，自然要做足前戏啦。口味清淡的晚饭不仅是前戏的一部分，还是第二夜能够继续做喜欢做的事的保障～至于第二夜到底能做什么，暂不考虑～
　　
　　艾翔这顿晚饭别提做得有多起劲儿了。糖醋排骨、四季豆炒肉丝做好，最后再做一道胖头鱼汤--艾翔喜欢叫鲫鱼为胖头鱼。
　　
　　用油煎煎鱼身，再加入大半锅水……这时候响起敲门声，艾翔一边想难得容容也有忘记带钥匙的时候，一边乐呵呵地盖上锅盖，飞速地跑去开门。
　　
　　"亲爱的～"还未完全打开门，艾翔就兴高采烈地迎接恋人回家，待到打开门，艾翔才发现门口是恋人他妈，"谢阿姨……"
　　
　　谢妈妈看到艾翔没有显出惊讶，更没有以前艾翔去谢家玩儿的时候的欢迎与亲切。此时的谢妈妈神情肃穆，自有一股成熟女性的威仪与压迫。她就那么毫无表情地看着艾翔，看得艾翔阵阵心慌。
　　
　　艾翔小心翼翼地请谢妈妈进门，"容容马上就会回来了……"
　　
　　谢妈妈仍是什么都没有说，就那么不言不语地看着艾翔。
　　
　　"啊！"大脑都快死机的时刻，艾翔突然想起来，"还没有放盐！"赶紧冲到厨房，逃离谢妈妈制造出的低压地带。
　　
　　听到艾翔的这句惨叫，谢妈妈的表情终于有了松动。她尾随着艾翔进了厨房，看着艾翔慌乱却分量准确地加调料，熟练而谨慎地翻动锅铲，心中滋味莫名。
　　
　　记得这个孩子以前从未进过厨房，跟着他家容容一起时，才玩儿性质地学过做菜，但也只有下面条强点儿。刚刚看到餐桌上的两道菜，都似模似样的，看得出花了心思。
　　
　　根据那个人给的资料，这个孩子被他父亲赶了出来……
　　
　　谢妈妈一直都不沉静的眼眸更是增添了几许复杂，她离开厨房，希望能冷静一下。
　　
　　闭上眼睛，眼中的色彩尚未沉淀，她的宝贝儿子回来了。
　　
　　"妈--"一睁眼，就看到她儿子惊讶的表情，继而慌乱，"艾翔呢？"手中的公文包还没放下，就越过谢妈妈跑向内室。
　　
　　"我在这儿。"听到呼唤，艾翔从厨房出来嗫嚅道。
　　
　　谢纳容看着艾翔不像有事才放下心来，揉了揉眉心，略显疲惫地坐到他母亲对面。他今天和客户谈投资，已经深感入了战场，没想到回到家还有一场战争。
　　
　　儿子的疲态看得谢妈妈一阵揪心，她的儿子这个年龄本该是肆意地挥洒青春的，而不是为了生活东奔西走。刚刚升起的一丝对艾翔的怜惜迅速被对儿子的疼爱所掩埋。
　　
　　他们两个不该在这样的年纪……他们根本不应该……她是为了容容好，也是为了艾翔好……
　　
　　可是，她了解自己的儿子。容容从小贴心，小时候被别的小朋友嘲笑没有爸爸，他也只会在心里疑惑，却从不会询问她为什么；她的工作越来越忙，陪伴容容的时间越来越少，他也从未向她抱怨过，还自己学会做她喜欢吃的菜，给予她家庭的温暖；明明不喜欢那个人，可是从未在她面前说过讨厌，甚至会答应她去见那个人……容容那样的聪慧，心里肯定知道和艾翔在一起，她会反对，他们却已经在一起那么久了……
　　
　　她该怎么做，才能阻止他在这条路上越走越远？
　　
　　谢妈妈不知如何开口，谢纳容在等待着他母亲发难。
　　
　　客厅里，一片静默。
　　
　　"要不要先吃饭？"艾翔端着鱼汤出来了。
　　
　　谢纳容冲着艾翔微笑着点点头，再面向他母亲问道："妈，你吃过了吗？"
　　
　　谢妈妈迷茫地摇摇头。
　　
　　"那一起吃吧，艾翔的手艺还不错。"
　　
　　谢妈妈犹疑片刻，就坐上了餐桌。她这会儿不能离开，也不能让她的儿子饿肚子。
　　
　　艾翔为大家添饭，谢纳容把饭端给他母亲。三人就坐，艾翔和谢纳容坐一边，谢妈妈坐他们对面。
　　
　　谢纳容率先开动，偶尔会称赞两句菜色。谢妈妈一直没有开口。而当受到谢纳容表扬的时候，艾翔便会开心地让他多吃点儿。
　　
　　忽然，艾翔在再一次为谢纳容夹了N多菜之后，跑进了厨房，接着端了一个小碗出来放到谢妈妈面前。然后，回到自己的位子上专心扒饭。
　　
　　谢妈妈看清面前的是一碗油泼辣子。
　　
　　谢妈妈抬起头，看着艾翔。就看见她儿子往艾翔汤碗里夹鱼。在这之前，容容已经往她碗里夹了很多菜了，这是第一次为艾翔夹菜。却被艾翔挡了回去，"你自己吃嘛，我要吃会自己夹的。"
　　
　　"我怕你忘了，小迷糊～"谢纳容温柔地将鱼肉放进了艾翔碗里。
　　
　　艾翔还想再说什么，瞥见谢妈妈正看着自己，连忙低头扒饭。
　　
　　容容很喜欢吃鱼，谢妈妈不由得举起筷子伸入鱼汤碗里，鱼汤碗里已经没有多少鱼肉了。谢妈妈夹了块放进谢纳容的汤碗里。赫然发现她儿子的垃圾盘里已经有了不少鱼刺，而艾翔的垃圾盘里只有几片葱叶。再看看她自己几乎未动过的汤碗里，有一整条鱼。
　　
　　模糊记得这条鱼是艾翔刚开始吃饭时夹给她的。最初的鱼汤碗里是只有两条鱼的。谢妈妈在心底深处微叹口气，专心地吃饭。
　　
　　吃完饭，艾翔跑进厨房洗碗，谢妈妈准备离开。
　　
　　"我是反对你们在一起的，你们好自为之吧。"谢妈妈几乎是低叹出这句话的。出了门，谢妈妈又回头对谢纳容说道："遇到什么困难，尽管跟我说，你还是我儿子。"
　　
　　谢纳容微笑着抱抱他的母亲，"我自然还是你的儿子，就算你不认我了，我也永远都是您的儿子。"
　　




85

85、雪山洗礼 ... 
 
 
　　八月中旬，谢纳容和艾翔跟团进行了长坪沟徒步旅行。
　　
　　走入长坪沟，真的会惊诧这里居然会存在于人间。
　　
　　无法用言语描绘，自然能给予人类的一切美好都可以在这里感受到：纯净、天然、祥和、宁净和神迹。涓涓流淌的溪水下可以看清砂石的纹理；清清的溪水中矗立着一棵又一棵，一排又一排的干枯的树杆，动与静，生与死完美结合在一起，没有一丝违和；灌木的树杈之间，竟然还看到天蓝色的蛋，像万里无云的晴朗的天空一般纯净得没有一丝杂质……
　　
　　经过两天的徒步前行，谢纳容和艾翔跟着导游来到了四姑娘山面前。
　　
　　饶是人间八月天，四姑娘亦是一身银装素裹，仿若白衣仙子，纯洁无瑕。谢纳容和艾翔一见到雪山，一股亲切之感便从心底深处油然生出。这大概源于人类对于壮美的雪山，大自然最原始的美丽的一种敬仰与喜爱吧。
　　
　　早上云淡风轻，四座山峰会稍稍掀起她们神秘的面纱，在蔚蓝的天宇下展现她们的美丽。云量渐渐增多，山上又随处散落飘渺云雾，好似仙境一般。慢慢地往上走，四姑娘山峰的形态逐渐清晰，真正是俊美无双。
　　
　　"真美。"艾翔不知道该怎么形容自己看到的，感受到的，他只能用这最简单的两个字为四姑娘献上自己的真诚赞美。
　　
　　"是的，很美。"尽管谢纳容比艾翔掌握的辞藻多上许多，此时，他也找不到任何词能够描述他心中的感受，而艾翔的赞叹确实是最朴实无华的，也是最能体现他们的心情的。美到了极致，也只有美这一个字可以说得出口，其他的只能停留在心中，永驻。
　　
　　"我愿是山神，永远守护这里。"艾翔轻轻许着对四姑娘的敬爱。
　　
　　而谢纳容看着艾翔，看着巍峨俊美雪山，亦在心中轻许：我只愿能永远守护你。




86

86、各自新生 ... 
 
 
　　"容容，我喜欢你。"
　　
　　"嗯。"
　　
　　"你呢？"
　　
　　"什么？"
　　
　　"你也说喜欢我嘛。"
　　
　　"……"
　　
　　"容容，我喜欢你～"
　　
　　"嗯。"
　　
　　"嘿嘿，容容你也是喜欢我的吧！"
　　
　　"……"
　　
　　"容容，我喜欢你。"
　　
　　"嗯。"
　　
　　"嘻嘻，我就把容容你的'嗯'当成是你也喜欢我哦。"
　　
　　"嗯～"
　　
　　"容容，我喜欢你～"
　　
　　"我也喜欢你。"
　　
　　……
　　
　　谢纳容伸手想要抚摸那张灿烂的笑脸上的浅浅酒窝，只触摸到一把无法掌握的空气。
　　
　　认识了那么多年，恋爱了那么多日月，缠绵了那么多的次数，他好似还没有好好地向艾翔说一次喜欢。如今，便是在梦中说了，那人也是听不到的。
　　
　　他们已经分开十一个月零十三天了。一睁开眼睛，脑海中就自动浮现出离别的时日。微微苦笑一下，谢纳容起床。今天是周末，给公司的人放个假吧，也让自己能有时间延续清晨的梦。
　　
　　谢纳容现在身处法国的一家高级别墅中。家里除了他，还有一位做家务的阿嫂，和一名专门为他开车的司机小陈。
　　
　　谢纳容洗漱完毕，告诉阿嫂和小陈他今天休假，然后打电话通知公司的秘书他今天不上班。公司是他父亲在法国的产业，他在一年之内从业务助理升到了副总经理的职位。谢纳容吃了阿嫂为他准备的早餐，便去了书房。
　　
　　书房的书桌上已经放好了今天的日报，嘎纳国际电影节开幕仪式的报道几乎占据了全部的娱乐版块。走过红地毯的帅哥美女的靓照更是随处可见。谢纳容留恋地看着其中的一名身穿燕尾服饰的东方青年，不由自主地伸手抚摸刚在梦中见过的容颜。
　　
　　"容容……"恍惚中竟然好似听见纸上的男子开口低沉而又深情地呼唤他，谢纳容痴痴地看着报纸上眉心紧缩的艾翔，忽觉心中一痛，他曾经喜爱的无忧无虑的阳光灿烂的笑容似乎已经从艾翔的面上抹去了。
　　
　　"翔，你可知道我在这里？"当初父母设计他离开国内飞到法国之时，他根本就没有时间告知艾翔。原本以为只是来参加父母的婚礼，谁知竟是变相的圈禁。
　　
　　真不知道艾翔发现他不见之后会是如何的焦急。
　　
　　每当想到离开之时，他尚和艾翔在冷战，谢纳容便后悔不已。如果当日知道即将分离，他断不会让艾翔负气离家；如果知道艾翔会走今日这样的道路，他那时决不会反对艾翔签约娱乐公司。
　　
　　细细地将有关艾翔的报道全部看完，谢纳容感慨良多。他知道艾翔会演戏，但没想到他真的演得这么好。甫一出道，便被国际知名导演相中，出演的第一个电影角色便被国际电影节提名为最佳男配角，艾翔似乎真是天生的演员。
　　
　　"翔，你现在对着他们露出深情的目光的时候，是不是想着我呢？"谢纳容看完了艾翔此次参演的电影，看着剧中艾翔的表现，他的回忆不禁飘到大二那年，艾翔初次接触荧幕之时。
　　
　　 

作者有话要说：改一个小地方……




87

87、首演电视 ... 
 
 
　　又到开学时节，大二这年谢纳容和艾翔虽然不用军训，但却比第一年更忙碌了。谢纳容自从和朋友建立的公司正式挂牌营业后，时间越发不够用，常常都是凌晨睡觉，清晨起床。而艾翔回到学校后，也发扬凌晨睡觉，清晨起床的刻苦学习的精神，又因为在学生会混得越来越如鱼得水，忙碌程度不比谢纳容低。
　　
　　这不，新生入学，艾翔被拉去迎接新生；社团招新，艾翔被劝去诱哄新人；有剧组要到水大拍摄电视剧，艾翔又被丢去当接待员；电视剧组在水大选角，艾翔莫名其妙地被点名当了群众演员，后来更加莫名其妙地获得了一个小配角的戏份。
　　
　　"容容，容容！"这天中午一起吃饭的时候，艾翔非常激动地告知谢纳容，"导演让我演贾汝臻！"
　　
　　导演，谢纳容知道是这学期在水大拍摄校园爱情轻喜剧《娇憨师妹》的导演--赵斌。贾汝臻，谢纳容猜想大概是此剧中的某人。
　　
　　因为剧组进驻水大，谢纳容也对此剧的相关人员有了一定了解。赵斌是近年来混得风生水起的偶像剧导演，他的电视剧以制作精良，选角恰当，轻松诙谐而深受青少年喜爱，拥护者日益增多。而赵斌此人长相不错，性格又是肆意狂放，他自身的粉丝更是无数。《娇憨师妹》此剧赵斌除了几个主要角色用的正式演员，其他大小角色全部是从水大或者水市的人群中挑选出来的，因此他的自信与狂妄可见一斑。
　　
　　"贾汝臻有什么戏份？"谢纳容看艾翔那么兴奋，似乎有满肚子的话要对他说，便配合地搭腔。
　　
　　"贾汝臻！诶，贾汝臻！"谁知艾翔开了口，却说不出话来，只是一声高一声低的叫唤贾汝臻的名字。
　　
　　"嗯？"谢纳容疑惑地看向艾翔。
　　
　　艾翔左右瞟了两眼，发现没人注意他们俩，飞速地凑到谢纳容耳边，快速说道："贾汝臻表面上会追求女主，实际上却喜欢男主。"
　　
　　谢纳容微愕，这个导演还真是够开放的。
　　
　　"容容，你说我要不要演？"艾翔颇为难地询问谢纳容的意见。
　　
　　"你想不想演呢？"谢纳容收回错愕，神色认真地问艾翔。
　　
　　"呵呵，感觉挺好玩的。贾汝臻有好多追求女主的花样，"艾翔的脸色似乎有些泛红，"我都没有正式追过你呢。"
　　
　　谢纳容心中微动，却又开起了艾翔的玩笑，"你是要用什么方法追我呢？男生追女生的方法，送花，请吃饭，看电影？女生追男生的方法，叫起床、送早餐、陪上课？"
　　
　　艾翔脸色愈红，表情却是凶巴巴的，"你怎么知道的那么多？又有蜜蜂、蝴蝶围着你打转了？"
　　
　　谢纳容哈哈一笑，"从来围着我转的都只有一条小笨犬。"
　　
　　艾翔满意地开心大笑，又问谢纳容，"我要去喜欢另一个男生哦，你都不担心的？"
　　
　　"只是演戏啊，难道你会假戏真做么？"
　　
　　"可我自己觉得怪怪的……"
　　
　　"那就不要演，免得被导演骂。"
　　
　　"哼，你小看我！"艾翔恶狠狠地瞪一眼谢纳容，"我高中的时候演的屈原大家不是都很喜欢么？"
　　
　　"噗--"谢纳容差点笑得喷饭，这是哪年的事啊，何况，高中自娱自乐的晚会和正规的电视剧演出能相提并论么？
　　
　　谢纳容这分明不信任的表情却激起了艾翔的斗志，"容容，你看好啦！我一定会演得很好的！"
　　
　　艾翔此刻的模样很像一只欲大显身手，以向主人证明自己长大，有能力保护主人的小狗呢。谢纳容温柔地笑道，"很期待。"艾翔有心努力，他也会给予他全然的支持。
　　
　　《娇憨师妹》的男主角宫夏华出生豪门，长得精致俊美，精通各国语言，性格温雅而疏离，是典型的年少多金，帅气深情的偶像剧男主角。他的饰演者是当红小生方玉智。方玉智不仅是电视演员，更是一名创作型歌手，同时是一档娱乐节目的主持人，他还曾在水大就读法语专业，说得一口流利的法语，真可谓多才多艺。不论是外型、气质还是才艺，方玉智饰演宫夏华都是游刃有余。
　　
　　女主角萧冰彬的父母只是小资产阶级，这对恩爱的父母对女儿宠爱有加，养成了萧冰彬天真烂漫、俏皮可爱、有礼善良、认真乐观的性格。饰演女主角的胡展妍，去年才签约"东隅影视"，但已是东隅力捧的新人。胡展妍长相甜美，又有一股纯然的质朴气质，为人开朗大方，不仅吸引了一批数量不少的少男少女的注意，据说，她在娱乐圈里也深受前辈们的喜爱。胡展妍出演萧冰彬几乎是本色演出。
　　
　　角色形象选得好，《娇憨师妹》的情节亦不错。
　　
　　虽然是老套的白马王子与灰姑娘的故事，《娇憨师妹》的情节重点却偏重在灰姑娘如何对抗阻拦，捍卫与白马王子的爱情。条件优异的宫夏华有无数追求者，他们怎么都不甘心宫夏华被身材、长相、家世等都不是顶级的萧冰彬套牢，处于各种原因，他们在男女主角的爱情之路上制作了种种波折，但都被萧冰彬一一化解。而当吃醋吃到牙齿酸的萧冰彬发现有男生开始追她的时候，得意地跑去向宫夏华炫耀。宠爱萧冰彬的宫夏华坚信对方的心意不会改变，任由萧冰彬故意接受那名男生的追求。萧冰彬发现宫夏华不吃醋，倍感沮丧，而当她得知追她的男生实际上是喜欢宫夏华时，更是郁闷无比……
　　
　　艾翔将饰演的贾汝臻正是这位明追女主，暗恋男主的悲情小配角。贾汝臻的戏份相当少，只不过是男女主角爱情大餐里的添加剂。他的戏份增加了电视剧的搞笑情节，也添上了一些轻松校园爱情元素，更反衬了男主对待女主的浪漫与用心。
　　
　　不过，就算没有贾汝臻这人，《娇憨师妹》的剧情与品质亦不会有太大影响。但艾翔仍旧万分认真谨慎地对待这个角色。如同高中时扮演屈原，虽然一开始并没有想到会演出，但既然参与了，那么就希望能还原角色本身。
　　
　　在艾翔看来，经过他手的角色，并不是书里的、电视里的假象，他们是真实存在着的。
　　 

作者有话要说：答应的双更～～
话说，我都不知道我在写什么了……




88

88、初始触戏 ... 
 
 
　　艾翔的戏份虽然少，却不是一下就能拍完的。整个剧组里面最有名的演员就是男主角的扮演者方玉智了，而和大多数名人一样，方玉智的档期排得相当满。为了排出他的档期，导演是先拍摄方玉智的戏份。艾翔和男女主角都有对手戏，按照剧情发展，他应该是先追女主，再才会与男主有面对面的机会。但因为排戏的关系，他会先面对男主展示出自己的深情与痛苦，再大概隔上个把月去追女主。
　　
　　这种不按剧情发展顺序的安排更让艾翔感觉别扭了，而且，轮到艾翔拍摄的时候，他觉得这个剧貌似是在随性而拍呀。
　　
　　这天本来是没有艾翔的戏份的，但他突然接到导演助理的电话，问他有没有空，他回说有后，就被叫到了桂园操场--当时的剧组所在地。艾翔赶到操场的时候，看到方玉智正抱着一个人半跪在草地上，艾翔猜想他们应该是正在拍摄中，便远远的站定，等着导演喊"Cut"之后再走过去。
　　
　　站了没一会儿，艾翔发觉方玉智似乎正看向他。方玉智看着他的眼神很奇特，似乎有许多话要对他说似的，艾翔不由自主地走向方玉智。
　　
　　来到方玉智面前，艾翔看到他略感宽慰地微微笑了一下，再温柔而怜爱地低头看着怀里的人儿，轻轻对艾翔说道："麻烦你好好照顾她一会儿。"方玉智虽然在对艾翔说话，但他的视线一直停留在怀中之人身上，艾翔顺着他的视线，看清了那人的面貌，是胡展妍。
　　
　　方玉智小心翼翼地将胡展妍移交给艾翔，他虽然没有再说什么，也没有什么多余的动作，但艾翔就是感觉到容容亲吻他额头时的那股眷恋与疼惜。艾翔恍惚而又怀念，并带着一丝疑惑地看着方玉智。
　　
　　"Cut！"导演的一声大喝，惊醒了艾翔，"OK！很好！"
　　
　　原来刚刚竟然是在拍戏么？但是，这段情节剧本中没有啊，至少艾翔手中的剧本是没有的。
　　
　　"刚才发挥的那一段不错，后面我们可以这样……"听到导演讲解，艾翔才明白，他莫名其妙入戏的这一段是方玉智临时发挥出来的。
　　
　　艾翔来之前他们拍摄的情节是这样的：男主和女主在校园散步的时候遇到找茬儿的同学，女主在保护男主的过程中被足球砸晕了，原本男主是该送女主到医务室去的，但方玉智似乎是在看到艾翔之后，临时改成将女主交给艾翔照看。
　　
　　之后的情节，原本应是男主将女主送到医务室，然后深情款款地在她的病床前说上一句"我会让他们十倍痛回来的"，再去进行打击报复事宜。现在，方玉智把情节改了，导演就得重新布置后面的情节了。不过，这对赵斌来说真是小case，不会会儿，他便开始对几位演员说戏了。
　　
　　讲完了，灯光道具准备就位，艾翔的第一场戏正式开始。
　　
　　艾翔将胡展妍搂在怀中，困惑地问方玉智："你放心将她交给我？"
　　
　　"NG！"艾翔没料到他才开口，就被导演喊停了。"你刚才那是什么表情？他是你什么人？他是你喜欢的人！是你喜欢又说不出口的人！你就那样看着他啊！……"赵斌对着艾翔劈头一顿咆哮，训得艾翔尴尬不已。
　　
　　"赵导，他才第一次拍戏。我们待会儿先试演几次，合格了再开拍。"方玉智在旁帮艾翔劝慰导演。
　　
　　"刚才看着挺灵秀的……你们到那边去培养感情……"赵斌挥挥手，对艾翔和方玉智交代一句，便转头和他的助理说话去了。
　　
　　刚才训斥"他是你喜欢的人"，现在又叫去"培养感情"，艾翔再对着方玉智的时候，感觉羞窘极了。偏偏在他开始和方玉智对戏的时候，赵斌又跑了过来，在艾翔耳边念到："刚才那条戏中你那时的表情跑哪儿去了？你应该是有对象的吧，至少有个意淫体。你就把他当你的梦中情人撒！想象站在你面前的是那位你梦中出现的天使面孔，魔鬼身材的辣妹……"
　　
　　艾翔听到这里更是宓梦抟愿醇印：孟窀崭沼刑到导演助理跟导演说，要他对着一个男生表现出喜欢很困难什么的，导演大概是听进去了，现在就来这么安慰他。艾翔现在很有一股告诉他们他是喜欢男生的冲动。
　　
　　当然只是想想，他才不会做这么没有大脑的事情，艾翔拍拍宓舻牧车埃认真地对赵斌说："我明白了，请再让我试试。"
　　
　　导演见艾翔神色如此认真，难得错愕一把，正经地点点头。
　　
　　再对向方玉智时，艾翔将胡展妍搂在怀中，想象对面站着的是他家容容，他带着三分疑惑三分迷恋四分试探地问方玉智："你放心将她交给我？"
　　
　　方玉智温柔地看着胡展妍，良久才将视线移向艾翔，淡淡地笑着说道："我相信她会平安回到我的怀中。"方玉智微微笑着的眼神里有着自信的神采，还有几许隐隐的威仪与压迫。再之后就是方玉智的离开，艾翔遥望他远去的背影。
　　
　　其实，这幕戏艾翔也就只有那么一句台词。
　　
　　"OK！"导演比了一个OK的手势，拍拍手，示意各工作人员各就各位，大概是准备正式开拍了。不过，艾翔感觉导演对他的表演似乎还是不那么满意的。趁着大家准备的空档，艾翔跑到赵斌旁边，问他："赵导，我是不是还有哪里做得不够好？"
　　
　　赵斌诧异地看了眼艾翔，继而笑道："不错，还是挺伶俐的！你刚才是表达出你的喜爱之情了，但是，这种感情是不能被发现的，是一直被压抑着的……"艾翔恍然，就像当初他意识到自己对容容产生了特殊感情，虽然当时并不明了是什么样的感情，却在下意识中，疏远容容。
　　
　　男子与男子相恋，便是先爱上的那个，一开始，也是不愿接受事实的。
　　
　　赵斌见到艾翔的表情，心里暗叹，这小子悟性不错，一点就透，"明白了？"
　　
　　"明白了。"艾翔重重地点点头。
　　
　　"那便让我好好看看你的答案。"赵斌拍拍艾翔的肩膀，以示鼓励。
　　
　　再次将胡展妍搂在怀中，艾翔看向方玉智，眼里带着几分疑惑几分迷恋，"你……"这一字出口，艾翔眼中又转着几许深情，他略微僵硬地低下头，将未说出口的问话完成，"……放心将她交给我？"声音显得有些喑哑。
　　
　　在方玉智将视线投向胡展妍的时候，艾翔微抬起头，痴迷地看着他……
　　
　　"Good！"
　　
　　导演喊停之后，艾翔收回远望方玉智的视线，却对上了谢纳容深沉的眼眸。
　　




89

89、探班人员 ... 
 
 
　　"容容……"
　　
　　"嗯？"
　　
　　"你不是很忙的么？"
　　
　　"再忙也能抽出时间陪你。"
　　
　　"容容，"艾翔脸色微红地凑到谢纳容耳边说道，"那你晚上陪我嘛，白天好好干活。"
　　
　　谢纳容微敛眼帘，"这么不想我去陪你拍戏？"
　　
　　"那是因为容容你在，我会紧张呀！"
　　
　　"紧张什么，我又没做什么。"
　　
　　"只要想着容容你在，我就会紧张嘛。"
　　
　　"对着导演你不紧张，对着方师兄你不紧张，对着胡展妍你不紧张，你对着我紧张？"
　　
　　"他们怎么能跟你比？"
　　
　　"高中的时候，你扮演屈原，我一直在旁边看，你那时也没紧张。"
　　
　　"此一时，彼一时……"
　　
　　艾翔居然都用上谚语了，谢纳容微微叹口气，问道："你到底紧张什么呢？"
　　
　　艾翔垂着肩膀答道："我也不知道啊。"
　　
　　"今天的戏拍完了，以后我就不来了。"今天是艾翔和方玉智的最后一出对手戏。
　　
　　艾翔嘟囔道："你还真怕我假戏真做呀！"
　　
　　谢纳容斜剔艾翔一眼，"既然不会，你紧张什么？"
　　
　　"哼！不跟你说。"本来容容能吃醋，艾翔很高兴，可是，容容在旁边看他演戏，他真的会紧张嘛，他也不知道为什么呀。
　　
　　艾翔去到剧组的时间比较早，一般有空的时候，他总会早些到剧组去，可以看别人拍戏，也可以趁机找与自己对戏的演员练习。
　　
　　这天，艾翔和谢纳容到剧组去的时候，看到了一个意料之外的人--萧卿何。
　　
　　萧卿何被艾翔砸受伤的脑袋休养康复之后，还是偶尔会找艾翔或者谢纳容，他使用的名目各种各样，有时候是以谢纳容答应的要求相威胁，有时候借口说要介绍生意，有时候只是单纯地请吃饭。会单独找艾翔，也会单独找谢纳容，但大多数时候是在他们两人都在的时候出现。
　　
　　不过，今天这种，应该是意外相遇。
　　
　　谢纳容因为祁睿的事情，对萧卿何怀有一份莫名的歉意，同时，见萧卿何接近他和艾翔并没有显出恶意，他常常不能够太坚决地拒绝萧卿何的邀请。而艾翔一直都是爱交朋友的，尽管萧卿何曾经意图非礼他，但他也找回场子，将人打到床上躺了许多时日，也就不计较了。只是，他虽然没有把萧卿何揍得不再靠近他们，却一直对他摆不出好脸色。
　　
　　大家怎么说也是熟识，见面了，还是要互相打招呼的。
　　
　　从导演助理的打趣中，艾翔和谢纳容得知萧卿何是来探望方玉智的。想到萧卿何和魏可唯的奇特的关系，又想到去年重遇魏可唯时发生的事，艾翔一脸火大地问萧卿何："魏可唯呢？怎么只有你一个人？"
　　
　　萧卿何暧昧地看着艾翔和谢纳容，说道："我和他又不是连体婴儿，走到哪里都要凑在一起。"
　　
　　"喂！你怎么可以……"想到现在是大庭广众，不是质问人的好时刻，艾翔怒气冲冲地掏出手机，准备打给魏可唯。
　　
　　"艾翔，下一条拍你的，过来。"艾翔才掏出手机，就被导演拉过去说戏了。艾翔临走时，还恨恨地瞪了萧卿何一眼。
　　
　　萧卿何在谢纳容旁边轻声笑道："眼波含情，只是横一眼，便叫人连骨头都酥了。"
　　
　　谢纳容神色淡然，不动如山，完全拿萧卿何当空气。
　　
　　"啧，瞧那眼神，真像深爱着方玉智，却又不敢说出口呐。"萧卿何看着场中对戏的艾翔和方玉智说道。
　　
　　这一次，谢纳容脸色微变，因为他也是这么感觉的，第一次路径操场看到艾翔凝望方玉智的眼眸时，他就有这种感觉。
　　
　　"真不知道他是天生演技派呢，还是本色表演？"
　　
　　谢纳容抬抬脚，走到另一处地方站着，离得萧卿何远远的。
　　
　　"哎，你跑什么？我又不会吃了你。"萧卿何居然厚脸皮地跟着谢纳容挪了地方，好好的座位不坐，非得跟着谢纳容一起站着。
　　
　　"魏可唯呢？"谢纳容不再跑了，问了跟艾翔一样的问题。
　　
　　"嗯哼！"萧卿何的脸色有些不自然，但很快又恢复一副痞样，"3P应该也挺有意思的。"
　　
　　"人如果被逼到死胡同，会做出什么呢？"
　　
　　"虽然不喜欢强迫别人，不过，有时候反抗也是一种情趣。"
　　
　　"世上没有后悔药，再温顺的人也不会一直忍着疼痛顺从。"
　　
　　"放心，有幸爬上过我的床的人都知道我很温柔。"
　　
　　……
　　
　　这般鸡同鸭讲了半晌，那边的表演也收场了。
　　
　　"容容，你刚才跟他说什么呢？"演出一结束，艾翔便跑到谢纳容身边。
　　
　　"今天还有你的戏么？"谢纳容轻描淡写地带过话题。
　　
　　"没啦。"
　　
　　"我们去吃饭吧。"
　　
　　"好。"艾翔点头答应，正要去向导演告辞，就听到萧卿何对导演说："今天我请全组人吃饭。"
　　
　　"嘿，好大口气。"赵斌虽是用着鄙夷的口气说的，但他的眼睛里却满是笑意，并且立刻向剧组里的人转达了萧卿何的意思。想来他和萧卿何的关系应该不错。
　　
　　有人请饭，大家都高声欢呼响应。留下几人收拾场景，萧卿何报了吃饭地点，大家分别坐车过去。萧卿何自己开了车过来，坐他的车的人是赵斌、方玉智、艾翔和谢纳容。谢纳容是被萧卿何慷慨地邀请一道的。
　　
　　车上的人一直都没有什么交流。在一次等红绿灯的时候，坐在副驾驶座上的赵斌说了五人上车之后车内响起的第一句话，"你什么时候把你小舅舅约出来，大家一起吃个饭。"
　　
　　萧卿何笑得不怀好意，"我可不想同他一起吃饭，你想吃，你自己约他。"
　　
　　"我要是约得出来，会找你？"赵斌又露出鄙夷神情。
　　
　　"你就知道我约得出来？"
　　
　　"哼，你只要话语中稍微带上那位，他肯定会同意。"赵斌冷声道。
　　
　　"你了解得这么清楚，干嘛还找他？"
　　
　　赵斌淡淡说道："我就是想见见他，而已。"
　　
　　"哼，还而已，"萧卿何回赵斌一记鄙夷眼球，"这车上倒是真有人能请得动他，但不是我。"
　　
　　赵斌回过头，目光在艾翔和谢纳容身上转了几圈，最后定在谢纳容身上，"你和温良玉什么关系？"
　　
　　




90

90、追求之由 ... 
 
 
　　不知是不是艾翔演戏演得入魔了。剧中他用尽花样追求女主以求得男主的注意，现实中他也使尽手段，想让谢纳容体验一把被追求的快乐。他的认真劲儿，着实让谢纳容哭笑不得，又莫可奈何。
　　
　　他们该干的、不该干的全都干过了，怎么又回到了最初阶段呢？偏偏某人还没有那个处在最初阶段的自觉，晚上总要缠着谢纳容闹上一回，这是追求人该做的事么？
　　
　　谢纳容无语地看着在他身上辛勤劳作的艾翔，无奈笑道："你昨天不是说要追求我么？我还没答应你的请求。怎么能滚上床呢？"
　　
　　艾翔忙碌的手一顿，接着宣布道："白天追求，晚上做，嗯哼。"
　　
　　"我今天有些累。"谢纳容不是很用力地推推身上的人。
　　
　　艾翔邪魅一笑，"你睡吧，我来忙就好。"
　　
　　"原来你有这种癖好。"
　　
　　"嗯哼，你就算真成尸体，我也有兴趣！"
　　
　　"轻点儿。"谢纳容闷哼一声，还说让他睡，这么大动作，除非是头猪才睡得着。
　　
　　艾翔的动作放轻柔了许多，浅浅缓缓的，别样地磨蹭人。
　　
　　"嗯，"谢纳容定了定心神，压下将出口的呻吟，"你这几天到底是怎么了？不要再说是因为演戏而想到要追求我，我都任你上了，还不肯对我说实话么？"早上起来为他做早餐，接送他上下学，算准他空闲时给他打电话诉说情意……这些艾翔以前也不是没做过，但都是偶尔性质来时，玩上一回，可不像这几天如同每日功课似的，总是一样不落地完成。
　　
　　此刻躺在艾翔身下的谢纳容实在妩媚，而他温温柔柔的话语更像是催情剂似的刺激艾翔的神经，艾翔本来还能控制住自己的节奏，不让谢纳容太难受，这时候也忘情地只会抓住本能，汲取快乐了。
　　
　　"啊--"谢纳容后悔了，他不该在这种时刻选择纵容艾翔的，至少他也该反压倒艾翔才对。
　　
　　云收雨散，艾翔清醒之后，抱着染血的谢纳容连声道歉。似乎他每一次都会弄伤容容，一开始容容还替他遮掩，不让他知道。后来他知道了，自责了，心疼了，容容只是淡淡地笑他技术太差，需多加练习。容容就算自己受苦，也不忍剥夺他的权力。
　　
　　想到这儿，艾翔不由得掉下眼泪，活像那个流血的人是他似的。
　　
　　"翔，替我清洗下，我真困了。"谢纳容柔若无骨地依靠在艾翔身上，闭目休息。
　　
　　艾翔赶紧抹把眼泪，端来物品，给谢纳容清理上药。
　　
　　"容容……"
　　
　　"嗯？"谢纳容知道艾翔是打算向他坦白了，他心中舒了一口气，仍是闭着眼睛靠着艾翔。
　　
　　"我看到了那封情书……"
　　
　　"我一开始不知道是谁写的，在课本中看到了，好奇，就拆开来看了。我准备找机会退回去的。"这年头还有人写情书，还偷偷夹在对方的书本中，谢纳容真是一时好奇，想知道古董姓什名谁而已。
　　
　　"我听到陈淑妹向你表白了……"
　　
　　陈淑妹是谢纳容公司的合伙人之一，拥有好家世，好学识，好气质，好样貌，好身材。只要是女子想获得的外在好条件，她全部都有。
　　
　　"那你可听到了我的回答？"
　　
　　"她不信。"
　　
　　"你介意我向她重新介绍你吗？"
　　
　　"还是不要了……"
　　
　　"我不会再喜欢别人的……"谢纳容低叹一声。
　　
　　"我看到萧卿何吻你了，你没推开他……"
　　
　　谢纳容错愕地睁开眼睛，原来真正的症结在这里。只是，他怎么对这个质疑一点儿印象都没有。看艾翔的表情不像是开玩笑，谢纳容努力回想。
　　
　　半晌，谢纳容迟疑地问艾翔："是前天晚上？"前天晚上，萧卿何又找借口约他出去，并且开车送他回来。见艾翔点头，谢纳容接着说道，"他确实有拥抱我，但没吻，"补充一句，"我不会允许他吻的。"
　　
　　"那你就允许他抱？"
　　
　　谢纳容微微叹了口气，"前天是祁睿师父的忌日，他是对着我叫小叔叔抱着我的，他好像觉得我跟祁睿师父很相似。"
　　
　　"那他还居然敢过来向我炫耀说吻你了？！"艾翔火大地从床上跳起来，似乎是想要冲去找萧卿何理论。
　　
　　谢纳容此刻才真正明白问题的前因后果，他们似乎又被萧卿何设计了，谢纳容甚至怀疑那个拥抱都是萧卿何知道艾翔会看到而故意做出的举动。
　　
　　这位萧大少到底是想怎样？就那么想要拆散他们两个吗？这个游戏，他都没玩腻味吗？
　　
　　"以后，我们俩把他当空气。"谢纳容无力劝慰道。
　　
　　"不，我以后见他一次揍一次！"
　　
　　"随你啦。"谢纳容倒到床上，病症解决了，他真是要睡觉了。
　　
　　但是，艾翔显然不是这么想的，"容容，这个周末有国际美食节哦，我们去看看吧。"
　　
　　吃醋是一回事，但是，艾翔是真的很想好好追求容容一把的呀！
　　
　　




91

91、天涯咫尺 ... 
 
 
　　"少爷，有你的包裹。"阿嫂敲门的声音打断了谢纳容的回忆。他道谢之后，接过阿嫂手中的包裹，随手拆开，是一本包装精良的经济学书籍。这本书谢纳容非常熟悉，是他在水大读书时候用过的教材。谢纳容的心中忽而有股奇异的感觉，他快速除去包装，迅速地翻动书页。哦？居然没有。
　　
　　难道是我想错了？谢纳容失望地合上书，呆立半晌，不死心地再次慢慢翻动书页，找到了！真有一页信笺。拿起信笺的时候，谢纳容太过激动，不小心被书页划伤了手，顿时，鲜血染上信笺。他却浑不在意，只是兴奋地打开信纸。
　　
　　"不许看别人的情书，不许接受别人的告白，不许让其他人碰你！我很快就会来找你的！"
　　
　　还是那般龙飞凤舞地除了他没有几个人能认出的字迹，写上的言语乍一看像是挑战书，谢纳容却看得异常开心，喜极而泣。
　　
　　经过十一个月又十三天的冷战，他和艾翔终于和好了。
　　
　　好想见他，好想抱住他，好想把他揉入自己的骨髓里，从此再不分离。
　　
　　谢纳容左手将信笺紧紧按在自己胸口，右手伸到下面，想象着与艾翔重逢之时，他狠狠压倒对方的画面……
　　
　　稍解相思，谢纳容清理好书房，将信笺小心翼翼地收入钱包，准备出门。
　　
　　他出门是只能坐小陈的车的，还会有一批他看得见或者看不见的人跟随在他后面。所以，他的去处，也只能是他的父母允许他去的地方。
　　
　　谢纳容这次去找的人是喻泰。说来，他跟喻泰的缘分也真是奇怪。最初不知道是兄弟，偶有争锋。后来以为是兄弟，先是喻泰有心结交，谢纳容推辞，之后，谢纳容心中起了手足情，喻泰却又放弃。再后来，喻泰被爆非喻先生之子，生生地改变了两个人的命运，却又拉近了他们的距离。待到异国重逢，两人总算是成为了朋友。
　　
　　谢纳容约喻泰在一家餐厅会面，他们在这边言笑晏晏，却不知有一双眼睛在不远处深深凝视着他。
　　
　　"嗯哼，他们不是亲兄弟了吧。那个喻泰似乎也是很喜欢谢纳容的样子。"一路从谢纳容住的别墅驱车跟到餐厅，萧卿何就没有放弃过口头制造艾翔和谢纳容之间误会的机会，尽管也是他陪着艾翔来看谢纳容的。
　　
　　"哼！他最好规规矩矩的，要是让我知道他敢对容容怎样，我的拳头可不是吃素的！"不用萧卿何从旁煽风点火，艾翔望着喻泰的眼神就能喷出火来。似乎从相遇开始，他就没有和喻泰对盘过。
　　
　　提到艾翔的拳头，已经在这上面吃过不少苦头的萧卿何不由得缩了缩脖子，暂时的禁了口。而艾翔也想到了曾经同样非常欠扁的某人，不禁有些恍然。以前处处和他以及容容作对，似乎就是见不得他们好的萧卿何，居然会是在他们分开之后，最全力帮助他的那个人呀！
　　
　　真是三十年河东，三十年河西啊！
　　
　　而萧卿何自己都不明白为什么明明是想看他们如何分开的，却在真见到这个意料之中的结局的时候，只是想尽力帮忙。
　　
　　看看餐厅中吃饭的两人，再看看身边的艾翔，萧卿何不禁想到那一年几人一起吃饭时的情景。
　　
　　一切似乎都是在那顿饭之后变了样。
　　
　　




92

92、喻泰身世 ... 
 
 
　　赵斌拍《娇憨师妹》的那一年常驻水市，一直希望萧卿何能安排他与温良玉见面。
　　
　　虽然萧卿何说谢纳容可以请得动温良玉，但是谢纳容并不想介入温良玉的生活。后来还是萧卿何在温良玉生日这天，让赵斌得以见到他。萧卿何以替温良玉庆生为由请大家吃饭。这顿饭不仅包括了艾翔和谢纳容，竟还有喻泰。萧卿何在去饭店的路上遇到喻泰，就顺便把他拐了过去。喻泰是到了饭店之后才知道谢纳容也在的。两人相见好不尴尬。但谢纳容淡然惯了，而喻泰也总是一脸冷漠，倒也没有显出不自在，让企望看戏的萧卿何好不郁闷。
　　
　　整个生日宴上，谢纳容和艾翔交谈良少，谢纳容和喻泰态度正常，就连温良玉和赵斌之间都是举止有度，让有心将他们凑到一台戏上的萧卿何郁闷不已。不过，席间，萧卿何倒是发现，赵斌似乎对喻泰颇有兴趣。
　　
　　待到年底喻氏集团太子血统不正，主母与掌门人表哥偷情，风流当家头戴绿帽的八卦都飞到财经杂志上的时候，萧卿何利用自己的渠道探听到喻泰的生父乃是赵斌的好友之时，心中虽惊叹这场大戏，但又有些莫名的不舒坦。
　　
　　这出现实档豪门狗血剧成日被水市的人们当作饭后茶料，谢纳容自然会有所听闻。
　　
　　原来他不是哥哥……谢纳容的心中得出这个结论的时候，却不可抑制地对喻泰产生了一种更想亲近的情绪。
　　
　　陌生而又熟悉的黑色林肯加长车驰过身边的时候，谢纳容不由得停下脚步，想要一探车内之人。然而，停下的车里走出的只是喻先生。
　　
　　谢纳容照例准备对其视而不见，却被喻先生叫住。"容容，我想跟你谈谈。"
　　
　　既然已经被点名，谢纳容也不会无礼地转身便走。他对着喻先生微笑，想要知道对方会说些什么。
　　
　　喻先生说："我想将你的户口转入我的名下……"只这一句就叫谢纳容错愕不已。这话搁在古代是否叫做认祖归宗？
　　
　　他当无根落叶跟着母亲飘零了二十多年，会稀罕这突如其来的树坑？他知道他的存在十余载，不曾说过这些话，如今他的正牌太子血缘出了偏差，便想到要他顶替？
　　
　　"我已经跟你妈妈谈过了，她说尊重你的决定。"喻先生继续说道。
　　
　　那个傻女人什么都会听他的……谢纳容可以想到不久之后，母亲便会打电话跟他洽谈此事。
　　
　　"不要再打扰我妈妈！"跟着艾翔相处久了，脾气也上涨了么？火气十足的话语冲出口后，谢纳容深深呼吸，再温和说一遍："请你不要再打扰我们母子的生活，我们现在过得都很好。"妈妈有法国的男朋友，他也有艾翔，他们都不再孤单，生活中不需要多出喻先生这么一位人来。
　　
　　"哎……"喻先生低叹一口气，又说道，"你妈妈要回来了，到时候一起吃个饭。"
　　
　　母亲确实会在新年时回来一趟。这个消息，谢纳容也是在不久之前才知道的，喻先生怎么会知晓？心中隐隐有些担忧，而这份担忧在接下来的日子里得到彻底印证。
　　
　　在武术协会年终聚餐的桌上，谢纳容碰到了喻泰。他心中尚在思量着如何找喻泰搭讪，喻泰倒是率先放□段向他问好。
　　
　　谢纳容呆愣愣地点头，再问喻泰："你还好吗？"
　　
　　喻泰淡淡一笑道："很好。"
　　
　　谢纳容几乎从未见过喻泰的笑容，便是在高中时代喻泰努力讨好他或者他们做兄弟的那段日子里，他也没见过。常年冷漠的人只要展露微笑，都会给人一种惊艳。喻泰外貌十分出色，这般笑起来，真是艳光四射，看呆旁人。
　　
　　"……你……"外面流言肆虐，身处暴风雨中心的喻泰为何会突然转性？谢纳容实在不能相信喻泰的"很好"之言，却也无法在他的笑容之下问得更深。
　　
　　喻泰似乎是明白了谢纳容眼中的忧虑，他又笑了笑，说道："我是真的很好。虽然有些不相干的人说三道四，但我的家人，我的生活跟以前并无太大差别。"
　　
　　谢纳容看出喻泰真的不介意他的身世问题，也露出舒心的笑容。
　　
　　"听说爸爸想认回你，听到这个消息，我很开心。以前就想如果我们联手，定能将喻氏发展得很好。"
　　
　　谢纳容想，喻泰口中的爸爸应该还是喻先生，而他说的以前，大概是高中时。
　　
　　"我姓谢，并且不想改变。"
　　
　　"为什么不试着接受呢？爸爸，是位非常好的父亲。"
　　
　　看着喻泰的神色，谢纳容就相信喻先生是真的待他很好的。好到现在喻泰的身世曝光，喻先生仍是对他如旧，而喻泰依旧从心底喊着他"爸爸"。
　　
　　喻先生待他其实也是很好的，每一次见面，不管他是什么脸色，喻先生都是笑脸相迎，关爱有加。而小时候绑架获救回家的那段岁月，每一天喻先生都像一名可亲的父亲一样待他。
　　
　　但是，也只有这些了。他只有一个不完整的父亲。并且，他从未想过要这个父亲。从小，他就没有特别的盼望过有个父亲，长大后，更是无法接受一个拥有无数情人，经常让他的母亲泪流满面的父亲。
　　
　　"你的公司经营得不错，接受了爸爸，你可以有一方更广阔的天地大展拳脚。"
　　
　　谢纳容摇摇头，淡淡说道："不需要。"
　　
　　"是为了……"喻泰话未说完，谢纳容却知道他指的是谁。而喻泰的表情仍是像他每次面对艾翔时一般有着厌恶。
　　
　　谢纳容低叹口气，就算喻泰的性格改变，他对艾翔的态度似乎难以有所改善。
　　
　　喻泰压低音量说道："你若真的喜欢男的也罢，但你应有更好的选择。"
　　
　　"他很好。"
　　
　　上一次他们关系破裂是因为艾翔，这一次也因其闹得不欢而散。只是谢纳容怎么也没想到这一次见面竟是他们在国内的最后一次相见。
　　
　　这年岁末水市格外闹腾。水市都市报上除了明星们的分分合合之外，还一直上演着喻氏豪门连续剧。昨日是太子爷非亲生，今天是正妻要求离婚，不知明日是否会上演各妃争后冠？而处在剧情之中的人们的心中绝对都不会平静，本是辞旧迎新的大好日子，各人心中的感受也只有各人知了。
　　
　　谢纳容打电话关心喻泰，只是得知他即将随母出国的消息。而要远行的喻泰仍是告诉谢纳容，喻先生是个好爸爸。
　　
　　




93

93、上下起伏 ... 
 
 
　　在喻泰眼中的好爸爸，却在解决了家庭纠纷之后找上艾翔。老套的威逼利诱，艾翔虽心意坚定，但在喻先生温和的指责之下痛恨自己的无能为力。
　　
　　"你是个不错的孩子，不然也不能叫容容为你东奔西走了。多亏了你，我才知道我儿子多么富有经商头脑。"
　　
　　"你想要什么呢？抛弃父母是不要情了，你以前生活优越，现在却懂得节俭，也不是为了安逸。那么你要为了你想要的使得容容也抛弃父母之情，放弃舒适的生活吗？"
　　
　　"容容的妈妈是没有反对你们在一起，但我想她也是没有说赞成的。不反对，是因为她爱容容，不想叫他为难，但她心中的苦，你们是不会知道的。你想想你妈妈在知道你们的事之后的反应。"
　　
　　"我想你该听容容说过，他一直以为他不会喜欢谁。我知道这大部分是我的错，但我也相信我的儿子会获得幸福的。像是你，不就让他相信，他的身上发生喜欢也是可能的吗？以后，他也会遇到喜欢他，他喜欢的人。"
　　
　　"我之所以反对你们在一起，当然是因为你们两个都是男孩。但最主要的原因是，你们都还太年轻。我认为三十岁之前都能算是少年，这阶段最重要的事是开拓视野。少年蹉跎，老来无成，终会有太多遗憾。"
　　
　　……
　　
　　艾翔承认喻先生说的很有道理，他是一个自私自利，只会拖累容容，以爱为由绑住容容的坏蛋！可是，他不能没有容容啊……
　　
　　被父母关在家中的那几日，只是想想从此将见不到容容，他就痛苦得恨不得死去。但是又强撑着精神，企望能再次见到容容。
　　
　　就算被全世界的人咒骂，他也不愿离开容容。
　　
　　"我们去约会吧。"
　　
　　因为喻先生的谈话而闷闷不乐的艾翔在听到谢纳容的这个提议的时候，吓了一跳。"约会？我们？"
　　
　　谢纳容白一眼艾翔，"不然你想和谁？"
　　
　　艾翔立刻讨好地抱住谢纳容亲："我只是觉得这种话应该从我嘴里说出来才对！"
　　
　　"近朱者赤，近墨者黑喽～"
　　
　　"我是朱，还是墨？"
　　
　　"你是白，呵呵。"
　　
　　"讨厌，总说我笨。我去年拿到一等奖学金啦。"
　　
　　闻言，谢纳容怜惜地亲亲艾翔。
　　
　　艾翔被谢纳容的眼神弄得心里舒坦，脸皮臊红，忙问道："我们上哪儿约会？"
　　
　　"学校里百花盛开，赏花去。"
　　
　　去年春天他们一起看了迎春花、山茶花、玉兰花……今年他们一起赏桃花、杏花、樱花……看着眼前姹紫嫣红，谢纳容笑着对艾翔说道："以后每年春天我们都来转一遍吧。"
　　
　　被繁花迷了眼的艾翔点头应和："好啊，好啊！明明去年也看过，可是今年看的时候，还是觉得好好看，看着好开心。不知道要看几年才会觉得不那么欣喜。"
　　
　　"你去年也吃我做的饭，今年也是。不知道要到哪一年你就觉得厌烦了呢？"谢纳容笑问。他的身后有一枝开得正闹的桃花斜探向湖面。
　　
　　"嘿嘿，吃一辈子也不会厌！"艾翔灿烂笑道，随即想到什么，又恶狠狠地补充道，"也不准你厌烦我做的饭！"
　　
　　"走吧。"谢纳容牵着艾翔的手，沿着湖心长亭走向马路。
　　
　　现在是在外面，他们这样牵着手，被人看见了不好。这么想着，艾翔却不舍得松开容容的手。既然容容都不在意，管其他人怎么想呢！
　　
　　轻松玩赏了一天，之后的日子，谢纳容又繁忙起来。虽然谢纳容一向是很忙的，但是，慢慢的，艾翔也感觉到这段日子谢纳容的忙碌与之前有所不同。以前的容容有种胸有成竹的沉着，现在却好似变得焦头烂额。
　　
　　艾翔问起时，谢纳容只是淡淡回说是公司里的事。那些事艾翔不懂，但他想帮忙。萧卿何还是一直缠着他们两个，艾翔便向他询问谢纳容公司的情况。
　　
　　萧卿何一口答道，谢纳容公司里的员工陆陆续续被挖走了。并且，萧卿何还非常负责地指出这些人随后工作的地方有一个共同的大老板--喻先生。
　　
　　艾翔气愤地去质问喻先生，他为何要这样对待容容。喻先生仍是一惯温和地说，他在锻练儿子。
　　
　　艾翔说，容容开公司已经很辛苦了，你是他爸爸，怎么能增加他的负担。
　　
　　喻先生淡然一笑，让他走上这条路的起因不是他，既然他选择这条路，就该早日看清其中的残酷。
　　
　　艾翔不知道喻先生指的是商场，还是暗喻容容跟他在一起。他在喻先生那里无功而返，回到容容面前只能加倍地用功学习。
　　
　　谢纳容尽管繁忙，但总是能很快地发现艾翔情绪上的起伏。这次看出艾翔心情低落，他计划五一带艾翔出游散心。
　　
　　"容容，你最近忙，五一我们就不出去玩啦，暑假再去庐山吧。"能与谢纳容一道出去旅游，艾翔心里高兴，但又心疼容容，只希望他五一时能好好休息。
　　
　　见艾翔神色认真，谢纳容也就将计划推迟到暑假了。他的公司正处于多事之秋，虽将艾翔放在心中第一位，但自己建立的第一个公司也不愿这么莫名地折在喻先生手里。
　　
　　难道是想逼得他公司倒闭，再接受喻先生的公司么？
　　
　　谢纳容实在是不能理解喻先生的所作所为。而在继公司事件之后，喻先生又做了一件令他匪夷所思的事。喻先生向他母亲求婚了！
　　
　　让谢纳容更加不可置信的是，他的母亲竟然答应了？！
　　
　　




94

94、黯然离别 ... 
 
 
　　忙于公司，又为母亲的婚事而忧心忡忡的谢纳容没能再有多余的精力细细观察艾翔的情绪，而似乎一心扑在学习中的艾翔也让他暂时放下了担忧。谁知，只是这暂时的不察，引起了轩然大波。
　　
　　确定母亲是真的要嫁给喻先生，他们已经在筹备婚礼之后，谢纳容赫然发现，艾翔竟然打算与宙宇娱乐公司签约，从而正式踏入娱乐圈！
　　
　　谢纳容这天在家里翻找资料的时候，无意中发现宙宇娱乐公司的签约合同，想要打电话询问艾翔此事，才发觉，这两天是周末，但艾翔居然没有告诉过他这两天他会做些什么。想到这儿，谢纳容按捺住现下叫回艾翔的冲动，坐在客厅的沙发上等艾翔回家。他静静地坐着，眼睛紧紧地盯着面前的合同书，每隔几分钟便会看一次手表。
　　
　　四点过一点儿的时候，艾翔回家了。他的手里还提着菜，应该是打算做晚饭了。
　　
　　"咦？容容，你在家呀！"艾翔一进门，看到谢纳容，显得非常惊讶与高兴。
　　
　　"我今天一天都在家。"
　　
　　"诶？那你早不告诉我！"艾翔将手中的菜放到一边，冲过来抱住谢纳容，亲热一番，又微微抱怨。
　　
　　"你也没说你今天有事会出门。"
　　
　　"呃……呵呵，就是那个萧卿何啦，又莫名其妙地拉我去打球……"艾翔将脑袋埋在谢纳容的胸口，不让他瞧见他不自然的神色。
　　
　　"哦，是他啊。我待会儿给他打个电话，好好说他一顿。"
　　
　　以前遇到这种事的时候，容容都只是叫他自己注意，从来没说要过问萧卿何的……他以为……千万不能让容容给萧卿何打电话！来不及多想，艾翔大叫一声："不用了啦！"声音之大，语气之急切，连他自己都吓了一跳，很有种做贼心虚的感觉，赶紧解释道："我又没出事，不要说他了……我看他也怪可怜的，都没有朋友……"后面这已经话倒是说出艾翔的心声，神情不由得也自然真诚几分。
　　
　　"话虽这样说，但不该太纵容他。他这人性格阴晴不定，谁知道哪天又想出什么主意，走得太近终究不好。"
　　
　　"最近他确实太讨厌了，我见到他都是绕道走的啦……"猛地止住话，想起前言，艾翔嘿嘿傻笑两声，看到地上的菜，他转移话题，"我去做饭啦！"
　　
　　谢纳容瞧着一直不肯对他说实话的艾翔，心中黯然。艾翔自己也知道他不会同意他签约的，也必然知道他瞒着他，他会有多生气。他心中也明白这件事不该做，他做错了，心虚了。那么现在他是打算怎么对他？先斩后奏，一直隐瞒，还是……
　　
　　"这是什么？"试图转移话题而东张西望的后果就是艾翔终于看到他和谢纳容面前桌上的那张纸了。没注意时，哪怕庞然大物在他面前，他也是视而不见，注意到了，那纸上黑白分明的二号字体对视力一直保持为1.5的艾翔而言，完全不是障碍。刷的，艾翔的脸就白了，"你……你都知道了？"
　　
　　"不知道。"
　　
　　艾翔瞪大眼睛看着谢纳容，"你难道没看么？"
　　
　　"看了。但是我不知道你为什么要签约，为什么瞒着我这件事，为什么会对我说谎。"
　　
　　"我没想瞒你……我会告诉你的……"
　　
　　"等你签约之后么？那份合同可不是要你兼职，你不可能再像拍《娇憨师妹》这样只是偶尔才去拍拍戏，你是想要退学么？这么大的事情，你居然都不告诉我。"
　　
　　"我没想退学，所以，我还在考虑。"
　　
　　"还考虑什么？你就好好学习就行了。学累了，不想看书了，你去打球，玩游戏，游泳都随你。你又不是对演戏非常有兴趣，就算有兴趣，你也可以参加学校的戏剧社团。娱乐圈不适合你。"
　　
　　"……没进入，怎么会知道不适合？"
　　
　　"你什么意思？"
　　
　　"……我演戏演得很好，我甚至没有特意学过演戏，赵导都夸过我……我想要工作，大学毕业之后不也是要找工作的吗？也不一定能找到适合自己的，自己感兴趣的……这是个难得的机会……"
　　
　　"你才大二，想工作的事情干什么？你人聪明，也敢拼。只要有拿得出手的成绩和履历，找到一份完全满意的工作我不敢肯定，但满意度达到八十还是很容易的。如果你真的怕找不到好工作，或者对那些工作不感兴趣，你还可以读研，读你喜欢的数学。或者你想现在就转专业？"
　　
　　"你不也才大二，但你都开公司了！我去读我喜欢的专业，那你又为什么要读经济？"在容容为赚取他的学费和生活费而忙碌疲惫的时候，只想着让他过自己喜欢的生活的时候，他却什么也做不了。忙他可以帮不上，但他至少可以不用成为容容的负担……
　　
　　谢纳容仍是那般云淡风轻地微笑道："我读经济，是因为我喜欢，我开公司，自然也是因为我感兴趣。"
　　
　　明明不是这样的……他读经济，是因为他为了他而只能读水大，是因为水大的计算机专业一般，而经济却是顶尖。他明明是个做学问的人，应该一直待在学校里搞研究，却因为需要赚钱养他而开了公司……事实明明如此……
　　
　　"我喜欢演戏，我觉得我在这上面有天赋，我想知道我演戏的天赋究竟有多高……"艾翔细数着他要签约的理由，最后口不择言道，"我不想上大学，我本来就不喜欢学经济，我一直都对读书没有多大兴趣，包括数学。我想当明星，那才是我想要的生活。"
　　
　　谢纳容惊异地看着艾翔，他的眼中有着震惊，又添上哀痛，后转为失望，最后沉淀上无奈与自弃，"既然如此，那我之前的努力都有什么意思呢？"
　　
　　艾翔从没面对过这样的谢纳容，虽然他的眼里不曾有过责备，但艾翔就是感觉得到，容容是在责怪他！
　　
　　想要解释，但容容肯定只会淡淡地笑着说，他不需要想这么多，他做的事都是他愿意做的。可是，他想为他分担啊！他感兴趣开的公司正面临着要倒闭的危机呀！虽然明知容容不会同意，但他真的不想放弃这次签约宇娱乐公司的机会，有了经济后盾，他才可以为容容挡风遮雨，而不是一味的接受他的庇护。
　　
　　满腔热情，满心担忧，都化成了满肚子的委屈，艾翔恨恨地瞪一眼责怪他的谢纳容，跑出了家门。
　　
　　岂料到，这一跑，下一次见面却变成遥遥无期。
　　




95

95、世事无常 ... 
 
 
　　"嗨～"
　　
　　"嗨～"
　　
　　"嗨～"
　　
　　直到身边坐下一个人，艾翔才知道刚刚在他耳边的"嗨"都是在叫他。
　　
　　他是AI，不是HAI。艾翔瞥了眼石凳旁边坐着的男人，不认识，在心中为自己的无视默默辩白一句，艾翔继续盯着两只鞋子之间的方砖发呆。
　　
　　他刚刚从家里跑出来了，一直跑、一直跑，也不知道跑到哪里了，蓦然停住，看到周围没有容容，就在街心公园的石凳上坐下，看着他跑过来的方向。看了许久，也没有看到熟悉的身影，艾翔搭拉着脑袋看着地上。
　　
　　他知道容容今天很生气，印象中，容容只对他发过两次火，一次是他要去打拳，再一次就是今天。上一次容容虽然也反对他的做法，但没有对他露出失望的神色，甚至容容还为了阻止他而施行了色诱。
　　
　　"容容……"他真的好差劲，明明是想对容容好的，却叫他失望了。艾翔紧紧地握住双拳，想要发泄心中的苦闷，却没有途径。一直以为凭借自己的双手就可以摆平所有困难，那不过是因为他之前遇到的难题的层次太低。他的这双只知道揍人的双手，根本解决不了任何问题。就算他的双拳能打遍天下无敌手，他也无法帮助容容，无法叫容容在这种时候对他的失望减少几分。
　　
　　是他太笨了吗？是他太天真？是他太过年轻？他不过是喜欢上容容而已，不过是喜欢上一个跟他一样的少年罢了，为何好似全世界的人都要阻止他们一般？
　　
　　是他的脑子不聪明，是他看待问题太简单，是他的年纪还小。他想要帮助容容，他想要叫容容不要对他失望，他找不到这两者之间的平衡点。
　　
　　"孟非！"随着一声低沉的叫唤，旁边坐着的男子猛然跳起，惊醒了沉浸在自己思绪中的艾翔。
　　
　　"你怎么在这儿！不对，你怎么知道我在这儿？"
　　
　　"回家吧。有什么事回家再说。"
　　
　　"喂喂！松手！喂喂！轻点儿！我自己走还不成吗？你要把我抓骨折啦！"
　　
　　……
　　
　　两人的声音越来越小，不一会儿艾翔就听不到他们的对话了。只是看见渐行渐远的两人，由刚刚的一拖一走，好似变成了并肩手牵手。
　　
　　只是不经意地看过一眼，但艾翔也能看出那两人都有了一定年纪，那个貌似力气很大的男人，看上去是奔四的人了。而之前坐在他旁边的那个，虽然年纪小些，但也应该过了三十。
　　
　　那两人的关系跟他和容容应是一样的。他们的衣着和气质显示他们应是社会成功人士。他们好似也在吵架……
　　
　　"回家再说啊……"艾翔轻喃。十年之后，就算他听容容的话，好好读完大学，甚至是读完研究生，应该也能成就一番事业吧。而容容，肯定也已经摆脱了喻先生的阻碍了。
　　
　　"呵呵，回家再说。"回家好好跟容容说说，他是真的想尝试一下当演员的。不管是继续读书，还是去当演员，都先回家跟容容好好商量。容容那么聪明，应该可以帮他找到那个平衡点。
　　
　　艾翔兴高采烈地从石凳上跳起来，往回家的方向奔跑。想起刚刚碰到的那一对，艾翔开心之余，又有些埋怨：为什么容容不来找他呢？或者是，容容来找他了，只是错开了？这么想着，艾翔加快了奔跑的速度，他可不想让容容白忙活。对了，容容还没有吃晚饭呢。
　　
　　跑回了家，容容当真不在家。容容的手机不在家里，艾翔给他打电话，那边却是关机。艾翔在家里等了好长一段时间，天都黑了下来，容容还没有回家。艾翔着急了，跑出去找容容。他在路上又遇到了萧卿何。
　　
　　得知谢纳容不见之后，萧卿何反常的没有说些谢纳容是要抛弃艾翔之类的言语，而是正经地帮助他寻找谢纳容。
　　
　　一天过去了，谢纳容没有回家。艾翔报了警，警方却叫他48小时之后再来。
　　
　　艾翔等不到48小时之后，他好似发了疯一般到处寻找谢纳容。萧卿何抓他回家好好休息，却被他用力挣脱。
　　
　　萧卿何再抓住他胳膊，喝问他："你准备到哪儿去找他？"
　　
　　"到能想到的地方一个一个的找。"
　　
　　"要是都找不到呢？"
　　
　　"那就一直找。"
　　
　　"……我可以帮你打听他的下落。"
　　
　　"啊？谢谢你！"对于萧卿何的主动帮忙，艾翔真的是又惊讶又感激的。
　　
　　而本就觉得此事不对劲的萧卿何查看一番之后，发现确实如他所想。谢纳容是被喻氏的人安排出国了。
　　
　　"他在哪个国家？具体地址？"得知消息后的艾翔仍是坚定地要去找谢纳容。
　　
　　"你打算怎么去找？找到之后准备怎么做？"萧卿何冷冷地说道，"别说我没提醒你，你现在连出国的钱都没有。"
　　
　　"我可以打工，我可以想办法凑到钱！"
　　
　　"然后呢？你可以一天二十四小时跟谢纳容都不分开吗？他如果又被拐到别的地方去了，你打算再找谁帮你寻人？如果他们换了别的招式，你又能如何应对？"
　　
　　艾翔被萧卿何问得一句话也说不出来。
　　
　　还是太弱了，什么也干不了……
　　
　　"至少你现在知道他在哪里，没有事，这已经是最好的情况了。"
　　
　　"不！我要跟容容在一起……"他们明明相爱，却生生分离，怎会是最好的状况？
　　
　　"那就让自己强大起来。"萧卿何难得温柔地搂搂艾翔，拍拍他的肩膀，安慰他。
　　
　　"……我该怎么做？"与其说艾翔是在问萧卿何，不如说他是在自言自语。
　　
　　"不是有公司要签你吗？你签约吧！你有演技天赋，这条路便于你短时间内成功。我会帮你的。"
　　
　　"……容容希望我能读完大学……"
　　
　　"世事岂能尽如人愿。"
　　
　　




96

96、悔不当初 ... 
 
 
　　"我一直期待与你的合作，却没想到第一次合作会是这样。"入口的咖啡已经冷掉，香醇不再，喻泰微微皱着眉头喝下口中的苦涩，招来服务员换杯。
　　
　　等到服务员走远，谢纳容才淡淡笑着说道："你若不愿意，我不勉强。"
　　
　　"不，"口中的味道还是难以忍受，喻泰停顿下来，喝了一口白水漱口，才接着说道，"我还是很期待的。我想爸……他也会期待你的表现。"没有将对喻先生的称呼说完整，不是因为喻泰心中已经不认这个父亲，而是他也大概知道喻先生对他的亲生儿子做过些什么，怕谢纳容会反感。但谢纳容仍是很淡然地看着喻泰，认真地听他说话。事实上，他从没见过谢纳容因为喻先生而改变过神色。"你和爸相处得还好吧？"预计是听不到答案的，喻泰还是忍不住想要缓解两人的关系。
　　
　　"还好，"果然，谢纳容一脸淡然应对，"我出来得够久了，今天就先谈到这里，详细计划我稍后拿给你看。"
　　
　　喻泰不知这是谢纳容的推辞，还是他的真心话，想着他如今确实行事不太方便，也就只好道声再见，"有需要帮助的，尽管说。"
　　
　　谢纳容微笑着点点头，和喻泰告辞。
　　
　　谢纳容并没有急着回家，那里也并不能称之为一个家，只是暂时栖身之地。车窗外，巨幅的广告一一倒退，帅哥靓女的，却没有他想看的那一个。如果是在国内，至少就能看到他的海报照片了吧。谢纳容思忖着，叫司机开车去影院。
　　
　　他来影院只看一部片子，这部片子他已经看过许多次，但也只看这一部。
　　
　　艾翔成为明星，原本是谢纳容不愿乐见的。娱乐圈太过复杂，而艾翔又坦率真诚异常，娱乐圈不适合艾翔，谢纳容也不想艾翔染上异色。现在，谢纳容却稍稍有些庆幸艾翔成了明星，成了国际影星。
　　
　　独居法国，他的行动虽然没有收到过多限制，但要是想出国，想要探听艾翔的生活，却是绝对没有办法的。至少，现在的他，还没有这个能力。而成为了国际影星的艾翔的消息是不需要特意收集，就能找到的。
　　
　　只是，才只分别了一年不到呀，艾翔成名的背后，到底有多少不足为外人知的辛酸呢？
　　
　　谢纳容有限的生命里从来没有后悔遗憾过什么，从小没有父亲关爱不曾，母亲常年难得陪在身边不曾，朋友联系越少而渐渐失去不曾……这十一个月却日日后悔当初没有拦着艾翔不让他出门，后悔轻易地相信了母亲的话上了飞机，后悔最初没有用激烈的手段对抗父母的软性拘禁……
　　
　　"那个孩子他只会拖累你。如果这次他能凭自己的能力来见你，我能看到他的成长，我便不会再阻止什么。"
　　
　　"到时候您想阻止也阻止不了了吧。"
　　
　　当初与母亲的对话言犹在耳，谢纳容也后悔了。他相信艾翔，是的，他相信艾翔只要愿意便能够获得成功，迟早能获得母亲的认可。但是，他不想让艾翔成长啊，他还不过是在上大学，成功成名也该是十年之后的事情。他已经害得他没有了父母的疼爱与庇护，这一年时间他又不在他身边顾看。短短不到一年时间，他以非专业人士踏入国际影坛，到底是付出了怎样的代价？谢纳容不敢深想。
　　
　　诺基亚惯常的电话铃声响起，来电的却不可能再是那个想见的人。被电话声拉回思绪的谢纳容发觉周围吵吵闹闹的，这才觉察到电影已经落幕，大家都在退场。
　　
　　"喂？"
　　
　　"容容……"同样是亲切的昵称，称呼的那个人也不是自己期待的那位。"今天你没去公司？"
　　
　　"我给自己放了一天假。"
　　
　　"真难得，我早就劝你要好好休息了。吃过晚饭了吗？"
　　
　　谢纳容想起刚刚在餐厅消磨了大半天的时间，淡淡说道："吃过了。"
　　
　　"那过来陪妈妈吃一点吧。明明儿子就在身边，见面还得预约，吃饭时间比以前还少。"
　　
　　"地点。"
　　
　　报了地址，谢女士还在那边拉拉杂杂说些家常，谢纳容只是听着，在需要的时候应个声。足足聊了快一个小时，谢纳容已经走到餐厅门口了，谢女士才挂了电话。说是聊，其实，一直都是谢女士在说而已。
　　
　　挂了电话的谢女士微微叹了一口气，容容虽然还是对她温和，却是让人感觉礼貌多于亲切了。而偏偏他的态度也是表现得无可挑剔的。谢女士虽然有心抱怨，可又怕真的抱怨出口，容容连这表面的温和也吝于奉献了。想要叹气，也只能在挂了电话，容容到来之前而已。
　　
　　谢纳容到来，点餐。菜色陆续上桌，品尝。
　　
　　谢纳容真的是做到陪吃，他基本上一直都在为谢女士布菜，自己只在新菜色上桌之后略微尝一尝。
　　
　　"您最近都没有睡好吗？有黑眼圈了。这家的木瓜甜品做得不错，多吃点儿。"谢纳容一边为谢女士盛木瓜汤，一边说道。
　　
　　闻言，谢女士稍微有些愣住。容容自然是为她添过许多次菜，也自然是经常关心她的。但现在的这般举动却是已经远离她很久了。谢女士的手不由得放在她的皮包上，她开始犹豫要不要把那里面的东西拿给容容看了，至少，她不想今天给他看。可是，过了今天，她想面对面跟容容谈谈也得找时间了。他们两个都很忙。
　　
　　谢纳容还是那般贴心，直接提出疑问："有东西要给我？"
　　
　　猜测得多么的准确啊，因为这样的场景，他们之间已不是第一次上演了。
　　
　　果然又是照片，艾翔的照片，艾翔和萧卿何状似亲密的照片。谢纳容淡然一笑，这次笑得有几分开心。
　　
　　想起在最初来到法国之后不久，他收到第一次照片，还有谢女士的话，"你就那么肯定他会来找你？你可看清了那些照片？"
　　
　　谢纳容当时只是微微一笑，说道："他会来的。"
　　
　　是的，他已经来了。
　　
　　这次的照片，有几张的背景就是下午谢纳容待过的那家餐厅的附近。
　　
　　原来，他们刚刚距离那么近。
　　
　　




97

97、不泣离别 ... 
 
 
　　天是蓝的 白云悠悠
　　
　　叶是绿的鸟儿啾啾
　　
　　你笑着说这是小学生作文
　　
　　你的眉仿若衡山烟云之幽秀
　　
　　你的眼柔似天池水灿若星辰
　　
　　你的鼻梁如千佛山壁上弥勒
　　
　　你的笑容是西子湖畔三月的春光
　　
　　我有没有进步一点？
　　
　　你不答
　　
　　庐山飞瀑飘渺你的身影
　　
　　洞庭雾霭朦胧你的笑容
　　
　　飞机划出一条淡入云际的长线
　　
　　天是灰的云彩去无踪
　　
　　何时枯了枝丫何时败了鸟鸣
　　
　　何时不见了你温柔的笑容
　　
　　恨不能破天看它有没有心
　　
　　恨不能裂地踏遍岩浆去到你的身边
　　
　　恨不能……
　　
　　恨不能在你耳边说我好喜欢你
　　
　　淡淡低沉的，如同耳语呢喃般的歌声一遍又一遍萦绕满室。这是一首由艾翔自己作词并演唱的歌曲《红线》。
　　
　　艾翔出道第一年，便凭一部在国际上反响甚好的电影斩获国内各大电影节的最佳新人奖，更扬名海外。之后一年多的时间里，他又接演了三部电影，虽都是演的配角，但这三部电影全是国际型的，在票房和口碑上皆有不俗表现。艾翔凭借出色的外表，率真的性格和优良的演技赢得了不少粉丝的支持，人气极盛。
　　
　　不过《红线》不是他演而优则唱，准备兼职当歌手的作品，而只是他随手写的几句词句被萧卿何看到而找来人马为他打造的一首单曲。这首歌曲也不以盈利为目的，销售的价钱合理且宣传所有的利润全部捐给慈善事业。艾翔更公开表示，他暂时没有做歌手的打算，只想认真演戏，多多拍戏。
　　
　　一年三部戏，部部皆有口碑，谁能说艾翔不是想认真演戏，多多拍戏呢？
　　
　　谢纳容摩挲着这个月的时尚杂志封面，熟悉的脸庞，熟悉的眼神，然而，熟悉的东西里却渐渐多了一些他所不熟悉的点滴。
　　
　　已经到了年底，艾翔却还在瑞士雪山上拍戏，没有亲人在身旁的他难道要伴着皑皑白雪度过这个春节吗？
　　
　　谢纳容不禁埋怨萧卿何，他已经知道这两年多是萧卿何在艾翔身边打点一切，铺平艾翔前进的道路，既然他如此关心艾翔，为何不多注意他的身体？艾翔现在这么不顾身体的拼搏，到老不知道会爆发多少隐患。谢纳容也埋怨他自己，他当初为何没能把事情顾虑得更周全？也不至于落到如今两地分隔的下场，徒劳担忧。至于艾翔，他是不忍心埋怨的，他已经那么那么努力了，他已经受到了那么多的苦，他只是心疼他。
　　
　　为何不能好好照顾自己，等着我回去找你呢？哎……
　　
　　如果会这么做，就不是艾翔了，不是他的翔了呀。
　　
　　"笃笃"的敲门声响起，是阿嫂来请谢纳容吃饭。
　　
　　他依旧独居在法国的一处别墅里，屋里只有一个照顾他饮食的阿嫂和负责接送他的司机小陈。一般情况下，这两个人是不会主动打扰谢纳容的，只是等候听从他的吩咐。但在吃饭这件事上，阿嫂却从谢女士那里得到了每日定时强制执行的命令。阿嫂认真实行，也容不得谢纳容说"不"。
　　
　　这一天，又是谢纳容给自己放的假日。现在他每个月总会有一天不工作，独自呆在家里看艾翔演的电影，看各种关于他的消息的报纸和杂志，今年又多了一项，听他演唱的《红线》。
　　
　　吃的是什么，好不好吃，谢纳容都没有在意。他在想着事情。即便放假休息在家，他也是要做事的。在见到艾翔之前，他没有过多的时间来单纯地想念他。
　　
　　下午他约了财经杂志的主编来家里做专访。
　　
　　去年，重大的经济危机席卷全球，而喻氏集团的法国分公司在他的带领下未在这场危机中有所损失。而今年，在全球经济不景气的前提下，他管理的公司一直实现盈利，上个季度的营业额已经跟经济危机爆发之前持平，这个季度更是节节增长。
　　
　　今年下半年就一直有财经杂志联系他做访问，谢纳容都因忙碌而谢绝。十一月，《红线》上市，清清浅浅的低叹揪得谢纳容的心一阵一阵的疼痛。他想为艾翔做点什么。
　　
　　他们无法见面，他们不能联系，但作为公众人物，他可以通过娱乐媒体获得艾翔的消息，自然也能利用媒体，让他自己出现在艾翔的视线里。
　　
　　再一次接到希望能访问他的暗示的时候，谢纳容微笑着说，"恭候大驾。"甚至在专业的财经杂志专访里要求加入一段不是诗的诗。
　　
　　"接天莲叶无穷碧
　　
　　片片荷花承昨思
　　
　　两情若是久长时
　　
　　天涯亦能是咫尺
　　
　　今日品两处闲愁
　　
　　拨开云雾柳暗花明
　　
　　明日度朝朝暮暮
　　
　　两缕青丝缱绻红线"
　　
　　没有题目，没有说明，突兀地呈放在新年的第一期财经杂志上。但知道事情内幕的人都知道这是写给谁的，为何而写。
　　
　　春节谢纳容和父母聚会的时候，喻先生反常的没有对这件事有何说辞，甚至隐隐透露在新的一年里会对谢纳容更加委以重任，希望他能早日接管整个喻氏集团。
　　
　　谢纳容对此没有任何表示，既不言语，也无表情。
　　
　　他早知喻先生是在栽培他，非常大胆地栽培。他在法国分公司里的权利很大，就是刚开始还没有爬上顶级位置的时候，只要是他的决策都会受到重视。而他的升职速度，可媲美火箭，只用了一年多一点儿的时间，在喻先生觉察到他真的想大施拳脚的时候，他就已经坐上了公司总经理的位置，基本上能够完全自由地运作该公司。
　　
　　但是这些远远不够，公司还是人家的，说得难听些，他只是一个高级打工仔。如果他哪天惹得喻先生不高兴，随时可能失去一切。
　　
　　不过，这样的场面持续不了多久了，马上他就能真正的拥有自己的产业。
　　
　　"恨不能裂地踏遍岩浆去到你的身边"，这不仅仅是艾翔的恨，也是谢纳容的。
　　
　　为了回到艾翔身边，刀山火海他都会去，何况其他。
　　
　　




98

98、蓦然毕业 ... 
 
 
　　"容容，你看到了吗？我毕业了！"在宣传新片的发布会上，艾翔眉开眼笑地举着他的毕业证伸到镜头前，脸颊边的酒窝浅浅甜甜。
　　
　　只这一句，就叫谢纳容错愕。
　　
　　艾翔居然还在念书？他以为艾翔踏入演艺圈的时候就退学了。然而，艾翔如果一直在读书，他们已经分开三年有余，艾翔为何今年才毕业？
　　
　　顾不得时机尚未成熟，谢纳容请求楼戎生帮忙调查艾翔这三年来，从他离开的当日开始的详细资料。
　　
　　楼戎生是去年到法国参观时装展的时候，与谢纳容重逢的。当天，谢纳容和喻泰也一起去了那里，因为谢纳容从报纸上得知艾翔受邀参加此次时装展的消息。可惜，谢纳容后来知道艾翔当日行程有冲突，并未前往，但谢纳容在时装展上巧遇楼戎生。之后谢纳容主动联系楼戎生，寻求合作。
　　
　　楼戎生对这位高中学弟仍保留着欣赏与敌意。几次接触下来，他对谢纳容的欣赏增了几分，敌意也在每次谢纳容提起温良玉这几年的生活的时候，暴增。
　　
　　楼戎生没有拒绝谢纳容的亲近，但也没有明确表态会同他合作。
　　
　　谢纳容这次有所求，楼戎生狮子大开口，要求高额消息费，还略带嘲讽地描述艾翔，"就是那个在厕所外面被男人表白而吓跑的笨蛋。"
　　
　　谢纳容不以为忤，温和有礼地表示钱不是问题，并提前对楼戎生表达了谢意。
　　
　　"真讨厌你们这种软趴趴的性格。"
　　
　　谢纳容不想分析这里的"你们"除了他还有谁，只是明白，楼戎生这样说，就是答应会帮他了。再次感谢，只听到一声轻微的低喃，"他怎么就不能像你们这样积极些……"然后是正常的音量，"下次找你喝酒。"
　　
　　虽然楼戎生人在美国，而谢纳容在法国，但谢纳容也相信，如果楼戎生真想找他喝酒，今天也是能成的。
　　
　　挂了电话，电视中的采访也将结束，谢纳容只看到艾翔跟着导演和其他演员一起感谢大家。等到画面中不再有那个熟悉的身影的时候，谢纳容调到录像显示。他已经把刚刚的发布会录了下来，事实上，有关艾翔的所有电视画面，他全部都有录像。
　　
　　不一会儿，电视上又出现那个露着酒窝，笑得甜蜜而得意的艾翔。在他自己爆料之后，记者更是抓准时机询问他许多私人问题。
　　
　　"容容，是你的恋人？"
　　
　　"是的。"
　　
　　"她不是圈内人士吧？"
　　
　　"不是。"
　　
　　"之前从来没有听你提到过，也没有见过你身边有女生出现……"
　　
　　"我们暂时分开了。"
　　
　　"是分手，还是……"
　　
　　"不，我们没有分手。只是因为一些阻拦，现在见不了面。"
　　
　　……
　　
　　谢纳容无奈地看着艾翔在镜头前捍卫他们的爱情。他不知道他现在是名人了么？如此大庭广众的宣告，是成心让人去挖他们的底么？他可是明星，如果让大家知道他们的关系，他还怎么在娱乐圈里混下去？
　　
　　独自生活了三年，艾翔怎么还像是没成年一般……或者是，因为遇到他的事，而一时高兴得忘了？
　　
　　谢纳容又给楼戎生、喻泰以及其他的朋友去了电话，希望能稍稍弥补一下这次大胆宣言对艾翔的前途的影响。
　　
　　至于他自己，或许地位站得还不够稳定，但养活两个人，还是没有问题的。而且，现在，对于他而言，这个也不是最主要的事情了。
　　
　　"妈妈，或许他现在还无法获得您的认同，但我等不及了呢。我很想他，我要去找他了。"三年多以来，谢纳容首次联系了母亲，更是第一次开口叫她妈妈。
　　
　　谢女士早料到会有这一天，这三年多来，无论她和喻先生做些什么，似乎这两个孩子还是一直坚信他们会再在一起。儿子三年多来的生活，谢女士不是没有看见，儿子的性格，谢女士不是不了解，但她还是抱着最后一丝希望，说道："这几年，你没有跟他在一起，不是也过得很好。你并不是一个十分看重爱情的人，没有爱情，你的生活并不会变化很多。就算你想要有个伴，也会有许多优秀美丽的女子能成为你的选择。既然已经分开了，既然你们都能放下彼此而过自己的生活，并且过得如此之好，何必回头重走旧路？艾翔已经重新和他的父母有了往来，他也不再是一个需要你来照顾的孩子，他现在的名气如日中天，你要将这一切全部都毁掉吗？"
　　
　　"爱情的确不是我生活的全部，如果当初没有得到过，我或许只会在偶尔一个人时觉得遗憾，但也不会觉得是一种缺失。但现在已经有一个人带给了我这种美好的体验，我也并不想失去。
　　
　　没有他，我确实一样能生活得很好，或许在大众眼里，我是生活得更好。但他不能没有我。不要说他现在过得很好，他瘦了许多，脸上的笑容也几乎都没有了。他眼里的伤痛我看得出来，他的身体恐怕已经开始出现问题了。而我只想要他过得快乐舒心。就算我从别处获得了许多欢乐，就算我拥有了自己的王国，但只要知道他不开心，那一切都将失去色彩。我无法向他那样爱我，只能用自己的方式爱他了。
　　
　　既然他的父母已经开始接受他，我想以后他们也还是会接受我们的。而所谓的名气，他自己都不在乎呢。诚如您所言，他已经长大了，成年了，他懂得什么事该做，什么事不该广而告之，可是，他就是那么简简单单就做了。我不该再让他等下去呀。他都已经送给我这么惊喜的礼物了，我也该礼尚往来才是。"
　　
　　"至少把公司的事情安排妥当再去。"谢女士轻轻叹了口气，说道。
　　
　　"是，"谢纳容眉眼带笑，笑得温柔而喜悦，"谢谢您，妈妈。"他轻轻地拥抱他的母亲，给予他最真诚的谢意。
　　
　　"只要你能幸福。"这大抵是天下所有父母共同的，最低微的心愿了。
　　
　　




99

99、终于再见 ... 
 
 
　　"容容真的会到这里来吗？他怎么还没出现？你的消息可靠吗？"艾翔张头张脑地左顾右盼，连那个心心念念的人儿的影子都没瞧见。
　　
　　坐在他旁边，已经将他这副神态看了十几分钟的萧卿何，忍不住翻个白眼，说道："艾大少爷，他们相约的时间是下午两点，现在才一、点、四、十、而已。"说到现在的时刻的时候，萧卿何真是有些咬牙切齿了。
　　
　　"嘿嘿，才过了这么点时间呀！"艾翔不好意思的红红脸，对着萧卿何露出腼腆的笑容，继而又探出脑袋看向四周。
　　
　　"既然这么想见他，为何又要躲着他？"萧卿何一改方才的口气，略带疼惜地看着艾翔，"你明知他并没有将那件事放在心上。"
　　
　　闻言，艾翔全身不由得僵硬，其实，他也没有想起那件事，但被萧卿何提起，他才想到，他又多了个不该与容容在一起的理由。
　　
　　时隔几年，他还是能记起出事之后那天他醒来时全身的疼痛与难受，那时以为是容容做的，并且得到对方温柔的对待，小心的伺候，才没将这些放在心上。原来不是……原来他曾经那么脏，不，身体的肮脏已经成为事实，并不是曾经二字可以掩盖。而那之后，容容又是怀着怎样的感受抱他的身体？又是用着什么样的心情任他以此为由一次又一次索取容容？
　　
　　他知道容容觉得两人之中，他爱容容多一些。但一直，一直，都是容容在包容他，关爱他，呵护他啊！
　　
　　他只要能看看容容就好，只要看看就好。既然两人已经分开这么久，那么再久一点儿，他也应该能够忍受。是的，只不过是再久一点儿而已。
　　
　　容容看起来过得那么好，有没有他在身边并不会影响他的生活，那么就此让他在容容的生活中淡去吧。不要突然一下子的消失，慢慢的，随着容容的年龄的增长，而一点点的淡去就好。他的这个愿望不算过分吧。
　　
　　想着想着，眼眶却不由得微红。容容不准他在别的男人面前掉眼泪，艾翔努力地控制自己的情绪，低着头，用手盖着脸，就算他真的没用，没能控制好泪腺的运转，也不会让萧卿何看见他的眼泪了。
　　
　　艾翔却不知道他这样倔强的神态和孤寂的动作更是惹人怜爱。"该死！这回我不好好教训何二，我跟他姓！"如果不是这个处处与他作对，又爱乱嚼舌根的何二多话，艾翔怎么可能会知道几年前的旧事。
　　
　　"不好。你要改姓，也是该姓魏。"艾翔的声音从手掌之间传出，闷闷的。
　　
　　萧卿何一开始没听清艾翔说的话，待到明白他的意思后，不由好笑道："你还有心思管别人的闲事。"这几年照顾下来，萧卿何也算看清了艾翔对谢纳容的感情。艾翔这几年的努力他也是看在眼里。就是这样偷偷摸摸地远远看看谢纳容这种事，他都不知道陪着干了多少次。他瞧艾翔也不像是个心眼小的男人，怎么就因为陈年老事，而放弃了渴望已久的重逢呢？
　　
　　看谢纳容能放开手而去找他，就能猜出他家的那两位大人是不会再为难他们了，怎么艾翔倒是为难起自己了呢？
　　
　　这其中定有猫腻，萧卿何不由得开始反思最近漏掉的信息，更盘算着是不是该派人探探艾翔。对于后一行为，萧卿何是不太想做的，毕竟，他现在当艾翔是朋友，是兄弟，不愿随意查他的隐私。不然，直接把消息送去给谢纳容？
　　
　　这边萧卿何摸着下巴思考，那边艾翔抱怨道："怎么会是闲事？我们现在的关系谁跟谁呀！你可不准做对不起可唯的事。"
　　
　　"嘿，你倒是说说我们的关系是怎样的？"萧卿何表面上笑得暧昧猥琐，心中实则是有些生气，你还知道我们关系好啊，居然敢有事瞒着我？亏我几年来为了你和那个谁的事情忙前忙后的！
　　
　　艾翔正要讨好地笑，忽然看着一个熟悉的靠近的身影，脸色唰地变得惨白。
　　
　　萧卿何注意到艾翔的脸色，也不再去逗他。他顺着艾翔的视线，转头看向身后，发现是谢纳容朝着他们走过来。
　　
　　萧卿何似笑非笑地看着艾翔，说道："好了，你不用再躲着他了，人家找上门来了。"
　　
　　此时，谢纳容已经走近，萧卿何的声量并没有刻意控制，谢纳容听到了他的话。他本来充满喜悦的双眸染上疑惑，直直地看着艾翔问道："你在躲我？"
　　
　　艾翔看着谢纳容，张了张口，说不出话。他看见谢纳容因为他的动作，神色变得更为凝重，不由得撤过脸。这一下，就看到了萧卿何，看到了萧卿何似笑非笑的表情，想到了他刚才说的话，更想到了他一直在躲容容。
　　
　　艾翔用右手掰过萧卿何的脸，让他不再看着谢纳容，而是面对着他。萧卿何因为艾翔的这个动作也产生了疑惑。然而，他的疑惑还没表现出来，就看见艾翔在他的脸颊上亲了亲，然后凑到他的耳边用着微弱的声音说道："帮帮忙。"接着，声音放大，仍是耳语，却可以让旁边的谢纳容听清，"不要生气，回去再说。"
　　
　　很简单的几个字，可以是对着朋友说的，但配合艾翔刚才的动作，尤其是那个浅浅的亲吻，甚至根本只是艾翔的嘴唇擦过萧卿何的体毛，不过，看在谢纳容眼里，无疑就是宣告艾翔和萧卿何是情侣关系了。
　　
　　谢纳容只觉得天昏地转，险些栽倒。他们若是情侣，那他算是什么？前任男朋友么？真是荒谬！
　　
　　谢纳容甚至来不及发问，就看到艾翔对着他扬起灿烂的笑容，说道，"容容，好久没见了，见到你真高兴～"
　　
　　艾翔是笑了，笑得仿若阳光普照，但谢纳容从他的眼里没有看出一丝高兴的神色。
　　
　　他居然对着他开始演戏了？何至于！他若要分手，他绝不会纠缠！这便是他一直找不到他的原因吗？因为他在躲着他！
　　
　　费了那么多心血终于见到，刚刚准备进餐厅前的心悸，发觉路边的人真是他时的感动，如此的良苦用心，如此的心灵感应，只是为了让他来听"分手"二字的吗？
　　
　　苍天何其残忍！
　　
　　或者残忍的从来只是人。
　　
　　




100

100、不诉相思 ... 
 
 
　　艾翔见谢纳容脸色苍白，一副几欲晕倒的模样，不禁想上前抱住他。但他及时止住了行为，只是站在谢纳容眼前，笑着说道："我们好久没见了，一起吃顿饭吧。"
　　
　　谢纳容确实觉得他该找个地方坐下来，静一静。听到艾翔的要求，他想拒绝，转而又一想，便答应了。他要搞清楚，艾翔到底想干什么。
　　
　　一看到谢纳容点头，萧卿何便亲热地搂着艾翔朝餐厅里走去，更热情地招呼谢纳容，好似是作为一家之主带着自己的爱人请朋友吃饭一般。而艾翔更是没有任何反应地任凭萧卿何为所欲为。
　　
　　这一切看在谢纳容眼里，异常刺眼，扎心。
　　
　　你到底是想要确认什么？
　　
　　你到底能肯定什么？
　　
　　你到底想坚持什么？
　　
　　谢纳容一连三个问题问着自己，却只是摇摇晃晃地跟着艾翔他们进了餐厅。他本来就是约了人在这里见面的，那个合作者说可以安排他和艾翔见面。
　　
　　呵，现在，他可不是和艾翔见面了么？
　　
　　菜单递到谢纳容眼前，他摆摆手，示意随意。萧卿何点了几个菜之后，一直也没有什么反应的艾翔跟着一口气报了许多菜名。这些菜名谢纳容听着都觉得耳熟，仔细一想，好似都是他以前爱吃的菜色。他不由得看向艾翔，艾翔接受到他的视线，却仿佛被火烧了一般，赶紧地瞥过脸，只是看着萧卿何。
　　
　　谢纳容不由自嘲一笑，那些菜色虽然是他曾经喜欢吃的，但也是艾翔喜欢吃的，更只是一些家常菜，并无特点。他曾经跟萧卿何一起吃饭时，发现萧卿何也是很喜欢吃辣的。艾翔到底是为谁点的菜，只有他自己心里知道。
　　
　　点了菜，菜却不会马上上来。三个人谁都没有开口，谢纳容却不想再兀自推测，他看着艾翔，直接问道："你和他的关系是？"
　　
　　闻声，艾翔抬起头看着谢纳容，又飞快地低下头，"我们一直都在一起，"顿了顿，他又加了一句，"自从你离开之后。"
　　
　　很好。原来母亲从那时候开始给自己看的照片是真的纠缠不清，而不是他以为的单纯关心。是啊，想来会有多少人能够出钱出力为朋友铺平前路？而又有哪个人会亲朋友的脸颊，急于安抚？
　　
　　一切都在他的眼前，他不肯相信，非要听到对方说出口，在他的心口划上最深的一刀。
　　
　　好了，真相大白了，他自作多情了，怎么会坚信时隔三年三个月零四天，不见面不联系，对方还是属于自己？
　　
　　或许母亲一直都是知道实情的，只是没有明说，想让他自己想通放弃，而他却以小人之心认为一切都是母亲想要分开他和艾翔而耍的手段。他怎么会相信了艾翔而怀疑自己的母亲？永远不会舍弃背叛自己的就只有母亲啊。
　　
　　他曾经以为艾翔跟母亲一样，甚至将艾翔的地位放在母亲之上……
　　
　　谢纳容嘲讽地笑笑，他该回去向母亲道歉。尽管母亲并不会将他的过错放在心上，他也该去道歉。不能仗着别人的爱，就肆无忌惮地做出伤害对方的事。
　　
　　谢纳容起身要告辞，却被艾翔拉住了，"菜已经上上来了，你多少吃一点儿吧。"这是艾翔今天第一次碰触他。谢纳容能感觉得出，现在的艾翔处处避免着与他的接触，眼神上的，身体上的，甚至是言语上的。如果他不开口，谢纳容想艾翔都不会跟他说话，即便他开了口，艾翔也是小心翼翼地应对。但是，这样的艾翔却又主动邀请他吃饭，留他吃菜。
　　
　　谢纳容毫不怀疑，他此刻在艾翔眼中看到的是担忧，真诚的担忧。
　　
　　原来那些菜是为他点的……
　　
　　这么一想，谢纳容的心又软了下来，随着艾翔的挽留而坐下。艾翔显得很开心，不再要求只是"多少吃一点儿"，直劝谢纳容多吃些，还不停为他夹菜。
　　
　　艾翔还是爱着他的，那因为担忧而外露的神情里面，有着明显的眷恋……
　　
　　"咳咳。"萧卿何刻意的咳嗽声惊醒了艾翔，他忙着布菜的手停在了半空中。萧卿何及其自然地握着艾翔的手，将他的手放下，再拿过他手中的筷子为艾翔夹菜，"别净忙着招呼别人，你也多吃些。"
　　
　　艾翔别扭地从萧卿何手中抽出他的手，不敢再看谢纳容的神色，只是埋头吃。
　　
　　谢纳容见状，黯然垂眸。即便是艾翔现在还喜欢着他，也不会改变什么了。他已经说出了那些话，便是不想再跟他在一起。而他既已经背叛了他，他也不知该如何与他和好。
　　
　　虽然艾翔一直喜欢他，但他们毕竟分别了三年有余。而这三年里，艾翔过的日子会有多艰难，他一直都在想象，但他相信他所想的远不敌真实之困苦。在这样的日子里，在这般漫长的时日里，艾翔会将心转移给一个一直陪伴在他身边，照顾他，支持他的人，非常正常。
　　
　　他不该苛责太多。他相信艾翔是为追寻他而踏入演艺圈的；他相信《红线》是因为艾翔思念他而作的；他相信因为艾翔对他有着深深的爱，才会在那样艰苦的岁月里，只是休了一年学，便继续学业……艾翔已经很努力了……他已经爱他太多太多……
　　
　　谢纳容一边回忆着以前和艾翔相处的点点滴滴，以及后来分隔两地时的慢慢思念，一口一口地吃完艾翔为他夹的所有菜。
　　
　　这将会是他们之间的句号，他相信以后的人生里，他也会回忆起今天。他不想在最后的一天相处的时间里，辜负艾翔的心意。
　　
　　吃完了饭，艾翔没有理由再挽留谢纳容。看着谢纳容已经恢复正常的脸色，艾翔也只得看着他的背影消失在人群之中。
　　
　　"好了，现在你可以告诉我这一切是为了什么。"萧卿何的声音在艾翔的身旁响起，言语之中隐藏着勃发的怒气。
　　
　　那一边，谢纳容孤单地走在路上，翻腾的胃，灼烧得厉害。曾经那么能吃辣的他，怎么会想到，有一天他最喜欢的菜，会伤害到他。
　　
　　又怎么能想到，曾经最喜欢的人，有一天，会伤他最深。晕倒在冰冷的地面上的时候，谢纳容心中冒出这句话。
　　
　　




101

101、哭诉断肠 ... 
 
 
　　冰冷的感觉不知道持续多久，谢纳容想要伸出手轻轻抚摸自己的胃部也做不到，全身痉挛、眼前一片漆黑，他知道自己是晕倒了，又好似是灵魂脱壳，俯视着自己的肉体感受疼痛一般。黑暗的世界里，也没有声音。什么都没有，只有他一个人孤单的品尝痛苦。大概是疼得麻木了，又或者其他，他的大脑终于停止了纷纷乱乱的思绪，沉默起来。而他的肉体也因此得以解脱，真正的昏睡过去。
　　
　　毫无预警的醒来，沉默的大脑立刻开始工作。眼睛还没睁开，先前的经历就像放纪录片一样从眼前快速闪过，谢纳容无意识地摸着他的胃，那里已经没有灼热的痛感了。是空的，好似从不曾有过什么一般。这种感觉却揪得谢纳容的心一阵一阵尖锐的疼痛。
　　
　　谢纳容整理好情绪，才从容地睁开眼睛，入目的是典型的医院布置，他猜测是好心人见他晕倒在路边善心大发了。
　　
　　因为找寻艾翔，也因为对方的躲避，他现在是在国内。没在父母左右，也没要他人的陪同。在这个他曾经熟悉和热爱的国度里，他已经是一个人了。如果他晕倒的街道再偏僻些，或许等到他的身体冰冷发臭了才会招来警察的探究。国内知名跨国集团的新任太子，下任当家路死街边，喻氏豪门连续剧的续集如此上演，不知道又会给国内的人民带来多少茶余饭后的话题。而看到这则消息的他，不知会有何反应？
　　
　　呵，谢纳容嗤笑一声，即便是他哭得昏天黑地，又再关他什么事？何况，他如今可好好地躺在这儿呢。什么时候，他也开始爱胡思乱想了？谢纳容收拾起自怨自艾，如今成了这样，他该想想下一步打算才是。
　　
　　他从来就不是一个会制定长远计划的人。认识艾翔，没想过要深交；谈了恋爱，没预计过未来；开了公司，也没想过制定几年内翻几番的目标……他只是在发现问题的时候，寻求解决的方法而已。与艾翔做不了朋友，又不舍得对方的眼泪，他试着和对方成为恋人；艾翔因他而离家，没有了经济支持，他才想到要赚钱；因为父母的阻拦，他急于见到艾翔，才会想要三年独立法国分公司，五年入主总公司……
　　
　　认识艾翔之前，他都是听从母亲的安排，认识艾翔之后，他好似都在围着艾翔打转。现在没了后一个照顾对象，他应该又重新去当乖顺儿子吗？
　　
　　结婚，生子？
　　
　　怕是他这一辈子都不想再与人产生感情纠葛了……
　　
　　思绪越来越纷杂，身体倒是渐渐恢复知觉。这一恢复，谢纳容便感觉到右腿处好似有重物压住一般，他微微抬起身体，看了过去。是一个人趴在他的腿边，好像是睡着了。
　　
　　大概就是那位好心人了……
　　
　　只是，那熟悉的身影和才见过的衣着，想让他猜不出那人是谁都难。
　　
　　没想到送他到医院的人，竟是艾翔。
　　
　　谢纳容不自在地挪了挪腿，想要离艾翔的脑袋远一点。却不料惊醒了睡梦中的人。
　　
　　艾翔真的是惊醒的，他正梦到容容冰冷地躺在地上，他想要跑过去抱起他，却怎么也跑不近他，而他却可以感觉得到容容的身体越来越冰冷。正在他快绝望的时候，他的眼前忽而一片空白，容容消失了，紧接着，他的眼睛就睁开了。
　　
　　原来是一场梦。他的背后却已是生出一层冷汗。
　　
　　艾翔伸手拉拉紧贴在后背的衣服，直起了身体，就看到谢纳容清冷的眼眸。
　　
　　"容容，你醒啦？"艾翔大喜过望，也不管背后冰冷的触感，直接扑到谢纳容身上，抱紧他，努力嗅嗅谢纳容身上的气味。
　　
　　很清新，很有生气，真好。
　　
　　艾翔在这边欣慰，谢纳容却在那边浑身难受。
　　
　　他这样做又算是什么意思？
　　
　　谢纳容推推艾翔的身体，想要使他远离自己。他的身上没有什么力气，推不动正在激动的艾翔。但他的这个动作，如同一盆冷水从头淋下，令正沉浸在喜悦中的艾翔清醒了。艾翔呆呆地看着谢纳容，又听到他用冷冷淡淡的声音说道："你送我来医院的？谢谢。花费了你多少钱，我会马上……"
　　
　　"不！"再也听不得容容对他使用这样的音调，艾翔急忙忙出声打断谢纳容，"不用，我们俩的关系……"他们是什么关系？曾经是最亲密的人，却在昨天被他自己破坏掉，艾翔不禁泪如雨下，"对不起，容容，对不起！"
　　
　　便是到如今，他也是受不得艾翔的眼泪么？看着艾翔的眼泪如断了线的珠子不停落下，谢纳容轻轻在心底叹一口气，轻柔地拭去他的泪珠，"没关系，别哭了，我没怪你……"
　　
　　真是违心之言，谢纳容却越说越顺，仿佛他真的不曾怨怼艾翔。不过，在艾翔的眼泪之下，他的那些埋怨真好似被流水冲过一般，淡去了许多……
　　
　　艾翔却仍是一个劲的哭，他说得越大方，艾翔哭得越凶。最后也不知是否哭得魔障了，艾翔狠命地压住谢纳容，狠狠地亲吻他的嘴唇。
　　
　　这就有些过了。谢纳容十分气恼，他能原谅艾翔的变心，但可不接受他在有着别的人的同时再来招惹他。偏偏谢纳容身上没有力气，而发了狠的艾翔也不是他能挣脱得开的。只能心中怒火越烧越盛，忍受着嘴唇上恼人的折磨。
　　
　　嘴唇被艾翔咬破好几个口子，艾翔才放开他，仍是一个劲的哭，连刚才亲吻时，也是不断地哭，苦涩的泪水顺着两人结合的嘴唇也流进了谢纳容的嘴里，心里。
　　
　　这些到底是为何？他们明明相爱，为何会弄到今天这个局面？
　　
　　"我喜欢你，艾翔，我喜欢你。"等到真正分别之后，他才将这句话说出口，真是苍天爱戏弄人，还是人心莫测？谢纳容不能分析。他只是要将心里的话说完，"或许我还会喜欢你一阵，但我们已经不可能在一起了。所以，不要再在我面前哭泣，这些你该留给你现在的伴侣。或许我们以后还能成为朋友，但不是现在。所以，我们最好不要再见面了。"
　　
　　既然艾翔放不下，就由他来斩断这团乱麻。
　　
　　




102

102、迟爱决然 ... 
 
 
　　"我喜欢你，艾翔。"他听到了什么，容容说喜欢他？哦，他当然知道容容是喜欢他的，但是，这是他第一次听到！可是还没等他高兴地大笑，容容又说他不要他了。容容是不会再要他了，他对他做了那么过分的事情。可是，可是……
　　
　　"我不要跟你分开，我再也不要跟你分开了！"艾翔死命地扒着谢纳容，趁他现在体弱赶不动他，耍赖般地粘在他身上，"我昨天说的都是骗你的！也没有骗你！只是误导了你而已！我没有跟萧卿何在一起，我一直只爱你一个！我可以解释的！你不要不要我，不要离开我，我错了，我再也不敢了，你原谅我好不好？"先前的激动昂扬，在想到容容不要他时，便变得哀怨可怜，艾翔好似一条被主人遗弃的小狗一般，可怜兮兮地看着谢纳容。甚至他还伸出他粉嫩的舌头，轻轻舔舐刚刚被他咬破的嘴唇，好像这样就能将功补过，弥补他所犯下的错误一般。
　　
　　"解释。"谢纳容不是不为艾翔的神情所动容，只是他不明白，既然艾翔如此爱他，昨日又为何会说出那样的话？
　　
　　艾翔正在犹豫如何开口，有人开门进来了。
　　
　　才想到这里是公共场合，艾翔立马跳了起来，离得谢纳容远远的。而见了进来的人，再看到艾翔这番动作的谢纳容，不由得又暗自神伤。
　　
　　艾翔的话究竟有几分真，几分假？哪些是真的呢？
　　
　　进来的人是萧卿何。
　　
　　昨日在餐厅里，萧卿何问艾翔发生了什么事。艾翔却神思恍惚地只是看着餐厅窗外，看着谢纳容渐渐走远。而等到谢纳容的身影全部都消失了，萧卿何想艾翔能有心情回答他的问题了，却一眨眼发现艾翔飞速地奔出了餐厅。萧卿何只得跟着出去，陪着艾翔，不远不近地看着前面又一个神思恍惚的人。然后，就看到谢纳容摔倒在地上。那时，不仅艾翔像丢了魂一般的飞跑过去，抱着谢纳容又哭又喊。便是萧卿何都有些魂不守舍了。
　　
　　后来，他们将谢纳容送到最近的医院，得知谢纳容是因为吃了过多辛辣食物而导致的胃出血。谢纳容有着严重的胃病，饮食必须严格管控。不过，他们送的及时，谢纳容没有生命危险。安排好谢纳容住院之后，萧卿何便独留艾翔陪着他，他自己则是去查探事情了。
　　
　　这两个人还真是相爱，分别的日子里，为了努力见到对方，一个患了重度胃病，另一个……
　　
　　萧卿何见到谢纳容醒了，用着冷冷清清的眼眸看着他，便压下心底的担忧与烦躁，假装不正经地走到艾翔身边搂住他，调笑道："好了，人也醒了。你是不是该跟我回家啦？我们可是有话要说的。"
　　
　　没想到萧卿何还在尽心尽力地"帮助"自己，艾翔看着谢纳容，神色好不尴尬，他拍开萧卿何的手，羞窘地笑道："别闹了。我都跟容容说了，我们只是朋友。"
　　
　　"哼，"萧卿何当下冷了脸，"需要我的时候就百般讨好，现在不需要了，就只是朋友了？"萧卿何也不知怎的，听到艾翔这样说，心里便不舒服。他看看谢纳容，对方一副事不关己的样子，他就更有气。好似他们谈论的事情真的跟他谢纳容一点儿关系也没有似的！好似艾翔如果真的跟他在一起，他也无所谓一般！又是这样，每次都是这样！他总是什么都不做，就抢去了他的人！
　　
　　而谢纳容心里绝不像表面上显示的那么无动于衷。艾翔看到萧卿何进来便离开他的身边，萧卿何说艾翔对他百般讨好，艾翔昨日确实是讨好地亲吻萧卿何的脸颊，说"不要生气，回去再说。"……这一切怎么让谢纳容相信艾翔说的他只是在骗他，他没有跟萧卿何在一起，他们只是朋友……
　　
　　呵，刚刚还在他怀里哭得稀里哗啦，现在就当着他的面跟萧卿何打情骂俏。
　　
　　"你胡说什么！我几时对你百般讨好了！你又欠揍是不是？"好像是反驳萧卿何的说辞，更像是情人间的撒娇。
　　
　　好一个，打情骂俏。
　　
　　谢纳容闭上眼睛，深呼吸，努力控制自己不要做出失态的举动。再睁开眼，更是一副淡然神色，"你们都出去，我累了，要休息。"
　　
　　一听谢纳容的话，艾翔立马慌了神色，"容容，你是不是哪里不舒服？"又大叫一声，"哎呀！我怎么这么笨？还没给你叫医生！"边说边急急忙忙跑了出去。
　　
　　听到两人的对话，萧卿何想起床上这人也是病人一个，刚刚愤怒的情绪蓦然消失。看着谢纳容清冷的眼眸和苍白的面容，他在心里低叹一声，他们都这样了，他还凑什么热闹。
　　
　　"请你也出去。"
　　
　　才在心里做好决策，谢纳容的这句话令萧卿何的恶劣性子又上来了。"嘿，救你一命，你不说感谢的话就算了，我现在守着你，免得医生来之前你再出什么岔子，你居然还把好心当成驴肝肺呐。"
　　
　　谢纳容张张嘴，对着萧卿何，实在说不出谢字，"抱歉，道谢的话说不出口。如果将来你遇到性命攸关的事情，我会尽力救你一次。"
　　
　　"呵呵，"萧卿何这下是真的气笑了，"我虽然跟你喜欢的人在一起了，你也不能恶毒地咒我吧。何况，就凭你，能在我性命攸关、自救无门的时候救我？"
　　
　　"我喜欢的人还是喜欢我的吧。喜欢你的人在哪里呢？"谢纳容不多言，只说了这一句就闭目休息了。
　　
　　"喜欢你的人喜欢你又如何？你不是不打算要他了么？"萧卿何也只是说了这一句，就出门了。
　　
　　听到关门声，休息中的谢纳容睁开了眼睛。
　　
　　是的，他不要艾翔。不管艾翔还喜不喜欢他，他不敢要他了。
　　
　　




103

103、疯狂绝恋 ... 
 
 
　　医生来了又走了。谢纳容已经在他们来之前订好了机票，等他们走后，他再休息一阵，他就要出院了。
　　
　　谢纳容要离开，势必得告知一直在他病床前顾看他的艾翔。他如同朋友般的告辞，却得到艾翔撒娇似的埋怨，"你身体还没好呢，怎么就急着出院？你想离开，怎么也不提前告诉我一声？"
　　
　　"艾翔，"谢纳容微微叹一口气，"我想我说得很明白了。我目前跟你做不了朋友。"
　　
　　"我们本来就不是朋友！"艾翔直觉地反驳这种关系界定，然后，后知后觉地发觉谢纳容话中有话，"你什么意思？你要丢下我了吗？我跟萧卿何真的没有关系！我离不开你呀！"
　　
　　"没有谁离不开谁这种说法，我们分开也不是一天两天的事了。至于你和萧卿何是什么关系，你心里清楚，而我眼睛也看得清楚。"忍了忍，没忍住，谢纳容责问艾翔，"难道在你喜欢下一个人的时候，你也是对着他说跟我没有任何关系的吗？"
　　
　　"容容……"艾翔神色黯然地看着谢纳容，一副泫然欲泣的可怜模样。
　　
　　谢纳容瞥开头，淡淡说道："男孩子，就不要动不动哭。不，你已经是个成年男人了。"
　　
　　难道容容当真对他心灰意冷了么？可是，他只不过是骗了容容一下啊！而且，他是有原因的，他的原因……是不是就此放手便好？容容已经对他失望了，容容已经不想要他了，他如果不再纠缠容容，厉害的容容很快就能恢复正常。只要容容以后好好照顾自己，他可以长长久久地活下去，快快乐乐地活下去……容容还有爸爸妈妈在身边，他只要告诉谢阿姨容容的身体状况，谢阿姨一定会好好照顾容容的……容容已经不想要他了，他不需要他了……
　　
　　"我……嗝……我……嗝……"
　　
　　看着努力想说些什么，却泣不成言的艾翔，谢纳容无奈地低叹一口气，轻轻擦拭他的眼泪。艾翔刚刚一直在沉思，他自己都没有发现他已经泪流满面，直到开口时才觉察。这次他的泪水不像刚才那次汹涌澎湃，却更加纠动谢纳容的心。
　　
　　想到刚才容容的责问，艾翔用力胡乱抹掉脸上的眼泪。不一会儿，他英俊的面貌就成了一个大花脸，而他白皙的脸庞上有着几道红痕。
　　
　　"你是想毁容吗？用这么大力干什么。"谢纳容淡淡责备道，拉下艾翔的手握住，不让他再虐待他漂亮的脸蛋。他可是个明星，还要靠这张脸吃饭的。
　　
　　手被容容握住，艾翔刚刚的决心又动摇了。他好不容易才又抓住这双手的。未见面时，已是思念万分，现在双手在握，让他怎么再放手？"容容……嗝……"说不出完整的话，艾翔有些气恼，他真是没用，什么都干不好！可是，他不要放手！心一横，艾翔直接压到谢纳容身上，胡乱亲吻他，手不规矩地扒他的衣服。说不出来，他就做！
　　
　　而谢纳容则完全被艾翔的举动弄懵了。这个艾翔到底是想怎样！气血翻动，却让身上的反应更敏感了。本就是热血方刚的年纪，又太久太久没有纾解，而艾翔做的挑逗又是最直接，最有效的，谢纳容的脑袋很快就真的懵了。
　　
　　在艾翔口中出来一次，不会会儿，那里却肿胀地更厉害了。艾翔就那样毫无预警地坐了上来，疼得两个人都轻叫出声。
　　
　　"容容，你要我吧！要我吧！要我吧！"在他身上的艾翔像疯了一般，不管不顾地动作，殷红的血从两人结合的地方源源不断地流到谢纳容身上。
　　
　　"你给我停下来！停下来！"谢纳容也是第一次失去了从容。艾翔这样做是会出事的，甚至会死的！他竭力调动全身的力气去阻止身上的人，却无法撼动那个疯了一般的人分毫。"我要你！我要你！你给我停下来！"以为自己不得已的妥协可以唤回艾翔的理智，但谢纳容小看了艾翔发疯的程度。
　　
　　"哎呀！痛！"转而一想，谢纳容又想到一计，"快叫医生来！"居然真的有用。
　　
　　闻言，艾翔狠命抽动的行为停止了，再呆了一瞬，才焦急地看着谢纳容，问："你哪里痛？都是我不好！"眼泪似乎又要出来了，又想到现在不是伤心道歉的时候。艾翔挣扎着从谢纳容的身上下来，才看到血流成河的灾情。"这么多血？啊！容容，不痛不痛！我马上去找医生。"
　　
　　他以为那些是他的血么？他自己都感觉不到疼么？他还想这般模样将鲜血浸染整个医院么？谢纳容抱住艾翔，温柔说道："我没事，你冷静一下，那些是你的血。"
　　
　　"我的血？"艾翔似乎尚未从刚刚的癫狂之中恢复神智，好似不能理解谢纳容说的话一般。
　　
　　谢纳容调整一下姿势，让艾翔能更加舒服一些，同时拉着他的手放到他的后方。
　　
　　记忆一点一点回笼，疼痛一丝一丝清晰，想到刚才疯狂的举动，艾翔自己都羞窘得无地自容。想要找个洞将自己埋起来，又想到容容刚才呼痛，艾翔又关切地问道："你真的没事？真的不需要叫医生？"
　　
　　"不，要叫医生的，"谢纳容无奈地笑笑，"你先把衣服整理好，再上床躺着不许动，我去请医生过来。"
　　
　　明白容容是要请医生来看他，看他的那个地方，艾翔又羞红了脸，他立刻迅速地收拾整齐自己，想要跳离容容，却挣不开他的怀抱。他也不是很想挣开就是了。将头埋在谢纳容怀里，不让他看见自己，"不要叫医生，我不要让他看那里。"
　　
　　"好，"谢纳容点点头，伸手抚摸艾翔柔软的发丝，现在的气氛很好，他也不想打破，"你还没跟我说明你的解释。"
　　
　　"我……"艾翔咽下一口吐沫，觉得喉咙干干的。他一直只是想着他这方面，怕他拖累容容，可他根本忘了考虑另一个可能，容容能接受那样的他吗？他只是骗了容容一下，容容就不要他了啊……可是，如果他现在没有合理的解释，怕是仍旧会失去容容……艾翔狠狠心，飞速说道："我脑袋里长了个瘤子恶性手术成功率只有五成。"
　　
　　




104

104、断然相守 ... 
 
 
　　"翔，醒醒，到了，该下飞机了。"谢纳容轻轻拍一拍身旁在睡梦中还抓着他的衣角的恋人，看着他幽幽转醒，忍不住凑过去亲亲艾翔的眼角。
　　
　　这两天艾翔的情绪起伏很大，身心都受到创伤，又没有休息好，上飞机不久后，就睡着了。
　　
　　真是辛苦他了。这一路跟他走来，都辛苦他了。谢纳容心疼的同时，又暗暗控诉上天，为何要将如此多的苦难都降到艾翔身上？以前的苦，他都可以心平气和的接受，只这一次……他多么希望那颗脑瘤是长在自己身上！
　　
　　当听到艾翔的"解释"的时候，谢纳容真的是惊懵了！他猜想过无数可能，独独没有料到是这个。因为他的推测几乎都是人为因素，只要有心，就能克服。但这个原因却是他难以解决的。
　　
　　当时，艾翔看到谢纳容的神情，以为容容是害怕得不想要他了，又差点发疯。谢纳容是真的害怕了，却不会不想要艾翔。他再也不敢不要艾翔了，若是他放手，艾翔怕就真的会从这个世界消失。他虽不会离了谁就活不下去，但这世上既然有他这样的人，自然也会有跟他相反之人。
　　
　　"我爱你，翔，我爱你。你要好好的活下去，好好地活着陪我一辈子。是我的一辈子，你先招惹的我，你就不准比我先走。"
　　
　　艾翔这次又流泪了，却是喜悦的泪花。谢纳容虔诚的，一点一点地吻干艾翔的眼泪。艾翔流多久，他就吻多久。"我不会再让你流泪了。不过，你想流泪也随便你。但只准在我怀里哭泣。"
　　
　　不等艾翔回话，谢纳容又说道："不准再用你的嘴唇碰触别的男人，以后离萧卿何至少要有一米远的距离。"
　　
　　"容容，我没有……"
　　
　　"我知道，我知道。"谢纳容温柔地亲吻艾翔的嘴唇。到了现在，许多事情，不用艾翔说，他也能懂得。
　　
　　艾翔大概是最近才知道自己得了病的，而恰好此时他开始寻找艾翔，想要和他重新在一起。被病症冲晕大脑的艾翔没有想好对策，又害怕他自己会死掉而害他伤心，害怕那样的自己又会拖累他，便躲着他。餐厅门前的重遇让艾翔措手不及，加上平时萧卿何就是一副喜欢艾翔，想要拆散他们的模样，艾翔便顺势让他产生误会，就此放弃。
　　
　　艾翔还真是了解他……知道在那样的情况下，他会选择放手，而不是挽留……
　　
　　大概是他的晕倒刺激到艾翔，艾翔放弃了分开的打算，又要求同他和好。只是他却冷心地一次又一次推开他……
　　
　　比起艾翔，他真的是爱得太少了吧，让他一个人承受了数不尽的苦楚。他一定要想尽办法救治好艾翔，用他的一生来疼惜他，弥补他所犯下的不可饶恕的错误。现在他的所有都在法国，请来医生为艾翔做了一次全身检查，确定他没有其他问题之后，谢纳容带着艾翔飞往法国。
　　
　　不论如何，艾翔是没有时间再去工作的，谢纳容也不允许。他本来要亲自帮艾翔解决这个问题的，但艾翔坚持找萧卿何帮忙。谢纳容想着，这方面萧卿何处理起来确实比他方便，只得答应。他们这几年已经欠了萧卿何不少人情，也不多这一项。谢纳容以后会慢慢还回去的。
　　
　　下了飞机，谢纳容带艾翔去他的别墅。安排艾翔休息之后，谢纳容动用所有能力探寻脑外科医生。自然也给母亲去了电话，他这次这么大动作，想瞒过父母也是不可能的。如果母亲能够帮忙，那是最好不过了。
　　
　　谢女士了解情况之后，果然表示会帮忙，还预约第二天来看望艾翔。
　　
　　头一天还好好的谢女士，第二天来到的时候，却是怒气冲冲。她甩过一份报纸给谢纳容看。
　　
　　是国内的娱乐报。头条新闻是"影视新人王靠谁上位？"下面有两幅比较清晰的照片。一幅是艾翔故意亲萧卿何的脸颊引谢纳容误会，另一幅是艾翔舔舐谢纳容被他咬破的嘴唇以示讨好。下面还有一篇文章，详述了艾翔的出道史，明确指出他非科班出身，演第一部戏时毫无经验与人气，是投资方介绍的演员等等，无疑都是暗示艾翔靠出卖身体换取演戏机会。文中说的比较隐晦，但那两幅照片实在是选得非常好。照片中的二人不仅都是亲密姿势，非情侣不可为之，甚至艾翔的眼神都是带着示好恳求之色的，非常符合下位者的心态。
　　
　　谢纳容暗暗记住了这家报纸的名字以及那篇文章的记者等，不过，这不是目前首要关注的事。谢纳容看向他的母亲，他需要知道母亲为何发怒。
　　
　　"你们怎么能把这件事闹得这么大？"
　　
　　"我也不想的。"谢纳容无奈笑道。
　　
　　"你们应该注意。那些都是公众场合，再怎么情难自禁，也不该放肆。"
　　
　　被谢阿姨如此教训，谢纳容倒还没觉得什么，艾翔却是羞愧地想要找条地缝钻进去。都是他惹出来的，他做事总是不用脑子，又给容容添麻烦了。
　　
　　"怎么了，头疼？"谢纳容紧张地看着艾翔敲打他自己的脑袋，心脏蓦然揪紧。
　　
　　"没，我没事。"害得容容担心误会了，艾翔赶紧扯开一个大大的灿烂的笑容，"我很好。"
　　
　　"别这样笑，难看死了。"谢纳容轻轻揉搓艾翔的脸蛋，将他的假笑揉散。
　　
　　"我长丑了么？"艾翔却想歪了。这几年为了演戏，起早贪黑，又常常化妆，他的皮肤是变差了许多，或许长相也起了变化？
　　
　　"呵呵，这个问题，去问你的影迷吧。"
　　
　　"容容，我不想演戏了。反正我也……"活不了多久……不不不，不能这样想，他还想陪着容容一辈子呢，是容容的一辈子。"我想陪着你，我想每天都能陪着你。"
　　
　　"不想演戏就不演了。如果你有兴趣，可以来当我的助理。"
　　
　　"真的呀？"艾翔的眼睛闪亮亮的看着谢纳容，见容容不像是随口说的，他灿然一笑，两个酒窝若隐若现，"容容，你真好！"
　　
　　而被冷落的谢女士早就悄悄告退。他的儿子这时候是不会想到那件丑闻对他的影响的，即便是想到，也是不在乎的了。而艾翔……哎……再怎么狠心的人，大概也不可能在这种时候对这个孩子有所苛责了。
　　
　　如果当初她没有分开他们，或许就不会有今天的一切。
　　
　　她只想要他们好而已。
　　
　　 

作者有话要说：祝大家儿童节快乐，哈哈～～～




105

105、不离不弃 ... 
 
 
　　"翔，今天的花是九重葛哟。颜色很绚丽，是不是？她有很多种颜色的哦，等你醒了，我带你看遍所有颜色呀！
　　
　　不要说不再给你送花，收花的都是女孩子。谁规定男孩子就不能收花啦？你那么爱哭，又爱撒娇，可你也是个货真价实的男孩子呀。我可没笑话你，是不是？而且，屋里摆放一些鲜花看起来会明媚许多。你不肯露出笑容给我看，我只好自己想法子，让家里亮堂些啦。
　　
　　你知不知道，外面因为我们两个结婚的消息闹得很厉害？真是的，结婚是我们自家的事情，我妈都还没说什么呢，那些不认识的人还在那里讨论个什么劲儿。
　　
　　是啦！喻先生很生气，但他还是想让我继承喻氏集团，并且要求我一定要生个继承人。他都没问我想不想要他的喻氏诶，还生继承人咧。如果他能生，或许我也能生一个，呵呵。他的儿子那么多，根本就不应该担心后代问题嘛。一定要妈妈多抽点时间陪陪他，省得他总来念叨我。
　　
　　喻泰也很生气，因为我结婚没有请他当伴郎。不过，他现在交了一个女朋友，没有多余的时间生我的气就是了。
　　
　　萧卿何当然也很生气啦，那天我把他的电话放到你的耳朵边，你有没有听到他因为什么生气？他的声音真大，我离得这么远，都听到魏可唯的名字了……其实，我是很赞成魏可唯甩掉他的，看他也不是多珍惜魏可唯的样子，魏可唯如果早些离开他，或许都遇到一个喜欢的人过着幸福的日子了。偷偷告诉你哟，魏可唯现在跟着温老师去了美国，有楼戎生挡着，萧卿何十天半个月别想查到一点儿蛛丝马迹啦。
　　
　　艾爸爸和艾妈妈平安回国了，你放心。下次我们一起回去看他们吧。呵呵，你好像还没有三朝回门呐。对了，也没有给公公婆婆敬茶，哈哈。
　　
　　……"
　　
　　佩戴着一双对戒的两只手紧紧握着，突然，被握住的那一只手动了一动，握手的那位激动地看向躺在床上的人儿，静静地看着他的双眸缓缓睁开。
　　
　　一瞬间，满室阳光。 

作者有话要说：完结啦～




106

106、番外:礼物 ... 
 
 
作者有话要说：xuyan同学要求的番外～
不过，只有这一篇啦，哈哈～
看吧，他们从此后幸&性 福地生活在一起～～

我现在在写新文啦，晚上大概就可以贴出来了，希望大家继续支持，谢谢～～
最后，感谢所有来看我的文的大家，真是谢谢你们啦～
果然读者才是写作的动力啊！只要想着每天还是有人看我写的文的，就有一直写下去的愿望～
谢谢啦～
 
　　"翔，端午节想要什么礼物？"谢纳容看着躺在病床上渐渐恢复生气的艾翔温柔问道。
　　
　　"假发。"
　　
　　"翔，你想要什么生日礼物？"谢纳容推着逐渐康复的艾翔在法国别墅的花园里散步。
　　
　　"假发。"
　　
　　"翔，七夕那天，你想要什么？"谢纳容看着艾翔生龙活虎地在室内篮球馆蹦蹦跳跳，微微笑着问道。
　　
　　"假发。"一跃而起，将篮球灌入篮框，响彻满室的震动似乎彰显着艾翔的不满，"你到底什么时候给我买假发？"篮球落到地上，艾翔不理，他走向谢纳容，怒气冲冲地质问。
　　
　　"你要那东西干什么？"谢纳容递给艾翔一瓶水，又用毛巾温柔地擦拭他脸上的汗水，"今天就到这儿吧？"虽然已经出院多时，尽管医生说艾翔身体已无大碍，但谢纳容还是希望艾翔能多休息，运动适量即可。
　　
　　"我还能再打一会儿，你上场来陪我玩。"艾翔的语气已经没有了昔日的撒娇意味，倒是带着几分迫人的强势。
　　
　　不过，不论是怎样的艾翔，他的要求，谢纳容都不会拒绝的。"我先去换身衣服。"谢纳容现在身上穿的虽然不是西装革履，但也不是运动装，他待会儿还要出门，只是待在篮球馆里看看艾翔而已。
　　
　　"换了，待会儿不是还要换回来？这样好了……"艾翔动手将谢纳容身上的衣服都扒了下来，只给他留了一条小内裤。"好了，让我看看是不是坐办公室把你的肌肉都坐萎缩了。"艾翔捡起篮球，将它拍给谢纳容，摆出一副防守的姿势，是要让谢纳容主攻了。
　　
　　"如你所愿。"谢纳容温温柔柔地笑着，便是利落地进攻，也让艾翔感觉如沐春风。
　　
　　出了一身汗，谢纳容出门之前自然要先洗澡，艾翔要求一起。
　　
　　谢纳容浑身清爽地穿了一套优雅贵气的西服出门见客了，艾翔独自在家对着镜子里只有一层绒毛的脑袋，又是懊恼又是愤怒，"一点儿魅力都没了……肯定是嫌弃我长丑了……"
　　
　　"不要让我知道谁敢勾引容容……"蜷缩在沙发里等着谢纳容回家的艾翔，迷迷糊糊睡着了，睡梦中一直在磨牙。
　　
　　"翔？醒醒，回房里睡。"
　　
　　半梦半醒中好似听到容容的声音，用力抱住，嗯，不是一团空气。艾翔满意地偎进谢纳容怀里，容容身上的气味很好闻，是他一直喜欢的那种气味。
　　
　　谢纳容无奈地看着扒在自己怀里一动不动的艾翔，只得将他抱回房，嗯，翔的重量增加了一些，不过还是没有达标，仍需努力。
　　
　　"你今天见的什么人？男人还是女人？"
　　
　　注意到艾翔没有睁开眼，再仔细观察，发觉他应该还是睡着的。谢纳容好笑地回答道："女人。"他想艾翔问的后一句才是重点。
　　
　　"漂亮吗？"
　　
　　"漂亮。"
　　
　　果然开始磨牙了。
　　
　　嗯，磨牙好像也是病症，这个周末再去医院做一次全身检查好了。谢纳容在心中安排着行程。洗了澡，便搂着艾翔睡了。
　　
　　又一天，谢纳容又在陪着艾翔打了一会儿篮球之后要出门。艾翔想到上次睡梦中听到的话，酸溜溜地问："这次又出去见什么人，男人还是女人？"
　　
　　"男人。"谢纳容看着艾翔吃醋的样子，笑着亲亲他的小酒窝。
　　
　　"哼，"艾翔不满哼道，"漂亮吗？"
　　
　　"漂亮。"
　　
　　艾翔转身背对着谢纳容，打篮球去了。
　　
　　"晚上早些睡，不用等我。"
　　
　　待听到身后关门的声音，艾翔拍着篮球对着空旷的室内怒吼，"不知道早些回来呀！"
　　
　　艾翔果然听话地没有为谢纳容守门。第二天谢纳容叫他起床，他也赖在床上不起来。
　　
　　"把饭吃了，再撒娇。"容容无奈而温柔的声音在头顶响起，艾翔猛地睁开眼，怒目瞪他，"谁在撒娇啦！我是在抗议！"然后，为着见到的景象，艾翔的双眼爆睁，"你，你--"他指着谢纳容的脑袋，吃惊得说不出话来。
　　
　　"好啦，快起来吃饭。"
　　
　　震惊得失去行动力的艾翔任凭谢纳容拉他起床，将他送入卫生间。看到镜子中的那个亮闪闪的脑袋，艾翔终于又找到自己的声音："你怎么变成光头啦？"
　　
　　"这个不重要，我们今天还有好多行程，动作快一点。"谢纳容边说边将挤好牙膏的牙刷递给艾翔。
　　
　　"则过总么灰不粽要。"艾翔一边吐着牙膏泡泡一边嘀咕，不过心里也明白了一向行为端正，连他染发都看不惯的容容为何会剃光头发了。一连几日的郁闷心情彻底的清除，艾翔迅速地打理干净自己，跑向容容，就给来了个热情的拥吻。
　　
　　"容容，我喜欢你。"
　　
　　"嗯。"
　　
　　这样才对。不管他是怎么样的，一直都是他主动的，容容都用行动表明了他的爱，他还迟疑什么。
　　
　　这一整天，谢纳容都陪着艾翔，因为今天是农历情人节。情人节嘛，晚上也该干些情人之间做的事情，何况，他们已经是法定夫夫啦！
　　
　　这段时间都畏首畏缩的艾翔终于将谢纳容压到身下，说出了他不满的原因："既然你不碰我，那就我来好啦！"
　　
　　谢纳容仍是微微笑着任由艾翔胡为，"上次问你七夕想要什么，以为你会说要我呢。"
　　
　　他是想要他呀！艾翔疑惑地看着谢纳容，从他的眼中看出了一丝狡黠，果然，下一秒就被反身压倒。"我说想要的假发你也没给我！"艾翔不依地轻轻反抗。难得他鼓足了勇气，他要在上面！
　　
　　"给你了。"谢纳容温柔的声音像是迷药一般迷住了艾翔的神智。他尚存的一丝清醒还想辩解，就感觉到了不同于以往的容容的脑袋的触感。是的，容容给了他最好的答案。"就算真给你买了假发，这种时候也不会戴着吧，呵呵。"
　　
　　又笑话他！
　　
　　不过，无所谓啦！容容喜欢欺负的人也只有他一个而已。
　　
　　"容容，好喜欢你。"
　　
　　"我也是。"
　　
　　甜蜜的时光过了，艾翔想到了旧怨。"你一直知道的是不是，为什么不碰我？"
　　
　　"你的身体需要好好调养。"
　　
　　"哼，现在养得够肥了，你肯吃了？"
　　
　　"你不知道那次看你打篮球时活跃的身影，我有多开心。"
　　
　　容容带着担忧后怕与感恩喜悦的语气令艾翔动容，但他还是忘不了那一天的挫败，"我那么卖力勾引你，你都没反应……"
　　
　　"说明我的自制力越来越好了。"
　　
　　想到那天自己丢人的反应，艾翔一口咬到谢纳容嘴上，恨恨喝问："今天你的自制力好吗？"
　　
　　"今天自制力休假。"谢纳容动了动还在艾翔体内的某物，以证实他的话。
　　
　　再次陷入迷乱之前，艾翔问道："漂亮女人和男人都是谁？"
　　
　　"妈妈和哥哥。"
　　
　　是这两个人还故意不说清楚，容容又欺负他！
