

　　晨夕之恋（双生）

　　作者：蓝月影


　　出生了


　　当冷夕有了精神的时候发现，自己处在了一个温暖的空间内，动了动，周围有一种流动的感觉。

　　冷夕感觉很奇怪，他明明记得自己已经死了，可是为什么还能睁开眼睛呢？

　　那时候身体被撕裂的感觉，灵魂飘荡的感觉，都清楚的篆刻在了他的灵魂深处。

　　冷夕记得当时的自己正在给队友疗伤，但是却没有想到自己等人的计划早就已经被人出卖，所以才会让原本应该万无一失的计划失败，同时还让自己的队友受了重伤，最后更是直接被引进了对方的陷阱。

　　不过对于死亡，冷夕倒是没多大的遗憾，毕竟从小就被送进了实验室，等到十五岁的时候才被送走，最后进了国家组织，成了国家机器。

　　虽然国家从来没有亏待过他，但是他这个人天生不喜欢血腥，所以他的能力虽然很强，却多用在了治疗上。

　　如今不知不觉的十年也过去了，原本以为可以死的成，这样就可以解脱了，却没有想到最终却还是活了下来。

　　冷夕的心中有些无奈地想着。

　　大脑的运转了一段时间后，冷夕感觉到了疲惫，不一会，就睡了过去。

　　再醒来，冷夕发现自己的眼睛还是不能睁开，而周围的液体依然存在。

　　这次冷夕开始认真观察周围的环境。

　　可是眼睛不能睁开的冷夕根本就没有办法用眼睛看，只能用感觉去感受，用耳朵去听。

　　冷夕认真的凝神细听，发现这这里不仅有自己一个人，还有两声心跳声，一声比较大，两声比较小。

　　冷夕想开口说话，却发现别说说话了，就连张张嘴巴都是非常困难的事情。

　　而且冷夕清楚的感觉到包围着自己的液体很温暖，还有虽然不能睁开眼睛但是他知道眼皮一样可以感受到光，但是现在他却没有任何的感觉！也就是说自己所处的这个环境是黑暗的环境！

　　这天，冷夕和往常一样醒来，却听到一阵奇怪的说话声，声音很小，但是他还是听懂了话中的意思。

　　“丽雅，孩子就要出生了，孩子的名字想好了吗？”这是一个男子的声音，很温柔的声音。冷夕在心中如此评价。

　　“嗯，没有呢，凡，不是说好了一起想的吗？”一个温柔的女声。冷夕发现在那个女人说话的时候，她听的更清楚，那声音仿佛就在耳边。

　　冷夕忍不住动了动。

　　因为他知道自己受了很重的伤，所以一直忍着没有去做运动，如今一动却惊讶的发现肚子肚脐位置的不寻常。

　　在听到那两个男女对话的时候，冷夕已经有了一种奇怪的想法，如今肚脐位置的感觉更是确定了他心中的想法，他怎么也没有想到，他竟然重生了！

　　重生？难道是上天觉得太过对不起自己，所以打算让自己重新活一次吗？毕竟上辈子，他从来没有为自己好好的活过。

　　“呵呵，我想了两个，不过不知道你喜不喜欢。”被称为凡的男子笑着说道。

　　“凡说出来听听。”丽雅温柔的看自己的爱人。

　　“大儿子冷晨，小儿子冷夕，怎么样？”男子说完一脸得意的看自己自己的妻子，等着妻子的赞扬。

　　“凡，名字很好听，可是会不会很奇怪？”丽雅皱眉，冷晨・艾克曼？冷夕・艾克曼？

　　不奇怪吗？

　　“怎么会呢？我不是就是冷凡・艾克曼吗？”冷凡看着自己的爱人，有些不赞同的说道。

　　这可是他们祖上传下来的取名方式，第一个字必须是冷，这可是祖训！

　　“噢，好吧，既然凡你这么说，那就这样吧。”丽雅温柔的笑着，妥协。

　　冷夕听到外面的对话，决定，一定要做弟弟。

　　打定主意后，冷夕开始观察身边的那个所谓的哥哥。

　　其实他根本就看不到任何的东西，所以他最多就是靠感觉，以及听觉罢了。

　　努力的靠近在这个母体中的另一个个体。缓缓的，冷夕感觉到了那个物体。

　　就这样，冷夕听着耳边的心脏，突然觉得很心安。

　　时间就这样缓缓过去，这天当冷夕实在一阵挤压中醒来的。

　　感觉到身边的液体在一点一点变少，冷夕发现身边的那个哥哥还是呆在那不动。冷夕皱起了小小的眉头。

　　用力的狠狠的将那个所谓的哥哥给踹了出去！

　　然后冷夕自己再爬呀爬爬了出去。

　　“哇哇！”“哇哇！”两声嘹亮的婴儿哭声，响彻艾克曼家的上空。

　　西鲁城内的平民脸上都露出祝福的笑容，而西鲁城的贵族脸上虽然带着笑，但是心里却在诅咒着。

　　这艾克曼家的，怎么就一下子有了两个娃呢？哎，原本还盼着艾克曼家没有子孙，这样艾克曼家的贵族位置就不保了，可是如今看来，是不可能了。


　　疼弟弟的哥哥


　　冷晨和冷夕俩人的出生为艾克曼家族在年底的时候增添了不少的喜庆气氛。

　　冷夕很喜欢现在的家庭，因为丽雅对他很好，或者说对他们兄弟很好，这让从小没有感受过亲人的关怀的冷夕觉得很温暖。

　　冷夕发现，冷晨很奇怪。他因为有着成人的灵魂，所以他并不喜欢哭闹，但是冷晨没有，只是他却也同样不喜欢哭闹。

　　至于冷夕为什么肯定冷晨没有成人的灵魂，那是因为冷夕曾经试探过他。得出的结果就是冷晨天生不喜欢哭闹。

　　这让冷夕觉得很可惜，他还想通过冷晨的表现来看看自己到底该如何表现婴儿的状态呢，结果却没有想到，冷晨比自己更加没有婴儿感觉。

　　这天，冷晨和冷夕俩人被两个丫鬟从床上挖起来，房间内放着燃烧的旺盛的上等无烟碳。一室温暖。

　　门外一阵的热闹的声音传来。冷夕这才响起，今天是自己兄弟俩人的满月。原本冷夕以为在这个有着西方文化背景的地方，是没有什么满月这种说法的，却没有想到自己这个艾克曼家族本身却有这样的传统。

　　冷夕自从知道自己的名字后，就一直很奇怪，按理说西方的世界中不应该有冷晨，冷夕这样的名字才对，而如今这个满月的传统更是让冷夕惊讶不已，难道在这个世界上，还有其他人穿越不成？

　　带着这样的疑问，冷夕和冷晨俩人被打扮的可爱异常，这才被带出了房间。

　　热闹的院落内，来了许多西鲁城的本地商人和小贵族。

　　冷凡・艾克曼此刻正忙碌的招待着客人。西鲁城的商人和小贵族们都非常的清楚这是艾克曼家族的传统，在其他的家族可是没有的。

　　对于这些商人和小贵族来说，能够见到这个西鲁城最大的三个贵族之一艾克曼家的未来继承人，这是意见非常荣幸的事情。所以他们都带着礼物到来。

　　“冷凡族长，你家的两个小艾克曼怎么还没出来啊？”这是西鲁城三大贵族之一比尔斯家族的族长，卡斯・比尔斯。

　　“对对，冷凡族长，快快将你家的两个小艾克曼给请出来，让我们看看。”梅布尔・诺克顿西鲁城三大贵族之一，笑呵呵的道。

　　“很快就来了。”冷凡的脸上带着愉悦的笑容，他真的很高兴，艾克曼家族从来都认定稀少，不然也不会让比尔斯和诺克顿家族与自己平起平坐的地步，如今只觉得妻子却给自己一下子增添了两个男丁，这可是艾克曼家族从来没有过的呢。

　　丽雅抱着冷夕，丫鬟抱着冷晨，很快的出现在了前厅。

　　冷凡上前一步结果丫鬟手中的冷晨，看着自己怀里，睡的迷迷糊糊的大儿子，脸上的笑容止也止不住。

　　众人好奇的抬头看向冷凡与丽雅怀中的两个小婴儿，只见那兄弟俩人虽然小，但是容貌却已经出落的精致可爱。

　　尤其是那被丽雅抱在怀里的那个，那微微闭合的双眼，仿佛黑曜石一般，闪闪发亮，就连在冷凡怀里的那个，也是继承了丽雅的翠绿眼眸，如同上等的绿宝石闪着阵阵光芒。

　　冷晨和冷夕俩人的可爱一下子俘虏了在场的所有的女性，无论老幼，都是眼睛闪着绿光看着冷夕和冷晨俩人。冷夕迷迷糊糊的睁开眼睛看到的就是那些闪着绿光的女性眼眸，瑟缩了一下。

　　眼前这些女人已经化身成了狼！很危险，这点他是知道的，如果他被这些女人抱住的话，不用想，他一定会被人狠狠的蹂躏的！

　　所以，在感觉到有女人朝这边靠近的时候，冷夕很不给面子大哭了！虽然一个大男人大哭是一件很丢脸的事情，但是现在他还是一个才出生一个月的婴儿！

　　而冷夕的哭泣直接带动了冷晨的声音，所以两兄弟就这么在大厅上演起了二重唱。

　　离那次的满月过去没多久，冷夕迎来了这个世界的抓周，不过这个世界的抓周多了一个环节，测试体内的属性。

　　也是这回个时候冷夕才知道，这是一个魔法世界，这么说来，自己的异能在这个世界就不会显得突兀了对吗？

　　冷夕在心中如此问着自己，有那么一瞬间，感觉到自己松了一口气。

　　测试的结果毫无以外的，冷夕的能力是木，一种很少在人类身上出现的属性。

　　普通人的魔法属性是水，火，风，土，还有一些光明，黑暗，以及雷。但是木一直以来都是精灵特有的，至少在人们的认识里一直都是如此。

　　不过很快的，冷凡就给冷夕的属性找到了借口，在艾克曼家族的历史上，曾经有一味家主娶了精灵族的精灵做妻子，所以，冷夕很可能是体内的精灵血脉苏醒了也不一定。

　　而冷晨的属性是水。

　　两个孩子的测试结果让冷凡和丽雅俩人狠狠高兴了一段时间，尤其是冷凡，他没有想到自己不仅一下子得到了两个孩子，而且两个孩子还都是拥有魔法天赋的！

　　在这个世界，魔法师是非常高贵的，而能够拥有魔法天赋的人实在太少，所以在这一个小小的艾克曼家里一下子出了两个魔法天赋的孩子，这是一件非常神奇的事情。

　　毕竟艾克曼家族一直都是以武技斗气传承的。

　　如此日子到了三岁，冷夕和冷晨两个人可以走路了，而冷晨除了一声弟弟外，在没有说过其他话，倒是冷夕嘴巴很甜，爸爸妈妈哥哥的叫个不停。

　　“哥哥，哥哥，过来吃糕糕。”冷夕手里抓着精致的奶油蛋糕满嘴的奶油不忘挥手招呼在远处的哥哥。

　　冷晨抬头朝弟弟的方向看去，歪了歪头，爬起来，晃晃悠悠的来到冷夕的身边，皱着眉头吃下了冷夕递到嘴边的蛋糕。

　　周围的丫鬟看的眼睛冒星星，不为别的，就为了冷晨平日里不吃奶油，但是每次冷夕要他吃的时候他都会皱着眉头全部吃掉！

　　“呵呵，小晨晨很疼弟弟呢。”丽雅每次看到的时候，脸上都会露出一丝愉悦的笑容。


　　突变


　　如果生活一直这么和谐的温馨的过下去，也许冷晨和冷夕最多会成为一对普通的家人。只可惜没有。

　　那一年兄弟两才五岁，那一天，是夏日的一个普通的夜晚，天空是深蓝色，上面布满了星星的网。这网紧紧地盖下来，盖在我们头上。星星在网眼上摇动，好像就要落下来一般。

　　风和煦的吹着，仿佛一双情人的手轻抚着人的人的脸庞。

　　冷夕和冷晨两个人正在自己的院子里，俩人背靠着背，静静的看着头顶的星空。

　　“哥哥，星星好亮。”冷夕的语气淡淡的，却透着一股子温柔。

　　“喜欢？”冷晨的语气似乎带着疑问。

　　“嗯。”

　　冷夕淡淡的应一声，继续盯着头顶的星星。

　　“以后摘给小夕。”冷晨坚定的语气，仿佛这采摘星星是一件很平常的事情一般。

　　“碰！”一声巨响，冷晨和冷夕俩人同时从地上站起来。

　　“快，你们两个，跟上！”丽雅焦急的说道，一手一个拉着冷晨冷夕俩人。看着丽雅的表情，冷夕的心里闪过不详的预感。

　　“妈妈？出什么事情了？”冷晨的声音带五岁孩子所没有的沉稳。

　　“夫人，老爷快挡不住了！”一个下人冲到丽雅的身边，脸上带着焦急，眼底有着催促。

　　“妈妈的宝贝。孩子这个东西你们拿着，这是我和你们的爸爸以前就准备好的钱，还有，这个，是我们知道你们的魔法天赋后收集的魔法水晶，我都放在了这个戒指里，这是艾克曼家祖传的储物戒指。现在你们从这里离开。记住要快，这个密道不知道能阻止他们多久，妈妈知道你们很聪明，所以一定知道这个时候该怎么做的，乖！小晨晨记得保护好弟弟。”丽雅说话，将兄弟俩人推进了密道。

　　冷夕和冷晨俩人都来不及做出任何的反应，通道的门在只觉得面前关上。

　　“快搜！那两个杂种一定还没有跑远！”冷晨和冷夕俩人原本还有些呆滞，不过很快的外面传来了一阵叫嚣声。

　　联想到刚刚丽雅脸上的表情，冷夕哪里还会不明白。

　　冷夕拉起冷晨的手，朝着通道的另一头跑去。

　　冷晨或许年纪小，但是他是天才，真正的天才，所以哪怕是只有五岁，他在魔法方面的造诣也已经和冷夕差不多了。冷夕是因为灵魂是成年人所以精神力比较强大的缘故。而冷晨确实真正的天才。

　　冷夕只顾着拉着冷晨跑，但是冷晨却突兀的挺了下来，冷夕仿佛已经听到了身后的脚步声，他不明白为什么这个时候冷晨不跑了。

　　不过很快他就发现自己这个成年人竟然还没有一个五岁的孩子想的周到。

　　如果他们只是这么跑的话，他们小孩子无论如何也跑不过那些大人的！

　　冷晨用自己的水系魔法，凝聚城水箭，轰上了旁边的墙壁，这墙壁很坚固，所以冷层的轰击根本就没有多大的作用！

　　冷晨皱眉。

　　这里的墙壁和地面是青石板，但是缝隙是泥土，所以这里木系的魔法能用！

　　“哥哥，我来。”冷夕迅速的将自己收集的荆棘种子撒到地上，木系催熟魔法使出。一条条长满了刺的荆棘张长开。

　　这个荆棘的种子与前世的那种荆棘种子不同，这是一种可以抵抗轻微的火系魔法的魔法荆棘种子，一种很低级的魔法种子。这是冷夕在前一段时间从自己的爸爸的那里收刮来的，没有想到在这个时候用上了！

　　一路跑一路撒。冷夕的体内的魔力很快用完，可是身后一片的火光让冷夕知道，自己不能够放松。

　　冷晨想了想，直接一个冰系的魔法，加持在了魔法荆棘上。

　　“哥哥。”冷夕转头看了冷晨一眼。

　　“一起。”冷晨的回答很简单很直接。

　　冷晨背起冷夕，俩人迅速的朝着通道的尽头飞奔。

　　不过确实是加了冷晨的冰系魔法元素的加持的魔法荆棘不好烧，所以冷夕明显的感觉到身后的那些人的距离越来越远。

　　出了通道，俩人发现，这是一个森林，冷夕皱眉，森林意味这危险！

　　“哥哥，轰炸。”冷夕耳朵突兀的听到里面的声音，赶紧说道。

　　冷晨二话不说，一个水箭轰了过去，尘土飞扬，那通道口被泥土堵住。但是冷夕还不放心，催动体内的木系魔法，这是森林，里面很多的植被，而草更是很多。所以冷夕一个催生魔法过去，那野草迅速成了一种疯长的姿态将洞口的那一堆泥土给狠狠的盘绕住。

　　大家知道草木的根能够很好的抓住泥土不然泥土流失，但是当草木的根系过多的时候，那么这个泥土在某些魔法的作用下，会变得非常的坚实！

　　冷晨冷夕俩人在做完这一切后，迅速离开了现场。

　　他们一点也没有想到，他们的做为，让通道内的人狠狠的郁闷了一把。在那些人想来，两个五岁的孩子能有多大的本事？

　　哪怕魔法师在外人想来是多么的神秘，但是那两个毕竟只是拥有魔法前途的五岁小孩罢了。

　　可是让他们没有想到的是，艾克曼家的这两个五岁孩子竟然有着如此强大的魔法天赋！而且从俩人的表现来看，根本就不像是还没有开始学习魔法的！尤其是这个木系魔法，竟然已经会催生，这可是精灵们才会的一种强大的魔法啊。

　　而也正是因为认识到了冷晨和冷夕俩人的强大，那些追杀的人更加的不遗余力了！魔法师一个有着强大潜力的幼小的魔法师，这是一个多么大的威胁？他们不想死，所以只有在那两个魔法师没有成长起来以前杀了！

　　可是原本自己这方的有火系的斗气武者，那魔法荆棘虽然难斩了一点，但是至少并不会太过影响他们路程，可是到后面，竟然在荆棘外面加上了冰系的魔法！一下子拖慢了他们的速度。

　　难道危险的环境真的可以激发人的潜力吗？

　　这是那些追杀者们心中唯一的想法，但是也是这想法激发的他们迅速的加快了速度。可是最后依然在洞口的位置被堵住了。

　　等到他们解决了洞口的坚硬的土，从通道内出来的时候，无奈的发现已经失去了冷晨和冷夕俩人的身影。

　　而对于冷晨和冷夕来说，危险过去了吗？


　　哥哥，小夕是不是很没用？


　　这是当然没有，都说了森林是很危险的地方。一句话，最危险的地方也是最安全的地方，在森林这个地方来说对于野兽是不适用的，但是对于对比人类的冷夕和冷晨俩人来说却非常的适用。

　　如今冷夕和冷晨只要躲过野兽的攻击就好。身为植物异能者，冷夕本身对于森林有着一种外人难以理解的归属感，或者在这个世界上亲近自然的精灵们能够理解，但是对于人类来说想要理解冷夕此刻的想法是非常难的。

　　至少现在的冷晨是很难理解的。

　　他疑惑的看着小夕，不明白为什么在这个代表这危险的森林里，小夕脸上的表情会如此的高兴。那种仿佛回到家的感觉，让冷晨觉得难受，虽然他才五岁，但是并不影响他对于某些东西的理解，比如说家应该是很亲近的人一起生活的地方，而不是这个到处都是危险的森林。

　　冷夕抬眸朝冷晨看去，见冷晨用一种疑惑的眼神看着自己，不由的笑了笑。

　　“哥哥，这里是森林，我的魔法，在这里很好用。”冷夕的话终于让冷晨想起来，冷夕的魔法是植物系的。

　　只是现在俩人身上的魔力已经消耗光，在这个危机四伏的森林里可不怎么好生存。

　　“哥哥，我们朝那个方向走。”冷夕朝着一个方向指了指。

　　冷晨点头，他感觉到空气中那个方向存在比较浓郁的水元素，这说明那边有水源。

　　两个五岁的小屁孩就这么展开了森林的冒险旅程。

　　不过不知道是俩人的运气非常好还是怎么的，反正一路上俩人竟然没有遇到任何的兽类，不要说魔兽了就连普通的猛兽都没有遇到。

　　这样的情况非常的奇怪，事出反常必为妖！冷夕非常的相信老祖宗的话，所以他不仅没有放松警惕，反而提高了警惕。

　　冷夕的警惕让冷晨整个人显得很紧张。

　　“小夕，你感觉到什么了吗？”冷晨身体有意无意的将冷夕护在怀里，神色间有着紧张。

　　“哥哥，我没有感觉到，但是我发现周围一点动物也没有。”冷夕也不知道该怎么将事情说给冷晨听，难道告诉他说这是你小夕的前世的经验吗？

　　冷晨听了冷夕的话这才注意到周围的景象，真的没有动物，除了他们俩人外，只有那些植物了。

　　“小夕，你的魔力恢复的怎么样了？你不是植物系的么？可不可以问问这些树，这里出什么事情了？”在冷晨的心中，可以让魔法荆棘快速的生长，那么和植物交流应该是一件很简单的事情了。

　　冷夕听了冷晨的话有些呆滞，他没有想到冷晨竟然会说出这么具有创意的话。无论是前世还是今生，他从来都没有试着和植物交流，不是不想也不是不能，而是他根本就没有往这方面想过！

　　而且那些实验室里的人似乎也有意不让他发掘这方面的能力一般，因此在他生活的地方从来除了一些冰冷的金属再就是那些穿着白大褂的研究人员。

　　冷晨捡冷夕一动不动，有些疑惑的看着冷夕。

　　“小夕怎么了？不行吗？”冷晨疑惑的看着冷夕。

　　“可是我不是都可以和那些水元素交流的吗？为什么小夕不可以和那些木元素交流？”冷晨的眼中透出更加深浓的疑惑。

　　而冷晨一点也不知道，正是因为他的这句话，一直以来困扰冷夕的东西被彻底的打开了！

　　或许因为前世的经历的缘故，让冷夕在前世的情况下关闭了自己的心灵，所以虽然他有尝试过和植物以及能量交流，但是却总是不得其法，但是这一世却不一样了，虽然对人的防备依然存在，但是却能够对亲人敞开心胸了。

　　这样的情况他相信，自己如果用对待情人的心去对待这些能量以及植物，也许就会得到他们的认可才对！

　　这么想着，冷夕再也闲坐不住，迅速的闭上眼睛，开始尝试着和游走在周围的植物系的能量交流。

　　开始的时候冷夕还是不能够放开心胸，所以虽然他能够感应到那些能量却始终没有办法和那些能量进行有效的沟通，也得不到那些能量的认可！

　　冷夕没有急，他知道，在这个时候焦急是没有用的。

　　可是时间一分一秒的过去，一个小时两个小时，还是没有成功。现在这个森林很危险，冷夕知道自己必须要争取时间，所以他终于还是急了！

　　这样的结果就是越来越不行。

　　“小夕！小夕！”冷晨焦急的声音传入冷夕的耳中，冷夕烦躁的心平静了下来，下意识的睁开了眼睛。

　　看到冷夕睁开眼睛，冷晨担忧的脸上终于放松了下来。

　　“小夕，你刚刚怎么了？”冷晨不明白，为什么小夕刚刚的表情会那么的焦急紧张恐惧。

　　“没什么。”冷夕看着冷晨，愈加的觉得自己没用。

　　前世的自己与能量已经接触过那么长的时间了，现在竟然还没有一个才接触魔法没多久的小孩了解的多。自己真的很没用。

　　“哥哥，小夕是不是很没用？”冷夕有些颓丧的看着冷晨，在这么危险的时候，正是能够用到他的异能的时候，他却发现自己其实还没有得到那些能量的接受。

　　“不是，小夕很厉害，如果不是小夕，我们也就没有办法离开那个通道了，难道小夕忘了吗？”冷晨很是坚定的看着冷夕，他不想看自己的弟弟幼小的脸上露出难过的神色，但是他却忘记了，他自己也不过比弟弟大了那么半刻钟不到的时间。


　　相互关心的哥哥与弟弟


　　或许冷晨的话真的起作用了，也或许冷夕本身就已经想好了，总之最后的最后，冷夕没有继续的纠结下去。

　　沉默的看着周围的植物，冷夕不知道该如何的敞开心扉，虽然他已经将冷晨这个哥哥放在了心里，也愿意将周围的植物想成是自己的亲人，但是总是在最后关头醒悟过来，他们原来不是自己的家人，他们是面前这些植物。

　　“哥哥。”冷夕有些难过的看着面前的冷晨。

　　“小夕怎么了？”冷晨疑惑的看着看起来有些难过的冷夕。

　　“哥哥，为什么他们不理小夕？”好吧，此刻的冷夕一点也不觉得对一个五岁的小孩子撒娇有什么不对的，因为他现在也只是五岁的孩子，而他撒娇的对象表面上还比他大了那么一点点点，咳咳，五分钟。

　　冷晨看着冷夕手指的方向，不正是一棵高大的树木么。

　　“为什么？小夕和它不是伙伴么？为什么不理小夕？”冷晨的五岁的脑袋也是想不明白。

　　冷夕眼前一亮，对呀，怎么就没有想到呢？不能当成家人可以当成伙伴啊。

　　于是冷夕信封的闭上了眼睛，从心里传达出了伙伴的信息。这次很顺利，因为这些力量在冷夕的心中一直是陪伴着他的，而且最不可能背叛他的，所以当成伙伴比当成家人容易了许多。

　　得到了植物的认可的冷夕迅速的开始和植物交流。

　　经过交流，冷夕终于知道这个地方发生的事情，原来是一直强大的魔兽入侵了这个地方，这对于逃亡的俩人来说实在是不知道是好还是坏了，毕竟强大的魔兽啊，就算是那些老虎一流的猛兽他们都没有办法对付，更不用说魔兽了。

　　但是魔兽的到来却也让这一带的猛兽安分了许多，在魔兽在这个森林的这段时间内，只要不招惹上魔兽，他们俩人就还是安全的。

　　冷夕很快的认识到这一点，迅速开始和植物交流，那魔兽所在地方是哪里？

　　可是冷夕得到的答案却让冷夕整个苍白了脸！

　　只因为，植物的反馈是，魔兽就在他们的身后一百米的地方，而且一直一直都在那里！也就是说！他们刚刚的所作所为都已经被那魔兽看在了眼里！

　　不过冷夕很快冷静了下来，他们在这个地方已经将近两个小时了，但是那魔兽却一直没有对他们做什么，那也就是说，这魔兽目前为止并没有准备对它们做什么！

　　但是这样的认知却并没有让冷夕放松，那可是魔兽啊！对于现在的俩人来说，他们俩人根本给那魔兽塞牙缝都不够！

　　从树木们哪里得知到，那魔兽是一只高大的虎型魔兽，虎型？冷夕想了想，和老虎相似形状的魔兽一种就那么几种，一种是光飞虎，一种是黑炎虎，一种冰焰虎，火焰虎，除了光飞虎是光系的而且之存在鱼精灵森林外，其他的三种都存在鱼魔兽森林，三种虎类都是火系的，哪怕是冰焰虎也是以冰之极致的火，黑炎虎是一种暗系的魔兽，黑炎虎和冰焰虎都是七级以上的高级魔兽，而黑炎虎则是三级的中级魔兽。

　　也就是说，这虎型的魔兽，哪怕是最地级的火焰虎，也是三级的魔兽，而他们俩人合起来，勉强能够对付的也就是普通的猛兽或者一些非常低级一级魔兽而且还是一级魔兽中最低级的没有多少杀伤力的冰鼠。

　　冷夕没有将得到的答案告诉冷晨，他不想冷晨和他一起担心。

　　只是冷夕却不知道，冷晨不是傻子，他也是魔法师！而且他更加早的和能量进行了交流，木系的魔法在植物众多的森林里很好用，但是大家不要忘记了，有水的地方才会有植物的生长，所以空气中的水系能量必定不会少，所以冷晨对于周围的情况知道的绝对不会比冷夕少！


　　光飞虎


　　俩人迅速的朝着远处跑去，那个方向是水源所在地，而那跟在他们背后的魔兽就这么一直跟着！

　　冷夕和冷晨俩人根本就不明白为什么好好的魔兽要跟着他们两个小孩，要说吃他们，说实话啊，他们俩人才五岁的身体，个头的大小甚至比不过一只成年的老虎，那魔兽没有道理为了食物一直跟着他们才对。

　　而其他的原因，这更加的不可能了，他们俩人身上有什么东西让那魔兽点击的吗？除了一个丽雅留给他们俩人的空间戒指外，什么也没有了。

　　而空间戒指里面的东西，他们自己都不知道，冷夕可不相信那魔兽可以看到空间戒指里面的东西。

　　所以俩人实在是很好奇那魔兽跟着俩人的原因。

　　原本冷夕打算这就这么无视那魔兽的存在，但是那毕竟是魔兽啊，而且那些植物总是会将魔兽的所在位置告诉给他，他想忽略都不行！

　　如此在水源边休息了两天的冷夕和冷晨俩人终于沉不住气了！

　　也是这时候俩人才发现彼此竟然都知道发生了什么事，而且彼此存的心思竟然都一样，没有告诉对方让对方担心。

　　那一瞬间，冷夕的心温温的，仿佛被泡在了一个温暖的水箱里，暖浓浓的感觉。

　　冷晨倒是没有太多的感觉，他只是觉得弟弟对自己真好。

　　“你既然已经跟了我们这么久，还是出来吧。”冷夕和冷晨俩人看着魔兽所在的方向，沉声道。

　　只是一个五岁的奶娃做出这样的表情，怎么看怎么觉得可爱。倒是没有任何的严肃的感觉。

　　当然现场的冷晨和他自己是看不出来了，而那暗处的魔兽似乎对于人类的表情也是认识不多。所以此刻冷夕脸上那可爱的表情没人欣赏。

　　“吼！”一声虎吼，一直浑身散发着白光的长着翅膀的魔兽出现在冷夕和冷晨俩人的视线里。

　　冷夕和冷晨俩人怎么也没有想到，跟在俩人身后的竟然是光飞虎！

　　光飞虎可是圣兽！身为圣兽的光飞虎只要没有去惹它，它一般是不会攻击人类的。

　　想到这一点，冷夕的脸上不仅没有因为面前的是光飞虎而放松，反而更加的警惕了。

　　光飞虎看到冷夕的表现，显然有些不满。

　　“吼呜！”低低的咆哮一声，倒是没有上前，因为它已经感觉到冷晨和冷夕俩人对自己的不信任。

　　感觉到两人身上的防备，光飞虎有些焦急的在原地踱步，他是圣兽没错，但是很可惜他还不能说话！圣兽也要到了后期才能够说话的，前期是不能够说话的，最多就是智力相当于人类罢了。

　　所以此刻不能说话的它只能焦急的在原地踱步，不知道该怎么和冷夕还有冷晨俩人交流。

　　终于似乎有些不耐烦的光飞虎，闪电般的传到冷夕身边，然后直接叼起冷夕，然后跳离冷晨的身边，在冷晨没有赶到它身边前，一口咬在了冷夕的手臂上。

　　“小夕！”冷晨稚嫩的声音，凄厉的响起。

　　想也不想的竟然就这么朝着光飞虎冲了过去。

　　而那边冷夕之是感觉到手上一痛，然后脑海中多了一些信息，冷夕这才知道了光飞虎跟着他们的原因，同时也感觉到身边冷晨的动作，赶紧起身道：“哥哥。”

　　冷夕的这一声哥哥总算是及时的制止了冷晨接下去可能的傻事，冷晨停下动作，有些呆呆的看着冷夕。

　　眼中有着不可置信以及欣喜。

　　“小夕！”冷晨冲过去将冷夕的身体紧紧的抱在怀中。冷夕从来没有想过一个五岁孩子的力气竟然也会那么大，但是那个怀抱在那一瞬间，冷夕觉得很温暖。


　　契约


　　“哥哥，小夕没事。”

　　冷夕轻轻的拍着冷晨的背，安慰道。

　　“嗯。”

　　冷晨口中应着手却依然紧紧的搂着冷夕，无论冷夕怎么安抚都不愿意放手。

　　冷夕无奈，最终只得转身看着站在自己兄弟俩人身边安静的呆立的光飞虎。

　　“你跟着我们做什么？”

　　冷夕的脸色很平静，平静的让光飞虎觉得有些疑惑，毕竟在光飞虎那不算聪明却也不算笨的脑袋瓜里面还是记得人类在面对自己不知道的事情的时候总是会表现出一些负面情绪。

　　“你现在已经是我的主人了，我原本只是路过的，只是因为感觉到这附近有植物系魔法的波动所以就留下来查探了一番，这几天正在这里休息，却没有想到今天就遇到了你。”

　　光飞虎说的理所当然。可是它难道真的将俩人当成了三岁小孩不成？这样的借口恐怕就连三岁孩童都不相信吧？

　　更何况面前的这两个身体五岁，但是其实在思维上却完全不能用五岁孩子的标准来衡量的两个人。

　　只是光飞虎不愿意说，冷夕和冷晨俩人也没有办法，毕竟光飞虎的实力可是摆在那里的，虽然现在他和冷夕签订了契约成了冷夕的宠兽，却因为和冷夕签订的是平等契约所以契约对它根本没有多大的约束力。

　　契约是一种在传世神见证下达成的具有神奇力量的羁绊。契约中最常见的是宠兽契约，当然还有其他诸如夫妻契约一般的特殊契约，不过除了宠兽契约外，其他的契约非常的少见。

　　而宠兽契约又分为平等契约和主仆契约。一般如果是人类强大就会签订主仆契约，而平等契约则是在双方的实力没有太大的差距，而且双方也达成某种共识的情况下。

　　不过宠兽契约中除了平等契约和主仆契约外还有一种非常特别的契约就是灵魂契约，不过灵魂契约是最高契约，不仅仅适用于宠兽，就连人与人只见也可以使用。而灵魂契约只有相互信任并且心灵想通的俩人才能够订立的，不然随意订立契约的双方会被认为是对创世神的亵渎而被规则的力量给彻底的消灭！

　　而想光飞虎这样强迫定力平等契约的只有双方的实力悬殊非常巨大的情况下才有可能，而且还必须是实力强大的一方放弃了主仆契约的情况下。

　　也就是说，如果光飞虎不厚道一点，完全可以和冷夕签订主仆契约，光飞虎是主冷夕是仆！

　　不过如果光飞虎真的这么做了，估计它会死的非常非常的难看的！

　　“你和我签订契约要做什么？”冷夕可不觉得自己有什么气质能够吸引传说中的圣兽强迫签订平等契约的。

　　“这个，你们不饿么？”光飞虎很是不忿的选择了转移话题，如果真要它瞎掰它估计也掰不出理由，但是让它说实话显然是强人所难，所以最简单的方法就是转移话题。

　　不过光飞虎选择的这个借口非常的有用，因为冷夕和冷晨俩人的肚子非常配合的欢快的，“咕咕。”叫了两声。

　　冷夕和冷晨俩人原本还对光飞虎保持着冷脸，这时候确实保持不下去，俩人的脸都有些红。

　　“前面有吃的了。”

　　“不用你说我们也知道，风都告诉我了。”冷晨撇嘴，虽然他不知道发生了什么事，为什么原本看着应该很危险的魔兽突然很温和的和他们说话，但是却也知道绝对不是什么好事！

　　“风已经告诉你了吗？那么风怎么没有告诉你，我是什么魔兽？”光飞虎看着冷晨有些不屑的说道。


　　森林生活


　　冷晨被光飞虎噎的说不出话来。

　　“风只能传递话语消息不能传递图像，我想光一样也不能吧？如果只是元素的情况下。”

　　冷夕抬头看着光飞虎，冷晨是他的哥哥，谁也不能欺负他，当然他自己是偶尔欺负下是可以的。

　　冷夕的话让光飞虎沉默，冷夕说的没错，但是却并不是它所要表达的意思。不过它却也明白了一点，冷晨了冷夕俩人是不可能感激自己的。

　　冷夕冷晨兄弟俩人来到溪边，看着清澈的溪水，溪水内游淌着的小鱼，在月光的照射下闪烁着阵阵的银光。

　　可是看着溪里的鱼，冷夕冷晨俩人沉默了，不是因为这鱼不能吃，而是因为俩人根本就没有办法捕捉到鱼！

　　看着彼此短短的手脚，俩人第一次如此迫切的想要长大，幼小的身体不仅让俩人在森林里里生活的危险大大增加，更是让俩人生存的能力大打折扣。

　　“需要我的帮助吗？”光飞虎以一种救世主的姿态来到俩人的面前，可惜，它打错了算盘！

　　如果它只是很普通的很随意的帮助，而不是用这种高高在上的姿态的话，俩人或许很可能会真的接受它的帮助，并且对它产生感激之情。

　　但是现在它选择了错误的方法，也就代表它错过了一次和冷夕兄弟俩人交心的机会！

　　冷夕冷冷的转头朝边上看去，抓鱼并不是只有涉水才可以的。

　　冷夕看着远处，那里有一个细细的藤条。

　　冷夕迅速的来到腾跳处，藤条并不很粗，只有他的小拇指的粗细。不过藤条的数量有些少。

　　看了看藤条，果然藤条上面有结着几个果实，冷夕迅速将果实采摘，然后将种子取出，一个个的催生魔法使出，很快的冷夕的面前就有了数百根的藤条。

　　藤条结网，一个个的洞只能容得下一个小拇指穿过，这才放心，不过这样的结果导致工作量加大，而且两个小孩的力气实在是不大。

　　所以一张网结完，已经天亮了。

　　不过还好赶在了早饭前将网结好。

　　冷夕和冷晨俩人相互协作下小心的将藤条网放进了溪水中。鱼不多，只有两三条。而且因为结网的时候俩人都用了大力，所以俩人的手都起了水泡。

　　不过鱼捕上来了，现在最重要的是烤鱼，但是俩人一个是木系的魔法师一个是水系的魔法师，没有火系的魔法师，所以取火成了一个困难的事情，不过很快的冷夕想到了在一本树上看到的原始的取火的方法，钻木取火。

　　起了水泡的手抓着木棍，忍着痛，认真的钻木取火，冷夕的小脸因为疼痛而显得很苍白，但是冷晨要接收他却说什么也不让，他一个人痛就痛了，何必再加一个人？

　　冷夕心疼着哥哥，五岁的年纪就要经历这些。他忘记了自己也是五岁了。

　　而冷晨则是心疼弟弟，同时自责，如果不是自己太没用小夕也不用跟着我受苦了。

　　光飞虎一直在旁边看着，看着两兄弟努力的结网，努力的捕鱼，努力的钻木取火，努力的烤鱼，然后相互分享着吃了那三条小小的鱼。

　　光飞虎感觉到自己被排除在了两兄弟外面，它不被他们信任！

　　光飞虎心里是有些羡慕的，毕竟两个人能够全心的信任彼此，真的很难得，至少在这个世界上是非常难得的。

　　或许光飞虎的视线太过明显，所以冷夕和冷晨俩人同时抬头朝它看了过去。

　　“你想吃鱼？”冷夕看着光飞虎。虽然知道光飞虎这么看着自己并不是因为自己手中的鱼，冷夕却并不想探究。

　　光飞虎正准备说什么，却突然感觉到冷夕和冷晨两人身后的异常。

　　“小心！”光飞虎迅速的冲冷夕和冷晨俩人飞了过去。


　　暗黑巨狼


　　冷晨和冷夕俩人之看到光飞虎朝着俩人的方向冲来，同时还听到了光飞虎口中的话。

　　他们根本就不明白光飞虎口中突兀的警告是什么意思。

　　“噗！”一声奇异的声音响起。

　　冷夕和冷晨俩人，同时感觉到一种温热的液体洒在俩人的身上。而冷夕和冷晨俩人被光飞虎扑到在地，也就是说那液体是光飞虎的！

　　冷夕的心中如此想着，迅速抬头朝光飞虎看去，只见光飞虎的腰侧有一道长长的伤口。

　　同时在不远处正有一匹黑色毛发的巨狼，看来刚刚攻击他们就是这匹黑色的巨狼了。

　　可是光飞虎是关系的圣兽，能够伤到它的只有黑暗系的魔兽，难道它是黑暗魔兽中的暗黑巨狼？

　　“你们想的没错，这正是暗黑巨狼。”虽然光飞虎没有回头，眼睛还是警惕的盯着眼前的老对手，却仿佛能够感觉到冷夕和冷晨他们的疑惑般，低声道。

　　“我倒是没有想到，你光飞虎竟然有一天会为了两个人类而受伤。”暗黑巨狼的狼脸上看不出什么表情，但是那一双幽绿的狼眼中却可以看出他的惊讶。

　　“你怎么来了这里？”光飞虎显然并不像和暗黑巨狼发生冲突，现在它的任务是保护眼前的两个小孩，而不是和眼前的老对手战斗。

　　“呵呵，怎么？你光飞虎都可以离开魔兽森林为什么我就不可以？”暗黑巨狼语气充满了讽刺的意味。

　　“你们躲远点。”光飞虎的语气有些迟疑，光飞虎知道眼前的暗黑巨狼一定不会让自己就这么轻易的离开。它们的战斗已经不是一天两天了，彼此可以说是知根知底，所以它想要逃过眼前的暗黑巨狼显然是有些困难。

　　“好。”冷夕带着冷晨朝远处走去。

　　冷夕清楚的知道，如果不是自己俩人的存在，光飞虎根本就不可能受那一下，所以他们俩人在这里不是帮助它，而是给它添乱。

　　光飞虎很是赞赏的看了冷夕一眼，眼前的这个孩子虽然才五岁，但是行事上的老辣丝毫不输于那些成年人。

　　不过让光飞虎惊讶的是，暗黑巨狼竟然没有阻止冷夕和冷晨的退离，这有点不像暗黑巨狼的行事风格，难道它还有什么后手不成？

　　光飞虎虽然大部分的注意力放在了眼前的暗黑巨狼的身上，却还是分了一部分的注意力到冷夕和冷晨俩人的身上。

　　冷系和冷晨俩人安静的在远处的石头后面站定，不过俩人虽然退远了，却没有打算错过两只圣兽的战斗，所以俩人的半个身子都露在石头外面，紧紧的注意着光飞虎与暗黑巨狼。

　　“小夕，你说它们谁会赢？”

　　“哥哥认为呢？”

　　某两只躲在石头后面看两只圣兽看的那是一个津津有味，到最后甚至开始推测场中战斗的两兽的胜负。

　　“小夕，我觉得它们无论打多久都不会分出胜负。”冷晨歪着头想了想说道。

　　“哥哥为什么这么说？”冷夕有些惊讶，他有着多了一世的记忆，所以看的自然比较明白，暗黑巨狼虽然很强大，但是它根本就没有祥和光飞虎拼命的架势！

　　而且刚刚偷袭的时候暗黑巨狼偷袭的是他们两个和它没有任何交集的人类，而不是这个名义上和它是死对头的光飞虎。

　　“感觉。”冷晨歪头想了想说道。

　　这边说话的俩人声音不小，所以自然就被场中俩人听到了，光飞虎恼羞成怒，它当然感觉到自己的对手没有尽全力，如果不是因为有要保护的人，它现在早就开始拼命了。

　　在光飞虎想来，眼前的暗黑巨狼分明就是想要耗尽自己的魔力然后一举将自己击杀，可是因为心中保护人的责任让它虽然知道这其中的原因却还是没有采取过激的行动。

　　“哥哥，有没有感觉，他们两个很像我们隔壁的刘哥和刘嫂？”冷夕皱眉歪着头，想了想说道。


　　扑倒冷晨


　　“刘哥刘嫂？”冷晨脸上带着疑惑的神色，眼前这两只明明是圣兽啊，怎么会一样呢？

　　“哥哥记得娘亲说过的刘哥和刘嫂俩人是什么吗？”冷夕再次问道，而那边原本战斗的很激烈的俩人竟然竖起了耳朵在偷听！

　　而且冷夕用眼角悄悄撇了一眼，那两兽的动作力度没有角度没有气势没有，根本就是空架子！

　　“唔，欢喜冤家？”冷晨想了想，好像爹娘说过的最多的就是这句了。

　　“他们很经常吵架，但是每次有人欺负刘哥的时候刘嫂都很凶！”冷夕点头，显然是肯定了冷晨的话。

　　冷夕和冷晨俩人一点也没有考虑到场中两兽的心里，此刻暗黑巨狼的心里那是高兴的。

　　决定了，放过那个和光飞虎签订契约的小孩。

　　而光飞虎的心情那是怒火万丈，当然从另一个方面完全可以理解成，某圣兽恼羞成怒鸟～

　　于是光飞虎也不管面前的暗黑巨狼了，直接长投朝冷夕和冷晨的方向“吼”了一嗓子。

　　冷夕和冷晨俩人懵懂的抬头朝光飞虎的方向看去，冷晨是真的不知道光飞虎生气的原因，冷夕是假装的，不过除了他自己，周围那几只就完全不知道了。

　　“哥哥，它生气了，连说话都忘记了。这是不是传说中的恼羞成怒啊？”冷夕一脸天真的问着身边懵懂无知的某只。

　　光飞虎与暗黑巨狼两只，嘴角抽搐，恼羞成怒怎么成了传说中的东西了？

　　“啊？小夕，为什么恼羞成怒是传说？”冷晨懵懵懂懂的样子，冷夕看的眼睛冒星星。

　　‘哥哥现在这样好可爱，好可爱啊。’

　　可是冷夕一点也不知道，他自己那星星眼表情在冷晨看来更是可爱到爆！

　　于是，两只被彼此煞到的两只娃娃一点也没有注意到暗黑巨狼这巨大的威胁的动作！

　　光飞虎也因为冷夕和冷晨的对话而心情躁动，竟然没有注意到暗黑巨狼朝着冷晨飞扑了过去！

　　等到光飞虎注意到的时候，暗黑巨狼已经将冷晨扑倒在地上了。

　　“你要做什么！”光飞虎怒吼着朝暗黑巨狼发动攻击。

　　“住手！”冷夕冷声喝道。

　　那一瞬间，光飞虎怀疑眼前的少儿真的是五岁的孩子吗？五岁的孩童怎么会有如此强大的气场？那一瞬间的气势竟然让身为圣兽的他感觉到了恐惧？怎么可能？就连神兽也不过让它感觉忌惮而已！

　　震惊的并不止光飞虎，暗黑巨狼同样也很震惊，他没有想到在自己将身边的人扑倒在地，看起来要将对方吃掉的情况下，那个五岁的孩子竟然还能够如此的镇定，难道他不知道魔兽是危险的吗？

　　还是他根本就没有自己会被吃掉的觉悟？这种想法才出现就被暗黑巨狼否决掉了，它身为野兽的直觉告诉它，眼前的少年一定了解自己所做的一切！也了解森林的危险！

　　“要定契约就快点！”冷夕冷冷的看着暗黑巨狼。

　　当暗黑巨狼鱼冷夕的眼神对上的那一瞬间，它有了和光飞虎同样的感觉，眼前的孩子真的只有五岁吗？为什么五岁的孩子会有如此的眼神？那么的冰冷，仿佛一个神一般高高在上不带任何感情。

　　“切！”暗黑巨狼有些不悦的撇嘴，想它堂堂一直圣兽竟然会害怕一个五岁孩子的眼神？这让它觉得有些丢脸，却更加让它忌惮！

　　契约的订立就和光飞虎与冷夕定力契约一样的简单，平等契约。

　　不过冷夕和冷晨俩人心里翻白眼，难道这个世界上很流行强迫订立契约的么？还是圣兽太多他们怕找不到主人所以需要强迫？

　　当然以上两种想法只是俩人被强迫订立契约没有办法选择的情况下的一种发泄心理。

　　虽然不知道这两兽的行为代表了什么，冷夕的心中还是感觉到了一丝不寻常，或许和自己家族的灭门有关？

　　“走吧，带你们去一个地方。”光飞虎与暗黑巨狼对视一眼，看着冷夕说道。


　　无题~~~


　　冷夕和冷晨俩人则同样的对视一眼，不过可惜冷晨虽然早熟，但是毕竟才五岁所以根本就没有办法给冷夕任何的意见！

　　冷夕皱着眉头看了两兽一眼，不语。

　　光飞虎驮着冷夕，暗黑巨狼驮着冷晨。

　　如此俩人终于在两兽的带领下来到了两兽口中的地方。

　　这是一个干燥的山洞，不过虽然干燥却毕竟是无人居住的山洞，所以里面什么也没有。

　　而且洞口也没有植物生长，显然这个山洞如果有人或者兽类来的话，会很容易被发现。

　　将冷夕和冷晨俩人放到山洞里面后，两兽离开了山洞。

　　虽然身体很疲惫，冷夕依然没有马上就休息。虽然知道两兽不可能伤害自己俩人，但是这里毕竟是山洞，什么也没有，哪怕这个山洞再干燥也不能够直接躺在地上睡觉不是。

　　“小夕？你在找什么？”冷晨虽然也很累，但是看到弟弟没有休息，也赶紧站了起来，走到冷夕的身边。

　　“找干稻草。”冷夕想了想，似乎只有干稻草在才能在野外找到吧？

　　可是冷夕看了看周围，发现，貌似干稻草也不似那么容易找到的啊。

　　不过冷夕的问题很快被解决了。

　　光飞虎回来的时候待会了一张床，床上甚至放着棉被还有枕头。

　　“这是？”冷夕很疑惑的看着光飞虎，这些东西是从哪里来的。

　　“我的速度很快，也有贴身的储物空间。”光飞虎说着这句话的时候，不知道为什么冷夕总觉得它似乎有些赧然。

　　“切！偷就偷呗，说的那么模糊干嘛。”暗黑巨狼显然很想看光飞虎的为难羞涩的样子，竟然直接吐槽。

　　“你想打架是吗？”光飞虎一声光芒闪烁，显然有些恼怒了。

　　暗黑巨狼一看光飞虎这样，就不吭声了，直接转身趴在边上。

　　冷夕和冷晨俩人也不管两兽，冷夕显示在洞口的位置洒上许多普通荆棘的种子，然后催生，知道整个洞口被荆棘挡住，这才回到洞中和冷晨一起直接爬到床上睡觉，至于床铺和棉被到底是怎么来的，俩人根本就没有想。

　　而两兽看到冷夕的动作后，眼中同时闪过一丝赞赏。

　　只是山洞中的俩人和两兽都不知道，就因为光飞虎的偷床行为，让西鲁城的比尔斯家族的家主卡斯・比尔斯当天晚上没有了床铺。

　　时间宛然如流水，缓慢却坚定的朝见流逝。

　　这天冷夕和冷晨俩人从冥想中回神，自从艾克曼家族被灭门开始已经过去了整整半个月的时间，冷夕和冷晨俩人在光飞虎以及暗黑巨狼的带领下进到了森林的深处。

　　森林的深处人迹罕至却环境优美。

　　冷夕知道自己俩人现在的还太小，想要报仇是不可能的事情，而且他们俩人根本不知道仇家是谁！

　　而要想调查出仇家的身份，首先要做的就是提升自己的修为，然后才能够去建立自己的势力，或者是与别的势力合作，无论是哪一种，都需要他们本身强大的实力！

　　所以冷夕没有急着离开森林，而冷晨年纪小小的却已经开始担任起哥哥的身份了。

　　因为记着离开的时候母亲的那句照顾好弟弟，所以自从在如今这个地方安家后，冷晨就自动的开始学习怎么做饭，不过很可惜，做饭也是需要天赋的！

　　在冷晨烤焦了他们俩人好不容易捕捉到的第五条鱼后，冷夕和冷晨俩人非常肯定以及确定冷晨没有做饭的天赋！

　　森林的深处物产非常的丰富，所以俩人除了烤鱼吃的最多的是水果，而住则住在一处被掏空的树心里。

　　树洞的洞口是冷夕布置的荆棘，这样就阻止了他们白天离去的时候有其他的兽类进入他们的洞穴。

　　如此每天除了修炼就是修炼的日子过了五年。


　　准备离开


　　十岁的两个娃娃也长高了，能做的事情自然也就多了。

　　树林内的生活已经不适合兄弟俩人了，毕竟一直在森林内，根本就没有办法发展自己的势力，更不用说报仇了！

　　而且冷夕有一种感觉，如果他自己不提出离开的话，很可能光飞虎以及暗黑巨狼也要提出来了！

　　只因这两只已经背着他们俩人讨论过很多次了！当然这种背着其实就和当着他们的面说没区别！

　　毕竟魔法元素可是无处不在的！

　　只是冷夕和冷晨俩人却不知道，如他们这般能够从元素哪里得到信息的魔法师在这个世界上出了他们两个根本就没有多少人！那都是到了魔导师后才有的能力，而且他们得到的信息还是很模糊的那种！

　　可是这些冷夕和冷晨都不知道，光飞虎和暗黑巨狼虽然知道他们能够从元素那里得到信息，也只是以为偶然特殊的情况下，毕竟冷夕是木系的能力，木系的本来在人类中就是第一次遇到，这就导致了光飞虎与暗黑巨狼以及冷夕一个人如同瞎子一般，什么也不懂。

　　也就是说，以后冷夕的魔法只能够靠他自己摸索，能够走到什么高度，那都要看他自己的能耐了。

　　冷夕知道这一切后，脸上倒是没有什么在意的，只是冷晨却一脸的愁绪。

　　就如现在，当得知要离开森林后，冷晨的小脸就紧紧的皱起。

　　“哥哥？怎么了？”

　　冷夕有些担忧的看着冷晨，难道是身体不舒服了？虽然现在接近夏天，但是在山林里温度本就比较低，所以还是有些冷，冷夕很担心他是不是着凉了。

　　“没事。”冷晨闷闷的说道。

　　“哥哥？出什么事了？不能给小夕说吗？”冷夕的语气有些伤心，脸上的表情也透着一种不被信任后的伤感。（月影：这是传说中的演戏！夕：关门放光飞虎暗黑巨狼冷晨！月影：好狠！咱飘走！）

　　“小夕，不是的，只是，只是小夕是木系的，没有人用过。小夕以后怎么办？”冷晨急了，赶紧解释道。

　　“这样啊，那我以后不用魔法了，哥哥用就好了啊。”冷夕倒是无所谓，反正有没有魔法对他来说其实没差。反正前世他又不是每时每刻都用异能，多数时候他是不用的。

　　“可是，可是……”冷晨皱眉，也不知道该怎么表达自己心中的想法。

　　“哥哥，以后小夕不能用魔法了，哥哥要保护小夕哦。”冷夕不想让冷晨一直纠结在这魔法不魔法中，所以带着撒娇的语气说道。

　　“嗯！我一定会保护小夕的！”冷晨很肯定的点头道。

　　如果冷夕知道，冷晨口中的保护以后会到那种程度的话，他一定会在这个时候抽自己嘴巴的！

　　这天天气晴好，冷夕和冷晨俩人收拾了下，在光飞虎与暗黑巨狼的带领下离开了他们生活了五年的山洞。（为什么不是木屋？咳咳，不要指望两个十岁以内的孩子，以及两只野兽可以建造房子，这是一件非常不现实的事情，哪怕这两个人都是魔法天才也弥补不了俩人都是小奶娃的事实！）


　　小插曲


　　经过两天的跋涉，冷夕冷晨俩人终于在光飞虎以及暗黑巨狼的带领下离开了树林。

　　“碰！”“呜！”“吼！”

　　一串的声音响起，冷夕和冷晨俩人惊讶的朝着声音传来的方向看去。

　　“哥哥，过去看看。”冷夕心中突然有了一丝的想法。

　　当冷夕和冷晨俩人看到眼前的景象的时候，脸上不由露出了震惊的神色。

　　俩人从来没有想过。自己俩人生活的这片树林竟然会如此的危险！

　　只见一直站着两个头长约十米而切比自己的身体还要粗的巨蛇，而在巨蛇的面前正有一伙人正在和巨蛇搏斗。

　　看着那一群人，冷夕和冷晨俩人只是静静的看着，并没有准备上前。不说冷夕的心思如何，就说冷晨从小家逢巨变的他，心中只有冷夕才是最重要的，至于其他人，那根本就是透明。所以眼前这些人的死活根本就不关冷夕和冷晨什么事。

　　只是冷夕和冷晨俩人不管，却不代表别人会这么认为。

　　当看到冷夕和冷晨俩人后，那一群人中迅速将手中的一个巨蛋朝冷夕和冷晨俩人扔了过去。

　　“达克！你做什么！”

　　“闭嘴！伯沙！我们现在唯一能做的就是活命！其他人看他们自己的运气！”

　　达克气急败坏的说道。一点也没有将祸事转移到他人身上后的负罪感。

　　看着朝自己飞来的巨蛋，冷夕和冷晨俩人终于明白为什么双头蛇会攻击眼前这一伙人了。

　　因为他们抢了双头蛇的蛋！双头蛇是蛇类魔兽中比较特别的一种，它们产蛋非常不易，每次最多两颗！所以导致了双头蛇的数量一直不多，而双头蛇的蛋味道非常好，所以很多人为了能够吃到双头蛇的蛋总是愿意出大价钱。

　　而双头蛇这种魔兽本身的攻击力也不弱，所以就算不是拿去吃也是准备孵化了做自己的宠兽。

　　这原本与冷夕和冷晨俩人无关的，如今俩人不过是一时的好奇，这些人竟然就想将祸事转移到他们的身上然后自己逃跑，世上哪有这么好的事情？

　　“光飞虎，告诉双头蛇，蛋我们帮它保管一会，它先教训完那些偷蛋的人。”冷夕的语气冰冷没有任何的起伏，眼神更是凌厉非常。

　　光飞虎还没动，暗黑巨狼就先吼了一嗓子。

　　“小子，你的做法真是越来越让我满意了。”暗黑巨狼低声说道。

　　冷夕并不与暗黑巨狼多说，只是沉默的看着远处，那些原本以为双头蛇会转身的那些人怎么也想不通，为什么双头蛇紧紧的抓住自己几人不放，而不去管它宝贝的蛋。

　　双头蛇的攻击很是犀利，如果说刚刚还因为估计到自己的孩子而手下留情的话，这次才识真正的放手攻击。

　　双头蛇是得天独厚的，因为他们从出声就是双系的魔兽。而这头上投射更是水火两系！

　　这在人类中绝对是致命缺陷的魔法天赋在双头蛇这里却成了杀伤力最大的天赋！

　　因为水火不相容，所以水火相撞的时候产生的攻击力非常的巨大。

　　原本简单的水球术和火球术成了攻击力非常大的魔法。每次水球和火球相撞产生的气浪总是将那些瘦弱的魔法师掀翻，而那些武士则努力的躲避水球和火球爆炸的时候飞溅出的魔法元素伤害。

　　“小夕，原来魔法可以这么用啊。”冷晨眼中闪过一丝明悟。

　　冷夕有些微微的惊讶，他倒是没有想到冷晨竟然可以看着双头蛇的攻击就能有所领悟，看来冷晨的悟性真的很高。

　　“我们走吧。”冷夕看着战场中已经倒地不起的几个人，淡淡的说道。

　　如果那些人不将那个蛋扔向自己俩人，他也不会去管他们双方的战斗，而有蛇蛋在收的他们完全可以蛇蛋来牵制双头蛇，这样他们或许还有一线的生机。

　　“可惜……”冷夕淡淡的没有表情的说了这么一句。

　　冷晨疑惑的看着冷夕，小夕说什么可惜呢？

　　走在俩人身后的光飞虎和暗黑巨狼对视一眼，突然发现生活了五年的孩子，它们其实并不了解。


　　村口


　　“啊！阿爸！阿妈！有坏人！”冷夕没有想到当看到村落的时候迎接自己俩人的就是这么一声大吼。

　　一个七八岁的孩童浑身泥巴的朝着村子里面冲，看样子是被吓的不轻。

　　“哥哥，小夕很像坏人吗？”冷夕无辜的看着身边的冷晨，不明白自己哪里像坏人。

　　呃，很奇怪为什么冷夕第一个想到的就是自己像不像坏人？原因很简单啊，他可以看到冷晨看不到自己呗。

　　“小夕是最可爱的宝宝。”冷晨笑着说道。有点狡猾的感觉。

　　‘难道是眼前的哥哥很像坏人？’冷夕的心中莫名的划过这么一丝的想法。

　　“小夕怎么了？”冷晨疑惑，冷夕怎么了？

　　而跟在冷夕和冷晨俩人身后，虽然变了身却没有缩小身板的两兽，忍不住朝天翻白眼。

　　那小孩子口中的坏人不就是自己两只么，前面那两个用得着在那里装蒜么。

　　两兽对视一眼，同时缩小了身形，在村落的大人出现之前消失。

　　当村里的大人被小孩子的惊呼引来后，却发现村口不过之站了两个小孩，而自家村子孩童口中的坏人确实一个没看见。

　　那两个孩子有些落寞，眼神有些忧伤，就那么站在正午的阳光里，显得有些狼狈。

　　村长刘大爷是一个德高望重的老者，虽然不相信两个小孩是坏人，但是自己村子的小孩也不可能胡说，所以虽然同情那两个小孩却还是很警惕的看着俩人。

　　“来狗娃，告诉刘爷爷，为什么喊坏人。”村长蹲下身子看着自己村子里的孩子。

　　“刚刚跟在两个人身后两只高高大大的白白的老虎。”

　　“还有一只很黑很高很壮的，上次阿爹打到的猎物。”

　　两个孩子争先恐后的告诉村子里的大人，他们刚刚看到的新奇的很危险的事物。

　　“不过我喊了坏人后就突然消失了。”两小孩异口同声的说道。

　　“刚刚……”村长看向冷夕和冷晨俩人，却看到俩人的脸上恐惧的脸色，那苍白的面容清楚的告诉村长他们俩人根本就不知道身后跟了两只野兽！

　　“你们不知道？”村长狐疑的看着俩人。

　　“……”冷夕和冷晨俩人只是苍白着脸看着村长。

　　“村长，看他们两个也就十岁不到的年纪，应该不会有什么危险的，我们就让他们进村里休息下吧。”

　　村里有人看不过去，确实冷夕和冷晨俩人看起来狼狈不堪，而且俩人才十岁，最重要的是俩人的眼睛很干净，有着如此干净的眼眸的人，在村民们想来应该不会是坏人。

　　“那好吧。你们就先跟我去我家里休息一下吧。”村长也是觉得这俩人很可怜。如今的样子更是显然被吓的不轻。

　　等到冷夕和冷晨俩人洗漱完出现在村长家的院子里的时候，众人看的那叫一阵惊叹。

　　“这两娃，长的可真俊。”

　　“是啊，比镇上那些个大户人家的少爷可都要俊俏。”

　　“长大了肯定不得了。”

　　“这衣服虽然破，但是不了却很不错，看样子应该是有钱人家的公子，只是不知道怎么突然出现在了我们的村子。”

　　众人七嘴八舌的议论者冷夕和冷晨俩人，猜测着俩人的身份。

　　“大家静一静。”村长慈祥的声音响起，正好盖过村民们的吵闹声。

　　村民们听到村长的话，同时停下了动作，看向村长的方向。

　　“来娃娃，告诉爷爷，你们的父母呢？”

　　“……”冷夕和冷晨俩人对视一眼，戒备的看着村长，将一对刚刚受到危险对周围的一切都充满戒备的孩童演绎的惟妙惟肖。

　　“娃娃不怕爷爷不是坏人，你告诉爷爷你们怎么了，你们叫什么名字就好。”村长退一步，看着俩人说道。

　　“父亲母亲被坏人杀了，我们逃了。我叫冷晨，弟弟叫冷夕。”冷晨上前一步，将冷夕护在怀中，然后看着村长，眼中依然带着警惕。

　　“可怜的孩子，你们要去什么地方吗？”村长相信了冷晨的话，只因为他们在说道父亲母亲被坏人杀死的时候，眼中一闪而过的仇恨。

　　不过冷夕和冷晨俩人的话却也是事实，所以并不算欺骗。

　　冷晨没有说话。

　　“父亲母亲说，只要活下去就好。”冷夕怯生生的说道。

　　村长因为冷夕的话，脸上闪过一丝动容。

　　“那你们以后就在这里住下好了。不过你们要靠自己双手来养活自己。”

　　村长说道。

　　村民们都只能够勉强养活自己的家人，冷夕和冷晨俩人就算留下来也不可能指望村民们愿意收留他们俩人的。

　　“嗯。”冷夕冷晨俩人点头，眼中有着为自己终于有了住处而升起的高兴情绪。


　　定居了


　　俩人在村长的带领下在村西头找了一块空地。

　　“我让村民们帮着在这块空地上盖一座房子，盖房子的材料以及工钱你们就先欠着，那边那些地是分给你们兄弟俩的。我们沪月村不养闲人，所以开头的时候我们可以照顾你们俩人一段时间，但是以后都要还。”村长看着冷夕和冷晨俩人道。

　　“嗯。”冷夕和冷晨俩人点头，并没有觉得村长这个做法有什么不对，毕竟在俩人看来村长和村民的帮助不过是暂时的，以后还是要靠自己，所以能够不依赖别人就不依赖别人。

　　冷夕和冷晨看着村长，小心翼翼的从身上拿出了一个金币，不多就一个金币，却已经足够给他最近一段的开销了。（一金币=一百银币=一万铜币）

　　村长惊讶的看着冷夕手上的金币，虽然他猜测冷夕是有钱人家的孩子，但是却没有想到一个孩子的身上竟然有一个金币的钱！

　　“孩子，这个金币足够你们用上一段时间的了。”村长惊讶过后就释然了，一个人家有钱到有了仇人，那么这家的小孩身上有一个金币的零花钱也就显得很正常了。

　　建造房子用了三个银币，买地用了五个银币，买菜种子用了一个银币，小麦种子用了两个银币。就和村长说的一样，一个金币哪里是足够兄弟俩人花销，只要冷夕和冷晨俩人不想着享受只是和村里的村民一样的日子，那足够他们过一年了！

　　一个月后

　　冷夕冷晨俩人站在已经竣工的院子前面，看着那草屋，相视一笑，以后这就是他们的家了。

　　推开木门，中间是堂屋，两边是厨房和储物间。院子的前面是空荡荡的光秃秃的地面。

　　穿过堂屋，后面才是俩人的卧室。

　　“小夕，我们该去买家具了。”看着空荡荡的房间，冷晨说道。

　　“嗯。”冷夕点头。

　　到了木匠家里，冷夕和冷晨俩人看着比他们两人都高的家具，柜子头大了。难道用空间戒指？

　　虽然空间戒指很好用，但是有一句话说的好，怀璧其罪。在俩人还没有确定自己俩人已经拥有足够的力量可以佩戴空间戒指的时候，俩人决定还是先保密的好。

　　“呵呵，你们两个小孩子这是怎么了？”村长笑眯眯的出现在冷夕和冷晨的身后。

　　“村长爷爷，我和哥哥想要买家具，可是这些家具都好大！”冷夕用手比了一下边上的柜子，夸张的说道。

　　娇憨的样子看的一旁的木匠师傅以及买东西的客人还有村长都友善的哈哈大笑起来。

　　冷晨眉头一周，将冷夕拉到自己的身边，看样子似乎不满周围的人笑话自己的弟弟一般。

　　“好了，你们说要买些什么家具，我让人送到你们家。”村长爷爷倒是没有因为冷晨的冷脸而露出任何不悦的神色，只是笑的慈祥的说道。

　　“真的吗？！谢谢村长爷爷，谢谢木匠叔叔。”冷夕笑的可爱，礼貌的道谢。

　　指了几个家具，都是写必须的如柜子床铺桌椅这类。

　　接下去在集市上采购了所有的日常用品，冷夕和冷晨终于拖着疲惫的身体回家，而他们的房门口已经停了几辆牛车，这是给他们送家具。

　　“这里面，叔叔里面请。”冷晨一直沉默的站在冷夕身边，所以这些话还是冷夕说的。

　　不过因为俩人是双胞胎，所以虽然有一个是哥哥有一个是弟弟，其他人也不觉得有冷夕说话是哥哥欺负了弟弟。

　　终于在村民们的帮助下，冷夕和冷晨俩人在天黑前将房间彻底的布置好，同时床铺上的棉被用的是上次光飞虎从比尔斯家里偷来的那些。说到棉被，每年光飞虎都会去比尔斯家借一床被子。

　　而且因为光飞虎选择的是比尔斯家的族长房间里面的被子，所以那被子都是非常好的。所以冷夕和冷晨俩人没有去买棉被，而只是买了被套。


　　第 16 章


　　第二天冷夕和冷晨从床上起来，看着周围虽然简陋但是可以称之为家的地方，俩人的面上都不由露出了愉悦的表情。

　　“哥哥，该起来了。昨天听村长他们说该种菜了。”冷夕这么说着，却一动不动，种菜啊，唔，他从来没有种过呀，而且头脑中的知识似乎也没有这一块的啊。

　　“这样，那小夕也快起来，我们一起去种菜。”冷晨没有想太多，反正该怎么种就怎么种不懂的话，可以去问村里的春明。

　　于是原本纠结的冷夕也不纠结了，俩人离开了房间，带着从市场上买的菜籽去了分到的荒地。

　　于是就这么种菜收菜，俩人的日子悠闲的过了半年。

　　当然这半年看着悠闲，其实并不如外人看来的那么悠闲，他们除了种菜和收菜外还有其他的事情可以做的，比如去将周围的村落县城等等熟悉了个彻底。

　　现在的他们虽然才在这里生活的半年，只怕已经比很多在这里生活了多年却很少出门的人都要熟悉这里的附近的环境了。

　　而光飞虎与暗黑巨狼，也变身成了白猫以及黑狼狗。

　　这天冷夕和冷晨带着变身成了白猫和黑狼狗的两兽离开了村子。

　　原本村民们在冷夕和冷晨才来村落的时候对俩人很不放心，怕他们俩人没有办法照顾好自己所以总是关心着俩人，后来却发现，俩人除了不会农事坏其他的都能做。

　　而且俩人还非常的聪明好学，不懂的东西问着周围的人，从那些和他们差不多大的孩子到长辈，冷夕和冷晨俩人一点也没有因为对方比自己小而看不起那些孩子，这样的品性让周围的大人看的直点头。

　　用村民们的话说，大户人家的孩子教养就是又不一样，只可惜啊。

　　可惜什么没有人去说，但是不用说大家都知道这可惜后面的意思。

　　之后众村民惊讶的发现，冷夕和冷晨俩人在农事上的学习竟然很快！而且能够举一反三。

　　于是没有两个月大家惊奇的发现，原本什么都不懂的两个孩子比很多大人懂得都多了！

　　惊叹一句，大户人家的孩子就是不一样。

　　也正因为这样，冷夕和冷晨俩人虽然只有十岁，但是他们单独离开村子并没有让村民们觉得担心。他们都知道，这两个孩子做事非常的有分寸。

　　但也正是这种分寸，让周围的村民们忍不住的一声叹息，十岁啊，虽然村里的孩子都会下地干活了，但是在很多事情上其实还是很孩子气的，如冷夕和冷晨这么沉稳的只有经历过大变才会有。众村民虽然不说什么，但是心里都是很心疼的。

　　也是这里的人淳朴，用冷夕的话说，如果换到他前世生活的世界，自己俩人，只怕早就被人当成异类排除在外了。

　　说了这么多冷夕和冷晨俩人早就已经离开村子一里了。

　　当然靠着那俩人的小短腿是不可能走这么快的，主要是靠暗黑巨狼。

　　呃，问为什么不是光飞虎？咳咳，有兽不舍得呀！

　　“好了，小狼停下，我听到前面有人。”冷夕皱眉说道，他所谓的听到当然是身边的那些植物的传话。

　　“我劝你最好乖乖的将东西留下，或许我还能放你一条生路，不然你就等死吧。”距离进了的冷夕冷晨还有两兽清楚的听到了这一生得意的声音。

　　“对呀，景哥哥，你就将东西留下吧。”这是一个娇滴滴的女声，若是男人的定力不好的话只怕就冲着这句话就要将所为的东西交出去了。

　　“闭嘴！你这个贱人！算我刘景看错了人，竟然会相信你这个娼妇！”从某气急败坏的男子的话中听出他的自称，刘景。

　　“唔，真是俗气的剧情。”冷夕心里腹诽。

　　冷晨可不管谁生谁死，只是知道对方挡了自己的路，所以有些不高兴。

　　“哥哥，不用管那些人我们走吧。”冷夕淡淡的说道。

　　外人的生死与他冷夕可没有关系。那刘景竟然会相信一个听声音就知道不是什么好货的女人，那是他自己的傻，所以就算死了也是活该。而至于其他人，既然有那害人的打算就要有死的觉悟。

　　原本正在对峙的双方突然听到脚步声，同时警惕的朝声音的方向看去，却只见两个十岁左右的孩童缓缓走来。

　　那两个孩童一个面容冷厉一个面容温润，但是那俩人的眼神却出奇的一致，冰冷的没有多余的情绪波动。就这么缓缓的从两拨人马中穿行而过。

　　而那两拨人马怎么也没有想到会遇到这么奇怪的两个人，所以一时间都有些呆滞。

　　“哥哥，那个人好笨哪。”冷夕带着点惋惜的说道。

　　“笨蛋死了活该。”冷晨冰冷冷的语气就和他冰冷的面容一般，没有太多的变化。


　　两兽啊


　　冷夕和冷晨的对话传入两拨人马的耳中，那自称刘景的人反应还算是迅速，直接朝边上的树林冲了进去。

　　而那人多的一方怎么也没有想到眼看就要到手的猎物就这么飞了，一时间恼羞成怒。

　　“你们去追刘景，我来教训这两个不知天高地厚的娃娃。”那个娇滴滴的女声响起，只是此刻那声音一点也不娇嫩，反而显得有些狠辣。

　　冷夕和冷晨俩人仿佛没有听到一般继续慢慢的走着，而光飞虎与暗黑巨狼却退到了俩人的身后。

　　那女子显然是没有将一只白猫和一只黑狗放在眼里，哪怕那只狗是一只狼狗。

　　所以她的动作很嚣张，表情很轻蔑，动作很随意。然后，那女子惊讶的发现，原本的白猫和黑狗不见了，一只光飞虎以及一只暗黑巨狼出现在自己面前。还不等到她惊叫出声，她只看到一个熟悉的背影，那背影线条有没纤细有度，只是那背影却没有了头！那不是我自己么？

　　为什么我能够看到我自己的背？那女子最后的思绪之停留在了这里，然后世界黑暗了。

　　冷晨和冷夕俩人看着暗黑巨狼，脸上的神色都不怎么好。

　　“你下次可以不用这么血腥么？很难看。”冷夕的眉头紧紧皱起，仿佛能够夹死一只苍蝇的深度。

　　“你害怕了？”暗黑巨狼长长的狼脸上带着一抹讽刺的笑容，当然如果没有看到那双眼睛以及听到它口中说出的话语的语气的话，冷夕和冷晨俩人或许还不确定它是否讽刺。

　　“哼！如果你觉得让光飞虎费力去净化一个灵魂的话，你继续血腥好了。”冷夕凉凉的说道，一点也不觉得自己的话有什么不对。

　　冷夕的话才说完，暗黑巨狼就感觉到那边的光飞虎用了净化魔法。原来每个人都会死，但是每个人的死法不同，导致他们的灵魂所带有的能量也就不同，而一个人如果是被人杀死的话那么身上就会带有戾气，而被杀死的手法越是血腥那么身上带有的戾气也就越大，太大的戾气会让这个灵魂直接转化城恶灵，那么就需要用光系的魔法净化。

　　暗黑巨狼的皱眉，有些不满的看着光飞虎，想阻止却最终停下脚步，忿忿的哼了一声不说话。

　　冷夕看着，眼中闪过一丝笑意。那样子仿佛一直偷腥的猫得意的不得了。冷晨在一旁静静的看着，看着那众人闻之色变的暗系圣兽就这样吃瘪，然后看着小夕脸上的得意笑容，真的很好。

　　“唔？”冷夕疑惑的抬头朝不远处看去。

　　冷晨皱眉。

　　光飞虎与暗黑巨狼两兽迅速的变小了身形，两兽加俩人同时看着森林的方向。

　　“沙沙，沙莎莎！”一阵急促的声音由远及近。随着声音的靠近一个人影出现在了俩人两兽的视线内。

　　那人看到冷夕和冷晨俩人，似乎很兴奋一般，速度加快了几分。

　　过快的速度带起了身边的风声，同时伴随着人影出现的还有一阵血腥味。


　　第 18 章


　　来人不是别人，正是那个原本应该已经跑远的刘景。

　　看着这个虽然狼狈，却掩不住不凡的男子，冷夕和冷晨俩人同时眉头一挑。冷夕有些不相信，这样的人会被一个那样的女人骗了？

　　“呵呵，我自己也觉得不可思议。”刘景看到冷夕眼中的怀疑，自嘲的笑了笑。

　　冷夕和冷晨俩人对视一眼，从对方眼中看到了同样的思绪。俩人同时转头看着刘景，等着他接下去的话。

　　“这么说吧，那个女人长的有点像我曾经的爱人，只是我的爱人却在很早以前就死了。只是看来还是我天真了，这个世界上哪里还有一个她。”刘景说着眼底深处的哀伤浓的化不开。

　　“你现在回来是做什么？”冷夕看着刘景，他并不想听一个陌生人述说那些曾经的过往，既然已经是曾经了那还去述说来做什么？带着哀伤后悔的回忆？呵！那是世上最白痴的事情！

　　“我想以后跟着你们。”刘景很是简单的说出自己心中的想法。

　　刘景说完这句话后看着冷夕和冷晨俩人，可是他失望了，他没有想到眼前这两个只有十岁的孩子竟然能够如此的沉着。

　　“我认识它们。”刘景指着光飞虎与暗黑巨狼。

　　这次刘景如愿的从冷夕和冷晨俩人的脸上看到了不一样的情绪，只是却是冷夕愤怒的朝光飞虎踹了一脚，然后再往暗黑巨狼的身上踹了两脚。

　　而光飞虎与暗黑巨狼显然没有想到自己俩人的变身竟然会被人认出来，所以一时间太过震惊竟然让冷夕给得逞了，而冷晨在一旁看的脸上露出了温柔的笑容。

　　“你竟然认识？”光飞虎看着刘景，不能怪他惊讶，这个世界上认识他们两只的本身都不是简单的人物，而眼前这个刘景显然不是什么不简单的人。

　　“嗯，我以前见过，我父亲的书房内有一本书专门介绍各大圣兽的书籍。”刘景说道父亲的时候，冷夕和冷晨俩人清楚的从他的身上感受到了悲伤的情绪。

　　“你就是看上了它们两只所以菜肴跟着我们？”冷晨眯着眼安静，淡淡的问道。

　　“不，不是，因为它们是圣兽，所以我想能够得到圣兽跟随的人应该不简单，而且现在我已经无处可去，所以如果你们愿意的话我就跟着你们，如果你们不愿意的话，也无所谓，我会将那些人千方百计想要得到的东西给你们然后我自己离开。”刘景说的很坦然，坦然的让原本准备拒绝的冷夕和冷晨俩人一下子犹豫了。

　　冷夕眼中幽光闪过，脸上不由的露出了一丝意味不明的笑容。

　　一个十岁的可爱的娃娃脸上露出那样的笑容，一下子让刘景和冷晨俩人被萌到了。

　　冷夕回神就看到两尊雕像。

　　“哥哥？”刘景怎么样冷夕才不管。

　　“小夕刚刚好可爱！”冷晨看着冷夕，很是肯定的说道。

　　冷夕的眼底闪过微赧，脸上不由的露出恼怒的神色。

　　“哥哥！我在想事情呢！”冷夕很可爱的语气说道。说完这句话冷夕的脸上忍不住黑线，自己现在果然变可爱了！

　　“小夕刚刚在想什么？”冷晨赶紧接话，可不能让小夕一直生气下去，到时候小夕要是生气的不理自己可不好。

　　冷晨可是记得当初在山里的时候，小夕生气后拿自己没办法，从而直接不理自己，自己可是哄了好久才让小夕再次和自己说话的。从来没有试过一个人说话而得不到回应的日子的冷晨彻底的记住了那可怕的日子，所以从那以后他再也不敢随意的惹冷夕生气了。

　　“我在想这个刘景真聪明。”冷夕笑着说道。站在一旁的刘景听了这句话头上的冷汗直接滑下。


　　亚尔镇


　　冷夕的话让一旁的刘景整个愣住，他没有想到眼前这个看起来乖巧的十岁孩童竟然有如此犀利的眼力。

　　“抱歉，我只是想要一个立足之地罢了。”刘景知道此刻的自己最好还是不要用那些心机了。眼前这俩人就算不加上那两兽也是不简单的人！

　　“很好，你记住了自己今日说过的话就好。”冷夕冷漠的道，眼睛不再看刘景。

　　冷夕和冷晨俩人继续朝着最近的小镇，亚尔镇出发。

　　刘景被冷夕和冷晨俩人留在了亚尔镇外。俩人没有给刘景任何的东西也没有告诉刘景他们俩人什么时候会回去。

　　亚尔镇内。

　　“哥哥，我们去那个地方看看。”冷夕指着不远处一个热闹的地方说道。

　　“好。”冷夕和冷晨俩人仗着身量小，扒开人群走朝内挤去。

　　“咦？”好不容易挤到中间的冷夕和冷晨俩人，忍不住惊疑一声。只见一个身着白色长衣的男子正拿着几个笼子站在中间，那些笼子里面装着几只的魔兽，这些魔兽虽然都很小只而且并非什么战斗用魔兽，最多之能算是宠物型的魔兽，但是胜在这些魔兽形体可爱。

　　而此刻之所以有很多人围在中间的原因就是因为一个贵族少女看上了其中的一只魔兽，而这只魔兽显然是这个摊子上最珍贵的，所以价格自然贵了一点。而这个贵族少女也不知道是出于什么原因竟然在这里和这个摊主讨价还价。

　　而眼前这个摊主明显不想去降价。

　　“五十个银币。”摊主木纳的看着贵族少女语气死板坚定。

　　“三十个银币卖我就买，不卖你就永远也别想在亚尔镇内卖东西了！”

　　贵族少女显然恼羞成怒了，以前她买东西人家无不是欢天喜地的将东西送到自己的手中而且还不收钱，可是眼前这个自己花钱给他买了，竟然还不愿意降价！

　　“……”摊主沉默的坐在椅子上，一动不动。仿佛没有听到贵族少女的话一般。

　　“哎！这摊主真是可怜。”

　　“谁说不是呢，利迪娅总是喜欢强买强卖，如果不是她的父亲是亚尔镇镇长……”

　　“嘘！你不要命了！要是被萨德勒镇长听到了是会没命的！”

　　周围人的议论清楚的传入冷夕和冷晨的耳中，俩人一看这事情并非他们能够管的，转身准备离开。

　　“救那个男人。”光飞虎与暗黑巨狼的声音同时传入冷夕和冷晨俩人的耳中。

　　“嗯？”俩人疑惑对视一眼，不知道那个摊主到底有什么特别竟然能够让两兽如此意见统一。

　　冷夕眼珠滴溜溜转了两圈。

　　“叔叔，我们可以买这只魔兽吗？”冷夕拉着冷晨俩人钻过人群，站在那买魔兽的摊子前。

　　冷夕指着的魔兽正是那贵族少女要买的那只。一直白色的身上散发着蒙蒙白光的狐狸形状的魔兽。当然那蒙蒙白光到底是光的作用还是其他的作用就没有人知道了。

　　至少在场的人都认为这是光照的结果。

　　“五十个银币。”那摊主看着冷夕和冷晨俩人，脸上没有太多的情绪变化，只是木纳呆板的说道。

　　“好，给。”冷夕直接拿出五十个银币买了那魔兽。

　　“喂！你们两个给本小姐站住！”那贵族少女一看自己看重的宠物就要被别人买走，一下子急了，对着冷夕和冷晨俩人吼道。

　　冷夕和冷晨俩人却仿佛没有听到她的话一般，直接提着魔兽的笼子朝着人群外走去。

　　但是围观的人太多，所以让俩人一下子没有办法迅速离开。

　　冷夕的眉头狠狠皱起，这些人实在是太碍事了！


　　第 20 章


　　冷夕那一瞬间的皱眉泄露出了一丝丝的杀气！倏然让正面对这冷夕的众人一阵心惊肉跳，下意识的闪开。

　　利迪娅看着冷夕和冷晨俩人竟然无动于衷的继续走，一下子怒了！

　　“你们还愣着做什么？还不快上去给本小姐拦住他们！”利迪娅看边上的那些下人竟然也安静的站着，一时间怒不可遏，大声吼道。

　　“是！小姐！”利迪娅的吼叫总算是起了一点效果，那些跟着利迪娅的仆人迅速迅速上前拦住了冷夕和冷晨俩人。

　　只是冷夕和冷晨俩人却仿佛没有看出几人的意图一般，直接饶过了那些仆人，继续朝人群走去。

　　仆人们原本还觉得冷夕和冷晨两个孩子可怜，可是现在却觉得俩人的行为实在是可恶，小姐叫自己几人拦住他们俩人，自己几人看他们可怜没有动手，他们俩人竟然直接无视自己几人！？

　　抬头一看小姐黑沉的脸色，就知道回去之后一定不会好受，一时间几个仆人的心中都有些忿忿。

　　“小姐叫你们两个停下你们没有听到吗？！”那几个仆人迅速上前，口中恼火的说着，手也直直的朝冷夕和冷晨俩人伸去。

　　原本在周围看热闹的民众一看要动手，为了不惹祸上身，一个个迅速转身离开。一时间原本热闹的街道安静的过份。

　　“还算这些平民识趣，如果他们继续待下去的话我不介意让他们和你们受到同样的待遇！”利迪娅得意的说道。

　　只是利迪娅的这一次没有得意多久，那几个仆人的手在碰到冷夕和冷晨俩人身体的瞬间，飞了出去！

　　没有人看到冷夕和冷晨俩人怎么做到的，而且在场的人没有感应到任何的魔法波动和斗气波动！

　　利迪娅瞠目结舌的看着倒飞出去的仆人，她不知道该怎么做，她从来没有想过有一天会在这个小的不能在小的亚尔镇上竟然能够遇到两个这么强大的人，而且这两个强大的人还是两个小孩！

　　利迪娅的仆人是两个战士，不过他们的等级并不高，他们甚至不能放出斗气。

　　只是一些有了一点战斗经验的初级战士，这样的他们在这亚尔镇这个偏僻的小镇逞逞威风也就罢了，如果遇到一个有斗气的中级战士，那根本给人家塞牙缝都不够！

　　“哦哟！利迪娅踢到铁板了！大家快出来看呀！”不知道是谁大吼了这么一嗓子，原本躲起来的平民“倏”一下从旁边的那些房子里面冲了出来。

　　果然看到原本作威作福的两个利迪娅的仆人倒在地上痛苦呻吟，而在他们想来应该会成为被欺侮的两个少年却平静的提着宠物朝东街走去。

　　“这两个少年胆子可睁大，得罪了镇长的女儿竟然不想着马上走，竟然还去东街买东西！”一个大胡子大叔惊叹的看着冷夕和冷晨俩人离去的方向。

　　冷夕和冷晨俩人此刻却并不如在场的众人想的那样的平静。

　　刚刚他们俩人也没有感觉到任何的魔法波动以及斗气波动，而那几个仆人之所以飞起来也与他们俩人一点关系也没有！

　　“哥哥，你说是什么人？”冷夕歪着头看着冷晨，脸上带着浓浓的好奇。

　　“不知道。”冷晨的心里虽然疑惑，但是面上却一派沉稳，冷漠的神色。

　　冷夕撇嘴。

　　“哥哥，我知道你也很好奇拉，用不着装深沉的。”冷夕毫不客气的说道，虽然冷晨得冷脸让他每次到镇上买卖东西的时候少了许多被欺骗的可能，但是面对自己的时候也是冷脸他就有些被高兴了。

　　“乖，现在是在外面。”冷晨回头看了冷夕一眼，面上虽然还是没有表情，但是说话的语气却明显的温柔了许多。

　　“两位请稍等！”


　　第 21 章


　　正当冷夕和冷晨俩人说话的时候，身后传来一阵低沉的说话声。

　　俩人不由转头朝身后看去，俩人此刻脸上的神情非常的一致，不悦！

　　那表情仿佛实在告诉身后的人，打扰我们兄弟交流感情的人都是混蛋一般。

　　来人显然没有想到自己面对的竟然是这样的两张脸，一时间有些忿忿，忍不住用手挠挠后脑勺，显得很是木讷。

　　“什么事？”冷夕脸上的不悦表情已经收起，一时间让对面的男子怀疑自己刚刚是否看错。

　　“我想说，你们得罪了镇长的女儿，还是赶紧离开亚尔镇的好，不然可能会有不好的事情发生。”

　　来人一脸紧张的来到冷夕和冷晨俩人身边，语带担忧的说道。

　　周围的人看到那男子上前，脸上不由露出了担忧的神色。

　　“沃克！你做什么！难道你不想在镇子上过下去了吗！快离他们俩人远点！”远处一个老人看到年轻男子的行为后，惊讶的道。

　　冷夕和冷晨俩人听到老者的话才知道原来眼前的男子名叫沃克。

　　“你叫沃克？”冷夕看着沃克。

　　“你们可以叫我沃克，你们还是赶紧离开亚尔镇吧。”沃克倒是仿佛没有听到老者的话一般，焦急的道。

　　“你为什么这么紧张我们俩人？就算我们被镇长找麻烦也不关你的事不是吗？”冷夕很好奇，到底是什么原因让眼前的男子竟然选择和当地的最高权利做对。如果说单纯的好心的话，冷夕和冷晨俩人可不相信，眼前的沃克虽然看着憨厚老实，但是眼底偶尔闪过的精光告诉冷夕他并不是傻子。

　　“因为利迪娅害死了我的父母，我不希望你们和我父母遭遇同样的事情。而且刚刚的事情我看到了，只要你们想离开的话就一定可以离开的。虽然其实我很希望你们可以留下来，这样或许你们可以帮我报仇，但是我觉得这样你们俩人会很危险。”沃克一点也没有隐瞒，他只不过是触景生情罢了，而且他还想让冷夕和冷晨俩人为他报仇。

　　“我们不会帮你报仇的。”冷夕看着沃克，说道。

　　沃克听了冷夕的话并没有露出任何的不忿或者其他的情绪，只是很平静的接受了。

　　“但是，”冷夕说道但是的时候沃克眼中却闪过一抹坚定，他用他坚定的眼神看着冷夕。

　　“我可以帮你，仇要你自己报。”

　　冷夕的话说完，沃克的脸上闪过惊喜的神色。

　　“谢谢！”

　　沃克一点思考都没有的回答让冷夕和冷晨俩人不免有些惊讶。

　　“你不怀疑吗?”冷夕看着沃克，很想知道他的信任到底是从哪里来的。

　　“沃克相信自己的眼睛。”沃克的回答很坚定，眼中的信任让冷夕和冷晨俩人忍不住的又是一呆。

　　皱眉转身，冷夕感觉今天这次行动似乎有些奇怪。

　　“哥哥，为什么我们以前去亚尔镇一个人也遇不到，今天却一下子遇到了三个？”冷夕疑惑的看着冷晨。

　　冷夕的这句话在其他人听来或许奇怪，这亚尔镇满大街的人怎么就一个人也没有遇到呢？

　　“不知道，不可能有人安排。”冷晨自然知道冷夕心中所想，但是他们俩人在亚尔镇附近根本就没有人认识，就算现在俩人回西鲁城也未必有人认识他们！

　　艾克曼家族被灭门的时候他们才五岁，而五岁的他们很少离开艾克曼家族，真正认识他们的人其实并不多，更不用说五岁和十岁的年龄差距所带来的身体上的变化。

　　“你们俩人想太多了，今天之所以让你们遇到了两个人完全是缘分使然。而且你们也不想想，前几次的你们是怎么来亚尔镇的而这次你们又是怎么来的。”光飞虎和暗黑巨狼感觉到两个小主人心中的想法，不由的翻白眼。


　　第 22 章


　　“唔……”冷夕冷晨俩人沉吟。这才想起来，前几次都是跟着村人一起出来的，遇到什么麻烦事都是躲着走，哪里像这次却是瞅着麻烦往上挤。所以说，纯粹是某两只多想了。

　　冷夕和冷晨俩人沉默的对视一眼，决定不理会脑海中的两兽的声音。

　　“带我们到僻静的地方。”冷夕淡淡的说道。沃克也不问，直接在前头带路。

　　三人来到一条小巷子。

　　“我们先走了，现在这个东西你拿着，等你买齐了这上面的东西，去亚尔镇外面找我们。”原本冷夕和冷晨俩人是不在意什么亚尔镇的镇长的，但是就在刚刚冷夕想到了一些事情，所以决定先不要和亚尔镇的镇长发生冲突。

　　“是的，两位少爷。”沃克恭敬的从从冷夕和冷晨的说中接过纸张。只见纸张上面清楚的写着俩人这次来亚尔镇要采买的东西，除了一些菜种外还有一些鸡鸭牛的崽子。

　　冷夕和冷晨俩人离开了亚尔镇后不久，利迪娅带着自己的父亲重新派发给自己的仆人来到了街上，开始疯狂的寻找冷夕和冷晨的踪影。

　　虽然路上有人看到冷夕和冷晨俩人与沃克接触，但是却没有人告诉利迪娅，只因为利迪娅在亚尔镇算得上是比那些贵族男性子弟还要可恶的贵族少女。

　　说到这里就不得不说一下这个世界的贵族。

　　贵族，顾名思义是指一些权贵家族。这贵族与贵族之间存在着一定的攀比。当然贵族也是分等级的。每个国家的贵族都分为上中下三个层次。最上层的贵族是皇族，而中层贵族这是围绕皇室发展出去的贵族，而下层贵族则是地方贵族。

　　上层贵族攀比的是族中的子女，而中层贵族则除了攀比子女外就是家族的财产，而低层贵族攀比的则只有儿子没有女儿。除非这个低层贵族的女儿嫁给了更高一层的贵族的儿子否则没有什么可比的。

　　也正因为这样，所以女儿在地方贵族的家中基本是没什么地位的。而身为男子的贵族家少爷则不一样，他们虽然偶尔也会去街上胡闹，但是多数时候被管束着。自语所谓的无脑的二世祖什么的很少会出现在贵族之间。

　　而女儿就基本是没有人管的，但是就算没人管，那贵族家的女儿怎么说也是贵族。所以平民百姓依然无法真正去得罪那些贵族的小姐，而如果那些贵族小姐愿意做个安分的小姐的话那当然对于平民来说没有任何的影响了，但是如果和利迪娅这样喜欢在街上欺负人，而欺负完人后又喜欢回家找家人撑腰，那就是比街上的流氓还流氓！

　　当然有人也会觉得奇怪，这就算不比较女儿，但是如此丢脸的事情难道那些贵族不会谈论吗？

　　其实真的没有人回去谈论那个贵族家的女儿，因为那些女儿都是不记入族谱的。而且很多低层贵族为了招揽人才很经常将自己的女儿嫁给那些有能力的人。所以这些女儿在低层贵族家庭中算得上是工具。

　　话题转回文中。

　　话说利迪娅带人在亚尔镇内大肆寻找，却哪里能够找的到，冷夕和冷晨俩人早就已经离开亚尔镇了。

　　沃克在买好东西后也离开了亚尔镇，在离开的时候还与莉迪亚的人打了个照面。

　　亚尔镇外

　　刘景疑惑的看着冷夕和冷晨两人，不明白为什么这两个孩子从亚尔镇内出来后不准备离开而是在不远处的树下坐下来休息。

　　“哥哥，我们回去后捉河虾吃好不好？”冷夕有点想吃海鲜了，可是这里离海有点远，而且这个世界上海鲜是贵族们吃的，他们现在可买不起。

　　“好。”


　　第 23 章


　　正说着话的俩人果然看到沃克高壮的甚至出现在镇口那里。

　　显然沃克也发现了俩人的存在，迅速的朝俩人的方向醒来。

　　“小少爷，你们要的东西已经买好了。”沃克将手中提着的东西举给冷夕和冷晨俩人看，倒是没有放下的意思。

　　“那好，我们走吧。”冷夕淡淡的应了一声，刘景在一旁看的有些惊讶，看样子自己新认的两个少年东家是要带着高壮的男子回家了。

　　“等一下！”俩人真准备离开突然通道一阵召唤。

　　四人同时将头转向那个声音传来的方向，竟然是刚刚在镇上看到的那个卖魔兽的摊主。

　　“不知道您找我们有什么好事情？”冷夕很有礼貌的看着眼前的男子，这个人可是光飞虎与暗黑巨狼叫自己俩人救的呢，只是不知道这个人到底是什么身份竟然会在亚尔镇这个小城内买卖宠物魔兽。

　　“我可以单独跟你们俩人说些事情吗？”那男子很是真诚的看着冷夕和冷晨俩人。

　　“少爷，我们先去那边。”刘景到底心思比沃克活络了些，反应也比沃克快了一步，冷夕和冷晨俩人满意的点头。

　　“是这样，你买了这个以后一定要好好的照顾它，虽然它只是地级魔兽，但是我想如果你们肯真心相待的话，以后你们一定会有特殊的收获的。”来人很认真的看着冷夕和冷晨俩人。

　　冷夕听了来人的话，忍不住嘴角一勾笑着道：“你都将事情告诉我们了，难道不希望我们能够在什么都不知道的情况下对它好吗？”

　　“呵呵，我相信我看人的眼光。”摊主笑的很是真诚，可是有那么一瞬间冷夕和冷晨俩人觉得眼前的堂主笑的很像狐狸。

　　“您老怎么知道我们在这里？”冷夕有些狐疑的看着来人。按说他的那些个宠物魔兽应该不可能那么快卖完才对，怎么就这么快卖完了还出来找自己几人呢？

　　“我是特地来找你们的，至于谁告诉我的，你们俩人的心里不是已经有想法了吗。”来人脸上的笑容很是灿烂，灿烂的让人觉得天上的太阳都没有这个表情这么的晃眼。

　　就在冷夕和冷晨俩人因为他过份灿烂的笑容而呆愣的瞬间，那个人转身朝镇子走去，等俩人回神那个摊主已经进了镇子只留给俩人一个背影。

　　冷夕和冷晨俩人实在不明白这个摊主来找他们是为了什么。

　　毕竟如果按他的说法，那么光飞虎与暗黑巨狼一定已经告诉他关于自己俩人的事情，那么为什么他还要跟着过来呢？

　　“你们不觉得有什么事情该告诉我们吗？”冷夕冷晨两人看着变小了的两兽，表情很是沉凝。

　　两兽无奈的对视一眼，它们俩人也很无奈呀，那个人为什么要来多此一举呢？

　　“其实事情并没有你们俩人想的那么复杂的，我们和他只是因为以前一起生活在魔兽森林的中心才认识的。至于他的身份，你们下次见到他的时候可以去问他。”

　　得到的回答并不让冷夕和冷晨俩人满意，但是俩人却也知道如果两兽不愿意说，他们也没有办法强迫。

　　“哥哥，我们回去了。”


　　第 24 章


　　当冷夕和冷晨俩人回到村子，村民们看到跟着冷夕和冷晨俩人回来的沃克和刘景后，脸上都露出了担忧的神色。

　　村长上前一步，担忧的看着冷夕道：“小夕跟爷爷来一下。”

　　“村长爷爷，出什么事情了？”冷夕看着村长状似疑惑的问道。

　　“来小夕告诉爷爷，你是怎么遇到他们俩人的？”在村长的眼中冷夕和冷晨俩人虽然做事沉稳，而且有些时候想法也很成熟，但是毕竟还是孩子，身为孩子本身就容易被骗，于是村长很直接的认为俩人是骗子了。

　　“村长爷爷，他们不是骗子哦，他们是我从镇上请来的帮工，专门帮我和我哥哥俩人种地的。”冷夕知道村长是担心他们兄弟俩人。但是很多事情并不是简简单单就能解释清楚的。

　　“好啊，既然这样那我就放心了。”村长说完转身离开，就算有什么事情他还不相信他们一个村子的人会怕那两个小子。

　　看着村长离开，冷夕才回了自己的院子。

　　冷晨看着进来的冷夕，上前将冷夕拉到自己身边。

　　“哥哥，村长他很关心我们。”冷夕如此说着的时候，眼睛静默的看着村长家的方向。

　　“嗯。”冷晨点头，别人对他们好他们当然也会对别人好。

　　“你们两人将这些东西整理好，还有那边的木材劈好，还有后面的鸡窝搭好，那边的牛舍也弄好，还有那边的牛肉洗干净，还有……”

　　随着冷夕的一串的还有下来，刘景和沃克俩人的冷汗就这么毫无预警的滑落下来。

　　“唔，当然了，这些事情怎么做你们自己安排，记得三天内完成就好。”

　　“是。”刘景和沃克俩人同时点头。

　　在接下去的很长一段时间内刘景和沃克俩人有一种错觉，自己俩人成了冷夕和冷晨俩人的苦力。

　　种麦子让他们下地，种菜让他们下地，捕鱼让他们下水（拿去卖的，自己吃的冷夕和冷晨自己捕。），砍树他们上山，烧火他们劈柴，煮饭他们打水洗菜淘米等等等。

　　刘景几乎有点怀疑了，只是这话中怀疑才冒头就被他给掐灭了。刘景告诉自己要相信自己的眼光，所以他很有耐性的做着冷夕让他做的事情。

　　沃克根本就是连想都没有想，只听冷夕的安排，冷夕让他做什么他就做什么，倒不是多么的信赖冷夕和冷晨兄弟。用沃克的话说，反正才亚尔镇内我也是做事情赚钱吃饭，在这里同样是做事情赚钱吃饭，而且还没有人给他脸色看，他有什么不满足的？

　　冷夕和冷晨俩人虽然不用处理这些农事了，却并没有闲下来，相反的俩人更加的忙碌了。

　　比如此刻，兄弟俩人正站在院子里面的两株魔法植物面前商量着一些事情。

　　“哥哥，你说啊，这个花和这个花长的这么像，我们让他们从种子开始就一起好不好？”冷夕看着手中的魔法荆棘和魔法铁刺球兴致盎然的说道。

　　“……”冷晨疑惑的看着冷夕手中的植物，他怎么看不出来那两种植物哪里相似了？而且它们是花吗？

　　冷夕没有得到答案有些不悦的抬头，嘟着嘴巴看着冷晨。

　　“哥哥！”撒娇的语气让冷晨不由的心中一软。

　　抬眸。

　　入眼是微微嘟起的红唇，不知道为什么冷晨看着那唇就不由的想到一些事情。

　　冷晨闪神了，此刻他的脑海里不停的回放的是某天他去地里找冷夕的时候路过一个废弃的房屋。

　　那房屋已经很久没有人居住了，但是那天他却听到了里面传出奇怪的声音，但是好奇的他就上去看了一眼。

　　就看到……


　　第 25 章


　　那房屋已经很久没有人居住了，但是那天他却听到了里面传出奇怪的声音，但是好奇的他就上去看了一眼。

　　就看到暗黑巨狼将光飞虎按压在身下，然后平日里看起来很圣洁的光飞虎，虽然因为兽所以冷晨看不出光飞虎的表情，但是他还是从光飞虎的眼中看到了一种很奇怪的神情。

　　而暗黑巨狼的眼中透出一种同样的表情，明明是完全不同的两张兽脸在那一瞬间，冷晨却觉得它们脸上的表情是一样的。

　　他不知道那样的表情代表了什么，但是他却从两兽但是的身周的气氛中感觉到了一种名为幸福的情绪。

　　还有接下去暗黑巨狼的动作，那种疯狂的散发着强烈占有气息的动作，让十岁的冷晨有了一种很奇怪的感觉，感觉很模糊，但是却确确实实的有了。

　　于是乎就有了上面滴一幕。

　　冷晨眉头一皱，眼神一闪，他有些不明白自己的想法是什么意思。虽然他想要将弟弟占为己有，但是为什么会想要吻弟弟呢？唔，吻是什么意思呢？

　　好吧，此刻冷晨混乱了。

　　要说冷晨怎么知道吻这个字的，那还要说到五岁以前，五岁以以前艾克曼家族的生活，让他的身边从来就不缺少女仆，所以八卦有了，这些基本的少儿不宜的常识也有了。

　　“哥哥？”冷夕疑惑的看着冷晨，他怎么盯着自己发呆呢？

　　“啊？”冷晨无意义的发音回到，有些心不在焉。

　　“哥哥！！”冷夕恼了，这是冷晨第一次如此的不注意与自己说话，冷夕感觉被忽视了，于是某个返老还童的娃炸毛鸟～

　　“啊啊！小夕？怎么了？”冷晨这次终于不再走神了，可是显然有些迟了，冷夕鼓着腮帮子，怒哼哼的等着冷晨。

　　“小夕不生气，来告诉哥哥怎么了？”冷晨迅速的上前一步将冷夕揽到怀中，有些担忧的问道。

　　冷夕却皱眉，想着自己刚刚怎么就做出那么孩子气的动作了呢？唔，难道因为以一个孩子的身份生活的久了，就越来越孩子气了？

　　冷夕皱着眉头纠结自己在刚刚那一瞬间流露出来的孩子气行为所以根本没有听到冷晨的询问，于是某个刚刚还在纠结自己为什么会想吻弟弟的某个哥哥以为自己惹弟弟生气了，于是在一旁自己也纠结开了。

　　于是接下去就出现了这样的一幕，一个帅气？的小少年揽着一个可爱？的小少年，站在院子的两株植物前，深沉的沉思！

　　于是当某被奴役的很惨的两只回来的时候，就看到奴役他们的两只，很悠闲的站在那里赏花！

　　沃克没什么，虽然心里有些犯嘀咕，就两个荆棘有什么好看的？刘景却一脸的黑沉的看着某‘悠闲’的两只，一时间愤愤不平起来。

　　“你们两个也忒不厚道了，我们俩人在外面累死累活的，你们两竟然在那赏花？！”刘景有些尖锐的声音传入冷夕和冷晨的耳中。

　　冷晨转头冷冷的看了刘景一样，原本还想要继续说些什么的刘景一下子仿佛被鱼刺卡到喉咙了般，张着嘴说不出话来。

　　冷夕则是一脸莫名的看了刘景一眼。

　　他当然知道刘景为什么会有这样的反应了，因为刘景曾经的身份让刘景没有办法适应现在的生活。

　　冷夕非常肯定如果他轻易的让刘景走上曾经的那个位置，刘景会毫不犹豫的反过身来咬他们一口！

　　冷夕可不相信，他们两个小孩身上有什么王八之气虎躯一震之类的事情。

　　沃克心思虽然细腻而且也有些聪明，但是本性纯良，从他想要报仇却没有自己冲上去而是选择等待体现了他的聪明却不莽撞，从他提醒冷夕可以看出他的纯良，虽然其中有一些其他的因素，但是被害死了亲人的人并不止沃克一个，却只有他一个人上前提醒了冷夕和冷晨俩人不是吗。

　　而也正是沃克的这一份纯良，让沃克安于现在的生活，他并不一定相信冷夕的话，但是他满意与现在的生活。

　　而刘景不满意现在的生活，他想改变，他想复仇，他想重新站到曾经的高度甚至超越，一个有野心的人很好，但是刘景想利用冷夕，从冷夕和冷晨俩人好意提醒了那一句后他就想了。

　　所以冷夕不会让刘景达到自己的愿望的，至少在刘景彻底的效忠之前不会！


　　第 26 章


　　“你不想做没有人强迫你做，门在那边，你可以自己选择离开。”冷夕淡淡的说道。想要得到什么却不想付出，这个世界上哪里有这么好的事情。

　　冷夕的话让刘景的脸色凝了一下，他没有想到冷夕说话竟然会如此的不留情面。

　　沃克在一旁静静的做着自己的事情，先是将从菜地里挖的才拿到井边洗了洗，然后进到厨房内开始切菜煮菜。

　　一时间院子里面陷入了诡异的安静。

　　“哥哥，我们去做自己的事情。”冷夕并不准备对刘景多做理会，转身拉着冷晨的手走了，冷晨冷冷的看了刘景一样。

　　他虽然没有和冷夕一样有过两世的经历，但是该懂的东西他还是懂的，所以对于刘景就和冷夕一样，他并不多信任。

　　看着远去的冷夕和冷晨两兄弟的背影，刘景有些颓丧的站在院子的中间。沃克这个时候突然从厨房内探出头来。

　　“你还在那里发呆做什么？不来帮我切菜烧火？”

　　沃克的话让刘景回神，刘景想不明白为什么明明自己就比沃克聪明，但是冷夕和冷晨俩人却看起来比较喜欢沃克？

　　“沃克，你说是不是我做错了什么？”刘景看着沃克，他想不明白为什么那两兄弟竟然如此的不信任自己。

　　刘景说完也不指望沃克回答自己什么，在刘景的心中沃克就是一个四肢发达头脑简单的家伙。可是却没有想到就是这个看起来头脑简单的家伙看透了许多他这个头脑精明的人都看不透的东西。

　　“你什么也没有做错，只是你的心没有彻底的顺服以前，无论你的能力有多大，他们都不会信任你的。”

　　沃克的话就仿佛一盆冷水直直从刘景的头上浇下，刘景没有想到原因竟然是因为自己的心。

　　刘景开始想，然后越想他的头上冷汗冒的越多，他发现自己心里虽然因为光飞虎与暗黑巨狼这两大圣兽的关系而跟随了冷夕和冷晨两兄弟，但是其实心中就和沃克所说并没有真正的顺服。

　　而随着想通这一层关系，刘景的脸上神色已经不能用苍白来形容了，他没有想到那两个看起来十岁的少年竟然有如此心思，他这时候才想到或许那两只圣兽不是他们的家人抓来给他们的。

　　“沃克，他们真的很厉害对么？”刘景有些落寞的想着，罔他自以为聪明竟然连自己的心都看不透！而原本自己看不起的四肢发达头脑简单的人看的都比自己透彻，果然是自大了么？

　　沃克没有去理会刘景，迅速的做完饭，然后将饭菜端到主厅内。

　　“沃克一起？”冷夕看着要出门的沃克。

　　“少爷，我去厨房吃。”沃克恭敬的应道。

　　看着沃克恭敬的退出的声音，冷夕疑惑的皱眉。

　　只是冷晨却若有所思的看着沃克。

　　“沃克，如果他不聪明的话，会从这个世界上消失的。”冷晨突兀的看着沃克离去的背影冷冷的说道。

　　一句话让沃克身体踉跄了一下。

　　“沃克知道了。”声音有些低哑。冷夕疑惑的看着冷晨，为什么他听不懂他们之间说的是什么意思呢？

　　“哥哥？”冷夕疑惑的唤了一声。

　　“乖，小夕以后长大就知道了。”冷晨拍拍冷夕的头，说道。一点也不觉得以一个只比冷夕早了五分钟的身份说这句话有多么的让人觉得不协调。

　　“哥哥，你和我一样大。”冷夕皱眉嘟嘴不满的说道。

　　“可是，弟弟明明是弟弟呀。”冷晨眨巴眨巴眼睛异常无辜的说道。

　　“哼！不理哥哥了！”冷夕没有办法反驳，冷哼一声转身背朝着冷晨。


　　第 27 章


　　“小夕，乖，不生气，一会哥哥就给你说好不好？现在我们吃饭吧？”冷晨脸上冰冷的表情维持不住，讨好的看着背对着自己的弟弟。

　　“哼！”冷夕重重的哼了一声表示‘我很不满’。

　　“乖～”冷晨听到那一声冷哼不仅没有继续紧张反而放松了下来，迅速的跑到冷夕的身边，将冷夕抱在怀里，轻声安慰。

　　冷夕看着抱着就的冷晨，心中不平，明明就是一样大，吃的东西也都差不多，为什么自己还是比他矮了半个头呢？

　　“哥哥，你又长高了！”冷夕嫉妒的抬眸看着抱着自己的人。

　　听了自己疼爱的弟弟的话，冷晨直接“呵呵”笑了出来。

　　“小夕以后多吃点鱼和肉就长的比哥哥还高了。”

　　听了明显用来哄孩子的话，冷夕撇撇嘴，不反驳。谁让这句话当初是处出自冷夕自己的口中呢。

　　回忆：

　　在森林里的某天。

　　冷夕烤肉烤好后，看冷晨还在修炼没有回来，于是自己先吃了。两条兔子腿。冷晨回来后发现还剩下大半只的兔子。

　　“小夕，你怎么不吃？”

　　“吃过了。剩下的哥哥吃。”

　　“可是小夕才吃了这么一点。”看着手中的除去两只兔子后退外，都完整的烤兔子。

　　“小夕不要吃了，哥哥多吃点，以后长的高高大大的可以保护小夕。”冷夕很是理所当然的道。

　　冷晨无奈的看着手中的烤肉，他非常的不喜欢肉类，他更加喜欢清新的水果蔬菜。

　　“小夕……”

　　“哥哥，吃肉和鱼才长的高，光吃菜以后会变成小灵猴。”冷夕很认真的看着冷晨。

　　“谁和你说的？”冷晨疑惑的看着冷夕。

　　“光飞虎和暗黑巨狼说的啊，你看它们是不是吃肉，所以他们长的都比其他的魔兽厉害。”

　　不远处的光飞虎与暗黑巨狼一阵无言，自己厉害怎么就和多吃肉扯上关系了呢？

　　“哦，那我多吃肉是不是就会比它们厉害？”冷晨很天真，冷夕很邪恶。

　　可是冷夕很悲催的发现，虽然多吃肉并不能让人变得很厉害，但是却可以让冷晨长的很快！

　　这不同样的年纪冷晨已经超过他半个头了。

　　回忆结束。

　　“哥哥多吃肉，以后长大了保护小夕就好！”哼哼，我不吃肉我喝牛奶去！某夕的心中非常不忿的想到。

　　“小夕，我们好久没有打猎了。”说道吃肉冷晨突然想起来他们自从来到村子后就已经很少去山上这也导致他们每次吃的肉都是街上买的猪肉。

　　一听冷晨的话，冷夕激动的从椅子上跳起来，饭都还没吃，就想着跑，边跑口里还喊着话。

　　“对呀，哥哥，我们去和村长爷爷说说，然后去山上打猎。”

　　“小夕回来！吃饭！”冷晨脸冷了，竟然连饭都不吃就像打猎！

　　“……”跑到门边的冷夕，瞬间定住。转身尴尬的看着生气的冷晨。

　　“呵呵，呵呵。”冷夕可爱的口中泄露出一串的傻笑。

　　虽然哥哥平时很有爱，但是生气的哥哥还是很可怕的！冷夕清楚的认识到这一点，乖乖的坐到冷晨身边乖乖吃饭。

　　饭后俩人正准备去后山，前门传来一阵敲门声。

　　“小夕，小晨，你们在家吗？”

　　是村长的声音。

　　“村长爷爷，找我们什么事？”冷夕蹦跳着跑过去将门打开让村长进来。

　　“小夕啊，你们家不是养了一只狼狗吗。”

　　“嗯。”乌黑的眼睛看着村长。

　　“是这样的，出名们准备明天去山上打猎，村子里原本的那只猎狗已经老了，这不看你们家有狼狗就过来问问你们，可以借给猎人们一天不？”村长笑眯眯的看着冷夕。

　　“可以！”冷夕回答的很高兴。

　　暗黑巨狼啊，圣兽啊，就这么被普通人当猎狗用了啊，一定很有意思！

　　冷夕的脸上乖巧的笑着，但是心里其实已经笑翻天了。

　　光飞虎感应到冷夕心中的想法，无言。

　　冷晨挑眉，对于冷夕偶尔的恶作剧不做表示，倒是没有想到自己俩人才想着去打猎村长就来了。真是很好的巧合呢。


　　第 28 章


　　“不过村长爷爷，我们也可以跟着去吗？”看着村长问道。

　　村长没有想到冷夕竟然会想要去打猎，不由惊讶的看向冷夕，只看到冷夕双眼中闪着希冀的光芒。

　　“这个……”村长有些为难，打猎可不是挠着玩的，随时都有可能会遇到危险不说，打猎也很辛苦，这么小的孩子跟着，要是受不了吵着回来怎么办？

　　“村长爷爷，让我们去吧，我哥哥可是个厉害的魔法师哦，而且我一定不会吵，乖乖听话的，村长爷爷就让我去嘛～”说道最后，冷夕直接涌上撒娇了。

　　“这个，等爷爷去问问那些猎人。”村长实在是受不住冷夕的撒娇，转身朝猎户家走去。

　　“村长，不用去了，我们同意了。”村里猎户的头领，萨克大叔豪爽的应道。

　　“萨克，你既然同意了可要好好保护他们俩人，不能让他们受伤，知道吗。”村长还是有些不放心。

　　“知道了村长，我们明天不去打大型的动物，只是打些兔子之类的，用来给家里添点伙食，过段时间我们才会去猎大型的兽类。”猎户的话让村长放心，却让冷夕失望了。

　　他们打猎从来都是让光飞虎或者暗黑巨狼出去叼一只回来，很少自己去打猎，除非为了锻炼魔法的时候才会去对付那些魔兽。

　　所以他们只对付过魔兽，而普通的野兽还真没有对付过，魔兽的肉除了少数几种味道不错外多数都比较柴。这少数几种魔兽都是高级魔兽，冷夕和冷晨俩人现在的实力还没有达到这个地步！

　　“就算如此，你们明天也多注意点。”村长叮嘱了一句，转身离开。

　　“对了，小夕，你们家的那只狼狗呢？”萨克大叔看着冷夕问道。

　　“在后院呢，我去带它出来。”在冷夕说完话，去后院找‘狼狗’。

　　光飞虎受到冷夕的传信迅速的回到后院，反正现在他是猫咪的形状，不用担心被逮住去做猎狗，偶尔看看另一半的笑话也是很不错滴。

　　暗黑巨狼很想不回去，可是光飞虎已经回去了，而且回去的时候还说了句：“你要是不回去，以后就都别回去了。”得了就为了这句话，暗黑巨狼也是要回去的。

　　“嘿嘿，谁让你当初不变成小只的，要变成这么‘威武凶猛’的狼狗？”冷夕取笑着暗黑巨狼，心情很好。

　　“哥哥，我们明天晚上吃兔子，野鸡，野鸭，野猪……”冷夕说了一大串动物的名字，却没有得到任何的回应，疑惑的抬头。

　　冷晨只觉得自己头上冒冷汗。而门口的萨克大叔此刻是一脸的惊讶。

　　“哥哥？”冷夕一点也没有觉得自己刚刚的话有多么的惊世骇俗。

　　“哈哈！哈哈哈！”萨克大叔忍不住哈哈大笑。

　　“呃……”被中年萨克这么一笑，冷夕这才后知后觉的发现自己说了不得了的话，不由脸红。

　　“好了，我知道小夕嘴馋了，我们明天多打些猎物，小夕就可以每种肉都吃到了。”萨克大叔笑呵呵的道，听着是解围实则调笑，一时间让本就面红耳赤的冷夕直接红到脖子下面。

　　冷晨嘴角挂着宠溺的笑容看着冷夕，暗黑巨狼直接发出一声低哼，萨克不知道什么意思，冷夕和冷晨两人可是很明白这一声轻哼是什么意思，不就是嘲笑冷夕么。

　　“萨克大叔，我们家的猎狗怎么样？你都不看看吗？”冷夕哼哼冷笑，就你这只破狼竟然敢取笑我，哼！

　　暗黑巨狼呼吸一滞，算了，我是大人，不和一个小孩计较！

　　心中如此安慰自己，这才好不容易冷静下来。我们怎么找了这么两个主人呢？真是&%&%&（此为非常不和谐的骂人的话语。）

　　“哥哥，今天天气真好。”冷夕如此说道，哼哼着不知名的歌曲，朝房间内走去，脸上带着志得意满的表情。

　　那小人得志的样子让暗黑巨狼恨的牙痒痒的。于是这一天热热闹闹的在暗黑巨狼咬牙切齿中过去。

　　第二天，暗黑巨狼做为猎狗在强烈的抗议下总算是没有被拴起来。“大家出发！”萨克大叔一声令下，一行人朝山上出发。


　　第 29 章


　　冷夕和冷晨俩人跟着村里的猎人，来到他们平日打小猎物的地方，这是一座不高的山，好在这山中的树木高大，物产不多也不少，那些大型的猛兽看不上这里，小动物们却很喜欢来。

　　“小夕，一会我们打猎的时候，你们两个不要自己跑走了知道吗？”萨克不放心的回头叮嘱了冷夕喝冷晨一番。

　　“知道了，萨克大叔。”乖巧的回答让萨克大叔总算是放心了下来。

　　冷夕好奇的跟在萨克他们身后，想看看他们是怎么打猎的。萨克他们都是一群经验丰富的猎手，对于一些兔子类的小动物的生活习性还算是了解，不多一会，他们就布置好了陷阱。这是他们准备好用来捕捉兔子的陷阱。

　　陷阱布置好，猎人们就去到了远处，等待着猎物的到来。

　　暗黑巨狼很想放出身为高阶魔兽的气势，将那些可能过来的猎物给赶跑。不过冷夕的一个眼神却让它焉了下去。

　　‘你要是敢这么做，我就把光飞虎给收起来，让你一周见不到它！’冷夕的眼神意思很简单，简单的让暗黑巨狼很想上去将冷夕扑倒在地上狠狠的咬上两口。

　　时间的流逝很快，一只肥肥的野兔出现在了众人的视线内，不错一刻钟的时间野兔进了他们的陷阱，接下去的半个时辰，就靠着陷阱，他们捉到了三只兔子，一只野鸡，一只野鸭，还有一只松鼠。

　　“好了，东西虽然不多，现在却也该回去了。”萨克大树看着众人手中的猎物说道。

　　东西确实很少，给他们村里的人分的话，每个人的家里最多就能得到一小块肉罢了。

　　其他人听了萨克大叔的话也没有说什么，不过心里的不满却还是会有一点的，冷夕清楚的看到其中几个人朝自己兄弟俩人头来了不满的眼神。

　　仔细一想冷夕就明白了其中的原因，毕竟队伍中多了自己兄弟两个孩子，去猎大型的动物的话会有些不方便。

　　“萨克大叔，你们去打猎好了，猎狗你们带走，我们自己会回去的。”冷夕歪着头乖巧的说道。

　　在看到萨克他们的陷阱后，冷夕就知道，小型动物根本就不需要猎狗，只有大型动物的时候才需要猎狗的配合。

　　“不行！你们第一次来这山上两个人回去的话会很不安全，打猎随时可以，你们俩人的安全才是最重要的！”萨克大叔毫不犹豫的拒绝了冷夕那看来对两方都好的提议。

　　萨克很担心冷夕和冷晨俩人，虽然一路上这俩人一只都很乖巧，但是一路上小夕的眼底偶尔会流露出一种兴奋的神采，萨克知道那是好奇的光芒，如果没有自己这一行人在，小夕绝对会冲进丛林中。

　　这样的认知让萨克实在不放心他们俩人单独行动。（原来萨克大叔不笨哪！）

　　“萨克大叔，我们会很乖的，啊～”冷夕说着爱困的打了个哈欠。

　　“萨克大叔，我会带小夕回家的。”冷晨看着萨克大叔很认真的保证道。

　　“萨克大叔，他们都不小了，不会有事的。”猎人小队中的其他人显然对于萨克大叔的嗦有些不耐烦了。

　　“闭嘴！”萨克大叔回头对那说话的人吼了一声。

　　“萨克大叔再见！”冷夕也不和萨克他们废话，直接转身跑走。

　　“哥哥，我们去那边的树林。”果然才除了萨克他们的视线，冷夕就迫不及待的指着一处浓密的树林说道。

　　“小夕，你答应萨克大叔要马上回去。”冷晨有些无奈的看着自己的弟弟，这才说的话，转身就忘记了？

　　“哥哥！走啦！”冷夕废话不说，直接拉起冷晨的手朝树林深处走去。

　　身为好哥哥的冷晨无奈摇头，跟上。


　　第 30 章


　　“哥哥，等等。”来到树林的入口，冷夕突兀的道。

　　“怎么了？”冷晨看着冷夕，脸上不由露出了疑惑的表情。

　　“哥哥，前面，有人。”冷夕皱眉道。他现在还没有办法完全的将植物们传递给他的信息转化陈图像，所以只能隐隐约约的了解大概的意思。

　　“光飞虎，你先去看看。”冷晨想了想，让跟在冷夕身后变成了猫状的光飞虎去探路。

　　光飞虎四肢用力一蹬，朝冷夕传递的信息中所指的方向奔去。

　　一刻钟后，光飞虎飞回到冷夕的身边。

　　“一个受伤的人，身上的伤口带着暗系魔法的气息。他本身并不是魔法师。”光飞虎将自己所看到的分析给冷夕和冷晨俩人听。

　　“哥哥？我们去看看吗？”语气是疑问句没错，不过如果他的眼中没有那么明显的好奇神色，也许会更加的具有说服力。

　　冷晨再次无奈地摇头，摸了摸冷夕的脑袋。

　　“走吧。”拉着冷夕的收，朝着人性物体躺着地的方向走去。

　　走了一刻钟的时间，终于一个人影出现在众人的面前，这是一个身着软皮甲的高壮男子，手臂以及大腿的地方分别有有一道深可见骨的刀伤。正如光飞虎所说的那样，那刀伤上正有暗魔法元素环绕，阻止那伤口愈合，同时还让血液不断的流出。

　　看到这两道伤口，俩人明白，眼前的这个人只怕是流血过多才会昏迷在这里吧。

　　只是他受了这样的伤，不是应该去教廷找那些光明系的牧师来帮他治伤吗？为什么却出现在这里？

　　“估计他是没有办法坚持到有教廷存在的地方。”光飞虎看着倒在地上的人说道。

　　“嗯？”冷夕疑惑，他可是记得很清楚在不远处的亚尔镇过了以后的亚姆镇就有光明教廷的。

　　“他应该是从北边的撒莫森林过来的，一只都在丛林里面走。”光飞虎想了想，猜测到了男子的行动的方向。

　　“这样啊，那我们救吗？”冷夕有些不确定的看着倒在地上的人，能够被暗系的魔法伤到的人，本身就是一个麻烦，这样的人真的适合他们救吗？

　　“先看看他的身份再说。”冷晨说完直接趴在男子的身上，开始寻找可以表明身份的东西。

　　经过一番寻找，终于在对方的身上找到了一个牌子。看着那个牌子，冷夕和冷晨俩人撇了下嘴。

　　“红的佣兵啊……”带着感叹的语气从光飞虎的口中传出。

　　佣兵用完成的任务来大成等级的提升，佣兵的身份卡一共有四种颜色，分别是最高等级的紫色，接下去是红色，橙色，黄色。

　　除了紫色是特殊的佣兵外，其他的三种颜色分别代表了三个等级，黄色是最低的一二三级，橙色是四五六级，红色是七八九级。而分别级别的是从身份卡中间的数字来分辨的。

　　冷夕看着自己手中的身份卡，上面写着八字。

　　“好像很厉害？”冷夕疑惑。

　　这样的人，怎么会受伤后连一点基本的处理都没有呢？按说强大的佣兵身上都会带上一点应急的药物才对呀。

　　“或许，我们可以去佣兵工会看看到底除了什么事，现在么，我们就先把人救下来吧。”光飞虎低声到。

　　此刻倒在地上的男人身上的伤口，快要不流血了，这表明眼前的这个男人身上的血快要流干了。

　　“好。”冷夕点头，不是因为好心，而是因为他现在需要一些人来帮着做事情。

　　冷夕很清楚自己两个孩子，在做一些事情的时候会很困难，而且也不容易让人相信自己俩人，所以照写大人还是不错的。

　　“可是我想吃蘑菇！”冷夕突然开口说道，有些不想送那个受伤的人回去。

　　“好，我们先将人送回去，然后再来采摘蘑菇好不好？”冷晨无奈的看着冷夕。

　　“唔～”一声低低的呻吟传来，不正是原本应该昏迷过去的人吗？受了这么重的伤竟然还能够醒来？！

　　冷夕好奇了。


　　第 31 章


　　为了满足自己的好奇，冷夕直直的盯着地上的那个受伤的男人，那人身上的伤还没有去除暗黑的力量，所以依然还在流血。

　　只是冷夕和冷晨俩人都仿佛没有看到一般，只是盯着男人的脸看。

　　“你醒了？”佐伊・博尔廷刚刚睁开眼睛就听到一个脆生生的声音在自己的耳边说了这么一句话。

　　佐伊直觉的这个声音的主人是一个少年，可是那声音中的情绪却让佐伊皱起了好看的剑眉。那是一种看待陌生人的，没有太多的感情的语调。

　　勉为其难的睁开眼睛，佐伊看到了两个少年，一个可爱一个冷漠，两个极端却又似乎相似的少年。

　　接下去的发生了什么事情呢？佐伊在经过很多年后想起来都觉得很奇怪，自己怎么就成了这俩人的手下了呢？

　　此刻佐伊只是看了冷夕和冷晨俩人一眼，就晕了过去了。

　　“切！原来已经坚持不住了啊。”冷夕有些莫名的撇嘴。

　　光飞虎迅速的施展光系的圣光术净化了佐伊身上的暗黑魔法元素。

　　就此，冷夕和冷晨的身边跟了三个人。

　　三个月后

　　佐伊身上的伤口整整修养了三个月才彻底的复原。而刘景在这三个月内始终没有出现在冷夕和冷晨俩人的面前。

　　在这三个月内刘景每天做的事情除了种田种菜养鸡养鸭之外在没有做其他的东西。

　　这天‘失踪’了三个月的刘景出现在冷夕和冷晨俩人面前。

　　“刘景？”冷夕面带疑惑。

　　“刘景见过两位少爷。”三个月，刘景终于想通了，他现在已经不在是当初的那个刘家的贵族少爷了，现在的他只是一个被人追杀的让人救的落难之人。

　　“想通了？”冷夕的语气很平静，一点也没有惊讶的一丝，这让刘景有些难堪。不过难堪的情绪也只是一闪而过罢了。之后想的确实，或许跟着这样的少爷也不错，至少他们比刘家的那些人可是聪明了许多。

　　“是。”刘景恭敬的应了一声。

　　“很好，这些钱你拿去，我知道你以前是做生意的。你去南方发展。”冷夕也不废话，也不担心刘景会携款逃跑。冷夕的这种信任让刘景突然有种想哭的冲动。

　　“谢少爷！”刘景恭恭敬敬的道。

　　沃克在门外看着门内的情况，脸上露出了一抹愉悦的笑容。

　　“沃克，以后你就负责这边的庄园打理。”

　　“佐伊，你负责发展佣兵团，听说佣兵们有很多特殊的消息来源。”冷夕笑着说道，他很早就看上了佣兵们的消息传递渠道了。

　　“是！”沃克和佐伊俩人同时恭敬的应道。

　　就此，冷夕和冷晨俩人的势力有了初步的雏形。

　　夜晚，冷夕伏案而写。

　　脑海中前世所有的关于商业经营，情报经营，以及人员训练等等的知了给默写了出来，许多的东西在写出来后又根据这个世界的情况进行了删改。

　　三天后，当冷夕盯着一双青黑的眼从房间内出来，并将手中的三份资料递给三人后，三人的脸上除了震惊外在没有其他的表情。

　　“少爷，您真是，厉害！”沃克的赞叹。

　　“少爷啊，您是人不？”刘景的的赞叹。

　　“少爷原来这么了解这个。”佐伊狐疑的眼神，以及兴奋？的眼神。

　　“好了，你们可以去忙了，后天我们要去艾斯卡罗比亚。”冷夕毫不在意的再次丢出一颗炸弹。

　　“啊？去艾斯卡罗比亚做什么？”佐伊三人疑惑的看着冷夕。

　　“我和哥哥今年才十一岁，刚刚好可以去学艾斯卡罗比亚的艾蒙德学院去报道。”

　　冷夕的话让在场的三个大人愣了一下，用一种非常诡异的眼神看着冷夕和冷晨俩人。

　　“那什么时候走？”显然的刘景在这个时候还是比较镇定的。

　　“后天。”冷夕想了想说道。艾蒙德学院在九月的时候招生，现在才四月，他们可以慢慢走。

　　“哦，我们先出去了。”刘景很平静的说完，三人一起离开了。

　　看着三个人离开的背影，冷夕疑惑的歪着脑袋道：“哥哥，他们的表情怎么那么奇怪？”

　　“不知道。”冷晨同样倍感疑惑。

　　“他们真的才十一岁啊？我都有点忘记了。”

　　刘景低低的感叹声在院子里响起。

　　“呵呵，谁说不是呢。”佐伊笑着，眼中闪过一道他自己都没有发现的心疼之色。

　　“我们该休息了。”沃克沉默了一会说道。院子里的谈话并没有传到冷夕和冷晨俩人的耳中。所以俩人还是不知道三人离开时候的表情代表了什么。


　　第 32 章


　　经过一个月的时间，冷夕和冷晨俩人终于来到艾斯卡罗比亚，等到到了艾斯卡罗比亚后冷夕和冷晨才知道，为什么艾斯卡罗比亚的名字会这么的长！

　　艾斯卡罗比亚原本不叫艾斯卡罗比亚，它时有艾斯卡罗和卡罗比亚两个地方合起来的。

　　艾斯卡罗是外城，卡罗比亚是内城，艾斯卡罗居住的是平民，卡罗比亚居住的是贵族。艾蒙德学院位于卡罗比亚的外围，虽然是外围却已经是内城了。而且因为艾蒙德是魔法学院，而只要是魔法师就是贵族这样的大背景下导致了人们的心中有了一个古有的想法，只要进了艾蒙德学院就等于半个贵族。

　　当然因为艾蒙德学院的出名，导致了艾蒙德学院并不是那么好进入的。

　　想要进艾蒙德学院有两种方法，一、在八岁的时候进入各个地方的地方学院学习，然后资质优秀的由学院推荐入学；二、在十三四岁的时候，教一定的费用参加入学考试入学。

　　第一种方法可以免除一定的学杂费，所以多数选择此种方法的是家世殷实的商贾人家。第二种方法则是多数贵族选用的方法。

　　原因是贵族家自有一套教育孩子魔法启蒙的方法，而且多数贵族来学院并不是为了学习，而只是单纯的为了结交能力好的拼命或者贵族间的交流。

　　“小夕，后天就是入学测试，到时候小夕怎么办？”

　　“哥哥，你去学习好了啊，我做为一个下人跟着你就好了，反正那些贵族子弟都会带下人进学院的。”冷夕早就想好了，他身负植物系魔法天赋的事情不能告诉别人，要想去艾蒙德学院里面看艾蒙德学院图书馆的书籍，那就只有以仆人的身份进入了。

　　而且最重要的是，冷夕和冷晨俩人的样貌差距非常大，所以也不会有人怀疑冷夕和冷晨俩人的关系。（嘿嘿，月影的邪恶心思，大家看出来了米有？）

　　“让让！让让！”伴随着一阵嚣张的叫唤，“哒哒”马蹄声从边上冲了出来。

　　众人听到这一声莫名回首，一看迎面而来的疯狂马车，惊慌失措。

　　冷夕和冷晨俩人皱着眉头退往一旁。

　　“何人在艾蒙德学院门口纵马！”一声威严的声音响起，一个身影带着淡淡的戾气出现在马车的前面，这是一个强大的战士。

　　“吁！”马夫不得不停下马车，看着拦住了自己的道路的战士。

　　他刚刚可是听到了这个战士说的话的内容，虽然并不知道眼前的人是谁，但是身份却都能猜出一点来的。

　　艾蒙德学院是魔法学院，但是内部却有专门的战士护卫，他们专门处理魔法师们处理不了的事情，比如有人捣乱的时候出来制止，还比如有盗贼的时候战士比魔法师更有用。

　　而这一队战士与普通的战士不同，他们有着强大的武力的同时还有尊贵的身份。这是一群在前方战场参加了一段时间的战争后，休假的将领！

　　所以说，别看这些战士站在路中间拦路，处理捣乱这些小事情，那是人家在放假。

　　“下车，徒步！”战士冷冷的看了马车一眼，根本就不管马车中的人是什么身份。

　　“大胆！竟然敢对伯爵公子这么说话！”一个油头粉面的少年从马车内探出头来，指着战士责备的话语出口。

　　“退下！”马车内另一道还算是清润的声音响起，显然这个声音的主人就是那油头粉面公子口中的伯爵公子。

　　“我们下车。”伯爵公子显然比那个油头粉面公子知道的事情多了许多，对于艾蒙德学院的一些传统了解的比较多。

　　冷夕和冷晨俩人看到事情解决了，转身朝着报名处走去。


　　第 33 章


　　可是冷夕和冷晨俩人都没有想到，麻烦就这么找上了自己兄弟俩人。

　　“嘿！前面两个小子给我站住！”

　　身后传来一阵说话声，那语调嚣张的让人一听就有种想揍一顿声音的主人的冲动。

　　冷夕和冷晨俩人虽然听到了这声音，但是俩人从来不认为自己俩人认识什么人，也不认为自己俩人得罪过什么人，毕竟两人才刚刚到艾斯卡罗比亚。

　　这和他们俩人接触的人除了酒楼的掌柜外就是小二，能够得罪什么人？

　　可是显然的冷夕和冷晨俩人这次想错了，就算他们俩人莪米有得罪过别人，别人要找他们麻烦也是不需要理由滴！

　　“踏踏踏。”

　　一阵快速的走路声传来，一个人影挡在冷夕俩人的面前。

　　“我叫你们俩人停下，你们怎么没有听到吗！耳朵聋了吗！”此人真是那从马车上下来的贵族少爷，不过不是刚刚纵马狂奔的那一对，而是换了一对。

　　“白痴。”

　　冷晨冷冷的说了一句，拉着冷夕的手，直接从他的身边绕了过去。

　　“拦住他们！”贵族少年被冷夕和冷晨俩人无视了，于是分恼怒了，直接对身边的家仆说道。

　　“是，少爷。”家仆恭敬的应了一声，朝冷夕和冷晨俩人冲了过去。

　　家仆的动作非常快，这里的人都是魔法师，在众人想来回来这魔法学院学习的就必定是魔法师，而魔法师的身体不好这是所有人都知道的事情，所以魔法师的身体的反应能力会比战士慢许多。

　　在那家仆想来，自己的速度如此的快，这两个才来魔法学院的学生必定是躲不过的。但是结果却出乎他的意料，眼前的两个少年不仅躲过去了，而且速度还一点也不慢。

　　冷夕和冷晨俩人面对着家仆，脸上神色很冷，那是一种不应该出现在少年脸上的神色。

　　看到冷夕俩人脸上的神色后，家仆反而没有了动作。一个少年能够拥有巢湖年龄的表现只有两种情况，一种是家族的培养，一种是生活的历练，而无论是哪一种都说明这个少年将会是一个人才。

　　一个少年魔法师，一个冷静的少年魔法师，一个身法迅速的冷静的魔法师，三者完全没有可比性！

　　一个普通的魔法师，在没有战士的保护的情况下，遇到危险很容易死。而一个冷静的魔法师同样的情况下会有更多得应对方案，会有更多的生存机会，而一个身法迅速又冷静的魔法师，那么他害怕没有逃命的机会吗？

　　一个人的力量很强大，但是如果没有施展的机会，那么就什么也不是，所以有力量的同时也要有命使用。

　　“少爷。”家仆回神看着自己的少爷，想要自家的少爷收回命令，毕竟魔法师怎么说也算是贵族，最低也算是男爵，击杀国家贵族是犯法的。

　　“我的命令难道还要再说第二遍吗？！”那贵族少年的眼中闪过狠毒的颜色。

　　如果在冷晨没有露出自己的实力的情况下，他或许只是单纯的想要找对方的麻烦，但是在冷晨露出了自己的实力后，他从原本的找麻烦换成了除去。

　　冷夕和冷晨冷冷的看着那个贵族少年，既然你自己想要东说，那就不要怪我们！

　　冷夕不能动手没错，但是不代表冷晨也不能动手，更加不代表暗黑巨狼和光飞虎不能动手！

　　暗黑巨狼的动作很快，就在那家仆的收即将碰到冷晨的瞬间，从冷晨的身边一跃而起！

　　“唰！”家仆的脸上三道鲜红的血痕出现。

　　“碰！”家仆在暗黑巨狼的巨爪的狠抓下倒飞出去，倒在那贵族少年的脚边。

　　贵族少年看着那一只黑黑的狼狗，他没有想到一只普通的狼狗竟然会这么的厉害！

　　远处原本准备看热闹的战士‘嗖’站起来，看着暗黑巨狼。


　　第 34 章


　　“暗黑巨狼！”战士惊讶的看着那匹黑色的狼狗，虽然那狼狗是狼狗的模样，但是他很清楚那绝对不是狼狗！

　　狼狗没有那样的速度，狼狗的身上不会带有如此强烈的黑暗气息！

　　冷夕和冷晨俩人梁上表情很平静，仿佛没有看到暗黑巨狼制造的血腥一般。

　　“学院门口什么时候允许发生暴力事件了？”很平静的问话，透露出一种高高在上的气势。

　　冷夕沉默的回头，朝声音传来的方向看去，一个身着紧身衣的男子静默的站在人群中，看到冷夕和冷晨俩人朝自己看来，脸上的神色冷了下来。

　　“难道艾蒙德学院的宗旨就是别人来大自己的时候，站着让人打吗？”冷夕很疑惑的看着那个男子。哼，看热闹的时候没说话，如今看事情不好处理了才出来说几句话，还想将责任乖到自己兄弟俩人的身上？他想得到美。

　　“你的意思是有人打你们了？你们有谁看到了？”男子说着，眼睛朝周围看去，却发现所有的人眼睛都看向了其他地方，没有人愿意为冷夕和冷晨说哪怕一句话。

　　“我看到了。”一声温润如玉的声音响起，一个儒雅的贵族公子出现在众人的面前。

　　“南希・卡特林？”原先那个恶劣的声音响起，语气中带着点点的惊愕。

　　“泽纳斯・帕克，你又忘记教训了吗？”南希的声音很温和。可是听在泽纳斯的耳中却仿佛一道惊雷，让原本嚣张的泽纳斯一下子受到惊吓的转身就走。

　　冷夕好奇的看着泽纳斯的背影，那落荒而逃的样子实在与刚才的嚣张样差别太大了。

　　“你们没事吧？”南希看着冷夕和冷晨俩人，担忧的问道，对于站在一旁的战士看都不看一眼。

　　冷夕冷晨俩人对视一眼，倒是没有想到事情到最后竟然是以如此结局，而且看样子，眼前整个人的地位必定不必那个纨绔子弟低。

　　“我们没事。”冷夕应了一声，既不热切也不显得冷淡，有礼而疏远。

　　南希听了冷夕的回应脸上露出淡淡的笑容，很温和，就仿佛一阵春风般的笑容。

　　“需要我带你们去报名吗？”

　　南希觉得和眼前的俩人相处很舒服，他已经很久没有遇到真正把他当成一个普通人的人了。

　　“好。”冷夕想着，有免费的导游不用白不用。而且这个导游貌似还可以帮自己俩人身躯不少的麻烦。

　　在南希的带领下，冷夕和冷晨俩人的报名手续变得很简单，完成了报名后就是测试。

　　原本就只有一个人，所以测试起来也就简单了许多。测试的结果很快出来了，冷晨是水系魔法天赋，很高的天赋。魔法亲和力达到了百分百，魔法控制没有测试。

　　“哥哥，你是哪个班的啊？”冷夕抬头看着冷晨问道。

　　“嗯，那个老师说是特别班。”冷晨淡淡的说道，他没有说的是，刚刚那个老师测试他的天赋的时候，那表情激动的，差点把他给生吞了。

　　元素亲和力百分百啊，那代表了他使用魔法的时候比别人省去了一般的精神力，比如放水刃，一般人只能控制十个，而他却可以控制二十个！


　　第 35 章


　　不要小看这少少的十个，如果说一个人的魔法护罩可以成果十个冰刃的话，那么最后的十个冰刃将会是他致命的原因！

　　“特别班？？”相对于冷夕和冷晨俩人空白的常识，南希显然知道这特别班的含义。

　　“特别班很特别吗？”冷夕好奇的看着南希，从见面开始一只都语调温和的南希竟然在说道特别班的时候语气徒的尖锐了几分。

　　“你们都不知道啊，那我给你们说下学院的分班吧。”南希已经控制好了惊讶的情绪，说话的时候再次恢复了温和的语调。

　　“艾蒙德学院分为十个年级，每个年纪有四个班级，A班，B班，C班和特别班，又称为双S班。A班又称为贵族班，B班则是商人所在的班级，而C班则是普通人家有了魔法天赋后所在的班级，而双S班也就是特别班则是唯一一个没有身份地位差别的班级，特别班里面的学生都是一些拥有特殊天赋的学生。”

　　“南希是什么班的？”冷夕看着南希，感觉上他应该在特别班。

　　“我在特别班啊，不然泽纳斯也不会这么的怕我。给你们说啊，特别班在艾蒙德学院内可是有很多特权的，其中有一项就是，只要你能够保证你学期期末的时候考试能够保持在一定的成绩，那么你平时就算都不来上课也不会有人多说什么的。”南希很是献宝的语气，让冷夕和冷晨俩人一时无言。

　　“特别班的可以去图书馆看书么？”冷晨看着南希问道。

　　“呃，就算不是特别班的也可以，不过特别班的一次性可以借更多的书，而且因为是特别班所以在书籍上倒是比普通班级官制松散了许多，并不是之能够借单系的书籍。”

　　南希知道很多能够进入特别班的学生并不是真的只能够到学院里面来学习，很多是冲着艾蒙德学院的图书干来的，艾蒙德学院的图书馆可是号称全大陆最大的图书馆。

　　“如此，最好。”冷晨笑着点头。木系的魔法在艾蒙德学院图书馆内肯定不会有太多的记录，但是他相信，魔法是相通的，只要能够将其他各系的魔法都看一边，一定能够发现木系魔法的特殊攻击和放手方式。

　　“好了，这里是领取你们日用品的地方。”南希指着一个教室说道。

　　众人看到南希进来，都很友好的点头打招呼，虽然也有一些人看不惯南希，却只是冷冷的撇了南希一眼，然后就不再有其他的表示。

　　倒是看到南希竟然亲自带着两个新生进来，一时间猜测着冷夕和冷晨俩人的身份。

　　“冷晨？特别班？”分配日常用品和宿舍钥匙的高年级学院，惊讶的看了冷晨一眼。

　　冷晨冷冷的看着高年级学员不说话，冷夕因为身份是冷晨的仆人，所以并不被高年级学员所尊重。冷夕也不打算自讨没趣，所以也不说话，一时间竟然陷入了尴尬的安静中。

　　倒是南希，脸上带着温和的笑容，道：“学长，快点将宿舍的钥匙给他们了，他们才入学很多东西需要整理的。”

　　听到南希的话，那学长心中虽然不悦眼前这个新生竟然不将自己放在眼中，却也不敢不给南希面子。

　　冷夕在一旁看着，心中感叹一句果然是有人好办事啊。

　　“走，我带你们去你们的宿舍。”


　　第 36 章


　　南希说着，在前方带路。

　　一路走来，位置越发的偏僻，环境越发的清幽，空气中传来阵阵幽香。近处一看，竟是花团锦簇之象。

　　冷夕和冷晨俩人跟在冷夕的身后，“你们的宿舍是一栋双层小楼，是102号楼。那一片的双层小楼是特别班专门居住的楼房。”

　　说着话，众人来到了一个小楼前，说是小楼其实是一个不错小院子，院子外面是青石围墙，门是铁门，铁门上镶嵌着一个木制的镂空铭牌，以藤蔓花纹勾勒出的‘102’字样。

　　用钥匙打开铁门，推开门，入眼一片青绿的草地，平整的草坪注释着这里每天都有专人打扫。

　　走过鹅卵石铺陈的小路，来到小楼前，小楼的门是白色的，西式风格小楼。

　　推开门入眼是一个宽敞的大厅，大厅的中间摆放着沙发与茶几。因为没有人居住得缘故，茶几上并没有摆放水果这些东西。

　　“楼上是卧室，学院有规定，只要你们不把小楼给拆除了，一些小的改动还是允许的。”南希看着冷夕和冷晨俩人说道。

　　听了南希的话，冷夕和冷晨俩人倒是没有多大的表示，只是上楼去卧室看了一圈。

　　“唔，这个向阳的房间比较好。”冷夕看了一圈后，敲定了一间房间做为卧室。

　　“哥哥，以后我们就住在这间房间。”冷夕笑着对冷晨说道。

　　南希脸上不由露出惊讶的神色，虽然一路上对于冷夕和冷晨俩人关系很好有了一定的认知，他还是没有想到竟然好到一起睡的地步。

　　“好。”

　　冷晨毫不犹豫的回应让南希更加的惊讶，那一刻他有了一种奇异的认知，眼前的两兄弟，或许真的不是自己所想象的那样。

　　“我先回去了，你们有什么事情可以去103找我。”南希笑着说道，转身离开了院子。

　　冷夕和冷晨俩人脸色平静的送南希出去，之后就开始快速的整理房子。

　　其实除了将他们自己带来的东西拿出来布置好外，并没有什么让他们整理的，这个院子平日都有专人来打扫并不脏乱。

　　整理好东西，冷夕和冷晨俩人也累了，简单洗漱后上床午休。

　　时间过的很快，眨眼工夫已经到了傍晚时分，“扣扣，扣扣。”一阵礼貌的敲门声从院子外面传来。

　　冷夕和冷晨俩人穿好衣服，打开门，看到院子外站着的正是他们兴认识的南希。

　　“你们真应该去找个下人，不然这开门每次都等你们自己来开，会显得不礼貌。”南希有些无奈的提议，让人站在门外等着，这是一件非常不礼貌的事情。

　　“唔，过两天去奴隶市场买个奴隶回来。”冷夕想了想说道。

　　“你们吃过了没有？”南希看着冷夕和冷晨。

　　“没有。”

　　“那去吃饭吧。”南希一脸果然如此的表情。

　　于是一行人离开了冷夕的院子，吃饭去了。这是艾蒙德学院附近的一个小餐馆。说是小餐馆却并不是所有人都可以进来的，能够进这个餐馆吃饭的人都是在艾蒙德学院内有一定身份地位的。如特别班的学生。

　　所以这个小饭馆又有一个名字，特别班的专属餐馆。


　　第 37 章


　　冷夕和冷晨俩人进到餐馆内，发现这个餐馆外面看来很小很普通，其实内里却很奢华，就拿那门来说，竟然有一个触发魔法阵，只要有人进来就会发出一句‘欢迎观临’。

　　冷夕冷晨俩人没有想到竟然会看到这样的东西，冷夕觉得做出这个触发魔法阵的人很厉害，冷晨觉得能够想出来并且做出这个魔法阵的人很厉害。

　　冷夕和冷晨俩人跟着南希一起进了房间，在靠窗的位置坐下。餐馆的窗户不是朝着外面的街道开的，而是朝着餐馆的后院开的。

　　餐馆后院是一个种植者花草，并且摆着假山的雅致院子。

　　“怎么样，这个餐馆不错吧？”南希笑着对冷夕和冷晨说道，现在是吃饭时间餐馆内坐着为数不多的特别班的学生。

　　这些学生显然对南希还算是熟悉，如今看到南希带着两个人进了这个餐馆，想了想也就知道，这两个学生可能是这一届新生中特别班的学生。

　　冷夕和冷晨俩人安静的坐在自己的位置上，对于其他人的观察俩人夫没有感觉到一般。

　　南希有些佩服的看着冷夕和冷晨俩人，当初自己第一来这餐馆的时候，可是被这些前辈的眼神给吓了一跳，还以为他们是要上来和自己决斗呢。

　　“这些人都是特别班的学生，你们要是想认识的话，可以过去打招呼。”南希眼睛扫了周围的人一眼后，对冷夕和冷晨俩人说道。

　　只可惜，他的话在这一刻没有被俩人放在心里。不说冷晨不喜欢结交一些所谓的朋友，就连冷夕，在没有知道对方的身份以前，也不会贸然上去。

　　要是一不小心惹到什么麻烦人物，那会很不爽的！

　　抱着这种想法，冷夕和冷晨俩人安静的坐在位置上，等着饭菜送上来。

　　看着冷夕和冷晨俩人无动于衷的样子，南希觉得很有必要给他们讲解一下特别班学生的与众不同。

　　“来来，你们是不是不知道特别班的意义？我给你们说说，这个特别班里面的学生没有一个是普通人，他们要么是魔法天赋非常高，要么就是在魔法理解方面有着过人之处，而无论是那个方面都代表了这些人有着美好的未来。而且要进特别班除了靠天赋外，没有任何的例外，正因为这样，特别班的学生毕业后，身份地位比普通的魔法师高了许多。比普通的贵族更加的高了许多。”

　　“这些不用你说我都知道了，菜怎么还没有上来？我肚子很饿了！”冷夕有些不耐的打断南希的话，别人再强那也是别人的事情，他并不是不交朋友，只是在了解对方的人品以前他不想交错人而已。

　　南希被冷夕和冷晨一噎，无言。

　　直到很久以后，南希还无比的庆幸自己当时主动结交，不然以那两个人的性格，自己绝对不可能和他们成为朋友的。

　　餐馆的饭菜很好，而且很实惠。似乎是为了那些平民家庭的特别班学生而改变的价格。

　　饭后，俩人一起离开了餐馆。

　　翌日，天蒙蒙亮，冷夕和冷晨俩人从床上起来，冷晨去准备早餐，冷夕去洗漱，等冷夕洗漱好，早餐也已经准备好了，然后冷晨洗漱完，一起坐在餐桌前开始吃早餐。

　　“唔，哥哥，今天你放学后，我们去奴隶市场买个会做饭的奴隶回来。”冷夕吃着吃着抬头对冷晨说了一句。

　　“好。”冷晨点头应道。

　　早餐过后，冷晨离开小楼，朝班级走去。

　　冷夕开始了第一个没有冷晨陪伴的日子，嗯，虽然中午和晚上冷晨会回来，但是加起来一共有八个消失看不到冷晨了。

　　冷夕发现，自从出生开始，第一次这么长时间看不到冷晨！

　　唔，他不在我该做些什么呢？冷夕开始思考自己可以做的事情。

　　可是思考来思考去，冷夕很悲剧的发现，貌似所有的事情他都不想做！

　　嗯，种花？没有哥哥在一旁递花铲，没有哥哥递花籽。

　　做东西吃？没有哥哥在一旁递糖，递面粉，递水……

　　做卫生？没有哥哥在一旁帮我拧布。

　　睡觉？没有哥哥给我暖被窝。

　　于是呼，没有哥哥在的某小孩，坐下来开始发呆，可是发呆着发呆着。

　　“哥哥，小夕要吃饼干。”于是某小孩等了又等发现，饼干没有出现在自己的嘴里。

　　眨巴眨巴眼睛，冷夕才想起哥哥去上课了。

　　于是某小孩开始反思，为什么没有哥哥在，我就感觉浑身不对劲呢？

　　反思，反思，反思。

　　哥哥怎么还没有回来呢？

　　不行，不能依赖哥哥。于是继续反思，反思，反思。

　　唔，怎么时间过的这么慢呢。

　　如此循环往复，然后某小孩一拍椅子，哼！山不就我我来就山！

　　于是某小孩离开了住所，朝特别班班级走去。

　　而距离冷晨离开他的时间，才过去，嗯，不到一个小时。


　　第 38 章


　　走在路上，或许因为学生们都已经去上课的缘故，此刻的艾蒙德学院显得很安静。

　　周围的树木开始唱歌，跳舞。

　　冷夕回头看着某处一株，跳的最欢的花旁边，弯腰，低头，伸手，拔草！

　　“哼！哥哥不在我身边我正不爽，你竟然这么高兴，哼哼！看你没有叶子还怎么跳舞。”于是一株光秃秃的月季花出现在了路边。

　　没有了叶子的月季花开始哭，很用力的哭，可是没有人听到，大家之看到月季花耷拉着花朵。

　　“唔，可是哥哥在哪边呢？”冷夕挠挠头，很悲催的发现，自己并不知道哥哥在哪里。

　　“唔，去问问。”这么想着，冷夕转身，抬脚，来到一颗很高很大的树边上，伸手在树身上拍了拍。

　　再然后，众人就看到一个小孩子，在树上用力踢了两脚，然后转身，离开。

　　“哼哼！竟然敢跟我讲条件！让光飞虎和暗黑巨狼来把你给拔掉！”

　　于是没有了哥哥在身边而变得脾气暴躁的某小孩，继续找哥哥。

　　“唔，这里就是那颗树说的地方？”冷夕抬头看着眼前的高大的就建筑。

　　一个魔法气息非常浓郁的小楼，嗯，冷夕很清楚的感觉到了一阵火的气息。

　　冷夕眨巴眨巴眼睛，不明白为什么自己可以感觉到火系魔法的波动。

　　抬脚，‘吧嗒吧嗒。’冷夕朝着转角的位置跑去。

　　“碰！”特别班教室的门被用力撞开。

　　“……”原本正在讲课的萨沃尔老师停下，怒目瞪向那个敢打断自己讲课的家伙。

　　冷晨转头，朝门口看去，就见到一个小小的身影站在背光的地方，脸上的表情看不清楚。

　　“小夕？”冷晨迅速朝门口的方向跑去，可不管什么萨沃尔老师的反应。

　　终于找到哥哥的某小孩觉得自己委屈了，于是嘴巴一扁一扁，眼看着要哭了。

　　“小夕怎么了？”冷晨紧张了，以为在自己不在的这段时间冷夕被人欺负了。

　　“找不到哥哥～。”

　　于是被安慰的某小孩更加的委屈了，虽然没有哭，但是眼泪却唰啦啦的流了下来。

　　‘白痴笨蛋冷夕，竟然会这么丢脸的哭出来！’

　　其实冷夕在心里鄙视了自己一百遍啊一百遍，可是看到冷晨，眼泪就忍不住留下来了。

　　冷晨心疼了，不过在他的心底却有一丝丝的高兴。刚刚虽然坐在教室里面上课，其实他的心里也是想着冷夕的。

　　原本以为自己的弟弟会不想自己，没有想到原来他也同样想着自己呢。

　　冷晨心疼的搂住眼泪流不停的冷夕，轻轻的拍着冷夕的背，安慰他。

　　冷晨的背后，萨沃尔老师整个脸都黑了下来，虽然，看到那个小小的孩子忍着没哭却不停流眼泪的样子，他也很心疼，但是现在是上课时间！

　　“你们还要不要上课了！”萨沃尔老师咬牙切齿的看着冷晨，如果他敢说一个不字，他绝对会上去揍他的！

　　“老师，可以让我的弟弟，跟我一起吗？”冷晨看着萨沃尔问道，冷冷的少年用一双期待的眼神看着萨沃尔。

　　萨沃尔转头看向冷夕，因为流泪而水润润的红彤彤的眼睛，可怜兮兮的看着他。

　　萨沃尔觉得如果他解决的话，会变成一个十恶不赦的恶棍！

　　“进去，坐好！”萨沃尔额角抽搐，咬牙切齿。为什么他和其他人一样是老师，他就要这么可怜？被打断了上课，还不能冲那个打断自己上课的人发火？


　　第 39 章


　　“哥哥，我感觉到这个老师身上到处都是火耶，好像要着火了。”冷夕低声在冷晨的耳边说道。

　　此刻冷夕哪里还有刚进来时候的委屈样子，此刻他一定是整个课堂上最调皮的存在！

　　萨沃尔低头，看书，转身，写板书。他觉得，自己刚刚的心软实在是太不应该了！

　　“小夕乖，老师又不是火系魔法师，怎么会全身冒火。（萨沃尔：你小子说的这是什么话！）你一定看错了。最多是身边气流乱窜而已。（萨沃尔：我想揍人！）”

　　坐在冷夕和冷晨俩人身后同学，同时朝萨沃尔老师看去，那眼神实在是怜悯啊怜悯。

　　“哥哥，他为什么在黑板上写画画？”冷夕抬头看了萨沃尔一眼，很疑惑。

　　“这个，等到下课后，小夕去问下老师好了。”冷晨很认真的看了看萨沃尔以及黑板上的板书。

　　“现在，我们来讲下魔法的起源。”萨沃尔非常大声的吼了一句，冷夕和冷晨‘倏地’噤声。

　　‘嘻嘻，看来这个大叔很好玩哦。’冷夕在心里笑嘻嘻的想到。

　　萨沃尔如果知道自己引起了某个小孩的注意，一定会很后悔刚刚的隐忍。

　　第一天的课就这么在冷夕和冷晨俩人的笑闹，以及杀我可老师的冒火中结束。

　　第二天，冷夕依然跟着冷晨去上课。

　　如此过了三天后，艾蒙德学院的校长找上了冷夕和冷晨。

　　“校长，找我们什么事？”冷夕疑惑的看着眼前的中年校长，一个很严肃的男人。

　　“你们知道这里是什么地方吗？”雷克校长看着眼前的两个小孩。

　　“知道啊，艾蒙德学院的校长办公室。”冷夕一脸我当然知道了，难道你不知道的表情。

　　“那你们知道你们刚刚所在的地方是哪里么？”雷克嚣张显然的修养比萨沃尔老师高了许多，所以并没有因为冷夕的话而有任何的情绪波动。

　　“学院走廊啊。”冷夕装傻。

　　“哼！艾蒙德学院特别班不是想进就能进的，你们这三天的时间在特别班的所作所为都都听说了，刚刚也看到了，如果你还想继续在艾蒙德学院学下去的话，疑惑不要带你的弟弟进特别班的教室。”雷克很严厉的看着冷晨。

　　先例无论如何都不能开，如果开了对话，那么以后，每个贵族都给特别班的学生送礼，然后让特别班的学生带着自己的孩子进特别班上课，那还了得？

　　……

　　“我知道了。”冷夕顿了一下，点头道。

　　他不能因为自己而耽误了哥哥的学习，他要习惯没有哥哥陪在身边的生活。

　　“小夕……”冷晨抱着冷夕，想说些什么，最后却被冷夕阻止。

　　俩人一起离开了校长室。

　　雷克看着冷夕和冷晨俩人离开的背影，皱眉，眼中闪过深思。

　　小楼内，看到冷夕和冷晨回来，艾丽准备好点心放在桌子闪后转身去准备饭菜去了。

　　艾丽就是前连天冷夕和冷晨俩人去奴隶市场买回来的努力，一个会煮饭做菜，会洗衣做卫生的奴隶。

　　“小夕，你为什么要答应那个校长的话，我们最多不在这里读就好了啊。”

　　“哥哥！你说什么傻话呢！哥哥要继续在艾蒙德上课。哥哥以后去图书馆里面借书，然后给小夕看就好了啊。”冷夕很坚定的看着冷晨。

　　冷晨看冷夕如此的坚定，也不好再说什么只是他想着借了书以后，也留在这里面和冷夕一起看书就好了。

　　午饭后，冷晨去了图书馆。

　　图书馆没有艾蒙德学院的学生卡是进不去的，所以冷夕就算跟去了也只能站在门口，冷晨就没有让冷夕跟着去。

　　一个小时候，冷晨回来了，他的手里抱着一叠的书，从各系魔法的入门到各系的初级魔法咒语。

　　“哥哥，一次不要借这么多。”冷夕心疼的结果冷晨手中的一部分书籍，这么多的书该多重，他怎么就不懂先借一点看完在借呢。

　　“跑来跑去费时间。”

　　“如果不是因为学院规定，一次最多只能借三是本书，我估计他会把整个书院给搬回来！”南希的声音在冷晨的身后响起。

　　“咦？南希？你怎么来了？”冷夕疑惑的转身，看向南希。

　　“我是做苦力的。”南希那眼看了看自己怀里的书籍。虽然没有冷晨那么夸张，却也有十本。

　　“谢谢，进来喝点吃点东西吧。”冷晨难得的良心发现了一把。

　　客厅内，南希看着被整理的很整齐的客厅，然后又看到一个长相普通的，年纪四十多岁的女奴隶，恍然。

　　“这就是你们买的奴隶？为什么不买一个男的？”南希疑惑的看着冷夕和冷晨俩人，男的奴隶能做的事情可是比女奴更加的多。

　　“我要一个会做饭的，会洗衣服的，会做卫生的奴隶，奴隶主就给我们找了艾丽来，而且艾丽做饭很好吃。”

　　冷夕并不觉得男的奴隶会比女的奴隶好，至少照顾生活起居上面，大部分女的比男的强。

　　“哦。”南希听了冷夕的话，点头，如果是生活方面的话，确实是女奴会比男奴好一点。

　　“对了，昨天校长找你们什么事？”南希有些担忧的看着冷夕和冷晨俩人。

　　“没事，就是我去特别班的事情被校长知道了，让我不要去特别班了。”冷夕吃着糕点，淡淡的说道。

　　“所以，他就借了这么多的书给你看？”南希总算是明白了，他就说么，一个人借这么多的书能看完吗。

　　“嗯。”冷夕点头。

　　“哥哥，不准只吃咸的。”冷夕抬手将手中甜甜的饼干放到冷晨的嘴边

　　冷晨皱眉，张嘴，就这冷夕的手将饼干吞下去。

　　“嘻嘻。”看着冷晨皱着眉头将自己递到他嘴边的甜食吃下去，冷夕觉得很高兴。

　　嗯，其实就是欺负一下老实人，他就高兴了呗。

　　南希在一旁，吃着点心看着那两兄弟的互动，有些羡慕，为什么我就没有这么可爱的一个弟弟呢？

　　冷晨抬头，朝南希看去，眼神很冷。

　　原来某人竟然是如此的敏感，在自己的宝贝被人觊觎的时候。

　　冷夕笑着和冷晨说：“哥哥，你饼干好吃吗？”

　　“……”

　　“不好吃吗？”冷夕委屈的看着冷晨。

　　“小夕拿的都好吃。”意思就是不是你拿的那些甜饼干一点也不好吃。

　　冷夕被顺毛了，高兴了，于是‘吧吱’一口亲在冷晨的脸上。

　　转身继续吃饼干。

　　冷晨皱着眉头，眼中闪过一丝愉悦的光芒，很高兴的将手放在脸上，轻轻的摸了摸。

　　“我先回去了。”南希觉得如果继续待下去，自己会忍不住嫉妒的。

　　“好，慢走。”冷夕埋头吃饼干，头也不抬的说了一句。


　　第 40 章


　　南希嘴角抽了下，这俩人实在是太不将自己放在眼里了，算了，如果他们俩人和那些人一样，自己也不会这么在意他们俩了。

　　南希离去后，冷夕和冷晨俩人又吃了一会饭，这才上楼去。

　　因为是给魔法院的学生居住用的，考虑到可能会有学生会在自己的院子里面修行，学校给每个小院子都修建了一个冥想室。

　　冷夕和冷晨俩人相携来到冥想室内。俩人一起坐下开始冥想提升精神力。

　　冷夕和冷晨俩人开始冥想后没多久，一个人就从远处朝着俩人所在的院落走来。不多时敲门声响起，声音很轻柔，艾丽上前从门上的镂空中看出去，发现外面的人虽然穿着学院的衣服，却没有被冷夕和冷晨俩人带回来过的人。

　　艾丽没有开门，只是站在门后礼貌的问道：“先生，有什么事吗？”

　　那男人呆滞了一下，显然没有想到门内的人竟然会不开门，不过听到声音是女的，也就释然了，“是这样，我是特别班的同学，和你们的主人是一个班的，这次来找他是为了学院的事情。”

　　艾丽一听是特别班的学生，有些犹豫。不过想到这里是学院，应该不会有人捣乱才是，“您请进来。”艾丽打开门，往边上让了下，“您稍坐，我去请主人来。”

　　男人点头，艾丽快速来到来到冥想室门口。

　　冷夕和冷晨俩人睁开眼睛，同时从门内走了出来，看着艾丽：“出什么事了？”

　　艾丽有些惶恐的看着冷夕俩人，道“有一个人自称是您特别班的同学，说是找您有事。”

　　冷晨眉头一挑，他们刚来学院，认识的人除了自己贴上来的南希外，并没有认识其他人，怎么会有人来找自己俩人呢？

　　冷夕显然也想到了这一点，拉着冷晨的手朝客厅走去，“哥哥，我们去看看不就知道了。”

　　冷夕和冷晨来到客厅，就看到一个身着白色西装的男子坐在沙发上，正悠闲的喝着艾丽泡的咖啡。

　　冷晨看清来人后，道：“班长？”

　　“是我，事情是这样的，学院说了，你的情况比较特殊，所以借书只能借你自己修习的水系，其他的不能借。”

　　冷夕和冷晨俩人听到这句话后，冷夕倒是似笑非笑的没什么表现，冷晨却直接放出超强冷空气。

　　“是吗？真的是学院的决定吗？那我很想问，学院不是说只要是特别班的学生，只要不是三楼上面的书籍就可以随便借么？怎么现在却反而自己打自己的脸？”冷夕笑着，疑惑的问道。

　　冷晨看着特别班的班长，埃德曼・帕克。

　　埃德曼不以为伍，只是温柔的笑着，看着俩人道：“这个你们就要去问校长了，今天你们借的那些书籍过会最好还回去，不然会以盗窃图书馆书籍的名义给退学的。”

　　“哼！帕克家族的人也只有这么点能耐罢了。”南希的声音突兀的出现在大厅内。

　　埃德曼脸上温和的笑容滞了滞，转头看向南希。


　　第 41 章


　　“南希，你这是什么意思？”埃德曼的表情依然温润的笑着，只是话语中的冰冷寒意却是怎么也掩饰不住。

　　南希表情轻蔑的嗤笑一声，并不害怕埃德曼脸上的恐怖表情。“怎么？被我说中了所以恼羞成怒了吗？”

　　埃德曼皱着眉头，看着南希，似乎很疑惑南希此刻的表现是为了什么，他似乎有些反应过度了不是吗？毕竟据他的得到的消息，南希和眼前这两个人也才刚刚认识，怎么南希如今就为了这两个人要得罪自己艾克曼家族了？

　　南希对于埃德曼脸上的疑惑表情看的清楚，但是他并不因此而多加解释，反正在南溪的眼中，埃德曼就是一个可有可无的路人，对一个路人解释太多，那是浪费时间。

　　埃德曼看纳西并不准备说什么，也就从椅子上上起身看样子是准备要离开了，“我只是负责传递学院院长的话，那些书籍图书馆下午会进行检查，所以你们记得送回去。”

　　看埃德曼离开，南希才转身看向冷夕和冷晨，只见冷夕和冷晨俩人沉默的坐在一起，并没有露出太多的表情，看样子是并不打算多说什么。

　　南希有些不知道该怎么开口，有些犹豫的看着冷夕和冷晨俩人。

　　“有什么就说吧。”冷夕无奈地在心里翻个白眼，他在那犹豫的不累，自己都看着累。

　　南希一听冷夕的话，原本犹豫不定的心一下子放下，做到冷夕和冷晨俩人对面，道：“你们要借什么书籍完全可以让我去帮忙，我可以帮你们借，他们没有办法阻止我的。”

　　冷夕听了南希的话，点头，然后转头对艾丽道：“艾丽，你去书房将今天下午我哥哥抱回来的书拿出来。”

　　艾丽搬了数次才将那些书籍从房间内帮到房间大厅。

　　很快的那些书籍被送走了，冷夕和冷晨俩人看着南希。南希带着自己的仆人将那些书籍拿着送回了图书馆。

　　之后又用自己的名义将这些书借了出来，送会了冷夕和冷晨的住处。

　　埃德曼在一旁看的那叫一个咬牙切齿，可是他也没有办法，和冷夕和冷晨俩人在艾斯卡罗比亚没有背景不同，南希的身份背景可和自己有的一拼，他要借阅书籍，自己完全没有办法阻止。

　　而且原本阻止冷晨借书，本来就是站着自己家族背后的势力，以及院长和自己家族友好关系才能够让自己这么容易就能大成。

　　冷夕和冷晨俩人看着被南希搬回来的书，倒是没有说什么，只是对于埃德曼・帕克和泽纳斯・帕克有了一些新的认识。

　　这两个人都是纨绔子弟，只是相对于泽纳斯本身就很没用来说，埃德曼明显的比泽纳斯厉害了几分。

　　当然也就那么几分罢了。帕克家族的府邸内，埃德曼黑着脸回到家中。

　　泽纳斯看着从外面回来的埃德曼，脸上露出期待的神色，“大哥，教训到那两个家伙了没？”

　　埃德曼本来就心情不好，如今一看泽纳斯那让人觉得倒胃口的谄媚表情，心情就更加的不好了，于是他火气很大的道：“闭嘴！你怎么没有给我说南希和他们相处的很好？你不知道卡特林家主与我们帕克家族是友好家族吗？我们怎么能够为了两个无关紧要的人去得罪那卡特林家族的继承人？你这个白痴，除了惹事，你还能做点别的吗？”

　　埃德曼怒气腾腾的将泽纳斯怒骂了一顿，转身朝自己的院子走去。

　　泽纳斯一只低着头，怯懦的听着，只是当埃德曼离开后哦，泽纳斯才抬起头来，一脸的怨恨表情，让人实在没哟办法将刚刚那个怯懦的之知道不停点头的身影联系到一起。

　　泽纳斯朝自己的院子走去，院子内伺候的人看到泽纳斯那黑沉的脸色，都不敢上前说话，之敢在一旁小心的做着自己的事情。

　　“来人，去将乌玛叫来。”

　　“是！”‘知道谁又要倒霉了，竟然让少爷出动了乌玛老爷，真是可怜。’下人没什么同情心的想着。

　　“乌玛老爷，泽纳斯少爷找您。”下人在门口说了一句，可不敢进门，就连那院子的门他都没敢碰。

　　“知道了，你下去吧。”里面一阵阴沉的声音传来。

　　然后那下人只看到原本紧闭的院门晃动了一下，然后就是一片安静。


　　第 42 章


　　下人恐惧的眼神看了那院子一眼，转身离开。

　　泽纳斯的院子里，一个阴沉的身着合适法袍的男子突兀的出现，泽纳斯看到那个突然出现的男子，脸上并没有露出任何的惊慌神色，相反的，他的表情很随意，对于这个男子的出现形式显然已经很了解。

　　“泽纳斯，听说你有事找我？”乌玛阴沉的嗓音道。

　　“乌玛，事情是这样的……”泽纳斯将学院内遇到的事情给乌玛说了一遍，当然从原本的娇纵跋扈的自己，就变成了备受欺凌的贵族家没什么势力的二少爷。

　　乌玛听了泽纳斯的话，面上没有太多的表情，只是原本就阴沉的神色更加的阴沉了几分。泽纳斯虽然没有看着乌玛却清楚的感觉到乌玛身上的气息变化，心里高兴，但是脸上的神色却更加的悲戚了几分。

　　泽纳斯其实一直不知道，为什么阴沉的乌玛对自己会这么好，哪怕自己的父亲在面对乌玛的时候，乌玛对他也没有太多的好脸色，但是每次自己受到欺负了，乌玛总是出手教训那些欺负自己的人，这也是为什么泽纳斯这个没有母亲的庶子在帕克家族这样的大家族中依然拥有别人无法比拟的地位。

　　“好好练习魔法，你的资质并不差，就算没有办法成为发生，至少成为大魔法师是完全有可能的。”一个阴沉的亡灵法师，竟然会说出如此语重心长的话，想来是人都没有办法想象吧。

　　“知道了。”泽纳斯倒是没有太多的惊讶，反正每次自己叫乌玛过来，他都会说这么一句话，就算再让人难以置信，听多了也就变得理所当然了。

　　学院内，冷夕和冷晨俩人正在自己的院子内休息，冥想室的冥想俩人都没有继续进行，早上的那一出，让他们俩人心情都不怎么好。

　　就在俩人吃着艾丽送来的点心，休息的时候，一阵奇异的魔法波动传来，“这是？”冷夕和冷晨俩人对视一眼。

　　很像暗黑巨狼，暗月（大家都不帮月影取名字，所以月影就很无奈的用了自个的名字……挺好听的哈。濉）的魔法，但是似乎相对于暗影的魔法又少了点什么。暗月和光影（理由同上……）两兽原本正安静的坐在院子的角落里面休息，如今突然感觉到魔法波动，同时从地上站起来，彼此对视一眼。

　　两兽的眼中，同时闪过讽刺的光芒，不说光影的光系魔法是一切暗系魔法的克星，就算暗月本身的暗系魔法也就比这亡灵魔法高出了许多的等级。

　　所以说这个亡灵魔法师来的太不是时候了，打扰了暗月和光影俩的二人世界不说，还用这对于两兽来说最容易对付的魔法来对付他们，实在是找死啊！

　　冷夕和冷晨俩人显然也想到了这点，所以俩人从最开始的惊讶过后，就安静的坐回了自己的位置上，一点也不想动了。

　　这亡灵魔法出了恐怖了点，腐蚀力上根本就没有办法渗透暗月的防御，对于俩人根本就没有办法造成大的伤害。

　　至于什么骷髅之类的，嗯，如果在野外的话，可能因为亡灵法师的亡灵召唤魔法而有所困扰，但是这里可是学院，学院内就算有亡灵那也被清楚的很干净了，所以说……

　　结果是可想而知，当乌玛经过自己的搞神秘出现在冷夕和冷晨俩人面前的时候，却惊讶的发现，冷夕和冷晨俩人正捧着茶杯，喝着茶，冷晨的手中甚至还拿着茶点，喂冷夕吃，而冷夕则很乖巧的张开嘴巴，将冷晨递到嘴边的茶点吞下。

　　无论怎么看也看不出俩人有任何的惊慌失措表情，这让乌玛感到惊讶的同时还挺欣赏的，虽然泽纳斯的话中说着冷夕和冷晨如何如何的坏，乌玛自己知道，这事情估计是泽纳斯挑起的，但是既然泽纳斯让自己来了，就说明泽纳斯自己在欺负别人的过程中不仅没有欺负成功，反而被人反欺负了。

　　在乌玛的心中泽纳斯欺负人可以，比人欺负他就是不对滴。

　　“你是什么人？来我们这里做什么？”冷夕坐在冷晨的怀中，吃着冷晨喂的糕点，疑惑的看着乌玛问道。

　　乌玛觉得自己应该是神秘的，所以自己的名字是不能告诉其他人的所以，“我是谁不重要，你只要知道，你做了不该做的事情，所以我来教训你们。”

　　冷夕和冷晨听了乌玛的话，对视一眼，冷晨的脸上倒是没有太多的变化，只有冷夕，却一脸的好笑表情，这话实在是太好笑。“你这么告诉我们是要我们束手就擒？可是我并不认为我自己有得罪过任何的亡灵法师哦，我们来这学院没多长时间，唯一得罪的恐怕就是帕克家族那个二少爷了，不过如果说得罪的话，貌似也是他自己贴上来的吧？哥哥，对吧？”冷夕看着冷晨，一脸的天真的表情，如果忽视他眼中的不怀好意的话。

　　也就在冷夕和冷晨与乌玛说话的当口，暗月就已经来到乌玛的身后，二话不说，直接朝乌玛飞扑了过去！

　　携带者强烈的暗系魔法的腐蚀气息，乌玛感觉到身后的异样，迅速的转身，原本空荡荡的手突然多了一个骨头做成的魔法杖，亡灵魔法发动，空间中突兀的多了一个黑雾形成的骷髅头，这是亡灵魔法的高级魔法，恶灵召唤。

　　恶灵召唤之所以是一个高级亡灵魔法，主要是因为被召唤出来的恶灵本身携带这强烈的腐蚀性外，还非常的嗜杀，只要是召唤者下令击杀的目标，就会不停的追逐，而且因为恶灵本身是一个灵，没有实体，一般的武器攻击和魔法很难伤到它，除了光系魔法是恶灵的天敌外。

　　光影在一旁看着，从它的兽脸上可以看出它很惊讶，毕竟高级亡灵魔法师并不那么好找的，亡灵魔法练习是需要用自己的身体做祭奠的，也正因为这样，亡灵魔法师普遍多比一般的魔法师显老，但是亡灵魔法师只要不遇到强大的光系魔法师，就算同样等级的暗系魔法师，也很难打败亡灵魔法师的。


　　第 43 章


　　如果这个真的是高级亡灵魔法师的话，那么？

　　“不对！就算是高级亡灵魔法师也没有办法随意使用高级亡灵魔法的！”光影很快想到了其中一点。

　　于是光影上前一个非常地级的光球术，就这么一个简单的光系魔法就将那看起来很怂人的亡灵骷髅给打散了。

　　冷夕和冷晨在一旁看的那叫一个惊讶，就连暗月脸上也同样露出了震惊的神色。而乌玛周身的气息一下子阴沉到了极点，他没有想到眼前这两个少年身边竟然会有这么厉害的魔兽保护着。

　　最重要的是，这两只魔兽的属性还是如此的难得，一只光系一只是暗系。看来这两个少年的父母真的很不简单。

　　乌玛一下子想到这里，比他来时想办法搞神秘不同他是直接消失的，冷夕和冷晨俩人与两兽显然没有想到这个男子竟然走的如此的干脆！

　　“这算什么？”冷夕回头看冷晨，一脸的疑惑，“不知道。”冷晨认真的看着冷夕回道。

　　冷夕和冷晨俩人同时朝远处看去，直到这个时候，学院的人才从远处跑来，南希是最先到的，他的脸上流着汗水，可以看出他赶过来赶的有多么的急。

　　“你这是？”冷夕疑惑的看着南希。其实对于南希对自己俩人的态度，不要说泽纳斯和埃德曼疑惑，就连冷夕和冷晨俩人同样也很疑惑的。

　　“你们没事吧？我刚才感觉到一阵熟悉的亡灵魔法波动，所以赶紧赶过来了！泽纳斯那个混蛋！每次都这样！”南希咬牙切齿，显然对于乌玛很是熟悉。

　　冷夕看了冷晨一眼，脸上忍不住的好奇。

　　“你说熟悉的亡灵魔法波动？”

　　“哦，我忘了，你们刚到学院，不知道泽纳斯的事情。其实每次泽纳斯去欺负人，大家都让着他，只要不会出人命，一般没有人会去怎么的他，当然他也算有自知之明，欺负人从来之欺负权势比他小的。”说到这里南希顿了一下，看着冷夕和冷晨俩人，确定俩人没有因为自己后一句话而生气后才接着说道：“你么一定很疑惑，为什么大家会这么对他，其实泽纳斯的身份在帕克家族中是庶子，而且本身的魔法天赋也并不是非常的突出，且平日里修炼并不认真，所以魔法修为上并不高。但是就是这样的情况下，他在帕克家族的地位依然没有人可以动摇。想必你们一定很好奇吧。”

　　“这就是因为刚刚的那个亡灵魔法师，他是一个高级亡灵魔法师，如果只是这样的话，对与泽纳斯的身份不会有任何的作用，但是问题就在于这个亡灵魔法师对泽纳斯非常的好，只要有人欺负了泽纳斯，然后泽纳斯到他面前一说，无论对方是什么身份，那亡灵魔法师都会找上门，第一次试探，第二次才识重点。当然如果实力不够的话，第一次就会直接教训了。”

　　“你的意思是第一次的魔法就是，刚刚那个魔法是专门的试探魔法？”冷夕和冷晨俩人看着南希，倒是没有想到一个在众人眼中从来都是阴阳怪气的亡灵魔法师，竟然会对泽纳斯那个在纨绔子弟那么的好。

　　“没错。”南希回答完冷夕和冷晨的问题，脸上露出了焦急的神色。

　　“你刚刚是从什么地方跑来的？这么急？”冷夕觉得那个人岁啊让你是高级亡灵魔法师，但是有暗月和光影在，不是什么太大的问题。他倒是很好奇南希刚刚是从哪个地方跑来的，竟然会跑的满头大汗，身上的贵族气质被弄得都没有了。

　　“校长室。”南希说到这里，脸色就黑了，如果不是校长拦着自己，自己怎么可能会来不自己拦住那乌玛。

　　冷夕听到这里，有些奇怪的皱眉，“南希，那校长和帕克家族是不是有什么不可告人的关系？不然怎么就处处护着帕克家族？”

　　“呃，咳咳，咳咳，咳咳咳咳。”南希被冷夕的那一句不可告人的关系给雷到了，直接被自己的口水呛到。

　　冷夕惊讶的看着南希，难道自己说中了？不然怎么激动成这样？瞧瞧那样子，咳嗽的双目水润，唔，很诱人啊。（完蛋了，小晨晨可要把某人看住了啊！这是打算着外遇来着。）

　　南希努力的将咳嗽压下，然后看着冷夕道：“其实也不是什么不可告人（南希顿了一下）的关系，就是帕克家族的大夫人和现任校长的夫人是闺中密友，所以这校长自然就偏向帕克家族了一点。”

　　冷夕听了南希的话，点头，表示理解，这枕边风不是所有人都可以忍住不听的。冷晨倒是没有什么太大的反应。

　　“只是不知道如果我们这么得罪了帕克家族，学院还能不能让我们继续学习下去？”

　　“这个你们可以放心，这个学院可不是校长一个人说了算的，这借书的事情，就已经是他所能做的极限了，至于其他的让学生退学什么的，除非这个学生放了重大的错误，不然的话，校长是没有资格赶学生走的。”

　　南希的解释让冷夕放心了，只要没有办法让人直接赶冷晨走，那他就放心了，至于这个别人教训自己俩人的事情。‘有本事就来好了，只是不知道到时候谁教训谁。’

　　南希看着冷夕和冷晨俩人脸上平静的表情，知道他们俩人并没有将乌玛的事情放在心中，不由得担心起来。

　　“艾丽，泡些茶上来。”茶什么的是冷夕自己找到的，这里只有咖啡。

　　艾丽端着茶出来，南希就问道一阵有别于咖啡的清香，忍不住深呼吸了下，眼睛顺着香味看过去，只见艾丽的手中端着三个杯子，杯子上面一阵寥寥白烟，响起顺着白烟飘散开来。

　　艾丽将茶放到桌子上，南希忍不住伸手捧了一杯到自己的面前。翠绿的茶汤，在白瓷杯的映衬下，更加的碧绿怡人。

　　冷夕看南希那样子，一时间忍不住笑，透明的水晶杯太贵，他们现在买不起，所以只能用白瓷杯，如果用水晶杯的话，就可以看到那载沉载浮的茶叶慢慢荡开，那会是非常不错的享受。


　　第 44 章


　　南希喝了一口茶，唇齿留香，“这是什么？”南希惊奇的睁开眼睛看着冷夕。

　　“茶。”冷夕笑着应了一句，抿了口茶。

　　南希也不说话，缓缓的喝着，艾丽又拿了茶点出来，南希也不吃，只喝着茶。

　　而至于外面的那些赶来的艾蒙德学院的老师，早就被南希的仆人给拦在外面，就连校长也没有被允许进来。茶香顺着风飘荡到院子外面，从来没有闻过茶香的众人一时间疑惑非常。

　　不过看南希进去后就没有出来，而且看院子完好的程度看来，那里面住的两个人必定是没事了。

　　艾蒙德学院老师一时间好奇非常，乌玛的实力他们可是知道的，没有想到竟然有人能够与乌玛相对抗，看来那两个学生也不是什么好相与的角色。

　　帕克家族内，泽纳斯等着乌玛带会好消息，却没有想到看到的时候乌玛阴沉气息环绕的身影。

　　“乌玛？”泽纳斯疑惑的看着乌玛，这么多年了，乌玛始终没有失败过，难道今天乌玛失败了？

　　“泽纳斯，那两个人的父母很厉害，你以后不要去惹他们。”乌玛看着泽纳斯，虽然面容被斗篷遮挡住，但是那严厉还是清晰的传递给了泽纳斯。

　　“乌玛为什么这么说？”泽纳斯疑惑的看着乌玛，虽然心里不忿，但是他也不是什么都不懂的笨蛋，不然也不会欺负人专找那些势力不如自己帕克家族的人。

　　“他们俩人身边有很厉害的魔兽保护着，我怀疑那两只魔兽已经有了一定的智慧了，以那俩人的年龄来说，绝对不可能有那么厉害的魔兽的，那么只有一种可能，那就他们的父母非常的强大，然后将自己的魔兽给他们俩人，用来保护他们俩人。”乌玛的猜测是最正常的猜测，可惜却已经偏离轨道偏的太远。

　　泽纳斯听乌玛这么一说，心中的一口气就这么卡在了喉咙里，吞也吞不下，吐也吐不出。如果这句话换成其他人说，泽纳斯会认为是这个人不愿意帮自己报仇而推卸责任，而乌玛这么说，他就知道这是乌玛不愿意自己得罪了厉害人物，到时候倒霉的还不是自己。

　　哪怕对方的势力是和自己家族相当，只要对方的武力没有超过乌玛，乌玛就毫不犹豫的站在自己这边，泽纳斯知道，乌玛对自己很好很好。（从这点可以看出，泽纳斯虽然纨绔，但是至少在某些方面他还没有摒弃自己的良心。）

　　不说泽纳斯这边，就说艾蒙德学院的院长室内。

　　此刻，院长正一脸愤怒的坐在自己的位置上，院长虽然在小事上比较听自己妇人的话，但是并不代表他完全没有主见，任人搓圆捏扁。

　　这次，泽纳斯的事情显然惹到院长了。

　　“沃克，帕克家族那边，我会让她去说说的，你就不要生气了。”院长夫人正坐在院长沃克的身边，安抚着沃克的怒火。

　　“说？就你？就那大夫人？不要忘了这次惹事的是谁！乌玛是亡灵法师，而且还是亡灵法师中的高级亡灵法师！除了泽纳斯，他谁的话也不听，你那朋友虽然是帕克家族的大夫人，但是在乌玛面前也什么都不是！让她去说，还不如我自己去说！”沃克不屑的说道。

　　沃克院长此刻心里别提有多窝火了，乌玛太不给他面子了，就算想要教训人难道不会等人出了艾蒙德学院再教训吗？偏偏要在自己的艾蒙德学院里面教训，这算什么？实在是太过份了！

　　可是沃克也知道一点，乌玛的身份，根本就没有他沃克质疑的余地！只是希望自己能够在乌玛发动第二次攻击的时候，能够去说的上话，这样至少可以让对方第二次的攻击选择在艾蒙德学院外面。

　　沃克的妻子，艾利玛听到沃克的话，欲言又止，事实正如沃克所说的那样，乌玛不是任何人可以只会的动的，就连泽纳斯，也只有在本身受到欺负的时候，乌玛才会出手，不然其他时候乌玛是不会随意出手的。

　　沃克从沙发上站起来，带着凝重的神色朝帕克家族走去。

　　帕克家族所在的位置是在东大街上，而且是靠近王宫的方向，从这点可以赶出王族对帕克家族的信任程度。

　　卡洛斯・帕克身为帕克家族的族长，其实一点也没有外人想的那么的开心。在外人眼里帕克家族深得王室的信任，而且还有一个强大的亡灵法师做后盾，哪怕这个亡灵法师并不为帕克家族所用，但是至少人住在帕克家族，这样的情况下，一般的魔法师和战士都不怎么敢去找帕克家族的人麻烦。

　　可是只有卡洛斯自己知道，这是一件多么郁闷的事情，泽纳斯在帕克家族来说，虽然算不上什么扶不起的阿斗，但是就他本身的资质以及他的勤奋程度而言，实在是让人不敢恭维。

　　也正因为这样，卡洛斯其实并不喜欢泽纳斯这个二儿子。但是因为乌玛的存在，他不但不能表现出讨厌的情绪，还要时时的讨好自己的儿子。一个位高权重的贵族讨好自己没用的不被自己看重的儿子，这日子可想而知是多么的憋屈。

　　而最重要的是，这个儿子不仅没用，而且很会闯祸。原本如果没有了乌玛做为后盾，泽纳斯早就已经呗他自己所得罪的那些权贵给这样那样了，可是有了呃乌玛，那些权贵没有办法将泽纳斯怎么样，于是怒火就转移到了卡洛斯的头上，或者是帕克家族的头上，于是帕克家族的敌人就莫名其妙的多了起来。

　　今天卡洛斯一脸郁闷的坐在自己的书房内，眼前是沃克院长递来的消息，乌玛这次竟然去了艾蒙德学院，而且还对艾蒙德学院内的建筑造成了损坏！

　　这让卡洛斯觉得乌玛最近一段时间越来越过份了。

　　艾蒙德学院是什么地方，虽然沃克院长本身来说并不怎么强大，但是艾蒙德学院却因为有许多的权贵子弟以及优秀的魔法师的存在，而导致了艾蒙德学院的地位非常的高。乌玛这次竟然教训人教训到了艾蒙德学院内。

　　如果这次的事情让帕克家族的对头卡特林家族抓住了把柄，那么帕克家族将有可能面对诸多贵族的抨击的危险。而被诸多贵族抨击后，帕克家族将有可能失去王室的信任！

　　越想，卡洛斯越是烦闷。

　　“来人！去将泽纳斯给我找过来。”

　　卡洛斯觉得，自己忍了这么多年，这次的事情可是关乎整个帕克家族的，既然这样，那就不要忍了。

　　“是，伯爵大人。”

　　片刻后，泽纳斯被青筋了卡洛斯的书房。

　　“父亲，您找我过来什么事？”泽纳斯疑惑的看着眼前严厉的过份的父亲，其实他一直都知道眼前的所谓的父亲并不喜欢自己，也正因为知道这点，所以他总是避免出现在这个父亲的面前。

　　卡洛斯看着站在自己面前的泽纳斯，说实话泽纳斯长的很好看，完全继承了这哪是的母亲，帝都第一美人的特点，一头金黄色的及肩长发，一双狭长微微勾起的眼眸，挺直的鼻梁，一张粉嫩的菱角分明的唇，如果不是因为他太过顽劣名声实在不好的话，相比也是一个迷倒帝都众多女子的贵族男子之中的一个。

　　“我想你应该知道乌玛今天去了艾蒙德学院的事情吧？”卡洛斯看着泽纳斯，眼前的泽纳斯因为收敛了轻佻的缘故，整个人显得很是诱人，卡洛斯眉头一皱，怎么没有发现这小子还有这么个用处呢？

　　卡洛斯不怀好意的看着泽纳斯，眼中闪过算计的光芒，不过忽然又想到了什么算计的光芒消失无踪。懊恼的看着泽纳斯。

　　泽纳斯虽然一只微微低着头，但是不代表他没有看到卡洛斯脸上的神色变化，心中嘲讽一笑，面上却依然的装模作样的认真，“我知道。”

　　卡洛斯一听泽纳斯承认的很干脆，眉头一挑，整个身上都透出一股上位者的严厉。“你难道不知道艾蒙德学院是个什么地方吗？难道不知道里面的学生不仅有身份普通的平民，更有许多身份高贵的权贵子弟吗？甚至就连王室的子孙都有吗？”

　　泽纳斯听了卡洛斯的话，抬头看了卡洛斯一眼，那眼神仿佛一点也不觉得这问题有多严重一般。再加上泽纳斯接下去的回答，卡洛斯几乎当场暴起。“就算乌玛做了什么过份的事情，人家怪罪也怪罪不到我头上。毕竟事情是乌玛做的，他们要是不满，大可以找乌玛算帐啊，又没有人阻止他们。”

　　“你！”卡洛斯出了一个你字，实在不知道该说什么，就如泽纳斯说的，那些人不会将过错归咎到泽纳斯身上，但是他帕克家族就要替泽纳斯背黑锅！

　　“父亲大人，您有必要这么激动吗？反正有乌玛在，那些人也不会对父亲怎么样。还有，父亲大人要是没有其他的事情的话，那么泽纳斯就下去了。”泽纳斯说完直接转身走了。

　　“站住！我什么时候说你可以走了？”卡洛斯气急败坏的声音响彻整个大宅。

　　而这个时候沃克院长正好在仆人的带领下来到书房前。

　　“谁在外面？”不得不佩服一下卡洛斯的变脸速度，刚刚还怒火冲天的嗓音竟然就那么瞬间恢复了平和。

　　“伯爵大人，是沃克院长。”仆人恭敬的应道。

　　听到沃克来了，卡洛斯冷冷的瞪了泽纳斯一眼。从书桌后面站起来，朝书房门外走去。“沃克院长，您怎么来了？”

　　“卡洛斯啊，我这不是来看看你么，这？”刚刚进入书房，沃克就看到泽纳斯站在一旁，于是就明白了刚刚卡洛斯恐怕是在跟泽纳斯发火呢。

　　“沃克你来的正好，这孩子前不久才在艾蒙德学院里面惹了那么大的祸，我就将他交给你处置了。”卡洛斯看着沃克，真诚的说道。

　　沃克听了卡洛斯的话，整个人冷了一下，他没有想到卡洛斯竟然会如此的卑鄙，竟然做出这样的决定。

　　可是就算卡洛斯敢这么说，他沃克可不敢接，原本还只是学生间的相互置气，那乌玛就能够将那学生给杀了，要是他真的对泽纳斯做出责罚的话，恐怕他有几条命也不够乌玛对付的。

　　“卡洛斯你说笑了，我只是来找乌玛先生的，泽纳斯的事情我想还是交给卡洛斯伯爵自己教育就好了。毕竟泽纳斯怎么说也是伯爵大人您的孩子，我多多少少还是会给伯爵大人面子的。”沃克笑眯眯的看着卡洛斯，将这次的目的给说了出来，同时也将皮球给踢了回去。同时还顺带骂了卡洛斯一顿。

　　沃克心里很舒爽，至少在与乌玛相见以前一直保持这这种舒爽的情绪。

　　乌玛所住的院子就和他给人的感觉一样，充满了阴暗的感觉。当沃克来到乌玛所居住的院子前面，手敲上那扇们的瞬间，感觉到一阵浓郁的黑暗元素铺面而来，让他觉得整个呼吸都滞了滞。


　　第 45 章


　　“乌玛先生，我是沃克院长，不知道您有没有时间，我想和您谈一谈。”沃克被那黑暗元素压的不敢再前进。

　　“我下次不会去你的学院了，所以你不用担心。”乌玛也不等沃克说出来意，自己就先说了这么一句，埃德曼学院现在很危险，不是他乌玛一个高级魔法师能够应付的，或者说，只要对方在埃德曼学院内，他乌玛就没有办法将对方怎么样。

　　正因为有了这种认知，乌玛才会说以后不去埃德曼学院。沃克听到乌玛的话，愣了一下，有些不明白为什么乌玛竟然这么好说话，明明自己还没有开口，他竟然就先答应了，这实在是太奇怪了。

　　“那多谢乌玛先生了。”沃克得到了自己想要的答案，迅速会了学院。回到学院坐在院长室内后，他开始思考，思考这次的事情，乌玛的反应实在让沃克觉得非常的奇怪。

　　联想到这次的事情，以及那个没有多大损坏的院子，还有南希・卡特林的表象，沃克突然明白了什么，原来乌玛不是给卡特林家族的面子，而是被一个神秘的陌生人给打败了。

　　沃克疑惑了，他相信那个人肯定不是卡特林家族的人，如果那个人是卡特林家族的人的话，那么卡特林家族的南希就不会给泽纳斯面子的。

　　既然不是卡特林家族的人，那么对方到底是那个家族的人呢？难道那两个学生竟然是什么厉害的家族背后的人不成？

　　沃克想到这种可能，脸色非常的不好，如果真的是这样的话，那么自己这次的行为会不会惹恼对方？

　　沃克再也坐不住，迅速的起身，朝冷夕和冷晨所在的院落行去，只是他的速度慢了一点，等到他到达这边的时候，冷夕和冷晨已经出去了。院子里只有艾丽一个人。

　　艾丽听到敲门声，来到门边，一看是一个中年人。

　　艾丽警惕的看着沃克，自从上次的事情发生后，艾丽觉得除了南希这个经常和她家的主人交流的人可以放进来外，其他的人还是关在外面好啊了！反正主人也不在家。

　　“你是谁？你要来做什么？”艾丽看着沃克院长。

　　“我是沃克院长，我想问你的主人在家吗？”沃克这个时候竟然非常的好脾气，一点也看不出他是那个高高在上的非常霸道的院长。

　　艾丽一听对方是沃克院长，不仅没有马上开门，反而直接关上了门，沃克院长明明就对主人不好，怎么会这么礼貌的说话？对方一定是假冒的。这么想着，艾丽直接转身进了屋子，也不管外面沃克院长如何的敲门了。

　　而沃克院长，显然也没有想到自己第一次来看学生，竟然就吃了个闭门羹，一时间心里那叫一个愤怒啊，只是谁让对方的身份是什么他完全不知道呢？自己完全处在被动的地位，对方有什么事情的话自己根本就没有办法做出很好的应对啊。

　　沃克脸上神色连续变换，最后的最后转身离开了院子。

　　而冷夕和冷晨俩人，则在南希的带领下离开了学院，他们去逛街了。

　　自从来到这个城后，冷夕和冷晨俩人完全没有好好的管过这个地方，所以今天难得的放假时间，自然要好好的去逛逛。

　　南希和冷夕还有冷晨三人都算的上是美男，不说南希一身的贵族装扮让他整个人看起来充满了绅士的风度，而冷夕和冷晨俩人，一个可爱，一个冷酷，看着就是一种享受。

　　冷夕和冷晨俩人在南希的带领下，在城内走着。

　　“前面这个是矮人的武器铺。”南希指着一个店面很小，看起来很脏，却门庭若市的地方，说道。

　　冷夕心中好奇，虽然在路上有见过一些的矮人，但是很少看到矮人的店铺，似乎矮人并不是每个地方都有开店的。

　　而且看那些武士的手中拿着的武器，非常好的样子，看来这个矮人的武器铺内的武器非常的不错。

　　虽然冷夕和冷晨俩人都是魔法师，但是冷夕的木系魔法实在不能在人前显露，所以学一点简单的基本招式也是不错的，但是有了战士的攻击招式却没有战士的攻击武器似乎有写不对劲，只不过一路上，冷夕并没有看到自己喜欢的武器，如今难得看到一个打造武器非常不错的店铺，进去看看也好。

　　冷晨自然明白冷夕的想法，于是带着南希进了武器铺。因为是武器铺所以里面的人都是战士，难得看到三个魔法师，一时间那些战士不由的噤声。

　　南希倒是习惯了被人注视，冷夕不说前世如何，今生他根本就不愿意去管那些无关紧要的人，而冷晨则是除了冷夕其他的人的眼神根本就不在他的考虑范围内，所以这三个进了武器店的魔法师非常的淡定。

　　“小夕，你想要选择什么样的武器？”冷晨看着店里面的武七，问道。

　　冷夕却并不回答，只是静静的看着店里面的武器。

　　其实他想选的是一把小巧的匕首，但是似乎匕首什么的好像有点困难。

　　这个世界的匕首似乎都是刺客专用，正因为这样，街上的武器铺内很少能够见到像样的匕首，那些匕首似乎要去专门的地方订购。

　　冷夕找了一圈，也没有找到自己想要的匕首，不过倒是看到了一些看起来不错的重剑。

　　只是重剑一直不是他的菜，看他那小小的个子，就知道他不是用重剑的料了。

　　“哥哥，我们去定做吧。这些剑看起来好重，我肯定拿不动。”冷夕看着那些宽宽的重剑，皱着眉头，可爱的小嘴巴嘟着，不满这个武器店内竟然没有匕首，只有重剑。

　　冷晨点头，带着冷夕朝武器店的后面专门定制武器的招待室内走去。

　　南希有些不是很明白冷夕和冷晨俩人到底要什么，原本他只为他们只是好奇矮人武器店是什么样才进来看的，却没有想到这俩人竟然真的要买武器？

　　“冷夕，冷晨，你们两个，不是魔法师吗？要武器做什么？”南希快走两步来到冷夕和冷晨俩人身边，好奇的问。

　　“你觉得魔法师身上就不能带武器了吗？如果一个魔法师没有了魔法，那他是什么？什么也不是，没有一点的自保能力，这样的话，只要对方将身为魔法师的我们魔力耗尽就可以了。可是如果我们身上有一些武器的话，就可以在那些战士靠近我们的时候，给那战士来一下，唔，到时候那些战士的表情一定很好笑。”冷夕说着，脑中似乎出现了某些战士错愕的不敢置信的表情，于是脸上忍不住露出了得意的笑容。

　　南希惊讶的看着冷夕，原来他眼中单纯可爱的冷夕一点也不单纯，也一点也不可爱。

　　“三位客人有什么需要帮助的吗？”在定制武器的招待室内，有专门的武器师傅坐镇。看到这里冷夕确定了一点，这家看起来铺面很小的武器店其实一点也不小，只是门面比较低调罢了。

　　“我想定制三把匕首可以吗？匕首的话我可以自己设计吗？”冷夕很是期待的看着那武器师傅，原本他只是想定制三把普通的匕首，但是突然想到前世的自己用过的瑞士军刀，非常的方便，于是他就想着试试看，这个世界的矮人工匠是否能够制造出那瑞士军刀。

　　“可以。”那武器师傅倒是对于这个要求没有表示出多大的惊讶神色，毕竟很多时候，大家为了制作属于自己的特色武器，都会要求自己设计，不过那些设计多是在花纹装饰上的设计，而武器形状上的设计也偶尔会有一些因人而异的改变。

　　当冷夕将瑞士军刀的分解图画出来后，那武器师傅的眼睛直接直了，不仅进是因为上面的道具的形状，身为一个厉害的武器师傅，他一眼就看出了瑞士军刀的特别之处。

　　“这个真的可以做到这样吗？”武器师傅认真的激动的看着冷夕。

　　冷夕点头。“你可能打造的出来么？”

　　“对了这东西多大？”那武器师傅看着冷夕问道，如果太大的话，那看起来方便其实也是不方便的。

　　“只要巴掌这么大的话，可以么？”冷夕期待的看着武器师傅，太小没有杀伤力，太大不利于隐藏。

　　巴掌大小刚刚好，不大杀伤力却足够了。

　　那武器师傅有些为难的看着冷夕，巴掌大笑的话，其中有一些部件就会很小，这个可能很困难，不过这看起来很奇怪的东西实实在在的过期恶劣武器师傅的好奇心，他很想看看这个东西打造出来后是什么样子。

　　“我尽力。”武器师傅认真的看着冷夕。

　　冷夕原本也没指望真的有人能够打造的出来，所以听到这矮人师傅说愿意试试的时候，脸上已经露出高兴的笑容了，无论是否能够成功，至少他找人试过了。

　　于是武器的事情就这样敲定了，冷夕和冷晨俩人离开了武器铺，而直冲冷夕开始绘画后就一只没有说话的南希，就这么被两只给遗忘了！

　　当南希回神的时候，发现冷夕和冷晨俩人不知道什么时候已经离开了，而那接待室内只留下了自己和那认真的研究冷夕的话的武器师傅。

　　南希不知道该做什么反应，恹恹的从接待室内离开，走到大街上，就看到正在路边等着自己的冷夕和冷晨俩人。

　　“你们怎么先走了？”南希看着冷夕和冷晨俩人，根本就是想也不想的直接发问了。


　　第 46 章


　　046

　　“我们以为你会愿意和里面的武器师傅好好讨论一番，毕竟你看的那么的认真。”冷夕看着南希，笑着说道。

　　“切！我和那武器师傅讨论什么？还不如和你讨论呢。反正你也定做了三把，到时候肯定有我一把。”南希说着，金色的头发一甩，在阳光照耀下，放射出整整耀眼的光芒。

　　一时间路边的那些女人都看直了眼。

　　“喂！你不要在马路上发春哦。”冷夕一看周围那些看着南希，想要将他吃了的表情，就觉得离南希太近的哈，自己可能会有生命危险。

　　⊙n⊙‖O发春？？？我吗？南希一时间只觉得头顶乌鸦呱呱飞过，他什么时候发春了？他怎么不知道？

　　“切，原来发春了还不自知的笨蛋。”不知道从哪里冒出来一个男子，声音突兀的插了进来。

　　难带呆滞的转身，看向那个说话的男子，一个棕色短发，鼻梁挺直，嘴唇削薄，眼神阴霾的男子，不是从小和他斗到大的的对头是谁？！

　　“科拉德！！！”南希看着眼前的科拉德，这个从来总是喜欢莫名其妙出现，然后莫名其妙的对自己说一些伤人的话的家伙。小时候自己将他当成了朋友，所以每次被他说了以后都会很伤心，但是后来长大了，就知道了什么叫做不要在意，于是他南希朋友的指点里没有了科拉德这个人物，果然这样子之后科拉德再说什么伤人的话，他再也没有什么感觉了。当然愤怒除外。

　　冷夕和冷晨俩人看着眼前的俩人，科拉德的身份是？

　　科拉德似乎很高兴看到南希，哪怕是在说着损人的话语，眼中的笑意也掩藏不住，只是他说的话实在是太不好听，所以南希看着他的眼神并不友善。

　　冷夕与冷晨对视一眼，冷晨的表情没有太多变化，只是在对上冷夕的眼神的时候，眼底透出一缕暖意。

　　南希却直接越过科拉德，来到冷夕的面前，拉起冷夕的手就走，只是这一拉显然是刺激到了在场的另外俩人，冷晨还算是温和的上前去拉冷夕的手，而科拉德竟然直接一剑下来，眼看着是要砍断冷夕的手！

　　冷晨和冷夕俩人都是魔法师，南希同样也是魔法师，在边上的那些战士的眼中，科拉德这一剑下去一定会让那个可爱的少年失去手臂，这让周围的战士感到可惜。只不过却没有人上前阻止，不说南希那一身的贵族装扮，那科拉德的身份在战士中是很有名的。与南希的温文尔雅的贵族绅士不同，科拉德代表的就是无赖以及阴狠睚眦必报！

　　只要得罪了科拉德的，无论是有心还是无意，都会被科拉德狠狠报复！正因为这样，大家看到科拉德到来，都会选择避开，而南希为人绅士，而且笑起来很阳光，为人也正派这样的人自然会有很多人想要去结交，但是只要和南希扯上友好关系的，无论男女，都会被‘警告’！

　　可以想见南希这次主动拉冷夕的收对于科拉德来说是多么巨大的刺激。

　　南希怎么也没有想到科拉德竟然会如此的霸道，将自己身边所有的朋友赶跑不说，如今竟然还要当街伤人？！

　　“锵！”震得人耳朵发麻的声音。

　　科拉德阴冷的眼神瞪向那个敢挡住自己的剑的男人，京城卫队的队长，也是他的哥哥！一个和他一样有着棕色短发的男子，只是那双和科拉德相似的眼睛却带着正气与科拉德的阴霾形成鲜明的对比。福瑞拉的唇也与科拉德的削薄不同，他的唇厚薄适中带着一中中正的感觉，身上穿着自铠甲的他是一个非常有正义感的战士。

　　“科拉德，你想胡闹到什么时候？”弗瑞休严厉的看着科拉德，每次都这样，才让以前和他是好友的南希越来越远离。

　　“大哥你别管！我绝对不会让别人抢走南希的！”科拉德狠狠的看着冷夕，却对弗瑞休这么说道。

　　“够了！”弗瑞休头疼的看着自己的弟弟，从小到大，越是喜欢的东西越是破坏，他到底像谁才有了这样的脾气呢？

　　“大哥？”科拉德很疑惑自己的大哥为什么这么生气，以前自己就算教训那些靠近南希的人，他也不会生气的，今天为什么这么生气？难道是因为那个小鬼的关系？

　　这么想着，科拉德看向冷夕的眼神更加的阴冷充满杀气。

　　冷夕皱眉看着科拉德，“一个白痴，我还以为是个什么样的人呢。”冷夕淡淡的完全不将科拉德放在眼中的语调，真真切切的挑起了科拉德的心里某根神经。

　　弗瑞休一个没注意，就被科拉德挣脱了。重剑高高举起，却没有想到已经消失了一段时间的光影不知道从什么地方冲了出来，以一只小猫的形态，狠狠的用力的在科拉德的脸上留下了三道流血的血痕。

　　科拉德只觉得眼前白光一闪，接着就是脸上一痛，在然后，就是他被推到在地上了。

　　而冷晨着冷冷的用脚踩着他的胸口，冷冷的眼神带着冰的温度直直的设在自己的身上，科拉德觉得呼吸仿佛凝固了一般，冷。

　　弗瑞休迅速的上前，可是南希却先一步挡住了弗瑞休的动作。

　　“南希，我知道科拉德的做为有些过份，只是，他毕竟是因为喜欢你才这样的，你能不能……”

　　“闭嘴！喜欢？我可担不起！还有，我是南希・卡特林，卡特林家族的下任继承人，我会有妻子，会有孩子，而您的弟弟，一个无理的战士，满脑子只想着杀人的战士！还是男的，您觉得他能生的出孩子吗？”南希嘲讽的看着福瑞拉。喜欢？不要让他笑掉大牙！如果每次见面不间断的用言语侮辱自己，同时将自己身边的朋友赶跑，只允许对自己不怀好意的人靠近自己，那叫做喜欢的话，那他真是谢谢他的喜欢了。

　　南希冷冷的看着倒在地上的科拉德，眼中的怨恨直直的射向科拉德，科拉德从来没有想过，南希有一天会用那充满了怨恨的眼神看自己，他一直以为自己对南希是很好的，虽然他将南希身边的朋友都赶跑了，那也是因为他们对南希抱有了不好的想法，自己不允许任何人和自己抢夺南希。

　　而自己总是说南希的话，那些都是提醒他，不能因为自身的一点优点而忘记了本身所存在的缺点而已啊。

　　为什么南希不懂？为什么南希要用充满怨恨的眼神看着自己？为什么？

　　科拉德疑惑着，南希却已经不再看科拉德了，他转身对冷夕和冷晨道：“我们回去吧，被这个疯子搅和了一下，我想你们也没有继续逛下去的心情了。”

　　“好。”冷夕笑着应了一声，拉着冷晨走了。而在冷晨的脚离开科拉德的身体的瞬间，科拉德从地上跳起来，拦在南希的面前。

　　“你不能走！你必须留下来！”科拉德看着南希。

　　“弗瑞休，你想让卡特林家族和休斯顿家族的友谊终止的话。”南希甚至连看都没有看科拉德一眼，只是对弗瑞休说道。

　　弗瑞休眉头一皱，他知道科拉德今天的动作彻底惹怒南希了，可是看自家弟弟的样子，他又觉得很可怜，这该怎么办？

　　“南希，能让科拉德和你谈谈吗？就你们两个，好好的谈谈？？”弗瑞休还是想为弟弟做点什么，毕竟这小子看着阴沉，但是他爱南希爱了十年了，这么多年过去了，在大家以为他忘记的时候却发现他不仅没有忘记反而更加深刻的记住了。

　　“谈？谈什么？怎么想要将所有人多引走，然后好让他对我为所欲为吗？”向来温和的南希此刻却仿佛尖锐的刺刀，所有想要靠近的人都要小心不要被那刺刀给刺到。

　　科拉德懊悔的看着南希，无法，拉起自己的哥哥转身离开，他知道今天自己的做为已经让南希彻底的抓狂了，如果再说下去不仅不能解决问题，还可能让自己俩人关系彻底的僵化。

　　看着渐渐走远的科拉德，南希的一直紧绷的身体总算是软化了下来。

　　“走吧。我送你们会学院。”

　　“不用了，南希你自己回去吧？”

　　“不行，如果我不送你们的话，他会再找你们麻烦的。”南希无奈的摇头，这么多年了，那个人的脾性他也算是了解，如何能够让自己朋友就这么暴露在危险中。

　　冷夕和冷晨俩人回了自己小楼，就看到门口一个老头站在门口，看样子站了也有一段时间了，可是为什么艾丽没有将人放进去呢？

　　“您好，请问您是谁？”冷夕上前一步，看着眼前的老人问道。

　　“你们就是冷夕和冷晨兄弟吧？我是沃克院长。我来找你们有事情。”

　　“是吗？”冷夕挑眉，冷晨一脸的目无表情。

　　“艾丽。”冷晨冷冷的唤了一声，门内正在准备点心的艾丽迅速从厨房内跑出来，开门。

　　“咦？你这个老头怎么还没有走？”艾列看到站在门口的沃克院长非常不礼貌的说了一句。

　　“艾丽，去准备咖啡。”

　　“是。”

　　“院长请进。”冷夕说的很恭敬，可惜自己先进去了。

　　冷晨温柔的看着冷夕，沃克院长在后面嘴角抽搐了一下，这都是谁家的孩子，一点礼貌都没有。

　　“怎么？院长不想进来吗？”已经坐下来，捧着茶在喝的冷夕，对还站在门外的沃克院长说了这么一句。

　　沃克院长回神，绷着脸走了进去。

　　不过冷夕和冷晨俩人显然没有将他的情绪放在眼里，依然自顾的喝着茶，院长捧起手中的咖啡，小酌一口，差点没有喷出来，那滋味甜，甜的绝对能溺死人！


　　第 47 章


　　沃克努力的忍住没有做出太过失礼的事情，冷夕和冷晨俩人静静的喝着茶，当然也没有看到沃克那扭曲的脸，只是真的没有看到吗？

　　沃克院长放下手中的杯子，看着冷夕和冷晨俩人，想着该怎么开口才好。

　　冷夕和冷晨继续低着头喝茶，冷晨当然不是真的在喝茶，他只是不想看到沃克院长在那个那张脸，于是就转移了视线看茶杯中的茶。或者通过茶杯的映衬看冷夕的面容。

　　那被冰冻住的茶水刚好可以当成一面镜子用，于是，冷晨很无聊的看着被子里面呗冰冻的茶叶以及被冰冻的水还有水上映照出来的人影。

　　沃克院长狐疑的抬头朝冷夕和冷晨的方向看去，那一阵灵力波动他清楚的感觉到了。

　　只是正因为感觉到了这一阵微弱的魔法波动才让沃克院长觉得奇怪，他不明白他们用魔法做什么，刚刚的事情有什么事情是需要魔法的吗？

　　冷夕无奈朝冷晨瞪了一眼，绿色的眼眸在外人看来并没有过多的变化，但是在冷夕看来却有着许多的情绪波动，比如此刻，他分明从中看到了一抹委屈。

　　忍住翻白眼的冲动，冷夕转头看向沃克院长。

　　“沃克院长，找我哥哥有什么事吗？”冷夕看着沃克院长，明白的告诉沃克院长我和冷晨，你们学院的学生是兄弟关系。并不是简单的主仆关系。

　　因为每个学院的学生可以带仆人却不能带亲人进来，这是学院的规定，而且也没有那个家族的子孙愿意将自己自降为一个仆人。

　　只是没有想到现在真的让他给遇到了，而且看样子这俩兄弟的感情很好，而且身为哥哥的似乎不爱说话，很大一种可能就是因为哥哥这种性格才让做弟弟的愿意跟着哥哥进学院以一个仆人的身份的吧。

　　“上次那个乌玛进学院教训你们的事情，我已经和乌玛说过了，他们下次不会来在学院里面找你们了，所以你们可以放心的在学院内。我为学院没有及时阻止乌玛的行为来给二位道歉。”沃克院长说的很诚恳，诚恳的让人说不出什么责备的话语。

　　冷夕笑了下，并没有多说什么。乌黑的眼眸看着沃克，并没有太多的表示，但是沃克就是知道冷夕对自己所做的事情完全明白，为什么明明才十岁的样子，两个人却看起来很是成熟的样子，难道真的是家族教育的缘故吗？

　　沃克无奈的看着俩人，实在不知道该怎么对冷夕和冷晨俩人了。

　　最终想了想心中的某些猜测让沃克有些无奈的选择了低头，“我很抱歉，如果我做了什么事情让两位觉不对的事情，在此我向两位少爷道歉，希望两位少爷可以就此忘了那些不愉快的事情。”

　　沃克的低头可以说让冷夕和冷晨俩人觉得很惊讶，不过冷晨是一个冷面的人，除了面对冷夕脸上才会多处一些表情外，冷夕则除了认定的人外，他的表情完全处于一种面具状态，于是在沃克的眼中，这两个十岁孩子的面容显得过于平静了。

　　于是平静的冷夕和冷晨俩人更加的确定了沃克等人心中的想法。

　　“沃克院长还有其他的事情么？如果只是要说这件事情的话，那么现在我们已经知道了，院长放心，我们是不会怪院长的。”冷夕笑着说道，乌黑的眼眸波光流转。

　　沃克院长看到冷夕脸上的笑容，心里不仅没有放心，反而更加的提起，毕竟从进来开始，冷夕脸上的表情一只都淡淡的，现在突然这么的温柔这么的明丽，实在是让人觉得很诡异啊。

　　“我……”“沃克院长您慢走，我哥哥要冥想了。毕竟魔法的修为是需要勤奋的冥想才能干哦提高的。”

　　沃克院长原本还想说些什么却被冷夕毫不犹豫的打断了。

　　沃克院长的脸色凝固了瞬间，再怎么说他也是一个学院的院长，虽然平日里不能算是高高在上，但也并不需要看一个十岁孩子的脸色。

　　不过想到那个可能，沃克院长只得忍着突然串起的郁气，转身离开了冷夕和冷晨所在的小楼。

　　冷夕和冷晨俩人直接转身离开了大厅，根本就没有准备送沃克院长的一丝，艾丽在初犯的门口看到沃克院长被她的两个主人气的不敢回嘴的转身离开，一时间只觉得大快人心，于是在沃克院长离开的时候，跟在沃克院长身后，沃克院长以为艾丽是要送他离开，于是脸色好了一点，只是任谁也没有想到的是，就在沃克院长后脚踏出小楼的门的瞬间，艾丽直接将门关上了。

　　沃克院长只觉得一口气梗在胸口，脸色黑沉的可怕。冷夕和冷晨俩人刚好在楼梯的转角处看到了门口发生的事情，俩人对视一眼，没有说什么。

　　只不过冷夕看向艾丽的眼神却带上了若有所思的感觉。

　　艾丽关上门后转身进了厨房，只是走到半路的时候整个脸色苍白的可怕，转身小心翼翼的朝楼上看去，在确定没有看到冷夕和冷晨后这才放心下来。

　　冷夕和冷晨两人开始在房间内开始冥想，艾丽在房间内开始准备饭菜。

　　沃克院长回了自己的小楼，院长妇人看到院长回来，只以为沃克院长是帕克家族受了气，于是也不敢上前去询问，只是转身离开，自己做自己的事情了。

　　这次的事情过后没多久，又一次发生了一件事情，这件事情彻底的让众人记住了冷晨这个人。

　　这天冷夕和冷晨俩人正走在从学院外面回自己小楼的路上，一群学院的学生拦住了俩人的去路。

　　冷夕的容貌可爱，虽然才十岁，但是粉嫩嫩的脸颊，乌黑宛如黑曜石的眼眸，以及少见的乌黑的柔软的宛如绸缎的能够反光的短发，这一切组合起来让冷夕显得异常的可爱，冷晨因为个子比冷夕高了许多的缘故，看起来就和一个十二三岁的孩子。

　　而且容貌上面丝毫不必冷夕逊色，尤其那双碧绿的清澈的眼眸，每次看向冷夕的时候都有一种水润润的感觉，正因为如此，哪怕他的表情显得冷漠异常，也依然让某些人看上了。贵族的圈子是混乱的，于是这两个粉嫩嫩可爱的，看起来没有任何背景的小孩子就成了那些高年级贵族少年的目标，某种混乱的贵族关系下的产物。名为玩偶的东西。

　　而此刻拦住冷夕和冷成俩人的这群人，这是这些看上冷夕和冷晨俩人容貌的人中势力比较大，实力也比较高的几个人。

　　他们都是很南希家可以对抗的人，就算不能真正的对抗，但是南希家对上他们后也不会逃到好处的家族，这样的情况下他们才敢来大冷夕和冷晨俩人的主意。

　　“你们要做什么？”冷夕皱着可爱的眉头，乌黑的眼眸冷冷的看着这些一看就知道来者不善的人。

　　听到冷夕的询问，在场的那些人中有一个看起来二十岁左右的青年，笑眯眯的看着冷夕说道：“当然是想找你们一起玩的啊，怎么样？小弟弟，跟哥哥们去玩，我们一定会让你们□的。”

　　“……”冷夕黑线。他可以将这理解成他们实在调戏他们兄弟吗？

　　虽然他有听过贵族的圈子比较混乱，但是没有想到混乱到如此地步，眼前的这些人虽然二十岁了，但是明显还是学院的学生，而且这里还是学院吧？他们竟然就这么带着一群人光明正大的将人拦住不说，看样子还准备强抢？

　　“什么玩不玩的，我们不想玩。”冷夕冷冷的看着拦住自己的人，拉着冷晨后退一步。

　　冷晨看这群人的脸色，又看冷夕的脸色，跨前一步，讲冷夕拦在身后。

　　冷晨可不像冷夕那样，和这些人说话，他的动作很直接，直接到让在场除了冷夕之外的众人都没有想到。


　　第 48 章


　　冷晨直接念动咒语，个头小却数量众多的冰锥瞬间出现在空中，然后以放射状朝周围激射而去。围着冷夕和冷晨俩人的那些贵族子弟，虽然有战士，但是多数都是魔法师，在相同的距离内，魔法师施法比的是速度。

　　在有心算无心之下，冷晨的魔法，那细小的冰锥取得了阶段性的胜利。

　　不过冰锥确实是小了点，所以虽然打中了人，却并没有对人造成多大的伤害，只是让他们受伤罢了。

　　冷晨皱眉，碧绿的眼眸中闪过一丝后悔的神色。

　　“没事的，下次记住就好了。”冷夕虽然站在冷晨的身后，却仿佛知道冷晨的想法，伸手在冷晨的手背上安抚的拍了一下。

　　“人和野兽一样的，所以和人战斗就如和丛林里的野兽战斗一样。”冷夕突然在冷晨的耳边说了一句。

　　冷晨点头，刚刚因为怕那些人太不中用，杀了他们的话会给小夕带来麻烦，所以冷晨的冰锥并没有多大个，而是细小的数量众多的，但是显然这样除了让他们痛，让他们愤怒外并没有祈祷任何的警告作用。

　　于是冷晨后悔了，早知道就直接朝其中一个攻击过去就好了。

　　知错能改是一个好孩子的表现，冷晨在冷夕面前是一个好孩子，于是他很聪明的改变了做帐的策略。

　　攻击变得集中了，他的目标，那个二十岁的对小夕露出让他觉得不舒服的眼神的家伙。

　　“小夕是我的，哼！”冷晨开始攻击前不忘说这么一句。

　　冷夕跟在冷晨的身后，清楚的听到了冷晨宣告性的话语，脸上闪过一抹无奈的神色，这孩子真是任性。

　　而那个青年自然也听到了冷晨的话，不过他的表情确实直接露出一个嘲讽笑意的表情，“你一个毛还没长齐的臭小子竟然也好意思说他是你的？”

　　说着躲过了冷晨发出的冰锥，在他想来冰锥么，二级普通魔法，就算打在人的身上，只要不是要害，根本就没有多大的杀伤力。

　　“你们还愣着做什么，还不动手。”那青年对身边的那些看着的的贵族少年说了这么一句。

　　于是原本正愣神的众少年同时朝冷夕和冷晨俩人攻击了过去，只是他们使用的魔法都是简单的二级魔法，并不会比如一些水箭冰锥风刃这些简单的魔法，至于火球这种杀伤面积比较大的魔法他们并不用。

　　毕竟这少年好看么，要是用火球不小心烧伤了脸怎么办？这风刃冰箭什么的就算伤到了，伤的面积也比较小，不会影响到美观问题。

　　冷夕皱眉看着周围的少年，眼神很冷，当然只是眼神冷而已。他那可爱的面容加上粉嫩嫩的小模样，原本应该很冷的表情在他的脸上，平添了几分娇俏的感觉，让人感觉不出多少的危险成分。

　　“哥哥，不要只是用魔法。”冷夕看冷晨只是用冰锥不停的攻击，翻白眼，每次都是一句话一个动作。

　　果然冷夕这句话落下，冷晨的动作很快的跑了起来，甚至很多的战士都没有冷晨的速度。冷晨快速的冲到那些魔法师面前，以手为刀看在那些魔法师的脖子上，如此一个魔法师倒下又一个魔法师倒下。

　　战士们想要攻击冷晨却因为冷晨的速度而此次落空。

　　“去攻击中间那个。”不知道是谁喊了这么一句，被冷晨搅得有些狼狈的众魔法师和战士同时反应了过来，从开始一只都是冷晨在战斗，而小个子的那个可爱的孩子，一看就是没有什么战斗力的样子。如此想着众人中有一部分人转移了注意力，朝冷夕攻击去。

　　不过呢，冷夕的前世怎么说也是一个国家机器就算他的能力都被他用来救人了，本身能力可不差。魔法什么的武术什么的在森林内的这段时间可是一样都没有落下。

　　于是，原本抱着必赢的决定朝冷夕扑去的众人以一种很诡异的姿势退后，每个人的表情都扭曲的可怕。

　　冷夕站在人群的中间，脸上带着冰冷的笑容，手中拿着随手捡的木棍。

　　众人没有想到看起来柔弱的冷夕，竟然有如此强大的攻击力，他刚刚的那些动作非常的诡异，攻击的力度很强，攻击的角度也很让人意想不到，正是因为这样，众人根本就没有反映过来就已经被冷夕给解决了！

　　冷夕这边的战斗，解决的很快，快的超乎众人的想象，那些贵族原本以为事情会很快解决，但是那也应该是冷夕被抓住才对，结果为什么变成这样？

　　众贵族们没有办法相信事情的结果竟然完全超出他们的想象，那个在他们想象中柔弱的，可以随意亵玩的小孩竟然是个攻击力惊人的小野猫？？？

　　呃，好吧，到了这个时候还能讲冷夕形容城野猫，而不是豺狼虎豹这些比较大型的动物，那只能说明，此刻的冷夕依然的可爱哇～

　　而冷晨则是整个人从表情到气势到动作都宛如最凶狠的狼一般，哪怕他是魔法师，也依然有着战士所不能企及的迅猛速度，还有那学自冷夕的武术招式，总能很好的避过那些战士的攻击，同时还能给与一定的打击。

　　冷晨的双手指挥着魔法，他的双脚在施展着武术。

　　真正的让那些贵族子弟领会了一次另类的魔武双修！

　　那些一直以来总认为施展魔法的时候不能被打扰，以至于无法移动的魔法师，那些总认为战士的攻击必须借重重剑的战士，终于知道什么叫做中国武术的精妙腿法！那每次脚与肉相互碰撞而产生的力道，轻而易举的让他们这些战士后退，魔法师的吟唱停止。

　　等到所有的围攻者都倒在地上后，冷夕来到冷晨的身边，帮冷晨整理好衣服，道：“哥哥真没用，解决这些垃圾都要用那么长的时间。”

　　“下次不会了。”冷晨乖乖的讲脑袋伸到冷夕的面前，让冷夕用力在上面敲了一下。

　　“哈哈！哈哈哈！”一阵非常嚣张的笑声从不远处的一棵大树上传来，一个身着贵族服侍的男子从树上飘然落下。

　　一看此男子的动作，冷夕就已经给这个男子做了一个评价，此乃骚包男一枚。

　　“哥哥，我们回去了。”冷夕拉了拉冷晨的收，转身就往自己的宿舍方向走去。

　　“诶，等一下，我们交个朋友好不好？”男子一个旋身潇洒的落在冷夕和冷晨俩人的面前，看着冷夕问道。

　　“不好。”冷夕的回答很干脆。干脆的让男子一时间呆滞在原地。

　　他竟然，他竟然拒绝我了？男子转头看向倒在地上的那些贵族少年，“说，他们是谁？”

　　“他，他们是一年级的新生，那个个子高的是冷晨，是特别班的学生，个子矮的那个是他的仆人。”

　　“仆人？”有叫自己的主人做哥哥的仆人？切！贵族男子冷嗤一声，又兴高采烈朝冷夕和冷晨俩人离开的方向追去。

　　“哥哥，你一个人去班级的时候是不是也会遇到这样的事情？”冷夕疑惑的看着冷晨。

　　“没有。”冷晨摇头，他去上课的时候都是和南希一起走的，很少一个人走，所以也没有遇到刚刚那种事情。

　　“诶！我说你们两个。”被冷夕评价为骚包男的男子再次出现在冷夕和冷晨俩人的面前，落地无声估计就是眼前这个人的状态，只是虽然他做到了落地无声，但是却控制不住风的方向，于是无声却有形。

　　“有话直说。”冷夕皱眉看着眼前的男子，三番两次拦住自己兄弟俩人的去路，绝对不是只是想和自己兄弟做朋友那么简单。

　　“嘿嘿，那多不好意思。”

　　……

　　冷夕因为这句话差点吐了，不好意思？不好意思你跟着我们兄弟做什么？不好意思你拦住我们做什么？

　　“既然你不好意思了，那你就回去吧！”冷夕认真的看着男子，很认真的说道。

　　“呃，哈哈，我这个实质客气话而已，客气话，哈哈。”

　　“咳咳！”男子似乎也觉得自己有些错乱了，用力咳嗽两声调整了下面部表情，很严肃的看着冷夕和冷晨俩人。

　　“是这样的，我刚刚看你们俩人的攻击招式很精妙，不知道可否告诉我，是谁教你们的？我很想和那个人认识认识。”男子很认真很诚恳的看着冷夕和冷晨俩人。

　　“不知道！”冷夕冷冷的应了一句，拉起冷晨的手离开了。

　　男子并没有因此而放弃，那么精妙的招式，教他们的人有点忌讳也是正常的，自己现在先和他们成为朋友好了，关于武功的事情以后再说也来得及。

　　只是他想的未免也太简单了点，就单说他接触冷夕和冷晨俩人并不是简单的真心的接近，如此这般冷夕和冷晨俩人又不是傻子，如何可能将他想要知道的情况告诉他呢？

　　男子看着冷夕和冷晨俩人背影，反正只要你们在这学院我就有办法找到你们，今天我就先让你们好好的回去休息好了。

　　这么想着贵族男子转身离开。

　　在远处，南希刚好站在自己的小楼的二楼窗户位置，清楚的看到了冷夕和冷晨俩人和那个贵族男人交流的事情，大惊失色的南希也不管自己只穿着简单的浴袍就这么从小楼上冲了出来。


　　第 49 章


　　“冷夕！冷晨！你们没事吧？”南希从小楼内冲出来，刚好冷夕和冷晨俩人从边上路过。

　　“怎么了？”冷夕疑惑的看着南希，此刻的他穿着浴袍，头发微湿，面色惊恐，好吧不要怪冷夕，实在是南希的样子很像是在浴室内沐浴的时候被人偷窥或者那个啥，然后从浴室内匆匆忙忙披了浴袍跑出来的样子。

　　“你们没事吧？”南希根本不管冷夕的心中想什么，他重复问了一遍。

　　“我们？我们没事啊。”难道是因为听到我们在路上被人拦截所以担心的衣服没有穿就跑出来了？

　　“那就好，那就好。”南希放心下来，看俩人完好的站在自己面前，也知道自己的担心是多余了。

　　不过想到刚刚那个男人，南希还是觉得有些不放心。

　　“你们先回去吧，我回去换好衣服去你们那边，有事情和你们说一下。”南希觉得自己有必要问清楚一下。

　　“好。”

　　冷夕和冷晨俩人回到自己的小楼，艾丽迅速的端了茶上来。清幽的茶香淡淡的飘散，南希进来的时候就看到两个人坐在椅子上悠闲的喝着茶。冷晨偶尔会捻一块小糕点喂到冷夕的嘴边，而冷夕则乖巧的张嘴吞下，那一刻俩人间流转的气氛温馨的让南希觉得温暖。

　　“南希，来了坐。”冷夕最先看到南希，招呼一声。

　　冷晨抬头朝南希点头。

　　“冷夕，刚刚拦住你们的那个男人，你们和他有什么过节吗？”南希语气中难言担忧。

　　冷夕抬头看向南希，那个男人有什么特别的吗？“没有。”

　　听冷夕这么回答，南希松了口气。端起桌上的茶喝了一小口，放松了。只要没得罪就好。

　　“那是我们学院的武技老师安格瑞・沃顿，嗯，人送外号疯子，之所以称他为疯子，是因为他看起来很温润的一个人，但是只要得罪了他，他就会拼命报复，不把你整的脱去一层皮他绝对不会善罢甘休的。而且最可怕的是，他修为很高很高，已经无限接近战神了。”南希很认真的对冷夕解释。

　　冷夕疑惑的看着南希，“南希，你说的是那个走路像飘的男人吧？他看起来应该比我们大不了多少吧？”

　　南希一听冷夕的话，直接被茶给呛了一下，“咳咳，什么走路像飘，你绝对不能当着他的面这么说，曾经有人这么说他结果就被他给揍的在床上躺了一年。”

　　“哦。”冷夕不置可否，反正在冷夕的眼中那就是一个骚包男。

　　“还有，他今年已经四十多岁了，不是比我们大几岁……”南希很认真的告诉冷夕，那个看起来才二十出头的男子已经四十多岁了。

　　这一下冷夕震惊了四十多岁能够保养成二十出头，看来这个安格瑞的骚包已经到了某种境界了。冷晨的木头脸上也有了一丝丝的表情，不过很快又恢复了木头的样子。

　　于是，反正安格瑞在冷夕的心中已经是骚包男滴代表了。

　　“南希，你肚子饿不饿？”冷夕看着南希问道。

　　南希点头，现在快到吃晚饭时间了，他还没吃晚饭，当然肚子饿了。

　　“艾丽，今晚多准备点，南希留下来吃。”

　　“好的。”

　　当艾丽将精心准备的饭菜端上桌的时候，南希只能傻傻的看着面前的饭菜，同时还有摆在他面前的餐具筷子和调羹。

　　不过似乎因为担心南希用不惯筷子，所以冷夕特意告诉南希，可以用调羹吃这些东西，同时还让艾丽扶着讲饭菜夹到南希面前的小碗里面。

　　南希有些惊疑的吃着面前从来没有见过的饭菜，红色的酸酸甜甜的外酥里嫩的荔枝肉，还有圆滚滚的红烧狮子头，还有青翠欲滴的炒青菜，还有那个清蒸鱼。

　　嗯，这些很家常的菜，但是冷夕已经很久没有吃过了。

　　冷晨在冷夕的教导下已经会用筷子了，于是他现在最喜欢做的就是挑鱼刺，然后将没有鱼刺的鱼肉喂给冷夕吃。

　　看着冷夕将自己亲手喂的鱼肉一点一点吞下去，冷晨觉得很幸福。

　　于是一顿饭在南希的惊讶，冷晨的幸福，冷夕的享受，艾丽的服侍中度过。

　　南希吃完饭后，坐到沙发上，摸着自己圆滚滚的肚子，一脸的赞叹。“冷夕，你家的艾丽真是了不起。这饭菜真好吃。”

　　“嘻嘻，好吃吧，以后还可以来吃。”冷夕觉得自己喜欢的菜中国菜能够被异界人喜欢，心里欢喜的不得了。

　　=============

　　听到冷夕的邀请，南希心中一喜，知道冷夕和冷晨俩人是真的认可了自己。

　　“好，我家的厨子也会做一些特别的吃食，到时候我带一点过来给你们能吃。”

　　“嗯。”

　　“啊！对了，那个我可以问一下，他拦住你们俩人做什么吗？”南希的心中还是不放心。

　　“不知道。”冷夕摇头。

　　看冷夕的样子，南希知道他是真的不知道，于是叹息一声。看来以后自己还是多来走动走动吧，他们要出门的时候最好自己也跟着好了，这样他们应该就不会遇到危险了吧？

　　“扣扣。”敲门声打断了南希的思绪。

　　艾丽过去开门，看到是南希小楼内的客人，就将人让了进来。

　　那下人神色惶恐的来到南希的身边，附耳在南希的耳边说了什么。

　　南希原本还放松的神色，瞬间紧绷。整个人如同被惹到的小兽，嘶吼着爪牙似露非露的样子。

　　“南希？有事？”冷夕担忧的看着南希，毕竟南希也算是他们兄弟俩人在这个学院内的第一个朋友，甚至可以说是他们整个人生到现在真正意义上的第一个朋友。

　　“没什么。我先回去了。”南希调整了下情绪，笑着说道，只是那笑怎么看怎么扭曲。

　　“不想笑的时候，就不要笑了，我们是朋友哦。”冷夕皱眉看着南希说道。

　　南希的脸上的表情因为冷夕的话而消失，“谢谢。”谢谢你们把握当朋友，谢谢你们没有因为科拉德的威胁而退缩。

　　冷夕没有说什么，话说的再多不如实际行动，看着南希离去的背影。冷夕有些不放心。

　　“光影，去看看。”对变成了猫的光影说道。

　　光影和暗月原本一起窝在角落里，听到冷夕的话，光影咻化成一道白光走了，暗月一脸郁卒的卷缩在角落，不是它不想跟，是没法子跟。冷夕说了，让光影去，可没有他让它们一起去。

　　要是不听话，到时候冷夕将光影收进宠兽空间，自己哭都没地方哭去……

　　光影走了以后，冷晨将冷夕的脸掰过来，让他面对自己。冷夕原本还在想着南希今天说的话和他刚刚的表情，冷晨突然来这么一下，让他有些惊讶。

　　“怎么了？”冷夕疑惑的看着冷晨。

　　“小夕不可以想别人。”冷晨很认真的看着冷夕说道。

　　听了冷晨的话，冷夕无奈的翻白眼，不想其他人的话，怎么知道今天发生的事情会不会对他们俩人造成不好的影响啊？

　　“乖，我只是在想，那个拦住我们的人，会不会对我们以后的生活造成影响。”

　　听了解释还是不满的冷晨，直接拉着冷夕的手，朝冥想室走去。

　　冷夕看着冷晨的背影，真是的，怎么在这个时候这么任性呢？不过任性起来的某人也很可爱啊。

　　这么想着，冷夕的脸上带着愉悦的笑容。任由冷晨拉着去了冥想室。

　　另一边的南希，回到自己的小楼内，就看到科拉德坐在沙发上，喝着咖啡等着自己。

　　“你回来了。”科拉德放下咖啡来到南希的面前，认真的看着南希，南希嫌恶的转头，不去看科拉德。朝着沙发走去。

　　如果南希这个时候回头的话，一定会看到科拉德眼中的小心翼翼，只是他没有。

　　“说吧，有什么事。”南希没有起伏的声音，压抑着愤怒的情绪。

　　“南希，你听我说。我……”科拉德很紧张，以至于他不知道该怎么继续下去。

　　“你要是没事的话，我就先上楼去休息了。”南希实在是讨厌科拉德，对于他这种说又不说的样子更加的讨厌。

　　“等一下！”科拉德一看南希要走，想也不想的伸手去拉。

　　南希反射性的反手一拍。南希是魔法师，科拉德是战士，魔法师的力量根本没有办法和展示比，所以南希的那一下对于科拉德来说实在不算什么，但是科拉德还是松开了南希。

　　“南希，你听我说。”科拉德可怜兮兮的看着南希。

　　南希惊讶的回头看着科拉德，科拉德竟然会露出这样的表情？？？南希觉得有点惊悚。

　　看南希的样子，科拉德就知道哥哥教自己的方法没有错。

　　福瑞拉：“科拉德，我知道你喜欢南希，不喜欢南希和别的人交好，但是，科拉德，你要明白，南希是一个人，只要做为一个人，他就不可能只和你一个人交好你知道吗？还有科拉德，如果南希只是一件东西，甚至他换成一个普通人家的少年的话，你用你的方法，你去将人抢回家，家里也有办法帮你摆平，但是南希不是一般人家的孩子更加不是一个没有思想的死物，他是卡特琳家族的未来继承人！你的那些方法对付他是没有用的，而且你总是将他身边的朋友赶走，这不仅不会对你们的关系有任何的好处，反而会让你被他厌恶！知道吗？他要和什么人交往，你不该管的。你要做的就是他可能受到伤害的时候适时的提供保护，还有偶尔的示弱是必要的。知道吗？当然如果你不听我的，继续用你以前的方法对待南希的话，那么你就等着他娶妻生子，而你自己只能在一旁黯然神伤！”

　　虽然科拉德当时听的时候很不以为然，但是，在用了所谓的示弱后，他没有想到受到的效果竟然如此的惊人，于是科拉德决定听哥哥的话一次。

　　“说吧，你到底想说什么。”南希看着科拉德。

　　“南希我想跟你说对不起。以前的事情是我不懂事，以后我一定不会再管你交什么朋友了，但是我想说我喜欢你，是真的喜欢你，你可不可以不要讨厌我？”说着哀伤的看着南希。

　　南希沉默的看着科拉德，虽然科拉德的样子很难过，语气也很伤心，但是，南希还是看到了科拉德眼底，那眼底并没有过多的忧伤！他在欺骗我！肯定是为了让我放松戒备，然后伤害冷夕他们！

　　于是乎，科拉德的装可怜呗南希彻底的认定为欺骗。而且还是恶意的欺骗。不过这也不能乖南希，谁然科拉德素行不良呢。

　　“够了，你用不着说这些，那些被你伤害过的人有多少你比我清楚，用不着和我说对不起。还有你别想着伤害冷夕他们！如果你敢动冷夕他们的话，哼！”不说怎么样，却让科拉德真的不敢对冷夕出手，不过他也没有打算对冷夕和冷晨俩人出手。

　　毕竟那俩人在自己的威胁后竟然还能和南希做朋有，本身就是有胆量的人，而且那天攻击到自己的宠兽，也不是那么简单，他觉得就算自己想对那俩人怎么样，恐怕也不是一件简单的事情。

　　“南希，我没有想对他们怎么样，我只是真的来跟你道歉的。”说这句话的时候科拉德很认真，很真诚。

　　南希从科拉德的眼中看不到任何的虚假成分，与装可怜时候的浮于表面有着极大的区别。

　　南希看着科拉德，皱眉，难道科拉德这次真的学好了？我该相信他一次吗？

　　“你确定不会做出伤害冷夕和冷晨他们的事情？”南希觉得很有必要确定一下。

　　“我保证！”科拉德一看南希这样，就知道他有些动摇了，赶紧说道。

　　福瑞拉：“如今你已经只剩下最后一次机会了，南希他快到成婚的年龄了。”

　　“那好，你先回去吧。”南希点头。

　　“啊？”科拉德疑惑的看着南希，为什么要回去？自己祥和南希待在一起。

　　“怎么？刚刚还在哪里说抱歉的人，现在就想继续做伤害人的事情吗？”南希说完就后悔了，他似乎没有做什么，自己怎么能说出这么严重的话呢。

　　“啊，我这就走！”科拉德说完，‘咻’从门口消失了，那速度绝对的快。以至于南希只能目瞪口呆的看着还在晃动的门扉。

　　光影在角落里看的直打哈欠，如果不是冷夕说要保证南希安全了才能回去，它早就走了。

　　既然那个人已经走了，那南希应该已经安全了吧？光影想着，‘咻’化成一条白线眨眼间就回到冷夕和冷晨的小楼内。

　　暗月看光影回来了，踱步来到光影身边。低下大头噌噌光影的小脑袋瓜，表示想念。光影翻白眼，这才分开多久，就给我来这套，不过它的身体却没有躲开的意思。


　　第 50 章


　　冷夕和冷晨俩人从冥想室内出来，就看到光影和暗月两只你侬我侬的在一起，艾丽躲在厨房门口偷偷的窥探两兽。

　　一只白猫一只黑狼狗，这样的两只差别巨大的兽，竟然相处的那么好。艾丽觉得很神奇，他从来没有见过猫和狗能够相处的这么好的。

　　冷夕和冷晨俩人坐下，吃着艾丽准备的晚餐，光影‘倏’跳到冷夕的怀里。暗月慢慢踱步到冷晨脚边，他的个头太大，没有办法躲在冷晨的怀里，于是将就一下，蹲在地上。

　　不过他可不屑做什么宠物，所以，他的面前有一张矮桌，食物放在矮桌上。

　　不过对此，光影表示鄙视。反正一会还不是要叼一下放到地上去撕咬，先放在桌子上也不觉得多此一举。

　　吃过晚餐后，冷夕和冷晨带着光影暗月回屋，“今天是上次被我给打伤的男人来找南希，不过他没有对南希做什么只是给南希道歉罢了。还说以后不会再管南希交朋友的事情。还有说喜欢南希。”

　　“哦，看来科拉德开窍了？”冷夕挑眉。

　　“……”光影沉默，感情他知道科拉德喜欢南希？

　　“只要不是笨蛋就猜都能猜出来啦，南希不过是握了我的手一下，那家伙就要冲上来砍我的手，如果只是存心了南希做对的话，不会管这些的。”

　　冷晨握着冷夕的手紧了紧，显然想到了当时的情况。

　　“没事了，哥哥，我们又不是真的打不过他，只不过不能在那么多人面前随便暴露实力罢了。”冷夕安抚的说道。

　　如果他们俩真的只是普通的魔法师的话，那还怎么在森林里生活那么久？毕竟那里面的魔兽速度可不慢。

　　“不过哥哥，我们岁啊让你速度很快，但是力气好像不够哦，以后我们要好好的锻炼一下力气。”

　　冷夕想了想，今天自己和那些贵族少爷战斗的时候，动作很标准，但是极大的力气却小了几分，不然那些人不会只是飞出去那么短短的距离。

　　“小夕还小，长大了力气就大了。”冷晨抱着冷夕认真说道。

　　冷夕听冷晨这么一说，释然，自己才十岁呢，那些人可都二十几岁了，不过还是小了点，还是该练习。

　　“不管，以后哥哥要陪我一起。”

　　“好。”

　　在接下去的一段时间内，冷夕和冷晨俩人，每天开始了力气方面的练习，当然哑铃什么的是必不可少的，这还要多谢南希。要不是南希，他们也没有办法那么快找到矮人工匠。而且还是南希帮他们和矮人工匠讲价格，这才让他们以非常优惠的价格做了三副哑铃。

　　南希自然也得到了一副。

　　然后南希在冷夕和冷晨的带领下，开始锻炼身体。呃锻炼身体的时间为，中午和晚上，早上用来冥想了，在锻炼力气的时间里，他们是一边聊天一边动作的。

　　科拉德时不时来看看南希，这天刚好是中午的时候来的，而这个时候南希正在冷夕的院子里。

　　“扣扣。”

　　“少爷，是南希少爷家的仆人。”艾丽来到房间里，对冷夕和冷晨说道。

　　“让他进来。”三人都没有停下手中的动作，随意的说道。

　　“南希少爷，冷夕少爷，冷晨少爷。是科拉德少爷来了，要见南希少爷。”

　　“哦，科拉德？是上次想要砍我的手的那家伙吗？让他过来我们这边，上次匆匆忙忙的，还没有好好的认识认识呢。”冷夕笑的很开心的说道，一点也没有觉得自己在说道砍我的手的家伙时身边两个人突然凝滞的呼吸。

　　科拉德在南希家的仆人的带领下，来到冷夕和冷晨的小楼前。

　　看着眼前的小楼，科拉德眉头皱了一下，心里有股戾气汹涌这升起，房间内的光影和暗月最先感应到这股戾气，“呜吼～”光影和暗月同时站起来，看着门口的方向。

　　科拉德闭上眼睛，努力的压制体内的戾气，总算是将戾气压制了下去这才推开门走了进去。

　　来到大厅，看到南希坐在沙发上，而在他的身边正坐着的是上次被南希拉手的叫冷夕的家伙。

　　冷夕和冷晨俩人对于科拉德进来时候的表情却是看都没看，只是南希朝科拉德看了一眼，那眼神实在是，让冷夕和冷晨俩人都没有想到，平日面对自己俩人的时候，一脸温和的他竟然会露出如此愤怒凶悍的表情。

　　科拉德被南希那含着怒火的眼神一瞪，所有的情绪消失无踪，一脸讨好的看着南希，如果有一条尾巴在科拉德身后的话，那尾巴此刻一定摇的很用力。

　　这么想着，冷夕忍不住，噗哧一声笑了出来。

　　科拉德转头狠狠的瞪着冷夕，不过只是一下而已，因为南希的脸又变了，科拉德只得收起所有的不满，来到南希身边。看着南希和冷夕俩人靠的很近的坐姿，科拉德很想把南希拉到自己的身边，却不敢动作。

　　“有什么事情？”

　　南希实在不喜欢科拉德，哪怕最近一段时间科拉德的脾气确实收敛了很多，但是他还是不喜欢科拉德，这毕竟十多年的积怨，不是科拉德简单的改变自己就能够在短时间内就改变的。

　　科拉德因为南希有些僵硬的问话，身体僵硬了一下，看向南希的眼神很可怜的样子，科拉德这个样子别说南希看的不习惯，就连冷夕和冷晨俩人看了都觉得诡异，冷夕更是用手摸了摸自己的手，一副鸡皮疙瘩掉一地的反应。

　　冷夕的反应如何根本就不在科拉德的眼中，科拉德只是可怜兮兮的看着南希。“没事么？那就……”

　　“有！”就怕南希让自己离开，科拉德赶紧出声打断了南希的话。

　　三双眼睛，同时盯着科拉德看，就算有事情，反应也不用这么大吧？

　　科拉德想了想说道：“过段时间是我的生日，到时候我的父亲会为我办一场生日宴会，你可不可以过来参加？”说完后，祈求的看着南希。

　　南希顿了一下，点头，“我会去的，毕竟卡特林家族和休斯顿家族也是有交情的。”

　　南希说完，科拉德整个人委顿了下去，就连可怜兮兮的表情都没有了。

　　南希皱眉看着科拉德并不说什么，冷夕和冷晨俩人自然也不会多说什么了。

　　“那，那你们俩人也来吧？到时候陪南希好了。”科拉德突然抬头对冷夕和冷晨俩人说道。

　　冷夕挑眉看着科拉德，冷晨的面上依然的木然，倒是南希的反应最大，他直接从沙发上站起来，看着科拉德的眼神充满了敌意，那样子仿佛被撩拨的生气了的猫咪，竖起了身上所有的毛。

　　“我，我没有别的意思，因为你都不喜欢这类的宴会，我想他们俩人一起去的话，你会有人陪着，这样就不会那么无聊一点。”科拉德手足无措的看着南希解释。那一瞬间，科拉德意识到自己在南希的心中，从来都不是好人，也是那一瞬间，科拉德彻底的反省自己对南希的态度，以及曾经的对南希朋友的态度。

　　科拉德的解释并没有让南希方腊，他依然警惕的看着科拉德。倒是冷夕已经看出来了，某人现在算是开窍了，已经认识到自己的错误了，虽然时间什么的晚了点，但是现在开始在努力的改正了。

　　“好。”冷夕点头。

　　南希不赞同的回头看着冷夕。

　　冷夕笑呵呵的看着南希，告诉南希不用担心。“呵呵，南希我都没有参加过这样的宴会，这次去看看也不错。”

　　南希看了看冷夕，又回头看了看科拉德，这段时间科拉德的改变他不是没有看到，只是有些印象已经深深的刻在心里，而且刚刚在科拉德可是对冷夕俩人露出了戾气的，如果不是自己在这里，谁知道科拉德会做什么。让冷夕和冷晨去休斯顿的宴会，到时候会不会做出伤害冷夕和冷晨的事情，谁知道呢？

　　“我，我先回去了。”科拉德坐了一会，虽然不想走，但是看南希的样子实在是不欢迎自己，而且这里不是南希的小楼，他也不好再待下去。

　　“嗯。”南希勉强的点头应了一声。

　　科拉德离开冷夕和冷晨俩人的小楼，脸上的神色整个沉了下来，不过看向冷夕和冷晨所在的小楼的时候，眼底的忧伤却深刻的透出。

　　“咦？这小子竟然会露出这么惊悚的神态？”一声惊疑在树林中响起。几乎是在声音响起的瞬间，科拉德身上的忧伤宛如潮水，退的一干二净。

　　“老师。”科拉德看向声音传来的方向，一个身着贵族服侍的男子走了出来，正是那天拦住冷夕和冷晨俩人的那男子。

　　“科拉德啊，怎么？现在从阴沉男变成忧郁男了啊？”男子的声音充满了调笑的意味。

　　科拉德并没有回应男子的调笑，“安格瑞老师，您有事么？没事的话，我走了。”

　　“哈，没事的话我这个做老师的就不可以找他的得意门徒……的弟弟聊聊天么？”安格瑞脸上带着笑容，看着科拉德。


　　第 51 章


　　051

　　科拉德这小子实在是太可爱了，十多年了，不仅没有让南希那小子明白他的心意，反而让南希那小子离他越来越远，真是极品啊，极品！

　　科拉德冷着脸，转身朝校外走去，每次见到安格瑞，他就会被狠狠嘲笑一番，说什么不如自己的哥哥，这点不用他说他也知道，自己确实不如自己的哥哥，哥哥在战士方面的天赋确实比自己高了许多。

　　看着科拉德脸色阴沉的样子，安格瑞笑的没心没肺的，很开心的样子。

　　“等等！你这是刚从冷夕和冷晨俩人那里出来？”安格瑞拦住科拉德的去路，笑眯眯的问着，当然如果那一口白牙没有露出来的话，会更加的温和一点。

　　科拉德抬头朝安格瑞看了一眼，那个男人，穿着贵族的服侍，站在丛林间，一头金色的长发，与南希的温柔不同，同样景色的长发站在安格瑞的头上却宛如一阵阳光，耀眼的让人觉得不可思议，这样一个男人站在树林间，科拉德觉得有些晃眼。

　　“科拉德，我们来做比交易吧。”莫林势在必得的看着科拉德，笃定的眼神让科拉德心里非常不舒服。

　　转身继续朝校门的方向走去，他不想和那个自作聪明的男人交谈，说什么交易的，肯定不会是好事。

　　安格瑞看着科拉德的背影，并不急着追上去，悠闲的看着科拉德的背影，缓缓的道：“可以帮你得到南希那小子的心的交易，做不做随你。”

　　“唰！”科拉德转身，浑身充满了戾气的看着安格瑞，南希在他的心里是特别的，特别到除了他的哥哥这个一路看过来的人，其他人根本就不了解的地步，就连安格瑞也同样不了解！

　　安格瑞惊讶的看着科拉德，他的脸色，他的眼神，安格瑞有感觉，如果不是科拉德拼命压抑，现在他已经冲过来了！

　　安格瑞挑眉，脸上虽然一派平静，但是心里却很惊讶。看来我错估了一些东西呢，安格瑞想着，心里却更加的激动了。

　　“嗷呜～”暗黑巨狼化身的狼狗冲着科拉德和安格瑞的方向吼了一嗓子。

　　南希三人从房间内走了出来，冷夕和冷晨俩人手牵着手跟在开门的南希身后，三人站在门口，刚好看到科拉德一脸戾气的看着站在他面前的男人。

　　那不正是昨天的男人吗？冷夕和冷晨俩人对视一眼，从彼此的眼中看到疑惑。

　　南希看着远处的俩人，蹙眉。这俩人怎么搅在一起了？安格瑞是科拉德的哥哥的老师，与科拉德的关系却很一般，按说不应该会拦着科拉德才对，而且看科拉德的样子，似乎是安格瑞做了什么让科拉德不满的事情。南希心中想着，面上的神色倒是平静了下来。

　　“南希你不过去看看吗？似乎有什么问题发生了，”冷夕朝南希看了一眼。

　　南希没有回应，只是安静的看着对峙的俩人。

　　科拉德看到南希出来，身上的戾气竟然在瞬间收起，这让安格瑞又是一惊。难道这小子真的开窍了？狐疑的想着，朝南希看去，只见南希的面上一派平静神色，完全看不出心中的想法。

　　科拉德转身朝南希走去，对于身边的安格瑞，直接无视。

　　看着朝自己走来的科拉德，南希很平静的转身，“走吧，进屋去。”

　　冷夕挑眉，冷晨还是一样的冰冷面容。南希难道没有发现，自己刚才的情绪吗？还有他竟然一点也没有发现，自己做了超过客人身份该做的事情了吗？

　　科拉德一看南希要走，蹙眉快速跑了两步，跑到南希的身边，低声道：“对不起，我不知道他为什么会拦着我，而且还说了些不好的话，我就生气了，我……”

　　冷夕和冷晨俩人站在原地，看着南希了科拉德，冷夕撇嘴，更加往冷晨的怀里靠了靠，真是两个笨蛋。

　　安格瑞黑线的看着走入小楼的四人，就这么将自己无视了，无论是有意还是无意，被人无视的认知让安格瑞很生气，很愤怒。

　　“你们四个臭小鬼给我站住！”

　　安格瑞一点也没有发现自己此刻的表现是多么的幼稚可笑。

　　南希听到安格瑞的话，倏地转身面对安格瑞，紧张的看着安格瑞，看到冷夕和冷晨俩人竟然还一副没事发生的表情，而且俩人的脚步甚至连停顿都没有，仿佛真的没有听到安格瑞的话一般。

　　安格瑞气乐了，“果然是我看上的人，好！很好！有个性！”

　　不会被气傻了吧？这么想着南希不由看了安格瑞一眼。科拉德来到南希身边，拉了南希就走。

　　安格瑞跟了上去，他已经明白了，在场的除了南希会在意自己的身份外，其他三人压根当自己是无物！这中认真让安格瑞觉得气闷的同时，也让他感到新奇。

　　于是就有了接下去的诡异场景，冷夕和冷晨客厅的沙发一个长沙发一个单人沙发，长沙发气势也不长，就够两个人坐，三个人的话太过拥挤，而单人沙发的话本来是南希坐的。

　　于是因为一下子突然来了还这么多人，冷夕和冷晨两人做到长沙发上，完全没有给客人让座的意思，南希倒是让了，只是却被科拉德给抢了。于是名模林顿进来后发现自己没地方坐。

　　安格瑞嘴角抽出了下，想着，难道自己太久没有出现在学院内，所以这些学生都不记得自己了？竟然不知道尊重导师？

　　南希皱眉看着科拉德，“科拉德，起来！”并不严厉也并不大的声音，却清楚的表达出南希此刻的不悦。

　　科拉德抬头朝南希看去，那样的眼神南希很少在科拉德身上看到，那是柔和了委屈的眼神，甚至可以称之为软弱的眼神。

　　安格瑞略带惊讶的看着科拉德，这小子终于开窍了！

　　冷夕看了看，觉得这么僵持下去不好，于是主动站起来，坐到冷晨的腿上，冷晨对此没有任何的不满，相反的眼底似乎还闪过愉悦的神色，双手自动自发的环上冷夕的腰，“这位先生请坐。”

　　安格瑞顺着冷夕的手指，坐到原先冷夕的位置，就在南希决定让艾丽搬椅子进来让自己坐的时候，科拉德直接伸手将他拉到自己的腿上，让他坐好。

　　南希脸色一沉，准备起身。科拉德用力紧了紧手臂，南希的脸色更沉了，原本温润的气质瞬间仿佛压抑了暴风雨。

　　冷夕和冷晨俩人仿佛没有看到南希和科拉德的情况一般，“请问您来这里有什么事情吗？”冷夕看着安格瑞疑惑的问道。

　　安格瑞很认真，很真诚的看着冷夕和冷晨俩人。“是否可以告知在下，教您二位武技的师傅是何人？在下很想和他切磋一番。”

　　“没有。”冷夕头也不抬的抿着茶，冷淡的声音显出他的不悦。

　　安格瑞并没有因为这直白的拒绝而生气，只是很优雅很从容的看着冷夕和冷晨俩人，“我没有别的意思，只是想和那个人切磋一番。”

　　这次冷夕和冷晨俩人直接不回答了。

　　安格瑞没有得到想要的回答并不准备放弃，相反的似乎因此而更加的好奇了，于是接下去的很惨一段时间，他总是来找冷夕和冷晨俩人，当然多数时候是吃闭门羹滴。

　　这天冷晨从外面回来后，脸色就一直阴沉的可怕，哪怕环着冷夕的腰，脸色也没有好过，这是很少见的事情。

　　平日里冷晨不会轻易生气，就算生气，也会在冷夕勉强下意识的收敛所有的怒气，只是今日……

　　“哥哥，出什么事情了？”冷夕抬头看着冷晨，乌黑的眼中因着冷晨冷肃的面容，翠绿的眼眸此刻充满了寒冷的怒气。

　　低头看向怀中的人儿，冷晨想到刚刚在回来的路上遇到的事情，眼底一缕戾气闪过，几乎控制不住的怒火蒸腾。

　　冷夕皱眉，如此剧烈的情绪波动，对于修炼来说绝对不是好事。“哥哥？小夕很担心。”情绪透过双眼传递到彼此的眼中，悄然的安抚着暴躁的某人。

　　“那个武技老师。”冷晨简单的说了当时的情况。

　　原来安格瑞将自己看到的武技在回家后模仿了一遍，也亏得安格瑞是武技天才，竟然真的让他给摸索出了一点门道，就算不如冷夕和冷晨俩人施展出来的精妙，但是对于这个社会上重剑只有砍和劈的招式等简单招式的情况下，被安格瑞摸索出来的招式绝对可以称得上精妙了。

　　正因为这样，在安格瑞沉浸在武技的精妙最后被他的父亲看去了，于是后果可想而知。安格瑞的父亲怎么说也是帝国元帅，自然是希望本国的战士拥有强大的战力，最后安格瑞不得不招供了招式的来历。

　　如果只是这样的话，冷晨自然不会有这么重的怒火。而且这些事情他也不会知道才对。可是刚刚他知道了这些事情，告诉他这些事情的正是安格瑞的父亲塔克・沃顿，帝国元帅，告诉他的原因很简单，就是希望冷晨能够讲这些武技传给帝国的军人。

　　报酬的话，一个子爵爵位。而如果不传的话，那么他就别想在帝国待下去，而他的弟弟，冷夕将可能会被教训。

　　冷晨讨厌别人强迫他做不喜欢的事情，而更加讨厌的就是有人拿冷夕做为威胁。

　　冷夕静静的听完冷晨的话，看着远处的眼神平静无波，让人看不出他到底在想什么。

　　冷晨觉得自己很没用，如果自己足够强大的话，那么那些人就不敢再伤害小夕了，可是现在的自己太弱，弱到他们敢随意用小夕威胁自己。

　　冷夕蹙眉看着冷晨，知道他又再次陷入到那莫名其妙的自责中，似乎从母亲讲自己交给他后，他冷晨就总是喜欢讲所有的危险抗在自己的肩上，从来就没有想过，他和自己同年同月同日生的，差距不过那么几分钟的时间而已。


　　第 52 章


　　052

　　冷夕拉着冷晨的手，认真看着冷晨。被冷夕从未有过的认真严肃表情盯着，冷晨感觉不自在的东东身体。“小夕……”

　　“呵呵。”看着冷晨明明冷着一张脸，翠绿的眼眸却左右闪躲的模样，觉得他可爱极了。

　　冷晨直愣愣盯着冷夕，不明白他为何笑，不过小夕笑起来总是那么好看。冷晨想着，眼底柔和了许多，面容也自然柔和许多。

　　俩人的这短暂的互动，冷晨心中的不忿倒是消了不少，只是这样不代表俩人默认了彼此被威胁的命运。

　　“哥哥不要担心，他们不敢拿我们怎么样的。”冷夕笑着看着冷晨，只是那笑却不达眼底。

　　“嗯。”冷晨点头，眼睛却看向躲在角落里懒散的光影与暗月。他们要是真的想对付自己俩人，那就让暗月留下来对付他们，然后让光影带着自己俩人离开好了。这么想着冷晨放心了，光影和暗月的速度有多快他不知道，但是那些普通的士兵肯定追不上圣兽，这点常识他还是知道的。

　　角落里，光影和暗月两只只觉得背脊一阵发凉，抬头，看了看周围又看了看彼此莫名其妙之。

　　傍晚，冷夕和冷晨吃完饭，正在院子里散步，俩人正聊着关于魔法的见解。

　　“扣扣！”敲门声打断了俩人的思路，俩人同时朝门的方向看去，冷晨眼神冰冷，就连冷夕脸色也是不好，任谁在灵感涌现的时候被打断都不会有好脾气的。

　　艾丽听到敲门声，从厨房内出来，就看到自家的两个小主人一身冰冷的气息，脖子缩了一下，不知道该不该过去开门。

　　只是门外的人似乎和门内的人比耐心一般，偶尔偶尔敲两声，敲门的频率一直没有变过。

　　俩人皱眉，门外的人，到底是什么人？

　　“艾丽去开门。”

　　冷夕有种感觉，只要自己不然艾丽去开门，门外的人就会一直敲门，一直一直敲下去。这么想着，不得不让艾丽过去开门。

　　俩人进了大厅，在沙发上随意坐下，等待着客人。

　　“您请。”艾丽带着人走了进来，看到来人，冷晨的脸色整个冷了，冷夕没有见过这个人，所以并不做多少表示。只是拿着疑惑的眼神看向身边的哥哥。

　　“他是沃顿家的管家，塔克・沃顿身边的人。”冷晨冷冷的解释，浑身散发出一股强烈的敌意。

　　冷夕挑眉，果然是一个很合格管家，哪怕是冷晨如此不礼貌的介绍他的主人，他的身上也没有太多的愤怒神色。那张脸从最初进来开始一只都是恭敬的尊重的神色，完全找不出任何的缺陷。

　　“在下沃顿公爵家管家，西沃。见过两位少爷。”西沃有礼的朝冷夕和冷晨俩人行礼。

　　冷晨面色冷沉并不理会西沃的话，倒是冷夕从西沃的态度中瞧出了一些东西，更加肯定了自己的猜测，“西沃管家有什么事情么？”不冷不淡恰到好处的语调，让西沃对冷夕生出几分惊讶来。

　　“我家公爵有意请两位少爷到府上做客，并就今日的事情想冷晨公子道歉。”西沃说着恭敬的行礼。

　　冷晨脸上的神色变都没有变一下，冷夕听了西沃的话，脸上带出一缕淡笑，并不就此做出回应。冷夕并不认为自己的哥哥可以被人白白欺负的。哪怕只是言语上的也不行！

　　西沃看俩人的神色，一时间身为合格管家的他不知道该怎么反应了。

　　“我会去你们公爵的府上的，不过得等到以后我们有时间了再去。”很是有礼的语调，却很无理的内容，西沃管家很疑惑，难道自家的公爵就这么没有知名度？他们难道不知道自家的公爵是帝国元帅？？？

　　西沃离开后，冷夕和冷晨坐在自己的位置上，喝着艾丽泡的茶。

　　“哥哥，我们去冥想了。”冷夕率先从沙发上起来，拉着冷晨的收，朝冥想室走去。

　　冷晨顺着冷夕的力道，一起去了冥想室，公爵什么的，明天起来了再想，现在该开始修炼了。

　　冥想室内，冷夕和冷晨俩人各自坐在对角的位置，俩人很快的沉入到深沉的冥想中。冷夕是植物系魔法，而冷晨是水系魔法。按说俩人的冥想应该在不同的冥想室内进行才对。

　　可如今俩人却在同意冥想室内，而且随着时间的过去，俩人身周的魔法元素竟然以一种外人冥想的时候所没有的速度朝着俩人飞去，同时随着魔法元素的汇聚缓缓化成了魔法元素流，绿色与蓝色在冥想室内交相辉映，看似泾渭分明却又仿佛相互融合。

　　而被两种魔法元素包围的俩人完全没有发现身周魔法元素的变化，只是自顾的吸收着魔法元素，充盈自己的身体提升自己的力量。

　　待到俩人睁开眼睛的时候，却发现时间不知不觉已是早晨，同时俩人惊奇的发现，自己的修为竟然提升了，从原本的中级魔法师提升到了高级的境界！

　　这天安格瑞来到冷夕和冷晨俩人的小楼前，看着小楼的眼神很复杂。脚抬起又放下，似乎想进去，却又每每没有那个进去的勇气，这让站在小楼的围墙上的光影看的郁闷，这还是不是男人啊？做事情婆婆妈妈犹犹豫豫。光影转身，一跃回到院子里面，决定不理门前的那个犹豫不决的不是男人的男人。

　　终于的终于，在犹豫了将近一个小时后，安格瑞还是敲响了小楼的大门。艾丽打开门，疑惑的看了安格瑞一眼，“请进。”真是一个耀眼的客人！

　　安格瑞疑惑的看了艾丽一眼，难道不用问一下自己是什么人吗？

　　“公子在大厅内等候您有一会了。”为什么两位公子要自己说这么一句呢？艾丽疑惑的想着，看向安格瑞的眼神更加的疑惑了。

　　安格瑞一听艾丽的话，帅气的脸上忍不住红了一下，金色的头发晃了晃。

　　客厅内，冷夕和冷晨听到脚步声，朝门口看去。果然是一身多人眼球的穿着，还是那么的骚包。冷夕想着，不再看安格瑞。

　　等了一会，安格瑞发现那坐在沙发上的俩人根本就没有打算招呼自己，而刚刚给自己开门的仆人也没有进来，这个大厅内自己自己三人，安静的过份的环境让安格瑞觉得自己该说些什么，“那个冷晨啊……”

　　“扣扣！”就在安格瑞好不容易积攒了足够的勇气想开口说话的时候，一阵急促的敲门声打断了安格瑞的话。

　　“冷夕，冷晨！”这是南希的声音？只是为什么平日里很温润的声音，今日竟然充满慌乱？

　　艾丽迅速给南希开门，放了南希进门，此刻的南希没有了往日的优雅从容，衣服破了几道口子，金色的短发凌乱的飞扬着，白色的衣服脏乱的破了数道口子。

　　被南希此刻的造型唬了一跳，冷夕迅速来到南希的身边，“除了什么事了？你怎么这么狼狈？”

　　冷晨皱眉看着南希，他的形象实在是太狼狈了！

　　“我，我刚刚和科拉德在一起……”

　　“科拉德？不是吧？他强你了？”安格瑞惊讶的出声。

　　这时候南希才发现客厅内除了冷夕和冷晨俩人还有另一个人，一时间愣愣的，反应不过来，脸色还苍白的可怕。

　　冷夕俩人非常默契的朝安格瑞投去一个冷眼，“安格瑞老师，请您离开，今天我这里不方便招待您！”说着冷夕朝艾丽递了个眼色。

　　安格瑞就这么被赶走了，看着当着自己的面关上的大门，安格瑞忿忿的转身离开，话出口他也知道自己说错了，只是他们也太过分了，竟然就这么将自己赶出来了！

　　“南希，到底怎么了？”

　　“唔，科拉德，和别人大家了，我劝没劝住，被连累了。”南希眼神漂移，唔，刚刚怎么就会觉得科拉德会有危险，然后找冷夕和冷晨救人了？真是的！南希想着觉得自己很不该，于是决定不理会科拉德。

　　“真的只是这样？”冷夕挑眉，看着南希，南希眼底的不好意思，他可是看的很清楚很明白的，这段时间科拉德对南希如何他也看在眼底，虽然每当有人靠近南希，无论对方有意还是无疑，科拉德的身上总是会忍不住露出一股戾气。却总算是控制住了自己，不像第一次见面，看到南希拉了自己的手就要砍了自己的手那么过份了。

　　重点是这段时间，科拉德对南希很照顾。

　　“啊，对呀，就只是这样，诶，我身上的衣服很脏，我该回去换身衣服。”

　　南希说着急急忙忙的朝门外走去。

　　“光影跟上。”

　　片刻后光影回来，带来的消息是，南希回到自己的小楼内换好衣服后又匆匆忙忙出去了。

　　“哥哥，我们去看戏？”雀跃的语气，期待的眼神看着冷晨。

　　被冷夕那么热烈的眼神看着，冷晨哪里还能拒绝的了？只得点头同意了冷夕的话。

　　于是俩人在光影的带领下跟上了南希。

　　南希原本准备换好衣服，就在家里不出去的，可是心里总是觉得这样不对，毕竟科拉德当时的情况并不好，却还是保护自己先走，这样的情况下如果自己不管科拉德，那是不是太过份了点？

　　这么想着，南希最终还是再次离开了自己的小楼。

　　当南希再出现在刚刚科拉德和自己被拦下的地方，看到的就是科拉德倒下的身影，而那些攻击科拉德的人看到科拉德倒下，竟然准备给科拉德来一下狠的！

　　南希被吓的脸色苍白，不过好在他的反应迅速，直接一个风刃一级魔法瞬发将那攻击在科拉德身上的巨剑给打偏。

　　可是当另一个战士手中另一把巨剑朝着科拉德攻击的时候，南希却蒙了，那一个风刃已经是他体内所有的魔力了，刚刚如果不是科拉德帮助自己离开，只怕自己早就已经死了！当时走的时候自己就已经没有魔力了，如今好不容易恢复的一点魔力也用掉了，这该怎么办？早知道，早知道就带着冷夕和冷晨他们来了！南希心中想着后悔不已，脚下的动作却不满，朝着那举起起重剑的战士冲过去。

　　几乎在那巨剑碰到科拉德的瞬间，一道白线闪过，抓着巨剑的战士被突来的冲击冲的倒在地上。手中的巨剑也落在了边上。

　　这突来的变化，让南希一时间呆愣在原地，就在刚刚他以为科拉德要死了，突然生出许多的怨气，怨科拉德为什么要死，怨恨科拉德为什么要在今天带自己出来。

　　冷夕和冷晨俩人随后出现，来到南希和科拉德身边。俩人同时朝地上看了一眼，俩人都被科拉德惨样吓了一跳。那身华贵的衣服此刻成了布条状，而布条的线对应的就是伤口，伤口深不深玩完全看不出来，只因鲜血与布条彻底的掩盖了伤口，此刻的科拉德血流的很快，冷夕敢肯定，如果不尽快让科拉德止血的话，科拉德会因为流血过多而死！

　　“南希，赶紧让祭祀过来，让他们给科拉德止血。”冷夕看南希竟然呆呆的坐在科拉德身边，皱眉提醒道。

　　冷夕的话让南希总算是反应过来，迅速从自己的戒指内拿出了一个药瓶，那是药剂？南希快速让科拉德吃下那药剂。那不知名的药剂药效竟然出奇的好，在科拉德吞下那药剂的当口，科拉德身上的伤口的血就止住了，只是那药剂似乎除了止血并没有其他的效果，显然没有祭祀的光系魔法好用。

　　不远处，围攻科拉德的那些人，早就已经被科拉德打伤了，此刻在光影的攻击下更是支撑不住，一个个倒在了地上。


　　第 53 章


　　光影退回到冷夕俩人脚边，而南希则安静的在科拉德身边，看着科拉德身上的伤口，想着科拉德拼命叫自己离开，而他自己却留下来拖住那些人的样子。

　　此刻想来南希的脑海中只有科拉德叫自己离开的时候的眼神，那是那么的决绝而坚持的眼神，只是如果自己早点过来，他是不是就不会受这么重的伤了？

　　南希想着，看着科拉德的样子愧疚万分。

　　“南希，不叫祭祀过来吗？”难道只给他喂一点药就可以了吗？科拉德身上的伤看着挺严重的样子。想着，冷夕不由的问道。

　　南希却似乎没有听到冷夕的话一般，只是看着科拉德。这下冷夕不说话了，只是拉着冷晨张子啊一旁静静的看着。

　　直到十五分钟后，南希才站起来，低着头，语调低沉的道“帮我看着他，我去找他哥哥。”

　　说完不等冷夕回应，直接转身走了。

　　知道确定整个巷子里面没有其他人了，冷夕才拉着冷晨来到那些被光影打的倒在地上的人。

　　一群的战士，看他们的穿着，以及刚刚和光影战斗的时候的动作，可以判断出这是一群非常有经验的冒险者。

　　只是不知道这些冒险者为什么要围攻科拉德和南希，他们到底是冲着南希来的还是科拉德？冷夕细细搜查了一番在场的冒险者。

　　只除了一些简单的身份证明外，就是一些零碎的钱币，除此之外再没有其他的什么有价值的东西。

　　蹙眉看着倒在地上的冒险者，看来只有等这些冒险者醒来后进行审问才能够得出事情的真相了。

　　正想着，南希就带着福瑞拉来了。

　　福瑞拉焦急的跟在南希的身后，不停的催促南希快点。总算是到了巷子，看到倒在地上浑身是血的弟弟，福瑞拉被唬了一跳。

　　“快！抬上二少爷，去教堂！”福瑞拉这个时候根本就没有心情去想自己的弟弟为什么会变成这样，他现在满脑子都是不能让科拉德出事，一定不能让科拉德出事。

　　待到安排好科拉德，福瑞拉才想起南希的存在，福瑞拉转身没有发现南希跟着进来。只以为南希已经先行离开，虽然面上没有什么表示，但是心里其实是不高兴的。

　　不过半个小时之后南希却出现在了福瑞拉面前，看着沉默的南希，福瑞拉很惊讶。“你没有回去？”

　　南希原本正沉浸在自己的思绪里，突然听一阵说话声，倒是被吓了一跳，抬头看去，见是福瑞拉，也就没有说什么，至于福瑞拉的问题，自然是没听到了。

　　福瑞拉眉头紧蹙，这种分明不将自己放在眼里的态度，让他原本看到南希而消下去的不悦再次升起。

　　“卡特林小爵爷。”福瑞拉来到南希面前唤道，声音有些大，于是南希又再次被吓了一跳。

　　南希不解的看着福瑞拉，看样子倒是没有生气的意思。

　　“有什么事吗？”南希的语调一如既往的柔和，这种和平时没有多少区别的语调，着实让南福瑞拉觉得自己的弟弟真是傻子，竟然为了救眼前这样一个男人而将自己弄的浑身是伤的倒在床上。

　　“我想知道这次的袭击事件，卡特林小爵爷是否知道这事情的谁做的？”福瑞拉怎么也没有想到在自己巡逻的时候，自己的弟弟和别人战斗了那么久竟然没有人发现，这实在是太蹊跷了。

　　南希皱眉，想了想摇头，那些人似乎是冲着科拉德来的，要不然也不可能让自己那么容易的逃走。

　　福瑞拉沉默走进了房间，祭祀已经给科拉德治好了身上的外伤，因着有了药剂的作用，科拉德的身上除了失血过多导致的虚弱外，倒是没有留下其他的后遗症。

　　小楼内，冷夕靠着冷晨，脑海中回想着刚刚在小巷子内的事情，总觉得有偶写蹊跷。

　　冷晨静静的拿起桌子上的糕点，递到冷夕口中，看着冷夕一口一口的将那糕点吞下，脸上总算是没有那么的冷了。

　　想了一会想不明白，晃了晃小脑袋，“哥哥，我们一起出去走走吧？”

　　“嗯。”冷晨抱着冷夕起身，朝门外走去。

　　冷夕冷晨俩人来到街上，因为没有南希跟着的缘故，俩人也没有去那些看着就门槛比较高的店面，反而去了那些坊市。

　　坊市是位于城内的西北角。

　　当冷夕和冷晨俩人来到坊市后，原本热闹的坊市有那么一瞬间竟然变得安静下来。

　　冷夕和冷晨就仿佛没有感觉到周围的异样一般，静静的来到那些摊位钱，看着。

　　第一个摊位上摆放着的是一些冒险者在外冒险的时候得到的一些东西，不过因为他们觉得卖给那些收购处的价格太低，所以拿到这坊市来卖，还有一些是专门收集被人认不得的东西然后在这坊市中卖的。

　　这里平日里也会有一些魔法师或者高阶战士什么的，来这里寻找一些自己需要，但是在店铺里面却没有卖的东西。

　　冷夕和冷晨俩人第一个看的摊子就是一个冒险者的摊子，上面有许多的东西，有魔法师所使用的魔兽晶核，不过等级并不高只有一二级。还有一些被晒干的植物。

　　还有一些奇奇怪怪的东西。

　　冷夕看了一圈没有自己看上眼的东西就转身朝下一个摊子走去，从头逛到尾，冷夕没有发现任何有用的东西。耷拉着脑袋，一副很受打击的样子。

　　冷晨眼神柔和了几分，伸手在冷夕的脑袋瓜上揉了揉。

　　感觉到脑袋上的温度，冷夕抬头看去，冷晨哪算翠绿的眼眸中荡漾着醉人的温柔，一时间把冷夕看的一怔一怔。

　　“哥哥，我们回去吧，这里没有我们要的东西。”冷夕心里虽然失望不过想到很多人每天都来这里逛，却也孩子能偶尔遇到一件，他们这才第一次来这里逛，如果那么容易遇到特别的东西的话，那这里也不会每天都那么热闹了。

　　“让让，让让！”

　　一个急促的身影从眼前跑进，冷晨蹙眉拉着冷夕退到一边，在冷夕和冷晨俩人身后有躲避不及的，被那身影撞翻，那身影也没有丝毫的停留。

　　冷夕和冷晨俩人的脸上带着淡淡的疑惑神色，周围的人看着那远去的声音同样也是一阵的疑惑。

　　“那是谁你们知道么？”周围有人突然神经兮兮的问道。

　　“谁啊？怎么在坊市内用这么快的速度奔跑。”周围呃那些冒险者战士疑惑的问道。

　　“嘿，这你们就不知道了吧，这可是前面万宝斋的小二，这万宝斋的小二虽然是小二，但是却是不一样的小二。”

　　“你是说他们在这坊市内寻宝的小二？”周围的人显然听过万宝斋的小二的事情，惊呼出声。

　　“没错！正是，看那速度，想必是找到了什么宝物，急着回去将宝物给他们的掌柜呢。”

　　“可是这么快的速度就不怕那些宝物给撞坏了？”

　　“我说你没见识吧？这宝物，能用手拿吗？这些寻宝小二的身上都有一个空间戒指。”

　　周围的战士们的议论声传入冷夕和冷晨俩人的耳中，冷夕倒是没有想到那个速度很快的身影竟然还有这样的身份与来历。

　　想到万宝斋的内的宝物，看来那些小二确实有一定的本事。冷夕转身朝边上的摊子看去，一看之下，冷夕的心中震惊了。

　　不过好在因为周围人多，而且冷夕整个人被冷晨护在怀里所以没有多少人看到冷夕的脸色。冷夕平复了自己的心情，随意的转身，看着身边的摊子。

　　“哥哥，我们来都来了，要是什么东西都没有买就回去的话，那不是让他们笑话吗？明明说好要来这里买好东西的。”冷夕任性的声音响起，带着少年特有的软糯，众人不由朝声音传来的方向看去。

　　只见一个穿着魔法师长袍的冷峻少年，怀中站着一个非职业装束的可爱少年。而那说话的显然是那可爱少年，只见少年的脸上带着任性撒娇的神色，那双乌溜溜的可爱眼眸里正闪耀着祈求的神色。

　　众人心里同时想着，如果是自己的孩子（弟弟）该多好，如果此刻站在他面前的换成自己，一定不会拒绝他的要求的。

　　众人这么想着，冷晨也自然是这么表现的。于是众人惊讶的发现，原本看着冷峻的少年在那可爱少年的撒娇下，冷硬的脸部线条柔和许多不说，就连那双眼睛里也渗透出温柔的光芒。

　　“哦，如果他用这种眼神看我的话，我一定会幸福的就算马上去死也愿意。”人群中不知道那个女子竟然非常小声的说了一句。

　　“哥哥，这个怎么样？”冷夕先是拿起一个亮晶晶的石头，那只是一块看起来很好看的石头，并不是什么宝石，只是看着好看些罢了。

　　“随你。”

　　“这个呢？”这次捡了一块反绿色的石头，翡翠。

　　“随你。”同样的回答。

　　如此，冷夕拿了六件，最后选了一块看着脏脏的，褐□的，一块小树皮。“这个呢？”

　　冷晨皱眉，看着冷夕，看起来很不赞同。

　　老板看冷夕拿了那块放在摊子上摆了好久的树皮，脸上先是一喜，又看到冷晨的脸色，赶紧道：“这位小公子如果将刚刚选到的东西都买了，这个小树皮就算一个金币。”

　　老板也是看冷夕他选的东西确实多，每件的话都是固定的一百个金币，那么他今天就钻了六百个金币，而那个树皮放在摊子上这么久一直没有人要，他摆出来也只是碰碰运气罢了，没有想到就今天竟然真的有人看上了，不要说一个金币就算是一个银币他也愿意卖了。

　　“哥哥？”冷夕抬头看着冷晨，祈求的样子，冷晨一下子心软了，周围的人看着冷夕的表情，心中自然也是一阵柔软。

　　于是等到冷夕和冷晨俩人将买到的东西收起来，离开后，整个坊市内讨论的最多的就是冷夕和冷晨俩人了。

　　不说冷晨小小年纪已经是初级魔法师，就说冷夕可爱的容貌就让大家有一番讨论了。

　　回到小楼后，冷夕迫不及待的拉着冷晨的收，进了冥想室，冥想室因为有很好的隔音效果，于是这里成了一个不错的密室般的存在。俩人在冥想室内讨论一些事情什么的比在外面方便了许多。

　　“哥哥，哥哥，这个是香果木的树皮！”冷夕兴奋的将手中的树皮递到冷晨的面前。

　　嘴角带着笑，冷晨只是揉着冷夕并不多说什么。

　　冷夕不满冷晨的沉默，抬头委屈的看着冷晨。

　　“香果木做什么用的？”冷晨被冷夕委屈的眼神一看，赶紧开口说道，面容虽然依然的冷冷的没有变化，但是语气中却掩不住的急切。

　　冷夕听到冷晨的疑问，笑的得意的道：“香果木是一种非常奇特的树木，他们的树皮可以用来做熏香，但是那只是最基本的用法，香果木真正的作用是涩香，一种可以让人昏迷的味道，不过涩香是只有在想过莫成长的过程中才有的。而香果木的生长和其他植物不一样，它们没有种子，只有树皮！蜕变的树皮代替了他们的种子。”（呃，用树皮生长的植物，这是设定……）

　　冷晨点头看着，明白了，有了香果木的树皮可以培养出香果木。当然如果只是这样的话，或许香果木并没有多大的用处，但是冷夕是木系的魔法师，可以催生催长，所以只要有一片香果木的树皮，冷夕就可以得到很多的香果木。

　　“小夕，如果只是这样的话，香果木的树皮应该不会这么贵才对。”冷晨看着冷夕，冷夕为了香果木的树皮多花了那么六百金币，不可能只有这么一个作用。

　　“嘻嘻，哥哥好聪明哦。”冷夕笑的愈加得意。

　　乌溜溜的可爱眼眸都笑成了一弯弯弯的月亮。

　　“香果木生长的过程中可以放出涩香，香果木的木心是炼制上好的解毒丹，如果说市面上的解毒丹借的都是固定的毒，那么香果木的木心炼制的解毒丹就是除了某些见血封喉累的毒药无法起作用外，其他的毒药或多或少都有一定的压制作用。

　　而香果木的叶子则是宫廷菜，飘香鱼的终极调料，没有了香果木的树叶那么飘香鱼就不是飘香鱼了。

　　至于香果木的果子，很好吃！”说着眼睛多眯了起来。

　　“……”

　　“不过香果木很难存活，所以如今世上存活的香果木只有帝国的宫廷花园内有一株。”冷夕看着冷晨说道，不然的话香果木也就不值钱了。

　　冷晨显然不相信，看着冷夕手中的香果木的树皮，有了这个树皮不是就可以种出很多的想过木了吗？

　　“香果木除非死，否则树皮不离体，就算强行剥了树皮，那树皮也没有任何的种植价值。”冷夕笑着解释到，当初他看到关于香果木的介绍的时候，整个人都惊呆了，这个世上竟然会有如此神奇的植物，只要本身不死，就绝对不会孕育后代！

　　冷晨点头，明白了，宫廷中有且只有一株香果木，香果木种植艰难，加上香果木本身繁殖的问题，根本就没有人敢把那颗活的好好的香果木拿去砍掉然后重新去培育新的香果木。谁知道以后的香果木还能不能长出来。

　　“哥哥，我想种看看。”冷夕眨巴着眼睛期待的看着冷晨。

　　冷晨却没有点头，似乎在思考。

　　“哥哥放心，香果木刚刚开始的时候是不用种在外面的，等到以后香果木长到一定大小后，我们再移植出来，到时候就说我们在山上挖的。”至于会不会有人相信，这就不是冷夕和冷晨俩人需要担心的事情了。

　　毕竟当初皇宫内的那株香果木也是偶然下长出来的。

　　“嗯。”冷晨点了下头。

　　如此冷夕将香果木种了下去。

　　数日后，南希出现在冷夕和冷晨的面前。

　　只是看着此刻的南希，冷夕和冷晨俩人有种很奇怪的感觉，南希的身上似乎发生了什么不可预测的变化。

　　又那么一瞬间冷夕几乎以为眼前的少年，不是那个温柔的南希了。“南希？”

　　南希看着冷夕和冷晨俩人，确定自己所处的位置后，终于放心。南希在陷入昏迷的那一刻，眼中引出的是冷夕惊讶中透着担忧的神色。

　　冷夕扶着南希，“南希？南希？”

　　唤了两声，却发现怀中的人已经晕了过去。放弃继续叫唤，只得扶着来人上楼去。

　　冷晨皱眉结果南希，当先去了楼上的客房。说是客房原本是准备给冷夕住的，只是后来冷夕和冷晨俩人住在同意房间后，那一个房间就空了出来。

　　才安顿好南希，楼下就传来一阵新的敲门声。

　　艾丽打开门，看到是科拉德。

　　看到门被打开，科拉德直接拨开挡在自己面前的艾丽，朝小楼内走去。

　　“诶！科拉德少爷，您这是要做什么？”艾丽稳住身形，跟着科拉德的身后跑了进来。

　　“科拉德？”冷夕和冷晨来到楼梯口，俩人一人一边刚好将楼梯给挡住了。

　　“南希在你们这里。”科拉德定定的看着冷夕。

　　冷夕挑眉，科拉德是追着南希过来的？？

　　冷夕的不反驳让科拉德更加肯定了自己的猜测。


　　第 54 章


　　054

　　“你们让开！我要找南希。”科拉德说着就要过去。

　　只是冷夕却一动不动的站着楼梯上，看样子是不准备让路的。

　　“这里目前是我哥哥的小楼，我并不认为在未经我哥哥允许的情况下，你可以上楼。”冷夕的态度和强硬，完全没有通融的意思。

　　南希的样子实在是太奇怪。让冷夕觉得担忧，科拉德什么的看起来就是那个欺负人的主，于是如此科拉德被冷夕列在了拒绝往来名单内。

　　“我……”科拉德很想直接冲上去。

　　“你如果敢冲，我就敢在南希醒来后，永远不理你，你信不信？”冷夕看着科拉德，冷冷的说道。

　　科拉德听到南希的话，整张脸都冷了下来。只是他却不敢真的冲上去了，科拉德知道，现在的自己，在南希的心目中地位绝对无法冷夕和冷晨俩人相比。

　　有了这种认知，科拉德说什么也不敢去赌。

　　“我，我只是担心南希。”科拉德总算是愿意收起浑身的戾气，看着冷夕解释。

　　“？”冷夕歪着脑袋，一脸疑惑的看着科拉德。

　　科拉德一看冷夕这样，一时间不知道该怎么接下去，踌躇不前。

　　“没话说了的话，就请回吧。”冷夕看着科拉德，礼貌的说道。少年特有的清润嗓音，配上温和的笑容，一时间带着有礼的疏离，以及明显的逐客意味。

　　科拉德被冷夕这么一说，想生气，却不得不忍住，硬生生的憋红了一张脸。

　　“呼！呼！”

　　喘着出气，科拉德转身，红着眼睛，下楼。

　　艾丽从厨房内出来，一眼就看到科拉德狰狞的面容，吓得呆在一旁。直到“碰”关门的巨响传来，艾丽才反应过来。

　　“看科拉德的样子，似乎南希的事情与他无关？”冷夕平静的走下楼梯，来到沙发旁坐下，就这冷晨的收喝了一口茶，身体靠在冷晨的怀里，思考着。

　　“……”冷晨沉默的拿起桌子上的糕点，味道冷夕的嘴边，冷夕沉思着，无意识的妖了一小口。

　　冷晨低头看了看手中被咬了一口的糕点，有看了看靠在自己的怀里无意识的咀嚼口中糕点的某人，不再犹豫，一口将手中的糕点放入自己的口中嚼了嚼，吞下。

　　门口的艾丽将冷晨的动作全程看完，木然的来到茶几前，倒茶，转身，进初犯端点心，再进厨房，再出来，冷晨一个冷眼过去。

　　我的心脏一定停了，刚刚一定是看错了，我一定是被那个人吓到了树邑出现幻觉了。艾丽的脑袋瓜转的有些不正常，于是心中的想法自然也没有任何的逻辑可言。不过这样没有逻辑的自我安慰对于艾丽来说还是有点用处的，这不，艾丽很正常的转身进厨房准备晚餐去了。

　　一夜无话，第二天早上，南希醒来，发现自己在一个陌生的环境，差点把床给跳塌了。

　　“碰咚”

　　这一声响彻小楼，冷夕俩人迅速撞开了房门，就看到南希以一种四脚朝天的方式摔倒在床上！

　　“噗哈哈！”冷夕一时间没有忍住，大笑出声，竟然有人在床上摔倒而且还摔出这么大的声音，实在是极品，极品啊！

　　“我，我……”南希没有想到这里竟然是冷夕和冷晨俩人的小楼，想到自己摔倒的姿势，一时间只觉得丢人，脸整个都红了。

　　“南希？你怎么了？”科拉德不知道什么时候出现在冷夕和冷晨俩人的背后，一脸紧张的问道。

　　原本还算轻松的气氛因为科拉德的出现整个凝结，冷夕整个脸板着，南希脸上也是血色尽退。

　　科拉德一看南希这样，知道自己出现的不是时候，转身，“刷”从众人面前消失。

　　“好了，我们该去学院了，毕竟今天可是学院比赛报名的日子，虽然这比赛没什么意思，但是这第一名和第二名的奖金却是不少。”

　　唔，虽然刘景他们已经去赚钱了，但是现在估计也才刚刚开始盈利不久，哥哥的学费还是让哥哥用这些比赛的奖金来代替好了。

　　唔，不过，学费的问题解决了，这吃饭的问题怎么办？

　　从家里带来的那些金币已经不够了，接下去该怎么办呢？

　　冷晨和南希俩人疑惑的看着冷夕，怎么说着说着就陷入沉思了呢？

　　“冷夕？你们是不是缺钱？”

　　南希疑惑的问道。

　　“啊？没有啊。”冷夕回神，摇了摇头。

　　“哦。如果需要钱财的话，我还是能帮得上忙的。”南希也知道，他们俩人不会平白的接受自己的帮助，所以只是沉默的站在一旁不说话。

　　“唔，南希，我那天看到你在科拉德受伤的时候给科拉德吃了些东西，那是什么？”

　　“那个？药剂啊。”

　　“药剂哦。”冷夕若有所思。

　　“怎么了？”南希疑惑的看着冷夕。

　　“没什么。等我想到了再告诉你。”冷夕说着，转身进了自己的房间，就连冷晨都被关在了外面。

　　为什么图书馆内没有药剂的书籍了？

　　“南希！图书馆内有没有药剂方面的书籍？”冷夕突然开门问道。

　　“药剂方面的书籍吗？有是有，不过不多，而且那些书籍都是简单的关于药材的介绍，还有药剂的介绍，至于怎么配药剂的书籍很少。”

　　“那南希帮我借一本这方面的书籍来吧。”冷夕想到，自己以木系的能力，可以和植物进行沟通，对与植物的药性自然比一般人了解的更深刻，这样的情况下，配置药剂应该会比其他人强一些吧？

　　“哦，好。”南希也没有问什么。

　　下午南希回来的时候，就将药剂方面的书籍带回来了。

　　接过南希递来的书籍，冷夕就会房间去看书去了。

　　果然就和南希说的一样，对于药剂的配置，这些书籍里面根本就没有介绍，那么难道要配置药剂都需要和药剂师学习不成？

　　这么想着冷夕快速将书籍看完，没有什么用，对于药材的药性，这书上的介绍还没有她来的清楚。扔下书籍，冷夕离开了房间。

　　艾丽将饭菜端了上来，一行三人吃好饭菜，在院子里走了一会，消食完毕，三人回了屋里，只是冷夕和冷晨俩人去了冥想室进行冥想，南希却进了房间内。

　　不一会，科拉德出现在南希窗户外面，“扣扣”南希一会的转头看去，一看就看到科拉德以一种极度危险的方式站在窗台上，南希的脸是红了白白了红，红红白白，最后黑了。

　　打开窗户，看着科拉德跳了进来。手中多了一把魔法杖，“碰”南希的怨气有多深重从这一声声音有多响亮就可以猜测出来了。

　　科拉德没有想到，温和的南希竟然会来这么一下，背被敲了个结实。而结果是，南希倒飞了出去……

　　嗯，咳，大家原乡一下科拉德，虽然斗气有自动护主的属性呢。

　　“唔……”背撞在墙上，南希闷哼一声，脸色白了白。

　　“南希！你怎么样了？”科拉德冲到南希身边。可惜，本来就生气的南希更加的生气了。

　　“滚！”南希黑着脸，甩开科拉德的手，转身离开。

　　于是如此，科拉德再次可怜的被南希给冷冻了。

　　数日后，报名结束，冷晨和南希俩人都参加了比赛。

　　十一月十五号，天微凉。

　　这天是冷晨的比赛，于是冷夕难得的放弃了在房间内看书，跟在冷晨的身后一起去了比赛的地方。

　　这是学院的演武场，平日里给学院的武技班学生联系武技的地方。

　　冷晨在第一个场地的第十场。


　　第 55 章


　　当冷晨和冷夕两人来的时候，整个广场安静了下来。

　　冷夕蹙眉，这些人怎么了？为什么这么看着我和哥哥两人？难道这段时间哥哥做了什么惊世骇俗的事情？

　　想着，拉了拉身边的冷晨的手，“哥哥这段时间是不是做了什么事情？”

　　听了冷夕的话，冷晨一直落在冷夕身上的眼眸抬眼看向周围，这些人胆子可是越来越大了，尽然敢盯着小夕看，哼！

　　冷晨的一个冷眼，着实让周围众人感觉一阵阴风吹来。

　　“没什么，这些人只是太悠闲了罢了，没有什么的。”

　　冷晨的声音不大不小，却刚好让站在两人身边的那些人可以听得清清楚楚。

　　冷夕挑眉，这还叫没事？真把我当傻子不成？

　　冷夕一个淡淡的眼神落在冷晨的身上。

　　恩？难道天冷了？怎么会觉得有点冷？冷晨眼中闪过一缕疑惑，伸手落在冷夕肩上，将冷夕护住，不让他被风吹到。

　　冷夕感觉到冷晨的呵护，一时间哭笑不得，这都什么和什么啊，自己的魔法修为可不比他弱。

　　“哥哥到你上场了。”冷夕决定，有什么事情等回去了以后再说，竟然敢瞒着我，那就要做好被教训的准备。

　　看着冷晨上场，冷夕平静的站在一旁。

　　“冷夕，你也来看冷晨比赛？”南希温和的声音突兀的响起。

　　恩？他怎么也来了？科拉德应该也在场了？冷夕转身看向南希，果然在南希身后不远处看到了科拉德的存在，“你怎么也来了？不是说不舒服吗？”

　　听了冷夕关心的话语，南希不由的露出温润的笑容。“我没事，我只是想来看看罢了，毕竟原本我也可以参加的，只是如今却……”说到后来，南希忍不住露出一丝遗憾的神色。

　　“你不要难过，过了三年以后你不是还没有毕业么？到时候不是一样也可以参加的。”南希身后的科拉德赶紧上前说道。

　　一听到科拉德的声音，南希的脸就沉了下来。

　　冷夕转头，不在去看身边的南希和科拉德，他们的事情，还是留给他们自己解决。

　　台上，冷晨的对手是一个战士，一各已经修炼出斗气的战士。

　　冷夕蹙眉，魔法师的比赛最开始应该也是魔法师才对，只有后面整个学院比赛的时候才会有魔法师和战士不是吗？为什么一开始哥哥就与战士相遇了？

　　冷夕疑惑转头看向周围众人，周围众人脸上的惊讶神色，已经很好的说明了事情的真相，他们也很惊讶。

　　看来这次的事情不那么简单，这些人到底是要做什么？冷夕蹙眉看着台上，脸上神色冷沉。

　　看来有人在暗中操作这次的比赛，只是这次的比赛到底是怎么回事？为什么要如此做？目的是什么？对方是冲着谁来的？

　　冷夕的心中从满了浓浓的疑惑，南希看到台上的情况后同样也是疑惑非常。学院成立这么多年来，这还是第一次出现这样的情况。院长为什么要做出这样的决定。

　　冷晨的魔法施法速度很快，冷晨的冰系魔法攻击范围并不大，只是在台上那小小的地方。台下的人只能感觉到一阵小小的寒气。

　　正因为感觉到得寒气并不深，台下的人竟然有几个人觉得冷晨的魔法并不厉害！毕竟那冰针看起来实在是很小，只有小拇指的大小，对魔法师或许有点用处，毕竟魔法师的身体是那么的弱小，但是对于一个战士来说，那共计是不是太小了点？

　　众人心中的疑惑，很快就得到了答案，冷晨的冰针真的很小，小到让那战士放松了警惕。以至于当最后，被震下台后，依然没有反应过来。

　　“这是怎么回事？”有人疑惑的看着台上的一切，这一场比赛，冷晨赢的很轻松，轻松的让周围的人都不敢相信这是事实。

　　南希和科拉德两人没有看到台上的情况，因为感觉周围气氛突然变得很奇怪，于是抬起头来朝众人看去，这一看之下，更加让俩人疑惑不已。

　　这台上站着的不是冷晨么？冷晨的魔法修为并不低，赢的话应该也没有什么奇怪的吧？怎么大家的表情好像冷晨赢了很奇怪一样？南希脸上掩不住的疑惑神色。

　　科拉德只是抬头看了一眼，并不将眼前发生的事情放在心里。

　　南希蹙眉，拉了拉身边冷夕的衣袖，疑惑的问道，“冷夕出什么事了？”

　　冷夕平静的看着前方，仿佛没有听到南希的疑问一般。在外人看来冷夕此刻应该是因为震惊所以双眼直直的盯着台上。

　　竟然是他，难怪有人可以朝中整个学院的比赛，原来是帝国元帅！只是他为什么要这么做？只是为了得到哥哥的武技？如果只是这样的话，是否太兴师动众了点？

　　冷夕蹙眉，眼睛从那不被人注意的角落滑过。

　　“真是没有想到，他除了武技外，就连魔法也这么的厉害，难道他真的做到了魔武双修？”塔克・沃顿一脸不可思议的样子，看着台上得冷晨。

　　沃克院长听了塔克元帅的话，不由抬头看了冷晨一眼，脸上的神色充满了庆幸，这样的人才，家族竟然可以放心让他出来，那么他的身边必定跟了足够强大的保护者，好在自己总算是没有做什么过份的事情。“塔克元帅，您看，如今您的目的也已经达到了，您看能否容许我将这个规则给改回去？”

　　沃克院长可谓是战战兢兢的，如果不是因为塔克元帅说，除了事情由他自己担着，就算给沃克十个胆子，他也不敢随意改变这比赛的规则。毕竟这规则已经传承了很多年。

　　只是说是随机抽取的比赛对手，但是冷晨的比赛对手已经内定的，那个战士是一个四级战士已经有了斗气，本身的速度也很快，一般的魔法师对付一个速度很快的战士是一件很艰难的事情，除非那个魔法师有一个同样是战士的人帮助，不然魔法师单独和战士对上，而且实在那个比赛场地那么小的地方，那是必输无疑的。

　　沃克院长觉得自己的小心肝在一阵阵收缩，如果塔克元帅继续这个比赛规则下去的话，很可能接下去的比赛就没有办法进行了。

　　想当初为了对付冷晨，说什么抽签决定对手，在冷晨前面，那可是没有一对是魔法师对战士的。

　　“哼，如果临时取消的话，那么就说明了什么？我想你不想让某些人知道是你故意安排的吧？”塔克看着沃克，笑的很得意，他是帝国元帅，怎么可能去管学院的事情呢？学院比赛的事情还不是他沃克院长自己决定的，和他塔克可一点关系也没有。

　　越想越得意，塔克元帅的嘴角勾出的弧度越来越大，终于，沃克院长愤怒了。

　　“塔克元帅！”

　　“嗯？”塔克元帅感觉到沃克院长的怒火，心里抖了抖，看来自己把人逼太紧了。

　　“我觉得元帅应该不是如此卑劣的人才是，希望元帅大人不要让在下觉得在下看错了人。”沃克冷着脸，说完这些，不在理会塔克，转身朝台上走去。

　　接下去的比赛，虽然也有战士对战魔法师，但是在比赛开始前都有给魔法师一定的准备时间，这也算是为了比赛的公平性而产生的。

　　冷晨从比赛台上下来，径自朝冷夕走来，对于周围投在自己身上的眼光，仿如没有感觉。

　　“小夕，还要看下去吗？”

　　“回去了。”既然已经知道，帝国元帅在比赛上做了手脚，那么再看下去也是没有必要了，只是沃克院长竟然听塔克元帅的话，看来塔克元帅应该说了出事后事情由他来担当。但是以塔克元帅这个可以做到帝国元帅地位的人来说，应该不可能随意承担这些可能出问题的责任，于是看来沃克院长应该马上就要来找他们了。

　　想到这里，冷夕嘴角一撇，冷哼一声。

　　南希跟在冷夕和冷晨俩人身后一起离开，听到冷夕的这一声不大不小的冷哼，心中一动。这次的比赛实在是太过诡异，不过前面的比赛没有一对是魔法师对战战士，就算这个规则，也是今天才宣布，以前可是听都没有听说过，看来这战士与魔法师的对战是有人针对冷晨设下的。

　　南希蹙眉，到底是水要对付冷晨呢？为什么要对付冷晨？

　　科拉德一看南希眉头紧锁，担忧的上前一步，拉住南希的手，南希动作一顿，最终没有将手收回来。

　　“科拉德，你说到底是什么人要针对冷晨他们？”南希突兀的出声对科拉德说道。

　　科拉德听到南希叫自己的名字，有那么一瞬间欣喜非常。但是在听到南希的疑问后，科拉德的脸色又瞬间落下。“不知道。”

　　前面行走的冷夕和冷晨俩人突然停下脚步，南希原本正准备对科拉德说些什么，也不得不停止。

　　科拉德感觉到一股强大的压力从前面冲来，迅速上前一步，站在南希面前，将南希护在身后。前方冷夕和冷晨俩人却同时眯起眼睛，手拉着手，看着压力传来的方向。

　　南希蹙眉从科拉德的身后闪出，科拉德忧虑的看了南希一眼，结果却在南希的眼中看到了一丝不悦，原来他不喜欢站在别人的身后。那一瞬间科拉德深深的明白了这个道理，于是学着冷夕和冷层的样子，拉住南希的手，这次南希没有再挣脱开他的双手。

　　“什么人，出来。”冷夕定定的看着压力传来的方向。

　　冷晨同样也是看着那个方向，同时在外人不注意的地方，一缕白色与一缕黑色，以肉眼不可见的速度朝着那个方向冲了过去！

　　“哎哟！快放开！”一阵中气十足的痛呼声传来，接着一个身着华贵衣服的男子从暗处闪了出来。

　　“塔克・沃顿元帅？”南希和科拉德俩人同时惊呼出声，原来暗中的敌人竟然是塔克元帅？

　　不过在看到吊在塔克元帅身上的那只白色的小猫后，南希的嘴角忍不住抽搐了下，科拉德有种自己的脸还很痛的感觉。

　　塔克觉得自己很倒霉，不就是想试试那小娃娃的实力么，结果不仅没有试成功，翻个日被一只不知道从哪里出来的猫给咬了。而且这猫咬的位置也忒黑了，竟然咬在我双手够不到的地方！这臭猫，到底是哪里来的？还有我的斗气竟然没有办法将这猫给震开，看来这不是简单的猫了恐怕是一只厉害的宠兽才对。不过在看到两个小娃娃一脸轻松的样子后，塔克就知道这猫是他们俩人的了。“你们两个快点让这只小王八蛋松口！”

　　小夕，我已经把他背上的肉给咬出血了，要不要把肉给咬下来？

　　不要了。“光影，回来。”冷夕在心中回绝了光影的坚硬，开口唤道。

　　塔克元帅就看到，那只将自己的背咬了一个大大的伤口的小白猫，以一种飞闪的速度，一闪消失再一闪出现在冷夕的身边。

　　看来这小娃娃不是那么容易对付的。

　　“塔克・沃顿帝国元帅？”冷夕挑眉，似乎很疑惑眼前的这个人的身份。

　　“啊对，原来卡特林家的小子还有休斯顿家的小子都在啊，我说这两小子怎么知道我的身份呢，哈哈。”塔克说完哈哈大笑。一点也不觉得自己以一个帝国元帅的老人家的身份在一旁，偷偷用威压压制四个小子有什么不对。

　　“见过塔克爷爷。”南希可科拉德俩人面对塔克的时候还是很恭敬的，毕竟这也算是帝国实力派的人物，就算不巴结，这礼貌一点总是没错的。

　　“嗯，好好。四个小子，三天后我元帅府上有一场酒席，到时候可是会有很多人来参加，你们可记得来。”塔克说完，不给四个人拒绝的机会，直接转身走了。塔克这一背对他们就刚好让那众人看到了他背上的伤。

　　“这样让他回去，会不会引起什么轰动？”冷夕若有所思的看着远去的塔克转首问南希。

　　南希眉头一跳，有种被设计的感觉。

　　“似乎，我们没有不去的可能。”

　　“只是不知道他具体打算做什么。”

　　冷晨一直没有说话，这时候却突然开口：“我一个人去就好，如果他有什么目的的话，就让他们冲着我来好了。”

　　“不可能！”几乎在冷晨话音落下的瞬间，冷夕坚决的反对声音响起，南希也是一脸不赞同的看着冷晨。科拉德的意见么，无视就好。

　　南希看看冷夕又看看冷晨，终于还是道：“其实，沃顿家族虽然很大，但是还是没有办法同时对付卡特林家族与休斯顿家族的，所以沃顿家族应该不敢做太过分的事情才对。”

　　“哥哥，我们先回去吧。”塔克元帅应该不敢做太过分才对，毕竟那武技目前只有哥哥一个人知道，只是他们到时候要是用我来威胁哥哥怎么办？不！我不会让他们得逞的，而且有光影和暗月在，想抓住我们俩人也不是那么简单的事情。打定主意后，冷夕的心中放心了许多。

　　三天后的宴会，不知道能不能查到一点有用的东西。

　　冷晨看着身边走着的的冷夕，眉头微微的皱起，眼底光华闪闪。

　　无论那天发生什么事情，我都要把小夕保护的好好的，小夕那么厉害，就算没有了我也可以活的好好的。所以一定要保护好小夕。在心中下定决心，面上却是一点反应都没有。

　　一路上，冷夕和冷晨俩人安静的走着，身后的南希和科拉德俩人早就不知道在什么时候已经离开了。他们俩人该回家去，和家里人说说三天后的宴会的事情。

　　卡特林家族内

　　莫斯・卡特林身为现如今卡特林家族的族长，可以说是一个非常温和的长者，也正因为如此，他才会比较喜欢南希这个从内到外都散发着温和气息的小辈来继承下一任的族长的位置。

　　看着站在自己面前的南希，莫斯觉得时间过的真快。当初在小小的那么一个，还会跟在自己的身后唤着，父亲大人，父亲大人的小毛孩，如今已经长成了一个俊美的少年。想到过往的一切，莫斯的脸色好了许多，原本被打扰做事而升起的那些微的不悦消失不见。

　　“怎么突然回来了？不是说今天学院内准备武斗比赛么？你上次因为科拉德错过了比赛的报名，但是应该也可以看的吧？虽然你的魔力比很多人都高，而且你的魔法本身也比许多人厉害，但是多看看别人的施法，总是会有一定进步的。”

　　“是的父亲，我知道。我回来是有事情要跟您说一下。”

　　“哦，什么事？”

　　“帝国元帅塔克・沃顿先生，在早上，邀请了我去他家参加三天后的宴会。”

　　“嗯？塔克这老鬼要做什么？他亲自邀请的？”塔克家从来都很少举办什么宴会的，怎么会突然想起要举办什么宴会了？

　　“是的，除了我之外，还有科拉德・休斯顿，以及冷夕和冷晨俩人。冷夕和冷晨俩人是我在这个学期开学的时候认识的两个同学。”

　　“是那两个躲过了科拉德的攻击，却并没有对你存在坏心的两个同学？”显然的，身为卡特林家族的族长，莫斯很清楚自己的孩子的处境。

　　“……是的。”

　　三天的时间，悄然过去，这夜，一辆豪华的马车出现在埃德曼学院的门口。夜晚虽然进出的学生不多，但是路过埃德曼学院的人却很多，大家看着那辆豪华的过份的马车，感到很惊讶。

　　这马车的规格平日里都是有规定的，如此豪华的马车，那这马车的主人身份也必定很高。

　　冷夕和冷晨俩人正准备去元帅府，正走着，听到一群学生的议论。

　　“你们说，门口那马车是哪里来的？”

　　“谁知道呢，看马车豪华的程度，坐马车的人身份一定很高。”

　　“嗯，对呀，只是不知道那马车到底是要接什么人，我们学院内似乎没有人可以坐得起这马车吧？”

　　“管他呢，反正轮不到我们。”

　　议论声渐渐远去，冷夕冷晨俩人蹙眉，看来此刻的校门口必定人潮涌动，他们俩人还是不要从那边走好了、

　　“哥哥，我们从其他地方出去。”

　　“嗯。”

　　就目前而言，他们俩人没有兴趣和别人挤。

　　沃顿家族内塔克沃顿焦急紧张的等待着冷夕和冷晨俩人的到来。

　　“父亲大人，马车回来了，可是车夫说没有接到人。”安格瑞从门外走进来，其实他本身也不赞同父亲的做法，这不是明摆着逼着人家进入自己这方的阵营么？对方怎么可能愿意坐自己家的马车来？

　　“什么？没有接到？怎么会？那两个小子的样子应该不像是会知道这其中意义的人。你再去问问那个车夫，到底是怎么回事。”塔克气哼哼的说道。

　　冷夕和冷晨这时候从门外走了进来，不过因为塔克他们一只在书房内，所以并没有看到。

　　所以安格瑞他们没有发现，冷夕和冷晨俩人已经清楚的看到马车的到来，在看到马车空空的车厢后。俩人同时有了种庆幸的感觉。

　　只是庆幸过后，冷夕眉头紧蹙。

　　塔克到底要做什么？为什么要派如此豪华的马车去学院接他们？

　　俗话说，事情总是有那么多的巧合，所以冷夕和冷晨俩人接下去，不过是一会的时间就知道了塔克这么做的原因。

　　“这不是沃顿家族的马车吗？怎么出去了？”

　　“莫不是要接什么人不成？”

　　“沃顿家族最近有新收了什么人吗？需要用这自家的马车来表明对方的立场？”

　　“这个，马车内似乎是空的，看来对方并不领沃顿家族的清呢。”

　　听到这里，冷夕如何还能不知道沃顿家族打的主意。

　　好你个沃顿家族，竟然想在我们完全不知情的情况下，做出这样的事情，哼！

　　冷夕整个人都散发出一股冷气，这中冷气与冷晨天生的冷气不同，如果说冷晨冷是让人浑身颤抖的冷，那么冷夕此刻发出的冷气就是可以让灵魂都被冻僵的冷。

　　不过冷夕身上的冷气放出的瞬间就收起，除了站在他身边的冷晨知道是他放出的外，其他人并不知道是冷夕放出的。

　　“小夕不生气。”轻轻的拍着冷夕的背，安抚着他汹涌的怒火。

　　冷夕抬眸看了冷晨一眼，看到他眼中毫不掩饰的忧虑，知道自己刚刚汹涌的情绪让他担心了。

　　“哥哥不担心，小夕没事的。我们进去吧。沃顿家族想要算计我们，也要看他有没有那个本事。”

　　俩人说着一起朝大厅走去。

　　安格瑞刚好从书房内走出来，一下子看到冷夕和冷晨兄弟俩人，又听到周围的人的议论，就知道事情已经被俩人知道了，一时间只觉得那个把马车架到大门口的车夫是个笨蛋。

　　冷夕也看到了安格瑞，嘴角一勾，一个柔和的笑容挂上冷夕的嘴角，只是那笑却不达眼底。

　　“安格瑞老师，您好。”

　　安格瑞有种毛骨悚然的感觉，实在是，与冷夕见过这么多次的面，第一次被冷夕如此客气的对待。

　　果然是生气了。心中哀号着，面上却总算是没有露出失礼的表情，角度刚刚好，就连眼底也透出一丝丝的笑意，伸手有礼的和冷夕握手，“真是对不住，家里的下人不会做事，让两位见笑了。”

　　一句话，将所有的过错推的那叫一个干净利落。冷夕眉头一挑，并不多说什么，仿佛根本就不知道安格瑞这么说的意思。

　　完蛋了完蛋了，生气生大了。为了不会有得罪了小的，老的出来报复的事情发生，自己还是先解释一下，把事情给揭过的好。

　　“请到这边来，我想我需要跟两位解释一下。”安格瑞可谓是后悔的不行，早知道那武技就不在家里练习了，父亲也真是的。

　　“走吧。”看在你这么有诚意的份上，给你一次将功补过的机会，冷夕的眼神就透出这样的一个。

　　安格瑞嘴角抽搐了一下，自己真是倒霉，看来要大出血了。

　　宴会上的其他人看着冷夕和冷晨俩人的方向，疑惑。

　　“那个不是安格瑞么？那两个人是谁？”贵族A疑惑。

　　“那两个人不认识。”贵族B摇头。

　　“我知道，其中一个是埃德曼学院的学生，这次魔法与战士比赛的时候，唯一一个战胜了战士的魔法师。”贵族C看着冷晨，激动的说道。

　　贵族A和贵族B俩人同时惊讶的看着贵族C，那个人竟然就是那个神秘的强大的魔法师？那个强大的打破了他们心中固有的，魔法师和战士近战的情况下魔法师没有办法战胜战士的认知的人？

　　“就是他，就是他！我见过。”贵族D激动的手舞足蹈。

　　“话说，你们怎么会见过他的？你们不是都没有去埃德曼学院看比赛的吗？”贵族A疑惑。

　　“我儿子在埃德曼学院，上次和他一起去街上的时候远远看到了。”贵族C说道。

　　“我有去看我儿子的比赛。那天刚好也是他的比赛。”贵族D说完，得意的看着周围的人。

　　能够参加比赛的，本身的实力也是需要到一定程度的，贵族D这么说，分明就是告诉众人，我的儿子很厉害。

　　周围的贵族一下子没有了声音，他们的儿子虽然也在埃德曼学院学习，但是参加比赛什么的，怎么轮也轮不到他们那些只能算吊车尾的子女来参加比赛。

　　贵族A一看大家的脸色都不好，赶紧道：“看来沃顿家族是看上这个学生了，只是不知道他们准备怎么做，会不会直接想办法将那个学生给招到他们沃顿家族？”

　　“我觉得这可能性不大，你看安格瑞面对那个学生的时候的态度。并不像是要招人才的态度。”贵族B也赶紧说道。

　　众多贵族同时又再次看了过去，果然正如贵族B所说的，安格瑞的态度有点问题。

　　“这花真好看。”冷夕看着眼前这一盆盆栽，竟然会有木系魔法波动，看来沃顿家族有请精灵来绑着种植植物才对。

　　“哈哈，这盆栽不错吧。这可是我们高薪聘请的精灵帮我们种植的，前面还有几盆。”果然安格瑞的解释肯定了冷夕的猜测。

　　“对了安格瑞，我可以见一下那个精灵吗？”冷夕抬头看着安格瑞很不客气的问道。

　　呼！总算是恢复正常了。这个想法才冒出来，安格瑞就一脸的黑线，为么我觉得我自己很犯贱？？安格瑞撇嘴，算了，他要是太客气的和我说话，估计到时候心惊胆战的就是我自己了。

　　“我去问问。”安格瑞可不敢直接答应，毕竟精灵么，虽然很多精灵被贵族关押起来，但是有一些强大的精灵还是不能得罪的，像他们府上的那精灵，木系的魔法可是很强大的。

　　没一会安格瑞出现在冷夕和冷晨俩人的面前，显然的那个木系的精灵已经答应了安格瑞的请求。

　　“这里。”跟随着安格瑞来到一个院落前，才到院落的门口，冷夕就感觉到一阵木系魔法的波动，还有旺盛的生命力。

　　推门进入，入眼就是一片的绿色。

　　看来这个精灵的木系魔法很强大啊，竟然将这普通的院落生生改造成了适合精灵居住的院落。感慨着走入院子，冷夕眼睛直直的盯着角落里的一株树木。

　　天哪，竟然是千年树！

　　“这位似乎人的这棵树？”一阵温润的说话声传来，三人同时朝声音传来的方向看去。

　　竟然没有感觉到他的靠近，看来这个精灵并不紧紧是木系魔法那么简单啊。冷夕的心中想着，脸上神色却一片的激动。

　　“我人的，我在一本介绍奇花异起草的书籍上看过。这是千年树……”

　　“好了，我知道你知道，你想要这树的种子么？这里有一颗，你拿去吧。”木精灵直接打断了冷夕的话，并没有让冷夕继续介绍下去。

　　冷夕激动的看着木精灵，结果其手中的千年树的种子，手刚刚与千年树种子相碰的瞬间，感觉到一阵强大的生命里从千年树种子上传入自己的身体内。唔。真舒服。只觉得身上毛孔都张开了，整个人一阵神清气爽。

　　“谢谢。”冷夕很真诚的看着木精灵说道。

　　“不用谢，我只是做了我该做的事情，你可以走了。”木精灵说完，转身进了房间。

　　安格瑞惊讶的看着木精灵，他竟然将他最看重的这些树木的种子给了冷夕，看来这冷夕不简单，第一次见面就让木精灵出血了，我是不是会更加的大出血？？

　　一想到这里，安格瑞就有种肉痛的感觉。

　　“你怎么了？”冷夕疑惑的看着安格瑞，他这是怎么了？表情怎么扭曲了？难道木精灵给自己种子他还不乐意？

　　“没，没什么。”赶紧调整表情，安格瑞瞬间恢复成得体的笑容，配上他那花里胡哨的衣服，果然不愧冷夕给他的骚包男的称呼。

　　“你拿着这种子做什么？你又种不出东西来。”安格瑞疑惑的看着冷夕，不懂为什么他拿到种子后会那么的高兴，明明除了木系魔法师，根本就没有人可以种出来的东西。

　　“为什么种不出来？”冷夕听到安格瑞的话才想起，这千年树似乎需要时常用木系魔法中的催长魔法来催其生长，不然的话，这千年树可是名副其实的千年树，千年发芽千年成长千年开花千年年结果……

　　而且这千年并不是准确的一千年，而是可能两千年上千年，尤其是成长，那是没有五千年绝对长不大的！

　　于是可想而知，人类的寿命最多不过几百年，而且还是绝世强者的情况下，就连看到千年树发芽都不可能，更不用说结果了。

　　“为什么人类中不会有木系的魔法师呢？”冷夕在外人面前并没有露出过魔法，所以在外人的眼中他就是个魔法白痴，于是这样的情况下，他突然问了这么个问题也没有什么的。

　　安格瑞没有想到冷夕会突然这么问。想了想说道：“这个，其实不是没有，只是原本有现在没有了。”

　　安格瑞的话让冷夕心中一动，原本有？他看过那么多的魔法典籍，都没有看到过，这到底是怎么回事？难道是密闻？

　　看到冷夕用天真的疑惑的好奇的眼神看着自己，安格瑞就算想止住话头也不知道该怎么止了。

　　“那个，我说了后，你可不可以不要告诉你们的师傅，我父亲的做为，我知道我父亲那么做确实不对，但是他也只是很想要得到那武技罢了，没有什么坏心的。”

　　“可以。”冷夕点头，应了。安格瑞又看向冷晨，冷晨在冷夕的要求下点头，那所为的师傅不就是冷夕么，所以不用冷晨告诉，他自己就已经知道了。

　　“这事情其实发生在十一年前，那时候我也才十几岁。有一天……”

　　那是一个阴冷的夜晚，安格瑞记得很清楚，呼啸的狂风将门窗吹的‘嘎吱嘎吱’响。当时安格瑞被吓的从床上起来，然后跑向了他父亲的书房。

　　或许因为天气的缘故，安格瑞觉得那天非常的冷，冷的他瑟瑟发抖，所以等到他走到书房门口的时候，不得不蹲下身，取暖。

　　然后他听到了一阵说话的声音从门内传来。


56

56、第 56 章 【倒V】 ... 
 
 
　　“你是说这是国师传出的话？”
　　
　　“不是国师，是天神通过国师传递出去的话，不是国师的意思，是天神的意思。说是那个刚出生的拥有木系魔法的孩子，会给大陆带来伤害。”
　　
　　“什么？竟然会影响到整个大陆？那不过是一个孩子，怎么可能？”
　　
　　“国师说了，如果让那个孩子安全长大的话，一定会的。所以我们要做的就是除掉那拥有木系法术的家伙。”
　　
　　“如果这样的话，那就只有这么办了，只是要让谁去做这次的任务？”
　　
　　“让……”
　　
　　“谁在外面？！”
　　
　　伴随着一道响雷划过，安格瑞清楚的记得，自己被父亲发现了，之后被送回了房间，不过也是从那以后，每次父亲要在书房内和人谈论事情的时候，都会开启魔法阵，阻止外面的人靠近书房。
　　
　　安格瑞并没有觉得这件事情有什么不能说的，毕竟那事情已经过去十一年了，“不过我听说这件事情真正解决是在五六年前，事情的具体情况如何我就不知道了。”
　　
　　冷夕和冷晨俩人一直安静的听着，俩人面上虽然没有说什么，但此刻俩人的心里都是一阵翻江倒海，他们原本来这帝都也不过是为了碰碰运气，却没有想到真的让他们知道了当初事情的线索。
　　
　　此刻虽依然还不知道真正动手的人是谁，但是这次事件的起因却已经知道了。
　　
　　于是接下去的宴会俩人没有了参加的心情，只是躲在无人的角落里直到时间过去。
　　
　　送冷夕和冷晨俩人离开后，安格瑞进了他父亲的书房，说了木精灵送冷夕冷晨他们千年树种子的事情。
　　
　　塔克觉得挺奇怪，那木精灵平日里可是很宝贝他的那些植物种子的，怎么竟然就舍得将这么贵重的种子送人了？
　　
　　心里疑惑，却并没有多想，这人会有亲疏，难道精灵就不能有了吗？所以在塔克想来必定是冷夕身上的某些特质让木精灵有了好感，于是就有了木精灵送种子的事情。
　　
　　“算了，木精灵喜欢送就让他送好了，反正那些植物的种子都是他自己弄到的。”
　　
　　“是父亲，我们目的已经被他们发现了，还要继续吗？”
　　
　　“当然要继续，他们俩人身上的武技都非常的精妙，就算不要他们十成，至少也要八成。有了这八成，我就不信剩下两成还不能自己琢磨出来的。”
　　
　　塔克很坚定的看着远处，有些事情为了帝国他必须做，哪怕这事情从开始就是错的。
　　
　　“可是父亲，武技不是都是家传的吗？我们这样会不会引起他们背后的人？”安格瑞担忧的是这点，其他的倒是不怎么担心，毕竟冷夕和冷晨俩人并不厉害不是，除了冷晨是魔法师外，冷夕甚至不是魔法师，而且看那样子连斗气也没有，根本就只是空有武技而没有斗气的战士。
　　
　　这样的两个人，安格瑞并不觉得自己需要害怕什么。
　　
　　只是安格瑞却没有发现，自己这么想着的时候，脸上闪过深深的忌惮。
　　
　　“没什么，家传又任何？你不是说他们俩人是兄弟么？而且感情很好，我想有很多人愿意立功的。”塔克说完，挥手让安格瑞下去了。
　　
　　这孩子还是不够成熟，到现在都不知道，许多事情并不是一定要自己出手，很多事情可以让其他人去做的。
　　
　　“是。”安格瑞转身离开，出了书房后，回头看了书房一眼，为什么他有种忐忑的感觉呢？事情真的那么简单吗？
　　
　　冷夕和冷晨俩人回到小楼后，进了冥想室。
　　
　　“哥哥，你说，安格瑞说的是真的吗？”冷夕可怜兮兮的看着冷晨问道。
　　
　　“小夕不要多想，这事情与你没有关系的，是那国师乱说的。而且天神什么怎么会传出这样的神谕呢？这一天神所提倡的众生解释他的子民这点是相背驰的。”冷晨认真的看着冷夕。小夕的脸上不该露出这样的表情的，就算不笑也该死强势的，而不是这种软弱的可怜的表情。冷晨的心中想着，紧紧的搂着冷夕。
　　
　　一时间冥想室内的气氛温馨非常。
　　
　　冷晨的话在冷夕的脑中转了一圈后，冷夕的心中一阵暖暖的感觉。俩人都明白，如果不是神谕的话，国师绝对不敢乱来。但是就如冷晨说的，神的旨意是众生都是他的子民，这样的旨意下，竟然要国师杀一个刚出生没多久的婴儿，显然与神的旨意不同，所以才有了半夜袭杀的事情发生。
　　
　　不过俩人一个愿意安慰一个愿意听，自然的也就将这最不可能的原因当成了原因来解释了这件事情。
　　
　　“只是当年动手的人是哪些人，我们必须查出来。”温馨过后，报仇的情绪重新浮现，想到那两个疼爱自己的爹娘，脸色不由的冰冷了数分，语气自然也冷的可怕。
　　
　　搂着冷夕的双手更加的紧了紧，听冷夕这么说，冷晨自然点头，对于爹娘的记忆他其实并不多，唯一印象深刻的不过是那一句，保护弟弟。
　　
　　如此过了三日，南希敲开了小楼的门。
　　
　　“你们怎么还这么悠闲的坐在这里啊？”南希从门外进来，焦急的看着俩人。
　　
　　冷夕闻言疑惑的看向南希，“怎的？”
　　
　　南希一看冷夕疑惑的样子，不由狐疑的看着俩人。“你们不知道？”
　　
　　“我们该知道什么？”
　　
　　“学院里面，关于冷晨的传说，还有你的事情。”
　　
　　南希在很多年后回想起这次的事情都有一种，我在那一刻深刻的明白了什么叫做两耳不闻窗外事。
　　
　　“如今整个学院都闹得沸沸扬扬的你们竟然一点都不知道？？？？”
　　
　　冷夕蹙眉看着南希，不明白为何平日里温和有礼且沉稳进退有度的南希，今日怎么变得这么的毛躁，难道是因为和科拉德在一起久了被科拉德传染了？
　　
　　“现在，整个学院的魔法师，都在找你们俩。”南希被冷夕看的有些不好意思，压下心中的激动，坐在一旁的沙发上。
　　
　　“？”
　　
　　“因为冷晨是学生中唯一战胜了战士的魔法师，所以，学生们都想找冷晨请教，他到底是怎么做到的，而且还有人说，只要学会了这个方法，以后就算面对龙骑士都有一战的可能。”南希说道最后一句的时候，眼睛直直的盯着冷夕。
　　
　　冷夕一听最后一句话愣住，有些不知道该怎么反应。
　　
　　不过总算让自己回神了，结果一回神就对上了南希的眼神，“你怎么一直盯着我看？难道你以为真的有可能做到？”
　　
　　南希摇头，“只是你的反应跟我想的不一样，我以为你会笑的，你怎么这么的平静？”
　　
　　“笑？笑什么？”
　　
　　这下冷夕真的有些反应不能了。
　　
　　“你不觉得这话很好笑么？龙骑士之所以称为龙骑士是因为他们和巨龙成了契约关系，那么一个和龙骑士战斗的时候就是要面度巨龙和战士，而巨龙出生天生就有五级战士的实力，而一个战士想要和巨龙签订契约必须要得到巨龙的认可，而要想得到巨龙的认可，本身的实力就必须要超过巨龙，而能够成为龙骑士的，修为最低也要达到八级战士的实力。唔，我不认为一个八级的魔法师能够对付得了八级战士加巨龙，所以什么学会了冷晨的方法就可以对付龙骑士，实在是很好笑的笑话。”南希很冷静，正因为冷静他才觉得好笑，同时也发现了一点问题。
　　
　　冷夕看向冷晨，他有做什么事情让人觉得，能够对付得了巨龙的吗？
　　
　　“哥哥你当时击败那战士的方法似乎是魔法吧？”冷夕狐疑的看着冷晨。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“既然是魔法，那些人到底是这呢么想的？竟然会将普通的魔法联系到龙骑士身上？”南希觉得不可思议，不过也正因为这样，也更加肯定了他心中的猜测。
　　
　　南希犹豫了一下下，斟酌了下用词，对冷夕俩人说道，“冷夕，我觉得这次的事情有些不简单。你看一个魔法师在近距离的情况下战胜一个战士虽然很困难，但是也并不是做不到。但是这次的事情却将你传成了厉害到可以战胜龙骑士，然后调动起了学院的学生的贪婪，这实在是很奇怪，对方到底是要准备做什么？”
　　
　　冷夕听南希这么一说，也明白了他的意思，“你是说，有人在暗中操控这一切，目的就是对付我们俩人？”
　　
　　南希蹙眉，有些不确定的看着冷夕，“我得到消息了，我家里的人也收到了消息，不过因为我说你们是我的朋友，所以他们并没有行动。只是其他的贵族……”
　　
　　听了南希的话，冷夕和冷晨俩人同时一挑眉，对方这么做的目的是什么？难道只是好心的帮自己俩人宣传？这显然是不可能的事情。
　　
　　冷夕蹙眉沉思，比赛场上，哥哥和战士比赛，战胜战士，让大家很震惊，但是并没有人认为哥哥用了什么特殊的方法，因为那是冰系的冰针魔法，大家都看的出来。
　　
　　为什么现在有突然有人觉得自己哥哥用了特殊方法才战胜了战士呢？到底是睡先开始传这则传言的？
　　
　　为什么传出这样的话？对方这么做到底想要达到什么目的？
　　
　　想来想去也想不明白，倒是眉头越皱越紧，冷晨看的一阵心疼，伸手在冷夕的眉间轻轻按下去，“小夕不要担心，无论是什么人策划的，到时候他们的总是会暴露出来的。”
　　
　　南希在一旁看着冷夕和冷晨俩人，心中疑惑，为什么俩人的相处模式这么奇怪呢？
　　
　　看着冷晨自然的捻起桌上的差点递到冷夕的嘴边，冷夕自然的张嘴咬了一小口吃了，冷晨自然的在那原本冷夕咬过的地方一口咬下去，于是一块小小的差点在俩人唇间流转，唔，怎么有种脸红心跳的感觉？南希惊讶。
　　
　　“南希？你怎么到这里来了？”科拉德的声音从外面传来，语气中带着浓浓的不满。
　　
　　南希整个脸黑了。
　　
　　科拉德才刚刚跨入就看到南希黑沉的脸色，“他们欺负你了吗？”科拉德紧张的上前。
　　
　　可惜，还没有靠近南希，就被南希一个火球放过去，掀翻了。
　　
　　南希的魔法控制力很不错，那火修将科拉德掀翻了后就熄灭了，一点也没有火星溅到边上。冷夕看着这一幕，很肯定以及确定的认为，南希这么做已经不是第一次了，所以他的火球才能控制的如此的恰到好处。
　　
　　“南希你干什么又用火球丢我？我做错什么了吗？”科拉德从地上起来，可怜兮兮的看着南希，只可惜南希却施舍一个眼神的机会都没有，只转身和冷夕说话去了。
　　
　　“你们最近一段时间有没有遇到什么特别的事情？我觉得这次的事情似乎为了逼迫你么么做些什么。”不得不说南希这娃听敏锐的，这不冷夕还没有说什么呢，他就已经通过表面的这些事情猜测到了本质。
　　
　　冷夕脑中一闪而过塔克元帅的面容，看着南希摇头，如果事情真的和塔克有关，那么南希就不能掺和到其中，毕竟他的父亲虽然是公爵，但是在权利上却并不如帝国元帅大，塔克这个帝国元帅可以说是整个帝国一人之下万人之上的身份，除了帝国的帝王其他人权利都没有超过他的。
　　
　　“冷夕！我们是朋友，我希望你们不要有事情忙着我。”南希认真的严肃的看着冷夕，直觉告诉他冷夕必定隐瞒了一些事情，只是冷夕不愿意说，他也没有办法知道。
　　
　　“没事的，你不要担心，这次的事情说不定是谁以讹传讹传到后面变形了才这样的。”冷夕淡淡的笑着，让人如沐春风的同时，让南希知道，他的决心。
　　
　　“那好吧，你要是没有办法解决的时候可以来找我，最让卡特林家族并不能算是帝国最大的家族，但是加上休斯顿家族，还是没有人愿意得罪我们两个家族的。”南希很认真的看着冷夕。
　　
　　冷夕笑，笑意直达眼底，真是个傻孩子，竟然为了帮助朋友将自己给卖了。他难道没有瞧见他身边哪位因为他的话而黑了整张脸吗？
　　
　　“我会的。有我解决不理了的事情的时候，我一定会找你的。”冷夕笑着说道，至于落在身上的可以将自己凌迟的眼神，就直接无视好了。
　　
　　“不可以！”这不，有人啊，傻傻的不懂什么叫做客气话，认真了不是。
　　
　　南希黑乎乎的脸看向科拉德，“你不同意？很好，那你可以滚了。”南希的声音冷冷的，原本让人觉得温暖的金色头发竟然没有了那温暖的感觉。
　　
　　“呃……”科拉德说完就后悔了。
　　
　　“南希，我错了，对不起，我，我不是那个意思，我只是，只是不想你把自己卖了罢了，你要找人帮忙，找我就好，不用把自己卖了的。”科拉德赶紧放软语调，可怜兮兮的看着南希道。
　　
　　冷夕在一旁看的直笑，冷晨伸手将冷夕搂在怀里。“不准看别人。”
　　
　　声音很小声，因为俩人靠的非常近，说话的时候，呼吸喷在耳朵上，冷夕缩了缩脖子，耳朵有点痒。脸不由自主的红了，为什么背后的人呼吸喷在自己耳朵上的时候有种心跳加速的感觉呢？
　　
　　冷夕疑惑的想着，脸更红了，好在另外俩人也在闹别扭于是没有人发现这边的两只。
　　
　　数日后，冷夕和冷晨俩人的小楼被人包围了，包围他们小楼的人不是别人，正是学院 


 56、第 56 章 【倒V】 ... 
 
 
　　的众多魔法师学生、
　　
　　一个代表上前来敲门，“叩叩叩！”急切的敲门声，体现了来人的焦急。
　　
　　只是艾丽得了交代，不用马上开门，于是继续在门内泡茶，做饼干。
　　
　　“叩叩叩”
　　
　　“叩叩叩，叩叩叩”
　　
　　一串的敲门声，越来越急促，大厅内的冷夕四人很相信，只要他们再不开门，门外的人那些人一定会破门而入。
　　
　　“谁啊！敲门敲这么急，不会等等。急着投胎哪。”艾丽被冷夕教的，一句非常中国化的话。
　　
　　艾丽开门，看着门外呼啦啦一群人，而且还都是穿着魔法长袍，手拿魔法杖的平日里高高在上的魔法师，艾丽原本很淡定的神色一下子不淡定了。
　　
　　那敲门的人显然看不起艾丽这种下人，于是鼻孔朝天的，语气傲慢的道：“叫的主人冷晨出来见我们。”
　　
　　艾丽一看那鼻孔朝天的架势就怒了，自己的主人也是魔法师呢，他认识的还是魔法师先生本身还是小伯爵呢，那都一派温和的样子，你们这些莫名其妙的魔法师算个啥？
　　
　　“白痴！”艾丽用看神经病的眼神看了那魔法师一眼，当着众多魔法师的面，“碰”一声，用力关上了门。
　　
　　大厅内的四个人都一脸惊讶的看着艾丽，科拉德摸摸鼻子，想到某次艾丽关门的时候自己反应不及而被撞了鼻子。
　　
　　艾丽继续进厨房烤饼干。
　　
　　门外的魔法师，看着那个被撞了鼻子的魔法师，都一阵闷笑。
　　
　　“@#￥%#%￥%”叽里咕噜一串，一个炎爆术直接落在门上，于是冷晨四人黑着脸听到外面“轰”一声，他们的大门被打破了。




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　057
　　
　　冷夕冷晨四人惊讶的看着大门的方向，这些平日里总是以贵族自居的魔法师竟然做出这么粗鲁的事情？？？
　　
　　“哥哥……”冷夕轻轻唤了声。实在是很无语啊很无语。
　　
　　这到底算是怎样一种情况？
　　
　　门外的魔法师走了进来。
　　
　　只见这些魔法师的身上都穿着魔法长袍，手中拿着魔法杖，当然，这魔法杖可并不是那种很高级的魔法杖，只是一些很普通的，只能提高一点魔法释放速度的魔法杖罢了。
　　
　　“说你是怎么打败战士的。”这一句话，彻底的让坐在大厅内的四人雷了。
　　
　　四人集体觉得他们这辈子见过的最极品的人就是眼前这一群所谓的魔法师了，这叫什么？
　　
　　“我很想问一下，你们此刻的行为算是什么？”冷夕淡淡的看着眼前的这些魔法师，本就不大的大厅如今更是被这群莫名其妙的魔法师给占据了。而且在这短短的时间内他们已经将冷夕四人所坐的沙发给团团围住，看样子如果冷晨不说出个所以让来，他们是不准备让他们四人轻易离开了。
　　
　　“我们的行为？当然就是想要问一下这个魔法师同学，他在和战士战斗的过程中，是如何在那么近的距离战胜战士的。”其中有个魔法师鼻孔朝天的看也不看冷夕，眼睛看着冷晨，眼中的威胁意味是那么的明显。
　　
　　冷夕笑了，这一辈子最极品的人估计就是眼前的这些人了，不过冷夕很快就发现，并不是所有的魔法师都来了，这里一共也就那么二十个，总算是没有整个埃德曼学院的学生都极品的地步。
　　
　　冷夕的笑容显然是让在场的某些魔法师愤怒了，“你竟然敢藐视我们！”人群中有人吼了这么一句，然后一阵很轻很快的咒语传来，接着一个冰锥以呼啸的速度朝着冷夕飞了过去。
　　
　　冷夕冷冷的看着那个冰锥飞来的方向，科拉德手中的巨剑朝空中一会，那看起来很强大的冰锥在空中成了冰渣。
　　
　　冷晨原本就冰冷的表情彻底的阴沉了，如果说刚刚整个大厅内的气氛还只是诡异的话，呢么此刻空气中的气氛就想的很是压抑了。
　　
　　冷夕和冷晨的动作很快，快的科拉德觉得震惊，他没有想到眼前的冷夕和冷晨俩人的速度竟然快到了如此程度。而且最重要的是，冷夕和冷晨俩人的动作非常的精妙，精妙到让科拉德这个武技天才不得不震惊。
　　
　　这时候他终于明白了一件事情，那就是为什么帝国元帅会为了让冷夕和冷晨俩人交出武技而设下如此多的不圈套了。
　　
　　不说冷夕和冷晨俩人完全没有斗气的支持，竟然就这么一下子闪身到那魔法师的身边，且一挥手将那一片的魔法师给打趴下。就那动作中的速度，以及角度，科拉德很肯定，如果冷夕和冷晨俩人和自己对上，自己也未必打得过冷夕和冷晨俩人！
　　
　　这样的认知让科拉德有那么一瞬间很嫉妒，但是也只是嫉妒，他并没有准备去强迫冷夕和冷晨俩人教自己武技的想法，越是强大的武技，武技的发明者对于这武技的保护越是严格。
　　
　　而且科拉德觉得强迫还不如和他们大好关系，就算他们不会教自己他们的武技，到时候指点一下自己的武技那也是好的。
　　
　　冷夕回身眼角扫过科拉德，发现科拉德的眼底神色坦荡完全没有贪婪的神色，心中一闪而过的一丝的欣赏，能够在自己最喜欢的面前依然保持理智而不被贪婪所引导，这是一个需要及强大的心智。
　　
　　南希蹙眉看着眼前的一切，冷夕和冷晨俩人很厉害没错，但是眼前的魔法师数量也不少，整整的二十多个。
　　
　　刚刚开始因着冷夕和冷晨俩人的动作实在是太突然，让那些魔法师一时间有些反应不及。这才让冷夕一下子将人打倒在地上，之后魔法师们都反应了过来，发现冷夕和冷晨俩人竟然会武技。
　　
　　“快，大家推出屋子！”
　　
　　震惊的魔法师们总算是反应过来，继续呆在房间里面对于自己这些适合远战的魔法师来说是多么的不利。
　　
　　冷夕和冷晨俩人冷眼看着仓皇逃出大厅的魔法师，并不追击，反正这些魔法师除了一点简单的以及魔法外并没有其他的厉害的地方。
　　
　　“我们要动手吗？”门外魔法师们发现冷夕冷晨四人没有追出来，于是停下脚步。
　　
　　“动手！不过不能和刚刚那样分散了，大家将魔法都汇聚在一起，然后一起放过去！我就不信打不疼他们。”这个魔法师正是释放冰锥的魔法师，刚刚在混乱中被冷夕和冷晨俩人特意照顾了许多次。
　　
　　其他魔法师听了他的话，都是点头，这实在是再好不过了，毕竟刚刚那样分散开来，傻子也知道威力降了许多，这才让他们被一个魔法师给打败他们这么多的魔法师。
　　
　　冷夕从窗户看出去，清楚的看到那些魔法师的动作，脸上的神色并无太多的变化。倒是南希和科拉德俩人看的脸都黑了。
　　
　　“这些人未免也太不知所谓了，这么冲进了别人的小楼内，二话不说就让人将自己的本事交出来，不交竟然还准备动手大人，这实在是……”科拉德突然发现，自己也不知道该怎么说眼前的这些魔法师了，原本他以为自己已经够无耻了（某人竟然孩子的自己无耻，不错不错。），结果眼前的这些魔法师竟然比自己更加的无耻，真真应了那句；树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。
　　
　　“你说，如果那么多的初级中级魔法落下来，这个小楼会不会就这么塌了？”冷夕突兀的回身看向科拉德和南希。
　　
　　“肯定会的，学院虽然有魔法阵保护，但是学院内的建筑却没有多余的魔法阵保护，毕竟魔法阵这东西不是一般人能够学会的。”南希肯定的点头。
　　
　　“那你说，损害学院的公共财产，结果会怎样？”冷夕狡黠的看着窗外的人群。
　　
　　科拉德和南希俩人对视一眼，冷夕这招果然够绝。埃德曼学院并不禁止学生只见的战斗，但是战斗的地点却有指定，只能在演武场内，而眼前的这些人却在学生居住的小楼外面，对一栋小楼进行攻击？！而且小楼内的学生还没有还手的情况下。
　　
　　而埃德曼学院的校规，第三百六十一条明确写名毁坏学院财产需要十倍赔偿，而在演武场外面发动魔法导致的学院财产被破坏，那么除了十倍赔偿外，还要赔偿应其魔法而波及的人。
　　
　　于是，这个赔偿的钱的数目就由索赔人说了算。
　　
　　于是，南希和科拉德俩人已经看到了外面那群魔法师为了金币努力奋斗的日子。
　　
　　“走。”看到那些人放出魔法手，冷夕和冷晨还有南希四人，带着艾丽迅速离开了小楼。五人离开小楼后，转身看着那栋在魔法洗礼下摇摇欲坠的小楼。
　　
　　南希蹙眉看着眼前的小楼，怎么说冷夕和冷晨俩人都是自己俩人的朋友，卡特林家族和休斯顿家族并不小，这些魔法师竟然完全不将自己俩人放在眼里，就这么放了魔法。
　　
　　“轰！”小楼在四人面前倒塌，南希放出光系魔法，挡住了飞扬的尘土。
　　
　　科拉德的脸色很冷，整个人都显得阴沉沉的。
　　
　　这些魔法师真是该好好教训下了，我一定会想办法好好的报复回来的，竟然敢真的放魔法！哼！
　　
　　冷夕看了科拉德一眼，不用想也知道科拉德的心里想的是什么，“你觉得他们会认识你们俩人吗？你难道还没有发现这些人多数都是一些普通班级的学生吗？”
　　
　　科拉德和南希俩人同时想起刚刚的那些魔法师，他们确实没有见过。
　　
　　“他们都是平民所以根本就不认识我们，也正因为如此，他们才敢如此的大胆，而那些与贵族沾边的魔法师，多少都对我们的身份有一定的了解，也专门的来见过我们，所以他们根本就没有动手。”南希淡淡的将冷夕未说完的的话说完。
　　
　　冷夕点头，转身看向学院的教学楼的方向，沃克院长和那些老师们应该快来了吧？
　　
　　果然，一个中年的男子带着一群人从教学楼的方向冲了过来。
　　
　　那些原本因为成功让小楼倒塌而很高兴的魔法师，一看到带头的沃克院长，还有跟在院长身后的那些老师，脸上俱都一片苍白。
　　
　　“快跑！”不知道是谁喊了这么一句。瞬间原本还被吓的呆滞在原地的魔法师们迅速的用最快的速度奔跑逃开。
　　
　　可惜身为魔法师的他们平日太不这种身体的锻炼，于是……
　　
　　沃克院长看着眼前倒塌的小楼，在看一旁摔成一堆的魔法师。脸色黑沉。
　　
　　他没有想到学院内竟然真的有魔法师敢这么集结起来，就为了那传说中的魔法师能够战胜战士的特殊技能。
　　
　　这些人都是傻子吗？竟然完全无视埃德曼学院的校规！
　　
　　“这是怎么回事？”沃克院长的脸色很黑，声音很低沉，那双眼安静燃烧着熊熊怒火，等着倒在地上的魔法师。
　　
　　原本就因为摔了跤而双脚发软的魔法师们，如今被沃克院长这么一瞪，更加的不敢起来了。




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　058
　　
　　冷夕和冷晨以及南希四人沉默的看着眼前的闹剧，光影和暗月迈着优雅的步子长到各自的主人身边。
　　
　　冷夕赞赏的看了光影和暗月两眼，不是他们的动作，那些魔法师哪里可能摔的如此的好看，那动作实在是太优美，太个性了。
　　
　　瞧瞧那些魔法师的小样，那秀气的双脚，交叠着，乱绵绵的，精悍失措的样子，还有那乱糟糟的衣服，唔，很JQ的感觉哦。
　　
　　不过就是人多了点，少点的话，会更加的唯美一点滴。
　　
　　心中突然建的YY让冷夕自己感到一阵寒意冒头，赶紧转身不去看那些狼狈的魔法师。
　　
　　南希和科拉德俩人沉着脸，朝沃克院长走去。
　　
　　沃克院长看朝自己走来的科拉德和南希俩人，只觉得一阵的虚软，创世神在上，保佑他们两个不要问起今天的事情。
　　
　　“沃克院长，我想您应该很愿意告诉我们，为什么这一群魔法师在这里放了一通的魔法却没有任何的老师过来阻止的原因吗？”南希看着沃克院长，也不管沃克院长脸上那一抹快要晕倒的表情。
　　
　　科拉德站在南希身后，如果说南希是温和的询问，那么科拉德就是犀利的眼神威胁，他也不说话只是在南希说话的时候，给南希一点背景效果罢了。
　　
　　不过这效果可以看见滴，沃克院长虽然脸色并没有多大的变化，但是他的眼神却微微收缩了那么一下下。
　　
　　南希看着沃克院长的表现，脸上露出了满意的表情。不过这满意的表情死冲着沃克元展区u的还是冲着科拉德的就只有南希自己知道了。
　　
　　“南希，这些人就交给院长自己处理好了，我和哥哥先去你的小楼内住一段时间了。”冷夕淡淡的声音存从斜刺里传来。
　　
　　冷夕说话的语调太平静，平静的让沃克院长一时间不知道该做什么反应。
　　
　　“你们还不快将这些人待下去，还准备让他们在这里待到什么时候？”沃克院长火大的看着周围呆呆的众多老师。
　　
　　混蛋塔克，每次做事情，最后收拾残局的都是我，上次的比赛也是，这次竟然直接用留言鼓动！混蛋！混蛋！
　　
　　沃克院长心里那叫一个愤怒，这分明是逼着自己得罪这四个人么！凭什么他沃顿家族做的事情要让他这个埃德曼学院小小的院长来承担后果？
　　
　　“你们等一下，我有事情和你们说说。”
　　
　　看着拦住四人去路的沃克院长，冷夕蹙了蹙眉。
　　
　　“院长这边请。”南希温和的笑着，脸上竟然带上了了然的笑容。
　　
　　沃克此刻正沉浸在自己的思绪里，根本没有看到南希的表情。
　　
　　坐在大厅内，喝着艾丽泡的茶。南希和科拉德俩人对艾丽刮目相看。在刚刚那样混乱的环境下，艾丽竟然能够来得及抓住这茶叶，实在是，太难的了。
　　
　　被坐在沙发上的四个人看的不好意思，艾丽可不敢告诉他们，这茶叶他每天都放在自己唾手可得的地方。
　　
　　“事情是这样的……”沃克院长说完所有的事情，当然大多都是他联系塔克元帅的话猜测的，并没有真切的证据，但是他知道这就已经足够了。
　　
　　他可是听说了，塔克元帅在没有做这些动作前已经用一些正常的手段了，这正常手段都用完了，他们不同意，才准备用非正常手段的。
　　
　　冷夕冷晨俩人对视一眼，俩人的眼中同样的愤怒神色，只是冷夕的眼中多了一缕讽刺，而冷车则是冰冷肃杀。南希则很直接的愤怒，过后呆滞。
　　
　　难怪外面那些魔法师敢那么玩，原来是塔克元帅做后盾，沃顿家族和卡特林家族可没有得比，虽然卡特林家族是公爵，但是沃顿家族却掌握着实权。很多人肯定要说这沃顿家族不就一个军队家族么，这样的家族有什么可怕的，没有魔法师的家族一点也不可怕。
　　
　　但是魔法师有多少？一千个人中不过一个。而像他们这些大家族因为父母中有一方是魔法师导致了孩子也是魔法师，如此循环下来才有了如今卡特林家族南希这一辈孩子都是魔法师的情况，但是就算这样，卡特林家族的魔法师也不过四五十个。而沃顿家族的战士却很多。而且沃顿家族的战士除了他们自家的子孙外，还有很多是军队的。
　　
　　两者相比起来，如果真的对上，那么卡特林家族必定比不过沃顿家族。
　　
　　不过沃顿家族也不敢轻易去动卡特林家族就是了，毕竟卡特林家族也不是软柿子，就算自己家没有办法对付沃顿家族，这卡特林家有钱，有钱的话请厉害的魔法师不行，请那些中等的魔法师还是可以的。
　　
　　如此对比起来沃顿家族比卡特林家族强那么一点。
　　
　　“多谢沃克院长将这件事告诉我们，不过我有一句话要告诉沃克院长。”冷夕定定看着沃克院长，乌黑的双眼黑沉如地狱的深渊，透着一股诡秘的气息。
　　
　　“什么事？”沃克院长从来没有想过，一个学生竟然有如此特殊的气息，这气息实在是太过强大，强大到让沃克院长这个高级魔法师也感到阵阵心惊。
　　
　　冷夕看着沃克院长微妙的变化，脸上神色依然不变，但是心里却还是很满意的，看来自己的催眠术在这个地方还是有一点作用的，“以后，请不要绑着外人来算计学院内的学生，不然……”
　　
　　冷夕说完，冷冷的瞪了沃克院长一样，沃克院长只觉得心头一阵，赶紧别开双眼，不敢再看冷夕的眼眸。
　　
　　经过这次的魔法师集体围攻事件后，塔克元帅竟然消停了。而沃克院长自然也没有再绑着外面的人来算计学院内的学生。当然这学生指的是冷夕和冷晨他们，其他人就不在他们所需要管的行列内了。
　　
　　如此时间悄然流逝，一晃，五年过去了，冷夕冷晨俩人十五岁了，南希和科拉德也过了二十岁。
　　
　　这天埃德曼学院非常的热闹，冷夕和冷晨俩人疑惑的从教学楼内出来。
　　
　　这五年时间，冷夕虽然没有将自己的魔法显露出来，但是他却学了炼药，于是，他成了埃德曼学院药剂师班级的学员。
　　
　　埃德曼学院对于药剂师班的学生要求不高，只要每次到学期末的时候，能够配置出置顶的药剂就可以了。其他时间你要做什么去哪里，上课时间干嘛，都没有人管。于是冷夕就这样再次随着冷晨一起上课下课了。
　　
　　“小夕，这学期期末你们要炼制什么样的药剂？”
　　
　　南希从不远处走了过来，如今他已经是九年级的学员了，明天就要毕业了，而冷晨和冷夕俩人自然是依然呆在学院内。
　　
　　五年前的那一条线索过后，他们一直没有找到其他的线索，所以他们也只能继续呆在学院内了。
　　
　　“清醒药剂和恢复药剂。”冷夕抬头看了南希一眼，笑着回道。
　　
　　这两种药剂他很早的时候就会炼制了，也正因为如此，眼前三个人身上的清醒药剂和恢复药剂都是他炼制的，还有其他的一些常备的药剂也都是他炼制的。
　　
　　“哦，这么简单你根本就不用在意，对了，过一段时间西蒙学院会来我们学校进行学院交流赛，到时候你们会不会参加？”
　　
　　南希看着冷夕和冷晨。
　　
　　“南希想参加？”冷夕狐疑的看着南希，他并不像是喜欢凑热闹的人，怎么会突然这么问？
　　
　　“原本我也是不想参加的，可是这次的学院交流赛似乎与往年的不同，这次的第一名会得到一些意想不到的东西，似乎是从魔神废墟中挖局出来的魔法杖，除了可以提高魔法的释放速度外，时常佩戴还能提高佩戴者本身和元素的亲和度。”
　　
　　元素亲和度，如果将人比喻城将军的话，那么魔法元素就是兵，而一个将军要想能够将手下的兵用的如臂指使，除了本身的军事素养要够高外，和士兵的关系也是很重要的。无论将军多厉害，如果他手下的士兵都反他的话，那么他也只是个光杆司令罢了。
　　
　　冷夕和冷晨听了南希的话，同时震惊的看向南希，竟然有可以提高元素亲和度的东西？！怎么可能？这元素亲和度可是天生的，一般人能有百分五十就不错了，而百分七八十那是非常难得的。如果能够提升元素亲和度的话，那不是每个人都可以达到百分百？
　　
　　“你们不用这么震惊的看着我，这消息的准确性我还是可以保证的，不然你们以为我这个从来不参加所为的学院交流赛的人为什么回去参加？”南希现在和冷夕冷晨俩人说话的时候总是下意识的忘记了自己在外人面前未转的温和，显得随和许多。
　　
　　冷夕挑眉似笑非笑的看着南希。“那你还让我哥哥参加，不怕到时候哥哥抢了那东西吗？”
　　
　　南希朝冷夕翻了个白眼，“不怕你们抢，就怕你们抢不到，而且因为这次的东西太过具有吸引力，所以整个大陆的学院都参与了，而且那东西并不是只要得到了就能够拥有的，没有那么点实力势力，恐怕就算赢来了，也保存不了一分钟就会被人抢了去。”




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　059
　　
　　南希很清楚能够提升魔法亲和力的东西有多么珍贵，自然也就明白这东西对于一般人来说得到了不仅不是好事还是坏事。
　　
　　“你说的没错，好东西也要有本事保存再是。”冷夕眼中冷光一闪，只要哥哥凭着本事拿到那东西了，那么就谁也别想从他们的手中抢走那东西。他的药可不是只有疗伤的。
　　
　　一时间四个人之间的气氛显得有些压抑，科拉德跟在南希身后，有点隐形的效果，主要是冷夕和冷晨俩人并不大和他说话，而他自己也不大爱搭理南希之外的人。“冷夕有没有解毒的药？”南希似乎想到突然道。
　　
　　“什么毒？”
　　
　　“蛇毒。”
　　
　　“给，一般蛇毒都能解，但是厉害点的，魔兽的毒就没有办法了。”
　　
　　“嗯，谢谢。”
　　
　　“对了，我想要一点，月星花的花蕊。”
　　
　　“月星花花蕊？那是……”
　　
　　“哼，害人之心不可有防人之心不可无。”
　　
　　“多做点可以不？”南希被冷夕说的心中一动。
　　
　　“可以。对了，这个是治疗刀伤的药，可以清除火性魔法武器造成的伤害。”冷夕将手中一瓶散发着淡淡魔力波动的药剂。
　　
　　科拉德伸手接了冷夕的药剂，“谢谢。”
　　
　　冷夕直接拉着自己哥哥的手转身走了，对于科拉德那硬梆梆的谢谢两字，却仿佛没有听到一般。
　　
　　“每次说谢谢的时候语气就不能好点？哼！”南希恼火的踢了科拉德一脚，跟了上去。
　　
　　过了两日后，学员交流比赛开始了，西蒙学院的学生来了。
　　
　　西蒙学院的学生来的第一天就发生了一件事情。
　　
　　那天是天气还算是可以，虽然没有太阳，却至少没有下雨，只是是阴天。因着是秋天的缘故，阴天也不多冷。
　　
　　西蒙学院的学生进了埃德曼学院后，做的第一件事不是去埃德曼安排的住所休息，而是在埃德曼学院内逛。
　　
　　按说逛学院就逛学院也不会发生什么事情。只是后来还是有事情发生了。
　　
　　西蒙学院的学生来到埃德曼学院的广场上。这时候正好冷晨班的学生在广场上联系魔法。
　　
　　这一群突然出现的十几个少年让冷晨班的学生疑惑了一下，“这些是西蒙学院来参加这次学院交流赛的同学。”埃德曼学院的老师上前一步将西蒙学院的学生介绍个埃德曼学院的学生认识。
　　
　　因着这段时间学院交流赛的事情闹得沸沸扬扬，大家都有听说，对于能够参加学员交流塞的学生，魔法和斗气修为什么的都是那学院内的佼佼者，这是大家都知道。
　　
　　于是对于西蒙学院的这些参加学院交流赛的学生，自然多了几分好奇。
　　
　　好在埃德曼学院的学生们只是好奇罢了，也没有做什么。
　　
　　不过呢，在所有人都停下动作表示好奇的时候，冷夕和冷晨俩人却毫无反应。
　　
　　冷晨正在认真的练习魔法，冷夕则一脸认真的看着冷晨练习。
　　
　　在课堂上练习的魔法都是一些杀伤力不大的单体攻击魔法，要想联系那些强大的魔法则必须去野外练习。
　　
　　于是在西蒙学院的学生眼中，眼前这两个埃德曼学院的学生实在是太不将自己等放在眼里了，自己这边这么多人到来他竟然都没有停下手中的动作。
　　
　　西蒙学院的老师显然也是这么认为的，于是那老师上前一步道：“这是你们埃德曼学院学生的素质？客人来了竟然还自顾的做着自己的事情。”
　　
　　冷夕转头看了说话的人一眼，一个面容还算平和的中年男子，只是那看着自己俩人的眼神实在是令人讨厌，面色平静，眼神淡漠的想到。
　　
　　这一眼算是彻底把那西蒙学院的老师给激怒了，你说一个学院的学生竟然敢对一个老师如此的无理，确实让这个做老师的觉得很没有面子。
　　
　　不过西蒙学院的老师正想教训一下冷夕的时候，边上的那个老师却上前一步道：“这个西索老师。”
　　
　　“艾拉老师。”
　　
　　“西索老师，如果我的学生有什么不礼貌的地方请您见谅，他们俩人总是这样，只要练习起来就会沉入其中，除非到了时间，否则他会一直这么练习下去，中途是不会停止的。就算我们的沃克院长来了也一样。”后面一句明白的告诉西索，我们的院长来了都不怪罪学生勤劳，你一个外来学院的老师凭什么怪罪我的学生？
　　
　　西索老师被这么一说，脸色阵青阵白。
　　
　　“这位艾拉老师，能请问您一个问题吗？”
　　
　　“当然可以。”艾拉笑着说道。
　　
　　“既然他每次都练习的这么认真，那么可以告诉我，他们俩人都有参加这次的学院交流赛么？”问出这个问题的是西蒙学院参赛学生中一个身着银色外衣，一头银色长发的少年，此刻他的双眼正紧紧的盯着场中的冷晨，虽然脸上一片的平静，但是艾拉还是中他的眼中看到了熊熊的怒火。
　　
　　“啊，真是让您失望，除了那个正在练习魔法的，那个坐着的并不参加，因为他不是魔法师是药剂师。”艾拉笑着回答。
　　
　　“是吗？药剂师竟然来魔法班上课？埃德曼学院真是神奇”西索笑眯眯的看着艾拉。
　　
　　冷夕突兀的转头看向西索。
　　
　　西索没有想到冷夕会突然转头来看自己，一时间倒是被吓了一跳。
　　
　　西索蹙眉，这个学生不简单，竟然只是一个眼神就把我这个高级魔法师给吓住，若非本身的修为足够，就是有着某些特殊的能力。药剂师？不知道他如今到了什么等级了。
　　
　　“西索老师有所不知，这药剂师是什么身份我想思索老师也是知道的，所以这身为能够炼制出清醒药剂的药剂师，就算他还是我们学院的学生，去哪里，学院的老师也是不会管的。”艾拉笑眯眯的看着西索，说出的话却让在场的人再次震惊。
　　
　　清醒药剂不是什么简单的药剂，那可是能够让魔法师瞬间恢复精神力的药剂。就算最简单的只能够帮魔法师恢复一帕克（帕克：精神力单位。把精神力具体化就是，一帕克精神力只能发一个初级魔法，相当与一个小水球术。）精神力的药剂，那也是需要中级药剂师才能两只的。
　　
　　而一般情况下总计要及时都需要到二十岁才能达到，而眼前这个明显的才十几岁，竟然就已经是中级药剂师了。这实在是太过让人震惊了。
　　
　　西索终于知道为什么那些老师和学生看到自己要找那个少年麻烦的时候，那表情是那么的奇怪了，那是怜悯的眼神！药剂师并不是只会炼制救人的药剂的，因为药剂师很多对本身没有魔法和武技，而要保护自己的性命，药剂师就发明了一种名为毒药的东西，那可是真正的杀人于无形的！
　　
　　魔法师的魔法，在发动的时候可以感觉到魔法的波动。战士在用武技和斗气伤人的时候，可以看到武技的攻击轨迹和感觉到斗气的波动，可是毒药……除了问道一些味道外，还真的就感觉不到其他的了！
　　
　　西索后退一步，离冷夕远了一点。
　　
　　众老师和学生看到西索的动作，脸上闪过嘲讽的笑容。
　　
　　“哥哥，时间到了。”轻清清脆脆没有少年变声期的沙哑，却有一股子的凉凉的感觉。
　　
　　众人看到原本在场中努力练习魔法的少年停下了动作，这时候西索才注意到那少年竟然已经完全的透支了魔力和精神力！
　　
　　用透支魔力和精神力的方法来练习魔法，这是多么奢侈的方法。不说这清醒药剂和复魔药剂是多么的值钱，就说这药剂本身的炼制，药剂师们也不是每次炼制都能成功的。
　　
　　西索等西蒙学院众人惊讶的看着那原本安静的坐在一旁的少年，就这站起来，然后走到那个一看就知道快要睡着的少年身边，然后拿了两个玻璃瓶，看着那两个玻璃瓶中闪烁的药剂的光泽，他们已经知道该如何表达他们此刻的震惊了。
　　
　　竟然竟然真的有人把这两种药剂当成魔法修炼的辅助产品！
　　
　　冷晨就这冷夕的手，将药剂吞了下去，然后众人惊讶的发现，刚刚还显得无精打采快要晕过去的少年，很快就恢复了精神。
　　
　　艾拉看着场中的两个少年，眼角余光瞄到因两个少年的动作而被狠狠吓到的西蒙学院的众位学生，心中一阵愉悦，嘿嘿，让你们不把我们埃德曼学院放在眼里，现在让你们知道知道什么叫做强银。
　　
　　“咳咳！”艾拉轻轻的咳了下，将西索和他的学生的注意力引回来。
　　
　　“西索老师还有什么事吗？”
　　
　　艾拉笑眯眯的看着西索。
　　
　　西索脸色一沉，虽然眼前这个药剂师让他很震惊，但是并不代表他就看得起埃德曼学院的其他学生了。
　　
　　毕竟这一个学生并不代表其他人就一样强大不是。
　　
　　“我们先回去休息了。”西索脸上的神色很快又变了回来，转身离开了广场。
　　
　　艾拉来到冷夕和冷晨身边，看着冷夕道：“你的药剂效果似乎比上次更加的好了。”
　　
　　“嗯，这次的这个药剂可以恢复五十帕克的精神力。”




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　060
　　
　　“什么！！五十帕克？？？”天哪！这，这不会是真的吧？竟然有这么厉害的药剂？艾拉只觉得自己从来没有遇到过这么让人震惊的事情。五十帕克啊！天！那可是一个中级魔法需要的精神力，想象一下吧，两个人在战斗的过程中，其中一个人明明已经没有一点的精神力了，一瓶药剂下去，瞬间恢复五十帕克的精神力，然后身上再有复魔药剂，那绝对会有意想不到的效果！
　　西蒙学院的老师走的并不远，他们虽然没有听到冷夕的话，却听到了艾拉老师的惊呼。西索脸上一闪而过疑惑的神色，五十帕克？什么东西？倒是冷夕，因着艾拉突兀的惊呼，脸上闪过不悦的神色，抬眸朝艾拉看了一眼。
　　艾拉被冷夕这一眼看的寒毛都竖了起来，眼前的少年明明才十多岁，为什么自己竟然会有种不敢对上这双眼睛的感觉？
　　“艾拉老师什么五十帕克？”有一个老师疑惑的看着艾拉老师，不懂为什么她突然叫那么大声。
　　“啊。啊。没，没什么。”艾拉老师赶紧摇头。
　　冷夕扶着冷晨回了小楼，南希不知道什么时候已经在大厅内等着了。
　　“冷夕你们可算是回来了，我这茶可是喝了两大杯了。肚子里面都是水。”南希抱怨着。
　　“卡特林少爷您可以不喝么，还不是您一直让我泡的。”艾丽在一旁可是一点也不给南希的面子直接吐槽。
　　至于南希身后相对隐形的科拉德，艾丽却是仿佛没有看到一般，反正那人要是想喝茶，直接从南希少爷的手中拿就好了，另外泡一杯他还不爱喝呢。
　　冷夕挑眉，南希一般没事是不会来找自己的，今天明知道冷晨有课，自己会陪着他的情况下还早早的来这里等着，“有什么事情么？”
　　南希放下手中的茶杯，素日里温和的面容难得严肃了几分，“西蒙学院的师生，你们应该已经遇到过了。你们是不是觉得西蒙学院的学生并不厉害。”
　　冷夕眉头一挑，难道西蒙还有什么后招不成？今天场上看到的那些学生魔法修为确实不怎么样，最高也不过是中级魔法师罢了。
　　南希点头，肯定了冷夕的猜测。“我们看到的是西蒙学院先来的一批学生，其实西蒙学院后续还有一批学生，而这后一批学生一共只有三个，但是他们却有两个带队老师。”
　　冷夕恍然，难怪今天看到那么十几个学生，却只有一个带队老师，原来还有的老师去带另外的人了。
　　南希带着担忧的声音对冷夕和冷晨俩人道：“这后来的三个西蒙学院的学生，修为怎么样，我查不到，只听说那三人乃是西蒙学院排名前三。”
　　点头，冷夕表示明白。不过就算如此和他们也没有太多的关系不是吗？不说自己哥哥，就说南希，那也是魔导士等级了，虽然不能算是超级天才，却也算是一般天才级的。
　　“我只是觉得西蒙这么做，似乎有不好的预谋。”南希说出了自己心中的想法。若不是有什么不可告人的预谋，完全没有必要将学生分开来不是吗？
　　冷夕点头，确实，如果没有阴谋的话，完全没有必要这么做，只是就算有阴谋又如何？那也是沃克院长的事情，他们这些学生，只要好好比赛就好了。
　　“你不需要在意这么多的，毕竟，我们现在这里想再多也没有用，看着就好。”
　　点头，知道冷夕说的也不全对，但是现在这样，确实是想再多也没有用。
　　五天后，学院交流赛正式开始。
　　在众人看来冷夕是一个天才的药剂师，一个在十五岁的年纪可以炼制出恢复十帕克精神力的恢复药剂的药剂师，不是天才是什么？毕竟很多人在三十岁以后才有可能做到这点，而冷夕才十五岁就做到了。
　　冷晨，这个每次都可能出现在冷夕身边的少年，和冷夕同样的年龄，但是他却并没有太过突出的地方，十五岁的中级魔法师，确实是没有多大的突出，如果真要说有什么特别的话，那就是比其他的魔法师有了更加多的药剂储备，以及气质更加的冷硬。
　　冷夕和冷晨俩人出现的时候，埃德曼学院的学生们动作都顿了一下，南希和科拉德从边上走了出来。
　　“你们来了。这些学生刚刚还在讨论，怎么样才能够去冷夕那买点药剂回来呢。”南希笑眯眯的看着冷夕，他的药剂很多没有拿出来卖的，最多就是他们这些朋友得到一点好处罢了。
　　当然更多的时候他的药剂只有冷晨有资格享用。
　　“好。”冷夕点头，应了。
　　“咦？”没有想到冷夕会答应，这下子换南希惊讶了。
　　“冷夕你要卖这些药剂？？？”南希惊讶的看着冷夕，他竟然真的准备卖这些药剂？！天！
　　“回去再说。”
　　南希看了冷夕一眼，想到了什么，闭上了嘴巴。
　　站在周围的众学生，听到了冷夕的回答，瞬间骚动。冷夕的药剂如何，这可是他们亲眼看到。冷晨每次都透支精神力，每次都是一瓶药剂下去就好了。而且南希和科拉德俩人也是用了很多冷夕的药剂，那效果多好，这看俩人到想在还活蹦乱跳就看出来了。
　　于是原本来看比赛的众人不看比赛了，两只眼睛直直的盯着冷夕，想看看冷夕什么时候走，然后跟上去，问清楚那药剂要在什么地方卖。
　　台上，埃德曼学院的学生还好点，听到了周围学生议论，而冷夕又是埃德曼学院的学生，在一致对外的时候，他们还是很清楚自己的立场的，于是并不生气。相反西蒙学院的学生现在可是一点也不高兴了。
　　西蒙学院的学生是一个火系魔法师，火系魔法师的脾气本就比一般的人暴躁，如今埃德曼学院的学生竟然如此的不将自己放在眼中，心中的怒火那叫一个噌噌的往上冒。
　　“……火球！”也不等裁判宣布比赛开始，那火系魔法师直接念起咒语，然后就是一串的火球朝着埃德曼学院的学生身上招呼。
　　“西蒙学院的，你怎么这么卑鄙！裁判还没有说开始呢！”台下有几个看不到冷夕他们的，于是就将视线转上了比赛台，这不，一下子看到西蒙学院的火系魔法师竟然如此的卑鄙偷袭，怒了，这可是他们埃德曼学院的地盘，竟然如此明目张胆的偷袭，实在是不将他们埃德曼学院放在眼里。
　　“怎么了怎么了？”有没有看到比赛台上发生的事情的学生，疑惑的问着身边的同学。
　　“西蒙学院那个火系魔法师，竟然不等裁判宣布比赛开始，就发魔法，这不是无耻偷袭是什么？”周围知道的学生愤怒的指着台上，怒哼。
　　“这个……”西索也有些不悦的看着台上的学生。
　　虽然埃德曼学院的行为让他也不高兴，但是学生的做为确实不对，就算要动手也先和裁判说一声开始啊！真是笨蛋！
　　“克洛学长加油！打败西蒙学院这个卑鄙的偷袭者！”台下埃德曼学院的学生们看到克洛没什么事的站在不远处，激动的叫嚷。
　　那火系魔法师听到台下埃德曼学院学生的喊叫，本就暴躁的情绪更加的难以控制。
　　不过这次这学生总算是学聪明了。还知道问对手一句，“准备好了没有？”
　　“好了。”克洛淡笑着应了一句，一点也没有因为那火系魔法师的偷袭而愤怒或者怎么样。
　　克洛是一个土系魔法师，土系擅长放手，这是很多人都这么认为的，可是克洛在接下去的比赛中却打破了众人的这种认知。
　　克洛的动作并不快，甚至在火系魔法师的魔法飞向他的时候，他依然很悠闲的站在那，是的悠闲，这种情绪出现在比赛上，而且还是出现在对手曾经偷袭了自己的比赛上，不得不不说克洛是一个人才。
　　克洛的这种悠闲情绪，更是深沉的激发了火系魔法师的爆裂情绪。
　　一个火球术完了不够，更是直接来了一个火系中级魔法。
　　在那火系魔法师放出中级魔法后，克洛终于动了。众人也不见他念咒语，只是手朝着火系魔法师的方向一指。
　　众人还没明白克洛要做什么，那火系魔法师就被一个土锥给刺得冲上了天空，好在克洛控制了土锥的顶端，没有让土锥的顶端变成尖锐的，不然那火系魔法师绝对不是刺得飞上天空，而是直接刺穿了身体。
　　接着众人有看到原本在众人以为，会用土墙这中东西来防御火球和中级火系魔法的克洛，做了一个让人大跌眼睛的动作。
　　克洛的微微弓起，然后双脚一蹬。“咻”一下子飞起来，就这么闪开了魔法的攻击。
　　这……
　　冷夕四人一点也不惊讶，毕竟那火球术和中级魔法师攻击路线是直的，只要避过那直线，就避过了魔法的攻击，比那什么土墙术的，可简单了许多。
　　不过这应该是战士才有的躲避技巧吧？怎么成了一个魔法师的躲避技巧了？
　　南希看了冷晨一眼，难道是因为前段时间，冷晨的做为引起的？
　　冷晨但是在比赛的时候用的虽然是纯魔法，但是很多人都认为冷晨用了战士的武技，不然一个魔法师怎么可能在那么近的距离下打败战士的？
　　看着台上的情况，克洛应该是赢定了，至少在众多的埃德曼学院的学生的心中，克洛是赢定了。
　　结果呢？
　　那火系魔法师安然的站在台上，而克洛，却吐着血昏迷的废除了比赛台！ 

作者有话要说：呃，晋江抽风鸟？为毛月影米有办法回复大家的留言？




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　061
　　
　　众人被这一幕弄得目瞪口呆，为毛飞出去的明明看到那火系魔法师被土锥冲上了天空，最后吐血飞出比赛台却是克洛？
　　
　　这是一个很值得探讨的问题，就连克洛自己都不知道为什么自己会被魔力反噬，为什么自己会飞出比赛太。
　　
　　克洛很疑惑，非常的疑惑，明明那个人已经飞起来了不是吗？
　　
　　与其多数人的莫名其妙不同，冷夕和冷晨俩人以及某些老师却看的分明！
　　
　　就在克洛的土柱攻击到那火系魔法师的瞬间，那火系魔法师就消失了！虽然外人看起来那火系魔法师是飞了起来，但那只是影子罢了！
　　
　　是的！
　　
　　飞起来的只是影子！
　　
　　而真正的火系魔法师，却出现在了克洛的身后！
　　
　　用他的拳头，攻击了克洛！
　　
　　火系魔法师用拳头，让克洛被反噬了！
　　
　　火系魔法师的速度很快！
　　
　　快的让冷夕和冷晨俩人都只觉得眼睛一花，如果不是那火系魔法师在攻击克洛的时候顿了一下，俩人根本就不敢相信那魔法师的速度竟然那么的快！
　　
　　“他作弊！”埃德曼学院的教师，也是克洛的老师，愤怒的指着火系魔法师。
　　
　　谁都知道，魔法师中速度最快的是风系魔法师，而火系魔法师的速度虽然不忙，却绝对没有快到那种会留下影子的程度！就连风系魔法师想做到这点也是不大可能，毕竟速度快了，身体的负担也就大了。
　　
　　而众所周知的魔法师的身体是很差的。
　　
　　“是卡罗尔老师，他怎么了？什么作弊？”随着卡罗尔・奥德的话，周围的学生总算是从震惊中回神，听到卡罗尔的话，众多学生掩不住疑惑的神色，看着台上愤怒的卡罗尔。
　　
　　“这位老师，您要说我的学生作弊，是需要证据的，难道就因为我的学生的速度快，所以您就认为我的学生作弊了么？这实在是太荒唐了！”西索盯着卡罗尔，眼底是鄙夷的，轻视的眼神，卡罗尔蹙眉，怎的竟然作弊了还如此的理所当然？
　　
　　“难道你们埃德曼学院不知道，有的人有些特殊的天生的能力么？”西索再说这些话的时候，表情那叫一个得意。
　　
　　卡罗尔蹙眉，天生的巨力什么的自然是听说过的，但是天生的速度，却是绝对没有听过的！
　　
　　“当然有一点你可能不知道，厄尔不是天生巨力，当然更不是什么天生速度，他只是天生体质比较好罢了。原本他是一个战士的，只是后来一次接触了魔法后却发现魔法的天赋也很高，所以虽然他没有斗气，却是一个不折不扣的魔武双修呢。”西索得意的看着众人，满意的看着埃德曼的学生和老师因为自己的话而露出了惊讶表情，这样的表情实在是太棒了，他可真是喜欢呢。
　　
　　魔武双修！竟然是魔武双修！这一下不仅学院得老师和同学们感到惊讶了，就连冷夕冷晨俩人也震惊了。
　　
　　“魔武双修不是应该是传说中才有可能出现的事情吗？没有想到西蒙学院竟然真的找到这样一个学生，看来这次我们学院想要赢过西蒙学院会很困难啊。”
　　
　　“谁说不是呢，这可是魔武双修啊，真正的魔武双修，听说很厉害的，在历史上那些魔武双修的人都是天才人物啊。”
　　
　　……
　　
　　一时间艾蒙德学院的学生们议论纷纷，艾蒙德学院得老师们脸色都不怎么好。
　　
　　冷夕没有听周围的人都说什么，他知道魔武双修是怎么回事，而且他更清楚的是台上的这个人确实是魔武双修，只是魔武双修是否真的如传说中的那么厉害就不一定了。
　　
　　“冷夕？你在想什么？”南希疑惑的看着冷夕，发现冷夕的脸上并没有露出多少的震惊神色，就连知道台上的那个火系魔法师是难得一见的魔武双修体质后，他也没有太多的情绪变化。
　　
　　冷夕回神，朝台上看去，只见那叫做厄尔的火系魔法师一脸的志得意满。脑海中不由还上过关于魔武双修的描述，魔武双修不是废柴就是天才。
　　
　　眼前的厄尔绝对不是所谓的天才，冷夕有专门研究过关于魔武双修的那些人的情况，十五岁前达到魔导士境界的那才是天才，十五岁以前没有达到魔导士境界的，这辈子都很难突破到魔导师的修为，所以对于眼前的厄尔他实在是没有必要去羡慕什么。
　　
　　可是为什么在场的这些人对于厄尔却一脸的羡慕呢？冷夕的心中忍不住疑惑了。
　　
　　南希看冷夕脸上的疑惑神色，想到他在图书馆内看了那么多的树，对于魔武双修的传说想来也是知道的。于是开口道：“他就算没有办法到魔导师的境界，但是却也可以到大魔导士的修为，而且因为他本身还是个战士在这样的情况下，对付一般的魔导师都不是什么大的问题。”
　　
　　冷夕点头，看来眼前呃这个厄尔确实也不算是太废柴。
　　
　　厄尔的这场比赛最后是西蒙学院胜利了，虽然艾蒙德学院的学生们很不忿，但是却没有办法说什么，毕竟厄尔虽然是魔武双修，但是他现在是以一个魔法师的身份出现的。
　　
　　第二场西蒙学院派出的是一个水系魔法师，这个魔法师只是一个中级魔法师，而艾蒙德学院的魔法师却是一个高级魔法师，这场比赛西蒙学院输的毫无悬念。
　　
　　只是两场比赛外，这时间也到了中午，午饭过后，下午还有两场比赛。
　　
　　两点的时候，众人都围绕在比赛场上，早上两场比赛，一胜一负，下午的比赛大家自然更加的期待了，主要是艾蒙德学院的学生们想看看西蒙学院是否还有什么秘密武器没有出场。
　　
　　只是当天下午的比赛却让艾蒙德学院的众多学生失望不已，似乎西蒙学院的所谓的秘密武器只有早上的那个厄尔了。下午的比赛实在是太普通太普通。
　　
　　同时接下去的两天的比赛也没有多少的看头，两所学院有输有赢，还是打成了平局，至于另外的三个人因为还要等第二天才能到来，所以原本定在第四天上午的比赛，推迟到了第五天。
　　
　　冷晨和南希俩人，在抽签的时候，刚好抽到了最后的两场。
　　
　　这天早上冷夕早早起来准备早餐，这是自从他们家有了艾丽后，冷夕第一次下厨。
　　
　　冷晨看着眼前这个与平日里艾丽准备的有所不同的早餐，抬眼对坐在对面的冷夕笑了一下，平日里总是冷着脸的人，突然笑这么一下，着实让艾丽惊了下，倒是冷夕却仿佛没有看到一般，转头继续吃饭，只是那微微露出的耳朵有点红红的。
　　
　　吃过早餐后，四人汇合，来到了比赛场，当西蒙学院那三个学生出现的时候，冷夕的心中紧了下，那三个人身上的气势绝对不是简单的中级魔法师就能有的，就连一般的高级魔法师都不一定有！
　　
　　“哥哥，小心！”
　　
　　冷夕蹙眉，这西蒙学院什么时候竟然培养出了这么厉害的学生，而他们埃德曼学院竟然一点消息都没有受到！
　　
　　沃克院长站在不远处，他的身边站着西蒙学院后来来的两个老师中的一个，也是西蒙学院的副校长，塔比瑟。
　　
　　沃克院长看到那三个学生的时候，脸色就沉了。这三个学生身上明显的气势是那么的明显，他怎么可能感觉不到？
　　
　　塔比瑟看到沃克院长脸色大变，脸上不由露出得意的笑容，他就是要让埃德曼学院的老师和学生麻痹，这才让他们三人最后才来的。看来效果还是不错的。
　　
　　“维罗现在该死你上场了。”西索看着台下因着自己学院这三个天才学生的气势，而震惊的不能言语的埃德曼学院的学生，心里那叫一个得意。
　　
　　科拉德阴狠的看着西索。
　　
　　南希原本只是无聊的转头，却没有想到入眼就是科拉德阴狠的表情，倒是被唬了一跳。
　　
　　“你没事路出那么阴狠的表情做什么？”南希白了科拉德一眼。
　　
　　“那个西索老头，实在是太嚣张了。”科拉德看着台上的西蒙，很认真的说道。
　　
　　南希翻白眼，人家嚣张人家的，又没有碍着你，你狠什么狠？真是，还只许你自己嚣张了？
　　
　　科拉德可不管南希的心中怎么想，他只知道，眼前这个叫西索的老师，比他还嚣张就是不可以！
　　
　　这埃德曼学院这边出场的是南希！
　　
　　南希VS维罗
　　
　　科拉德站在台下看着台上的情况，双眼直直盯着南希。
　　
　　南希是光系魔法师，而维罗则是一个风系魔法师。
　　
　　俩人在裁判说开始后，同时开始准备魔法。
　　
　　维罗和南希俩人都是相对谨慎的人，所以俩人没有一开始就用很强大的魔法，而是采用了一串的初级魔法进行彼此的试探。
　　
　　科拉德在台下看着南希，每次对方的魔法飞向南希，他就一脸纠结的样子，那双眼睛就算不盯着南希也盯着魔法，仿佛他这么盯一下那魔法就会消失一般。
　　
　　冷夕在一旁看的那叫一个哭笑不得。
　　
　　随着一串的初级魔法过后，南希和维罗俩人都知道，俩人的实力相差不多，南希剩在他会的是特殊元素魔法，而维罗胜在本身对魔法的认识。
　　
　　而俩人施法的速度相同，精神力上反而是南希高了一点，只是南希在光元素的亲和度上差了维罗一点。
　　
　　埃德曼学院的老师和西蒙学院的老师，此刻都聚精会神的看着台上比赛的两个少年，原本在西蒙学院老师想来，南希就算也是高级魔法师，但是应该不可能胜过自己学院的同学才对，却没有想到，南希虽然魔法元素契合度没有维罗高，但是在魔法的施放方面却并不比维罗慢！
　　
　　这是怎么回事？南希到底是怎么做到的？
　　
　　此刻就算原本不觉得维罗厉害的埃德曼学院的众多的学生也不得不服气了，主要是南希和维罗俩人的魔法施放速度实在是太快了。在众人想来不过是眨了几下眼睛，那些魔法咒语才念完一个，他们俩人就已经施放了两个魔法了。
　　
　　冷夕触媒看着台上的情况，维罗的魔法契合度很高。冷夕知道自己对于魔法元素比一般人更加的敏感，哪怕那些自己没有办法使用的魔法元素，自己都能有一定的感应。这是其他人所没有的能力。
　　
　　而正是这种能力，才让他在炼制药剂的时候事半功倍。
　　
　　而这个时候，他清楚的感觉到，身边的风元素们的躁动，似乎很想朝台上冲去。而那些风元素传递的信息是兴奋的，紧张的不安的，很矛盾的情绪。
　　
　　冷夕转身看向周围的人，发现周围的人并没有感觉到异常，就连风系的班级，也并不是都有感觉到！
　　
　　“哥哥，这个魔法师很奇怪。”冷夕靠在冷晨的生身上，双手在冷晨的手上写道。
　　
　　声音在风中传播，此刻，这个广场上的风元素发生了奇怪的一边，谁知道自己说的话到时候传到谁的耳中。
　　
　　冷晨点了点头，眼睛紧紧的盯着台上的维罗。
　　
　　众人看按到维罗的双手缓缓举起，接着一阵风开始缓缓的聚集到维罗的身边。
　　
　　而南希的双手一直平平的伸着，没有人知道南希到底念了什么咒语，只是随着时间的流逝，众人发现，原本明亮的天空，突然有了一点点昏暗的感觉。
　　
　　冷夕抬眸朝天上看了看，天还是那个天，天上的太阳依然热辣辣的挂在空中。只是周围的风似乎停止了流动，而光也在某个地方停止了传播。
　　
　　沃克院长还有西蒙学院的副院长，以及其他的老师同样感觉到天地间的变化。
　　
　　看着台上的两个少年的眼神产生了巨大的变化。
　　
　　西蒙学院的副校长双眼紧紧的盯着南希，他没有想到南希这个人竟然会如此的强大！
　　
　　这可是高级魔法中的最难的一个魔法，如果使用不好很可能会被魔法元素反噬的！他竟然就这么在比赛的时候用了！
　　
　　只是南希心里其实也很没有底，只是对面的维罗在开始念起咒语后，他就知道，自己只有用这个魔法才能和维罗的所用的魔法抗衡，不然的话，自己绝对没有办法对付得了维罗的。
　　
　　魔法一开始，就不能停下来，所以在后来哪怕南希想要后悔那也只能因着头皮继续下去了。
　　
　　台下的两所学院的学生，都震惊的佩服的看着台上的两个少年，他们虽然不知道俩人所用的魔法是什么魔法，但是从这魔法造成的情况来看，这两个魔法一定不简单！
　　
　　只是等到众人很期待的看着台上的时候，众人却看到原本应该很强大很厉害的魔法，其中一个是一个简单的光球，而另一个则还好说点，至少还是一个龙卷风。
　　
　　“就这样？”众人震惊的看着台上，这算不爽雷声大雨点小？
　　
　　可是，与那些没有见识的学生不同，众多的老师们却一脸的凝重，甚至有艾蒙德学院的老师撑起了比赛台上的防护罩，防止一会的魔法攻击伤到了周围的人。
　　
　　接着那两个在众人眼中完全没有任何特点的光球和龙卷风相撞了。
　　
　　那两个魔法相撞的时候，没有众人想象中的爆炸声。就那么平平静静的撞击在了一起。
　　
　　在接着，那在众人看来很坚固的魔法罩，那在众人眼中没有必要存在的魔法罩，发出一阵让人牙齿发涩的咔咔声音，众人甚至看到 
 61、第 61 章 ... 
 
 
　　了魔法罩上面出现了清晰的裂痕。
　　
　　原本完全不将那两个魔法放在眼里的众学生，这才恍然，这魔法竟然是非常强大的！
　　
　　而那魔法罩在最后关头，还是没有坚持住，碎了！
　　
　　还好原本站在前面的几个学生，是学院里面比较厉害的，所以他们自己也撑起了各自的魔法。
　　
　　总算是没有造成多大的伤亡。
　　
　　只是这样的混乱过后，台上的情景已经让大家彻底的震惊了，南希倒在地上，而维罗也好不到哪里去，维罗的胸腔被鲜血染红。南希平日里洁白的衣服也染满了灰尘，胸前的衣襟和维罗一样，被鲜血给染红了。
　　
　　冷夕蹙眉赶紧跳到台上，然后也不敢周围有多少人看着，直接从自己的衣袖内，拿出一个瓷瓶。接着掰开南希的嘴巴，直接将那瓶子内的药剂倒进了南希的口中。
　　
　　那是？维罗疑惑的看着冷夕，南希可是被魔力反噬的，什么药剂可以救治一个被魔力反噬的人？
　　
　　只是不等维罗将心中的疑惑问出来，在这么短短的片刻时间内，南希竟然醒了！
　　
　　这下不仅台下呃人震惊了，就连维罗也是震惊不已！
　　
　　他很清楚刚刚两个魔法撞击在一起后哦，自己俩人所受的伤有多重，他们的伤并不是指外面的伤，而是内里的，魔力反噬。
　　
　　维罗很清楚，如果不是自己在最后关头，放了一个小型风壁将自己护住，此刻自己绝对不可能还清醒的站在台上。
　　
　　“你这是什么药剂？”维罗忍不住心中的好奇来到冷夕的身边，魔力反噬啊！到底是什么药剂竟然可以让一个受到魔力反噬的人，顷刻间清醒过来？
　　
　　要是自己有了这种药剂，以后对敌的时候，遇到比自己强大的魔法师，完全可以越级发动魔法，而不用担心魔力反噬的问题。这绝对是一件逆天的事情。
　　
　　维罗的问题没有人回答，科拉德紧紧的揉着醒过来的南希，虽然南希醒过来了，但是魔力反噬对他还是造成了伤害。哪怕有冷夕的药剂，在接下去的半个月内，他也没有办法动用魔法了。
　　
　　“同学们，你们可以先下去了，下面还有一场比赛，冷晨对战卡拉度。”
　　
　　卡拉度，一个强大的暗系魔法师！这是一个特殊系的魔法师，只是他只是一个元素魔法师，而不是在亡灵魔法师。也正因为这样，他才能够进入学院进行学习。




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　062
　　
　　卡拉度的对手是冷晨，因着冷晨多数都是用冰系魔法，于是众人只当他是普通的冰系魔法师，上次与战士的那场战斗却让他彻底的扬名了。
　　
　　一个魔法师在近距离战胜了战士，这是有史以来最大的奇迹！
　　
　　卡拉度看着面前这个创造了魔法师中的奇迹的人，心中不由叫嚣着兴奋的感觉，这种感觉只有遇到对手的时候才会出现。
　　
　　“听说你很厉害？”卡拉度笑着看着冷晨低声说道。
　　
　　冷晨并不理会卡拉度，只是静静的站在台子的上，站在最适合发动魔法的位置，人双手平静的放在身体得两侧，双眸看着前方。
　　
　　卡拉度看着冷晨这样不仅没有生气，相反的他的脸上露出了极度兴奋的神色，眼前这个人，无论从气势还是其他来看都不是自己的对手，但是他竟然能够在自己放出的气势下站的好好的，而且面上也没有任何的紧张神色，此人不是隐藏了实力，就是本事有着某些过人之处！
　　
　　卡拉度觉得这次的埃德曼学院之行总算是没有让自己失望。
　　
　　“开始！”
　　
　　随裁判的声音落下，冷晨嘴巴甚至没有动。就在众人以为冷晨放弃了比赛的时候，众人却感觉到冷晨面前的温度越来越低，这是冰系魔法元素聚集的现象！
　　
　　卡拉度眼睛一亮！
　　
　　竟然默念咒语？这对精神力的要求可是很大的，难怪在自己的气势下完全无动于衷，原来精神力强大的缘故。
　　
　　卡拉度却是真的没有念咒语，当然不是他托大，他只是想看看眼前的这个少年到底会用什么魔法罢了。
　　
　　冷晨放出的魔法，卡拉度他们很陌生，不是冰系魔法中的任何一种，但是对于埃德曼学院的学生们却相对的熟悉了许多，真是当初对付战士的那一招，冰针阵法！
　　
　　看着眼前密密麻麻的冰针阵法，卡拉度的脸上露出了疑惑的神色，这么多细小的冰针是要做什么？难道准备靠这些冰针来对战自己的暗系魔法？
　　
　　卡拉度疑惑，只是那疑惑并没有持续多久，卡拉度放出了黑暗防御后，清楚的从自己放出的魔法上感应到了一股强大的压力！震惊！
　　
　　这简单的，完全不起眼的细小冰针，竟然会有如此强大的压力！而且这压力似乎经过某种特殊的玄妙的牵引，让他这些力量彻底的融合在了一起！
　　
　　那一瞬间，卡拉度知道，如果自己刚刚不使用防御，而是选择直接躲避的话，那么此刻自己已经在台下了！这么简单的，看起来完全没有杀伤力的冰针攻击，确实最好的障眼法！
　　
　　迷惑敌人，让敌人降低警惕，最后在瞬间爆发力量，将敌人挤出比赛场地，用来战斗或许没有多大的用处，但是在比赛的时候用这个，实在是再好不过了！
　　
　　卡拉度好笑的回头看向冷晨，不过冰针阵法的有一个缺点，那就是冰针的熟练众多，导致了冰针的个体很小。
　　
　　卡拉度是暗系魔法有着强大的腐蚀性，这种腐蚀性刚好一只了冰针阵法！
　　
　　此刻如果换成一个其他的魔法师，那么他们很可能会缓缓的后退后退，及诶只额直接掉下比赛台。卡拉度手中的黑暗防御却刚好将冰针彻底的腐蚀。
　　
　　看着身后那近在咫尺的比赛场地边缘，卡拉度心有余悸。原本只觉得这冰针的攻击很鸡肋，却没有想到效果竟然如此的好，如果不是自己的防御具有腐蚀性，将那写冰针彻底的腐蚀，自己就真的要掉下去了。
　　
　　“你果然不错！当初对付战士用的也是这招吧？”卡拉度竟然就在接触了这招的瞬间就踩到了冷晨当初和战士战斗的过程，果然是个人才。
　　
　　卡拉度没有等到冷晨的答案，只是冰针的阵法过后，冷晨直接再次发动了新的攻击，这次倒是所有人都知道的魔法，冰锥。不过个头有些大。
　　
　　刚刚的冰针阵法是迷你型的冰锥的话，现在的就是巨无霸型的冰锥，悄悄那占据了半个产地的冰锥，卡拉度黑线了。
　　
　　眼前这个人，竟然是个完全不按牌理出牌的魔法师！埃德曼学院什么时候这么的能耐？竟然教出这样的学生。
　　
　　如果我再不动作的话，就要被这不断加厚的冰锥给挤到台下去了！
　　
　　台下的魔法师们看的那叫一个目瞪口呆！
　　
　　这是魔法比赛？这简直就是无赖啊！
　　
　　绝对的无赖啊！
　　
　　可是效果真的，真的很好啊！
　　
　　这样的招数实在是太经典了，为毛以前我们没有想到么？
　　
　　众多的魔法师心中一阵一阵的赞叹着。
　　
　　冷晨的冷脸配上那巨无霸的冰锥，实在是很具有震撼效果。
　　
　　南希则是无比震惊的看着台上的比赛。转头看向身边的冷夕，道：“冷夕，你哥哥的这个招数是从哪里学来的？怎么这么的无赖？”
　　
　　“你不觉得这个方法很好用吗？又不是生死决斗，这个方法刚刚好，又能把敌人逼下台，又能不伤人。”冷夕很理所当然的说道。
　　
　　这……
　　
　　周围听到冷夕说话的人，同时愣了一下。还真是那么一回事，省时省力！
　　
　　卡拉度是暗系魔法师，他怎么可能让自己一只处在这被动的地位呢？于是卡拉度动作了。
　　
　　他的身边出现了一条黑色的龙，当然这是魔法幻化的。
　　
　　这是暗系魔法中的高级魔法，暗龙。暗龙这招魔法具有强大的召唤作用，可以轻易将一座城池的城墙腐蚀掉！
　　
　　所以当那暗龙出现后，卡拉度面前的巨无霸冰锥就被腐蚀了。
　　
　　只是，他丫的竟然没有发现，那冰锥厚到已经包裹了整个比赛台！除了他站立的地方就只有冷晨站立的位置了，就连那裁判都被挤了下去！
　　
　　他更加没有发现的是，随着他的移动，在他的身后，正在慢慢的闭合！！！
　　
　　于是他更加没有发现的是，冰锥在整体缓缓移动！
　　
　　然后，然后？
　　
　　然后等到卡拉度出来的时候，他很惊讶的发现，自己不知道什么时候已经站在台下了……
　　
　　转头看向台上的冷晨，他的表情很冷，很木，完全没有胜利后该有的高兴感觉。
　　
　　卡拉度觉得自己很与冤枉，怎么就输了呢？明明自己也站在台上的，为什么就输了呢？这实在是太奇怪了！
　　
　　卡拉度转身，朝自己得老师和同学走去。
　　
　　西蒙的老师和同学们都看着卡拉度，一脸的忿忿，当然这气不是冲着卡拉度的，而是冲着冷晨的！
　　
　　他赢的实在是太轻松了！
　　
　　竟然就一溜的冰针加一个巨无霸冰锥就这么将卡拉度给骗下了比赛场地！
　　
　　众多的学生都眨巴眨巴眼睛，冷晨到底是怎么做到的？为毛卡拉度就这么被骗下来了？
　　
　　众人疑惑啊疑惑，可惜，他们和冷夕冷晨乃至南希和科拉德都不熟，于是，好奇啊好奇，心里和猫抓了一样，却只能在一旁干着急。
　　
　　西蒙学院的副院长在一旁看的那叫一个不甘，自己学院的秘密武器竟然就这么被唰下去了！这实在是西蒙学院的耻辱！绝对的耻辱！西蒙学院的副院长看向冷晨的眼神，那叫一个愤恨，仿佛要将冷晨给生吞活剥了一般。
　　
　　沃克远在在一旁看的那叫一个高兴啊，自己的眼光真是不错，竟然为学院带来了这么一个人才，人才啊人才。
　　
　　于是结果的结果就是埃德曼学院胜利了，西蒙学院继续挑战其他的学院，埃德曼学院可以去大陆的忠心，拉撒帝国的帝国学院去参加大陆学院交流赛的总决赛了！
　　
　　只是这一炉从埃德曼学院到大拉撒帝国学院路途遥远，比赛规定在明年的六月份，现在从埃德曼学院对哦阿达拉撒帝国学院要用半年的时间。
　　
　　十月，金秋时节，各地都忙着收割粮食的时候，埃德曼学院的学生们出发了！




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　063
　　
　　冷夕和冷晨俩人还有南希，克洛以及另外的两个同学在卡罗尔和艾拉的带领下一起出发了。
　　
　　这决赛和两所学院挑战赛不同的就是参赛队员的数量，这两个学院的比赛的时候是十五个人，但是到了决赛的时候是只有五个人的。
　　
　　冷夕因为是药剂师，所以队伍中并没有人觉得他是多余的，毕竟冷夕这个天才药剂师的名字在埃德曼学院还是很出名的，只不过冷夕和冷晨俩人自己不知道罢了。
　　
　　冷夕的加入，让科拉德有了借口，于是南希的尾巴科拉德也加入了队伍，科拉德的加入，代表着他手下比较亲信的战士也跟着了。于是原本应该只有七个人的队伍，一下子壮大到了二十人，科拉德一个人就带了加他自己的十二个人来。
　　
　　卡罗尔和艾拉一点也不反对，从埃德曼学院到拉撒帝国学院要整整六个月的时间，而且他们还准备用这段时间好好的锻炼一下这些学生的魔法，所以路上可能回去一些森林，比如迷雾之森。有一群战士跟着，会安全许多。
　　
　　如此一行人经过两个月的行走来到了迷雾之森。
　　
　　迷雾之森是整个大陆比较出名的森林，这里有着许多小型魔兽，以及许多的炼药材料。这里可以算是药剂师的天堂。不过迷雾之森的内围也是很危险的，不是什么人都可以进去的。
　　
　　“好了大家今晚现在迷雾小镇内休息，等明天东西准备好了我们进迷雾之森采药。”艾拉看着众人说道。
　　
　　原本大家都觉得去迷雾之森没有必要，毕竟这里面的动物都是一些小型的魔兽。只是艾拉说了，比赛的时候只有魔法师可以战斗，而且科拉德带来的人是不会帮助他们的！
　　
　　于是埃德曼学院的学什么知道了，这迷雾森林虽然都是一些普通的小型魔兽，但是对于他们这些完全没有战斗经验的小魔法师来说还是够了。
　　
　　如此埃德曼的学生们进入了迷雾之森。
　　
　　在迷雾之森的边缘，冷夕就看到了很多的药材，看着这些药材，冷夕的眼睛闪闪发光。
　　
　　“你们听着哦，我要做生意了哦。”
　　
　　冷夕笑眯眯的看着周围的人。
　　
　　众人跃跃欲试看着冷夕，他们都知道冷夕的是药剂师，但是他的药剂却很少拿出去卖，如今他竟然要做生意，这实在是太好了！
　　
　　“看见周围的蓝心草没有？”冷夕指了指周围蓝色内心绿色叶片的草，“你们帮我采摘，一百株蓝心草，一拼止血药，伤口不超过五十厘米，吃下去可以在十秒内止血成功。”
　　
　　冷夕的话对于那些战士来说无疑是非常具有诱惑力的。那些战士可都是跟着科拉德的亲信，他们自然看过科拉德使用的药剂，那些药剂的效果耗到让他们嫉妒，但是可惜那药剂没有卖！
　　
　　如今跟着科拉德进了这个队伍后才知道，那些药剂是眼前的这个少年炼制的。
　　
　　于是这些战士如同打了鸡血，那叫一个激动。
　　
　　“等一下！”一看那些战士想要行动，冷夕赶紧阻止。
　　
　　“蓝心草的采摘需要的是根部完整的，所以你们不能把根部给破坏了！”冷夕看着众多的战士，赶紧交代。
　　
　　“好的！”于是除了科拉德以外的战士们开始了挖草的人生。
　　
　　从蓝心草到止血草，再到迷晕花，以及甲壳虫。从草到花到昆虫。
　　
　　于是那些战士们彻底的明白了一件事情，那就是他们吃的那些药剂，内部成分很复杂，吃药的时候最好还是不要知道这些药剂里面加了什么的好。
　　
　　比如冷夕有一次看到一群光阴鸟飞过，竟然让那些战士去找那光阴鸟的鸟巢，然后当然不是要那光阴鸟的蛋和光阴鸟的肉，而是要那光阴鸟的排泄物！
　　
　　“这可是好东西啊！”冷夕看着众人一脸嫌恶的将手中散发着阵阵难闻气息的排泄物交给自己，于是笑嘻嘻的对众人说道。
　　
　　“这不就是鸟大便么？怎么成了好东西了？”冷夕笑眯眯的看着众人，决定告诉众人某些常识，嗯，他绝对不承认自己是故意恶心他们的。“这个可是炼制抑毒粉的最好的东西哦，外敷内府，下过都非常的好。”
　　
　　“呃……”抑毒粉？不是吧？“哦！乌瑞拉战神在上，我竟然吃过鸟大便！哦，我想吐了！”这是战士中某个中过毒的战士痛苦的爱好。
　　
　　抑毒粉，太可怕了，竟然是鸟大变弄的！
　　
　　所有的人都一脸抑郁的看着冷夕，你为什么要说出来？为什么啊？为什么？这抑毒粉可是出门必备啊必备。
　　
　　这出门去个山林什么的，谁知道里面会不由有瘴气之类的东西？这抑毒粉可是很好的抑制毒素蔓延的药剂，一般人中毒以后，只要吃下一瓶抑毒粉就可以让毒素的运行几乎停止，当然剧毒什么的那就没有用了，但是一般毒都是很有用的，于是……
　　
　　在场的，无论魔法师还是战士，无论同学还是老师，他们在刚刚进入迷雾之森的时候都吃过抑毒粉！！
　　
　　于是……
　　
　　“呕！呕！”一阵阵的呕吐声传来。
　　
　　冷夕笑的那叫一个开怀啊。
　　
　　“冷夕，你自己刚刚也吃了！”这时一个战士回过神来，看着冷夕说道。
　　
　　“唔？我什么时候说过抑毒粉的配方只有这一种了？”冷夕无辜的看着周围的众人。
　　
　　可你也没说，抑毒粉的配方有很多种！
　　
　　于是众人明白了，他们被冷夕耍了！
　　
　　“可以告诉我们一下，这抑毒粉的药剂，这加了光阴鸟的是哪一种吗？”南希很诚恳的看着冷夕，嗯，实在是被冷夕给恶心到了。
　　
　　“唔，这个呢，一般情况下是不会流传到市面上的，只有皇家才会用到的，所以你们不用担心会吃到这种抑毒粉滴。”冷夕很认真，很诚恳的告诉众人，皇家的东西不一定就是好的！
　　
　　“咳咳！”科拉德和南希咳嗽了数声，他们以前可是吃过皇家御赐的抑毒粉的！
　　
　　“啊，我忘了告诉你们，你们别看我们拿到的光阴鸟的这个东东很多哦，但是，我要告诉你们的是，这个东东晒干了以后，碾成粉末，然后加入各种珍贵得意药材后，这么多只能炼制出一小瓶！所以很珍贵的，皇家的那些人可不一定舍得拿去做赏赐的。这个很珍贵的，懂不？很珍贵的！”说着还用力的，肯定的点头。
　　
　　众人彼此你看我我看你，一起朝冷夕低了个鄙夷的眼神，实在是，太恶劣了，说话只说一般，竟然还在一旁扮无辜？！




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　064
　　
　　“好了，接下去我们继续吧。”冷夕笑眯眯的将光阴鸟的排泄物装在了专门的袋子里，然后原本众人问道的异样的味道消失了。
　　
　　“冷夕啊，你要采摘什么草药，要那什么东西你告诉我们就好了，不要告诉我们用来做什么了呃，我觉得如果听了你的话后，我不敢吃那些药剂了。”南希很是无奈的看着冷夕。
　　
　　冷夕看着南希，点头，算是同意了南希的话。
　　
　　“只要你们不问，我就不说啦。”
　　
　　于是一路上虽然冷夕还收集了许多诡异的材料，但是众人总算是没有再被恶心到了。
　　
　　等到众人推出迷雾之森的时候，也算是满载而归了，每个战士的背后被都被许多的药材，这接下去的半个月时间他们就要住在这迷雾小镇了，药材什么的最好要尽快处理。
　　
　　“那我们就经常的去迷雾之森内走走，算是锻炼一下好了。”卡罗尔和艾拉讨论了一下说道。
　　
　　他们两个老师呢，也得到了冷夕的一些药剂，比如恢复药剂这些魔法师常用的药剂。
　　
　　这天冷夕和冷晨等人一起离开酒楼，前往迷雾之森，这药材什么的已经交代了酒楼里面的服务员帮着照看，这是迷雾小镇的酒楼内提供的特殊的服务，因为迷雾之森内的药材很多，很多的药剂师都会选择在迷雾小镇停留，但是为了能够采摘到更多的药材，他们通常不会很快就离开，所以药材什么的都必须在迷雾小镇内处理，这时候这些药剂师们没有办法轻质处理药材，就会请那些侍者帮忙处理，当然很珍贵的药材是不会交给这些侍者来处理的。
　　
　　比如光阴鸟的排泄物，虽然这东西味道难闻了点，但确实是珍贵药材！
　　
　　“碰！啪！”一行人正走着，突然听到一阵喧闹声，这在迷雾小镇算是比较少见的。
　　
　　迷雾森林内的东西虽然珍贵那也是针对与药剂师而言的，而药剂师们对于珍贵的药材虽然在意，但是却不会做出抢夺药材的事情，毕竟天下药剂师是一家，这可是药剂师工会的宗旨。
　　
　　于是迷雾小镇算是比较安定的小镇，虽然有许多的佣兵和冒险者会来这里，但是却很少在这里战斗。原因么，这当然是药剂师们的要求。
　　
　　拜托药剂师都是一些手无缚鸡之力的普通人，你们这些佣兵和冒险者战斗的时候要是不小心伤到了药剂师怎么办？
　　
　　于是，佣兵们和冒险者的战斗产地被赶出了迷雾小镇。
　　
　　这迷雾小镇内啥都不多，最多的就是药剂师！
　　
　　药剂师多了药剂自然也就多了。
　　
　　“你们去看看是怎么回事。”卡罗尔对洛克说道。
　　
　　洛克点头，转身朝喧闹的地方行去。
　　
　　片刻后洛克回来了，只是回来的洛克表情怎么看怎么扭曲，原本并不在意的众人忍不住好奇了。
　　
　　“出什么事情了？”
　　
　　艾拉老师发挥女人的八卦好奇天性，问道。
　　
　　“他们在争抢一个药材。”
　　
　　“什么？抢药材？这在药剂师中间好像是被明令禁止的吧？”南希惊讶。竟然有人明知故犯？难道这药材很珍贵？
　　
　　“不是药剂师在抢，是两个佣兵团的在抢。”洛克的表情很奇怪，很扭曲，很诡异。
　　
　　“说重点！”卡罗尔怒，这学生怎么回事？
　　
　　“他们在强光阴鸟的排泄物，只是那东西已经被处理过了，没有了意味，只是一对灰色的泥土，被放在一个透明的瓶子里面。”洛克终于说完了，只是说完了后，众人的表情和洛克一样扭曲了。
　　
　　“呃，他们知道那是那啥不？”艾拉很好奇，他们知道不知道呢？
　　
　　“呃，应该不知道吧？我听他们说好像叫什么光阴土？”洛克眨巴眨巴眼睛，将刚刚听到的内容告诉给众人。
　　
　　于是众人喷！
　　
　　光阴土，多么引人遐想的名字，可惜，那东西实在是……
　　
　　“啊，没错，那东西被处理好后是叫光阴土，光阴土的卖价是很高的，这样一小瓶的光阴土，要十万两的金币，呃，然后用这个炼制的那个抑毒粉，一瓶是一百万两，效果很好的。”
　　
　　“要不我们去抓两只光阴鸟来吧？”科拉德突然开口说道。
　　
　　冷夕翻白眼，“白痴！如果真的这么好弄，这东西怎么可能值这么多？”
　　
　　“不就那鸟的那个啥么。有什么难的，不停的喂它吃东西，然后让它那个啥，事情不久解决了吗？”科拉德带领的战士，嗡嗡的说道。
　　
　　“笨，你们没有发现光阴鸟的鸟窝周围有很多，绿中带点黄的植物么？那是光阴鸟的食物，而这种植物呢，除了自己分出的可以存活，其他的被人移栽什么的都是不可能存活的，而为什么这个东西可以之前呢，就是因为那种植物，但是那种植物如果直接使用呢，那是会死人滴！”冷夕觉得很有必要给眼前这些人普及一下药剂的常识，免得他们做出什么不可往回的事情。
　　
　　众人听了冷夕的话沉默，原来，原来这个东西还有这么个典故，难怪这么值钱。
　　
　　“对了，不是有精灵么？木精灵也没有办法么？”科拉德想起了塔克将军府上的那个木精灵，不知道他有没有办法让这植物生活下来。
　　
　　“……”冷夕眨巴眨巴眼睛看着科拉德，他才发现自己竟然忘了自己是木系的魔法师！竟然入宝山而空手回了？
　　
　　冷夕可怜兮兮的转向冷晨，冷晨只是伸手在冷夕的头上抚摸了下，安慰他。
　　
　　其他人只以为冷夕是没有想到塔克将军府上的那个木系精灵，于是正在后悔没有拿一株那种植物。哪里想到眼前的冷夕就是一个货真价实的木系魔法师。
　　
　　“算了，想这些是没有用的，我们还是继续去找魔兽练习你们的魔法技巧，还有帮冷夕采摘药材。”
　　
　　卡罗尔一挥手，众人一起除了城门，朝迷雾之森走去，只是他们没有发现就在他们走了以后，一个黑色的影子跟在他们的身后，不远不近的缀着。
　　
　　冷夕等人进了迷雾之森后，科拉德拉了一下南希的手，然后对这周围的战士做了个手势。
　　
　　大家依然平静的走着，战士们继续采摘着草药，一行人缓缓朝着迷雾之森相对深入的地方行去。
　　
　　随着一行人越来越深入的结果，后面的人依然不远不近的缀着。
　　
　　终于冷夕一行人遇到了他们的对手，一群一截的风狼，风系一阶魔兽，并不强大，却很麻烦。
　　
　　一阶的风狼速度很快，而且他们和所有的狼一样，都是群居的，所以一次一遇到狼就是一群，而且看样子这一群还不小，这群狼起码有上百只！
　　
　　这是怎么回事？为什么会遇到这么多的风狼？
　　
　　“风狼不是应该在迷雾之森内围才有的么？这里难道就是迷雾之森内围了？”
　　
　　众人疑惑，风狼的出现很反常。
　　
　　“不要管是否反常，现在你们要做的就是打败这些狼！”卡罗尔镇定的道。
　　
　　战士们倒是没有多大的情绪变化，虽然看到这么多的狼出现，又那么一瞬间的震惊，但是并不慌乱，只是学院的学生们，却很紧张，他们这一行人也不过二十人，面对这上百的狼，该怎么对付？




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　065
　　
　　“战士在前面，克洛，土系防御，土刺，冷晨冰针，南希光球用一阶魔法就可以了，眼前这些风狼的防御并不强。”魔法师们听了卡罗尔的话总算是镇定下来。
　　
　　战士们在前面，冷晨等魔法师在后面做后盾，冷夕和则安静的站在人群的中间。
　　
　　一百只的风狼并不强大，就如卡罗尔说的，风狼数量多，但是他们的等级低，防御低，他们的一阶魔法对付这些风狼刚好足够，而且这么一大片的风狼冲过来，傻起来反而更加简单点。
　　
　　“等一下，你们看！”冷夕指着远处对中人说道。
　　
　　众人顺着冷夕的双手看过去，一看之下众人震惊了，这是什么情况？为什么有这么多的魔兽从迷雾之森内围跑出来？
　　
　　“快！迷雾之森内肯定是出事了，我们快走！”卡罗尔非常肯定的命令道。
　　
　　众人赶紧转身朝迷雾之森外围跑去，原本缀着的那个人早就已经不见了。
　　
　　如此这般，冷夕等人的速度很快的朝迷雾之森外围跑去，可是他们速度再快也没有办法快过后面的那些魔兽，尤其是队伍中的魔法师，他们的身体素质实在是太差了！
　　
　　冷夕蹙眉看着那些魔法师，除了南希和冷晨，因为在自己的要求下坚持做体能训练导致身体还算不错，并没有气喘吁吁外，其他的那些魔法师，都已经喘粗气了。
　　
　　“风系魔法师给每个魔法师加持一个轻身术，战士拖着那些魔法师，跑！”冷夕冷声道。
　　
　　众人愣了一下，风系魔法师动作很快，那些战士的动作也很快，如此那些魔法师就这么被那战士拖着跑了起来。
　　
　　只是这两只手臂的距离导致了一些无法阻止的惯性，于是除了冷夕三人外，其他的魔法师就连艾拉老师和卡罗尔老师都不免被撞了个满头包！
　　
　　于是等到一行人离开迷雾之森后，除了冷晨冷夕三人外的四个魔法师都脑袋晕乎乎的，耳朵嗡嗡响。
　　
　　而当他们离开迷雾之森后，那里面的魔兽们却站在迷雾之森的边缘，不再前进，没有要跑出迷雾之森的意思。
　　
　　这到底是怎么回事？
　　
　　冷夕四人对视一眼，同时从彼此的眼中看到了兴味盎然。
　　
　　“晚上。”冷夕挑眉说了一句。
　　
　　“好，晚上。”南希点头。
　　
　　于是这两只也不和另外两只商量，就这么确定下来，晚上去冒险，反正只要他们自己同意了，另外两只肯定跟着。
　　
　　于是就这么另外两只完全没有发现，自己被某两只吃的死死的。
　　
　　这不因为魔兽狂潮的事情，卡罗尔只得带着大家回了迷雾小镇，这一天许多的人遇到了魔兽狂潮，很多人受伤了，于是这一天的药剂卖的非常的快！
　　
　　冷夕他们回到酒楼的时候，门口站了几个人。
　　
　　“你们做什么？”卡罗尔蹙眉看着这些莫名其妙堵在自己等人包下的院子门口，如过不是门口站着的侍者一直拦着，他们看样子是要冲进去了？
　　
　　“我们需要药材，听说这个院子里面有药材。这个院子里面的药材是你们的？如果是的话就拿出来。”
　　
　　瞧瞧这是什么人？说的是什么话？竟然如此的嚣张！
　　
　　“南希，我听到了疯狗叫。”
　　
　　“不用理就是。”南希温和的笑着对冷夕说道。
　　
　　“进去吧。”卡罗尔转身推开门走了进去，那些战士们很好的将魔法师和那些莫名其妙的人隔绝开来。
　　
　　进了院子，冷夕先去检查了一番那些草药，发现那些草药没有任何的缺少外，这才放心下来。
　　
　　“你们听到了没有？如果你们有药材的话就请交出来！”门外那嚣张的声音再次传来。
　　
　　“你是什么人？凭什么要我们将药材交出？”说话的是克洛。
　　
　　克洛是一个高级魔法师，这一站出去就是一个架势，虽然药剂师很稀有，但是也只是和魔法师持平罢了，所以魔法师和药剂师是相同地位滴。
　　
　　“我是药剂师工会，迷雾之森的分会的药剂师，我们来拿药材的。”
　　
　　“哟和！药剂师工会的药剂师？你是迷雾之森工会的会长吗？拿药材？这药材是你们的吗？你凭什么来‘拿’？”克洛将最后一个拿字加重音。
　　
　　“……”
　　
　　“今天许多人受伤了，药剂师工会内药材不够，所以需要一些药材配置药剂。”另一个药剂师上前一步说道。
　　
　　“哎呀呀，真是不好意思哦，我们自己也要配置药剂呢，你们药剂师工会的药剂师那么多，相比平日里的储备药材必定很多，怎么就跑到我们这些人手里来拿呢？”洛克很不客气的说道。
　　
　　所有人都知道，身为药剂师，自己家里的常用药材的储备绝对不会少的，这样的情况下，他们凭什么去我们这些人这里来拿所谓的药材？分明就是假公济私！
　　
　　“你就一句话，给还是不给？”
　　
　　那个说话嚣张的药剂师蹙眉眼神冰冷的看着洛克，仿佛只要洛克说的话一步合他的心意他就准备坐垫什么一般。
　　
　　“怎么？难道现在药剂师都成了强取豪夺的代名词？还是药剂师工会祥和魔法公会开战？”
　　
　　洛克冷冷的看着那出言威胁的药剂师。
　　
　　药剂师虽然能够配置药剂，但是多数药剂师都没有强大的无力保护自身，所以他们想要什么药材多数需要佣兵去帮忙摘取，而佣兵中除了战士还有魔法师，这魔法师都是魔法师给工会的，战士是战士联盟的。
　　
　　虽然没有了药剂师，魔法师和战士们死亡率会增加，但是没有了魔法师和战士的支持，那么药剂师只是鸡肋罢了！
　　
　　这也是为什么药剂师明明作用很大，但是地位却只和魔法师持平。
　　
　　如果药剂师能有足够的力量保护自身，那么药剂师的地位绝对会超过魔法师和战士的。
　　
　　冷夕一直在房间内听着，院子里的药材已经被他给收起来了，空间戒指什么的也不是非常稀奇的东西。
　　
　　“这么说你们是不给了？”那药剂师冷冷的看着眼前的魔法师，实在是太大胆了，竟然在这个药剂师站多数的情况下做出反抗药剂师的行为。
　　
　　“怎么的？还想打人不成？我倒是不知道药剂师竟然有能力打人了？”洛克说着要打人的时候，站在他一旁的那些战士上前一步，很明白的告诉那些药剂师，要打人？可以，我们奉陪。
　　
　　“你们在这里做什么？”一个须发皆白的老头子从不远处走了过来。
　　
　　“会长！”
　　
　　“说说这是做什么？”来人正是药剂师工会的会长，卡西米尔。
　　
　　“会长我们听说他们的院子里还有很多的药材，今天因为魔兽狂潮的事情，很多人受伤了，一些常用的药剂没有了，药材的储备也不够所以想要来看看，他们有的话想向他们买一点。”
　　
　　“咦？刚刚不是说拿吗？怎么这么一会的功夫就成了买了？”克洛疑惑的看着眼前的药剂师，刚刚那嚣张的样子消失了，只是以为这样就可以放过他吗？
　　
　　卡西米尔听了克洛的话，眉头一皱，侧目看向身边的那个药剂师，“代亚！这个魔法师说的是真的吗？”
　　
　　“不是！我说了要买他的药材，他不愿意卖，不信你问那侍者！”代亚指着边上的侍者，那侍者一瞬间被吓的面无人色。
　　
　　“哼！”克洛冷哼一声，鄙夷的看着代亚，“事情的真相如何，我想还是问你身边等啊些药剂师和我身边的这些战士吧，这侍者不过是一个普通人罢了，我们这些过路人，过两天就走了，他这个侍者可是要一只在这里住下去的，我可不想因为魔法师和药剂师的矛盾而影响了普通人。”
　　
　　克洛的话让原本脸色苍白的侍者恢复了一点人色。
　　
　　卡西米尔看那侍者的神色，如何还能不明白事实的真相，以前因为那些魔法师不愿意得罪他们药剂师工会，而且代亚欺负的都是些低阶的魔法师，所以那些魔法师也没有办法去高代亚，可如今这个魔法师似乎并不将代亚这个魔法师放在眼里，这才导致了代亚的吃瘪。
　　
　　卡西米尔朝克洛点头，表示自己已经明白了事情的真相。
　　
　　“不知道你们的药材是否可以卖一些给我们？”卡西米尔看着克洛问道。
　　
　　“不能！”克洛还没有说话，院子里面的冷夕就先开口了。
　　
　　卡西米尔蹙眉，眼底闪过不悦，竟然这么不给自己这个药剂师工会会长的面子？
　　
　　冷夕从院子里面走了出来，冷冷的看着眼前的卡西米尔。“我可以明白的告诉你，我们的药材都是自己要的，至于你们药剂师公会都储备药材，我想如果这么简单的一个魔兽狂潮上受的那种小伤都应付不来的话，你这个药剂师工会的会长也就没有存在的必要了。”
　　
　　冷夕虽然没有在药剂师工会内真正的待过，但是他有去药剂师工会认证过药剂师，知道药剂师工会的一些基本情况。
　　
　　比如这药剂师工会的药材储备问题，这种治疗一般伤口的药剂，储备的量都是有规定的，这规定就是一个城市的人口如果达到一百万的那么药材的储备必须三百万人用的量，这药剂，每天更换每天轻点。
　　
　　药剂储备量与人口数量成一比三的比例储备，这才这么点人受伤就不够了？骗谁？
　　
　　冷夕的话一出口，卡西米尔就知道眼前的这个少年只怕也是一个药剂师了。
　　
　　“你是药剂师？”卡西米尔狐疑的看着眼前的这个少年，才十五岁的年纪。
　　
　　“没错。”冷夕冷冷的瞥了卡西米尔以及他身后的代亚一眼将身上的代表中级药剂师的徽章拿了出来。
　　
　　卡西米尔看到那徽章的瞬间，瞳孔搜索了一下。十五岁的中级药剂师？！
　　
　　“对不起阁下，今天的事情打扰了。”卡西米尔恭敬的行礼，转身离开，也不去管代亚了，他卡西米尔也不过是中级药剂师，而眼前按十五岁的少年已经是中级药剂师了！
　　
　　卡西米尔脸色黑的可怕，他今天得罪了一个天才药剂师！为了一个到处得罪人的白痴药剂师得罪了一个天才药剂师！
　　
　　卡西米尔从来没有觉得自己是如此的愚蠢过。
　　
　　那徽章只有卡西米尔一个人看到，所以代亚等人看到卡西米尔突然变得恭敬了，一下子不明所以，代亚想要问些什么却因为卡西米尔脸上黑沉的神色而不敢随便开口。
　　
　　药剂师工会内，众药剂师惊讶的看着卡西米尔。
　　
　　“会长这是怎么了？脸色怎么这么差？”
　　
　　“谁知道，肯定是代亚惹了什么人了。”




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　066
　　
　　院落内，冷夕和冷晨俩人和南希等人坐在大厅内。
　　
　　“药剂师一直都这么嚣张吗？”冷夕疑惑的看着南希。
　　
　　“没有，只有在这里的药剂师才这么的嚣张。”南希蹙眉看着门外，这里是药剂师的聚集地，虽然药剂师工会的总工会不在这边，但是这里因为离迷雾之森近，药材资源吩咐的原因，药剂师也是比其他地方多的，这才导致了这里药剂师比较嚣张的原因。
　　
　　冷夕了然的点头，在这里药剂师比较多，而且同一个职业者的人面对其他职业者的人都是比较团结的，所以在这里药剂师才会比在其他地方嚣张许多。“如果这里的药剂师真的很嚣张的话，今天晚上我们可能要小心一点。”
　　
　　冷夕如此一说，南希等人哪里还有不明白的，同时点头表示明白。
　　
　　“对了，冷夕你们家的光影和暗月呢？你就把他们放在学院吗？”南希记得在离开的时候，冷夕和冷晨两人又说过要将两兽带上的，怎么这么多天了都没有见到？
　　
　　冷夕和冷晨听南希这么一提，倒是想起来了，光影和暗月被俩人收进了魔兽空间后，就一直没有放出来。
　　
　　“咦，你不说我都没有发现，那两只跑到哪里去了？难道自己去玩去了？我去将它们找回来，这样晚上有它们警戒，我们也能睡 个好觉。”冷夕很惊讶的说完，拉着冷晨淡定的出门了。
　　
　　俩人找了个无人的地方，将光影和暗月放了出来。
　　
　　光影越暗月出来后，第一件事就是，朝着冷夕和冷晨俩人扑了过去。
　　
　　“你们两个混蛋，说什么只要离开了埃德曼学院就将我们放出来，结果呢！这都两个多月过去了！”
　　
　　“唔，你们觉得还不够久的话，我再让你们进去好了。”冷夕无辜的说着威胁的话语。原本愤怒咆哮的两只一下子安静下来，怒哼哼的看着俩人。
　　
　　“好了好了，接下去的一段路你们不用再进去了，不过你们能不能去看看迷雾之森内到底出了什么事情？为什么魔兽们会突然就暴乱了。”
　　
　　两只听了冷夕的话，同时看着冷夕，那眼神要多鄙夷有多鄙夷，明显的就是有事了才想起我们，要是没事是不是还想将我们关在里面？
　　
　　“咳咳，对了，暗月去就好了，光影的话就留下来吧，暗月记得，只要看一下发生了什么事，或者你可以选择去问一下其他的魔兽，只要知道除了什么事就可以回来了。”冷夕看着暗月有些不放心的叮嘱，既怕那月自作主张。
　　
　　暗月点头，才出来就又被派了任务，心里有些不爽。
　　
　　如此光影成了猫的形状，回到住所。
　　
　　南希和科拉德还有众多的学生都待在一起，没有看到暗月，南希也不多问，只是确定俩人安全回来后，大家都去休息了。
　　
　　时间的流逝总是那么的快速，夜晚悄然降临，队伍众人正睡的香甜，突然一阵轻微的“咔嗒”声音响起。冷夕冷晨还有那些战士们，相对比较警惕，几乎是在那奇怪的声音响起的瞬间，醒了过来。
　　
　　科拉德直接从床上起来，将和自己住一个房间的南希唤醒。
　　
　　“怎么？”南希刚醒来，头脑还有写迷糊，疑惑的看着科拉德。
　　
　　科拉德看着南希的样子，眼神一沉，如果不是这时候时间地点都不和时宜，他一定会扑过去将南希狠狠蹂躏一顿的，那迷迷糊糊的样子，实在是有别于平日里的温和有礼，可爱的让科拉德热血沸腾。
　　
　　南希被科拉德火热的眼神盯着，就算有再多的困意也醒了。科拉德的眼神实在是太过热切了，南希都觉得自己的身体要烧起来了。
　　
　　“队长，那些人竟然请了佣兵和冒险者。”一个战士的身影突兀的擦进来，打破了科拉德和南希之间的暧昧。
　　
　　“佣兵？多少人？”科拉德脸色阴冷的看着那打断自己的战士，本来，终于可以吻到南希的，都是这个臭小子，还有外面那些混蛋佣兵，都是他们的错！
　　
　　那进来报告的战士只觉得身上一阵冷风吹过，背上的寒毛都竖起来，这是怎么回事？难道冷晨吹进来了不成？
　　
　　“佣兵一百，冒险者五十。”
　　
　　“什么？这么多人？”科拉德震惊，药剂师工会竟然请这么多的人来对付自己等人？实在是太过份了！
　　
　　南希同样也是震惊非常，这一下，大家知道来人有多少后，决定不再选用原先的方法，对方人太多了，自己等人如果不做出反应，只怕会会被对方给各个击破灭了也不一定。
　　
　　“大家起来了！”科拉德吼了这一嗓子，可谓是把周围的客人都给吵醒了，只是因为这边的魔法波动和斗气波动，让周围的人不敢高进。
　　
　　冷夕和冷晨俩人相携从房间内出来，俩人的手上更是直接拿着几个药瓶，看样子是药剂了，只是药剂在战斗中有用？
　　
　　药剂有不像粉末可以随风飘，就算粉末，在这样双方混战的情况下也没有用吧？那他拿着药剂做什么？卡罗尔老师心中疑惑一闪而过。
　　
　　那些佣兵和冒险者们，完全不管科拉德这些战士，也不管卡罗尔这些魔法师，他们的攻击目标只有一个，那就是冷夕和冷晨俩人。
　　
　　如果原本因为他们都在房间内，所以导致这些佣兵和冒险者需要一个房间一个房间的检查过去，那么此刻众人都从房间内出来，让那些佣兵和冒险者们知道，他们要杀的目标所在位置。
　　
　　科拉德惊讶的看着眼前的情况，“不是吧？难道药剂师工会的人真的钱多的没地方花？要不然怎么请了这么多的佣兵和冒险者，就为了对付冷夕和冷晨俩人？”
　　
　　“或许那些药剂师们，确实是钱多的没地方花了，毕竟这里是迷雾小镇，迷雾森林就在旁边，药材资源丰富，这样情况下，炼制药剂就容易了许多，这样药剂什么的卖出去可是很值钱的、”南希很是淡定的分析，完全不讲那些佣兵和冒险者放在眼里。
　　
　　南希和科拉德俩人的藐视的态度，让众多的佣兵和冒险者感到愤怒，但是他们却并没有因此而分出忍受对付没有动手的科拉德和南希俩人。
　　
　　就算那些面对其他战士的佣兵和冒险者，也都没有下杀手，他们只是在拖延，更准确的所是阻止，阻止那些战士靠近冷夕和冷晨俩人。
　　
　　冷夕看着周围将自己俩人围住的冒险者和佣兵们，神色冰冷，此刻的冷夕，表情和冷晨竟然完全一样，那看着冒险者和佣兵们的眼神，就仿佛眼前站着的不是人而是一群无关紧要的蝼蚁，如此的渺小。
　　
　　冷夕的眼神彻底的刺激了那些佣兵，他们并不厉害，最高也不过是三级的佣兵，他们的修为最高也不过是刚刚有了斗气，但是他们也经历过很多的战斗，无论是那一场战斗，都没有被人当成蝼蚁过！这是第一次！
　　
　　也正因为这样，那些原本因为冷夕是药剂师而有所忌惮耳朵佣兵和冒险者们，同时放下了顾忌，朝冷夕冷晨俩人冲了过去。
　　
　　只是，他们的愿望是美好的，他们的结局是凄惨的。
　　
　　俩人手中的药剂并不是摆设，虽然不是粉末，不可能随风飘荡开，却被冷晨直接融合在了自己手中的魔法冰针中！
　　
　　于是那些看起来小小的没有任何杀伤力的魔法师冰针，就成了最可怕的武器。不用刺入人的身体，只要从皮肤上擦过，就能让人中毒倒地。倒下一个吓不到人，倒下十个让人有点心惊，倒下一百个就让人觉得恐惧了！
　　
　　于是最后身下的五十人很没有骨气的选择了逃跑。
　　
　　只可惜，冷夕非常不喜欢这些人。这些绑着白天那个嚣张的药剂师对付自己等人的人。
　　
　　于是那些跳起来准备逃跑的呃佣兵们，“砰砰砰”从半空中掉下来。
　　
　　卡罗尔艾拉两个老师还有其他的学生以及战士，同时睁着眼睛，傻傻的看着，五十个人，从半空中掉下来，并不非常壮观，却足够的震撼。
　　
　　“唔，要是这一百五十个人同时从空中落下来，一定很好看，下人雨，嗯，一定不错。”冷夕若有所思的声音在静寂的院落内响起，一时间众人有种冷风过境，毛骨悚然的感觉。
　　
　　“有风系魔法师？直接将他们卷了，扔出去，不久可以看到一百五十个人下人雨了么。”科拉德很随意的说了一句，于是，艾拉老师就这样成了苦工。
　　
　　“果然很壮观。”卡罗尔老师很肯定的点了下头。
　　
　　其他的学生也用力点头，确实壮观。
　　
　　而在远处偷窥的代亚，看到这一幕，脸都青了，双脚抖着，转身迅速的逃离了现场。
　　
　　只是光影静默的跟在代亚的身后，看着他进了药剂师工会，这才回来。
　　
　　“好了，现在估计也不会有事了，大家都去睡觉吧。”卡罗尔非常平静的一挥手，打法学什么去睡觉去了。
　　
　　“啊~真是的，浪费我这么多的时间，早知道就不起来了。”克洛打着哈欠，转身进了房间。
　　
　　卡罗尔嘴角抽搐的看着弟子进屋的身影，这只的神经果然大条。
　　
　　“小夕，要教训一下那些人吗？”进了房间后，冷晨环抱这冷夕，头靠在冷夕的脖子上。
　　
　　“当然要，只是现在时间还不到，等暗月回来查清楚迷雾森林里面发生的事情在教训那些药剂师。”
　　
　　“嗯，那小夕现在睡吧。”
　　
　　接下去一夜无话。
　　
　　翌日清晨，街道上一片喧哗，实在是那一百五十个人直挺挺的倒在地上，很震撼。
　　
　　药剂师工会的人很快来了，看着倒在地上的这些人，脸色青黑，浑身僵硬，众多药剂师脸变了数遍。




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　067
　　
　　卡西米尔脸色阴沉的来到那些中毒的人面前，此刻，那一百五十人已经被整齐的摆放在一起，一百五十个人，中毒的样子一摸一样，实在是很能震撼那些看到他们的人的心。
　　
　　“这到底是怎么回事？”卡西米尔冷着脸，转身，看向身边的副会长。
　　
　　博尼费斯的脸色同样很凝重，听到卡西米尔的问话，抬头看了卡西米尔一眼，“不知道，早上有人早期，走到街上，就发现这一群人倒在路上了。我给他们看过，他们中的毒我没有办法解。”
　　
　　博尼费斯说还，就不在说话。迷雾小镇什么时候来了这么利害的药剂师？而且还没有让他们药剂师工会知道，眼前这些人到底是怎么得罪那药剂师了，竟然让药剂师花这么大的成本，给他们下这么诡异的毒。
　　
　　博尼费斯的话让卡西米尔怔愣了一下，原本以为他们只是中了一般的毒，可是如今听博尼费斯的意思，这些人是中了奇毒？卡西米尔弯腰给倒在地上的佣兵们检查。
　　
　　结果，卡西米尔不得不放弃。
　　
　　“会长？”博尼费斯看着卡西米尔，看他脸上的神色就知道，眼前这毒，卡西米尔也没有办法解。
　　
　　“……”卡西米尔没有回答，到底是什么人下的毒？这种毒药的解药，我根本就没有办法研制出来，难道下毒的人是高级药剂师？可是高级药剂师为什么要对眼前这些地级佣兵以及冒险者下毒？难道眼前的这些冒险者和佣兵得罪了那高级药剂师不成？
　　
　　卡西米尔怎么想也想不通这其中的原因。卡西米尔下意识的将冷夕排除在了那下毒之人外，因为冷夕太年轻了，如果冷夕是中级药剂师那就已经是天才了，如果冷夕是高级药剂师，那么代表什么？卡西米尔不用想也知道，绝对会被大陆各大帝国竞相争夺。
　　
　　高级药剂师本身就已经够让人疯狂的了，如果再加上一个十几岁的高级药剂师，那绝对不仅仅是让人疯狂那么简单了。
　　
　　“会长，您知道这次的事情是怎么回事？”博尼费斯一只看着卡西米尔的表情，见卡西米尔的表情变化多端，心中不免起疑。
　　
　　卡西米尔回头看了博尼费斯一眼，那样充满了各种情绪的眼神，让博尼费斯明白，这次的事情可能有点棘手。
　　
　　博尼费斯虽然是工会的副会长，但是他本身不过是个低级药剂师高一点，里中级药剂师差一点的实力，而且本身也时常不受到卡西米尔的指导，对卡西米尔抱着的反而是身为弟子的姿态。
　　
　　“博尼，我没有办法解毒。”卡西米尔说着，整个人仿佛老了十来岁一般，整个被陀了。
　　
　　“什么？这怎么可能？如果连会长您都没有办法解这毒的话，不就是说这毒要高级药剂师才能解毒了吗？”博尼费斯震惊的看着卡西米尔，高级药剂师啊，那是多么强大的存在。高级药剂师不是应该被各大帝国供养起来的吗？怎么会出现在这么偏远的迷雾小镇？就算迷雾森林里面有许多的药材，但是也应该不需要那高级药剂师亲自到这迷雾森林来才对啊。
　　
　　“扣扣。”
　　
　　“会长，我们查到了一些事情。”
　　
　　“和那些中毒的人有关的事情？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“什么事情？”卡西米尔直直的盯着眼前的城卫官。
　　
　　“昨晚，在……”
　　
　　“……”卡西米尔听完城卫官的话，脸上的神色虽然依然平静，但是博尼费斯却清楚的看到卡西米尔的双手在颤抖，一个药剂师，双手必须要稳定，这样才能在配置药剂的时候不出任何的问题，但是就是这样稳定的一双手，此刻竟然颤抖的厉害！
　　
　　“你先退下吧。”博尼费斯蹙眉看了一眼还站在原地的城卫官。
　　
　　“是。”
　　
　　城卫官离开后，房间内陷入了安静，知道十分钟后，卡西米尔才回神。
　　
　　“会长事情，很严重吗？”
　　
　　“博尼费斯，也许这个世上真的有天才。”卡西米尔说完，离开了房间。
　　
　　博尼费斯因着卡西米尔的话而震惊，这到底是这呢么回事？
　　
　　回神发现卡西米尔走了，迅速追了出来。跟在卡西米尔的身后哦，博尼费斯觉得走在前前面的卡西米尔不是自己以前认识的会长了，那个曾经还算是意气风发的会长，此刻显得很颓唐。仿佛所有的信仰坍塌了一般的感觉，整个人老了许多。
　　
　　“扣扣。”博尼费斯疑惑的看着卡西米尔敲开了那一扇门。
　　
　　博尼费斯觉得，卡西米尔在抬起手敲门的瞬间，整个人似乎又变得不一样了，到底哪里不一样，这次，博尼费斯却说不出来。
　　
　　卡西米尔看着眼前的门，昨天，他还认为对方只是中级药剂师，虽然觉得对方是天才，但是毕竟那只是一个徽章，有可能对方是一直炼制那几种考核的药剂所以得到了那徽章的，毕竟这样的事情不是没有发生过。
　　
　　可是今天早上，在那些中毒的人出现在自己面前后，他始终没有将那少年与那下毒的药剂师联系在一起，哪怕心中有那么一瞬间闪过一丝可能，却还是被自己反驳了。知道城卫官的到来，让他不得不相信了这事实。同时也让他明白，对方很可能不仅仅只是中级药剂师这么简单！
　　
　　而得到这样的结论的瞬间，他觉得自己以前的努力都白费了，自己努力了那么久也没有成为高级药剂师，而对方小小年纪却已经是高级药剂师了，这让卡西米尔大受打击。只是在敲门的瞬间，卡西米尔突然发现自己的想法是那么的可笑，难道有人规定高级药剂师必须年龄很大吗？别人想见一见高级药剂师都不可能，自己如今有机会见到了，管他年轻还是年老，好好的请教就可以了，不是吗？
　　
　　“谁啊？”门内传来一阵不耐烦的声音，显然昨天晚上那些佣兵和冒险者的打扰，让门内的那些人到现在还睡着。
　　
　　“吱呀”门打开，一个□着上身的战士出现哎卡西米尔和博尼费斯的面前。
　　
　　“你们是睡？”战士一看眼前站着两个人，迷迷糊糊的问道。
　　
　　卡西米尔看着战士，并没有露出任何的倨傲神色，“我找你们这里的药剂师。”卡西米尔并不知道冷夕叫什么，只得这么说。
　　
　　“哦，你要找药剂师啊。等一下。”说完那战士转身，“碰”门关上。
　　
　　过了整整两个小时，门才再度打开，还是刚刚那个战士，只是此刻那战士已经穿上了盔甲。“走吧，我们的药剂师说，你们还算是有耐心，所以请进。”
　　
　　如果那战士不说这句话，博尼费斯还不觉得生气，战士这句话一说，就告诉卡西米尔和博尼费斯，我们知道你们俩人站在门外等着，但是我们故意让你们在外面等！
　　
　　“你们！”
　　
　　“博尼费斯！”卡西米尔严厉的呵斥一声，让博尼费斯不得不忍下怒火，站在卡西米尔身后。
　　
　　那战士反而回头挑衅的看了博尼费斯一眼，然后转身继续往前走。
　　
　　博尼费斯一直觉得自己是一个有涵养的人，这次却被那战士给惹得怒火再次升腾而起，如果不是卡西米尔瞪了他一眼，他觉得，自己可能会冲过去，将那战士狠狠揍一顿。
　　
　　大厅内，冷夕和冷晨等热已经吃好早饭，坐在一起等着博尼费斯进来。不过整个大厅内除了冷夕冷晨还有南希以及科拉德四人外，其他人都站着。
　　
　　毕竟来人可是药剂师工会的会长，哪怕只是一个分会的会长，他们也不敢随意得罪的。
　　
　　他们可没有冷夕那么厉害本身就是一个强大的药剂师，也没有南希他们三人那么好运，本身的药剂都是冷夕提供的。
　　
　　“卡西米尔？”冷夕眉头一挑，似乎很惊讶一般，只是他的眼底神色实在是太平静了。
　　
　　博尼费斯再次怒火中烧。
　　
　　“我想请教一下，那些人中的是什么毒。”卡西米尔总算是还有点脑子，没有让冷夕给解药，如果他真的说出让冷夕给解药的话，冷夕绝对会让科拉德将这连个老头给扔出去。
　　
　　“毒？很简单的毒，只是一种麻痹人的血液，然后让肌肉僵硬，前期是不会致死，但是时间久了以后，就会死。”冷夕很随意的说着。
　　
　　博尼费斯惊讶的看着冷夕，又回头看了看卡西米尔。看到卡西米尔认真的神色，他才知道这是真的，眼前的少年竟然真的这么厉害？
　　
　　“你是高级药剂师？”博尼费斯震惊的忍不住问出来。
　　
　　“高级药剂师？”只是冷夕的神色却比博尼费斯更加的惊讶。
　　
　　卡西米尔同样也震惊的看着冷夕，难道自己的猜测错了？“难道你不是吗？”
　　
　　“我当然不是了，我还只是中级药剂师，你不要忘记了，高级药剂师配置的药剂，需要的药材需要五十种以上，而那毒药只有二十中药材配置的。”冷夕看着卡西米尔，只是他的话却让卡西米尔和博尼费斯俩人同时震惊了。
　　
　　竟然只有二十中药材？
　　
　　真正进入中级药剂师配置的药剂是由三十中药材配置的，而博尼费斯目前只掌握到二十种！
　　
　　可是，二十中药材配置的药剂，竟然难住了卡西米尔！
　　
　　“这，这怎么可能？如果只是二十中药材配置的，没道理我检查不出来啊。”卡西米尔震惊的无以复加。
　　
　　“难道你们不知道很多药材换个放入的顺序，炼制的药剂就会不一样吗？”冷夕挑眉，很怀疑眼前的这两个药剂师是否合格。
　　
　　冷夕他虽然在学院内学习，但是很可惜，从来没有和其他的药剂师交流过，所以根本就不知道其他的药剂师是如何配置药剂的！于是他也不知道，那写药剂师门大多是照搬书本上的配方，或者自己寻找到的配方配置药剂，于是压根就忘了还有创新这一说法。
　　
　　看着卡西米尔和博尼费斯的反应，冷夕震惊了，不会吧？难道他们真的没有注意过这点？
　　
　　“我们只知道树上说，药材的顺序如果错了，会导致可怕的后果，从来没有想过……”卡西米尔说不下去了，就算他知道这一回事也不会轻易去尝试。药剂炼制出来了，没有试验，是不可能知道药剂的效果的。



68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　
　　冷夕一看卡西米尔的表情，就知道卡西米尔的顾忌，想到自己为了试验那些新的药剂，而抓来的那么多的小白鼠，于是释然。
　　“这是毒药的配方，这是解药的配方。”冷夕将两张纸递给卡西米尔。
　　卡西米尔激动的结果冷夕手中的配方，他原本只是想着能够弄到解药的配方，然后让自己回去研究解药就已经很不错了，他没有想到眼前的这个少年竟然连毒药的配方也给自己了。
　　“谢谢！”卡西米尔真心的朝冷夕鞠躬。然后拿着两张配方，离开了院子。
　　博尼费斯同样朝冷夕鞠躬，他知道这两张配方对老师的重要性。如今的药剂师工会太过沉闷了，也许正是需要这样的一种新鲜的东西加进来了。
　　冷夕看着离开的卡密希尔和博尼费斯，平静的转身。卡罗尔和艾拉俩人此刻还保持这震惊的表情，如果说艾拉知道一点冷夕的炼药水平的话，那么卡罗尔就完全不知道，此刻看到一个药剂师工会分会的会长如此恭敬的样子，他除了震惊已经不知道该有什么表情了。
　　“卡罗尔先生，我们是不是该讨论一下是离开这里还是和这里的佣兵门一起面对这次的魔兽狂潮？”艾拉在卡罗尔说话之前先开口道。
　　一听艾拉的话，原本还震惊的众人都回神了，冷夕是药剂师他们早就知道了，只是没有想到他会这么厉害罢了，如今突然知道身边的这个药剂师竟然比一个药剂师分会的会长还要厉害。震惊是在所难免，不过相比于这次诡异的魔兽狂潮来说，这种震惊就显得微不足道了。
　　冷夕微微眯着眼睛，若有所思的问，“现在迷雾小镇内还有多少人？”
　　卡罗尔和艾拉俩人对视一眼，“这我们并不知道，也许我们可以去问一下迷雾小镇的镇长？”艾拉看着众人，有些不确定，如果他们不准备留在这里的话，还是不要去找镇长的好。
　　南希平静的看了远处一会，此刻迷雾之森的方向正灰尘漫天，这是很奇怪的景象，毕竟迷雾小镇的气候很潮湿，这种灰尘漫天的情况一般是不会发生的。
　　“你们看，迷雾之森那边，似乎出了什么事情。”南希蹙眉指着迷雾之森的方向。
　　众人顺着南希的手，看了过去，入眼一片灰蒙蒙，哪里还有原本迷雾之森那种翠绿欲滴，一派生机勃勃的景象。
　　“快！快点，火狮群来了，大家快点准备！”一阵喧闹声从街道上传来。
　　“火狮群？！”科拉德惊呼出声，跟随着科拉德的那些战士，脸上都露出了震惊的神色，冷夕等人注意到那些战士的神色除了震惊外，还有一些隐藏的恐惧！
　　能够让一群在生死战斗中爬起来的战士惊恐的魔兽，这到底是什么魔兽？
　　冷夕蹙眉，脸色凝重，在场的其他学生或许因为眼界的限制并不了解火狮群的强大，但是他却很清楚，火狮群代表的什么。
　　火狮群，就和它的名字一样，他们的属性是火，他们会的也是火系魔法，但是火狮群会的火系魔法却和一般的魔法师会的火系魔法不同，那是一种非常强大的火系魔法。火狮群的火狮们只要一个简单的火球，就可以将它们附近的生物给烧成灰烬。火狮的个头很大，它们身体的防御同样也强，还有就是它们身体表面的皮毛上面总是附着这一层火焰，这导致了很多战士无法近身对火狮造成大的伤害。
　　而一般的魔法师，稍微强大一点的都会被国家给召走，导致很多时候，在外面游历的魔法师并不厉害，这导致了对付火狮的方法就更加的单一了，除非有强大的魔法卷轴，不然只有跑路的份，好在火狮的速度相比其他类型的狮子来说慢了许多。
　　众人听了冷夕的解释，一时间都沉默了，这不就是说，他们现在只有跑路这一条路了？
　　“我想，就算我们想跑，也没有办法跑了。”冷夕突然说了这么一句，眼睛紧紧的盯着空中。
　　众人狐疑的抬头，一看之下，脸色大变，空中一群的狮鹫正盘旋着。
　　“这，这，怎么会有这么多的狮鹫？”一阵恐惧的惊呼传入众人的耳中，听声音是从据诶到上传来。
　　“大家不好了！整个迷雾小镇都被魔兽给包围了！”一句话彻底的让小镇内的居民陷入了恐慌中。
　　卡罗尔和艾拉的脸色都一僵，他们没有想到这个在世人眼中很安全的迷雾之森内竟然会隐藏这么多的魔兽！而且看样子这些魔兽都已经从迷雾之森内跑出来了。
　　“这些魔兽来的很奇怪，他们原先应该不是迷雾之森内的才对。”科拉德警惕的看着空中的狮鹫，将南希拉到自己的身后，带着点狐疑的说道。
　　“他们不是迷雾之森的魔兽，迷雾之森的内围，平日里虽然没什么人却，但是也还是要有人去的，那里面并没有高级魔兽，像狮鹫和火狮群这中魔兽，更加不可能存在与迷雾之森内的。”南希冷静的声音传来。
　　“那现在要怎么对付这些魔兽？无论这些魔兽是从哪里来的，我们首先要做的就是对付眼前的这些魔兽，他们为什么要将这迷雾小镇给包围起来？我们必须找出事情的真相。”冷夕看着空中的魔兽，很是平静的说道。
　　一只没有说话的克洛突然道：“你们觉得有没有可能，是因为某个人在森林内采摘了什么草药，然后让这些魔兽疯狂了？”
　　克洛的猜测让在场的众人陷入了诡异的安静，毕竟这里是迷雾之森，迷雾之森内最多的就是药材，这能够让众魔兽如此疯狂的，想来是什么非常珍贵的药材了。
　　克洛的话，让冷夕脸色一变！
　　突然想到昨天那个嚣张的药剂师。抬头看了冷晨一眼，“不会有事的。”感觉到投在自己身上的熟悉的视线，回头回了一个安抚的神情。
　　“这是怎么了？”克洛疑惑的看着众人，不明白刚刚还算是轻松的气氛怎么一下子就紧张了。
　　似乎是为了解答克洛的疑问一般，一阵非常野蛮的敲门声响起，说是敲门声，在众人的耳中听来更加的像是踹门的声音。
　　然这门，不过是几下子就被从外面‘踹’开了，只是用的不是脚，而是一个佣兵的手。
　　“……”科拉德阴狠的神色盯着那个砸开门的佣兵。
　　那砸门的佣兵显然没有想到这个院子的住户，竟然都在院子里面。一时间显得有些尴尬，站在门口手足无措。
　　冷夕看着这一幕，挑眉，如果，刚刚自己这边有人发魔法的话，那么站在门口的那个佣兵，此刻已经倒在血泊中了。
　　“你是什么人？为什么要砸我们院子的门？”卡罗尔沉着脸，看着眼前这个看来很是憨傻的佣兵。
　　被卡罗尔一问，那原本还显得有些不好意思的佣兵突然整个脸都严肃了几分。
　　冷夕和南希俩人一看眼前这佣兵的表情，就忍不住想笑，实在是太搞笑了，明明一张很傻的脸，却强装出严肃的表情，实在是太有喜感了。
　　冷夕和南希俩人忍笑，不代表其他人也忍笑，这不，跟在那佣兵身后的那些人就直接笑出来了。
　　“不准笑，现在我们要谈论一些很严肃的事情。”
　　“我想我们并不认得你们，所以应该没有什么东西可一谈论的。”卡罗尔表情的很严肃，与那佣兵让人喷笑的表情相比，卡罗尔严肃时候的表情，让人觉得一阵压力。
　　在那佣兵身后走出一个棕色短发的男子，他的表情很温和，与南希高贵的温和不同，眼前这个男子的温和是那种透着一股暖人心脾的气息的温和，让人一见之下就生出几分好感来。
　　“抱歉，阿卡总是比较冲动一点，原先我只是让他来敲门的，只是没有想到他戾气用太大，直接把门给砸坏了。”那温和的男子说着，脸上眼底充满了歉疚。
　　卡罗尔眉头一蹙，对于男子的解释并不接受，不过却也没有再说什么不友好的话，毕竟这时候周围都是魔兽，如果这边贸然发生战斗的话，很可能会引来一群的狮鹫，到时候他们可就危险了。
　　“我们是夏雾佣兵团的成员，我是夏洛特，夏雾佣兵团的团长。”夏洛特简单的自我介绍，不过站在他对面的卡罗尔等人却并不回应他的话，毕竟这砸门的行为可是明摆着的。
　　夏洛特好脾气的一笑，倒是站在他身边的阿卡有些不高兴，不过被夏洛特万温和的眼睛一看，就不敢动了。
　　“我们听说你们这里有很多的珍贵药材，所以就来看看，不知道你们有没有采摘了什么魔兽们很喜欢的药材。”夏洛特满含歉意的眼神看着冷夕等人，他也知道自己的要求很无理，但是为了迷雾小镇，他不得不这么做。有人声称看到他们这一队人进入到迷雾之森内围去了，所以最大的可能就是眼前的这些人得到了什么药材，然后让迷雾之森内的魔兽们疯狂了。
　　冷夕嘴角一勾，一抹冷笑，转身进了房间。明摆着不将眼前这些人放在眼里。
　　阿卡怒，眼瞅着就要冲过去，却被夏洛特给再次拉着了。
　　夏洛特并没有不高兴，只是脾气很好的对冷夕等人解释，“我并没有要拿你们药材的意思，只是想看看你们到底有没有采摘了特殊的药材。”
　　“我们没有进入迷雾之森内围，怎么可能采摘到什么特别的药材。”洛克狐疑的看着夏洛特。南希蹙眉，为什么眼前这个人会笃定自己等人进了迷雾之森的内围呢？
　　“你不要骗人！明明有人看到你们进了迷雾之森内围。”阿卡恼火的看着冷夕等人，他觉得眼前这些魔法师实在是太无耻了，竟然敢做不敢当。
　　“迷雾之森内围？”卡罗尔惊讶，他们什么时候经过迷雾之森内为了？
　　冷夕“倏”转身看向阿卡，眼神犀利的让阿卡那高壮的身躯，差点沉不住。
　　夏洛特站在阿卡的身边，清楚的感觉到阿卡的变化，朝冷夕看了一眼，似乎很不高兴的样子。上前一步将阿卡护在身后，冷夕挑眉，“我们并没有去迷雾之森内围，只在外围活动。”
　　冷夕难得的解释，倒是让南希觉得惊讶。竟然会解释，这实在是太奇怪了，眼前这个夏洛特虽然有一点的特别，但是冷夕是不是也太在意了一点？
　　夏洛特一顿，怎么也没有想到自己竟然会得到这样的答案。不过想想又释然了。
　　“可是我听说……”
　　“既然是听说，那就是假的。”冷夕直接打断夏洛特的话，他愿意解释那么一句，不过是因为眼前的夏洛特眼神并不贪婪，还算是一个比较让人看得上眼的人，至少比昨天那个代亚强了不知道多少倍。
　　夏洛特一呆，想反驳却找不出话来。毕竟眼前这个少年没有说错，自己只是听说，听说的东西，怎么就不可能是假的了？
　　“对了你听谁说的？不会是代亚吧？”南希突然看着夏洛特有些狐疑的问道。
　　夏洛特一愣，显然没有想到这个看起来很高贵的少年为什么会突然多此一问。
　　夏洛特的反应看在冷夕等人的眼中，哪里还会不明白。
　　而相反的冷夕等人的表情，却让夏洛特有些摸不着头脑，难道代亚和眼前这些人有什么过节不成？不过虽然代亚为人嚣张了些，应该不算是什么十恶不赦的坏人才对。
　　克洛觉得自己有必要跟眼前这一群人解释一下，免得这群人成了代亚的帮凶还不知情。
　　夏洛特听了克洛的解释，一下子呆愣在原地。夏洛特原本温和的表情，一下子僵硬，整个人都充满了冷气压，从那沉着的脸可以看出，夏洛特很生气，非常的生气。“呼！我没有想到他竟然在这种时候还想着借着我的手，除掉自己的敌人。”
　　夏洛特说着这些话的时候，脸上的表情显得很失望。
　　“你和那个药剂师是什么关系？”洛克难得的八卦一回，实在是好奇啊，眼前这个人品样貌看起来都是中上的男人，怎么会和代亚那个人品低下，容貌一般的家伙有关系呢？
　　“他是我哥。”夏洛特眉头一挑，原本温和的面容因着那一个动作显得风情万种，这不站在夏洛特身边的阿卡直接被电的不知道东南西北，只知道傻愣愣的看着夏洛特了。
　　“我先走了。”夏洛特面容疲惫的转身离开，显然对于自己兄长再次让自己失望的事情很是身心俱疲。
　　阿卡傻乎乎的跟在夏洛特的身后，离开了院子。至于那被阿卡给砸坏的门，这院子里也有许多的战士，修理门这种事情并不算是什么难事才对。
　　当然，等到那些战士门动手后，才发现，这修门的事情看起来很简单，其实也算是一件不大不小的技术活。
　　最后的成果就是，那门挂在门框上，风一吹，‘嘎吱嘎吱’响。
　　冷夕看着那一扇看起来非常奇特的大门，笑眯眯的说：“你们有没有觉得许多的鬼物的门都是这样，嘎吱嘎吱响的？还有，这门本来不是正好大的么？为什么中间会有一条可以允许一个人通行的通道？我一直以为这种事情战士门都会做，原来是我错了。”
　　说完，冷夕直接转身，进了房间，不过，走的时候，顺便将那两扇门给拆了下来，嘎吱嘎吱响的门，不要也罢。
　　夜，悄然降临，迷雾之森的火狮群身上的毛发火红发亮，照亮了一方天地，空中的狮鹫缓缓的飞旋着，并不攻击迷雾小镇内的人，却也不飞离。
　　埃德曼学院的师生们此刻正熄了灯在房间内讨论着什么。
　　“我觉得代亚能够将消息透露给夏洛特，很可能目的就是为了让我们和夏洛特交恶，然后等到我们两方战斗，之后等我们战斗到疲惫后，再让人来盗取我们的药材。如今夏洛特没有和我们打起来，他的目的没有达到。我想他应该还会想一些别的办法来对付我们。”卡罗尔严肃的看着黑暗中自己的学生的脸。
　　“什么办法？”艾拉疑惑的问道。
　　卡罗尔沉默，他并不擅长这种勾心斗角，不然的话以他如今的魔法修为，早就成了院长了。而不是如今这样还只是一个小小的魔法老师。
　　“舆论。”南希淡淡的声音在 
 68、第 68 章 ... 
 
 
　　黑暗中响起。
　　众人沉默，冷夕和科拉德已经明白了南希的意思。
　　虽然看起来很温和，但是该知道的他一点也没有落下。冷夕淡淡的想着。
　　“他一定会想办法让所有的人都认为我们采摘到了那种草药，然后我们就会成为整个迷雾之森内的众人的攻击目标。到时候我们无论哪个人都没有办法安全的躲起来。”南希解释的清楚了些。
　　“嗯？”一直很安静的冷晨突然哼了一声，这在黑暗的环境中很突兀。
　　冷夕心一紧，以为冷晨除了什么事。
　　“哥哥？”
　　“没事。”冷晨冷淡的声音在黑暗中响起，或许因为此刻的环境过于黑暗的缘故，大家的眼睛都看不清，所以耳朵显得特别的敏感，于是平日里这很冷漠的声音，此刻在众人的耳中，竟然有了一抹淡淡的温情。
　　除了冷夕外，其他人都觉得一寒，这种想法实在是太诡异。
　　知道了代亚可能的打算后，众人回房去了。
　　回了自己的房间，冷夕直接拉着冷晨的手，盯着冷晨的眼睛，哪怕是在这黑暗的环境中，冷晨还是看清了冷夕那一双黑亮的眼睛。仿佛暗夜里的星辰，闪烁着迷人的光芒，那一瞬间，冷晨觉得自己仿佛受到了蛊惑。
　　“哥哥，刚刚到底出什么事 ？”只可惜，某人完全无所觉，直接打破了那一瞬间的暧昧。
　　“暗月出事了。”




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　
　　冷晨眼眸暗了暗，总算是想起了正事。
　　
　　光影‘倏地’从地上站起来，眼睛直直的看着冷晨，“它会出什么事？身为圣兽的它，有什么人可以伤到它的？”
　　
　　光影震惊，冷晨不是会开玩笑的人。
　　
　　冷夕眼中冷光一闪，是什么人竟然可以伤的了圣兽？此刻哥哥的神情还算是镇定，这么说来暗月应该没有受太大的伤才对。
　　
　　冷夕蹙眉转身看向门外，转身的瞬间，他没有看到冷晨眼底一闪而过的忧虑，就连光影也因为只注意门外的情况而忽略了冷晨的眼神。
　　
　　直到暗月拖着奄奄一息的身体出现在众人的眼前，冷夕和光影才发现，暗月身上的伤，完全不是他们所想的那样，没有生命危险！
　　
　　冷夕看着暗月，因为见到自己等人，而放松，最后倒地不起的身影，眉心跳了一下。
　　
　　接着怒火开始升腾而起，只是很快这怒火就被他压了下去，现在不是生气的时候，暗月能否活下去就靠自己了！
　　
　　凝着脸，眼底神色从未有过的严肃，迅速从身上的戒指内拿出了上好的药剂，先是让暗月的外伤停止流血。只是平日里很有用的伤药在这个时候却仿佛约好了一般，全部失去了作用！
　　
　　“这，这该怎么办？”光影看着这一幕，彻底的失去了圣兽的冷静。
　　
　　冷夕蹙眉，看着光影忧虑的只能不停用缩小的身体拱着暗月，同时用那小小的粉红的舌头不停的舔着暗月的鼻子。
　　
　　原本已经闭上眼睛的暗月，双眼勉强的睁开了一条缝隙。光影只是拿着一双忧伤的眼睛看着暗月，暗月的眼神却越来越涣散。
　　
　　冷夕看着两兽那依依惜别的样子，眉头一蹙，嘴角一撇，虽然那些药剂没有了作用，但是不代表他就真的没有办法救暗月了不是。
　　
　　“光影，带上暗月，跟着我们。”冷夕带着冷晨，躲过了房间内的埃德曼学院的众人，离开了院子。
　　
　　等到冷夕和冷晨俩人带着两兽消失后哦，原本他们所处的院落突兀的出现了一缕暗光，那暗光一闪而过，在这风声鹤唳的夜里，并没有引起任何人的注意。
　　
　　冷夕在前方走着，眉头紧蹙。能够伤到暗月的人必定厉害，这次的魔兽狂潮很可能也和那个人有关。只是不知道对方是正面战斗的情况下伤了暗月呢还是暗处偷袭得手的，还是其他的什么。
　　
　　快速的走着，终于看到一个无人的的院落，冷夕领着身后的一人两兽走了进去。
　　
　　“哥哥过来帮我。”‘光影，去外面守着，不要让外人靠近，我的木系魔法不能让人其他人知道。’后面一句话是用灵魂传音直接传给光影的，同时让光影也意识到，自己此刻该做什么。
　　
　　看着光影离开后，冷夕转身面向冷晨。“哥哥都好久没有看到我用木系魔法了呢。”说着，也不见冷夕念所谓的咒语，就看到地上突然生长出了许多的藤蔓植物。
　　
　　冷晨眉头一挑。
　　
　　“哥哥是不是觉得奇怪我刚刚没有扔任何的种子？这写植物是原本这个房子就有的，只是这些种子因为埋在这房子的地下，而房子又每天都有人踩踏所以才会没有长出来。选择院子就是因为这个院子有着浓郁的木系魔法元素。”
　　
　　这边解释着，另一边双手的动作却是一点也不慢。
　　
　　双手在空中划过一道道的残影，之后地上长出许多的绿色的藤蔓，将暗月卷了起来。之后暗月的受伤极重的身体被那些藤蔓举了起来。随着那些藤蔓与暗月身体的接触，冷夕的心里震惊却是怎么也掩藏不住。
　　
　　这竟然是暗系魔法？怎么回事？暗月最擅长的就是暗系魔法，它竟然会被暗系魔法给伤害到？这怎么可能？
　　
　　原本只以为暗月的身体只是因为受伤过重，导致生命里流失而导致药石罔顾，却没有想到竟然是因为暗系魔法阻止了暗月身体吸收所有的有利于暗月身体的药剂！
　　
　　这到底是怎么回事？难道这就是传说中的魔法反噬？魔法反噬不是要在只有在越级是使用魔法的时候才会出现吗？还是这只是敌人的一种攻击手段？
　　
　　冷夕的心中思绪流转，总算是没有慢了手上的动作。
　　
　　既然是暗系魔法阻止了暗月身体吸收药剂，那么唯一的方法就是驱逐这些暗系魔法元素，但是暗月的身体本身就是暗系魔法元素构造而成的，驱逐了暗系魔法，不就是让暗月的身体彻底的分崩离析？
　　
　　此刻，那些藤蔓将暗月捆住，同时在冷夕的作用下，这些藤蔓堵在了暗月的身体的表面，虽然无法彻底的解决暗月身体不停流血的现象，却至少可以阻止暗月身体血液流失的速度。
　　
　　“光影。”
　　
　　想到刚刚光影的神色，哪怕自己说了要用木系魔法救治的时候，它也没有露出任何的高兴的神色，看来它是早就知道了。
　　
　　“咻”光影出现在冷夕面前，从它的脸上冷夕看到了哀伤，却并不无惊讶的神色发，“你果然知道。”
　　
　　“嗯，它中了诅咒，不是一般意义上的暗系魔法，是一种非常奇特的能力。”光影低低的声音述说着，语气中透出浓浓的哀伤与绝望。
　　
　　“诅咒？？有办法解？”听了光影了话，冷夕只觉得惊讶，这个世上竟然真的有诅咒这中东西？而且这诅咒似乎还真的有用！
　　
　　“有，杀了下咒的人。”光影淡淡的说着，语气并不如冷夕想的那么热切。
　　
　　“怎么？杀那个下咒的人很困难？”
　　
　　“不是困难，是根本不可能。咒师本身实力并不强，但是他们会诅咒，而诅咒的最根本就是他们的精神力，只要在他们的精神力的承受范围内，他们就可以诅咒所有伤害他们的人，而且诅咒是不需要念什么咒语的，只要集中精神说出诅咒的内容就可以了。”
　　
　　光影很清楚咒师的厉害，不过好在真正能够成为咒师的人不多，而且咒师的精神力也不是无止境的，他们也会疲惫也会倦怠也会死亡。且因为咒师用的咒语越多，伤害的人越多，那么他的寿命也就越短。
　　
　　“没有办法避免被咒师攻击吗？”冷夕蹙眉，如果真的这样的话，那么咒师不就等于无敌了？还有为什么以前在学院内从来没有听过咒师这个存在？
　　
　　“当然有，不然的哪个国家出了一个咒师，只要愿意牺牲这个咒师，直接一个诅咒过去，那么敌国的法神战神什么的不久都死光了？”光影仿佛看白痴一样的眼神看着冷夕。
　　
　　冷夕却一点也不觉得有什么不对的，不懂就要问，这可是他的良好的习惯。
　　
　　“既然有办法避免，为什么暗月却没有避过？”
　　
　　……
　　
　　光影这时候才想起来，暗月知道怎么避过咒师的攻击，那为什么暗月还是被咒师给诅咒到了？
　　
　　“我，我忘记有咒师这么个存在了……”暗月的声音低低的传来，内容却让在场众人一阵无语，这也能忘了？
　　
　　“看来你是觉得活太久，活腻歪了，那就死好了，到时候我再去找两只圣兽或者神兽的，反正以后的日子还长着，我相信我会过的很好的。”光影的这一句话可谓是一道天雷，把那奄奄一息的暗月雷的从地上一蹦而起。
　　
　　看的一旁的冷夕，惊诧莫名。果然是这醋有的时候还挺刺激人（兽）的，瞧瞧眼前这只，刚刚还一副我快死的样子，这不一吃醋，竟然直接不药而愈了！
　　
　　黑线，黑线。
　　
　　光影看着站在自己面前威风凛凛的暗黑巨狼，黑线挂了满头。
　　
　　抽搐着嘴角，转身，来到冷夕的身边。“将我收到宠兽空间去。”
　　
　　冷夕很配合的直接将光影收进了宠兽空间，暗月想阻止已经来不及了，只扑了个空。
　　
　　眨巴眨巴大大的兽眼，暗月只觉得在将来的一段日子里，自己将很难过。
　　
　　暗月最终决定解释一下。
　　
　　“我没有装。”暗月很认真很肯定很坚定的告诉冷夕和冷晨俩人，一双大大的兽眼更是认真无比的盯着冷夕，希望冷夕可以将自己的想法传递给光影。
　　
　　冷晨眉头一拧，将冷夕拉到自己的怀里，一手环腰一手压头，不然冷夕和暗月对视。就冷夕和暗月对视的那么短短的几秒时间，他觉得不舒服！非常！非常的不舒服！
　　
　　“呃……”暗月一看自家主人的动作，同时灵魂感应到冷晨灵魂深处的不悦，呆滞了一下，却不知道该怎么说。他们俩人是兄弟不是吗？怎么会有这么强烈占有欲？自己只不过是多看了他两眼而已，竟然就不高兴了。
　　
　　不过这种疑惑只在暗月的心中一闪而过，并不停留，他还要想办法得到自己爱人的原谅呢，哪里有时间去关其他人的事情。
　　
　　“我真的不是假装的，只是我确实是遇到了咒师，不过因为 在他诅咒的时候我想到了，然后躲了，虽然因为我反应的慢了点，所以被咒师伤到了一点点，刚刚正是我在用自己的精神力驱逐体内的诅咒，所以一时间没有来得及详细说明。”暗月的解释似乎很合理，可惜在场的俩人都不是傻子，于是，暗月自顾的说着，冷夕和冷晨自顾的做着自己的事情。
　　
　　冷夕的手中拿着一颗种子，就在刚才，用魔法催生普通植物的时候，他对木系魔法有了新的认识。
　　
　　原来普通的植物在木系魔法的作用下，也会具有相应的攻击性，只是因为这些植物本身没有任何的魔法属性所以无法达到附加的魔法效果。只是正因为这些植物都是一些普通植物，没有任何的其他的魔法元素，导致了这些植物竟然可以和所有的元素相合。当然这一切还只是猜测，如果可能的话，冷夕很想试一试，如果可以在普通的植物内加入魔法元素的话，那么是不是也可以在一些药材内加入魔法元素？然后提升那些药材的实用性，同时提升用这些药材炼制的药剂的药效？
　　
　　此刻冷夕的手中正拿着一株药材，只是这药材原本只用来治疗烧伤的，为了减轻烧伤后的烧灼感觉，会在治疗灼伤的药剂内加入清凉叶，达到一种冰凉的效果。冷夕想试试在这些药材中加入冰元素会不会让这药剂的冰凉效果更加的明显一点。
　　
　　于是这边两个认真的研究着自己的事情，暗月努力的解释，解释着解释着，终于发现，自己解释的对象正做着别的事情。
　　
　　“吼！”暗月怒了，于是忍不住就是一声低吼。
　　
　　这可把认真的研究着事情的冷夕给吓了跳。
　　
　　眼神一凝，转眼看向暗月，“你的伤好了对吧？嗯？叫的可真是中气十足呢。”
　　
　　暗月被冷夕这么一看，生生打了个冷颤。
　　
　　“走吧，一会该有人来了。”冷夕淡淡的说完，转身拉着冷晨的手走了。
　　
　　‘为什么？为什么？那不过是个十五岁的少年罢了。怎么一个眼神就让我害怕了呢？我什么时候竟然如此的不济事了？’暗月跟在冷夕的身后，无限怨念的想着。
　　
　　回到原先居住的院子，才走进自己的房间，冷夕冷晨俩人迅速退出了房间。暗月也收起了所有的戏耍心态，警惕的看着房间的方向。
　　
　　“出来！”冷夕冷冷的看着房间的方向，他感觉到了，一股不熟悉的气息，就在他们的房间内，如果刚刚不是俩人退的快，此刻只怕已经是两具尸体了！
　　
　　到底是什么人竟然在这样的时候还想着杀自己俩人？难道是那代亚？不可能才对。代亚字如果请得到如此厉害的人物，哪里还可能窝在这小小的迷雾小镇内做一个普通的药剂师？
　　
　　“走了。”站在冷夕俩人面前警惕的暗月突然开口说道。
　　
　　冷夕听到敌人走了，不仅没有放心，反而更加的担忧了，对方是什么人，长什么样子他根本就连看都没有看清楚。如果刚开始进来的时候说自己俩人没有警惕所以没有看清楚的话，那么后来对方离开，若不是暗月提醒自己根本就没有感觉到。
　　
　　“小夕不要担心。”
　　
　　冷晨的安慰显得有些笨拙，但是却很有效，让冷夕因为这突然的攻击而提起的心放下了一些，至少不如原先那么神经紧绷。
　　
　　“哥哥，以后不要让暗月离开你身边。”认真的看着冷晨，暗月的感觉以及等阶都比俩人高了许多。
　　
　　这一夜，过度疲惫的俩人却并没有睡的深沉，直到第二天早上，南希等人起来后，冷夕和冷晨也离开了自己的房间。
　　
　　暗月颠颠的化身成狼狗的模样，跟着俩人。
　　
　　‘让小夕把光召唤出来吧？’
　　
　　‘让小夕把光放出来吧，它肚子该饿了。’
　　
　　‘光啊，冷晨，我要见光。’
　　
　　‘冷晨，你不能因为自己有人陪了就忘了我这只可爱的小魔兽啊。’
　　
　　……
　　
　　这一天，对于暗月来说是非常悲惨的一天。这一天，对于冷晨来说是非常呱噪的一天。
　　
　　过了两天，光影依然不愿意从宠兽空间内出来，暗月烦躁着，每天在冷晨的脑海中叫嚣着，可惜，冷晨从来不管。而另一边安静了许多天的众多魔兽终于有了进一步的动作。




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　070
　　
　　话说，魔兽们在将整个迷雾小镇围起来后就安静了下来，这突然的安静让原本猜测魔兽们是因为某个药剂师采摘了什么正轨药材而引来的这个说法，不攻自破。
　　
　　魔兽们如此有纪律的动作，让迷雾小镇内的人都明白了，眼前这次魔兽狂潮是人为的！
　　
　　只是到底什么人，竟然有如此能耐让这么多的魔兽都为他所用，而且看魔兽们的等级，都不高，却也不低。
　　
　　攻击最先到达的是天上的狮鹫。
　　
　　众人只有一种感觉，伴随着那“轰”的一声后，是地面剧烈的晃动。
　　
　　迷雾小镇内的房子如何能够经得起这狮鹫们的冲击？
　　
　　于是原本躲在房子里面的那些平民，一个个躲进了地窖里，好在这迷雾小镇的平民有挖地窖的习惯，只是随着狮鹫们第一波的物理攻击过后，就是一波魔法攻击。
　　
　　魔法的攻击并不好应付，狮鹫们从空中发射魔法，而火狮群还有其他的魔兽则从迷雾小镇的周围用那魔法。
　　
　　迷雾小镇的城墙眼看就撑不住了。
　　
　　“镇长，我们去请那些人吧？”有人突然来到镇长身边提议道。
　　
　　“那些人？”镇长显然不知道所谓的那些人是什么人。
　　
　　“现在迷雾小镇内有一队人，他们会魔法，而且还是很厉害的魔法师，可比现在这些中级魔法师厉害了许多。”提议的人赶紧解释道。
　　
　　“快去请！”镇长一听有比中级魔法师更加厉害的魔法师，激动起来。
　　
　　片刻后，镇长在提议者的带领下来到了冷夕和冷晨他们居住的院子。
　　
　　此刻，卡罗尔和艾拉两个老师同时取出了身上的魔法卷轴，激发了魔法卷轴，将所有的学生保护了起来，科拉德带来的战士在卷轴的外围拼杀，每次当他们可能有危险的时候，身后的魔法师就会出手救助。而且在战士门的掩护下，魔法师的魔法总是能很轻易的攻击到那些狮鹫身上的要害。
　　
　　不过卷轴的作用总是有限，时间一久那些卷轴就失去了作用。
　　
　　镇长一行人在一旁看的目瞪口呆，这些人果然是比中级魔法师厉害的人，这配合的真是默契，还有这魔法卷轴可真是大手笔。
　　
　　镇长看着那卷轴，眼中算计的光芒连连闪动。
　　
　　冷夕早就发现了镇长一行人，只是因为他们一直安静的站在一旁，没有上前帮忙也没有上前捣乱，这才没有去理会这些人。
　　
　　感觉到一缕不怀好意的视线，冷夕侧目。看到镇长眼中那来不及掩饰的算计，眼中冷光一闪。敢算计我们？胆子不小。想着，脸色却并没有变化。
　　
　　等到卷轴形成的保护膜“啪嗒”破裂后。镇长一行人才出手，卡罗尔和艾拉两位老师还准备拿出身上的卷轴却被冷夕阻止了。
　　
　　“老师，先不要拿出来，这里有其他人来了。”
　　
　　冷夕的话让其他人注意到了镇长一行人。
　　
　　看着那些人将狮鹫给赶走，然后一脸激动的看着自己众人，说：“总算是没有来不及，快跟我门走。”
　　
　　冷夕嘴角一撇，冷笑。难道真的当我们是瞎子？没有看到你们刚刚在一旁观望的样子不成？
　　
　　“有人提起说你们之中有中级魔法师以上的魔法师，这次的魔兽攻击相比你们也看到了，如果不将战斗力集中在一起，消灭这些魔兽的话，很可能被消灭的就是我们了。”镇长严肃的看着卡罗尔说道。
　　
　　“我们是埃德曼学院要去参加学院交流赛的队伍。”卡罗尔很平静的看着镇长，这次的迷雾小镇被围攻，他们这支队伍是最安全的队伍，有着高级魔法师，有着高级魔法卷轴，有着战士保护。还有药剂师药剂的支持。相比于小镇内的其他人来说，他们安全了许多。
　　
　　镇长听了卡罗尔的话，明白了，眼前的这支队伍有着非常厉害的魔法师，而且还能有战士的保护，这之队伍不简单。他可从来没有听说过那次的参赛队伍其中有着这么多的战士。
　　
　　“请！”随着众人说话的当口，一行人到了镇长的住所，唯一一处完好的建筑，药剂师工会。
　　
　　冷夕看了眼眼前的药剂师工会，虽然完好，却因为地面的震动显得摇摇晃晃，并不安全的样子。同时药剂师工会内传来一阵脚步声。
　　
　　卡西米尔？冷夕看着走出来的人，竟然是药剂师工会的会长。
　　
　　“卡西米尔会长？您怎么出来了？”镇长也显得很惊讶。
　　
　　“欢迎您的到来。”卡西米尔根本当镇长是空气，直接越过他来到冷夕的身边。那语气很激动，眼神里更是热切。卡西米尔的异常反应一下子引起了周围众人的关注。不过他们怎么想也想不明白，卡西米尔卫生什么要这样。
　　
　　冷夕蹙眉，他非常不喜欢现在这样的感觉，被人围观的感觉。
　　
　　“轰”一声突然的，巨大的倒塌声，让众人怔愣了瞬间。
　　
　　“这……”
　　
　　“不好了！城墙倒塌了！”
　　
　　正在药剂师工会内的人疑惑出了什么事的时候，一阵惊慌失措的声音传进众人的耳中。话语的内容让药剂师工会内的众人震惊的脸色苍白。
　　
　　冷夕看着周围那些药剂师，刚刚还挺镇定的，如今却各个脸色苍白，一副要晕倒的样子。
　　
　　果然是没有战斗力的药剂师，和平时候很强大，可惜与这些魔兽一对上，就显得渺小的可怜。
　　
　　“药剂师留在药剂师工会内，魔法师到药剂师工会外面跟在战士身后，战士上场杀敌。”镇长迅速命令道。
　　
　　除了冷夕等人没有动外，其他人都动了起来。
　　
　　“怎么？你们难道不想听从命令吗？”镇长蹙眉，不悦的看着冷夕等人，对于他们不听从命令的行为感到不悦。
　　
　　冷夕挑眉，眼前这个震撼实在很极品。也不看看站在自己面前的都是什么人就敢命令，不说南希和克拉的两个爵位在身的，就说卡罗尔和艾拉两个埃德曼学院的老师，身为高级魔法师的他们岂是一个小小的镇长可以命令的的了？
　　
　　卡西米尔嘴角抽搐的看着镇长，终于明白这镇长极品的彻底。
　　
　　周围的人也是一脸的黑线，迷雾小镇内的那些佣兵之所以愿意听你的话，那是因为他们必须在迷雾小镇讨生活，而且他们本身的实力并不高，可眼前这群人一看就是一群高实力的人，你一个小小的边缘小镇的镇长竟然想要命令人家？实在是太看得起自己了。
　　
　　“会长，要跟着我们吗？”冷夕抬眼看向卡西米尔，卡西米尔身为药剂师工会的会长，虽然创新不足，却也守成有余，人品也不错，是一个不错的药剂师。
　　
　　“不用了，我还是留在工会内就好。”卡西米尔笑着说道。
　　
　　冷夕听了这话，也不多说什么，只是转身看向镇长，此刻那镇长脸色已经青红交加，实在是怒极。
　　
　　“你以为你是什么人？竟然想命令我们？不说我是药剂师，就说他们随便一个魔法师，哪里是你这个莫名其妙的镇长可以命令的？还有，不要以为我不知道你心里的打算，难道你以为这个世上所有人都和你一样是傻子不成？”冷夕的脸上挂着大大的讽刺的笑容。说完这句话，转身，和众人一起走了。
　　
　　镇长听了冷夕的话，低头，众人只以为他是羞愧的，却没有人看到他眼底一闪而过的狠厉。
　　
　　“吼！”暗月突然转身对着镇长就是一声怒吼。
　　
　　冷晨回头看了一眼，那眼神很冷，冷的仿佛没有了人类的感情，看着镇长的时候，就仿佛看着一个死人。
　　
　　“哥哥，走了。”冷夕感觉到身边人回头的动作，并不理会，只是拉了一下他的手。
　　
　　‘光影，该出来了，现在周围可是有很多的魔兽呢。’冷夕在心里对光影说道。
　　
　　“好。”光影终于应了。
　　
　　暗月正跟着冷夕突然发现，身边多了一个白色的小身影，狐疑的朝边上看去，一看之下，那双兽眼闪闪发亮。
　　
　　“嗷！”暗月痛叫一声。
　　
　　原来光影不忿，一爪子挠了过去。
　　
　　“咦？光影和暗月都回来了？”南希低头，看见趴在暗月头上的小猫形状的光影，笑。
　　
　　“暗月不是早就回来了。”科拉德撇嘴说道。
　　
　　“呵呵，光影没有在，暗月的小心肝也不在啊。”南希笑着说了一句，这一下不仅科拉德无语了，就连冷夕和冷晨俩人也无语，而地上的光影更加直接的一爪子抓在暗月的脑袋上，让暗月疼，却又不让他受伤。
　　
　　一行人走到迷雾小镇的中心，魔法师在中间，战士在外围，展开了战斗，不过，因为他们选择的是镇子的中间，魔兽们到中间的时候首先要经历一场在外围的战斗，于是到中间的时候已经没有多少实力了，导致冷夕和冷晨他们的战斗轻松了许多。
　　
　　迷雾小镇不大，却也不小，从外围到中心的距离不算短，因着房屋被狮鹫给冲击的倒塌，导致小镇的外围的战士清楚的看清楚镇子中心的情况。
　　
　　镇长自然也看到了，“我不会让你们好过的。”
　　
　　“来人！”
　　
　　“镇长？”
　　
　　“将这些药剂小心的洒到那些人的周围，不用太近，只要能够让那些魔兽靠近他们就可以了。我要让他们后悔不听我的话！”镇长说着，脸上神色是如此的狰狞。
　　
　　“是。”
　　
　　“奇怪，怎么一下子魔兽突然这么激动？”外围的那些战士惊讶的看着面前的这些魔兽，他们怎么就突然的疯狂了？
　　
　　魔兽的突然疯狂一下子越过外围的战士，冲进了中心地带。
　　
　　冷晨等人的战斗压力一下子大了许多。
　　
　　好在科拉德等战士的战斗经验丰富，不然就要被这突来的变故给打个措手不及了。
　　
　　“奇怪，这是怎么回事？这些魔兽怎么突然就发狂了？”艾拉惊讶的看着朝自己等人冲来的魔兽。
　　
　　冷夕蹙眉，这些魔兽的冲击毫无章法，不像是刚开始的时候那样一看就知道被人指挥的。
　　
　　“暗月？光影？”冷夕低头看向站在自己俩人边上的两兽，他们的脸色很焦躁，这是怎么了？
　　
　　‘有东西吸引着魔兽，就在我们外围，原本没有的。’光影疑惑的看着远处，通过灵魂传音告诉冷夕。
　　
　　刚刚出现？冷夕蹙眉，眼角刚好看到一抹一闪而过的身影。
　　
　　不用冷夕吩咐，光影直接冲了出去。小小的白色的身影，宛如一条白色的线条一闪而过。
　　
　　很快的光影又回来了，‘是有人洒了引兽香。’
　　
　　‘有没有办法去除？’
　　
　　‘用水洗。’
　　
　　看着周围的老师同学，拉了一下冷晨的手。
　　
　　“哥哥，用水系魔法，将我们周围的空气冲一下。有引兽香。”冷夕说完，冷晨就直接动手。
　　
　　卡罗尔等人疑惑的看向冷夕和冷晨，不明白冷晨突然来这么一下是要做什么。
　　
　　“引兽香。”冷夕的回答让众人滞了滞，竟然有人在他们的周围洒引兽香？为什么？什么人？一串的问题闪过众人的脑海，却想不出答案，现在这个时候竟然还有人想着怎么对付他们，这实在是太……
　　
　　战斗依然在持续，有了一次引兽香的事情，大家都警惕了起来。
　　
　　“冷夕，你发现没有？周围的人越来越少了？”南希来到冷夕的身边，不无忧虑的说道。
　　
　　顺着南希指的方向，果然那个地方已经没有多少人了。
　　
　　“不知道毒药对这些魔兽有没有效果。”虽然其他人的生死与他没有关系，但是如果一直让魔兽这么杀下去的话，最后只身下自己这些人，很可能对付不了那个咒师。
　　
　　“退往药剂师工会。”冷晨冰冷的声音突兀的响起。
　　
　　冷夕抬头看了冷晨一眼，无奈，怎么就这么相信我的药剂呢？真是。
　　
　　“小心！！！”暗月的声音突然响起，冷夕和冷晨俩人甚至不知道该做什么反应！
　　
　　一缕黑线，直接撞在冷晨的身上。
　　
　　冷夕呆愣，那一缕黑线出现的很突然，但是他可以肯定那黑线攻击的方向是自己，而不是哥哥。可是就在黑线朝自己飞来的时候，他竟然自己撞了上去！
　　
　　“哥哥！你怎么样了？”冷夕抱住软了身体的冷晨。苍白着脸色的冷晨，认真的盯着冷夕，确定冷夕没有谁受伤，这才放心的晕了过去！
　　
　　“这是怎么回事？！”冷冷的盯着暗月，杀气凛冽，如果它不能说出个所以然来，他一定会动手将它给杀了！
　　
　　“是诅咒！我没有想到那个咒师竟然对你下诅咒，而且看样子这诅咒还是高级诅咒，竟然会跟踪以及找时机……”暗月的声音里透着凝重，如果咒师的咒术只是一般的咒术，只能简单的诅咒就近的敌人，那么这个诅咒其实没什么可怕的，只要用一个其他的生命体承受就好了，比如那些植物。但是如果这个诅咒可以隐没可以跟踪，那这诅咒基本就已经有了自己的灵性了，这诅咒该多强？这不用想也知道！
　　
　　冷夕的脸色黑沉的可怕，卡罗尔他们震惊的看着突然开口说话的暗月，实在是不懂为什么这只看起来很普通的黑狼狗竟然可以口吐人言，这不是只有圣兽以上的魔兽才有的能力吗？难道眼前的这只黑色 
 70、第 70 章 ... 
 
 
　　的狼狗是圣兽或者神兽？
　　
　　“冷夕，带着冷晨进药剂师工会，有什么事情等会再说？我们现在必须要消灭眼前的这些魔兽，不然到时候根本就没有办法救冷晨。”南希来到冷夕身边，焦急的道。
　　
　　冷夕点头，哥哥，我一定会想办法杀了那咒师的！绝对，绝对要让他后悔对我们兄弟下诅咒的！进了药剂师工会，看到迎面而来的卡西米尔，直接扔了一堆药剂过去，“这些都是毒药，你下给那些魔兽吧！驱赶这次魔兽的其中有一个咒师。”
　　
　　平静的说完，冷夕抱着冷晨就这么越过众人，进了药剂师工会的深处。
　　
　　将冷晨放在床上，冷夕抓着冷晨的手，把脉。
　　
　　睡着了？感觉着冷晨的脉象，冷夕狐疑。更加认真的感应，同时还开始调动空气中的木系魔法，用木系魔法感应冷晨体内的生机。
　　
　　蹙眉，终于感觉到了，只是他感觉到的东西却让他很不安。冷晨体内的生命里在流失，虽然此刻冷晨看起来是睡着了，但是随着生命力的流失，不久之后冷晨会变成一具冰冷的尸体！
　　
　　这样的认知让冷夕怎么也不愿意相信，他不要！不要哥哥死。这个从五岁开始总是用小小的身体，努力保护自己的人。哪怕心里年龄没有自己高，也依然义不容辞的担起了保护的责任。
　　
　　这么多年过去了，无论是暗月光影还是刘景他们，都只是俩人生命里的过客，只有彼此，他们一直都只有彼此。他无法忍受，也不愿忍受失去的痛苦！“哥哥，你要好起来。你说过要保护小夕的，怎么可以不守信用？你要是这么早就离开了，以后爸爸妈妈在天上遇到你，一定会责备你的。所以你要好起来啊。”
　　
　　“说，该怎么做才能接触这个诅咒？杀了那个咒师吗？”
　　
　　“不是，这个诅咒是高级诅咒，从咒师念完这个诅咒后就已经失去了对这个诅咒的控制，所以要想解除这个诅咒，有一个更加简单却更加困难的方法，将那诅咒从他的身体里逼出来！”光影看着冷夕说道。
　　
　　“怎么逼？逼出来后要怎么做？”无论什么代价，我都要将他救活。
　　
　　“要有一个新的身体承受那诅咒。”光影看着冷夕。拖一个无辜的人进来，他真的忍心？
　　
　　“怎么逼出来？”冷夕眼中冷光一闪，外人如何，与他无关。
　　
　　“这个我来就可以了，必须要光系的魔法才能够将诅咒逼出来的。”光影看着冷夕，既然他已经做了决定，自己只要支持就好。
　　
　　冷夕转身朝门外走去，去寻找诅咒的载体。
　　
　　话说，这个世界上总是有那么一些人，太将自己当回事。于是这么些人就注定了要倒霉！
　　
　　这不，那镇长，见自己的计谋没有办法对付冷夕等人，又看到冷夕等人竟然退回了药剂师工会，眼看着不准备参与到战斗中了，甚至只拿了几瓶药剂，之后就不动了。这如何了得？
　　
　　于是，镇长就这么出现在了药剂师工会内，拦着卡罗尔等人，不让他们进工会内部，同时开始扯开嗓门数落卡罗尔他们的不是。
　　
　　说什么没有身为人类的自觉，不出去对付魔兽。还说什么他们是战场上的逃兵，竟然和没用的药剂师躲在一起。
　　
　　得了。镇长这一句话彻底将药剂师工会内的人得罪了。
　　
　　冷夕刚出来，就听到这么一句话。“呵呵，看来载体都不用我费心找。”说着冷夕直接来到镇长身边，镇长和他身边的护卫还没有反应过来，冷夕的手直接在镇长身上动了两下，如此镇长就乖乖的停止了挣扎。
　　
　　“帮我拦住他们。”冷夕说完，拖着镇长朝药剂师工会后面走去。
　　
　　科拉德等战士听了，眉头一挑，他受刺激了？竟然如此的干脆利落，刚刚那武技，可真是精彩，虽然动作简单，却处处透着精妙。科拉德发现周围的战士看着自己的眼神闪闪发光，自然不好多说什么。
　　
　　冷夕拖着镇长进到房间后，直接将他扔在地上。
　　
　　就这么一会的功夫，光影身上的毛发已经湿漉漉的贴在身上了。
　　
　　那一缕黑线，终于从冷晨的身上逼了出来，只是事情真的这么简单吗？ 

作者有话要说：月影很悲剧的发现，留言啥的，前连天是只能看到数量看不到具体，今天终于看到具体的了，却回不了，为毛？



71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　
　　当那一缕黑线离开了冷层的身体后，没有马上消失，也没有快速行动。只是停在空中，头部不停的摇动，似乎在思考着什么。
　　
　　冷夕悄然施放木系魔法，在地上生成了一个藤蔓，之后让那藤蔓卷着镇长的身体，准备用镇长的身体直接迎向那诅咒。
　　
　　诅咒动了！
　　
　　原本安静的诅咒瞬间分裂成四股，之后朝着冷夕冷晨还有暗月与光影俩人两兽飞了过去！这诅咒竟然想将在场的这俩人两兽一网打尽！果然贪心！
　　
　　光影和暗月反应迅速，光影带着冷晨窜了出去，暗月自己也躲到了一旁。冷夕反应自然也是不慢，只是他的身体速度却不快。
　　
　　不过他的魔法却一点也不慢，总算是赶在诅咒临身的瞬间，拖过了镇长的身体，承接了这诅咒黑线。
　　
　　冷夕看镇长成绩那飞向自己的诅咒后，其他的黑线动作顿了一下，却并不回头朝自己飞来，而是照着原先的路线，继续追赶冷晨他们。于是沉声道：“过来！”
　　
　　既然镇长可以承接一个诅咒，那多三个应该也是没有问题的。
　　
　　光影带着冷晨跑到了冷夕的身后，暗月还没有过去。控制着手中的藤蔓，将镇长的身体当成盾牌，在空中挥舞，那些诅咒仿佛有了灵智一般，竟然懂得躲避！
　　
　　这些诅咒到底是咒术还是有灵智的生物？怎么竟然懂得躲避？
　　
　　冷夕蹙眉看着空中的诅咒，因为冷夕控制着镇长的身体在空中拦截诅咒，到最后竟然成了镇长的身体在追击那些黑雾！
　　
　　这一幕变化让冷夕和光影暗月以及后来醒过来的冷晨，感到一阵好笑。
　　
　　笑过之后却也让冷夕和冷晨等震惊了心思，蹙紧了眉头，竟然可以让咒术拥有灵智，对方的咒术到底有多强大？这样强大的人为什么要对付迷雾小镇？
　　
　　冷夕将镇长的身体放在地上，一直控制着藤蔓追击空中的咒术，显然不明智，不说能否追到，就说他的魔力能不能坚持住也是个很大的问题。
　　
　　冷夕将镇长的身体放在地上后，空中的那三个诅咒黑线一下子动了一下，只是它们却没有真正的冲出去，而是在空中震动着，冷夕自然看到了这一幕，他并不急着动镇长的身体。
　　
　　双眼紧紧盯着那诅咒，终于在震动了三次后，那黑线下定了决心从空中冲了下来！
　　
　　只是在冲击的过程中，冷夕依然紧紧的盯着那诅咒，并不马上动那镇长的是身体，只是在那诅咒黑箱即将到达冷晨还有光影和暗月他们的头上瞬间，冷夕动了！
　　
　　那镇长的身体，在冷夕的控制下，“倏地”霎那间来到冷晨的头顶，原本只差那么一点点就要碰到冷晨身体的诅咒就这么被拦截了，而飞向光影和暗月的诅咒自然一被拦截了下来。
　　
　　只是在最后，拦截飞向暗月的诅咒的时候，门被从外面撞开！
　　
　　冲进门内的是科拉德手下的一个战士！
　　
　　在门打开的瞬间，原本飞在空中的镇长的身体飞了出去，而伸展开来的藤蔓也瞬间收起，好在那战士进门的瞬间，眼睛只注意着冷夕和冷晨他们，对于其他的东西倒是没有注意。
　　
　　“两位先生，那些魔兽即将攻占药剂师工会的工会大楼，您二位什么时候离开？”战士焦急的问着，“碰”这一声突兀的声音传入战士的耳中，战士疑惑的转头朝声音传来的方向看去，见到那在大厅内颐指气使的镇长此刻正躺在地上，看样子刚刚那声音是镇长的身体落地的时候发出的声音了。
　　
　　冷夕淡定的和冷晨转身一起朝门外走去，至于已经恢复了真身的暗月和光影，他觉得今天还是没有必要出去了。除非他们自己有生命危险，不然不要暴露的好。
　　
　　怀璧其罪的道理他还是明白的。
　　
　　战士眨巴着眼睛，疑惑的看着冷夕和冷晨俩人，他们这是准备做什么？
　　
　　光影和暗月在确定战士没有注意到自己两只后，迅速的变成了白猫和黑狗。
　　
　　灰蒙蒙的药剂师工会大厅，因着魔兽门的攻击，药剂师工会外面的防护罩已经岌岌可危，整个大厅内，偶尔会“扑簌簌”的落下许多的灰尘。
　　
　　当俩人进入大厅的时候，正站在大厅内的南希等埃德曼学院的学生还有战士看到跟在冷夕身后，已经好了的冷晨，惊讶的长大嘴巴。
　　
　　冷夕果然不愧是强大的药剂师，这么快就已经治好了冷晨的病！众多学生心里想着，眼神隐隐有崇拜的意思。
　　
　　卡罗尔和艾拉身为老师，在这个时候还是很冷静的，至少他们还知道，现在是什么环境。
　　
　　“老师，事情怎么样了？”冷夕看着卡罗尔，语气平静，一点也不将那摇摇欲坠的药剂师工会大厅放在心里。
　　
　　卡罗尔看了眼周围，因着是不是的落下灰尘而显得脏乱的药剂师工会大厅。
　　
　　冷夕点了下头，明白了，这药剂师工会很快就要被魔兽们给攻破了。
　　
　　才这么想着，“咔嗒”一声，药剂师工会的防护罩彻底的碎裂了。药剂师工会“轰”一声，倒塌了！
　　
　　众人看着头上已经失去了房顶，只看得到魔兽的天空。一时间不知道该做何反应。虽然知道这药剂师工会的魔法阵坚持不了多久，却一直在心里祈祷着这魔法阵能够多坚持一会，却没有想到还是破裂了。
　　
　　“大家注意！”科拉德吼了一声，跟着科拉德的战士迅速回神将冷夕冷晨等人护在中间。
　　
　　这一下子，原本就站在药剂师工会大厅的药剂师们看到了战士的作用，那平日里在他们眼中一群粗鲁的没有教养的地下的战士，站在那里就仿佛一个坚实的盾牌，挡住了所有的危险。
　　
　　只是那盾牌太小了，只够保护冷夕他们几个人，其他的无论药剂师还是魔法师都没有了任何的保护！就这么赤果果的暴露在了魔兽门的攻击下！
　　
　　而魔法师们的魔法攻击，在对上这些天生的魔法师魔兽后，就失去了大部分的效用，这些魔兽本身都有抗磨的能力！
　　
　　冷夕沉静的站在战士门的保护圈内，外面的那些魔法师和药剂师一个接一个的倒下，除了那些刚刚从学校内出来的什么也没有经历过的魔法师还有有点同情心，想让大家接受一两个人进来外，其他人却都僵硬着面容。就连那学生的请求也被卡罗尔给拒绝了。
　　
　　这死生死攸关的时刻，可不是简单的同情心就能解决问题的。救了一个就要救其他的，他们的战士就这么多，战士的防护圈，围城如今这样刚刚好，不会紧的让战士门没有发挥的余地，也不会疏的让战士们需要移位来防守。
　　
　　那些原本还期望着冷夕他们能够救人的魔法师和药剂师，这一下彻底的放弃了，他们开始寻找可以遮蔽保护他们的东西，这一下，原本倒塌的看起来很不安全的药剂师工会大厅，竟然愣是给他们找出了许多的躲藏的地方，相比于冷夕他们一群人堆在一起，不起眼多了，也安全多了，当然当魔兽们的魔法落到他们头上的时候，他们能够躲过的话。
　　
　　“啊！”一声短促的尖叫，昭示着又一个生命的离去。
　　
　　冷夕和冷晨等人只能无视着，魔兽太多，冷夕知道，如果要在场的人都活下去的可能很小，但是，他也知道，他如果想走，还是能够走的掉的。毕竟，光影和暗月的速度比现在围攻迷雾小镇的这些魔兽快了许多。到时候真的想跑的话，自己兄弟两个加上南希和科拉德，四个人两只圣兽，逃命是没有问题的！
　　
　　想完这些，冷夕一惊，他什么时候竟然不知不觉中将南希纳入了自己人的范围？算了，他也是一个不错的人，能救的话就多救他们两个也无妨。
　　
　　科拉德呼呼的喘着气，他感觉到自己体内的斗气已经所剩无几，而周围那些跟着他的战士，同样也已经只能勉强支撑了。他们会活下去的！伸手从自己的怀里逃出药剂，那说是药剂不如说是药丸，冷夕炼制的，药丸确实比药剂方便了许多。
　　
　　“一人一瓶，接着。”科拉德说着，将手中的药剂分了出去。
　　
　　那些战士们，差点愣在原地，这个时候，这种情况，多一颗药剂代表他们多一分生存的希望，没有想到那从来都阴沉的老大竟然将药剂分给了自己等人。
　　
　　“大家坚持住，迷雾小镇附近的城镇已经已经发现了迷雾小镇的异样，那些救援的人，马上就要来了！”科拉德低沉的声音有着一股特殊的安抚作用。
　　
　　冷夕看着这一幕，又转头看向南希，从身上拿出了更多的药剂和药丸。
　　
　　“给你。”说着，放在了南希的手上。南希疑惑的抬头看向冷夕。
　　
　　冷夕嘴角一勾一抹淡淡的笑容划过，那一抹笑容就仿佛一缕闪电在暗夜里一闪而过。震撼而短暂。“那写救援的人应该很快就会到了，药剂可以让大家撑的久一点。”
　　
　　南希点头，将手中的药剂递给了所有的战士。
　　
　　南希他们这些魔法师，同样也得到了许多的药剂，这些药剂可谓是及时雨，让那些已经没有了药剂的魔法师一阵兴奋。
　　
　　大家吞了相应了的药剂，恢复了魔力，继续对付空中和地上的魔兽。
　　
　　远处的迷雾之森内，一个淡淡的人影以一种很诡异的形式出现，只见他的身上穿着一件黑色的斗篷，浑身上下都透着一股不详的气息。
　　
　　此人面向着迷雾小镇的方向，身上一缕一缕的黑线飞出，这竟然是诅咒黑线！
　　
　　眼前这个身着斗篷的人，难道就是那咒师不成？
　　
　　冷夕他们面对着这个新来的敌人又将如何应付？




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　072
　　
　　“嘎嘎嘎！”狮鹫嚣张的声音响彻整个迷雾小镇，“啊吼，啊吼”火狮群的吼声直冲云霄，传递出去很远很远。
　　
　　天空的太阳被时间的巨大身躯挡住，整个迷雾小镇显得灰沉沉的。
　　
　　在迷雾小镇的不远处，一对人马正急速赶来，这些人是中有魔法师，有战士，同样的夜悠药剂师。
　　
　　那一阵阵魔兽的吼声传入众人的耳中，众人心中一惊，这得多少的魔兽一起吼叫才能传出这么远的距离？众人震惊的无以复加。
　　
　　“大家快点，迷雾小镇可能已经毁了。”领头的将领心惊的说，听说埃德曼学院这次参加学员交流会的学生，正在这迷雾小镇内，如果他们出了什么是的话，那么他们的国家将很可能失去这次比赛的成绩，无论他们是否能赢，有人去参加，总比没有一个人参加从而导致没有成绩好很多不是吗？
　　
　　冷夕摸了摸自己手指上的戒指，他发现药剂已经不多了，如果继续这样无止境的消耗下去的话，很可能自己等人都会死，只是……
　　
　　看着周围那些拼了命保护自己等人的战士，无论他们是为了什么而保护自己等人，冷夕自己，自己在将来的日子里没有办法轻易放下这些人的生死了。所以他没有办法如开始的时候想的那样，但人死的差不多后，让光影和暗月直接带着自己俩人还有南希以及科拉德一起离开。
　　
　　“老师。”打定主意，冷夕乘着卡罗尔放完一个魔法，正在服用药剂的当口开口。
　　
　　“怎么了？”卡罗尔转头看向冷夕，看到冷夕脸上那带着为难的神色，他想到了什么。“你身上的药剂已经用完了？”卡罗尔一点也没有发现自己的声音是多么的干涉，眼前这个情况没有了药剂就等于让他们等死。
　　
　　“没有，只是快要用完了。我想现在炼制药剂，可是炼制药剂的过程不能有灰尘什么的飞进药剂中，不然这药剂可就彻底的毁了。”冷夕冷静的解释，他自然注意到，因为自己的解释，卡罗尔原本灰败的脸上一下子深处的希望神色、
　　
　　“我在这里还有一个卷轴，小型的防御卷轴，如果没有人攻击的话，可以坚持两个小时以上，不知道……”
　　
　　“够了！南希，科拉德，你们戒指里面的药材拿出来，我炼制药剂需要的药材在你们的戒指里面。”冷夕的语调很冷静，在场的众人那一下仿佛一下子被注入了全心的能量一般，兴奋的嗷嗷直叫！
　　
　　卷轴被发动，冷夕站在卷轴里面，开始炼制药剂。而这个时候，冷夕突然感觉到一道窥视的目光，顺着感觉看过去，竟然是药剂师工会会长！
　　
　　他竟然还活着？
　　
　　看清楚他躲避的地方后，他也就明白了，那是药剂师工会的角落里，一个柱子顶着周围的墙壁，而且很幸运的就是，那个地方竟然除了面对自己等人的这一个位置有一个可以露出一颗头的空隙外，其他地方都被断墙给挡住了！
　　
　　知道是什么人后，冷夕就不在关注这一个问题。
　　
　　冷夕的双手动作很快，而且冷夕炼制药剂不是一套器材在炼制，而是许多套。很多人一套炼制药剂的器材就已经控制不过来，冷夕竟然可以控制五套！这得有多么强悍的精神力，以及集中力还有熟练度才能做到的？
　　
　　卡西米尔第一次知道，佩服一个人是如此简单如此困难的事情。
　　
　　冷夕的药剂一瓶一瓶的配好，卡西米尔就这么看着冷夕炼制药剂看的入迷，忘记了自己此刻的危险处境，如果不是因为身体被困在小小的空间里，只怕他要不顾一切冲到冷夕身边询问问题了！
　　
　　“你们看，那是什么？”科拉德的战士有一个人指着远处的空间，说道。
　　
　　大家疑惑的看了那战士一眼，再顺着战士的手看过去，只见一片黑雾从不远处的迷雾之森吹了过来。
　　
　　“不好！诅咒！”最先惊叫的不是冷夕，更不是冷晨，而是卡罗尔！
　　
　　“卡罗尔老师，什么是诅咒？”一个魔法学生疑惑的问道。
　　
　　不是他们不怕死，而是在那黑云出现之后，那些魔兽们开始散开，而冲着他们来的攻击自然越来越少，如此，他们自然有时间腾出手来询问问题了。
　　
　　冷夕听到诅咒两字的时候，手微不可查的抖了一下，还好控制的力道不错，而且当时只是在拿药材，而不是配置的过程，没有悔了任何的药剂。
　　
　　“诅咒是……”
　　
　　卡罗尔将诅咒的来历还有关于咒师的传说也说了一遍。众人惊讶的看着天空的黑云，那一片小小的黑云竟然有如此大的威力吗？如果是这样，那么自己等人该怎么办？
　　
　　“大家抓住魔兽！用魔兽顶替我们承受那诅咒！”冷夕很淡定的声音响起，一时间原本因为知道了诅咒的厉害，而产生恐惧绝望情绪的众人都找到了主心骨，纷纷开始不做那些逃跑的魔兽。
　　
　　那些魔兽怎么也想不明白，刚刚还死命赶自己等兽走的人类，现在为什么要来抓自己等兽。不过空中黑云却让众多的魔兽感到了发自灵魂的恐惧，根本就不愿意和众人纠缠，就想跑走。
　　
　　就在众人以为这次必死无疑的时候，一群一群的魔兽被扔上了空中的黑云内。
　　
　　“这是……”
　　
　　众人激动的看向那魔兽飞起来的方向，正是通往帝国内部的道路，难道帝国的救援队这个时候来了？
　　
　　心中激动着，兴奋着，却有胆怯着，就怕空欢喜一场。
　　
　　黑云以肉眼可见的速度缩小，而那些被扔上空中的魔兽，或扭曲挣扎，或僵硬成块，忿忿从黑云内落下。前段时间的人雨，这次的魔兽雨，果然在这迷雾小镇的这段日子内看了两场不同寻常的雨，不错。冷夕想着，转头看向冷晨。
　　
　　果然哥哥的想法和我一样的，这不，冷晨的双眼直直的快按着魔兽落下，眼中竟然闪烁有光。
　　
　　这就是所谓的不是一家人不进一家门么？
　　
　　终于，魔兽们走了，迷雾小镇一下子安静了下来。这一下安静却将镇外“咔嗒咔嗒”的马蹄声显了出来。
　　
　　冷夕等人这才发现，真的是救援人员来了。
　　
　　冷夕淡定的收起那些炼制药剂的器材，指着卡西米尔所在的角落道：“去将那边的那个老头给救出来。”冷夕使唤那些战士使唤的很是理所当然。而那些战士也听冷夕的命令听的很自然，甚至比听科拉德的命令还自然。
　　
　　科拉德在一旁看的那叫一个嘴角抽搐，这算什么？自己的手下人转投明主了不成？
　　
　　南希在一旁看的忍不住想笑，不过为了某人的面子，还是忍住了，只是忍的有些辛苦，嘴角抽抽的。科拉德看着这样的南希，原本因着自己的手下听了别人的命令而不忿的心情一下子消失了，有了眼前的这个少年，自己还强求什么呢？
　　
　　卡西米尔在战士门的搀扶下，走到冷夕的身边，众人都还没有反应过来，卡西米尔就这么直挺挺的跪了下去，“请您收我为弟子吧？就算不能做嫡传弟子，只要能够偶尔指点一下的记名弟子也可以。”
　　
　　卡西米尔的药酒让在场众人呆愣的不知道该作何反应，还是冷晨反应最快，在卡西米尔的双脚膝盖碰触到地面的瞬间，将冷夕拉走，不让他受卡西米尔这一礼。
　　
　　卡西米尔这次可算是落下老脸了，他也不管冷晨和冷夕的反应，直直的跪在地上，冷夕换个方向他也转个方向，态度坚决的表明，不收我做弟子，我就不起来。
　　
　　于是当那些救援人员到的时候，就看到一群人围在原本的药剂师工会的大厅，此刻的残垣断壁。然后看着众人一整圈的移动，然后停一下又移动。
　　
　　“我想知道，这到底是怎么回事？难道他们被魔兽攻击的傻了不成？”
　　
　　士兵走过去，一看，这一群人中竟然有好几个自己认识的人，这不是自己将军的朋友手下的战士么？怎么在这里？
　　
　　“修卡！”战士唤了一声。
　　
　　圈子里面很认真跟着大家一起转圈圈的修卡疑惑的抬头朝声音的来源方向看去。
　　
　　“咦？”修卡惊讶这不是塔罗将军的手下么？怎么在迷雾小镇？带着疑惑修卡挤出人群。
　　
　　“尼斯，你怎么在这里？”修卡豪爽的拍了拍尼斯的肩膀，惊讶的问道。
　　
　　“你们的少将在这里？”尼斯疑惑的看着修卡。又道：“我们的将军是这次支援迷雾小镇的队伍的领队。”
　　
　　“少将！”修卡直接转身朝人圈的方向大声唤。
　　
　　圈子内，冷夕已经不耐烦了，这不直接让冷晨上前，一个手刀砍在卡西米尔的脖子上，“让他好好睡一觉，说不定醒来了也就正常了，今天一定受过太多的惊吓了应该。”
　　
　　众人对于冷夕的话不置可否，反正卡西米尔这样在他们看来并没有什么奇怪，毕竟刚刚冷夕在那样特殊的情况下还能炼指出那么多的药剂，那实在是不能用神奇来形容了。
　　
　　正好修卡的这一声叫唤来的很及时，大家分开来，让出科拉德。
　　
　　自然也让出了站在科拉德身边的冷夕和冷晨等人。
　　
　　“科拉德少将，您在这里呢。我们将军也来了。”尼斯指着不远处的低声说道。
　　
　　带队的将领竟然是科拉德的旧识，话说科拉德这么阴狠的人，就算旧识也应该是敌人才对，只是这次不知道说冷夕他们运气好还是不好，这个人刚刚好是科拉德的朋友！而且还是那种臭味相投的朋友，也就是同样的阴狠，同样的为达目的不择手段。这算是另类的惺惺相惜么？
　　
　　先不说科拉德和旧友相遇会如何，那山上的咒师，原本以为那诅咒一定可以对迷雾小镇内身下的那些人造成伤害，却没有想到，最后不仅没有伤到迷雾小镇的人，还让自己的魔兽军团遭遇了损失，一时间怒意翻腾，从身上瞬间涌出大股的黑色雾气。 

作者有话要说：这章的更新可谓是一波三折，昨晚放存稿箱里面，结果放完了月影一看，没有了，不见了。我想着可能没有放成功？于是又放，提示，已经有了不能再放了。于是月影想着可能是抽了？明天应该就能恢复正常了？于是早上起来去看，还是没有，于是想着直接更新看看？结果，么有提示，也么有更新成功，于是月影急了，去找人帮忙，然后别人告诉月影，添加卷标刷新下吧，于是好吧加卷标，于是终于好了。泪啊~~



73

73、第 73 章 ... 
 
 
　　
　　科拉德等人和后援的队伍集合后，大家就准备离开迷雾小镇，毕竟放眼看去，原本繁华的迷雾小镇已经成了一片废墟，所有的房屋都在魔兽的破坏下倒塌了。
　　
　　“这次的魔兽狂潮来的很奇怪，出现的非常的突兀，在魔兽暴乱以前，并没有任何的特殊征兆。”卡西米尔身为在场的所有人中练级最大，在这迷雾小镇生活了最久的人，他从魔兽暴乱开始的那一刻就一直在思考，思考为什么魔兽人会突然就暴乱了。
　　
　　冷夕蹙眉，是否要将这咒师的事情说出去呢？
　　
　　‘光影，要告诉他们咒师存在的事情吗？’
　　
　　‘不用，在这些后来的人中有人懂得咒师和咒术的存在，不然也不会有刚刚那一次的扔魔兽的事情。’
　　
　　得到不用自己操心的答案后，冷夕转身不在理会眼前的一切。
　　
　　只是一旁的卡西米尔一直注意着冷夕的动向，看到冷夕想离开，一张老练都紧张的涨红了。维德疑惑的看着眼前发生的事情，这是怎么回事？眼前的老人应该是药剂师工会的分会长吧？怎么好像很紧张那个少年？
　　
　　正准备离开的冷夕眼角余光刚好看到俩人表情，心里那叫一个郁闷，早知道就不要人就他了，真是没想到竟然给自己找了个大麻烦。
　　
　　卡罗尔一看，卡西米尔又想逼着冷夕拜师了，赶紧上前一步，道：“我们是埃德曼学院要去参加学院交流赛的队伍，我是带队来时，这是我的副手，因为接下去的行程已经安排好，这几天在这迷雾小镇耽误了点时间，我们就先走一步。”
　　
　　说完直接转身，走了。
　　
　　众学生和战士看到卡罗尔的动作，赶紧跟了上去。至于还会不会遇到魔兽的打击，就不在他们的考虑范围内了。卡罗尔的身上可是有传中卷轴的！
　　
　　“老师，您的身上有传送卷轴？”冷夕眉头一挑，眼睛一眯，非常平静的看着卡罗尔。
　　
　　卡罗尔的动作一顿，抬头看了看周围，发现大家看向自己的眼神实在是不友好。
　　
　　卡罗尔干笑了两声，终于再次开口道：“反正你们的目的就是为了锻炼，你想，这一次性来这么多的魔兽也不是一件容易的事情，何况还是飞行魔兽，这不是正好给你们一个锻炼的机会吗？而且最后如果真的有危险了，我的传送卷轴在紧急时刻使用就好了不是。”
　　
　　艾拉听了卡罗尔的话点头，他说的没错。其他人虽然想反驳，却也找不出反驳的话语，毕竟卡罗尔说的是事实。
　　
　　“老师，我会记住您的好的。”冷夕嘴角一勾，扯出一抹愉悦的笑容，对卡罗尔说道。
　　
　　原本还得意的卡罗尔，一下子呃的一声顿住。
　　
　　周围的同学们看着卡罗尔老师，严肃的卡罗尔老师，在这一刻竟然傻呆呆的，实在是很诡异也很可笑。
　　
　　“救命。救救我们。救救我们。”一阵虚弱的呼救突兀的传入冷夕的耳中。愣了一下，蹙眉，是什么人在求救？
　　
　　“你们……”冷夕转头想问一下其他人是否有听到这求救的声音，却发现大家自顾着说着自己的话，卡罗尔也依然平静的要撕开卷轴，看样子并没有听到所谓的求救？
　　
　　“哥哥。”
　　
　　冷晨听到声音回头，疑惑的看着冷夕。“怎么了？”
　　
　　“哥哥有没有听到什么声音？”冷夕疑惑的看着冷晨。
　　
　　“声音？”疑惑的看着冷夕。
　　
　　冷夕这下可以确定那声音是只有自己才能听到了。
　　
　　这一会的功夫，冷夕发现，自己听到的求救声越来越多，越来越多，这是怎么回事？到底是什么人在求救？
　　
　　“小夕，怎么了？”冷晨担忧的看着冷夕。
　　
　　冷夕俯身在冷晨耳边，将自己听到求救的事情说了一下。冷晨蹙眉，凝神，细听，却依然什么声音也没有听到。冷晨伸手，紧紧的拉住冷夕，不让他离开自己身边一步，这情况很诡异，到底是怎么回事？
　　
　　“老，老师，你看迷雾之森……”一个学生正面对这迷雾之森，一抬头就看到了惊人的一幕。
　　
　　众人因着那说话的人惊恐的语气，迅速看向迷雾之森的方向，一看之下，在场的众人都惊住了。
　　
　　还有原本应该带着迷雾小镇活着的人离开的维德等人同样也看到了迷雾之森的情况。
　　
　　“这，这是，咒师？迷雾之森上有咒师。”维德的队伍中，有人紧张的恐惧的叫道。
　　
　　维德等人没有见过咒师，却知道咒师，如今听人说迷雾之森内有咒师的存在，一个个吓的脸色苍白。
　　
　　“快离开这里。”维德很清楚的知道，自己等人不是咒师的对手，留下来也不过徒添伤亡罢了，他现在要做的事情就是将这里的情况回报回去，让大家知道咒师出现了。
　　
　　冷夕的耳边求救的声音越来越大，而且当冷夕将视线转向迷雾之森后，他清楚的感觉到那声音突兀的加大了几分。
　　
　　‘我想可能是那些植物在向你求救，因为你是木系魔法师，能够听到那些植物的声音。’光影传音给冷夕。
　　
　　冷夕想了想，也只有这个可能才会有周围的人听不到，而只有自己听到声音的情况出现。
　　
　　只是现在要怎么做？要救那些植物吗？可是我们这些人对上咒师，有成功的机会？冷夕的心中回荡着这些问题，却得不到答案。
　　
　　只是，身为木系魔法师的自己，如果在这些植物有危险的时候，不管不顾的话，以后会不会被植物们排斥？而且，植物似乎比魔兽还有人类可爱了许多。
　　
　　算了，既然无法拿定注意，那就救好了。
　　
　　打定主意，来到冷晨的身边，轻声告诉哥哥自己的决定，冷晨一直冰冷木木的脸上，闪过一缕不赞同的光芒，侧首看了冷夕一眼，看到了他眼中坚持的神色。叹息一声，伸手在冷夕的头上抚摸了下，神色间可见宠溺。
　　
　　“大家都走吧。”维德来到冷夕他们队伍的身边，对科拉德还有卡罗尔说道。
　　
　　科拉德点头，“如果最后还是有危险，记得用传送卷轴逃命。”
　　
　　维德蹙眉，看了科拉德一眼，“你还是顾好你自己，我记得你的传送卷轴用完了。”
　　
　　“你们看，那黑雾的范围扩大的很快，大家还是不要废话了，赶紧走。”艾拉在一旁看着，赶紧提醒了一声。
　　
　　不在废话，众人都站好各自的位置。维德直接骑上马匹，带着幸存者走了。而卡罗尔也发动了传送卷轴，只是冷夕和冷晨俩人，却在卷轴发动的瞬间，后退一步，除了卷轴传送的范围。
　　
　　等到卡罗尔等人脚踏实地，要找冷夕和冷晨俩人的时候，却发现，那俩人没有跟来！
　　
　　“这是怎么回事？这个卷轴不可能会落下俩人的，毕竟这个卷轴传送的上限是二是个人。”卡罗尔不相信自己的卷轴有问题，可是又一时间想不到为什么大家都传送出来了，就只有那两个人没有。
　　
　　“老师，我想他们也许有事情要做吧？”南希心里虽然担忧，但是他看到了冷夕和冷晨俩人后退的那一步，知道是俩人自己推出了传送卷轴传送的范围，与卷轴没有关系。
　　
　　虽然不清楚俩人为何要那么做，南希却觉得冷夕和冷晨俩人应该不会让自己陷入危险中才对。
　　
　　这边大家虽然很担心却没有办法，毕竟传送卷轴这种高段地产品，卡罗尔身为帝埃德曼学院的老师，也只有那么几张罢了，那可是用一张少一张，如果不是因为咒师和魔兽的组合太诡异太危险，他就根本不说的用。
　　
　　另一边迷雾小镇内，冷夕和冷晨俩人推出了传送卷轴后，就转身朝迷雾之森行去。
　　
　　当俩人到达迷雾之森，才到迷雾之森的边缘，一阵嘶哑的说话声就传入俩人的耳中。
　　
　　“胆子真是不小呢，竟然不跑走，反而留下来送死。”
　　
　　俩人警惕的看着迷雾之森的方向，难道是咒师？
　　
　　冷夕俩人就看着眼前的一阵黑雾翻滚，一个身着黑袍的男子突兀的出现在俩人的面前，冷夕和冷晨俩人迅速后退。
　　
　　光影跟在冷夕俩人身后，一看到黑袍人出现，迅速的放出光系防御魔法，将冷夕和冷晨俩人护住。
　　
　　“唔，竟然有光飞虎在？呵呵，暗黑巨狼也在啊？真是没有想到你竟然还没有死？这么说眼前的这两个少年是你们的主人了？真是不可思议，果然是有什么样的魔兽就有什么样的主人。呵呵。”一阵粗嘎难听的说话声，说着冷夕俩人不懂的话题。
　　
　　“你是咒师？”冷夕挑眉看着眼前这个浑身散发着不想气息的男子。
　　
　　冷夕看到黑袍动了下，接着，冷夕就感觉到一道阴冷的目光落在自己的身上。
　　
　　“你不是已经感觉到了吗？”说完那黑袍人的身上再次涌出一缕黑线，直接朝着冷夕冲了过去。
　　
　　冷夕身体一扭，躲过了黑线的攻击。“咦？”黑袍人对于冷夕能够躲过自己的攻击感到很惊讶。
　　
　　黑袍人显然不满意冷夕的躲避，一下子放出了许多的黑三色浓雾，看样子是准备要围追堵截了。
　　
　　冷夕看着朝自己飞来的数缕黑线，神色凝重。脚下的动作快了几分。
　　
　　冷晨一直在旁边看着，就连光影和暗月也没有出手的意思。咒师看着这一幕，一时间有些拿不准到底是怎么回事。按说如果他们知道自己是咒师的话，那么他们应该知道诅咒的厉害才对，还是说他们清楚了几次的诅咒就觉得咒师的诅咒都很好清楚了？还是他们有什么战术？
　　
　　不过咒师的心里更加倾向于上一种，如果是这样的话，自己对付眼前这些人就简单了许多，如果他们有所有的战术的那，那么自己就要小心点了。
　　
　　这么想着，咒师的身体周围的黑雾浓郁了些。
　　
　　冷夕在前方不停的规避，让身后的诅咒能量一点一点消耗掉，心里想着来的路上他们讨论的对付咒师的方法。
　　
　　“要怎样才能杀死咒师，或者让咒师受伤？”




74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　074
　　
　　“对付咒师的方法我不知道，但是我知道，有一种人可以对付咒师，也只有拥有这种能力的人才是咒师的天地。”说道这里，光影有一种感觉，似乎冥冥中有人已经将一切都安排好了，从自己强迫与冷夕还有冷晨俩人订立契约到如今的迷雾之森咒师的出现。
　　
　　咒师是用天地间的不详的力量集合在一起，然后化成诅咒，让对手承受他所吸收的不详力量，用这些不详的力量破坏对手身上的所有的一切，从生命力到灵魂到精神。
　　
　　而能够对付咒师的人只有木系魔法师和木系精灵！因为木系魔法师本身要与植物沟通，说需要的是一颗不被污染的心，而当他成了木系魔法师后，本身的木系力量就会抵挡所有可能会印象心灵纯净的力量，比如诅咒！当然这里所说的心灵的纯净不是那种什么都不懂的纯净，一个人懂的东西可以很多，但是并不代表他的心就不纯净了，如果一个人什么都不懂，那是白痴，而说什么都懂却依然保持着一颗纯净的心，这本身就是一件非常难得的事情，所以木系魔法师和木系精灵非常少见。
　　
　　只是在千年前的神魔大战中，咒师的立场是魔族，而大陆上的许多种族是立于神族的，木系魔法师和木系精灵，在那一场神魔大战中主要就是对付咒师的。
　　
　　只是不知道为什么神魔大战结束后，木系魔法师却成了异端存在，遭遇了长达上百年的大屠杀，最后，木系魔法师一个一个死去，有的人心终于被污染成了普通人。
　　
　　千年后的今天，大陆上只有眼前的冷夕还是木系魔法师了，可是木系魔法师虽然本身能够抵挡诅咒，却不知道到底如何才能够消灭咒师，木系魔法师与咒师的对战，只有木系魔法师本身知道，而且也只告诉同为木系魔法师的伙伴，其他的魔法师是不可能知道的！
　　
　　所以，光影虽然知道木系魔法师能够对付咒师，却不知道具体要怎么做。
　　
　　冷夕得到上面的答案后，表情很平静，心灵纯净？切！不要说笑了，如果他的心灵叫纯净的话，估计世上没有比他不纯净的心灵了。（这是某人自认为的。小孩子的心灵很纯净，因为他们无知。冷夕的心灵纯净因为他通透，两种完全不同的概念。）
　　
　　光影不准备和冷夕争论他的心灵是否纯净，他能够成为木系魔法师已经说明了一切。
　　
　　想不出具体办法对付眼前的咒师，冷夕只能通过奔跑躲避来避过咒师发出的诅咒，只是随着时间的推移，他清楚的感觉到自己身上的力量流失，眼看着速度越来越慢。
　　
　　冷晨和光影还有暗月两只依然安静的站在一旁，并不动作，只是冷夕平静的面容上那双眼睛却一点也不平静。紧紧的盯着眼前的咒师，似乎只要有机会就扑上去。
　　
　　咒师对于冷晨的视线视而不见，在他想来，如过那小孩扑来的话最好，自己身体周围的这些索绕的诅咒足够要他的命了，如果他不扑过来的话，那才有点可惜呢。
　　
　　冷夕突然挺了下来，喘着粗气，似乎已经没有力气了一般。咒师身体周围的诅咒晃荡了一下，想来是发现马上就要成功了所有激动了一下。
　　
　　冷晨和光影以及暗月同一时间动了，一人两兽同时朝咒师扑了过去。
　　
　　冷夕所在的位置刚好实在咒师的左侧，而冷晨他们所在的位置是咒师的右侧。咒师回头朝冷晨和光影暗月看去。
　　
　　虽然冷晨他并不忌惮，但是光影和暗月这两只圣兽却不好对付，暗月的话本身就是暗属性，诅咒落在他身上威力会减弱几分，而光影则是光属性的，对于暗系的魔法却有着天生的排斥能力，所以诅咒如果不是很强的话，根本就连它身体周围的那一层防御也破不聊，更不用说伤害光影了。
　　
　　咒师下意识的将身体的表面的诅咒同时朝着冷晨他们俩人一兽攻击了过去，冷夕看着咒师的动作，双手动作更加快了几分，咒师转过头，又因为刚刚那些诅咒并不是最强的拥有一定灵性的诅咒，离开了咒师的控制，只能惯性的运动，冷夕一动就躲了过去。
　　
　　手中的魔法荆棘种子被扔在地上，一个催生的魔法让魔法荆棘快速生长。为了能够祈祷出奇制胜的效果，冷夕在施展魔法的时候，全力输出了魔力，所以魔法荆棘生长的很快，眨眼功夫已经长成了一颗巨大的荆棘林。
　　
　　冷夕控制着那荆棘林，朝着咒师攻击过去，魔法荆棘本身附带的魔法，毒性攻击，但是毒性攻击对于咒师来说根本就不算什么，咒师身上的诅咒带着不详的气息，可以轻易的化解这种没有他等级高的毒攻击。
　　
　　不过咒师却还是非常紧张的躲避魔法荆棘，这让冷夕和冷晨俩人感到震惊，这是怎么回事？为什么咒师看起来很怕这魔法荆棘的样子？
　　
　　光影和暗月对视一眼，难道所为的木系魔法师对付咒师，只是因为木系魔法师控制的魔法植物能够对付咒师？
　　
　　冷夕眼睛一亮，如果真的只要最简单的魔法荆棘就可以对付咒师，那么咒师也就没有什么可怕的了。
　　
　　“竟然有木系的魔法师？现在这个大陆上，除了木系精灵外，所有的木系魔法师不是都已经被视为异端杀了吗？为什么你门竟然还有人会木系魔法？”咒师显然很震惊冷夕的木系魔法。
　　
　　冷夕不回答，只是看着来人。竟然连咒师都知道木系魔法师已经被视为异端存在了，看来这次的神魔大战不久就要再次发生了。
　　
　　只是眼前的咒师是什么时候来到大陆上的？以前怎么没有见过？他怎么知道木系魔法师已经成了大陆的异端？如今的大陆上应该已经没有多少人知道了才对，除了那些帝国的统治者，普通人早就已经忘了人类中有人拥有木系魔法师这个魔法师的分支了。
　　
　　冷夕自然是不会去回答咒师的问题，也不知道光影和暗月心中想了什么，他们俩人对于咒师和木系魔法师的事情也不过才听光影提了一点罢了。
　　
　　冷夕快速的念动着咒语，魔法荆棘快速的生长，同时在冷夕的控制下，将咒师给整个包围了起来。
　　
　　冷晨在一旁静静的看着，光影和暗月两只却有些担心，事情解决的太简单了，当年神魔大帐的时候，那些咒师可不是这么容易对付的，而且眼前的咒师能够放出顶级的具有一定甚至的诅咒，不可能只用普通的木系魔法荆棘可以对付的了的！
　　
　　魔法荆棘生长迅速，当其中一条荆棘落在咒师身上，咒师的身上“滋滋”的冒出一阵黑烟，与诅咒黑烟不同，那黑烟非常的稀薄，与诅咒形成的黑烟完全的不同。
　　
　　冷夕看着不远处的咒师，看着自己的魔法荆棘能够对付咒师，他的心中不仅没有兴奋，却反而感到了一阵的不安，这是怎么回事？
　　
　　“快跑！快跑！他要放最强大的诅咒了！快跑！”一阵急促的催促突然在冷夕的耳边响起。这是？
　　
　　冷夕疑惑的转眼看了眼周围，发现周围的树木不停的抖动的枝叶，他从这些抖动的枝叶中，看到了急切的忧虑！
　　
　　“快跑，他要放最强大的诅咒了，快跑！快跑！”一阵一阵的催促，在冷夕的耳边回荡着。
　　
　　冷夕果断的放弃了未完的咒语，来到冷晨的身边，直接坐上光影和暗月的背，“跑！”
　　
　　另外的一人两兽虽然不知道冷夕为什么突然停了动作，还让他们一起跑，却还是快速彭跑了起来。
　　
　　咒师的声音紧随其后的响起，“跑吧，跑吧！我一定不会让木系魔法师继续活在这个世上的，神魔大战结束后的那一场安排是那么天衣无缝，我怎么可能让你门坏了我魔族的大事？你们跑吧，我会让诅咒永远追随着你们直到攻击到你们为止的。”
　　
　　咒师的声音，低沉的不详的，在空中萦绕着。
　　
　　光影带着暗月奔跑着，俩人两兽怎么也没有想到，今天竟然会听到这样的秘辛，原来当年的木系魔法师就是被魔族的人给陷害才成了异端的，只是这么说来，人类中也有人成了魔族的仆人了。
　　
　　光影和暗月奔跑着，冷夕不时回头看一眼，发现一片黑色的云彩跟着，而且冷夕感觉到了意思奇怪的气息。
　　
　　“这是生命气息，这个诅咒已经有了一定的独立思考能力，而你就是他宿命的敌人。”光影似乎很清楚冷夕的疑惑，直接开口道。
　　
　　冷夕沉默，该怎么对付这片有诅咒形成的云？一缕诅咒黑线就能要了人的命，那这一片的诅咒黑云岂不是会让一群人死于非命？
　　
　　“知道精灵们住在哪里吗？我们去精灵村。”冷夕突然想到木系精灵可以对付这些诅咒，那么去精灵们居住的地方应该没有问题吧？
　　
　　光影和暗月对视一眼，下定决心后，迅速换了个方向，朝着迷雾之森的内围冲了进去。
　　
　　冷夕蹙眉，难道精灵们住在这迷雾之森的内围？
　　
　　“不是，精灵们居住在精灵森林，但是迷雾之森的连接精灵森林。”
　　
　　“你们以前去过精灵森林？”冷夕挑眉，难道光影和暗月是从精灵森林内出来的？
　　
　　“你不用想了，精灵森林内只住精灵，我们之所以知道精灵森林的位置，是因为所有的圣兽神兽都知道。”
　　
　　“呃……”原来精灵森林的所在地，是你们圣兽和神兽公开的秘密。想着，冷夕拿出戒指里面的药剂，刚刚为了对付咒师，魔力输出太多，导致现在有点脱力。如今确定没问题了，冷夕也就放心了。
　　
　　一路上，身后的诅咒一直紧追不舍，而且随着时间的流逝，冷夕清楚的感觉到了身后诅咒在一点一点的变化，似乎从最开始的只有追赶到后来的懂得直线追击，这不得不说也算是一种进步。
　　
　　经过三天三夜全速的奔跑，光影和暗月只觉得自己快脱力了。而精灵森林，也近在眼前了，他们甚至能够感觉到精灵森林的蓬勃的生命气息了。




75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　075
　　
　　“什么人？”
　　
　　冷夕冷晨刚接近精灵森林边缘，一阵呵斥声响起，一个身着火红长袍的美貌少女出现在众人的眼前，那少女的手中拿着一把与她身体完全不相符的大刀。
　　
　　“快退后！”冷夕蹙眉看着这群突然冒出来的精灵，身后的诅咒虽然在精灵精灵森林的生命气息辐射范围后，速度慢了很多，却还是很快的！
　　
　　冷夕话音落下，光影一跃直接从女精灵的头上跃了过去，落在精灵森林的范围内。
　　
　　女精灵一看那闯入者竟然不经自己的同意冲了进去，怒火中烧，转身冲了进去。
　　
　　精灵村内，原本正悠闲的品茗的精灵长老突然脸色大变的站起来，精灵女王同样也是从王座上站起来，冲出了宫殿。精灵女王和精灵长老的反应让其他的精灵一阵惊诧，同时也让他们感到不安，难道有外敌入侵？
　　
　　俩人刚刚冲到村子的边缘，就看到光影暗月已经他们驮在背上的冷夕和冷晨。只是精灵女王和精灵长老却根本就仿佛没有看到那俩人两兽一般，直直的朝精灵村的边缘走去。
　　
　　精灵女王黑着脸，看着远处徘徊的黑色的雾气。
　　
　　这算是怎么回事？竟然将诅咒带到了精灵森林里面来。
　　
　　“你们是什么人？这些诅咒是从哪里来的？”精灵女王蹙眉来到冷夕等人身边，看着他们俩人两兽。诅咒啊，虽然在精灵森林内，所有的诅咒威力都会减弱，但是精灵森林赖以生存的精灵母树的力量就会见少许多，这是所有精灵所不愿意看到的。
　　
　　“我们是在迷雾之森内路过的人，只是迷雾之森内突然来了一个咒师，这咒师很厉害，我们根本就没有办法对付，它们说精灵森林在这边，所以就逃到这边来了。”冷夕并不准备说出自己会木系魔法的事情，毕竟当初的事情，事实如何没有人知道，要是到时候精灵族的人也参与了屠杀，那么自己这个木系魔法师，到了全是精灵的精灵森林内，不就等于自投罗网？
　　
　　“什么？咒师？？”精灵女王和精灵长老异口同声惊呼。跟随精灵年女王和精灵长老一起过来的众精灵，疑惑的看着自己的女王和长老，到底咒师是什么？为什么会让他们俩同时露出这么惊讶的神色？
　　
　　“你们从迷雾之森那边过来，这么远，想来也累了，先去休息吧，来人，你们去把木长老请来。”精灵女王让人带冷夕他们下去休息后，自己就去让人请木精灵的长老。
　　
　　精灵村的宫殿内，木长老站在大殿中央，精灵女王高坐在属于自己的王座上。
　　
　　“见过女王陛下，不知道女王陛下有何吩咐。”
　　
　　“木长老，感觉到了吗？诅咒的气息。”精灵女王神色凝重的看着眼前的木长老。精灵中最最贴近母树的存在，也是整个精灵族中最特别的存在。
　　
　　“感觉到了，刚刚出现在精灵村外围，一直在入口处徘徊。”
　　
　　木长老神色很平静的说道，千年前的神魔大战他没有参加，那时候他还小，但是关于咒师，关于诅咒，他却知道的很清楚，每个木系精灵都知道的很清楚。
　　
　　宫殿内商量的如何没有人知道，只是冷夕和冷晨在精灵的带领下，来到一栋树屋前，这树屋通体灰色，在栏角的地方点缀着几点绿色。
　　
　　跟着精灵进了树屋，才发现树屋内与外面完全不同，如果说外面看起来是朴素的话，那么内力看起来就是精致。从墙壁到座椅，都非常的精致，还有那床铺，是花的形状，如果是个女子躺在上面的话，真的叫做花仙子了，只是换成一个男子的话，太过女气了一点，不过一想也不会在这里住很久，对于床铺什么的就不用挑剔了。
　　
　　等到带路的精灵离开后，冷夕和冷晨俩人才坐下休息，暗月和光影早就已经闭上眼睛开始恢复消耗的魔力和精神力体力了。
　　
　　傍晚，树屋的门被敲响。
　　
　　“进来。”
　　
　　“吱呀”
　　
　　一个俊美的男精灵从门外走了进来，精灵的手上拿着一些水果。
　　
　　“这是你们的晚餐。”男精灵说完，将水果放下，转身离开，根本就不给冷夕和冷晨说话的机会。
　　
　　看着关上的门，冷夕回头看了冷晨一眼，虽然带诅咒来精灵村避难是我们不对，但是看那些精灵的样子似乎都不怎么清楚关于咒师的事情才对，为什么那个男精灵对自己俩人这么不友好？
　　
　　冷晨淡淡的摇摇头，表示不明白。
　　
　　那男精灵离开冷夕他们的房间后，回了自己的树屋，在里面一群精灵等在里面，下午冷夕他们来是碰到的那个拦住他们的女精灵也在。
　　
　　“**，怎么样，将药果给他们了吗？”
　　
　　“给了，不过我没有看着他们吃。”
　　
　　“哎呀，你真笨，怎么没有看他们吃呢？要是他们没有吃的话那不是浪费了？”
　　
　　“不会，那一篮子都是药果，只要他们肚子饿了就必须吃。”男精灵很为自己的聪明感到高兴。
　　
　　冷夕所在的树屋内，冷夕看着摆在自己面前的水果，笑眯眯的看着冷晨道：“哥哥，他们竟然给我们吃药果呢，这可是我找了很久都没有找到的炼制麻醉药剂的药材呢，这种果实吃一颗可以让人麻痹一天时间，这里总共有五十颗，我们要是一人吃二十五颗可就要麻痹一个月了呢。”
　　
　　冷夕这么说着，冷晨静静的听着，只是冷晨的眼底凶光开始闪烁，看样子是要出去准备找人拼命了。
　　
　　“哥哥不要紧张啊，我们应该感谢那几个精灵呢，要是我没有猜错的话，这个药果是用来炼制止痛药的哦，这种药果炼制的止痛药洒在伤口出可以让伤口暂时麻痹，让人感觉不到疼痛，而我说的用来炼制麻醉药剂呢，以前对哦没有人炼制过呢。”言外之意，这药剂的麻痹作用，他们其实并不很清楚，只是会麻痹，却不知道会麻痹那么长的时间。
　　
　　冷晨点头，看样子那些孩子只是想恶作剧，并不想害人。
　　
　　诚如冷夕所说，那些精灵不过是想让冷晨和冷夕俩人麻痹一段时间，然后在俩人的脸上胡作非为一番罢了。
　　
　　将药果收起来，然后冷夕出了房间，开始寻找新的果实，精灵组的老人们疑惑的看着冷夕和冷晨俩人。
　　
　　“可以问一下，哪里有吃的吗？”冷夕笑着问道。
　　
　　吃的？“刚刚**不是送了吃的给你们了吗？”
　　
　　“啊？真的吗？可是我们没有看到呢，现在我和我哥哥肚子饿了，可以现在吃吗？”冷夕无辜的看着众人，确实是没有看到吃的，只看到了一篮子的药果。
　　
　　“那你等一下。”不一会，一篮子新鲜的水果到了冷夕的手上。
　　
　　冷夕看着手中的水果，和冷晨回了自己的树屋。
　　
　　吃饱后，开始休息，果然等到天黑了以后，一阵可以放轻的脚步声缓缓接近。在门口挺了下来。
　　
　　“真的要进去吗？要是他们还醒着怎么办？”
　　
　　“醒着就醒着，吃了药果会让人有一段时间没有感觉，我们也没有准备要害他们，只是捉弄一下他们罢了，不要那么紧张。”
　　
　　再然后门被从外面推开，冷夕感觉到人从外面走了进来。
　　
　　一共七个人，刚刚说话的两个人，其中一个就是那个男精灵，另一个声音也有点熟悉，不过是女精灵的声音，他们刚来精灵村遇到的精灵也不过那么几个，熟悉的年轻的女精灵，看来就是在精灵村的入口处遇到的那个女精灵了。想来他们应该是不高兴自己等人没有经过通报直接闯进来的缘故吧？
　　
　　不过，被捉弄的人，怎么可能是自己俩人呢？
　　
　　当那些精灵慢慢的小心翼翼的接近的时候，冷夕也安静的躺在床上，当那些精灵近到只差一步就能走到床边的时候，冷夕和冷晨俩人“倏地”从床上坐起来。
　　
　　“啊！！！！”那些精灵怎么也没有想到原本应该躺在床上的人，怎么就起来了呢？还有那表情实在是太可怕了太可怕了！于是精灵们被吓的很惨的尖叫了。
　　
　　于是，精灵村每个树屋内的魔法灯都点亮了。
　　
　　“出什么事了？”精灵们顺着声音的方向寻来，来到了冷夕他们的树屋的外面，看着洞开的树屋门，疑惑。
　　
　　冷夕和冷晨两人的表情很平静，平静的让那些被吓了一跳的精灵们知道了一件事情，那就是他们不仅没有作弄到别人，还被人作弄了。
　　
　　于是，怒了！
　　
　　“你们两个坏蛋！竟然故意吓我们！”至于门外的那些大人就被这些愤怒的小精灵们给遗忘了。
　　
　　冷夕眉头一挑，光影直接从边上撺出来，不过光影的力道拿捏的很好，只是将那些小精灵给扔了出去，却并不伤到精灵。
　　
　　精灵大人们看着从树屋内倒飞出来的小精灵，一时间莫名其妙。倒是不担心这些孩子受伤，没看到那几个小家伙在空中的时候还能翻跟斗并且怒骂尖叫么？
　　
　　“我想，你们应该很愿意告诉我这到底是怎么回事。”精灵大长老静静的站在门口，看着冷夕和冷晨俩人。
　　
　　冷夕挑眉，看着大长老，道：“我和哥哥在睡觉，他们这些孩子就突然出现在我们的房间内……”他们自己出现在我的房间里面，我们怎么知道发生了什么事。
　　
　　大长老看了看那树屋，确实是冷夕他们睡的树屋，于是转身，朝那些落地后站在一起的小精灵们走去。“说说，出了什么事？”大长老的很严肃的看着小精灵门。
　　
　　小精灵们都安静的看着大长老，不知道该怎么说了。毕竟这次的事情似乎是他们的错，如果让大长老知道，他们是因为要作弄那两个人，结果却没有捉弄成功反而被放捉弄了，到时候肯定会被罚的。
　　
　　“怎么？不想说？”大长老何等人物，一看小精灵们的表情，就已经猜的八九不离十了。
　　
　　“大长老，我们错了，你可不可以不要罚我们？”
　　
　　“大长老不好了，不好了！”一阵焦急的呼声打断了大长老的话。




76

76、第 76 章 ... 
 
 
　　
　　“胡说！大长老我好好的，哪里不好了？！”大长老转身看着那个慌慌张张的精灵，叱喝一声。
　　
　　“呃，呃，大长老我没说你不好，我是说出事了，入口处不好了。”
　　
　　大长老一听村子入口出问题了，直觉反应那诅咒出问题了。“什么？入口出问题？快！去找木长老。”
　　
　　冷夕和冷晨俩人跟着大长老一起朝村子的入口处走去。入眼一片灰蒙蒙，那片灰雾还不时的变化形状，甚至有一次变成了精灵的头像，只是那表情却很狰狞，当然也有的时候变成人类的面容，或者是一只魔兽的面容，亦或者只是一团灰雾。
　　
　　冷夕等人就站在精灵村的入口内围看着外面的灰雾不停的变化，不明白他做这些干什么。
　　
　　“这灰雾到底准备做什么？这么变来变去的。”
　　
　　“我想他在挑衅吧？”冷夕有些不确定的看着灰雾，说是变来变去，其实变化的形状并不多，除了精灵的头像外就是人类的头像，还有就是光飞虎的头像和暗黑巨狼的头像。
　　
　　大长老认真的看着灰雾，看着他循环了几次后，终于确定确实和冷夕说的那般，这诅咒黑雾是在挑衅。
　　
　　看着那黑雾，大长老的脸上神色除了凝重就是凝重。“不要管他，你们两跟我去宫殿一趟。”
　　
　　大家看着大长老凝重的神色，不敢造次们全都回了自己的家里，大家的脸上也都或多或少的染上了担忧的神色，那奇怪的黑雾，还有大长老和陛下一样凝重的神色，似乎有什么可怕的事情正在酝酿着发生。
　　
　　“大长老，事情怎么样了？”
　　
　　“陛下，这次的这个咒师恐怕不是我们可以对付的。”大长老很直接，说出的内容却让冷系和冷晨俩人心惊，什么意思？难道他们精灵族内的木系精灵竟然没有办法对付那个咒师吗？
　　
　　“从那村口的诅咒上看出了什么？”精灵女王严肃的看着大长老，至少在早前的时候，他还说可以对付，可是现在却说不能对付，看来村口的那个诅咒的一些变化，让大长老担心了。
　　
　　“村口的诅咒在思想方面已经接近人类了，只是到底是人类中的那种年龄段的智力现在还不知道，但是至少已经五岁以上了，那是懂得挑衅，懂得模仿的年纪了。这样的诅咒，那么这个咒师已经快接近咒王了，我们木系的精灵，最厉害的不过是大魔导师，没有达到法神的魔法师根本就没有办法和咒王相对抗。”大长老忧心忡忡。他没有想到千年后的今天，在那个咒师全部死亡后的今天，竟然还能成长出一个咒王！
　　
　　精灵女王坐在王座上，先是苍白了脸色，接着却笑了起来，大家都疑惑的看着精灵女王，不懂她为什么突然笑起来。
　　
　　不过大长老的疑惑只是一闪而过很快就成了涣然。
　　
　　“你们不要觉得奇怪，我笑是因为我觉得创世神说的真的没错，这个世上真的有报应。千年前，那些木系的魔法师，那么努力的绑着人类对抗魔族，结果呢？最后的下场竟然是异端，然后上百年的屠杀啊，一个都不放过，哪怕已经失去了魔力也不行，都要死，只要有了木系魔法的天赋的人都要死，死啊，一个都剩，现在好了，咒师出现了，咒师的天敌木系魔法师却死了，一个都不剩，你说，是不是很好笑，我在想那些人类的帝王们要是知道他们的祖先为他们埋下的这个大祸根，他们会如何的感谢他们的祖先。”精灵女王说着，笑着，眼泪滑下眼角。
　　
　　其实，人类一直不知道的是，木系魔法师和精灵族的关系是最好的。因为木系魔法师的心灵纯净，他们不会想着伤害精灵，他们贴近自然，所以他们的气息与一般的人类不一样，不会让精灵门讨厌。而且还有一点是人类所不知道的，木系的魔法师和精灵族是可以通婚的，精灵族对于精灵与人类通婚是非常痛恨的，他们认为那会让他们高贵的血统被污染，但是木系的魔法师却是例外。
　　
　　因着他们有着纯净的心灵，他们的灵魂是高贵的，在所有的精灵的心中，那些木系的魔法师，就是一群灵魂迷路的精灵。
　　
　　大长老的解释，冷夕震惊，竟然有这么一层缘故？那为什么当初木系魔法师找到屠杀的时候精灵竟然不出手相助？
　　
　　“呵呵，你以为没有吗？你可知道，千年前，整个精灵森林内住着多少的精灵？可是你看看现在，你觉得现在还有多少的精灵？”精灵女王悲怆的看着冷夕。
　　
　　冷夕一愣，才想起自己进来后看到的精灵，不过一百多的精灵，这是因为当初的那场大屠杀吗？
　　
　　“或许你们应该选择带着所有的木系魔法师一起隐居。”冷夕想了想，说道。
　　
　　“呵呵，隐居？寸步难行这个词你们听过吗？一步一个血印，你知道吗？”精灵女王讽刺的看着冷夕，眼睛看向精灵森林外围的时候，那眼，充满了刻骨的恨。
　　
　　“难怪，你们精灵从来不欢迎人类。”冷夕不知道该说什么，人类太过贪婪，他们总是为了一己之私自相残杀。
　　
　　“那你们还敢来，即不怕我们杀了你们吗？”精灵女王收起仇恨，笑着问道。
　　
　　“你不是说你门精灵和木系魔法师是很要好的么？”冷夕反问一句，之后一个简单的木系魔法，告诉了在场众精灵自己的身份。
　　
　　！！
　　
　　精灵女王直接从王座上站起来，瞪大眼睛看着冷夕手中不被他用木系魔法催长出来的植物。
　　
　　“竟然，竟然有木系魔法师？这个世上竟然还有木系魔法师？”精灵女王一脸的不敢相信。
　　
　　“你身为木系魔法师竟然没有被检查出有木系的潜力，这怎么可能？”大长老很清楚，魔法师工会的测试是怎么样的，这么多年了依然没有将测试木系能力的水晶球撤掉，为的就是彻底铲除木系魔法师。
　　
　　“我是在家里测试的，而且简单的木系魔法，我从小就不用娘咒语就能使用。”
　　
　　于是在场的众人除了震惊，再也没有其他的反映了。
　　
　　“呵呵，难道创世神竟然不想人类灭绝吗？竟然在最后关头拍了个木系魔法师来。”精灵女王的神色有些扭曲。冷夕心中一突，难道精灵女王会对自己不利？
　　
　　“算了，反正你现在才大魔法师的修为，等你到发生境界，不知道要到什么时候呢，到那时说不定人类都已经死光了。”说完这句话也不等人回应，又接着道：“让木长老带人出去将门口的那个诅咒给消除了，免得碍眼。”
　　
　　“是。”
　　
　　冷夕看着精灵女王，他清楚的看到，当精灵女王发现自己是木系魔法师的时候，那激动的神色。疑惑的蹙眉，看了身边的哥哥一眼，精灵女王这是怎么了？
　　
　　冷晨摇头，表示不明白。
　　
　　“陛下，木长老已经带着木系精灵的族人去了村口。”一个精灵进来禀报。
　　
　　冷夕转身朝门外走去，他想看看，那些精灵到底是怎么做的。到底要如何才能用木系的能力消灭那些诅咒，为什么他的魔法就不行。
　　
　　看着冷夕和冷晨俩人离去的身影，精灵女王似乎陷入了沉思中，大长老在一旁看着这样的精灵女王只能无奈地叹息。而走到门口的冷夕听到大长老的叹息，挑了挑眉头，想不明白到底是怎么回事。
　　
　　冷夕和冷晨俩人奔跑的速度很快，眨眼的功夫俩人再次出现在了村口的位置，只见木长老正站在村口的位置，他的身后站着一群身上流转着木系魔法波动的精灵，这些就是木精灵么？
　　
　　果然和其他的精灵差别很大，这些木精灵的身上无时无刻不散发着一股浓烈的生命力波动，还有一种类似于树木的自然气息。
　　
　　冷夕和冷晨俩人的到来并没有引起精灵们注意。此刻木精灵们的注意力都放在了面前的诅咒上面。
　　
　　那诅咒非常的强大，强大到了超过了眼前这些精灵们的想象！
　　
　　木精灵们的攻击，落在那诅咒黑雾上，确实会对它造成伤害，但是那也要能够达到诅咒黑雾才行，那黑雾很狡猾！没错就是狡猾！这原本应该只有本能的诅咒黑雾竟然有着人类的情绪，竟然会有狡猾才能来形容。
　　
　　只见木精灵们的纯魔力构成的魔力球朝着诅咒黑雾飞去后，那诅咒黑雾竟然直接四散开来！而且那空隙不大不小，刚好容许那木系的魔力球飞过去！
　　
　　木长老蹙眉看着这诅咒黑雾，这诅咒黑雾的等级到底有多高？竟然知道躲避危险，在自己所看过的关于诅咒的书籍中，从来没有过，而且书籍上只记载的那些诅咒黑雾都有一个特性，就是缺乏灵性，就算有一些诅咒黑雾可以跟着发动诅咒的人跟踪着那被诅咒之人，但是却并不能思考，可眼前这个个诅咒黑雾明显的已经有了一定的思考能力。
　　
　　冷夕和冷晨俩人在一旁静静的看着，俩人显然也看出了这诅咒黑雾不同寻常的地方，实在是太可怕了。
　　
　　“哥哥，如果一直这么下去的话，这些木精灵恐怕就算浪费了山上所有的魔力也没有办法将这诅咒黑雾给消灭掉。”
　　
　　“嗯。小夕看出来到底是什么愿意可以让这诅咒黑雾受到伤害了吗？”冷晨点头，并不紧张，反正这诅咒黑雾，每次都不会靠近村口的地方，也就是说目前为止这精灵村还是很安全的。
　　
　　“嗯，不需要咒语，只是需要将魔力给放出体外，而不是用元素攻击，而是用木系魔法的本源魔力攻击。”冷夕认真的看着眼前的诅咒黑雾。
　　
　　冷晨点头，本源魔力啊？这个东西可以放出体外么？想着，冷晨直接调动体内的魔力，也不年咒语，不引动周围的水元素，直接放出体内的魔力，那些魔力离开了冷晨的身体后，眼看着就要消散。
　　
　　冷夕感觉到身边的魔力变化，一惊。看到冷晨的动作，蹙眉，眼中闪过强烈的责备，他怎么这么的笨？魔力是随便可以放出体外的么？
　　
　　冷夕赶紧用自己的木系魔力将冷夕的水系魔力给压制着，不让那水系的魔力消散在空中。
　　
　　木系魔力出现在空气中后，不仅没有消散反而很凝实，而水系的魔力出现在空中的瞬间就有消散的情况，两者之间的差距竟然是如此的大，这让冷夕和冷晨俩人看的一阵疑惑。
　　
　　冷夕虽然明白，木系魔力不会轻易消散，而其他系的魔力去很快就会消散，就和那些用魔力刻制的卷轴，弱没有很好的保存方法，不用多久卷轴本身蕴含的魔力机会消散一空，到时候所有的魔力就会失去作用。
　　
　　这代表了什么？到底为什么木系的魔力可以在空气中长存，而其他系的魔力却不行？
　　
　　冷夕看着远处的诅咒黑雾，心中突然有了一个想法。
　　
　　想做就做，冷夕从来不是一个拖拉了人。
　　
　　在外人的眼中看来，冷夕不过是将自己的木系魔力放的更加的打了，就着么朝着空中的诅咒黑雾飞了过去。在众人的眼中那诅咒黑雾应该还能躲过这木系的魔力才对。
　　
　　果然在众人的眼中，那诅咒黑雾真的躲过了。只是那魔力球即将从黑雾身上穿过的时候，那魔力球突然爆炸了！而在魔力球爆炸后，众人从那魔力的波动中，清楚的感觉到除了木系魔力之外的另一系的魔力！这是，水系魔力？
　　
　　木精灵们疑惑的朝冷夕看去，水系魔力在空气中存在的时间并不长，在他们的理解中，除了木系魔力外，其他的魔力在空气中，没有刻入魔法阵或者卷轴中的情况下，不会待超过一分钟的时间就会彻底的消散。但是他们刚刚感觉到那水系的魔力实在与诅咒黑雾相遇后才消散的，这是怎么回事？
　　
　　“我终于知道了，原来不是只有木系的魔法师可以对付这诅咒黑雾，而是只要是本源的魔力，无论是那种都可以对付的了它，只是其他系的魔力没有办法在空气中存在太长时间，只有木系魔力，才能够在空气中存在时间长一点。”
　　
　　可是难道只是因为这样吗？冷夕将心中的想法说出来后，疑惑一闪而过，按说用魔力的稳定性而言，土系的魔力稳定性显然比木系的魔力更加的稳定，但是土系魔力和其他的所有魔力一般，在空气中存在的时间不会超过一分钟。
　　
　　冷夕的心中想到这些，那些木系精灵们自然也想到了这些，“如果只是魔力的稳定性的话，那是否应该算土系魔力最稳定？可是他也依然消散的很快，所有的魔力中，只有木系魔力是不会消散的，或者说是消散的最慢的！”
　　
　　“这，我也不清楚后，我想既然想不明白，那就不要想了，我们现在要做的就是消灭眼前的诅咒黑雾才识重点，用木系魔力包裹着其他系的魔力，当那些魔力消散到一定时间后，我们控制木系魔力，瞬间压缩，这样就可以让魔力爆炸，这样就可以让攻击的面积加大，可以对诅咒黑雾造成更加大的打击。”
　　
　　众精灵听的冷夕的话，点头，木长老已经让人去请其他系的精灵了，不过当火系的魔力和木系魔力相遇后，众人眼前出现了一个通体泛红的球，过了片刻后，那通体泛红的球体瞬间被烧了起来。而土系的魔力在被木系魔力包裹后，“噗通”一声，魔力球落在地上。
　　
　　众人看着这一幕，一时间有些呆滞。“呃^”
　　
　　冷夕冷晨俩人看着这眼前的这一幕，也有些呆滞，这算是啥情况？
　　
　　“呵呵 
 76、第 76 章 ... 
 
 
　　，好奇怪，好好玩哦。”小精灵们，在一旁看着，忍不住就笑了起来。这反应确实是挺好玩的，冷夕这么想着，就看向风系的精灵。
　　
　　风系的魔力放到空气中后，只眨眼的个功夫就消散了，众人默，看来风系魔力是不要指望了，竟然只有水系莫阿芳可以和木系魔法结合成魔力球？
　　
　　众精灵们一时无语。如果冷晨是风系魔法师的话，恐怕冷夕也想不到这个方法了，看来他们俩人的运气确实不是一般的好。
　　
　　之后的事情就简单了许多，那诅咒黑雾没错很狡猾，但是再狡猾，它也只是才刚刚生成了灵智，如何能狡猾的过眼前的这些精灵和两个人？
　　
　　于是黑雾消散了。
　　
　　“嗯？竟然将黑雾给磨死了？就凭那两个小孩子应该不可能做到才对，看来大陆上还有木系的魔法师，只是真是没有想到，这个大陆上竟然真的还有木系魔法师，不是说已经将木系魔法师多杀光了吗？消灭的了一个诅咒，不知道你能不能消灭两个三个乃至更多个的诅咒呢？”咒师坐在属于自己的黑色的洞府里，显示疑惑的自语，后又阴冷的笑说，看样子不杀了冷夕和冷晨俩人，他是不准备放手了。
　　
　　这边消灭了诅咒后，冷夕和冷晨准备离开了。只是他们俩人根本不知道，那咒师已经盯上了他们俩人。就连那些精灵们也认为消灭了这一个诅咒就应该万事大吉了。于是对于冷夕冷晨俩人要离开的打算并不多做挽留。




77

77、第 77 章 ... 
 
 
　　
　　不过这也只是大部分精灵们不知道咒师厉害的情况下的想法，精灵女王和大长老还有木长老他们却是明白的知道咒师的厉害。
　　
　　“这个带上吧。”精灵女王亲手拿了两片碧绿的叶片递给冷夕和冷晨俩人。
　　
　　“这是？”冷夕疑惑的看着精灵女王，不知道她给自己两片叶子做什么。
　　
　　“拿着。”精灵女王蹙眉，显然对于冷夕竟然不知道这叶片的来历感到不悦。
　　
　　冷夕伸手接过叶子，双手碰上那叶片的瞬间，冷夕呆滞在原地，那叶片上面竟然传来一股生命力，这生命力波动浓烈到让冷夕觉得足够一个生命的诞生。
　　
　　“这是精灵树的叶片？”冷夕激动的看着精灵女王。
　　
　　“不错，虽然你们消灭了这次的诅咒，但是只要咒师没有被消灭掉，他就算在千里之外，也依然能对你们下诅咒，这叶片并不能帮你们消灭诅咒，但是却可以让你们不被诅咒偷袭。”
　　
　　听精灵女王这么一说，冷夕想起了诅咒来到精灵村村口时候的反应，始终徘徊者，却不离去。
　　
　　“多谢女王的慷慨。”冷夕很感激精灵女王的提醒，如果不是她的提醒，自己俩人只怕不用多久就要交代掉了。
　　
　　告别了精灵女王他们，冷夕和冷晨踏上了寻找埃德曼学院的参赛队伍的路程。
　　
　　冷夕和冷晨俩人第一站道德是西卡城，西卡城是拉撒帝国的边城，是一座非常繁华的城池。
　　
　　俩人为了避免麻烦，穿上了从魔法学院领取的高级魔法师长袍。因为长袍有两件，所以冷夕直接也穿上了那长袍，不过冷夕的身形比冷晨矮了一点，所以那长袍对于冷夕来说确实是长了许多。
　　
　　俩人进入西卡城，西卡城内最多的就是商人，各国的商人都有，而商人多了货物自然也就多了，各种货物多了，那么职业者也自然多了许多。
　　
　　所以冷夕冷晨俩人这样穿着高级魔法师长袍的人进来，并没有引起多大的反应。
　　
　　俩人就这么走走逛逛，过了片刻，冷夕发现，在俩人的身后有一股气息从他们进城开始就一直跟着他们了。“哥哥。”冷夕拉了拉冷晨的手，提醒他身后有人。
　　
　　光影和暗月两只静静的跟在俩人的身边，走着。
　　
　　冷夕和冷晨俩人继续走着，在埃德曼学院学习期间，他们俩人一直没有去了解过刘景他们的进展，除了每年他们来给自己兄弟俩人送钱的事后哦，偶尔说起一点的生意中发生的特别的事情外，倒是没有太多的赘述。只不过在去年的知道今年要学院交流大赛，而且最后的总决赛是在拉撒帝国举行后，刘景就说，到时候如果埃德曼学院能够有资格去拉撒帝国的话，就去西卡城看看，他们将总部设在了西卡城。
　　
　　而西卡城内他们的店铺却不多，只有一个药剂专营店，卖冷夕炼制的药剂，这也是为什么埃德曼学院的学生门买不到冷夕的药剂的原因，冷夕的药剂都给自家的店卖了。
　　
　　“这位夫人，请问药剂专卖店在哪边？”冷夕拦住一个形色匆匆的平民妇女，温柔的问道。
　　
　　“啊……不，不知道！”那妇女的反应让冷夕和冷晨俩人蹙了下眉头，这是怎么回事？魔法师很可怕吗？
　　
　　还不等冷夕细问，那妇女已经逃命似的跑了。
　　
　　而且那妇女的逃跑似乎打开了某个机关，周围小贩，“倏地”跑光了。
　　
　　“呃……”不要说冷夕孤陋寡闻，现在这种情况是什么情况？自己只是说了一句话，问了一个问题而已，怎么他们都跑了？还是说药剂专卖店很恐怖？还是自己俩人很恐怖？
　　
　　“还算他们有眼力，要是还不走，一会要是一不小心被波及了，我们可是没钱给他们去买药剂和请牧师。”一阵说话声在俩人的身后响起。
　　
　　冷夕蹙眉，转身看向来人，来人还不少，看起来有二十多个，而且他们各个手上都拿着武器，当然这些武器都是很普通的刀剑。
　　
　　冷晨浑身上下开始散发冷气，拉着冷夕的手朝边上走去。冷夕冷晨俩人的脸都被长长的魔法袍的兜帽给挡住了，一时间没有人看到俩人的表情，也没有人看到俩人的年龄，竟然自顾的以为这两个都是老头子。
　　
　　看到两个老头子这么自然而然的牵手，这实在是一件很让人毛骨悚然的事情。
　　
　　于是其中有几人说了几句话。
　　
　　“真是没有想到，老头子竟然也流行男男配对。”
　　
　　“我觉得很恶心。”
　　
　　“把这两为老不尊的老头给杀了吧，然后一个人扔在山上一个扔在海底，让他们不要在一起恶心人好了。”
　　
　　“嗯，这个主意不错。”
　　
　　一群人旁若无人的讨论着，同时脚下的速度却是不慢，就这么几句话的功夫，已经将俩人给围在了中间。
　　
　　冷夕平静的站着，身上的气息都没有变化，不过如果将冷夕头上的兜帽拿下来的话，那些说话的人一定会被吓的打颤，只因冷夕的双眼已经变得没有了感情，看着那些说话的人的眼神就方法那些人只是一个没有生命的物体。
　　
　　冷晨的眼神则充满了冷冽的杀气，同样是看着没有生命的物体的眼神，冷夕是高高在上的宛如神祗，而冷晨只是一种纯粹的冷，能够进入冷晨的双眼的除了冷夕再没有其他人。
　　
　　那些人的话，让冷晨周身的气息开始下降，一种从骨子里透出来的人，渐渐弥散开来，周围原本很得意的众人一下子仿佛被卡住了喉咙一般，只能彼此你看我我看你，却没有人知道该怎么做了。
　　
　　暗月和光影两兽一直安静的站在俩人的身边，两兽的心里同时为眼前这群不知死活的人祈祷，希望他们不要死的太难看，不过他们这群人一定要死！谁让他们乱说话来着。
　　
　　光影和暗月的祈祷并没有祈祷任何的作用，这不，原本还好好的站着的一群人突然全都倒在了地上，那些人的表情极度的扭曲。
　　
　　“这，这、是、怎、么、回、事？”有人一字一顿的疑惑的问道。
　　
　　剧烈的撕扯的疼痛让这些人扭曲了面容，一句话说完已经倒在地上连喘息的时刻都显得那么的力不从心。
　　
　　“哼！还好那些人跑的快，不然我还不敢这么大面积的用毒药剂呢。”冷夕学者那些人刚刚说话的语气，淡淡说道，一点也不觉得自己用毒药剂有什么不对。
　　
　　而倒在地上的人脸上都露出了惊恐的神色，毒药剂，竟然真的有毒药剂？！天哪！他竟然有毒药剂！这可不是随便就可以买到的，看着周围和自己一样倒在地上的伙伴，这些人都知道，他们这次是撞到厉害人物了，像这种可以造成大面积杀伤的毒药，不是有钱就能买到的，还需要有势力有实力，才能买到！
　　
　　眼前这两个高级魔法师竟然有这样的毒药，难怪敢不带任何的战士就出门了！
　　
　　冷夕冷哼一声，和冷晨跨过那些倒在地上的人体离开了，冷夕并不打算杀人，这当然不是冷夕仁慈。仁慈这东西可不是冷夕会有的。
　　
　　俩人再次前行了五百米，拐弯两次，之后，一个全新的匾额映入俩人的眼中，上书“药剂专卖店”。
　　
　　药剂专卖店内，刘景正坐在柜台后面，无聊的打着哈欠。
　　
　　“我怎么不知道，药剂竟然没有人要？”冷夕疑惑的看着周围，发现柜子上的摆满了药剂，但是店里的客人却寥寥无几，自己的药剂应该不至于卖不出去才对啊。
　　
　　“啊，您，您来了！”刘景听到声音抬头，看向声音传来的方向。当看清了来人后，刘景的脸上露出了惊喜的表情。
　　
　　“嗯，你先回答我的问题。”冷夕蹙眉，自己的药剂怎么会没有人要呢？
　　
　　“不是的，这个，您来看。”
　　
　　刘景说着带着冷夕和冷晨来到一个空空如也的柜台前，“LX？”冷夕疑惑的看着刘景。
　　
　　“请随我来。”刘景说着带着冷夕和冷晨俩人去了楼上。
　　
　　“说说吧，到底怎么回事。”冷夕端着一杯热茶，静静的看着这刘景。
　　
　　“您看到的那个LX就是您炼制的药剂，但是您炼制的药剂每次来都会卖的很快很快，这不，那撞鬼已经空了好久了，但是其他的柜子上的药剂都是从其他药剂师那拿的，他们给我们的价格比给其他店的价格便宜，只是为了能够得到LX的指导，因为LX的药剂只在我们的店里卖。但是，那些客人有了LX后，就不怎么愿意买其他药剂师的药了，这不，LX的药剂卖完了，其他的药剂因为最近一段时间，比较平静的缘故，也没有什么人来买药剂，我这不是听说您二位要去参加那学院交流赛，所以就在这里等着么……”
　　
　　刘景的解释让冷夕黑线，比较平静？这从哪里得到的消息？迷雾小镇发生了那么大的事情，外面的人竟然说什么比较平静？
　　
　　刘景一看冷夕的脸色，再联想到他们不是一队人来，只有俩人，就知道事情发生了事情，而且这事情可能还不小。
　　
　　“我说的，建立自己的消息网络，你不要告诉我，三个人一起动手，这么五年过去了，竟然连一点起色都没有。”说着，冷夕看着刘景，那眼神明摆的告诉刘景，如果你敢这么说，我就要你好看。
　　
　　“呃，我没说没有一点起色啊，而且刚刚我说的比较平静这不是外面的人吗，我们内部当然知道这段时间不平静，而且接下去很可能发生一些大事。”刘景赶紧说道。原本还想着将那些事情隐瞒下来，毕竟他们俩人现在只是学生不是吗？既然是学生，那就过学生的生活好了，不过现在看来是不行了，也是啊，那可是帝国学院呢，而且这次他们参加学院交流赛，消息不仅不会闭塞，很可能会别他们更加的灵通。毕竟他们身边会有帝国的高层存在，无论是哪个帝国，对于消息的掌握，毕竟不会弱于他们才对。
　　
　　“算了，消息的事情，到时候再说，现在。你先给我让人准备好房间，我在这里住一段时间，你们帮我去找人，那一队人，虽然比我们找走，但是应该不会比我们快才对。”
　　
　　交代刘景帮着找人后，俩人就下去休息了。
　　
　　刘景很兴奋，在自己还没有找到那些人的情况下，是不是就可以让他炼制药剂？这样又可以有很多人来买药剂了，唔，真是的，就因为不知道谁传的，这段时间不能有私斗，于是整个西卡城就显得平静非常，药剂竟然卖不出去……
　　
　　唔，想到LX的药剂出来后，那些战士魔法师抢购的盛况，刘景兴奋鸟~




78

78、第 78 章 ... 
 
 
　　
　　刘景让人去找埃德曼学院的队伍，果然并没有任何相似的队伍从西卡城经过的记录，看来埃德曼学院的队伍还没有到了。
　　
　　睡了一个好觉的冷夕和冷晨俩人，心情不错。
　　
　　“夕少爷，晨少爷醒了？”（因为觉得夕少爷和晨少爷这两个称呼非常的有感，于是，刘景他们称呼冷夕就换成这样了。）
　　
　　“嗯。”冷夕惬意的吃着冷晨喂到嘴边的早餐，淡淡的应道。
　　
　　俩人的互动很随意，随意的完全没有想过刘景会觉得惊讶。
　　
　　“呃呃……”刘景震惊的看着冷夕和冷晨俩人，虽然以前的时候他们两人也很亲密，但是那时候不是还小吗？如今可是十五岁了啊，都长大了啊，竟然还这样？
　　
　　刘景有种错觉，眼前做的不是一对兄弟而是一对情人！呸呸，想的什么呢？刘景你最近一段时间太闲了是不是，脑袋里面净想写有的没的。一边在心里唾弃自己，一边忍不住用手敲自己的头，想把自己脑海中莫名其妙的想法给敲碎了。
　　
　　“刘景？你是不是病了？”而且还是疯病？
　　
　　冷夕淡淡的一句话，让刘景脑海中所有的想法都消失了，一下子冷静下来。
　　
　　“没有什么事也没有，小的只是想来问一下，这药剂什么时候开始炼制？”刘景期待的看着冷夕，药剂啊，炼制药剂啊。
　　
　　“下午就开始。你药材什么的你有收购多少？”冷夕看着刘景，没有药材他可变不出药剂来。
　　
　　刘景得意的从自己的就储物戒内掏出五个储物戒，然后看着冷夕得意的道：“每个储物戒都有而是立方米的储物空间，每个储物戒里面的空间都被填的满满的没有一丝的空隙！”
　　
　　挑眉，倒是没有想到刘景竟然收刮了这么多的药材，看来这药剂确实很好卖。
　　
　　冷夕结果那五枚储物戒，继续吃早餐。不过这下换成冷夕喂冷晨就是了。
　　
　　如果说，冷晨喂冷夕吃饭只是让刘景震惊的胡思乱想的话，那么冷夕喂冷晨就让刘景觉得五雷轰顶了，于是刘景就这么傻呆呆的转身，傻呆呆的碰一下撞在门框上，再傻呆呆的爬起来，继续撞，直到晕过去。
　　
　　冷夕和冷晨俩人用非常诡异的眼神看着刘景，终于刘景晕了过去，俩人对视一眼，同时从对方的眼里看到了惊讶，这，有人竟然自己撞墙撞到晕？？
　　
　　“啧啧。难道真的是事情太多，竟然让他忙的人都忙傻了？”冷夕啧啧有声，语气中竟然有点幸灾乐祸。
　　
　　冷晨看着冷夕，宠溺的笑。不过当他将视线转向导致地上的刘景后，一闪而过的阴狠，直接让晕倒在地的某只身体抖了抖。
　　
　　早餐过后，冷夕终于非常有良心的让店里的帮工进来将刘景送进了他自己的房间，同时还很好心的喂了刘景一颗药。
　　
　　炼药的实验室内，冷夕在专心的炼制药剂，冷晨则在一旁看书，当然他看书也不是一直看，时不时抬头看冷夕一眼是他最常做的事情，仿佛这样就可以让他充满了力量，继续看书一般。
　　
　　时间悄然流逝，夜幕降临，冷夕和冷晨从实验室内出来，忙碌了一天的俩人饿的是前胸贴后背了。
　　
　　不过这忙碌是很值得的，这不，清醒药剂和恢复药剂各炼制了三十瓶，别小看这六十瓶药剂，很多人需要一个月的时间才能炼制完，可冷夕竟然只用了一天的时间，这实在是高产，而且冷夕炼制的药剂师质量通常都是很好的，这清醒药剂恢复的精神力可是整整五十帕克！
　　
　　吃完晚饭，洗漱后，冷夕和冷晨俩人就去睡了。
　　
　　冷夕累了一天，精神高度集中了一天，这下躺到床上不过五息的时间，他就睡着了。
　　
　　躺在他边上的冷晨，在黑暗中倏地睁开绿色的眼睛，话说，人家眼睛眼冒绿光都是在某些特定的时候，他是时时刻刻都冒着绿光，于是，他啥时候想着那啥就有些不那么确定了……
　　
　　冷晨小心翼翼的侧身，因着冷夕睡在外侧，所以冷晨侧身起来后并没有挡住月光。
　　
　　看着躺在床上的人儿，冷晨的眼底一缕流光划过。
　　
　　伸手在小人儿的脸上轻柔的抚摸，或许因为信任的缘故，小人儿竟然没有醒来。依然香甜的睡着，只是被打扰的狠了，嘟嘟嘴巴嘟哝一声，转了转头，就连身体都不转的，继续睡觉。
　　
　　看着微微嘟起的嘴巴，冷晨感觉嗓子一阵的干涉，身体内一团火在悄然燃烧。
　　
　　原本在脸颊上有意的双手，忍不住缓缓的移到了嘴角的位置，再悄悄的悄悄的朝嘴唇靠近。那一颗，冷晨觉得自己的心跳的飞快，仿佛就要从胸腔内蹦出来一般。
　　
　　手下传来的娇嫩的感觉让冷晨微微恍惚，从什么时候开始的呢？似乎是在当初那个村子里看到光影和暗月两只的动作后，就开始对自己的弟弟存了这样的想法了，只是从来都不敢让这种想法出现，可是今天，他喂自己吃饭了，那动作那么的温柔，让他有种错觉，并不是自由自己一人有这种想法。
　　
　　“小夕，哥哥再也不能只做哥哥了，你说怎么办？”冷晨从来木木的脸上扭曲着痛苦着。
　　
　　头缓缓的低下，一点一点一点靠近再靠近，终于碰上了那一张肖想了许久的诱人红唇。
　　
　　软软的，娇嫩的感觉，让他欲罢不能。原本只是想轻轻碰一下就离开的，可是此刻，他再也无法控制自己，或许压抑的太久，他忍不住，奢想的更多。
　　
　　辗转吸允，从最开始的小心翼翼到后面的力气越来越大！
　　
　　“你在做什么！？”光影突然出现在房间内，小声呵斥，打断了冷晨越来越失控的情绪。
　　
　　“我……”冷晨怔怔的坐在床上，对呀他在做什么？他竟然，他竟然想要对自己的亲弟弟做那样的事情，这怎么可以？不可以！不可以！如果让小夕知道了，他一定不会原谅我的。
　　
　　“你不能告诉小夕，听到了没有？！如果，如果你敢告诉小夕，我不会放过你的！”冷晨说着那威胁的话语的时候，脸上的神色是从未有过的阴狠决绝，光影相信，如果自己真的做了什么的话，冷晨一定会对自己不客气的。
　　
　　光影冷嗤一声，转身离开，难道他以为他身边那个是木头不成？
　　
　　光影离开了，俩人的房间安静了下来，冷晨静静的看着冷夕，那双被自己蹂躏过的双唇尤其的娇艳。火热朝着身体的那个地方集中，他，他竟然 对自己的轻声弟弟有了不该有的龌龊想法！
　　
　　冷晨再也无法忍受，想要离开这个房间，可是刚刚开始一直安静躺着的冷夕突然动了。翻身将双脚举起来，然后放下，将冷晨压在了身下。
　　
　　然后咕哝一声，哥哥。之后继续睡觉。
　　
　　冷晨的动作被打断了，只能呆呆的躺着，可是睡梦中的冷夕蹙了蹙眉。自己的脚似乎放的不是地方啊。
　　
　　这不当冷晨紧张的情绪稳定下来后，也感觉到了异样，一时间，他竟然不知道是该将那只脚给移开呢还是就这么算了。只能傻乎乎的躺着，双手僵硬的泛着。
　　
　　冷夕撇嘴，算了，反正，亲都亲了，初吻都没有了。这，脚压一压也无所谓了。（这都啥想法这是？）
　　
　　翌日，冷晨盯着浓重的黑眼前醒来，冷夕却是一夜好眠。
　　
　　光影和暗月则悄悄的看了俩人一眼，赶紧将头转开，哎，某只做哥哥的注定要被做弟弟的吃的死死的。
　　
　　时间晃晃悠悠的过去，五天时间就这么不知不觉的走完了。
　　
　　那天晚上过后的几个晚上冷晨最多就是抱着冷夕，其他的动作却是一点也没有。冷夕淡定的炼制着药剂，仿佛什么也没有发生过一般。
　　
　　只是不知道是不是他的错觉，他总觉得冷晨这个哥哥的动作似乎越来越大胆了。
　　
　　应该是错觉吧？
　　
　　终于药剂炼制好了，冷夕和冷晨俩人不再需要在实验室内拼命了。而刘景看着眼前的数百的药剂，笑的牙齿都歪了，这下可好了。呵么多的药剂啊。不过可不能一次性都卖了，要一点一点的分开来卖。
　　
　　这么想着，刘景将所有的药剂都收了起来，一共三百六的药剂，每次卖六十瓶好了。
　　
　　于是这天天气很好，没有刮风没有下雨，自然也没有下雪之类的，现在是夏天不是。
　　
　　原本西卡城很平静的，这西卡城最近可是禁制私斗的，西卡城的治安在这一个禁令下来后，治安一下子好了许多。可是今天，平静的西卡城一下子热闹了。
　　
　　“快点，快点，再不快点，药剂专卖店的药剂可就卖完了，我可是听说了，这次卖的药剂可是很少的，一共只有六十瓶，不过药剂的种类却有十种。”
　　
　　“真的？这每种只有六瓶，怎么够卖？”“不够也没有办法，听说人家药剂师只给了这么点。”
　　
　　“哎，你说这个LX的药剂师是哪个？竟然炼制出这么好的药剂，但是为什么每次不多炼制一点呢？每次都只有那么一点，你都不知道，上次自从我用了那LX的药剂后，再用其他的药剂都觉得那些药剂都是垃圾了，哎！”
　　
　　“谁说不是呢，虽然那些药剂的药效也不错，但是和ＬＸ的药剂相比起来实在是相差太多了。”
　　
　　“快点快点，不要再废话了，我们能够去多买一点是一点。”
　　
　　“没错没错。”
　　
　　于是当科拉德等人出现在西卡城的时候，就看到这么一幕，一群人朝着传说中的药剂专卖店冲去。
　　
　　南希等人狐疑的对视一眼，他们用过冷夕的药剂，都觉得冷夕的药剂好，比市面上买的那些药剂，要好上许多，这如今听到有人说，这里竟然有药剂专卖店卖的药剂比一般的药剂好，他们都有些不相信。
　　
　　于是好奇的众人自然也跟着去了药剂专卖店。
　　
　　当众人赶到那药剂专卖店后，看到了什么叫做人山人海。
　　
　　他们这么一群人，还好有着科拉德带领的战士在外围保护着，不然南希等魔法师就要被挤散了。可是就算科拉德他们很厉害，却也不得不被挤的缩小了保护圈。
　　
　　“小夕，你看他们。”冷夕冷晨俩人正站在药剂专卖店的二楼窗口的位置，这居高临下的视野好，这不，科拉德他们一出现，冷夕他们俩人就发现了。
　　
　　“不要管他们，让他们挤好了，看看他们有没有本事挤到店里面来。”冷夕难得的恶作剧了一把。
　　
　　“嗯。”
　　
　　这边的盛况啊，多么的美好，可是此刻，在大陆的某个阴暗的角落里，那咒师正在策划着一场关于冷夕和冷晨他们的阴谋。




79

79、第 79 章 ... 
 
 
　　
　　灰袍咒师的面前正放着一个透明的水晶球，在那水晶球上面正映照着一副画面，那画面正是那精灵村的景象。以及前往精灵村的路。
　　
　　咒师看着水晶球上的画面，露出了一阵沙哑难听的得意的笑声。
　　
　　而这个时候，精灵村的精灵树突然开始不停地抖动，那好似呼唤般的声音，缓缓的传入众精灵的耳中。
　　
　　“精灵树这是怎么了？怎么好像很恐惧的样子？”
　　
　　众多的精灵聚集在精灵树前，担忧的看着精灵树，不是很明白精灵树到底是怎么了。
　　
　　木长老从精灵的后面走了出来，看着眼前的精灵树，闭上了眼睛，开始和精灵树沟通。
　　
　　“危险，危险，快走！”精灵树第一句话就是这句话。
　　
　　“什么危险？怎么会危险呢？”木长老疑惑的问道，他们在这精灵森林内已经住了千万年了，怎么想在就t突然危险了呢？
　　
　　“快走，快走，我感觉到了危险，可是具体，我也说不清楚，只有离开，离开了这里危险才会消失！”精灵树很认真的很急切的对木长老说道。
　　
　　“木长老，到底怎么了？精灵树她给你说了什么？”
　　
　　木精灵看着精灵女王和大长老，又转身看了看精灵树，既然精灵树感觉到了危险，那么就说明真的有危险了，毕竟这么多年来精灵树从来没有发出过危险的警报，哪怕精灵村的精灵们被人类围杀的时候，她也没有这么的紧张过！“精灵树说，我们有危险，让我们快离开这里。”
　　
　　木长老的这句话，让精灵女王震惊了，什么样的危险竟然让精灵树这么的紧张？
　　
　　“既然如此，我们快走！”无论事情的情况是真还是假，他们都必须离开！
　　
　　“可是，离开了精灵村我们去哪里？”小精灵门疑惑的看着精灵女王，去哪里？对呀，他们要去哪里？
　　
　　“我去通知木艺。”木长老突然说道。
　　
　　木艺是唯一一个没有住在精灵村的木精灵，而且还在外面生活的很好的木精灵。
　　
　　精灵们紧张的计划着逃跑的事宜，而咒师同样也在紧密的计划着他的阴谋。
　　
　　同样的位置，他的面前同样摆放着一个水晶球，只是此刻这水晶球上的画面却不一样了，这次上面显示的是一个人类的身影。
　　
　　“大人，请问有什么吩咐？”
　　
　　“你带着你的人，根据这条路上上的指示，前往精灵村去将那里面的精灵给杀了。我要一个不留，记得，都杀光！”咒师的语气充满了浓烈的怨恨。
　　
　　“是，小的这就去办。”
　　
　　说完这些话，那人类就消失了，而由始至终那人类都没有看到咒师的面容，如果看到了，不知道他是否还会这样呢？
　　
　　拉撒帝国的一等侯爵，卡米侯爵侯爵的府邸内，此刻正聚集着许多的战士以及魔法师。
　　
　　“这是我给你们的药剂，现在你们听着，这是地图，你们跟着地图走，去将地图上记载的那个精灵村的精灵给消灭了，记得要一个不剩。”
　　
　　“侯爵大人，为什么我们要去杀那些精灵？”有人疑惑，毕竟精灵这么多年来都没有侵犯过人类不是吗？
　　
　　“这问题不用你们管！你们只要听令行事就好！”
　　
　　“是。”战士们心中疑惑着，却不得不尊崇命令，虽然眼前这个人是侯爵呢。
　　
　　这边，科拉德等人终于经过千辛万苦挤到了店里面，却发现，药剂早就已经卖完了，也就是说，他们白挤了那么大半天了……
　　
　　科拉德阴冷着脸，药剂已经卖完了，为什么他们还是不愿意离开？
　　
　　“伙计啊，下次什么时候再开始卖药剂啊？”人群中没有买到药剂的人，问道。
　　
　　“这个，等我们通知。”店里的伙计笑着回答，周围的人一阵默。每次都是等着通知，不过好在他们的通知都是从城门边上开始通知的，而不是从店周围开始通知的，而且每次要卖药剂了，都是通知了，然后先到的人排好队，在等着，之后就会将那药剂拿出来。
　　
　　“既然药剂已经卖完了，为什么你们还要不停的挤？！”科拉德看着这周围的那些人，眼神可谓是吓人的阴狠啊。
　　
　　“呃，不是你们自己不停的往里面挤得吗？”周围的人也无辜的很，谁让科拉德他们人太多，所以他们就是想让开也是不行啊。
　　
　　于是，艾拉一脸的郁卒。
　　
　　“您几位这边请，有人想见你们。”刘景上前一步，对科拉德他们说道，总算是没有让科拉德爆发出来。
　　
　　当一群人郁卒的走到二楼，看到冷夕和冷晨俩人后，一时间有些不知道该作何反应。
　　
　　“你们怎么在这里？”洛克疑惑的看着冷夕。他不是比自己等人慢走的吗？为什么最后却比自己等人更早到？
　　
　　“难道那个LX是你冷夕？？”南希倒是反应的很快，从冷夕出现在这里，再联系刘景的恭敬，竟然就这么被他给猜出来了。
　　
　　“嗯。”冷夕淡定的点头。
　　
　　科拉德等人一时间不知道该怎么反应了。感情他们受了这么久的罪全是白受了？
　　
　　“冷夕，这家店怎么会有你的药剂卖啊？我们在学院内都没有听说你拿药剂出去卖。”
　　
　　“这个啊，我和这家店的老板熟悉，所以就把药剂给他卖了，反正赚点零花钱也不错。”
　　
　　“咦？从这里看下去可以看到一楼的情景哦。”艾拉到处走走，来到窗边，惊讶的道。
　　
　　众人集体转头看向冷夕和冷晨。
　　
　　“怎么了？那窗户本来就可以看清楼下的情景啊。”冷夕无辜的看着众人。
　　
　　“你一早就看到我们了为什么不早点叫我们上来？”南希咬着牙，看着冷夕。
　　
　　“唔，这个，我忘了。”冷夕更加的无辜的看着南希，眼底却闪着恶作剧的神色。
　　
　　南希撇嘴，明明是故意的！
　　
　　“你让我们挤了那么久，陪我们药剂！”南希一副奸商嘴脸。
　　
　　“你要多少？”
　　
　　“唔，清醒药剂，恢复药剂，还有其他的止血啊，止痛啊，还有恢复斗气的啊，这些所有的都要，每种要十瓶好了。”南希想啊想，想了这样，要是把每种药剂的名字都念出来，他可需要念好久。
　　
　　“好，你们提供药材……”冷夕话音还没有落下，战士们就将储物戒拿了出来，递给冷夕。
　　
　　冷夕嘴角抽搐，感情这让他们保管一下，如今就成了他们得了？
　　
　　“这是小夕的。”冷晨的声音不大不小，却足够让那些打定主意占便宜的战士们不敢乱来了。
　　
　　冷夕嘴角一勾，露出一抹灿烂的笑容。“我到时候在每种药剂里面都加入许多的各种动物的排泄物。”
　　
　　……
　　
　　“药材我们自己会准备的！”艾拉紧张的看着冷夕，如果，如果冷夕没有说之前，她服用那些药剂也是无所谓的，可是等到冷夕说了以后，尤其是最后看过那些排泄物在还没有处理前的样子后，她再也不敢随便乱吃那些药剂了。
　　
　　冷夕笑眯眯的点头，将那些空间戒指拿了回来，放到自己的手里，嗯，总算是让药剂都回到自己的手里了，接下去炼制一些特别的药剂好了，除了救人的，毒药什么的也炼制一点。
　　
　　想着冷夕笑的很欢快，而南希他们只觉得通体发寒。
　　
　　“你们早上也累了那么久了，我让人带你们下去休息。”
　　
　　刘景上来带着南希他们离开。
　　
　　在确定了药剂是冷夕炼制的以后，南希他们就失去了好奇心，毕竟他们每个人的身上都有好几瓶冷夕炼制的药剂不是。
　　
　　于是休息了一天后，南希他们就一起离开了西卡城。
　　
　　接下去的一路上队伍不停歇的前进，不过在前进的过程中，大家倒是开始了修炼，而就这样，一边修炼一边赶路。到最后，卡罗尔和艾拉两个带队的老师都加入了就连的热潮中。
　　
　　而就在这样的修炼中，时间滴溜溜的划过。这不，眼看着学院交流赛马上就要开始了，一行人赶紧收拾心情，朝着凯拉城快速行进。
　　
　　当到达凯拉城后，卡罗尔和艾拉两人发现，他们竟然是最后一批到底的学院之一！不过好在学院交流赛还要三天后才开始，这让他们总算是放心了许多。
　　
　　在住下来后，大家会开始认真的回顾这一段时间的修炼结果，同时大家会惊奇的发现，他们的魔法修为提高了许多！
　　
　　这一下子，众人的脸上开始有了兴奋的笑容。
　　
　　原来这样的修炼效果竟然这么的好，实在是想不到。
　　
　　翌日清晨，休息了一个晚上，精神非常好的冷夕和冷晨俩人吃过早餐后离开了酒店。导致南希和科拉德俩人起来后没有找到人而一阵的郁卒，这是后话。
　　
　　冷夕俩人离开酒店后就朝着一个酒馆走去，那是一个嘈杂的地方，许多的佣兵冒险者还有战士门都喜欢去哪里，那也是一个消息集散地。
　　
　　当冷夕和冷晨俩人出现在这酒馆内的时候，嘈杂的酒馆有那么一瞬间安静了一下下，这酒馆里面的人很多，有许多人愿意到这酒馆中坐一坐，但是这许多人中不包括任何的一个魔法师和药剂师！
　　
　　实在是这两种职业的人都喜欢安静的环境，没有那个魔法师能够在嘈杂的环境中冥想，更没有那个药剂师能够在嘈杂的环境中配置药剂。
　　
　　一时间众人虽转头看向其他地方，却还是纷纷猜测这两个人到底是来做什么的，尤其是这两个人的年龄看起来还很年轻的情况下，当然如果这俩人都是魔法师的话，那么那些战士什么指不定就上前去和俩人讨论讨论了，只是这俩人中有一个人是药剂师，他们有些却步。药剂师虽然武力值不高，但是伤害值却并不低啊，那毒药什么的，要是来那么一把，可没几个人能撑得住的。
　　
　　服务生看到冷夕和冷晨两人赶紧上前，“两位先生不知道有什么需要帮忙的？”
　　
　　“找一个安静的位置，上一杯好酒。”
　　
　　“是，请跟小的来。”服务生赶紧转身带着冷夕俩人朝后院走去。
　　
　　当然店里的其他客人是不知道的。
　　
　　等到俩人被带到后院，就见到流进和里克俩人一脸无语的站在那，等到服务生离开后，刘景和里克俩人才走到俩人面前。
　　
　　“你们到底是怎么走的？怎么走了这么就才到呢？我在你们之后一个月出发的，到这里都已经好几个月了。”
　　
　　刘景郁闷，还以为可以早点到这边，多拿点药剂，然后让人送到西卡城以及其他城的药剂专卖店去卖，可是没有想到，自己在这里等了几个月才把人给等到。
　　
　　“里克，这么多年了我想你们应该已经做了许多的准备了，那么你们可以查到当年关于艾克曼家族的事情？”冷夕蹙眉，不知道为什么他总有一种感觉，如果再不快点将事情查出来的话，将来就算查出来，到时候为难的也会是自己！而且到时候可能自己会遇到危险！
　　
　　这种感觉实在太强烈了，强烈的，冷夕从进入拉撒帝国就一直提醒着他。
　　
　　里克听冷夕那么认真那么的严肃，不敢在玩笑，带着俩人进了一个房间。之后就是里克按照冷夕的要求建造的一个密室，在密室内泛着许多的柜子，那些柜子被隔成了一个个的格子，每个格子里面都泛着一些卷轴。
　　
　　里克来到一个格子面前，将格子上面的卷轴取了下拉，放到冷夕的面前。
　　
　　“我只查到卡罗亚帝国突然动手了，到底是为什么，没有查出来，不过有三个说法。”里克将卷轴放在冷夕和冷晨两人的面前，让俩人看着。
　　
　　冷夕结果卷轴看了起来，越看到最后，脸色越冷。
　　
　　三种说法，一种，帝国高层看艾克曼家族不爽，所以接着另外三大家族的手打击艾克曼家族。
　　
　　第二种，那三大家族看着艾克曼家族不爽，想要吞并艾克曼家族，于是共同找到自己背后的靠山，然后让他们绑着对付艾克曼家族。
　　
　　第三种却很奇怪，就是帝国高层突然发现艾克曼可能会危害到帝国乃至大陆的安全，于是对艾克曼家族动手。
　　
　　三种方法，都有帝国高层参与其中，不过冷夕却记得，当时动手的那些魔法师中并没有特别厉害的，不然自己和哥哥俩人是不可能活到现在的。不过根据上次在元帅府内听到的消息，他突然觉得第三种可能才是最大！
　　
　　艾克曼家族和帝国高层本身是没有任何的关联的，正因为这样，当初有人要灭艾克曼家族的时候，才没有帝国高层出手阻止，这样的情况下，怎么可能会有帝国高层看自己的家族不爽呢？
　　
　　再说那三个家族想要对付自己的家族，那是不可能的事情，他们虽然很想对付自己的家族没错，但是他们根本没有办法请得到那么多的魔法师！
　　
　　三家联合，就算能请的到魔法师，也最多是中级魔法师罢了，而且数量最多就是那么五六个，可是当初那一场中，至少有二十个！
　　
　　“对了你们有没有关于木系魔法师的消息？很多年前的事情了。还有如今大陆上的大事的消息。”冷夕突然想知道，咒师的出现，在没有木系魔法师的情况下，人类各个国家准备怎么对付咒师，会不会去请精灵族帮忙。
　　 
 79、第 79 章 ... 
 
 
　　　　“大事的消息有，只是木系魔法师？没有听过有这个系的魔法师啊，不过倒是听过木系的精灵。”里克疑惑的看着冷夕，对于冷夕话中的木系魔法师保持好奇和疑惑。
　　
　　“我听精灵族的精灵说的，关于木系魔法师的传说，那是在千年前的存在，那是在神魔大战中对人类做了很大贡献的一类人，可是后来却被屠杀殆尽了。”冷夕淡淡的说着，仿佛事不关己般的语调。
　　
　　“什么？这……”里克和刘景俩人愣了一下，对于冷夕话中的木系魔法师的经历感到疑惑。
　　
　　“这是真的吗？”刘景狐疑的看着冷夕，实在不明白冷夕为什么突然说起这个。
　　
　　“你们的消息中有没有关于前段迷雾之森和迷雾小镇的事？”
　　
　　“有，迷雾小镇前段时间遭受了魔兽狂潮，而迷雾之森在之后也被莫名的力量腐蚀了，虽然最后不知道怎么就突然停止了腐蚀却还是让迷雾之森的许多药材死了。”里克想到自己得到这个消息的时候，震惊的感觉，现在依然都没有办法忘掉。
　　
　　魔兽狂潮啊，那已经多少年没有出现过的事情了，如今却出现了，而且还是在那个魔兽很少的地方。
　　
　　“难道魔兽狂潮和木系魔法师有什么关系？”刘景问着，心里却怎么也没有办法将两者联系在一起，木系魔法师能够驱动魔兽？
　　
　　“魔兽狂潮是人为，就连最后的迷雾之森被腐蚀也是人为的，但却不是你们以为的木系魔法师，而是咒师。”
　　
　　“咒师？！！！”刘景震惊的看着冷夕和冷晨俩人。
　　
　　刘景的反应让冷夕看向他，“看样子你是知道咒师的存在了？”
　　
　　刘景被冷夕这么一说，才发现自己失态，调整好自己的情绪道：“我知道咒师，在我的家传书籍上有看到过，但是我只看过罢了，并没有真的见到过。”
　　
　　冷夕挑眉，家传书籍？家传？
　　
　　“对，就是这个。”刘景从戒指内拿出一本书籍，那本书籍的材质非常的特殊，是一种植物的叶片经过修剪而成。
　　
　　冷夕记得，这个树叶非常的柔韧，一般的剪刀刀剑都没有办法将这叶片给剪开，而就算战士的斗气，如果控制不好的话，很容易让这叶片破碎，只有木系魔法师可以根据叶片的纹理，然后利用木系魔法进行一定的修剪。而要在这书籍上面留下字，更是需要木系魔法全程的支持。
　　
　　而书籍上的内容，不可能才对，刘景如果是木系魔法师，他绝对不会不知道这植物的材质，不可能将这书籍拿出来才对，或者，他认为我不认识这东西？
　　
　　“啊，这个书的材料好奇怪，我怎么瞧着有点像某种植物的叶子，对了是铁腕花的叶子，对吧？我在图书馆内的书籍上看到过。”冷夕随意的说着，眼睛却没有放过刘景脸上的一丝一毫的表情。
　　
　　刘景惊讶的看着冷夕，他没有想到眼前的这个少年竟然会人的这种植物！
　　
　　“这……”“而且我没有记错的话，这种植物上面如果有字的话，只有木系魔法师能够看到，当然也不排除有些经过特殊处理，让其他人也能看到表面的字。”


80

80、第 80 章 ... 
 
 
　　冷夕的话，让刘景整个身体紧绷了起来！
　　
　　难道他怀疑我？
　　
　　“刘景？你怎么了？你有听到我的话吗？”冷夕疑惑的看着刘景。
　　
　　“啊？夕少爷说了什么吗？”刘景一愣。
　　
　　“刘景，你怎么了？身体不舒服吗？”里克担忧的看着刘景。
　　
　　“没，没有。”刘景摇头，无论他是不是怀疑我，只要我否认，他就不会将我怎么样吧？
　　
　　“你是木系魔法师？”冷夕很笃定的看着刘景。
　　
　　刘景惊诧莫名的看着冷夕，他怎么也没有想到冷夕竟然会如此肯定的语调，一时间刘景竟有些怔愣。
　　
　　“夕少爷你在开玩笑……”
　　
　　“刘景你有听过关于咒师的传说吗？”
　　
　　刘景沉默，咒师是只有木系魔法师才能够对付的魔族的分支。
　　
　　冷夕看着沉默的刘景，终于肯定了心中的猜测，一个可以在树林中甩掉敌人，同时找到自己等人的人，同时从来没有见他使用过魔法，却可以拜托那一群战士和魔法师的追杀，这本身就是不是一件简单的事情，如今总算是明白当初他是怎么做到的了。
　　
　　“好了，没事了，你们可以下去休息了。对了。刘景一会到书房里来一下，一个人。”冷夕看着俩人离开的身影突然说道。
　　
　　刘景的脸色一只很僵硬，哪怕是离开了冷夕的视线，他的表情也没有任何的软化的意思，站在刘景身边的里克只能担忧的看着，却不知道该做什么。
　　
　　“刘景，到底出什么事了？你得罪夕少爷了吗？”不然他做什么要对你说那些话？那是恶作剧吧？里克后面的两句话没有说出口，刘景转身将自己关在了房间里。从戒指里面除了那本树叶书籍，他没有想到这个社会上竟然还有人人的这种树叶做的书籍，而且还知道这种书籍的特性，他太大意了，他以为，从百年前的大屠杀后，大陆上已经很少有知道木系魔法师的人了，他没有想到他的那两个主人，虽然是少年，但是对于木系魔法师的事情却似乎了解的很多。
　　
　　我要怎么办？等会是跑还是？不！不能跑！刘景用力的摇头。如果跑了不久认定了我是木系魔法师了吗？到时候他要是将这件事情告诉了别人，那我不就危险了？
　　
　　可是不跑今晚他如果想要抓我怎么办？
　　
　　刘景的心里矛盾着，在跑与不跑之间摇摆不定。
　　
　　不对，不对！那两个不像是会管什么木系魔法师的是异端的事情，而且当时他们在说起木系魔法师的时候那表情太平静了，平静的让自己根本感觉不到所谓的恶意！
　　
　　唔，难道我想岔了？刘景惊觉，自己似乎想错了方向。
　　
　　于是过了片刻刘景就进了冷夕的书房，当然位置还是在酒馆的后面，冷夕和冷晨俩人正在书房内看书，听到敲门声，冷夕说了一句“进来”就没有理会推门进来的刘景了。
　　
　　进了房间后，刘景觉得沉闷，座上的两个根本就没有理会他，只是在那里安静的看书，看着这一幕，他突然发现，也许眼前的夕少爷是生气了！“夕少爷。”不得已只得自己出声打破僵局。
　　
　　“嗯？你怎么还在？”冷夕抬头看着刘景，一副很疑惑的样子，把刘景噎的一句话也说不上来。
　　
　　无奈，刘景觉得，这次确实是自己的错，对方根本就没有说要将自己怎么样，只是猜测的指出了自己可能的身份，自己却认为他要对自己怎么样，算是自己多虑了。“夕少爷，晨少爷，对不起，刘景想岔了。”
　　
　　看着很诚恳的道歉的刘景，冷夕点头，算是接受了刘景的道歉，自己本来就没有打算把刘景怎么滴，毕竟自己也是木系魔法师不是，只是多问了两句，这小子竟然就怀疑自己，虽然和他相处的是将并不是很长，但是怎么说，这么多年的交流，也不能白瞎不是？一点了解也没有么？自己的为人就算他不能了解个透彻，但是大概总是有的。可是他竟然最先想到的就是自己要对他不利，这实在是让他有点生气，当然也只是有点罢了。
　　
　　“嗯，现在明白也不迟。”冷夕淡淡的说了一句，就不在说话了，不过也没有让刘景离开，只是转身不在理会刘景。
　　
　　一时间刘景只能傻乎乎的站在书房内，却什么也做不了，只是他也不敢说话，毕竟刚刚自己做错了事情，他还真有点不干面对眼前这两个少年。
　　
　　“将那本书拿出来我看看。”终于在刘景觉得时间就会一直在这样过下去的时候，冷夕开口道。
　　
　　刘景不知道冷夕拿那本书要做什么，他不是知道那本书只有木系魔法师才能看的吗？他拿了要做什么？刘景心中的疑惑并没有持续多久，很快就被人解开了，这个人正是冷夕。
　　
　　冷夕拿着刘景手中拿过那本书，看着上面字，很普通的通用语字，只是那些字联系起来的内容却让冷夕激动了那么一下下，竟然是木系魔法的咒语！虽然他很少用木系魔法的咒语，但是那是在使用初级魔法而且那些魔法还是他根据木系魔法的特性自己创造的，根本就和历史上的正统的木系魔法完全不能相比！
　　
　　眼前这个魔法书却是弥补了他的这个缺憾，这样他就可以使用一些高级的木系魔法了！
　　
　　刘景看着冷夕惊喜的面容，突然有些明白了什么，“夕少爷，你，你也是……”
　　
　　“自己知道就好不用说出来。”冷夕蹙眉，看着刘景，很多事情说出来和没有说出来是两码事。
　　
　　“是。”刘景他没有发现，此刻的他才是真正的放心了。所以整个人轻松了许多。
　　
　　“这本书先借我看两天，过段时间再还你。”冷夕很想好好的研究一下手中的这本魔法书。
　　
　　“好。”刘景点头，这本书籍自己已经研究了很久了，除了一些自己因为魔力不够而没有办法使用的魔法外，其他的魔法在暗地里都已经练习过很多次了。
　　
　　冷夕和冷晨俩人离开了酒馆回了原来的住宿的地方。
　　
　　南希和科拉德俩人坐在大厅内，看到俩人从门外进来，同时站起来，看俩人的表情似乎等了很久了。
　　
　　“有事？”冷夕疑惑的看着南希和科拉德俩人。
　　
　　南希认真的打量冷夕和冷晨俩人，确定俩人没有受伤这才放心，“他们说你们早上很早就走了，可是一直没有看到你们回来，有些担心，就在这里等着了。”
　　
　　科拉德酸溜溜的声音在一旁响起，“我就说了，这两人一个药剂师一个高级魔法师，能有什么事？别人想打他们的主意也要看看冷夕手里的毒药乐不乐意。”
　　
　　南希无奈地朝冷夕笑了一下，表示不要理会这个家伙。科拉德恼，伸手就要朝南希身上抓去。
　　
　　“冷晨，你们回来了，饭吃了没有？”艾拉老师的声音从楼上传来，打断了南希和科拉德的打闹。
　　
　　“还没有，一会我会带着哥哥去吃的。”冷夕抬头看了艾拉一眼，温和的说道。
　　
　　虽然艾拉还想再说些什么，看着冷夕的表情却说不下去。只能笑笑转身上了楼。
　　
　　一夜无话，接下去到比赛前的时间里，冷夕都在研究他手上的那本书。至于药剂的炼制却是停了。
　　
　　时间如流水，缓慢却坚定的向前流淌，这天天气晴好，街一派热闹景象。
　　
　　“你们醒了。”南希的声音响起，冷夕和冷晨刚刚从门内出来。
　　
　　“嗯。”冷夕淡淡的应了一声，这两天研究那书籍，尤其是昨天我能上一整个晚上基本没有睡觉的，今天起来的时候，他就觉得自己的精神有些不济。
　　
　　南希疑惑的看着冷夕，“怎么你的精神看起来不是很好？”
　　
　　“嗯。”冷夕淡淡的应了一声。
　　
　　冷晨蹙眉看着某个毫无所觉的家伙，伸手将某只精神困顿的家伙按在自己的胸口，如果不是因为今天是自己的比赛，他铁定不去参加！
　　
　　“他这么困，要不让他留在这里睡吧？”南希有些不确定的看着俩人，一个明明很困了却还要起来，一个是明明看着他已经很困了，却还要坚持让他起来这算是什么情况？
　　
　　“今天我的比赛。”冷晨很难得的对冷夕以外的人说话，而且还是用来解释的。
　　
　　南希愣了一下，还真有点没有反应过来冷晨竟然会和自己说话，以至于冷晨的话在他的脑子里转了一圈，他还有些反应不过来这是什么意思。
　　
　　倒是科拉德，对于南希这种忽略了自己，而去关注别人的行为感到很不高兴。
　　
　　“南希，我们该去吃东西了，也许可以叫一杯咖啡，这样冷夕会精神许多。”科拉德很好心的提醒，当然如果他不知道冷夕不喜欢咖啡的情况下这绝对是好心的，但是他却知道冷夕不喜欢咖啡。
　　
　　“嗯，泡茶。”科拉德的话，让冷夕回应了一声，却牛头不对马嘴。
　　
　　冷夕的说中多了一包茶叶。
　　
　　接过茶叶，将人放在椅子上，冷晨起身去了厨房。
　　
　　冷晨的到来显然让厨房的出声和帮工们感到一阵惊讶，这个客人怎么突然来这厨房这种地方？
　　
　　“开水。”冷淡的没有起伏的声音让在场的众人一阵怔愣。
　　
　　好在怔愣没有持续太久，在冷晨的身上再次散发出冷气后。
　　
　　众人的看着眼前的少年，拿了开水后，一遍一遍的洗手中的东西，像酒杯的东西，但是不在是用来喝什么酒的。
　　
　　之后就是仿如一个小搓很奇怪的东西，然后那个壶子里面就散发出一阵清香，闻着那香气，竟然让人有一种精神为之一震的感觉，这实在是太神奇了！
　　
　　在接着那少年就拿着那壶子和那杯子一起离开了厨房。
　　
　　冷夕趴在桌子上，就这么短短的一点时间，他已经沉入了梦乡。冷晨在他身边坐下，他竟然都没有感觉，不，或许有感觉，只是没有醒而已。这不，在冷晨坐下后，他竟然直接调整了姿势，朝着冷晨的怀里倒了下去，完全不担心自己会摔倒一般！
　　
　　宠溺的看着朝自己到来的人，将手中的东西放在桌子上，伸出双手接住那倒在自己怀里的身体，帮着他调整了个舒服的姿势。接着一手固定怀中的人，一手倒茶，一阵茶香飘飘荡荡的散开，整个大厅内都充斥着这一股的情况。那已经睡着的人，鼻子就这么一耸一耸的深呼吸，可爱的像猫一样。让看着他的人，忍不住的就露出了一缕笑意。
　　
　　冷晨抬头朝周围扫了一眼，好在是早上，整个大厅内除了自己埃德曼学院的学生，在没有其他的人。
　　
　　不过还是不喜欢怀中人那可爱的样子被别人看到。于是某只开始散发冷气。
　　
　　一时间大家都不明所以的打了个冷颤，吃饭的吃饭，还想继续看的人，也被冷晨的一个冷眼给瞪了回去，南希倒是不怕冷晨的冷眼，但是他身边的那个可不会允许他盯着其他的男人看。
　　
　　“要喝。”嘟嘟囔囔，带着迷蒙的睡意的嗓音，有种软糯的可爱。
　　
　　端起一辈已经凉的刚好的茶，放到怀中人的嘴边，看着他张开娇嫩的红唇就这自己的手，喝那那散发着清香的茶水，看着他一点一点的睁开明亮的眼睛，心底一片的柔软。
　　
　　那一刻，那俩人明明坐在这客栈中，明明就坐在只觉得面前，却仿佛他们自己处在自己的世界里，其他人都无法靠近。那种两个人的世界就仿佛已经圆满的圆，一丝给外人插入的缝隙都没有。这是南希在很久以后回忆起那天在那个酒楼那个大厅内的景象的时候说的话。
　　
　　整个大厅内安静的落针可闻，直到……




81

81、第 81 章 ... 
 
 
　　081
　　
　　“你们还不吃早餐在哪里磨叽什么？”卡罗尔不耐烦的声音从楼梯处传来。
　　
　　“老师你吃过了？”克洛疑惑的问道。
　　
　　“闭嘴。”卡罗尔叱了一声，然后坐下，吃饭。
　　
　　克洛看卡罗尔的动作，不说话了，低头乖乖的吃饭。就说么，老师明明比他们迟起来，怎么可能已经吃过早饭了呢？
　　
　　冷夕已经完全清醒，正在吃着早饭。
　　
　　吃过早饭，众人一起离开了酒店，去了比赛的地方。
　　
　　这是一个圆形的会场，会场的周围是一个阶梯式的看台，中间是一个放心的魔法比斗产地，在观众门的看台边上一圈的防护魔法阵，将整个看台和比赛场地隔绝开来。
　　
　　冷夕看着眼前的场地，有点像古罗马的斗牛场。
　　
　　冷夕坐在看台上，冷晨上了选手席。今天是魔法交流赛的第一场，也是冷晨比赛的第一场。
　　
　　冷晨的对手是一个光系魔法师，光系的魔法是冷晨比较熟悉的一种魔法。看着对手的动作，他一点反应也没有。
　　
　　看着他的动作，看台上的那些观众门不干了。
　　
　　“嘿。小子，你要不要比赛了？不比可以下去，干嘛站在台上却不吟唱咒语？”
　　
　　“就是，如果害怕了就下来！”
　　
　　与台下的观众的紧张激动不同，台上的冷晨一直安静的站着，并不因为周围的吵闹而分神，有其他的参赛的学院来观看，也只是安静的看着，并不说话，外行的看热闹，内行看门道，魔法的准备时间是根绝各自的魔法修为和精神力修为，眼前或者两个少年，看着就不在一个档次的，怎么会需要同时吟唱呢？
　　
　　果然，冷晨的对手隐藏的时间并不非常长，而他使用的魔法不过是中级魔法，而冷晨同样的用了中级魔法，但是他完全的没有去吟唱，仿佛那魔法只是他一念之间就已经发出了，那速度，虽然不能算得上是瞬发，却比他的对手高明了不止一倍！
　　
　　“我认输！”冷晨的对手显然是一个很有自知之明且输得起的人，这不，看到冷晨比重计强大的太多，他就直接认输了，连犹豫都没有。
　　
　　冷晨原本还准备发出的魔法停止了，只是看着那对手，等着对手下台。
　　
　　冷晨整个人给人的感觉就是冷，被这样冰冷的没有人类感情的眼睛直直的盯着，对任何人来说都是一种压力。于是本就认输的对手一颗也不敢多做停留，直接跳下台。
　　
　　第一场，埃德曼学院胜。
　　
　　这胜的实在是太没有悬念了，冷夕伸手掩了嘴巴，打了个小小的哈欠，困了。
　　
　　冷夕也不说话，只是那眼睛看着冷晨。
　　
　　俩人之间就仿佛有一种无形的气场将周围的人排除在了外，冷晨直接越过选手席，来到冷夕的身边，自然的不能再自然的伸手一揽，让冷夕靠在自己怀里。
　　
　　冷夕挣了挣，“回去睡，这里吵。”
　　
　　“好。”
　　
　　俩人一起站起来，就这么走了。
　　
　　他们没有发现，从冷晨走到看台到他们离开，所有的人的眼睛都落在他们的身上，直到他们离开，大家才回神，而甚至在回神后都没有人觉得看着他们俩人有什么错。
　　
　　俩人没有回学院住的那个酒店，而是去了里克的酒馆，哪里有他们的房间，而且冷夕准备将那本书还给刘景，这么多天的研究虽然不能说是研究透了，那些咒语记住却是全部都记住了。
　　
　　俩人直接从酒馆的后门进去了，刘景看到俩人进来，疑惑。今天不是加学院交流赛吗？他们怎么来这里了？
　　
　　“书，还给你。”冷夕困顿的靠在冷晨的怀里，将书递给刘景，这里很安静，他现在就像睡觉了。
　　
　　冷晨蹙眉，将冷夕抱起来，此刻已经困到不行的冷夕根本不管冷晨抱他的姿势是公主抱。刘景此刻却只是拿着书，已经被冷晨刚刚那如冷到一般的眼神给吓的不知道该做什么反应了。
　　
　　我又没有惹他，做什么那么看我？想不通的刘景根本就没有注意到俩人离去的身影。
　　
　　冷晨抱着冷夕进了房间，将人放在床上，帮他把外衣脱了，准备给他盖上被子就出去，却没有想到某只竟然只穿了外衣……
　　
　　用冷夕的话说，我热，想一下前世六月天的时候光着膀子也没事，但是在这个世界，只有那些穷苦的下层人民才会做出光膀子的事情，而他的身份显然不允许他做出这样的事情，而且无论再热都要穿两件以上的衣服。
　　
　　难怪今天觉得他穿的衣服奇怪呢，原来没有穿内里的衣服。冷晨想着，可是原本额要脱衣服的手却迟疑了。
　　
　　冷夕现在困的要命，可不管你其他的。躺在床上就睡过去了。也不管冷晨在哪里看盯着他的锁骨死命六口水，所以说人的习惯是不能随便养成的，如果换一个人这么盯着他看，他早就醒了，可是换成了冷晨，他就没有了应有的警惕。
　　
　　时间不知不觉中过去了，等冷夕醒来的时候，冷晨发现，自己竟然盯着他的锁骨看了一天……
　　
　　难怪脖子有些酸……
　　
　　“怎么了？”醒来就对上一双碧绿的眼睛，被人盯了一天的某只，终于有了一点点的反应，似乎，好像被看的有感觉了？脸不由自主的红了。
　　
　　某只坚决不承认自己荡漾了！
　　
　　话说，某只上辈子也是年纪一大把了，这穿越了重生了，如果不带着记忆也就罢了，带了记忆，那就等于灵魂的禁欲啊~而且这一禁就是十多年的说……可怜的娃……
　　
　　于是我们可以很肯定的确定，某只其实从灵魂里散发出的饥渴，开始不自觉的诱惑另一只傻乎乎的……这个叫啥？哥哥？还是情人？或者……爱人？
　　
　　冷晨看他脸突然红了，以为他生病了，伸手在他的头上一试，温度挺高的，这是着凉了？
　　
　　“药剂呢？”冷晨问。
　　
　　冷夕疑惑的歪了歪脑袋，眼中透着疑惑，显然，他被自己身体的反应给雷到了。上次被偷袭，还能冷静的让光飞虎进来阻止，可是这次为什么只是被看着就有种心跳加速的感觉呢？
　　
　　难道真的饱暖思……？
　　
　　“药剂呢？”冷晨又问了一遍，第一遍没有得到答案，他只当某只病糊涂了。不过那脸红红的歪着脑袋，疑惑的看着自己的表情真的好可爱啊！！！从小到大这样的表情看过的次数屈指可数！还有那粉红粉红呃锁骨，好诱人，唔，还有那衣襟下若隐若现的景色……
　　
　　鼻子痒痒的，怎么了？
　　
　　“怎么了这是！”冷夕一看那两股红红的血从冷晨的鼻子里流出来，一下子从床上蹦起来，哪里有生病的样子？
　　
　　不过，这动作太大了，以至于本来就微微敞开的衣襟打开的更大了，原本若隐若现的景色，就这么撞入冷晨的眼底，“轰”冷晨的脑袋蒙了，大脑思维彻底的停摆了。
　　
　　“怎么了？怎么突然流鼻血了？”蹙眉看着不停流鼻血的某只，止了鼻血后，抬头朝某只看去，却只看到某只直愣愣的眼神。
　　
　　顺着那视线看去，落在自己的胸口，再抬头又低头，抬头低头了三次，终于知道对方在看哪里了，靠！丫丫的！咋以前不觉得被个男人看有什么大不了的，现在怎么觉得很害羞！靠！靠！
　　
　　冷夕忍不住在心里咒骂，假装自然的伸手，拉……
　　
　　拉一般被阻止了，某只色胆包天的家伙，竟然，竟然低头含住了那个地方！
　　
　　冷夕眼睛一乱，抬脚就踹！
　　
　　将某只给踹出去了。于是被美色勾的忘了东南西北的某只回神了。
　　
　　发现自己做了什么的某只，突然不敢看冷夕。他不想看到对方眼中的厌恶神色，更加不敢面对那厌恶的神色！“我去叫刘景送饭！”冷晨在那一颗选择了懦弱的逃避！
　　
　　冷夕看着冷晨落荒而逃的背影，神色变换不停。
　　
　　我该接受这段感情吗？他是的哥哥，哪怕我从来没有将他当成哥哥过，他也始终是我的哥哥！我们是同样的父母，如果我们在一起，会不会把他们气的从地狱里爬出来将我们俩给咔嚓了？
　　
　　“小夕……”一阵轻轻的带着不确定的呼唤传入冷夕的耳中，将冷夕心里的胡思乱想给冲乱了。抬头看过去，只看到一张充满了担忧情绪的脸，没有后悔，只是担忧，或者说还夹杂着一点点的害怕，害怕？害怕什么？
　　
　　“吃饭。”冷夕淡淡的说道，仿佛刚刚的事情没有发生一般。
　　
　　冷晨看着冷夕平静的转身离开的背影，一时间不知道该说什么，该怎么办？他生气了吗？他会怎么对我？心中的思绪翻涌着，冷晨却不敢多说什么，乖乖的跟在冷夕的身后，俩人一起离开了房间。
　　
　　看着冷夕冷晨俩人从房间内出来，刘景和里克俩人对视一眼，没说什么，这两人之间的气氛似乎有些奇怪，这是怎么了？他们俩人除了什么事情了吗？心中疑惑担忧，俩人却不敢上前询问。知道冷夕和冷晨俩人离开了酒馆。
　　
　　“他们这是怎么了？”
　　
　　“不知道，是不是刚刚在房间里面发生了什么事？”
　　
　　“你有没有发现，冷夕的嘴角有一点破皮的地方？”
　　
　　“破皮？嘴角？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“没有发现。”里克回想了一下，摇头。
　　
　　“算了，我们也该去吃饭了，还以为他们会和我们一起吃饭，现在看来是不用特意准备他们的饭菜了。”刘景说完转身去了前面，让出事准备吃的东西。




82

82、第 82 章 ... 
 
 
　　082
　　
　　冷夕冷晨俩人从酒馆的后门出来，并没有直接会酒店，而是在街上慢慢的溜达，刚刚在房间里面发生的事情，让冷夕突然发现，他们俩人在不知不觉中已经长大了，不能再像以前那样一起睡了。
　　
　　是夜，冷晨进了房间，正准备去床上，冷夕却从一旁的九点的柜子内拿出了一床被褥铺在地上，蹙眉看着冷夕的动作，冷晨一言不发，只是心中的疑惑与不安渐深。
　　
　　“你要睡地铺？”
　　
　　“不是我，是你。”前一句话，让冷晨提着的心才放到一半，后一句话却再次让冷晨提起了心。
　　
　　定定看着冷夕，冷晨一时间不知道该说什么。
　　
　　“去吧。”被冷晨那么看着，冷夕有种做错事的感觉，我真的做错了？不对，肯定没有！如果他和我不是兄弟，我也不用想这么多了，谁让他是我的兄弟呢……
　　
　　冷夕坐在床边心神不宁的等着冷晨的动作，却始终没有等到，不由疑惑的抬头朝冷晨看去，却看到对方不知道什么时有已经站在自己的面前，那翠绿的眼眸就那么直直的盯着自己，认真的神色让冷夕一时间呐呐不知如何开口。
　　
　　看着坐在床上的人，那张自己肖想了许久的红唇就那么在自己的面前一张一合，身体限于理智的做了让冷晨肖想了许久的动作，吻了下去。
　　
　　冷夕只觉得眼前一花，嘴上一阵凉凉的柔软的感觉印在上面。脑袋“轰”一声，他只觉得自己的思绪已经停摆。
　　
　　冷晨感觉着口中那柔软的唇，原本只是贴着，慢慢的变成了舔，最后，那轻柔的舔舐动作再也没有办法满足他，于是他开始了撕咬，只是第一次这么大胆的动作，他没有办法掌握好力道，直把冷夕咬的嘴唇发痛，同时也让他的理智回笼。
　　
　　“！！”用力将身上的人推开，却没有成功，冷夕不知道该说什么了。骂，他没资格，因为他知道，他自己也是有感觉的。打？他不仅没有资格，更加的下不去手！
　　
　　“不要拒绝。”冷晨的紧紧的抱着怀中的人，抵着额头，低沉的声音在这昏暗的室内响起。
　　
　　“我们，不能。”冷夕被那双翠绿的眼眸看的说出了心中的话，淡淡的带着忧伤的话语。
　　
　　“能！他们不会管，他们只要我们幸福和平安。”冷晨却仿佛明白了冷夕的顾虑，低声说道。
　　
　　冷夕摇头，就算他这么说，自己也没有办法一下子接受，明明前一段时间还好好的是兄弟关系，怎么会在进入拉撒帝国后就整个变了呢？为什么？他想不通！真的想不通啊！
　　
　　这一夜，冷晨妥协的在地板上睡了一觉，可是第二天，冷夕醒来后，却发现躺在地上睡觉的人竟然还没有醒来，一时间担忧的来到冷晨的身边，一看，他竟然发烧了！
　　
　　冷夕愣住，怎么会发烧呢？他的身体没有那么差才对啊，怎么就发烧了呢？
　　
　　光影和暗月两只在一旁看的直撇嘴，大半夜，让我们放魔法阵，隔绝了外面的床铺以外的声音，让那些声音无法传到冷夕的耳中，然后自己跑去外面冲凉水，然后还在哪里吹冷风，吹了大半夜，后来还嫌弃不够，竟然就放魔法，降温，直接降成结冰的温度，这样如果还能不生病，它们两个就要怀疑冷晨的身体是不是铁打的了。
　　
　　于是冷夕蹙眉，担忧的看着已经因为发烧而陷入半昏迷状态的某人。
　　
　　“小夕，他没事吧？”光影觉得如果自己不提醒的话，自己的主人很可能会这么一直坐着然后什么也不做。
　　
　　果然被光影这么一提醒，冷夕总算是反应了过来，将冷晨搬到床上，然后去找水。
　　
　　“小夕，你怎么了？”南希疑惑的看着神色恍惚的从楼上下来的冷夕，朝冷夕的身后看了看，却什么也没有看到，这是怎么回事？冷晨怎么没有跟着冷夕？
　　
　　“他生病了，我要拿水。”冷夕直愣愣的说着，朝后院走去，看样子根本就没有发现面前有人叫他。
　　
　　冷夕这样，着实把南希吓了一大跳，这是怎么了？谁生病了？冷夕生病了？可是他生病了怎么出来到处乱走？
　　
　　倒是科拉德看出了一些不同寻常的地方。“冷晨生病了？”
　　
　　“嗯。”冷夕应了一声，继续去拿药。
　　
　　“你先回房，我们去拿水，对了你喂他吃了药剂了没有？”科拉德难得的细心，以及好心。
　　
　　“对！药剂！我还没有给他吃药剂！”冷夕说完转身跑了。
　　
　　科拉德和南希俩人面面相觑，这是什么情况？冷晨到底病的怎么样了？为什么冷夕竟然如此的失态。
　　
　　科拉德去后院拿水，南希跟着冷夕先上了楼。
　　
　　进到房间后，冷夕将身上的药剂全都取了出来，总算是找到了退烧药剂，扶着冷晨，喂冷晨吃下。
　　
　　南希看着躺在床上，双颊通红，昏迷不醒的人，惊讶不已，竟然发烧了，这是怎么回事？
　　
　　“他怎么会发烧的？”这种只有平民百姓才会得的病，看到一个魔法师，还是一个会武功的魔法师，得这种病，他觉得非常的少见。
　　
　　“我让他去睡地铺，早上起来，他就发烧了。”冷夕抬头，要哭的样子，双眼通红的看着南希。
　　
　　想要我骂你吗？为什么？南希的心里有这么一丝疑问划过。
　　
　　“你怎么让他睡地铺呢？这张床并不小，如果实在不喜欢的话，就让小二再送一张床来好了。”南希淡淡的对冷夕说道，并不如冷夕期待的那般的责骂，只是淡淡的陈述般的说了一段话。
　　
　　冷夕低头，看着躺在床上的人，一时间心中的思绪翻涌，哎，算了，你要睡就睡吧，最多，到你忍不住的时候，把你踢下去好了。妥协的想着，转身看向门口。
　　
　　科拉德让小二端着水，一起进来。
　　
　　“放在那里就好。”冷夕蹙眉，看着小二。
　　
　　“是。”小二将东西水放下后，转身离开了房间。
　　
　　“怎么样了？他不会参加不了后天的比赛吧？”科拉德看着躺在床上的冷晨，挑眉问道。
　　
　　“如果你担心这个的话，完全不用了，我已经给他吃下药剂了，很快会好的。”冷夕淡淡的看了科拉德一眼，他竟然幸灾乐祸！哼！等人醒来了，我就要你好看！
　　
　　科拉德被冷夕那一眼看的小心肝抖了一下，赶紧道：“我的意思是，希望他快点醒来。”
　　
　　“哼！”冷夕冷哼一声，转身不去理会科拉德，只是专注得给冷晨换头上的毛巾。
　　
　　“南希，冷晨，冷夕，科拉德！你们醒了没有。”艾拉老师的声音传来，看来这段时间内那些人已经醒来了，是要出门了。今天是南希的比赛，所以南希就算想留在酒店也是不行的。
　　
　　“来了！”南希应了一声。
　　
　　“要让科拉德留下来帮你吗？”南希走到门边，看着冷夕问道。
　　
　　“不用了。”冷夕淡淡的一句，将科拉德即将出口的反对打断，科拉德这才放心了几分。


83

83、第 83 章 ... 
 
 
　　
　　他只是想陪在南希身边，南希在哪里他也在哪里，这就可以了，对于科拉德来说，他的要求其实并不高。
　　
　　至少从他知道，单纯的阻止南希交朋友，无法让南希的眼里只有自己后，他知道，他要换一个方法，而这个方法就是紧密跟随，对南希没有企图的人，他可以让他们接近南希，但是只要有一丝一毫不良企图的，他就让他们消失。
　　
　　于是有了这种觉悟的科拉德，怎么会愿意离开南希的身边呢？
　　
　　科拉德心里的想法只有他自己知道，其他人是不明白的，虽然南希对于科拉德不主动要求留下，不主动关心朋友的行为感到不满，但是冷夕也说不用了，他也就不在说什么，只是面上还是有些不高兴。
　　
　　科拉德和南希俩人离开后，光影和暗月也一同离开了房间，一时间房间内只有冷夕和冷晨俩人。
　　
　　看着躺在床上，发烧的人，或许因为难受吧，他的眉头紧紧蹙着，嘴唇也是抿成一条线，还有那双平日里总是温柔的看着自己的眼睛此刻紧紧的闭着，原本应该好好的人，此刻却躺在床上，冷夕觉得很不习惯，蹙眉，伸手，在床上的人的脸上捏了捏，手感很不错。
　　
　　“快点醒来，在不醒来就一会一会捏一下你的脸，把你的脸捏肿了为止。”冷夕有些幼稚的威胁道。
　　
　　时间一点一点过去，水换了两盆，冷晨的体温终于降了下来。
　　
　　感受着手下不如原来烫的温度，心总算是放下来。
　　
　　这时候，冷夕才有时间想冷晨的病，这生病需要时间，这魔法师的身体弱没错，但是那也只是相对于战士而言，而且还是那种只知道冥想的魔法师，而冷晨的身体绝对不会只因为睡一晚上的地铺就生病，如果这么容易生病的话，以前在山里的时候，只怕早就成一对泥土了，那里面的温度环境什么的绝对比现在这个酒店要差上许多。
　　
　　刚刚因着冷晨的病，一下子被打蒙了，没有去想，现在越想越觉得奇怪。
　　
　　蹙眉，看向躺在床上的冷晨，眼珠转了转，【光影，回来。】
　　
　　光影和暗月两只正享受着二人世界，谁曾想，冷夕的声音就这么突然的传来，躲在某个犄角旮旯的两只迅速的朝酒店飞奔。冷晨昨晚在做那些事情的时候，就说过，冷夕绝对会怀疑，而只要他怀疑了问了，他们就实话实说就可以了，其他的就不用管了。
　　
　　于是，两只回到酒店后，冷夕只是随便着问了问，它们就什么都说了……
　　
　　听了光光影和暗月的话，冷夕除了愣在原地外，再没有其他的反应，就为了不和我分开睡，竟然，把自己折腾病了？愣着等啊等，光影和暗月两只等着冷夕的反应，却没有想到最后却看到冷夕，如此愤怒的样子！
　　
　　这一下，让两兽不知道该怎么说了，他这是怎么了？难道是刺激过度了？
　　
　　应该不会吧？两兽对视一眼，从彼此的眼中看到相同的意思。
　　
　　“你们都出去。”冷夕平静的挥手，让两兽离开。
　　
　　知道确定光影和暗月全都不在房间里后，冷夕才将眼睛转向床上的人。在刚刚听到他将自己折腾的病了的时候，他是很愤怒的，可是愤怒过后呢？他能说什么？
　　
　　就这一次，他看到了他用心，如果，自己敢做出其他的诸如让他离开这个房间，乃至离开他的身边的行为，他很可能会将自己的命给折腾没了。
　　
　　“你是这个意思么？只要我有一丝的逃离的念头，你就折磨自己，直到把自己的命给折腾没了？”冷夕对这床上的人喃喃低语，说着话的时候，他不知道自己是什么反应，什么语调，该什么表情，只能没有起伏，没有波动没有表情的低声说完。
　　
　　等南希他们回来的时候，冷晨身上的烧已经彻底的退了，同时人也清醒了过来。
　　
　　只是，看着眼前这俩人，南希和科拉德俩人对视一眼，他们这是怎么了？吵架了吗？为什么看着很别扭的感觉？
　　
　　冷晨躺在床上，冷夕站在边上，偶尔给冷晨递一杯水，冷晨乖乖的接过水杯喝水，动作很娴熟，俩人还是那么的默契，但是俩人之间的气氛就是很奇怪。到底哪里奇怪呢？南希认真的观察，终于，被他凿出奇怪的地方了，那就是他们俩人的眼神，以前无论做什么，俩人的眼神都会不经意的交流，但是现在，俩人的眼神完全没有交流的意思。
　　
　　冷晨眼睛一直盯着冷夕，但是冷夕却从来不看冷晨。难道因为冷晨生病了所以冷夕生气了？因为他不懂得照顾自己？可是不是冷夕让冷晨去睡地铺才生病的吗？算了算了，反正不关我的事情，我想那么多做说什么？
　　
　　“小夕，你们要吃什么？我等会带点东西给你们吃。”
　　
　　“一碗白粥，还有一份牛排。”冷夕淡淡的说道。
　　
　　“好。”南希也不废话，这俩人现在的情况，还是让他们自己去解决，其他人只要给俩人腾出独处的位置就可以了。
　　
　　南希和科拉德离开后，冷夕和冷晨俩人依然没有彼此对话，冷夕还是没有看冷晨，冷晨也不准备看冷夕的样子。
　　
　　整个房间内安静的让人觉得不可思议，冷晨看着冷夕，实在是不知道该怎么办了，现在这样，自己如何能够处理？
　　
　　“我以后再也不会了，不要生气了好不好？”冷晨有些不确定的声音在安静的房间内显得很响亮。
　　
　　冷夕依然不理会，这次更是直接拿出一本书，看了起来。
　　
　　冷晨抿了抿嘴唇，爬起来，虽然烧已经退了但是他的身体还是软绵绵的没有力气的样子，努力撑着自己的身体爬起来。坐在椅子边上背对着床铺的冷夕似乎在认真看书的样子，但是看他那不停抖动的耳朵就知道，他根本就看不进书，整个心神都关注这身后的情况。
　　
　　冷晨正努力的爬起来，这不才站起来，双脚一个支撑不住踉跄了一下，抬头朝坐着的人看去，看那样子似乎没有动过，但是冷晨却看到了他的双脚似乎离开了原来的位置，虽然只是那么小小的一公分，却已经足够了。
　　
　　冷夕如果回头的话一定会看到身后那人眼底闪过的一缕精光。
　　
　　冷晨放开双手，不再用周围的东西支撑自己，这脚才迈出去，身体一歪，眼看着就要和地面来此亲密接触。就在他的身体即将碰触到地面的时候，冷夕的及时的接住了他。
　　
　　“你身体明明才恢复一点，不要随便乱动！”冷夕恶声恶气的说道。
　　
　　“不要不理我。”
　　
　　寒~~~~
　　
　　冷晨那一声带着撒娇的嗓音，直接让冷夕寒的抖了抖身体，有种毛骨悚然的感觉。
　　
　　“不要用这种语气说话，你不适合。”冷夕一点也没有发现，自己的语调软了几分，虽然，冷晨撒娇是他从来没有想过的，而且也让他觉得恶寒，但是，他还是心软了！
　　
　　“我以后不会了，我保证。”冷晨低声说道，虽然没有撒娇了，但是那语气听着实在是委屈，很委屈的样子。
　　
　　“你和谁学的这说话的语调？”冷夕觉得吧，此刻赖在自己身上的人，生了一场病醒来，整个人有点不正常的感觉，难道是发烧的后遗症？
　　
　　“唔，昨天晚上，去街上，看到的……”冷晨很乖，很诚实的将自己的学习经过说了出来。
　　
　　冷夕沉默，果然是坐好了万全的准备！
　　
　　“如果再有下次，我真的会让你在床上躺上十天半月的，然后在这期间我每天出门去逛街。”冷夕很平静的说出他的威胁，我不会离开你，但是我会让你看不到我。是这个意思吧？
　　
　　冷晨点头，算是答应了这个条件，达成了协议。
　　
　　“我不会让他们来找你算帐的。”冷晨突然说道。
　　
　　冷夕动作顿了一下。“以后再说。”说完这句话，冷夕将冷晨放在床上，转身，再次回到座位上。
　　
　　“……”冷晨也自己，今天就只能到这里了，再逼的话，真的可能把人给逼走。
　　
　　冷夕抱着书，却怎么也看不进去，书上写了什么他一点也没有看明白，他的脑海中只是在翻涌着许多的东西，从前世到今生，前世的他日子过的清苦，虽然后来有了物资的享受却总是缺少了一个情字，无论友情亲情还是爱情，他的身边都缺。
　　
　　但是这一世，不能说都有，但是至少在出生的时候，他体会过了亲情，虽然后来父母从自己的生命里消失了，但是至少比前世好了许多不是吗？
　　
　　友情，南希他门让自己体会到了。
　　
　　爱情……
　　
　　冷夕一时间思绪卡在了原地，他不知道该怎么办了，确实是不知道了呢。
　　
　　冷晨就这么躺在床上，看着冷夕那倔强的背影，看着，看着困意袭了上来，睡了过去。
　　
　　南希和科拉德俩人正在大厅内吃着东西，俩人吃好，准备带东西给冷夕和冷晨俩人吃，却突然感觉到一阵不详的气息迎面扑来！
　　
　　这是！




84

84、第 84 章 ... 
 
 
　　俩人对视一眼，这种感觉很熟悉，当初在迷雾小镇的时候，他们都感觉到过！
　　
　　南希和科拉德俩人飞快的从位置上站起来，而原本坐在位置上的埃德曼学院的学生们，同时站了起来。
　　
　　他们都经历过迷雾小镇的事情，对于这种气息不能说是熟悉，但是都不陌生！
　　
　　冷夕原本正发着呆，突然感觉到了强烈的危险，“倏地”睁开眼睛，就连原本躺在床上的冷晨也睁开了眼睛。
　　
　　“碰”门被科拉德撞开，南希和科拉德俩人从门外冲了进来。
　　
　　暗月和光影两兽也在瞬间出现在房间内。
　　
　　“咒师出现了？”冷夕有些不确定的蹙眉，这种不详的气息并不是只有咒师才有，只要是诅咒也会有，不知道这次是咒师直接出现还是他的诅咒出现了。
　　
　　“现在该怎么做？”南希看着冷夕问道。
　　
　　“先等着。光影放一层魔法阵。”冷夕蹙眉，淡淡的说道。
　　
　　其他人怎么样他不知道，现在哥哥还生着病，他当然不可能离开房间，也不可能让南希他们离开，自己俩人身上有精灵树的树叶，诅咒什么的没有办法偷袭，但是南希和科拉德可没有。如果让他们离自己俩人太远的话，自己就根本帮不到他们了。
　　
　　光系魔法放出来后，一阵温暖的感觉照耀在南希和科拉德的身上，让俩人因着刚刚诅咒带来的阴冷气息吹散了不少。
　　
　　南希感激的看着光影，不过他还是很疑惑这一只白猫到底是什么品种。
　　
　　“光影，恢复原型，这样你可以轻松许多。”冷夕看着光影说道，现在这个时候已经完全没有必要再去隐瞒了，那咒师的到来，已经注定了光影迟早要暴露自己的身份。
　　
　　“天？！这，这不是光飞虎么？圣兽？”南希瞠目结舌的看着光影，怎么也没有想到那可爱的白猫光影竟然是光飞虎！
　　
　　“暗月。”冷夕淡淡的说了一句。
　　
　　暗月身上一阵黑光闪过，露出了暗月的真面目，一个暗黑巨狼！
　　
　　南希和科拉德对视一眼，俩人已经震惊的说不出话了，原来那黑狗竟然是暗黑巨狼！也是圣兽！
　　
　　“冷夕，你太过分了！你们竟然有两只圣兽，为什么不帮我们找两只厉害的魔兽做我们的契约兽？”南希不满的看着冷夕和冷晨俩人。
　　
　　“自己动手，丰衣足食。”冷夕歪着头，看着南希和科拉德俩人，很淡定的说道。
　　
　　南希：“……”
　　
　　科拉德：“……”
　　
　　“轰！”一声超级巨响打断了冷夕等人的静默。
　　
　　四个人，两只兽非常整齐划一的看向那巨响传来的方向，只见原本的酒店就这么倒塌了一半！
　　
　　“离开！”冷夕和冷晨俩人做到光影的背上，而科拉德和南希俩人则坐在了暗月的身上，两兽一跃而起，从窗户离开了酒店。
　　
　　当两兽带着四人来到那广场的时候，四人就看到广场上的人都已经晕倒在地。
　　
　　四人同时蹙眉，真的没有想到咒师的动作竟然这么的快，这才不过是半刻钟的时间，这么多人都已经被攻击了。
　　
　　不过冷夕很快发现，在这些人中间还有一些人没有被诅咒给伤害！那就是一群小孩子！
　　
　　“过去看看。”拍了下光影的背，让它过去。
　　
　　于是一行人来到那没有被诅咒伤害的孩子面前，就看到孩子的身体表面似乎有一层非常神奇的无形的薄膜，这一层薄膜轻易的将那些诅咒给隔绝。
　　
　　而那一直没有办法伤害小孩子的诅咒在看到冷夕和冷晨等人到来后，直接转头朝冷夕和冷晨恋人飞了过去，只是却半路转折朝南希和科拉德飞过去。
　　
　　光影迅速放出光系的护罩，同时冷夕也放出了木系魔法，将那诅咒给消灭。
　　
　　冷夕这次是当着南希和科拉德俩人的面放出的木系魔法，这一奇怪的绿色的魔法让南希和科拉德俩人愣了。俩人虽然没有讲过木系魔法师，也没有见过木系的精灵，却奈何他们看过的书多，对于木系魔法总有那么一些传承了许久的树上有记载了那么只言片语。
　　
　　“这是？”南希狐疑的看着冷夕。
　　
　　“木系魔法。”冷夕淡淡的说道。
　　
　　“什，什么？”南希竟然都结巴了，可见他心里有多惊讶。
　　
　　“天！你这个混蛋，你不知道这样乱用会为自己找来杀身之祸的吗？你要隐藏起来懂不懂？以后不准再用了！”南希说着转头朝边上看去，终于没有看到其他的站着的神志清醒的打人后总算是放心了许多。
　　
　　“你放心吧，现在这出来攻击我们的是咒师，你们所感应到的那种阴冷的气息是不详的诅咒的气息，而诅咒只有木系魔法师能够对付，这是其他人的理解，所以现在那些上位者们一定很后悔他们将木系魔法师赶尽杀绝的行为，现在咒师再也没有对手了，他可以很轻松的放出诅咒，同时那些诅咒也将很轻松的就能攻击到人。”
　　
　　冷夕淡淡的，带着讽刺的笑意的说道。
　　
　　南希和科拉德俩人默，这算是人类的作茧自缚吗？如果他们没有当初的赶尽杀绝，现在木系魔法师一定和其他的魔法师一样的数量众多，那样的话，咒师哪里还需要害怕的？
　　
　　“现在怎么办？”南希看着冷夕和冷晨。
　　
　　“现在？等着。”冷夕淡淡的说道，能怎么办？人类中没有了木系魔法师，但是精灵中却有着木系精灵，只有那些上位者们找到木系精灵，他们才有可能对付得了咒师，也才有可能在后来的战斗中与魔族的其他人继续战斗。
　　
　　“对了这小孩是怎么回事？”科拉德惊讶的看着地上的小孩，才三岁的孩子，睁着一双懵懂的眼睛看着众人，原本在他身边闪耀的光罩还在。
　　
　　冷夕蹙眉看着那孩子，将孩子抱了起来，然后木系的魔法小心的碰触在光罩上，之后，冷夕怎么也没有想到的是，他竟然和那光罩产生了联系！
　　
　　这？！
　　
　　片刻后，冷夕的双手离开了那光罩，而那光罩继续存在着，同时也更加的闪亮了些。
　　
　　“怎么了？”科拉德和南希看着冷夕，疑惑。
　　
　　“这是一个天生有着木系天赋的孩子，而且这天赋已经到了可以让周围的自然界自行保护他的程度！”冷夕不得不震惊，如果只是有木系魔法师的天赋，他并不奇怪，天地间的一切自有一种循环，木系魔法师的存在具有一定的必然性，不可能被完全的杀戮干净的，所以虽然大屠杀过，依然保留了刘景他的祖先。
　　
　　“这么说这是一个天才？”南希惊讶的看着冷夕。
　　
　　冷夕点头，这孩子是天才。
　　
　　“走吧，我们现在就去将孩子放到其他人那里。”冷夕说着抱着孩子转身就走。
　　
　　南希和科拉德俩人还处在震惊之中，天才他们不是没有看到过，但是木系魔法师的这种天才，表现形式实在太过神奇，有种仿佛上天眷顾的感觉，竟然还不懂魔法的时候那魔法就已经能够自己保护他了，这是多么神奇的事情。
　　
　　冷夕和冷晨俩人感到酒馆的时候，酒馆的大门依然开着，但是酒馆内却一点声音都没有。
　　
　　冷夕蹙眉，带着众人来到酒馆的后院，果然到了酒馆的后院后，听到一阵声音。顺着声音来到一个房间面前，推开门，看到的就是刘景和里克俩人，不过里克已经昏迷过去了，刘景却还醒着，他不停的释放这简单的魔法球，攻击着围绕在他身边的那些诅咒。
　　
　　刘景此刻脸色苍白，额角不停的渗出汗滴，看样子是坚持不了多久了。
　　
　　冷夕蹙眉，直接放出木系魔法，一下房间内的诅咒都消失了，同时光影也放出了自己的光系魔法阵，将整个房间笼罩在关系魔法内，这样，躺在床上的里克的是身体动了动，一缕黑色的气体慢慢的从里克的身体里跑出来。
　　
　　众人静静的看着那诅咒，直到那诅咒彻底的离开了里克的身体，冷夕才用木系魔法将那诅咒给彻底的消灭。
　　
　　刘景看着里克，确定里克的身体里已经没有了诅咒后，再也坚持不住，晕了过去！
　　
　　冷夕拿了一瓶药剂递给刘景。刘景沉默的看着冷夕手中的药剂，后又看了看冷夕，终于接过药剂服了。
　　
　　服下药剂后，刘景进行了一番恢复，而整个房间内陷入了一阵安静中，那被冷夕抱着的孩子，在这样安静的气氛中，以及光系魔法的照耀下，安安稳稳的睡着了！
　　
　　刘景再次睁开眼睛的时候里克也一同睁开了眼睛。
　　
　　里克迷糊的眨了眨眼睛，当看到房间内的其他人后，倏地坐起来，一看刘景就坐在自己的身边，又“碰”躺了下去。
　　
　　“怎么样？是不是哪里不舒服？”里克的反应让刘景担忧了起来。
　　
　　“没事，我看到你好好的，我就没事了。”里克随意的说道。
　　
　　“嗯。”刘景淡淡的应了一声。
　　
　　“你也是木系魔法师。”刘景看着冷夕问道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你之所以知道那个书，是因为你是木系魔法师所以有研究过那些植物？”刘景再次问。
　　
　　“差不多，不过我告诉外人的是，我只是一个药剂师，药剂师也是需要研究植物的。”冷夕看着刘景说道，刘景激动的从床上起，“木系魔法师在药剂方面，是不是可以有比较突出的表现？”
　　
　　看着刘景这样，冷夕知道他必定的想到了什么。
　　
　　“自然。”冷夕点头，肯定了刘景的猜测。
　　
　　刘景笑，笑着笑着，面容开始扭曲，“早知道，早知道他们就不用过的那么辛苦了！”
　　
　　“现在知道也不迟。”冷夕淡淡的看着刘景说道。
　　
　　“对，现在知道也不迟，不过那些咒师……”
　　
　　“告诉你的族人不要管，让那些人类的强者们去急好了，而且不要说什么高位者们的事情和普通人没有关系，你不要忘了，当初之所以那些高位者能够那么轻易的找到躲起来的木系魔法师，就是因为普通人的举报，其实让他们得点教训也是好的，反正人么，只要没有死绝，不够用多久又会多起来的。”冷夕的话语是冷酷的，却是在场众人没有办法反驳的！
　　
　　当年的事情到底如何，他们虽然没有经历过，却还是能够猜的出来的，木系魔法师有那么多，如果只是各国的高层想要屠杀那些木系魔法师的话根本不可能轻易就将他们屠杀殆尽，但是为什么最后却表面上干净了，就算活着只怕也是偷偷摸摸，再也不敢使用木系魔法，而且后来也相继检测出一些有木系魔法天赋的人，那些人的父母就这么将他们的孩子直接扔给了魔法公会，再也不去管。




85

85、第 85 章 ... 
 
 
　　
　　人类走到什么地步完全是人类自己自作自受怪不得别人。冷夕不觉得没有让那些人类受够教训以前，他们这些木系魔法师的帮助会让人类记住。
　　
　　到时候只会让那些上位者觉得木系魔法师是不值钱的，是一群召之即来挥之即去的存在。
　　
　　刘景听了冷夕的话，点头表示明白了，不过南希倒是蹙眉看着冷夕。
　　
　　“怎么？不赞成我的行为？”冷夕看着南希，挑眉问道。
　　
　　“不是，我只是想问你，能不能将我的父亲接过来，还有科拉德的哥哥。”南希看着冷夕和冷晨俩人，对于他们的决定，他完全不反对，对于木系魔法师的遭遇他了解的不多，却从曾经流传下来的那些书籍的只言片语中，知道了，木系魔法师根本不是那些上位者所宣传的那样是异端。
　　
　　“可以，我们走吧。”冷夕点头，同意了南希的要求。
　　
　　如此一行人离开了拉撒帝国的首都，朝着卡罗亚帝国进发，至于原本的埃德曼学院的学生们，他们会怎么样已经不在他们的管辖范围，毕竟这些人和他们的关系虽然算不上坏，但是也算不上好。
　　
　　一行人日夜兼程，终于感到了卡罗亚帝国的首都。
　　
　　卡罗亚帝国似乎还没有遭受到咒师的侵入，但是街道上已经可见一斑的冷清，现在拉撒帝国，整个帝国都受到了咒师的袭击，只怕用不了多久，那些咒师就会到达卡罗亚帝国了，现在卡罗亚帝国的高层都在商量着怎么能够组织咒师的入侵，卡罗亚帝国的皇宫内。
　　
　　“现在你们大家都说说，这咒师要怎么对付，从拉萨帝国的反应来看，那些护国护城的魔法阵根本就没有办法挡住那些咒师的攻击。而大家都知道，拉撒帝国的护国法阵和护城法阵什么的都比我们卡罗亚帝国的强！”卡罗亚的王者，坐在王座上神色凝重的道。
　　
　　“……”众人你看我我看你，却没有人敢先开口说话，咒师的强大，现在他们已经完全知道了，如果说开始在迷雾小镇和迷雾之森的时候，他们还存了侥幸的心理的话，现在却是一点也没有了，拉撒帝国的护国魔法阵，是大陆上公认的最强的，这样强大的魔法阵都没有办法阻止咒师的袭击，他们这些帝国的魔法阵还怎么能成功呢？
　　
　　“现在要做的就是找出对付咒师的最有效的方法。”魔法师工会的会长，劳伦看着众人说道。
　　
　　“需要用到帝国的图书馆。”药剂师工会总工会的会长，斯蒂莱看着王座上的人说道。
　　
　　“大家一起去帝国书院去找！”王座上的人肯定的说道，现在已经不是保护那些书籍的时候了，找出对付咒师的方法才是重点。
　　
　　“哗，哗！”
　　
　　“这是什么声音？！”王座上的王者卡亚非常愤怒的看着声音传出的方向，卡特林家族的家主身上。
　　
　　“启禀陛下，这是家族的传信，要我速回的信息。”卡特林族长恭敬的对卡亚说道。
　　
　　卡亚蹙眉，“你家族里面发生什么中大的事情了么？竟然需要你这个家主回去。”
　　
　　“这，臣下不知。”卡特林恭敬的回应。
　　
　　“算了你先回去好了，这里暂时没有你的事情了。”
　　
　　“是。”卡特林族长转身离开了会议室，朝着王宫外走去。
　　
　　回到自己的家中。
　　
　　“出什么事情了？”卡特林族长看着周围的仆人问道。
　　
　　“老爷，少爷回来了。”卡特林的总管小声的在卡特林族长的耳边说道。
　　
　　卡特林族长眼睛一瞪，不敢置信的看着总管，“路亚，你说的是真的？”
　　
　　“族长您还是去书房吧。”路亚朝周围示意了下，小声道。
　　
　　“如果你不说出什么重要的事情，你就给我等着，这么急的将我从皇宫内找出来。”高声呵斥了一声，迅速进了书房。
　　
　　书房内，南希和冷夕等人在密室内等着。
　　
　　“孩子，你回来了？你没事？没有被那该死的咒师给伤到？”卡特林族长看着完好无损的南希，心里那叫一个高兴啊，当他得知拉撒帝国被咒师袭击，拉撒帝国很可能没有人活着的时候，他的心整个都揪紧了，现在看到儿子完好无损的站在自己的面前，心里别提多高兴了。
　　
　　“父亲，我没事，这都要谢谢他们，如果不是他们的帮助，很可能我都要回不来了。”南希说着指着冷夕和冷晨，还有跟在俩人身后的光影和暗月。
　　
　　光影和暗月虽然化成了白猫和黑狗的形象，但是卡特林族长的眼光显然比南希高出了许多，所以一眼就看出那光影和暗夜不是原本的形态，“他们是圣兽？”卡特林族长指着光影和暗月说道。
　　
　　“是的父亲，我们就是靠着他们的宠兽这两只圣兽才能逃出来的。”南希笑着给父亲解释道，虽然事情的具体原因不是这样，但是有一些事情现在还不是说的的时候。
　　
　　“既然这样，你还回来做什么？快离开卡罗亚！如果让人知道你们有圣兽的保护。很可能会引来许多的强者，到时候你们就危险了。”卡特林族长蹙眉看着冷夕和冷晨还有南希三人，科拉德现在已经回去了，现在他们要做的就是将他们在意的人带走，离开这个随时可能有危险的地方。
　　
　　“父亲，我回来是想来带你走的。”南希卡拿着卡特林族长说道。
　　
　　“不行！我不能走，我走了这个家族就完了，而且到时候很可能你们也走不了了！”卡特林族长想也不想的就拒绝了，如果他不是族长那么他可以毫不犹豫的离开，但是现在他是族长，他怎么能够做出这样的事情呢？
　　
　　“可是……”南希想劝说自己的父亲离开却被父亲脸上的坚决神色给震撼了，他怎么能忘记了父亲所说的责任呢？现在的父亲是一族之长，卡特林家族是父亲的责任，父亲不可能做出放下责任临阵脱逃的事情的。
　　
　　“这个给你父亲吧。”冷夕蹙眉看着南希说道，这是一个正直的人。他从进来开始，看向暗月和光影的时候虽然有一瞬间的震惊，但是那也仅仅只是震惊，并没有因此而露出任何的贪婪深色，最后当南希说粗话光影和暗月能够保护他们不被诅咒侵袭的时候，他的脸上也只是震惊以及庆幸还有催促儿子快离开，却并未想过将两只圣兽据为己有。
　　
　　“这是？”南希疑惑的看着冷夕手中的小树苗，在那小树苗出现在密室内的瞬间，一阵强烈的生命波动充斥整个密室。
　　
　　“这是生命树，只要将生命树种植在这个院子内，你的父亲又不离开这个院子的话，不是咒师亲临，他都不会有事。”冷夕对南希解释道。
　　
　　“真的？太谢谢了！”南希兴奋的看着冷夕，然后结果那树苗，递给父亲。“父亲你快点将树苗种下去。”
　　
　　卡特林族长看着冷夕，又看看南希，“谢谢你保护我的儿子。”
　　
　　冷夕点点头，也不和他客气。
　　
　　将树苗种下去后，卡特林族长再次回了书房，再次来到密室内。
　　
　　“你们接下去准备去哪里？”卡特林族长看着冷夕问道。
　　
　　“这恐怕不能告诉你，如果我们出来的时候你还活着的话，你们自然能够团聚。”冷夕淡淡的说道，南希脸色一白。
　　
　　“我会努力保重自己的。”卡特林族长的脸上带着笑容，很坚定得道。
　　
　　“我们该走了。”冷夕带着南希，一起离开了密室，光影和暗月的速度很快，眨眼的功夫消失了。
　　
　　卡特林族长站在密室内，看着原先南希站立的位置，欣慰的道：“孩子，你终于交到一个很不错的朋友了，父亲相信你一定可以活着度过这次的危机的。”
　　
　　远去的南希，仿佛听到了卡特林族长的话语一般，心酸了一下。
　　
　　等到南希和冷夕他们到达约定的位置的时候，科拉德已经带着他的兄长福瑞拉在那里等着了，只是福瑞拉的样子看起来有些奇怪。
　　
　　“这是怎么了？”南希看着科拉德，疑惑的问道。
　　
　　“哥哥他不想跟我走，父亲把他的斗气封了，要一个月后才能自动解开。”科拉德解释道，朝南希的身后看了看。
　　
　　“你父亲他？”
　　
　　“父亲有父亲的责任，他不能和我一样，一走了之。”南希眼神黯淡了下，对科拉德说道。
　　
　　“你不要担心，相信你的父亲会没事的。”科拉德看着南希，低声安慰道。
　　
　　“哼！”不远处的福瑞拉冷哼一声，冷夕等人同时朝他看去。不过只是扫了一眼，就将视线转开了。
　　
　　“接下去我们该怎么走？”科拉德看着冷夕问道。
　　
　　“我不去！”福瑞拉看着众人说了一句。
　　
　　“我们接下去先往北走，到了地方再说其他的。”冷夕看了众人一眼说道。
　　
　　“我说我不跟你们一起走。”福瑞拉发现众人根本就不理会自己，一时间怒火蒸腾，愤怒的开口道。
　　
　　冷晨的冷眼一扫，福瑞拉只觉得一阵冷气从脚底灌上来，那叫一个嗖嗖的凉啊，嘴巴张合了数次却说不出话来。“你很吵。”冷冷的就好像冰渣一样的字吊在福瑞拉的心头，于是福瑞拉安静了。
　　
　　跟着一行人北上。
　　
　　路上福瑞拉反应过来，我一个战士怎么在那么近的距离就怕一个魔法师呢？难道就因为我的斗气被封印了的缘故？疑惑的福瑞拉再次将视线转向冷晨。
　　
　　可惜被他观察的某人根本当他的火热的视线是布景板，人家的眼睛里只有身边的弟弟。
　　
　　福瑞拉在观察了冷晨数日，得出一句，这就是一个外冷内热的人的评价后，视线转向了冷夕。
　　
　　可是，原本只是外冷内热的人，现在面对他的时候成了从内到外散发超强冷气的人。
　　
　　科拉德看着自己的哥哥被冷晨的冷气冻得瑟瑟发抖的身影，笑的那叫一个得意啊。




86

86、第 86 章 ... 
 
 
　　
　　“桀桀桀！”一阵诡异的笑声打断了这一队还算是平和的队伍。
　　
　　“！”福瑞拉对这不详的气息还很陌生，毕竟他还没有去过迷雾小镇没有感受过这种气息，但是除了他以外的四个人可都是和诅咒正面接触过的人，在那声音响起的瞬间，还有那不详的气息出现的瞬间，他们就知道，咒师出现了！
　　
　　“咒师。”冷夕淡淡的看着某个方向，哪里不是声音的方向，哪里是不想气息发出的方向。
　　
　　听到冷夕的话，众人顺着冷夕的视线看去，一个身着灰色长袍的人出现在众人的视线内。
　　
　　“不错不错，不愧是木系魔法师，竟然能够如此迅速的就发现了我的存在。”咒师沙哑难听点声音传入众人的耳中，福瑞拉疑惑震惊了一下下。
　　
　　脑海中不由的闪过关于木系魔法师的传说，不过很快他就将脑海中这些有的没的想法给驱逐除了大脑，有什么事情等解决了眼前的咒师，之后在处理！
　　
　　冷夕和冷晨的配合非常的默契，冷晨的见体内的魔力放出来，冷夕瞬间就用木系魔力将其包裹住，随后控制着那魔力球朝着咒师攻击了过去！
　　
　　那咒师显然没有想到冷夕竟然会这么做，而且看周围的人听到自己说出他们中有木系魔法师的时候只有一个人有了震惊的神色，难道另外几个都一点也不惊讶？
　　
　　咒师的表情外人看不到，众人看到的除了一片黑色的浓雾外，就是一片灰色的长袍，咒师的性别是男是女他们都分不清楚。哪里会看到咒师此刻脸上的震惊表情。
　　
　　咒师的速度很快，躲过了冷夕的木系魔力球后，又发动了诅咒，只是那些诅咒却在冷夕等人眼前的两米的地方停住，之后再也不能前进分毫。
　　
　　咒师在灰袍掩盖下的面容掩不住的惊讶，这是怎么回事？他竟然在自己发出的诅咒上感觉到了恐惧的信息，哪怕是面对木系魔法师的魔力他们也没有任何的恐惧，为什么现在竟然会恐惧？上次有和那两个人一起战斗过，诅咒们并没有露出这种情绪，那就是那俩人身后的那三个人中有人然这些诅咒感到恐惧了？
　　
　　咒师的心中疑惑的想着，想要去试试，却一时间找不到好的方法，只能撤退！
　　
　　咒师来的快去的也快，众人沉默的看着周围的环境，原本郁郁葱葱的树林此刻变得灰败，原本有的虫鸣鸟叫也消失了了，只剩下一篇渗人的死寂。
　　
　　“木系魔法师是怎么回事？”福瑞拉疑惑的看着众人。
　　
　　科拉德看着自己的兄长，又看了看冷夕。
　　
　　“你自己和他说。”冷夕淡淡的看了科拉德一眼，然后拉着冷晨和南希一起离开了，将空间留给兄弟两人呢。
　　
　　“不用了，我大哥不是什么肤浅的人，你们不用走开的。”科拉德看着冷夕和冷晨说道。
　　
　　看了科拉德一眼，南希拉着冷夕坐在不远处的石块上，“咕噜噜~”冷晨的肚子发出一阵叫声。
　　
　　冷夕抬头，冷晨低头，冷夕起身，冷晨跟随，冷夕拿锅，冷晨挖坑，冷夕洗锅，冷晨洗菜，冷夕炒菜，冷晨洗菜，俩人的配合默契的让边上看着的三人一阵静默，冷夕的手伸出来，冷晨已经将冷夕要的东西递了过去，冷夕从来没有说过他要什么，但是冷晨却仿佛和他心有灵犀一般，从来都知道他需要什么。
　　
　　科拉德拉着自己的哥哥，坐在不远处道：“冷夕是木系魔法师，咒师目前位置只有咒师可以对付，可是千年前的神魔大战，木系魔法师出了许多的力将咒师打败，可是人类在神魔大战胜利后却对木系魔法师发出了屠杀令，说木系魔法师是异端，虽然千年来依然有木系魔法师活下来，但是木系魔法师对人类的仇恨却是种下了。而现在我们要去的地方就是现在迄今为止还活着的木系魔法师的后代，也是木系魔法师最可能存在的地方。”
　　
　　福瑞拉疑惑的看着科拉德，“这和我们有什么关系？我们去那个地方做什么？木系魔法师不是异端那又怎么样？你都说了他们对人类的仇恨已经种下了，这样的情况下，我们过去你确定我们不会有危险？”
　　
　　科拉德看着福瑞拉，果然他的脸上并没有因为听到冷夕是木系魔法师而露出任何的杀戮气息，这才放心下来。
　　
　　“哥哥，刚刚那攻击我们的就是咒师，而这次的拉撒帝国的就是被咒师攻击，导致了整个帝国的人都死了，现在我们要去的就是木系魔法师的存在的地方，哪里我们会安全许多，而且也只有去了那里才能请动木系魔法师帮我们一起对付咒师。”
　　
　　福瑞拉抬眸看了科拉德一眼，“你真的认为那些木系魔法师会帮助我们？你确定他们不会等到那些人都死的差不多了他们才会出手？”
　　
　　科拉德看着福瑞拉，有些语塞，他总不能告诉自己的兄长，冷夕就是这么认为的吧？
　　
　　福瑞拉看了科拉德一眼，又看了不远处正在煮饭的冷夕和冷晨一眼，无奈叹息一声，“算了算了，只要自己身边的人好就行了，至于其他人，随他们去了！”
　　
　　一行人吃过饭菜，再次上路，接着一行人来到一个小镇，这小镇竟然无比的安静！当众人走了一圈，最后却发现，这里已经被咒师光顾过了！
　　
　　“你们来了？”正当冷夕等人准备离开小镇的时候，刘景的声音从暗处传来。
　　
　　冷夕看着眼前的刘景，一切都还算正常。
　　
　　“里克呢？还有那小孩呢？”冷夕蹙眉看着刘景一人，怎么就他一个人？
　　
　　“他们在那边，因为前一段时间咒师突然出现在这里，里克抱着那孩子，那些诅咒没有办法靠近他，我就带着里克躲了起来，昨天那在咒师才离开的，我就想着在这里等你们，免得错过了你们。”刘景解释完转身带着众人朝暗处走去。
　　
　　众人跟着刘景走着，终于来到了这段时间他们藏匿的地方，那咒师来的快却的却慢，足足待了两天才离开，这两天内，刘景都不敢出门都是靠着俩人储物戒指内储藏的食物过活。
　　
　　“里克，你看谁来了。”刘景来到一个小屋的地下室门口高兴的喊道。
　　
　　“是冷夕他们来了么？”里克激动的从里面打开门。
　　
　　“对，没错，你猜的真准。”
　　
　　冷夕看着里克抱着那个小孩从地窖内出来。
　　
　　“怎么样有没有受伤？”冷夕看着里克担忧的问道。
　　
　　“没事的，有这个孩子在，那些诅咒都没有办法靠近我们，而且刘景虽然修为不高却毕竟也是一个木系魔法师，而且那咒师虽然来了，却并不亲自出手。”里克对冷夕解释道。
　　
　　冷夕点头，“现在我们要去哪里？”冷夕看着刘景。
　　
　　“我们要换个防线了，现在是往那片树林走。”刘景指着不远处的一片树林说道。
　　
　　“嗯？你们住在树林里面？”
　　
　　“不是，是大山的深处。”刘景看着冷夕等人说道。
　　
　　“走吧。”刘景似乎并不想多说自己居住的地方，只是淡淡的说道。
　　
　　众人看刘景不愿多说，也不多问，跟着刘景一起朝着树林的方向出发。
　　
　　而当刘景等人离开后，在那小镇的上空那一片白云的伸出，一个身影悄然的探出头来。
　　
　　冷夕狐疑的回头，朝身后的小镇看了一眼，那灰色的身影赶紧藏匿起来。
　　
　　冷夕蹙眉，错觉？为什么感觉身后有人在偷窥？
　　
　　“怎么了？是不是出什么事情了？”南希看着冷夕。听到南希的话，众人都停了下来，疑惑的看着冷夕。
　　
　　“在刚才我感觉到一股恶意的视线，但是回头却什么也没有看到。”冷夕对众人说道。
　　
　　“会不会是你感觉错了？”众人听到冷夕的话，同时朝后面看去，并没有发现什么异常，于是如此说道。
　　
　　“算了，可能真的是我感觉错了，大家走吧。”冷夕摇了摇头，似乎懊恼的说道。
　　
　　众人听冷夕这么一说，点头，同意了冷夕的话，继续前进。
　　
　　众人这么走着，冷夕再次个感觉到身后的动静，用传音的方式烤熟的了光影，让光影和暗月一起用他们的速度去看一看后方到底是什么！
　　
　　光影和暗月点头，两兽同时朝后面看去，这一看，竟然让两兽顿了一下。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　冷夕和冷晨俩人异口同声的问道，也是两人同时感觉到两兽的异常。
　　
　　“后面那是一个人，一个很高，很高的人。”光影这么说道。
　　
　　而光影的语调有些诡异，似乎是颤抖的，又似乎是平静的，似乎是恐惧的，又似乎是兴奋的，这种很诡异的语调让众人狠狠的疑惑了一把，众人一起转头朝身后看去，只是除了一片荒芜却什么也没有看到。
　　
　　“我什么都没有看到。”南希蹙眉说道。
　　
　　“我也什么都没有看到。”科拉德和福瑞拉俩人对视一眼同时说道。
　　
　　冷夕和冷晨俩人自然是低头朝朝光影和暗月看去，却只看到两兽一动不动的站在原地。
　　
　　【光影？怎么了？出什么事了？】冷夕见用嘴说得不到回应，就用契约对光影发出疑问，却没有想到竟然也没有得到回应！




87

87、第 87 章 ... 
 
 
　　
　　“哥哥，试试用你的契约召唤一下暗月！”冷夕赶紧转头对冷晨说道。
　　
　　等了一会，冷晨对冷夕说道，“没用。”
　　
　　“怎么会这样？难道刚才跟着我们的那些东西，对我们人没有什么作用，对眼前这两只圣兽倒是有作用了？”南希迷惑的看着光影和暗月，这两只可是实打实的圣兽啊， 而且他们俩本身的属性还是光和暗。
　　
　　如此厉害的他们竟然被不知名的东西给攻击了？
　　
　　“试试能不能将他们收回宠兽空间。”刘景蹙眉看着这一幕，是否有什么自己不知道的东西跟上了自己等人，如果是这样的话，自己还要这么直接会村子里吗？
　　
　　“先等我们把跟在我们的东西给消灭了再说回去的事情，免得将敌人带回去了。”冷夕转头对刘景说道。
　　
　　刘景听了冷夕的话，点头，算是应了冷夕的话。
　　
　　“没用！”冷夕蹙眉，竟然无法将光影收进宠兽空间！这是从来没有发生过的事情，或者说，这是从有了宠兽契约开始从来没有发生过的事情，身为主人的他们竟然没有办法将他们的契约宠兽给收进宠兽空间。
　　
　　“这，怎么会有这样的事情？”南希等人听到冷夕说不能收进宠兽空间后，不由的惊讶了，这种事情从来没有见过，就连听也是没有听过的！
　　
　　“你是何物！？出来！”冷夕蹙眉，凭着感觉找到了刚刚感知的方向。
　　
　　被冷夕盯着的方向，除了一片已经枯萎的树木外，再没有其他的东西。众人蹙眉看着冷夕，原本，他们以为只是咒师，可是现在这样的情况看来，对方可比咒师厉害多了！咒师至少没有办法让冷夕无法将光影收进宠兽空间！
　　
　　可是无论冷夕怎么说，那东西还是不愿意现身，这让冷夕有点恼了，你控制了我的宠兽，竟然不愿意出来见我，这是什么？挑衅还是真的不能现身？想到这里冷夕突然发现似乎都是自己转身后感觉才能感觉到对方的存在的，看却从来没有看到过，难道真的只能靠感觉？
　　
　　于是冷夕闭上了眼睛，开始提高自己的感觉。凭借着感觉，冷夕惊讶的发现，那东西竟然转移了位置！
　　
　　而现在那东西所在的位置竟然在光影和暗月的身边！
　　
　　冷夕迅速朝光影和暗月走去，来到光影和暗月的面前。可是冷夕却知道，他所站的位置，是那东西的对面！
　　
　　“你竟然能够凭借感觉找到我，真是不简单！”一阵低沉的说话声传到众人的耳中，众人一惊！这才发现，那说话的声音理他们真的很近！
　　
　　“你为什么要控制我的宠兽？”冷夕单纯的疑问。
　　
　　“因为你的宠兽可以看见我，我不想让人知道我是什么。”那声音如此说道。
　　
　　“那你可以不跟着我们。”冷夕很平静的说道，对于那声音话中的内容抱持怀疑态度。
　　
　　“我想跟着你们，因为你的身上有我要的东西。”那声音很直接的说道。
　　
　　“你要的东西是什么？”冷夕蹙眉，想不出自己的身上有什么东西是这个可以控制圣兽的人所想要的。
　　
　　“呵呵，这你就不用知道了，等到什么时候我想要了，自然会向你拿的，现在，我就先走了。”
　　
　　这一句话让冷晨浑身一震，整个人开始无限发散冷气。但是那声音依然故我的说道，“在此之前你最好活着，不要死，你要是死了，我就让你的哥哥代替你，呵呵。”
　　
　　冷夕却反而平静了，他们虽然是双生子，但是他们身上共同拥有的除了精灵树的树叶就是血脉。如果是精灵树的树叶的话，就算自己死了，它也依然能得到，但是如果是要俩人的血脉，那就说明他目前是不会有危险的，他需要自己的血脉它会保护自己的。
　　
　　“是吗？你想要什么？我和哥哥共同拥有的东西可不多。”冷夕淡淡的说道。
　　
　　“呵呵，你不是已经猜测到了么？放心就如你所想的，现在的你是安全的，但是等到魔族人撤退后，你就危险了，呵呵，除非在此之前你能先将我杀了。”那声音笑呵呵的说道，低沉的声音笑着也是那么的充满了诱惑的气息，冷夕蹙眉。他怎么会知道自己心里想什么？
　　
　　“我先走了。”那声音说完，就直接消失了，而光影和暗月则恢复了过来。
　　
　　“你们醒了，刚刚你们看到了什么？”冷夕看着恢复了的两兽，低声问道。
　　
　　“一个人，一个高大的人，他的身上环绕着……”就在光影还准备继续说的时候，却突然失去了声音，就连想通过契约告诉冷夕，也无法传递到冷夕那里。
　　
　　“……”众人看着眼前这一幕诡异的情景，一时间没有了主意，只能愣愣的看着，一阵冷风吹过众人集体打了个冷颤。
　　
　　“小夕，那个人到底要什么？”冷晨看着冷夕蹙眉问道。
　　
　　“哥哥，你想想我们共同拥有的是什么。”冷夕抬眸看了冷晨一眼，开始思考，自己兄弟俩人的血脉可以做什么，似乎什么也做不成吧？
　　
　　“精灵树的叶子和血脉。”冷晨果然不是笨蛋，这么一下子就想起来了。
　　
　　“哥哥明白了？”冷夕点头肯定了冷晨的想法。
　　
　　“可是它拿我们的血脉做什么？我们的血脉有什么用吗？”冷晨蹙眉看着冷夕，实在是没有办法相处这其中有什么问题。
　　
　　冷夕摇头，表示不知道，自己哪里可能知道这个。如果知道的话也不用在这里想了。
　　
　　“血脉？你说对方要的是你们的血脉？”刘景惊讶的看着冷夕和冷晨俩人。
　　
　　“对，怎么了？”冷夕疑惑的看着刘景，难道他知道？
　　
　　“我有听族里的长辈说过一个传说，传说，在很久以前有一种生物，他们是无形无质无声无息的存在，但是有一天，他们却突然有了声音，有了形状，有了质量！而当时的人们并不将这一切放在心上，但是当有一天，一个强大的家族一夜直接全部覆灭，这一时间被众人当成了一种诡异的景象，因为这个家族的人的死法很诡异，都是流血流光致死的！而过了两年后，突然有人发现，世上竟然还有人会这个家族的人所用的斗气，而且很厉害，但是这个人却没有那个家族的人所有的特点，那个家族的人都有一个特点，那就是男的主人的肩膀上会有一道刀的胎记，女的则是在锁骨的位置有一把剑的胎记！”
　　
　　“而这之后过了三年，突然出现了一个身上有胎记的少年，他四处追杀那个没有胎记却能够使用那家族的斗气的男子，直到最后的最后，那个没有胎记的男子被那有胎记的男子杀了，众人发现，原本站在他们面前的男人，竟然消失了！就这么在他们眼皮底下化成了一缕青烟消失的无影无踪！”
　　
　　“然后众人开始怀疑，在经过数方的追查，发现，在大陆的各地，许多地方都发生过这样的事情！这让众人感到一阵震惊，这时候大家才发现，在莫名其妙的情况下，大陆上突然多处了一种诡异的生物！”
　　
　　“而后来的后来大家知道了这种生物，这是一种无形无质无声无息的生物，他们靠吸食人类的血脉成活，而他们吸食血脉后，就会学会对方血脉中的能力，然后成长起来，而唯一能够对付他们的，就只有血脉的真正拥有者。所以一度，在大陆上出现了一个特殊的组织，那组织内的成员是所有家族的子孙，只有一个能力不高也不低的，为的就是对付那些生物，这样的循环下来，那些生物已经消失了很多年了。”
　　
　　刘景的话让众人沉默了，这么说来，如果对方真的是看重了冷夕的血脉，那么冷晨是绝对不可能活着的，那生物除非想死，否则怎么可能让唯一的敌人活在世界上？
　　
　　“没错！”光影的声音突兀的响起，赞同了刘景的话。
　　
　　“你说，那个东西就是刘景所说的那个东西？”冷夕看着光影。
　　
　　“嗯。”这次光影和暗月同时点头。
　　
　　“可是刘景并没有说那东西可以控制你们圣兽。”冷夕蹙眉看着光影和暗月说道。
　　
　　“其实说那东西无形无质是没错，但是说它无声无息就是错的，他们也是一种生物的，甚至他们的等级比我们高，是神兽来着，但是他们的能力有点逆天了。这么说你们可能认为我危言耸听，但是你们想一下，吸收一个人的血脉就可以让他们简单的学会别人学一辈子的东西，而如果他们多吸收几个，那么他们会多少东西？你觉得等到最后的最后，光是一个血脉的存活着能够对付得了他？”光影看着众人说道。
　　
　　“那为什么？”刘景疑惑的看着光影，曾经他们确实被消灭了不是吗？
　　
　　“当初可是诸多法神武神联手，然后众多的血脉传承者同时联手，加上许多的魔兽才将那不过五个的东西消灭的！”光影看着众人说道。
　　
　　“五个？”南希抓住光影的话中重点，惊讶的看着光影。
　　
　　“没错，五个！就五个，当初可是把整个大陆的法神和武神都拖了下去！当初那一场战斗我们都还小，才是初生期，所以没有参加，但是却听说了，那一场战斗真正活下来的，不过那么几个人罢了！那些血脉传承者都死了，就连魔兽也死了大半。”光影的解说让大家彻底的陷入了安静中。
　　
　　“呵呵，原本还打算让你们多活一段时间的，既然你们都知道了，那么就不要怪我了。”一阵低沉的声音突然响起。




88

88、第 88 章 ... 
 
 
　　
　　冷夕等人身体一颤，同时朝着声音的方向看去。可是依然什么也没有看到。
　　
　　“大家闭上眼睛，用感觉去感应那个人的存在！”冷夕说完，大家很是自觉的背靠背一排，福瑞拉一人站在队伍的一头，也靠着另外俩人，如此，就不用担心伤到自己人了！
　　
　　“呵！”那声音似乎对冷夕等人的做为非常的不屑，而就在那个声音出现的瞬间，冷夕冷晨俩人已经将光影和暗月收进了宠兽空间，对方可以控制圣兽，现在他们完全不指望光影和暗月能帮得上忙了。只有放在宠兽空间里面对于光影和暗月来说才识最安全的。
　　
　　冷夕等人全神贯注的感应那个人所在的位置，果然正如冷夕所说的，用眼睛看不到那个人，但是凭借感觉却可以感觉到对方！
　　
　　可是随之而来的不是自己等人的攻击，而是对方的攻击！
　　
　　冷夕等人没有想到对方竟然那么的厉害！那魔法，竟然已经到了高级魔法师的等级！
　　
　　但是现在对方还只是自己等人感觉到的请款，忽然很怀疑，如果对方真的到了人类能看见的程度，他回事多么的厉害的程度？
　　
　　冷夕全神感觉着对方的同时，放出了防御魔法，这是借助光影的光系所发动的防御魔法，将光影收进了宠兽空间后，果然就如他想的那样，那个东西对光影的控制消失了！
　　
　　而在宠兽空间内的光影和冷夕并没有段了联系，相反的因为没有了那个东西的阻碍，冷夕和光影的联系更加的紧密了。
　　
　　光影告诉冷夕，要想对付眼前这东西，首先就是必须找到对方的弱点，但是当年的战斗它只是听说，并没有参与，所以并不知道眼前这东西的弱点，但是它却从其他的魔兽那里知道了一点，那就是如果用武器攻击的话是没有办法伤到眼前这个东西的！
　　
　　冷夕点头，他们这群人中，三个是战士，而战士也是有斗气攻击的，而其他的都是魔法师，更加不可能用武器去攻击眼前的这个东西。
　　
　　“大家用斗气和魔法来攻击。”冷夕沉声说道。
　　
　　“知道了。”众人异口同声应道。
　　
　　于是如此这般，就连科拉德等人也收起了重剑，只用斗气放在拳头上进行攻击，按说应该用刀剑才对，但是他发现，每次刀剑即将攻击到那个东西的时候，都会有那么一瞬间的失控，那瞬间很短，如果不是他全身心的投入的话，很可能会察觉不到，他的身后站着的的是南希，他不会冒险用武器，若是武器失控的伤了身后的人，他可是连哭都没地方哭去。
　　
　　如此科拉德三人都收起了武器，全部采用拳头攻击，虽然这样，让他们三人的攻击受到了很大的限制，但是却也大大的降低了三人可能误伤伙伴的概率！
　　
　　冷夕等人凭借着感知不停的释放着魔法，可是那东西呃速度实在是太快了，快的让众人的魔法，根本就没有办法真正的落在那个人的身上！
　　
　　如果再这样下去，对方还没有伤到，自己等人倒是先力竭了。冷夕的手上的动作不停，但是他心里的思绪也快速的转着。必须要相处一个办法，不能让他停止不懂，至少要降低对方的速度才行！
　　
　　或许现在就是考验彼此默契的时候了！
　　
　　冷夕的心中如此想着。
　　
　　“南希，哥哥。”另外俩人听了冷夕这有些奇怪的话语，愣了一下。
　　
　　不过俩人也都不是笨蛋，冷夕能想到的他们自然也是想到了。只是一时间没有冷夕反应的快罢了。
　　
　　那东西完全不知道冷夕和南希他们的打算，只是打定了主意要耍着冷夕他们玩。
　　
　　三人的攻击依然没有什么变化，但是如果细心的人的话，就会发现，三人的攻击频率在不停的变换，这中变化似乎是因为他们三人的魔力快要耗尽的缘故，所以总是要停下来修整一下。
　　
　　终于三人同时停止了攻击，那东西以为冷夕三人终于将魔力耗尽了迅速朝着三人飞了过去。
　　
　　也就是这个时候，三人的魔法同时形成，同时放出。三个方向，那个东西的上方，左右！
　　
　　经过这么一段时间的光差，冷夕等人早就已经发现，这东西无法多呆地下去，而前进和后退有什么却别吗？都在一条直线上不是吗？只要在一条直线上害怕攻击无法到达他的身上吗？
　　
　　刘景等人的反应是迅速的，看到冷夕三人限制了那东西的行动，刘景迅速的放出最强的魔法，朝着那东西奔了过去。
　　
　　那东西的反应自然也是不慢的，感觉到几人的异动的时候，已经迅速的转换了方向，朝后褪去，但是就如原先所说的，前进和后退有什么区别？只要在一条直线上，不怕攻击不会落在他的身上。
　　
　　中人看着眼前这眼看着就要胜利的一幕，并没有露出任何的兴奋的情绪，这一次的攻击能够让对方受伤那是最好，如果不能，那么他们接下去将会困难许多！
　　
　　一次将那东西杀死，他们是完全没有这种想法的！
　　
　　果然就如众人所想的那般，随着时间的推移，那些魔法的威力越来越低，而那东西的速度很快，同时他放出了他所会的魔法！各系的都有！唯独没有木系的。
　　
　　也是这时候众人才知道为什么他想要冷夕的血脉，因为冷夕是木系魔法师！但是为什么它不着刘景，却找上了冷夕呢？这点很让人疑惑，不过这个想法只在众人的心头一闪而过，其他的就没有在想什么。
　　
　　刘景的攻击落在对方的身上，竟然产生了意想不到的效果！
　　
　　因为众人看不到只能凭借那一声尖利的惨叫沙僧判断出，刘景的魔法对那个东西造成了巨大的伤害！
　　
　　而接下去发生的事情更加的让人无法想像！
　　
　　“你们竟然伤了我！竟然伤了我！”那东西说着，众人就感觉一阵不详的气息开始涌动！
　　
　　“这不是咒师出现的时候才会有的感觉吗？”




89

89、第 89 章 ... 
 
 
　　
　　众人的疑惑并没有得到解答，那个东西几乎是在众人感觉到那不详的气息的时候，消失了！
　　
　　这……
　　
　　众人面面相觑，难道刚刚那一下真的将对方伤了彻底？让那东西不得不逃了开来？这有可能吗？
　　
　　冷夕等热彼此你看我我看你，都不是很相信这个揣测，如果真的这么简单的话，当年那么多的法神会栽在这个东西的身上？如此想着众人不仅没有放下心来，反而更加的紧张担忧了。谁知道那东西是真的走了，还是只是躲起来了，然后伺机而动？
　　
　　“我们走吧。那东西很可能在近一段时间内不会出现了。”冷夕蹙眉想了想说道。
　　
　　“为什么？”刘景疑惑的看着冷夕，他是怎么能这么肯定的？毕竟对方是特别的存在不是吗？
　　
　　“在那东西消失的时候的那种不详的气息应该是诅咒没错，但是如果把诅咒是咒师放出来对付那东西的呢？”冷夕看着众人问道。
　　
　　他们能将那东西联想到咒师身上，却没有想过咒师很可能也在寻找这东西吗？
　　
　　冷夕的推测让众人愣了下，难不成他们的敌人咒师在这个时候，不知不觉中竟然帮了自己等人不成？
　　
　　“如果真的是这样的话，那也能说的过去，为什么咒师突然出现在前面那小镇，进行了大肆的破坏，之后却没有马上离开，而是在那个地方停留了一段时间这才走。”刘景恍然，就说那咒师在小镇上的反应很诡异，很奇怪，原来是因为如此！
　　
　　“走吧。既然这样，那我们接下去的一段时间应该会是安全的。”科拉德放松了般的说道。
　　
　　众人一起朝着刘景的家乡走去，接下去的一路上果然是安静了许多，而冷夕也没有再感觉到任何的不该有的感觉，当确定那东西不会突然出现后，冷夕冷晨俩人将光影和暗月放了出来，让两兽变大了身形，然后带上众人一起朝着目的地飞奔。
　　
　　靠着他们两条腿，走到刘景的家乡，指不定要走多久，现在这种时候，时间是争分夺秒的，他们早点到达地方也早点安心。
　　
　　有了光影和暗月代步，众人的速度很快，原本二十天的路程就只用了四天的时间。
　　
　　“好了，这里就是了！”刘景激动的看着一片广阔的田园。
　　
　　光影和暗月停了下来，众人看着眼前的一片景象，惊叹。
　　
　　那绿色的田野，满山的粉色的桃花，还有雪白的梨花，时不时的鸡犬相吠，一片生机盎然的景象。这里比外面的世界好了许多许多。
　　
　　于是冷夕等人非常疑惑刘景为什么要离开这片土地到外面的世界去。
　　
　　刘景感觉到众人的视线，却并不想回答，而是朝前快速走了去。
　　
　　一行人来到村口的位置，就看到一个老妇人站在村口的位置。
　　
　　“妈妈！”刘景看到那老妇人，惊喜的唤道。
　　
　　“啊景回来了，真的回来了？不是做梦？真的回来了？”刘景的母亲玛丽伸手抚摸刘景的面容，直到真切的感觉到刘景身上的体温，这才相信眼前的人确实是自己的儿子，而不是所为的幻觉。
　　
　　“妈妈，我带了客人来。”刘景先将里克介绍给老妇人，接着就是冷夕他们几人，最后当刘景将里克怀中的小婴儿递给妇人的时候，刘景有点不知道该怎么介绍了。
　　
　　“怎么？这是你的孩子？”玛丽看着刘景，疑惑的问道，那孩子也有三岁的了，但是面容什么的却并不怎么像刘景。
　　
　　“不是，是我捡到的，只是这孩子身上有木系魔法的波动，所以我才把他带回来的。”刘景看着母亲说道。
　　
　　玛丽听到刘景的话后，整个脸的脸色都变了！
　　
　　“你。你告诉他们了？”玛丽看了刘景身后的人一眼。
　　
　　“嗯，他们都知道，而且，他也是木系魔法师，而且还是在外面，自己成长起来的！”刘景指着冷夕介绍到。
　　
　　“伯母。”冷夕上前一步，对玛丽点了下头。
　　
　　“这，我，我们去村长家！”玛丽慌了，这下子，她有点不知道该怎么办了，外面世界竟然还有木系魔法师？这怎么可能？难道当年的大屠杀是假的？还是经过了时间的推移，木系魔法师已经再次被人们所接受了？
　　
　　冷夕等人对视一眼，显然觉得眼前这个刘景的母亲说的话是正确的，他们必须去见一下这个村子的村长。
　　
　　当一行人来到村长家的时候，村里的村民们已经相继得到消息，出了远门的刘景回来了，但是他带回了几个朋友。
　　
　　众人对于刘景带外人回村显得很排斥，所以一路上冷夕等人走来并没有遇到一个给他们好脸色的人，就连刘景和曾经的玩伴打招呼，那些人也是爱搭不理的样子，转个身当没看见刘景，不过刘景的脸色并没有过多的变化，显然带冷夕等人回来的时候，刘景就已经想过今天会面对的情况，所以还算是淡定。
　　
　　当一行人来到村长家的时候，看到的就是一个普通的木屋，而村长并没有在房间内接待他们，而是在院子里，而且村长并没有阻止周围的村民观看。
　　
　　“刘景回来了，在外面过的怎么样？”村长看着刘景，并没有马上询问为什么带冷夕他们回村，而是关心起了流进这些年的生活。
　　
　　“村长，除了刚刚离开村子的时候，不知道情况，被外人给盯上外，后来就没事了。”刘景顿了一下又将当初遇到冷夕之前的事情说了一遍，玛丽在一旁听的，吓的脸色苍白。
　　
　　周围的其他村民，听了刘景的话，也是唏嘘不已，还好当初出门的是刘景这个素来精明的，要是换成其他人，恐怕早就被人害了，不过众人也算是听出来了，刘景之所以能够平安的度过那次的危险，也是有外人帮忙的。
　　
　　“这些人就是当初帮你的人？”村长若有所思的指着冷夕等人。
　　
　　“对，不过这不是让我带他们来的原因。”
　　
　　“哦？”村长看着刘景等着他继续说下去。
　　
　　“他是木系魔法师，很厉害，比我还厉害。”刘景指着冷夕说道。
　　
　　如果说玛丽听到这个消息的时候是手足无措的话，那么村长听到这个消息时候的反应就很奇怪了，他很激动，很兴奋，很，很高兴？？？
　　
　　众村民疑惑的看着村长，村长这是怎么了？
　　
　　村长被众多村民看着，总算是发现自己失态了，赶紧调整了情绪，但是从他的面上还是不难看出他的心中有多么的激动。
　　
　　“现在外面允许木系魔法师的存在了吗？”原来村长是想到了这个原因。
　　
　　“没有，我从来没有告诉别人我会木系魔法，但是现在我知道，外面的世界一定很喜欢有许多的木系魔法师突然出现。”冷夕看着村长如此说道。
　　
　　“你这话是什么意思？”村长疑惑的看着冷夕。
　　
　　“真的要在这里说吗？”冷夕看着村长，挑眉，如果这件事情在这里说的话，很可能会引起恐慌以及愤恨。
　　
　　村长蹙了蹙眉，转身，带着冷夕等人进了房间。
　　
　　“说吧，其他人是不敢偷听的。”村长说道。
　　
　　冷夕点头，看着村长道：“村长可知当年为什么各国的高层要大肆屠杀木系魔法师？”
　　
　　村长一听这句话，脸上的神色一下子变得狰狞狂怒，“怎么会不知道？他们说木系魔法师是异端！所有的异端都必须铲除。”
　　
　　“可是这一切都是咒师们的轨迹，他们控制了人类中的某些人，然后让那些人帮他们传出这样的消息，因为木系魔法师是唯一能够对付咒师的人。”冷夕看着村长，冷声道。
　　
　　“什么？”村长愣愣的看着冷夕，他怎么也没有想到，这一切竟然是咒师们的诡计。
　　
　　村长震惊过后，很快冷静了下来，蹙眉看着冷夕问道：“你和我说这些做什么？”
　　
　　“现在的外面，再次出现了咒师，所以那些帝国的高层们为了对付咒师必定会想去查阅古籍，到时候一定会知道木系魔法师的对于咒师的作用，而那个时候他们就会拼命的去查当年对于木系魔法师的屠杀的命令是从哪里传出来的。”冷夕看着村长，看到村长脸上的神色并没有过多的激动，也不沮丧。
　　
　　“到时候一定能够查出那个陷害木系魔法师的人的。”冷夕看着村长。
　　
　　“然后呢？”村长定定的看着冷夕，既然外面再次出现了咒师，而能够对付咒师的只有木系魔法师，眼前这个少年是要说服自己等人出去吗？
　　
　　“我们要等！”冷夕眼中冷光闪闪。
　　
　　“等？”村长疑惑的看着冷夕。
　　
　　“当然要等，现在就出去的话，不是让他们觉得木系魔法师是召之即来挥之即去的吗？所以要等！反正那些人的生死和我们没有多大的关系，最好他们死的差不多的我们再出去，到时候才能让人觉得我们这些木系魔法师是救世主不是吗？”
　　
　　冷夕的话让众人愣住了，他们没有想到冷夕竟然打的是这个算盘！
　　
　　“那个你是不是想的太美好了点？”虽然不想打击冷夕的信心，但是光影还是忍不住出声道。
　　
　　“哼！那些人就是贱！”冷夕冷哼一声，这后面那句话让众人实在不知道该做什么反应。
　　
　　村长也一下子反应不过来眼前这个少年难道和外面那些人有什么仇不成？不过这少年是木系魔法师，想来也是经历过许多才能活下来的吧？这么想着，村长自动开始脑补少年罹难记。
　　
　　南希看着冷夕，脚一挪一挪的来到冷夕身边。“不要这么生气呃，他们似乎没有做什么对不起你的事情吧？”
　　
　　“怎么会没有？当初我的爹娘就是被他们这么给害死的！”冷夕冰冷的眸光闪烁不断，若不是那些人自以为是，他的父母怎么会死？若不是那个所谓的元帅，所谓的国师，这一切根本就不可能发生！



90

90、第 90 章 ... 
 
 
　　
　　南希震惊的看着冷夕，他从来没有想过冷夕竟然经历过这些！这是怎么回事？
　　
　　南希疑惑的看着冷夕，最终还是将心中的疑惑问了出来。
　　
　　冷夕看着南希，想了想，说出了当初的事情，以及后来在元帅府中听到的一切，以及刘景所查到的消息，还有他们自己的推测。
　　
　　事实的真相是如此的让人觉得不可理喻！就因为国师发现了艾克曼家族这边有了奇怪的动静，是好是坏都不分辨，就这么直接让帝国元帅出手，将他们艾克曼家族灭门了！
　　
　　众人了解了事情的经过后一时间不知道该做什么反应，这样的事情虽然让他们觉得不可思议，但是却也是那么的合乎情理，帝国的高层从来都是这样的！
　　
　　而且经过如今的猜测，很可能当初那国师就是察觉了冷夕是木系魔法师也说不定。
　　
　　总而言之，言而总之，冷夕和外面的那些人有仇！或者说和帝国的高层有仇，但是那些普通平民百姓的生死又没有办法进入冷夕的心里，让他有任何的愧疚情绪，于是就有了如今的这种反应。
　　
　　“那我们现在就这么等着？”科拉德挑眉，看着冷夕。
　　
　　“或者你想出去和那些人一起面对咒师，以及魔族，你可以出去。”冷夕淡淡的看了科拉德一眼，转身，拉着冷晨的手走了。
　　
　　众人看着冷夕和冷晨俩人的背影，一时间怔愣无语。
　　
　　村长赶紧从房间内出来，对周围的村民挥挥手，让人带着冷夕和冷晨俩人去休息，同时又让人将房间内的科拉德三人也待下去休息，接着又叫了一个妇人进来，将那小孩子抱走了。
　　
　　“现在我们怎么办？”福瑞拉和科拉德南希俩人休息的房间相邻，所以福瑞拉在村子里的人离开后，就去找了科拉德和南希俩人。
　　
　　南希和科拉德俩人对视一眼，看着福瑞拉。
　　
　　福瑞拉一时间被那俩人的眼神看的莫名其妙，“怎么了？”
　　
　　“难道哥哥你想我们三人离开这个村子，然后出去，热血沸腾的冲上去和咒师拼命，然后冲到半路被咒师的诅咒给直接解决？还是你想让我们离开这个村子，然后带着帝国的军人进来将这里面的木系魔法师给抓了，让他们帮我们对付咒师？”科拉德淡淡的看着自己的兄长说道。
　　
　　科拉德清楚，自己的兄长和自己不一样，对于卡罗亚帝国，哥哥有着比自己等人更加深厚的感情。所以他没有办法做到自己这般轻松的放下帝国不管。
　　
　　福瑞拉愣了一下，朝科拉德翻了个白眼，“我还不想死，这两种方法都是不能用的，我就是想问你们，能不能帮我去劝说一下冷夕，让他和这里的村民们说一下，让他们早点出去对付咒师那些人。”
　　
　　“不可能！如果过早的让这些木系魔法师出去，就体现不出这些木系魔法师的重要，那么那些帝国的高层必定还会在这次的神魔大战过后，再次的发动屠杀，到时候就是我们害了这些木系魔法师了。”科拉德很清楚那些帝国高层的心里是怎么想的。
　　
　　既然已经错过一次了，就绝对不会在意再错第二次第三次！
　　
　　福瑞拉愣在原地，就和科拉德所说，他不能因为自己一个人的想法和还了整个村子的村民，他必须为他们着想。
　　
　　“我知道了。”福瑞拉叹息一声，现在他什么也做不了，而造成如今这个结果的除了自己帝国高层外，还有许多百姓他们的帮助，所以那些平民并不算是全都是无辜的。
　　
　　冷夕和冷晨俩人依然睡在一个房间内，此刻俩人正躺在床上，平静的休息着。
　　
　　三天后，冷夕找到了村长，没有人知道冷夕和村长说了什么，只是到最后，村子里的村民都被村长着急在了一起，然后所有的人都带上了行礼，一起离开了村子。
　　
　　福瑞拉看着冷夕，“你不是说让他们不要这么早就出去帮助那些人的吗？为什么这么快就让他们离开了？”
　　
　　冷夕抬眸用一种看白痴的眼神看了福瑞拉一眼，福瑞拉直接被那眼神刺激到了，脸色红了白白了红，却一时间不知道该说什么……
　　
　　“我记得当初的拉撒帝国从咒师出现，到整个拉撒帝国陷入咒师的攻击，用时不到三天时间！”南希看着福瑞拉，低声说道。
　　
　　福瑞拉一怔，脑海中也是划过这个数据，那不就是说，他们在村子里面待了三天时间，外面已经有一个帝国被咒师给攻陷了？而他们接下去的路程走上那么一段时间，大陆到时候还会有国家剩着？
　　
　　“你大可以放心，拉撒帝国之所以那么容易就被攻陷那完全是因为拉撒帝国的那个护城魔法阵没有完全打开的缘故，而卡罗亚帝国等其他帝国在拉撒帝国被攻击后，就已经开了各个城池的护城魔法阵。”冷夕看着福瑞拉说道。当然他还有一点没说的就是，他出去了并不是马上就动手，而是要先观察一段时间的。
　　
　　一路上众人走的并不快，却也不慢，用了十天的时间来到卡罗亚帝国的边城，这里原本算是的上是繁华的城池，可如今却成了一片死地！
　　
　　福瑞拉突然觉得，自己相信冷夕的话是不是错了，看着他们面对这样一座死城竟然无动于衷，那他们要到什么程度才会出手？
　　
　　“哥，不要想太多，我们能保护好自己的家人就好了，其他人的生死与我们其实并没有多大关系的。”科拉德看福瑞拉变了脸色，赶紧来到福瑞拉身边说道。
　　
　　“如果你觉得你很想救他们，跟在我们身边阻拦了你救人的行为的话，你大可以自行行动。”冷夕淡淡的声音突兀的响起，福瑞拉看了冷夕一眼，低头，并不动作。
　　
　　他很清楚自己没有办法救人，而眼前这些人，他们经历过的东西自己没有经历过，自己没有办法指责他们什么，而且就如科拉德所说的，能保护好自己亲人就好，其他人的生死和他们并没有多大的关系的。
　　
　　就这么一路走下来，死城见的多了，一行人竟然也就淡定了！
　　
　　而且让所有人都觉得诧异的是，冷夕和冷晨俩人一路上竟然除了吃饭时间外都在修炼！这样的修炼热诚让人觉得非常的不可思议！
　　
　　而光影和暗月却一直看着冷夕和冷晨俩人修炼，它们一直在犹豫，犹豫着某些事情。
　　
　　这一天夜里，冷夕和冷晨俩人如平时般正在修炼，光影和暗月两兽来到俩人的身边。
　　
　　冷夕和冷晨俩人同时睁开眼睛，看着光影和暗月，“什么事？”
　　
　　“我们想带你们暂时离开他们一段时间。”
　　
　　“为什么？”冷夕看着两兽。
　　
　　“……”两兽一起沉默了，它们实在不知道该怎么解释这次的事情。
　　
　　“他们会有危险？”冷夕指着南希等人。
　　
　　光影和暗月同时顿了一下，它们不能下保证。
　　
　　“等这次的事情解决了，保证他们安全了，我们就跟你们一起走。”冷夕看着光影和暗月说道。
　　
　　毕竟光影和暗月是圣兽，和它们签订契约的过程，也是两兽强迫的，若说它们完全没有企图是谁也不会信的。
　　
　　“这个可能不行……”光影有些无奈地看着冷夕说道。
　　
　　冷夕挑眉，看着光影，等着它的解释。
　　
　　“是这样的，因为我们这次之所以要带着你们去那个地方就是为了能够在将来对付魔族人的，所以你们如何能等到这事情解决了再去？”光影无奈的看着冷夕说道。
　　
　　冷夕听了光影的话，蹙了蹙眉。其他人的生死他还真没有放在心上，这个世上自己认可的人也不过那么几个罢了只要那几个人没事，其他人就算都死绝了，他也是不会皱一下眉头的。
　　
　　光影和暗月两兽很清楚冷夕的为人，也正是因为这样，它们这段时间才会犹豫不决。
　　
　　“我尽量保证他们的安全，这样可以吗？”光影无奈的看着冷夕。
　　
　　冷夕蹙眉看着光影。“去什么地方？要去多久？”
　　
　　“不用很久的，只要十天就够了。”光影看着冷夕说道。
　　
　　“十天？”冷夕疑惑的看着光影，很不了解去一个地方十天，能够解决什么问题……
　　
　　光影却不再说话了，显然这已经接触到了光影不能说的部分，冷夕也不强求，而是转身来到南希和科拉德的身边，将俩人唤醒，说了自己要出去一段时间，这段时间内，光影会留下来保护他们，这十天内，他们就不用继续前进了，只要留在这里等着他们就好。
　　
　　南希和科拉德俩人对视一眼，点头，俩人并不多问冷夕要去哪里，要去做什么，这让冷夕很愉悦。
　　
　　于是暗月载着冷夕和冷晨俩人离开了，第二天当大家醒来发现俩人不见了后，南希告诉众人，冷夕和冷晨俩人带着暗月出去有事情要办，留下光影保护他们，同时让众人在原地等着他们回来。
　　
　　刘景等人虽然疑惑冷夕和冷晨这个时候还有什么事情需要处理，不过问了南希和科拉德俩人也说不知道，只是昨晚半夜的时候，冷夕和冷晨俩人离开时告诉自己俩人的。
　　
　　不过具体是什么事情冷夕确实是没有说。




91

91、第 91 章 ... 
 
 
　　
　　冷夕和冷晨在暗月的带领下离开了众人，来到了一个树林，看着周围似乎有些熟悉的环境，俩人同时朝暗月看去。
　　
　　“这里没错就是你们以前生活过的那个地方，只是这次我要带你们去的是这个树林的深处，真正的深处。”暗月一边快速的前进着，一边对冷晨解释到。
　　
　　真正的深处？
　　
　　冷夕俩人疑惑的蹙眉，真正的深处在哪里？难道他们以前生活的那个地方并不深处么？可是暗月和光影不是说过那也是深处了么？
　　
　　“好了，就是这里了！”暗月停了下来，冷夕俩人这才有时间看眼前的情况，这是一株高大的树木，这棵树在不停地散发着强大的生命力，这是除了精灵树外他们俩人看到过的生命力最强的树木了。
　　
　　俩人对视一眼，看着眼前的树木，等着暗月解释。
　　
　　“这颗树是精灵树的另一种形态，其实大陆上精灵树并不是只有一颗的。你记得生命树么？”暗月看着冷夕。
　　
　　冷夕点头，难道生命树和精灵树有事很么联系么？
　　
　　“生命树就是精灵树的前身，只是每棵生命树选择不同的生长方向，于是就有了精灵树还有生命树以及眼前的世界树。”暗月的话让冷夕震惊了，眼前这棵树竟然是世界树？
　　
　　“不是说世界树是这个世界的根本么？”冷夕惊讶的问道。
　　
　　“说我是这个世界的根本是夸大了。”一阵慈祥的声音传来，冷夕震惊的看着想世界树，竟然能够说话？
　　
　　“怎么？你不是已经知道精灵树可以说话了么？”世界树疑惑的看着冷夕说道，对于冷夕的震惊显得不能理解。
　　
　　冷夕点头。
　　
　　“暗月你可以走了。”
　　
　　世界树慈祥的对暗月说道。
　　
　　暗月点头，转身，毫不犹豫的离开了。
　　
　　“您找我们来的？”冷夕现在已经可以确定，是眼前的世界树找自己来的了。
　　
　　“对，也是我让光影和暗月去找你们的。”世界树再次说道。
　　
　　冷夕挑眉，“为什么？”
　　
　　“因为我感觉到了这个世界的危险，同时感觉到了你的能力。”世界树继续解释。
　　
　　“我的能力？”冷夕感到疑惑了，自己的能力只不过是木系的魔法，刘景他们不是也会么？
　　
　　“对，你的能力，你觉得你会的是木系魔法么？可是你却忘记了，你的能力是从你的灵魂里带出来的，而其他的那些木系魔法师却和你不同。”
　　
　　“不同？难道他们的能力不是灵魂的么？”
　　
　　“这么说，你死了，只要你能继续投胎，你就永远拥有这种能力，而且可能会因为你的修炼而一点一点增强，而那些人却会在死去后，这中能力直接消失，下次是否还能有魔法天赋，或者有什么样的魔法天赋，就完全看他们的运气了。”世界树的解释不仅没有让冷夕明白，反而让他更加的迷惑了。
　　
　　“这是什么原因造成的？”
　　
　　面对冷夕的这个问题，世界树选择了沉默，直到冷夕以为等不到答案的时候，世界树才道：“这原因，等你们以后成长到了神的程度自然就会知道了，如果不能，那么也就不能知道了。”
　　
　　“那您让我们来这边是要做什么？”知道世界树不会继续解答，冷夕也不纠缠，换了个问题。
　　
　　“修炼。”
　　
　　世界树说完这句话，冷夕和冷晨俩人只感觉一阵晕眩，在回神，俩人已经出现在一个绚烂的世界中。
　　
　　“你们以后就在这里修炼，这里的时间和外面不一样，这里修炼一年外面是一天，所以你们，你们有十年的时间，将你们现在的修为提升到法神的境界，只有这样你们才有可能对付得了那个咒师。”
　　
　　“你知道咒师的存在？”冷夕这下彻底的震惊了，这世界树不能移动吧？竟然会知道咒师？
　　
　　世界树笑了一下，“我知道的事情可比你想象的多，要不然我怎么会知道你们的出生？”
　　
　　冷夕噎了一下，也对，这世界树竟然都能知道自己的出生了，再知道一些其他的事情也就显得理所当然了。
　　
　　不过……
　　
　　“这里面过完十年后，我们会不会变老？”如果变了的话，肯定会出问题的。
　　
　　“放心，你们在里面修炼，身形什么的都不会变的，唯一变化的就是你们的实力。”
　　
　　得到世界树的保证后俩人放心了，他们可不想十天后回去，大家都不认识自己俩人了。
　　
　　随后冷夕和冷晨俩人开始了修炼，虽然他们心里很想问，为什么要我们俩人去对付咒师，而不是其他人一起去对付。不过最终还是没有问出来，很多事情到时候了自然就知道了，没有必要多问什么。
　　
　　冷夕和冷晨俩人冥想的时候，并不觉得时间过的很缓慢，这个空间里面的魔法元素非常的浓郁，俩人冥想的效果非常的明显。
　　
　　就这么，冷夕和冷晨俩人在特殊空间内修炼，而外面却已经天翻地覆。
　　
　　话说冷夕和冷晨俩人离开后，福瑞拉就开始不停的催促大家离开，让大家去卡罗亚帝国帮忙。
　　
　　科拉德看着自己大哥这样，一时间只觉无奈。
　　
　　不得不将大哥约了出去，“大哥，你不要想让他们提前帮忙了，这样会害了大家的。”
　　
　　“可是，科拉德，我们的父亲要在帝国都城内。”福瑞拉看着科拉德，很认真的说道。
　　
　　“大哥，我们现在的做法看起来是对大陆有害，其实是有利于大陆发展的。你想过没有，如果不让那些上位者认识到木系魔法师的作用，他们怎么会珍惜木系魔法师，恢复他们的身份地位？如果这次依然是一场大屠杀，大哥觉得这么几个木系魔法师还能剩下几个？或者你觉得你可以保护得了他们？”科拉德很认真的看着福瑞拉。
　　
　　“可是他们继续呆在这里的话，那么就会死去很多人，现在这么长时间了，应该已经足够让那些上位者认识到其中的问题了不是吗？”福瑞拉怎么也没有想到自己的弟弟会说出这样的话，冷夕他们完全没有将卡罗亚当成祖国，这点他可以理解，但是科拉德和南希从小生活在卡罗亚帝国，家人也在卡罗亚帝国，他们怎么可以不为卡罗亚帝国多想想呢？
　　
　　“大哥，你不要想将消息通知给帝国，如果你真的做了那样的事情，到时候死的可能就不仅仅是帝国的那些无关紧要的人了。”科拉德看着福瑞拉，认真的说道。
　　
　　“科拉德，难道你真的毫不在意卡罗亚帝国么？”
　　
　　“卡罗亚帝国？福瑞拉，你似乎忘记了，在前一段时间那个王上，正在准备我多我们休斯顿家族的权利！”科拉德鼎鼎的看着福瑞拉。
　　
　　科拉德的话让福瑞拉愣了下。
　　
　　“哥你什么时候这么善良了？还是你想控制这些木系魔法师？”科拉德狐疑的看着福瑞拉。
　　
　　福瑞拉脸黑了下，自己这个弟弟的想法有时候实在太不靠谱！
　　
　　“我只是想让人去救我们的父亲！”福瑞拉很认真的看着科拉德，控制木系魔法师，他从来没有想过。
　　
　　“父亲不会有事的，我已经让父亲去卡特林家里了，那边有冷夕放下的东西，可以阻止咒师的诅咒。”科拉德看着福瑞拉，安慰道。
　　
　　福瑞拉却还是不放心，不过看到科拉德脸上笃定的神色，还有这段时间的交谈，福瑞拉也知道了一些事情，比如自己的弟弟科拉德不知道什么时候开始竟然不知不觉中相信了冷夕和冷晨俩人，甚至超过了对自己这个哥哥的信赖。
　　
　　科拉德看福瑞拉陷入了自己的思绪中，转身回到了众人聚集的地方。
　　
　　南希担忧的看着科拉德，他喜欢科拉德能够说服福瑞拉，希望福瑞拉不要做出什么傻事来。
　　
　　“怎么样了？”
　　
　　“我想应该没什么事情了，哥哥只是有些想不通罢了。”科拉德很清楚自己的兄长是个什么样的人，只要说通了，一般情况下是不会做出什么不该做的事情的。
　　
　　南希听到科拉德的话，放心了。
　　
　　福瑞拉看着远处，大家安静的休息，还有几个小孩子在快乐的做游戏，再联想到当初在那些古老的书籍上看到的关于木系魔法师的事情，原本要传递消息的手顿住了。
　　
　　或许冷夕他的决定很自私，可是，和那些上位者比起来，冷夕他们只是希望自己更加好的生存下去罢了，而不是如那些上位者般，只是害怕自己手中的权利被剥夺而就大肆的杀戮。两者相比起来有了本质的差异不是吗？
　　
　　卡罗亚的王国大厅内，大臣们汇聚一堂，此刻他们已经将帝国传承下来的古籍都看了个遍，同时他们也从这些古籍中找到了对付咒师的方法，可是这方法，有却和没有差不多。
　　
　　“怎么样了？只有那一个方法吗？”
　　
　　“还有一个方法，就是找到木系的精灵。”其中有一个大臣说道。
　　
　　可是这方法也只不过比前面一种好了那么一点点罢了！
　　
　　“我记得，在沃顿元帅的家里，似乎就有一个木系的精灵住着。”不知道是那个大臣，突然说道。
　　
　　沃顿站了出来，看着众大臣道：“前一段时间他们走了，在拉萨帝国招手咒师攻击以前。好像是有人召集了一批人，朝着精灵族居住的村子出发，似乎是要屠杀精灵族，而这个消息是精灵树传递出来给他的，所以他赶回去了。”
　　
　　众人沉默了。
　　
　　“你说，会不会是我们人类中有咒师的奸细？”突然卡特林族长说了这么一句。
　　
　　“！！”众人震惊的看着卡特林族长，他怎么会有这样的想法？




92

92、第 92 章 ... 
 
 
　　
　　“你们发现没有，之所以要对付木系魔法师是因为木系魔法师是异端，但是从什么时候开始传出木系魔法师是异端的呢？上次的神魔大战后，但是上次的神魔大战中，木系魔法师因为对付咒师有功，所以我们人类才能轻易的取得胜利。而在上次神魔大战之前，木系魔法师和所有的魔法师都一样，或者说在某些时候地位更超过其他的魔法师。而这次的围剿精灵村，是因为精灵中有木系精灵，他们可以对付咒师，而为什么在以前的时候都没有人对付精灵，现在却有了呢？只有木精灵都死了，那么我们还怎么对付咒师？那没有敌人的咒师，只要在魔族大军到来的时候，让魔族的人打破我们的防守，然后就可以轻而易举的将诅咒放出，到时候，我们又如何能够抵挡那些诅咒？”卡特林族长的分析，深深的震撼了众人。
　　
　　他们是统治者，他们想的最多的就是自己的地位是否会受到威胁，所以当他们看到关于木系魔法师的事情后，虽然觉得同情可惜焦急，却依然认可那些统治者的做为。
　　
　　可是经过卡特林的分析，他们才发现，所有的统治者都忽略了一个事实，那就是历史上的木系魔法师！
　　
　　或者说，那些统治者们始终抱着一种宁可信其有不可信其无的想法，这才导致了今天的这种局面。
　　
　　众人一起看着卡特林族长，他的分析没错，但是现在说这些有用吗？如今木系魔法师都已经死光了，而精灵一族如今也不知去向了，没有了木精灵，也没有了木系魔法师，现在人类面对咒师，完全可以用毫无反抗来形容！
　　
　　“现在讨论曾经的历史已经没有用了，或许我们应该去找木精灵才对。”一个大臣看着众人说道。
　　
　　卡特林族长看着眼前的这些大臣，沉默了，木精灵，是那么好找的么？就算找到了，那些精灵愿不愿意帮忙都是难说，毕竟在场的这些精灵，其中有几个家中可是有精灵宠物的。
　　
　　当初那沃顿元帅家中的那个木精灵，可就是沃顿元帅救出来的，为了报答沃顿元帅这才在元帅府上住下来，帮元帅种植些珍贵的花草的。
　　
　　卡特林族长想到的事情，其他人自然也是想到了，于是他们决定回家，将那些精灵族的宠物给放了，无论精灵族的人愿不愿意帮忙，但是至少先要表现出他们的诚意才对。
　　
　　“好了，想必大家已经知道该怎么做了，都回去吧。”卡罗亚的国王看着众人的表情知道众人已经想好了解决的方法，于是就放所有的人回去了。
　　
　　好在和他们的某些方面比起来，他们更家在意的是他们的性命，所以对于放精灵离开这一点，所有人都做到了。
　　
　　可是让那些大臣没有想到的是，那些精灵得到了自由后，不是马上离开，而是转身将那些玩弄了他们的大臣给杀了！
　　
　　这点所有人都没有想到，所以所有人也都没有防范，等到反应过来的时候那些大臣或受伤活死去，没有一个人是完好无缺的了。
　　
　　其中有一个大臣最是悲惨，因为他的精灵宠物有三个之多，所以，那三个人同时出手，按大臣竟然指接被精灵魔法撕成了碎片！
　　
　　也是这一幕让所有的大臣认识到了某个他们不愿意承认的事情，眼前这些精灵不仅不会帮住他们，而且还会带着仇恨，反身过来对付他们！
　　
　　那些活着的的精灵宠物的主人全都想找地方躲起来，可是那些精灵却异常的团结，他们追逐着那些大臣，不管其他人，只是追着那些人。
　　
　　“快，将这些精灵给杀了！”卡罗亚的国王看着眼前这一幕，蹙眉命令道。
　　
　　“孩子们快回来，不用管那些人的死活，他们迟早都会死的！”
　　
　　几乎就在国王的命令下完的瞬间，一道慈祥的声音响彻整个卡罗亚的上空。
　　
　　“精灵母树？”所有正带着满身仇恨的精灵们都停了下来，他们都看着天空，一脸的殷诚。
　　
　　“这是怎么回事？”众人看着眼前的这一幕疑惑非常，精灵母树的声音，怎么会传到这边来？
　　
　　难道说精灵族就在这附近？
　　
　　如果是这样的话，那么自己等人刚刚的做为不就让那些精灵都看到了？那……
　　
　　所有人多不敢想下去了，他们很怀疑精灵们是否还会帮助他们。
　　
　　“所有的人听着，我将在那些伤害过精灵人类身上留下记号，这记号就在他们额头和脸颊上，你们谁杀了这些有几号的人，谁就可以得到精灵族的庇护，保护你们不被诅咒缠身。”精灵母树慈祥的声音，说出的话却让所有人都震惊了。
　　
　　也就在精灵母树声音落下的瞬间，成百上千的绿色的光芒从空中飞射向大地，然后许多的有钱人的身上都脸上都多了一条绿色的线条。
　　
　　刚刚追着精灵们，想杀精灵的战士们，脸上同样都多了一条绿色的线条！
　　
　　这一幕让所有的人都无措了！
　　
　　精灵母树的计谋很简单，却很有效，几乎就在那记号浮现的瞬间已经有人死去了！
　　
　　卡罗亚的国王的脸上也有记号，而且大臣们，只有那么几个是没有几号的，其中包括沃顿元帅，卡特林族长，以及一些普通的官员了。
　　
　　那些国王和大臣们都不敢上街了，甚至有的大臣都不敢回家！
　　
　　就这么着过来半个月，半个月的时间，许多的百姓以及那些战士多带着武器在街上巡逻，只要有一个有几号的人出现，就会有一群人冲过去！
　　
　　当冷夕他们到的时候，看到的就是一个官员实在是忍不住，回家，可是他家里的人却都等着他，而他跨进家门的瞬间，竟然被他的仆人给攻击了，而他的家人早就已经死去多时了！
　　
　　那个官员会功夫，所以就跑了，可是他毕竟只有一个人，耐不住这么多的人的围攻。于是冷夕他们看到的就是那官员最后的那一声呻吟。
　　
　　冷夕等人愣住，这是怎么回事？怎么看起来整个艾斯卡罗比亚都显得很疯狂很萧条？
　　
　　“要去问一下么？”刘景看着众人问道。
　　
　　“不用，看着就好。”冷夕蹙眉看着眼前这一幕。
　　
　　冷夕等人的到来让周围的百姓们停了动作，冷夕清楚的感觉到那些人的视线在自己的脸上流连，那些人的眼神充满了奇怪的感觉，冷夕很疑惑。看了众人一眼，发现他们和自己遭遇了相同了事情，这是怎么回事？
　　
　　“我们会卡特林家族去看看，到底发生了什么事情。”冷夕看着南希说道。
　　
　　“嗯。”南希点头。
　　
　　当冷夕等人到达卡特林家族的时候，发现卡特林家族的门紧紧的关着，在门口的位置聚集着许多的人，这些人都是平民百姓，可是这些平民百姓的手中全都抓着武器，有菜刀也有木棍，他们的眼睛看着的方向是卡特琳家族边上的一户人家，那户人家和卡特琳家族并不交好，只是两家离得近，关系也不算太差就对了。
　　
　　“我们要从正门进去吗？”南希蹙眉，如果这些人在正门打开的时候，冲进自己家里。事情可就不妙了。
　　
　　“从上面飞进去。”冷夕看了看众人，如此说道。
　　
　　于是冷夕和冷晨俩人，来到墙角的位置，一跃，就这么站在的墙上。
　　
　　刘景这些纯魔法师看的那叫一个郁闷啊！你说冷夕和冷晨俩人他们也没有魔武双修啊（在其他人的眼中，只有会斗气也会魔法的才叫做魔武双修。），为什么他们的身体素质竟然赶上其他的战士了呢？
　　
　　冷夕冷晨俩人的突然出现，可怕卡特林家族内的人给吓的不轻，不过科拉德抱着南希很快也出现在院子里面。卡特林家族的下人门看到自己的少爷竟然回来了！一时间激动的不知道该怎么反应。
　　
　　“族长在哪里？”南希对于这些下人的反应有些疑惑，自己回来虽然方式有些特别，但是他们的反应也不用这么的奇怪吧？
　　
　　“族长在书房。”其中有一个下人呐呐说道。
　　
　　之后的时间内，就是众多的下人们看着一群人，就这么“啪嗒啪嗒”的落在了院子里面。
　　
　　书房内，卡特林族长正一脸的忧虑的坐在书桌后面，最近一段时间，自从那精灵母树留下那句话后，许多的平民百姓都开始寻找那些带着记号的人，而也正是因为这样，生产什么的却都没有人去做了，现在卡特林家族的吃食都靠着自己下面的农庄提供了，可是再过一段时间，农庄内的东西会不够吃，到时候可怎么办才好？
　　
　　“父亲。”
　　
　　卡特林以为自己出现了幻觉，怎么会突然听到自己的儿子的声音呢？
　　
　　“父亲，你怎么了？”南希担忧的看着卡特林族长，眼前的这个卡特林族长一脸恍惚的样子。
　　
　　“你，你怎么回来了？！”卡特林组长感觉到手上的温度，这才确定自己不是做梦也不是幻觉，自己的儿子真的回来了。看到儿子回来有那么一瞬间他是激动的，但是之后却被担忧和愤怒取代了！
　　
　　“你快走！快离开卡罗亚！”
　　
　　“父亲，到底出什么事了？为什么我发现街上的平民很很奇怪？”南希的问话让卡特林族长整个紧张起来。
　　
　　“你有没有受伤？”
　　
　　“没有，只是在门口发现很多人堵在我们的门口，所以我直接从墙上翻进来了。”南希看着卡特林族长说道。
　　
　　卡特林族长看了看跟着南希回来的人，发现他们脸上都没有任何的标记，这才放心。
　　
　　“事情是这样的……”卡特林族长将事情全都说完后，冷夕等人愣住了。
　　
　　他们没有想到精灵母树竟然会说出这种话，会做出这种事。




93

93、第 93 章 ... 
 
 
　　
　　“那现在该怎么办？让精灵母树收回自己说过的话？”刘景惊讶的看着众人。
　　
　　科拉德挑眉，讽刺的看着刘景。
　　
　　“那精灵母树显然是愤怒了，对于人类将精灵当成了性奴的事情，想必所有的精灵都是充满了愤怒的吧？如今这种情况，那些精灵不想办法报复是不可能的。而且这种报复完全不用精灵自己动手，就算有死伤也都是人类自己这边的事情。”冷夕却很能理解精灵族的想法。
　　
　　“那难道就让事情这么继续下去？”南希蹙眉，如果继续下去的话，很多人都可能会死的。
　　
　　“这，显然不可能，如果继续下去就会让人类受到更大的打击，而且我相信精灵母树的这些话并不是单独对卡罗亚帝国说的，而是对整个大陆上的人类说的！”冷夕想了想说道。
　　
　　“什么？！”卡特林族长他们从来没有想过精灵母树竟然会将这句话传递到大陆的各个角落，这么说，精灵母树是真的想要对付人类了？
　　
　　“这只是一种愤怒情况下的做为罢了，如果去劝解一下应该有效果吧？”卡特林族长看着冷夕等人，如果是自己这些人的话或许不行，但是眼前这些少年应该可以吧？卡特林心中莫名的就有这种感觉。
　　
　　“不去！”冷夕想也不想的拒绝了。
　　
　　“为什么？”卡特林族长直接从跳起来。瞪着双眼看着冷夕。
　　
　　“不为什么，人类需要教训，需要血的教训，从精灵族到木系魔法师，人类从来是过河拆桥的典型，他们需要教训，让他们记住，做事不可做绝，教训他们，这个大陆上的种族都有他们存在的必要，告诉他们不要自大的以为人类是大陆的统治者！”冷夕冷笑着说道。
　　
　　“你不要忘了，你也是人类！”卡特林族长蹙眉看着冷夕，非常不赞同冷夕的话。
　　
　　“可是我是木系魔法师，而且卡罗亚帝国的所谓的高层们可是杀了我父母的人，你觉得我有可能救他们么？若不是因为你是南希的父亲，我连你也不会救。”冷夕淡淡的看着卡特林。
　　
　　其实大陆上的人会怎么样真的不在他的考虑范围内，他只是讨厌麻烦，讨厌将来可能遇到的麻烦，所以另可开始的时候麻烦点，让这些高层们记住了所有的教训，这样以后就不会找他们麻烦了。
　　
　　卡特林族长一时间不知道该怎么说了，眼前这个少年眼中的神色是那么的平静，他有种感觉，若是那些魔族愿意容下他们，他们很可能根本就不想管自己等人的生死！
　　
　　因着这种想法，卡特林族长的身体抖了一下。
　　
　　不过卡特林很快又想起，眼前的这个少年说他是木系魔法师？木系魔法师和魔族是绝对不可能共存的，因为魔族中有咒师，而木系魔法师是咒师的死地，而且魔族代表的是毁灭破坏，而木系魔法师代表的确实生命的生生不息，这两者之间有着本质的区别，魔族根本容不下木系魔法师！
　　
　　卡特林族长看着冷夕坚定的面容，还有其他的表情，知道自己再说什么都没有用，于是让下人带冷夕他们下去休息了。
　　
　　“你真的要让事情这么继续发展下去么？”房间内，冷晨难得说了一句长话。
　　
　　“哥哥，是不是觉得我很冷血？”冷夕愣愣的看着冷晨。
　　
　　“不是，小夕想怎么做就怎么做，我会陪着小夕的，一直陪着。”冷晨看着冷夕，笑着说道。
　　
　　冷夕看着冷晨，因为冷晨的话，心里暖暖的。
　　
　　“人类中有魔族的奸细，这些人伤害了精灵族。”冷夕淡淡的说道。
　　
　　冷晨想了想，点头。现在这种情况看起来很混乱，但是就是这样的混乱，才能让那些魔族的奸细猜不出精灵族的打算，也才可能将那魔族的奸细给拔除！
　　
　　不然这次的神魔大战后，肯定还会发生木系魔法师的事情那样相同的事情。
　　
　　另一边的书房内，卡特林族长看着自己的儿子。
　　
　　“南希，真的不能去问问他么？事情真的没有转圜余地了吗？”卡特林族长期待的问着自己的儿子，希望自己的儿子能给自己一个满意的答案。
　　
　　“父亲，冷夕的决定不是其他人能够改变的，而且冷夕的决定都有他自己的目的，不会有事的。他不会让大陆彻底的毁灭的。”南希看着自己的父亲，无奈的说道，不过他的心里也有着自己的肯定，他相信冷夕，相信他不是那种真正意义上的冷血的人。
　　
　　卡特林族长看着自己的儿子，这个儿子很优秀，但是他却喜欢了不该喜欢的人，原本他想阻止的，可是后来却发生了现在的这些事情，命都不保了，哪里还会去在意自己的儿子喜欢的人是谁。
　　
　　“南希，你……”
　　
　　“父亲，我先下去了，这一段时间赶路，累了。”南希打断了父亲的话，转身走了。
　　
　　接下去的时间果然就如冷夕所想的那般，许多的国家的首都内突然窜起一群人，他们的脸上都有标记，他们见人就杀！
　　
　　也是这个时候，众多的掌权者才发现，这些人竟然是魔族的奸细！
　　
　　所有人都害怕了，人人自危了！原来所为的人类的中，竟然也有魔族的人，那么就在自己的身边是否也有那些魔族的人？
　　
　　直到艾斯卡罗比亚的护城魔法阵被攻破的时候，冷夕等人才有了动作，刘景他们村子里面的那些小孩子被留在了卡特林家族内，其他人就跟着冷夕的身后离开了。
　　
　　看着天空中飞来飞去的灰色的诅咒，冷夕和冷晨的脸上带上了冷肃的杀气！
　　
　　木系的魔法，一个接一个的飞了出去，空中的诅咒一个接一个的落地。
　　
　　这回事后，那些大臣们才发现，他们的城内竟然有木系魔法师的存在！
　　
　　“这是怎么回事？不是说木系魔法师都已经死绝了吗？为什么还有？而我们却不知道？这是怎么回事？！”卡罗亚的国王坐在王座上，大声的呵斥道。
　　
　　“怎么？卡罗亚国王很喜欢我们都死了？”冷夕冰冷的声音突兀的在房间内响起，这一下，可是把所有的人都吓到了！
　　
　　“什么人！出来！”侍卫官首领，警惕的看着周围，大声呵斥道。
　　
　　“呵。”冷夕讽刺的笑了一声，就不再说话了。
　　
　　“去查！一定要查处来这是什么人！”国王怒了，非常的愤怒，面对不在自己掌控的力量，他比谁都要愤怒以及惊恐！
　　
　　“陛下。”卡特林族长觉得自己很有必要站出来说点什么。
　　
　　“卡特林族长你有什么话说？”卡罗亚国王调整了下呼吸，蹙眉看着座下的卡特林族长。
　　
　　“陛下，那些人一直住在我家里，就在前一段时间，跟我的孩子一起回来的。”卡特林族长低声说道。
　　
　　“什么？！既然这样为什么你从来没有跟我说过？”卡罗亚国王震怒的看着卡特林族长。
　　
　　“因为他们说，如果我将他们的行踪透露的话，他们就离开卡罗亚帝国。”卡特林族长低着头看着地面，恭敬的话说道。
　　
　　众人一愣，看看卡特林族长有看看卡罗亚国王，如果那些人真的离开了卡罗亚帝国，那么自己等人不久死定了？
　　
　　这么一想，众人反而不那么怨恨卡特林族长了。
　　
　　“这么说，你还是为了大家好了？”卡罗亚国王眯着眼，阴沉的说道。
　　
　　卡特林族长怎么也没有想到，国王竟然会如此的态度，这是为什么？
　　
　　“陛下，如果那些木系魔法师真的离开了我们卡罗亚帝国，那我们不就都会死了，卡特林族长也确实是为我们着想……”
　　
　　“闭嘴！”卡罗亚国王阴沉得脸色并没有任何的好转，只是看着跪在地上的卡特林族长，一脸的杀机凛冽。
　　
　　“我刚刚听你说，他们是跟着你儿子一起回来的，这么说他们是你儿子的手下了？”卡罗亚国王冷着脸看着众人，这一下众人算是明白了卡罗亚国王愤怒的原因了，原来是因为卡特林族长控制了这些木系魔法师的缘故。
　　
　　“陛下，那些人不是跟着臣的儿子回来的，是跟着臣的儿子的朋友回来的，刚刚说话的那个人就是臣的儿子的朋友。”卡特林低声说道，只是这一句话原本是解释的话，听在卡罗亚国王的耳中却成了炫耀。
　　
　　卡罗亚国王的脸色变了又变，最后阴沉着脸，挥手让卡特林退下。
　　
　　回到府中的卡特林非常的疑惑，最后的最后，等到夜晚，南希和冷夕他们回来的时候，将王宫中发生的事情告诉了他们。
　　
　　南希沉吟了一会，道：“父亲，国王已经怀疑你了，除非现在这个国王死了不然等到这次神魔大战结束后，国王必定会将你杀了的。毕竟任何一个国王都不喜欢自己的臣子有太多的势力。”
　　
　　“这个国王不能继续存在下去了。”冷夕突然开口说道。
　　
　　真真是语不惊人死不休啊！
　　
　　“不行！如果国王死了，那现在这种乱世里，没有人带领，卡罗亚帝国注定会被灭国的！”卡特林族长赶紧出声阻止。
　　
　　“我没说现在就杀。”冷夕淡淡的看着卡特林族长。
　　
　　现在就算他想杀，也不会有人能阻止得了自己，而且没有了现在的国王可以在推举一个新的国王不是吗？
　　
　　“南希，你来当国王好了。或者你和科拉德一起。”冷夕再次说出惊人之语！……




94

94、第 94 章 ... 
 
 
　　
　　卡特林族长这下彻底的被吓住了。
　　
　　“你，你，你怎么会有这种想法？”南希也是被吓的不轻。
　　
　　“我想你们做国王的话，应该不会做出什么过后屠杀木系魔法师和精灵的事情。”冷夕看着南希很认真的说道。
　　
　　南希和科拉德俩人沉默了，确实从今天父亲带回来的消息可以看出，闲着这个卡罗亚的国王，一定会在神魔大战后对所有的木系魔法师和精灵出手的，毕竟他的脸上也有着记号不是吗？
　　
　　“快，快别说！这要是被人听到了，不用等到这神魔大战结束，我们就没命了！”卡特林族长一脸的为难的看着众人，这实在是太让他无语了。
　　
　　“放心，不会的，除非那些人自己想死，否则我们就不会死，毕竟能够对付咒师的只有我们这些人，他们不仅不会让我们死还会保护我们的。”冷夕冷笑着说道。
　　
　　卡特林族长突然明白了身为帝王的卡罗亚国王的猜忌，这一对势力完全不受他的控制，而他们的却掌握着他的性命，这让一个王者如何能够接受？难怪心中有杀意！
　　
　　接下去的日子，就是冷夕和冷晨俩人带着木系魔法师到处对付咒师的过程。
　　
　　而当其他的国家知道卡罗亚帝国竟然有办法对付咒师后，全都朝着卡罗亚帝国涌了过来！
　　
　　不过好在这个世上有空间戒指，这种时候，所有的空间戒指都被用来装那些吃食，毕竟卡罗亚帝国并没有太多的吃的东西可以供应所有的人吃饭，他们来的时候吃食都必须自己解决。
　　
　　冷夕和冷晨俩人带着木系魔法师们四处游走。而他们的行为不仅引起了人类的注意，同样也引起了魔族的注意！
　　
　　“就是这两个人？”一个俊美的男子看着眼前的水晶球上反应出来的情况问道。
　　
　　“是的。”其中一个咒师恭敬的应道。
　　
　　“既然这样，那么就让人去对付他们好了，吸血鬼，还有兽人暗精灵，他们去对付就好。”
　　
　　“是。”众人恭敬的应了。
　　
　　接着，冷夕等人就发现，所有的咒师仿佛都消失了一般，全都不见了，原本在空中四处游荡的诅咒也不见了！
　　
　　蹙眉看着眼前的情况，冷夕心中闪过一缕担忧的神色。
　　
　　“哥哥，我们先回去。”冷夕对冷晨说道，因为刚刚他们俩人追击一个咒师，走的远了点，现在回头才发现，竟然已经离人群已经有一段距离了！
　　
　　“想回去？先问过我们。”一阵沙哑的说话上响起，一群人突然出现在俩人面前。
　　
　　冷夕看着眼前的情况，如果还不知道自己入了敌人的圈套的话，他就是笨蛋了！
　　
　　“光影，暗月，过来，我们被包围了！”冷夕在心中对光影说道。
　　
　　“过不去，上次那个东西又出现了！”光影焦急的声音传入冷夕的意识里，冷夕一愣。
　　
　　上次的东西？什么东西？
　　
　　不过很快的就明白了，能够让光影和暗月无法过来救助自己两个主人的，除了那个能够控制它们的无形无影的神兽外，还怎么又其他的东西。知识现在是神魔大战，而且看样子魔族的为了对付自己两人这次的行动是有计划的，而那东西竟然在这个时候出现拦住了光影和暗月，这么说来那东西是魔族的爪牙了？
　　
　　“哥哥召唤试试！”
　　
　　俩人的召唤果然没有成功，就连和光影和暗月的联系也变得似有若无！
　　
　　这伸手竟然会如此的厉害？竟然能够断了圣兽和其主人的契约联系？不对！它应该不能做到这点才对！契约是这个世界的规则，除非成长到超越这个世界的规则否则想要强行掐断规则形成的契约是不可能的事情！那么就只有一种可能了，它控制了光影和暗月，同时干扰了两者之间的联系。
　　
　　上次就该想到的，它在怎么厉害也应该只能做到干扰的程度。
　　
　　现在看来，这里只有自己俩人了！
　　
　　于是冷夕蹙眉冷着脸看着这些将自己兄弟俩人困住的家伙。
　　
　　“小夕一会先走。”冷晨看着眼前的这些人，平静的对冷夕说道。
　　
　　“闭嘴。”冷夕直接一个命令组织了冷晨的话，现在都什么时候，这些人明显是不会放过自己俩人的，若是不分开还说不定有活命的机会，分开了可就一点机会也没有了，而且自己怎么可能做出抛弃伙伴的事情？他未免太小瞧自己了。
　　
　　冷晨蹙眉，想要劝说冷夕。
　　
　　“念咒！”冷夕打断冷晨的思绪，都什么时候了，还不准备快点施放魔法。
　　
　　冷晨唯有守卫思绪，认真的准备魔法。
　　
　　不过其他人可不会给冷晨和冷夕俩人准备魔法的时间，兽人直接冲着冷夕冷晨俩人从了过来，那些兽人手上都拿着狼牙棒，一看就是一群空有一身蛮力的家伙。
　　
　　冷夕并不准备魔法，他知道若是俩人一起都去准备魔法的话，他是木系魔法师，木系魔法在攻击方面并不是很擅长，所以他选择用他的拳脚功夫来对付眼前这些人。
　　
　　兽人狼牙棒力道很大，冷夕并不选择和那些兽人面对面的攻击，而是选择了太极方式的攻击手段用巧劲化解。
　　
　　原本一直在水晶球前光看的那个俊美男子，看到冷夕的招式后愣了一下，眼中闪过流光。
　　
　　冷夕的招式非常的精妙，这是所有的围攻冷夕他们的人想不到的事情，在之前，他们一直只知道冷夕他是个木系魔法师，而冷晨则是和他配合的很好的冰系魔法师。
　　
　　一时间被冷夕的武功招式攻了个措手不及。
　　
　　也正是因着如此才让冷晨有了足够的时间来念咒施放魔法。
　　
　　为了不让冷夕受伤，冷晨念咒的过程，经历前所未有的集中。这样的结果导致了他念咒的速度生生比平日里快了两分。
　　
　　冷晨并没有选择大面积的群攻魔法，那些魔法看起来杀伤力很大，但是魔力的耗损会很严重，不利于久战。
　　
　　冷晨施放的魔法是低阶魔法的加强版，这些魔法看起来杀伤力不大，但是冷晨施放的速度非常快，比那些大型魔法快了许多。在冷夕的游走以及他的魔法的配合下，那一群人竟然没有一个人能过靠近他们俩人三米以内。
　　
　　甚至因为冷晨的魔法施放速度以及冷夕攻击的配合，竟然伤了人！
　　
　　同时随着战斗的持续，冷夕和冷晨俩人默契的配合给那些围攻者造成的伤害越来越大！
　　
　　“再加一些人过去。”俊美男子对身边的人说道。
　　
　　“是。”之后又加了一群人，如果说刚才那一群都是些战士的话，那么这次来的则是一群魔法师！
　　
　　有了这么一群人的加入，一下子让冷夕和冷晨俩人出现了巨大的危机！
　　
　　艾斯卡罗比亚城内，埃德曼和南希俩人正往回走，突然发现光影和暗月傻呆呆的站在路中间！
　　
　　“光影？暗月？你们怎么了？”南希担忧的冲上前去。
　　
　　科拉德瞬间拉住南希，“小心！”
　　
　　“怎么了？”南希疑惑的转头，看向科拉德。
　　
　　“你不觉得光影和暗月此时的反应有点熟悉么？”科拉德看着眼前的一幕，因为练武而练就的一双眼睛一下子就发现了怪异的地方。
　　
　　南希被科拉德这么一提醒，同时朝光影和暗月看去，一看之下，还真有点！
　　
　　“刘景！！！！”南希扯开嗓子大吼一声！
　　
　　刘景原本正往卡特林家族的府邸走去，这被南希突然吼了这么一嗓子，吓了一跳。
　　
　　“大家快，快去那边看看出什么事了。”刘景可不认为南希没事会吼这么一嗓子。
　　
　　众人一听刘景的话，赶紧加快了速度，等到刘景他们赶到的时候，光影和暗月已经恢复了行动力。
　　
　　“上次拦着我们吃血脉的那个东西再次出现了，冷夕和冷晨被魔族的人围攻，很危险，大家快去支援。”光影一边说着一边跑。
　　
　　刘景他们一听，这还了得？！
　　
　　冷夕和冷晨俩人此刻都已经受了或多或少的伤，而且现在俩人最大的危机不是身上的伤口，而是他们的魔力！这么一段时间的战斗下来，他们的魔力快要枯竭了！
　　
　　哪怕他们俩人现在是法神的修为，魔力也不是源源不断的！
　　
　　“小夕你们怎么样了？召唤我们！”光影的声音突然在冷夕的心底响起，冷夕连愣都没愣一下，直接念了召唤，冷晨却已经没有时间念了，现在他在努力施放魔法中！
　　
　　光影身影一闪从众人的面前消失，大家知道光影是被冷夕召唤了过去，暗月加快了速度，快速的奔跑。
　　
　　光影的出现解了冷夕暂时的危机，让他有时间从空降戒指中拿出药剂！
　　
　　自己喝了一瓶之后，拿着一瓶药剂，来到冷晨的身边，几乎在冷晨念咒的声音落下魔法施放出去，同时在下一个咒语开始之前将药剂倒进了冷晨的口中。
　　
　　一瓶药剂下去，让俩人的魔力恢复了几分。
　　
　　可是正是这种时候，一支黑色的箭从俩人的背后射了过来！
　　
　　那箭速度奇快无比！可是那箭飞行的过程中却一带你声音也没有！悄然无声！
　　
　　冷夕正准备离开，却突然感应到什么一般，侧首看去，入眼一个黑色的圆点朝着冷晨飞射而来！
　　
　　那一瞬间，冷夕心中所有的想法都消失了，身体一动落在冷晨的背后，甚至连咒语都没有念，直接用意念控制着，无数的藤蔓瞬间窜起！
　　
　　“突突突突”那黑色的利箭刺穿了一条又一条的藤蔓！
　　
　　冷晨感应到身后的变化，就想转身。
　　
　　“别让我分心！”冷夕近乎指责的话语让冷晨再不敢乱动。
　　
　　为了不让身后的人分心，冷晨的精神再次集中，而那黑色的利箭因着藤蔓的阻拦，速度慢了很多，但是还是设在了冷夕的身上！


96

96、第 96 章 ... 
 
 
　　
　　暗月看着冷晨，为难了。
　　
　　“说！”冷晨却不管暗月想什么，他现在唯一想做的，唯一要做的，就是救那躺在床上的人儿，就算自己的命换也无所谓！
　　
　　“解法我有，但是解完以后的后遗症，你必须自己处理了，我处理不来。”暗月说着，不知道是否错觉，冷晨竟然会感觉到暗月在害羞！！！
　　
　　‘估计是我太担心小夕了，才会有这样的错觉。’
　　
　　此刻躺在床上的冷夕，脸色苍白的让冷晨一阵阵的心疼。
　　
　　“说吧，后遗症什么的，只要不会伤害到我们俩人的性命，就好，你说，怎么解就好。”冷晨对于暗月突然的婆妈感到有些恼火。
　　
　　“用你的心头血，不过不用你动手，我动手取血就好。”暗月可不敢让冷晨自己来，谁知道他到时候会不会一狠心，用力过头，把自己的命给弄没了。
　　
　　“好，你快点！”冷晨点头，只以为是暗月还要做其他的事情。
　　
　　暗月动作很快，它放出暗系魔法，直接成了一把利刃的形状，小心的控制着力道，一下子割破了冷晨心口，一道不大不小的伤口出现，一道血选择那伤口流出来。
　　
　　冷晨低头看着心口处，然后侧首看着暗月，“割深点。”
　　
　　暗月撇嘴，果然让我自己动手是正确的选择，瞧瞧他说的什么话，割深点？再深就要伤到骨头了，骨头里面就是心脏了，他不要命，它还需要让他来救人呢。
　　
　　“你闭嘴，如果打扰到我，让小夕出事了，可不关我的事情。”暗月有些着恼的声音喝住了冷晨的动作。果然用冷夕的安全来威胁比其他的话好用多了，暗月的心中想着，控制这暗系魔法的速度快了许多。
　　
　　那些心头血却不是直接从冷夕的口中进去，光影在冷晨的身上放了一个治愈魔法后，转身来到冷夕的身边，将冷夕的衣服解开，在冷夕胸口的位置，控制着光系魔法也切了一个口子。
　　
　　“不要割的那么深！”
　　
　　“你多深，他就必须多深，一样的。”光影头也不抬的说道。
　　
　　冷晨蹙眉，“怎么不早说？早说你就割的浅一点。”
　　
　　面对冷晨的责备，暗月翻白眼，直接不理会，跟你说？跟你说你还让不让我救人了？不割深一点，怎么取心头血？割表皮那哪里是心头血了？
　　
　　暗月将从冷晨身上取的血，放到冷夕的胸口处。
　　
　　原本被光影割开的那个伤口，应该在流血的，但是冷晨等人看到那个伤口一滴血也没有！就仿佛冷夕的身上的血都被不知名的东西吸走了般！这样诡异的一幕让冷晨眉头紧紧的皱起，眼中对暗系精灵的杀气更甚了。
　　
　　“你收起你的气势，不然冷夕身上的暗系魔法会出不来！”暗月赶紧出声，再让冷晨放杀气下去，他就要撑不住了，冷晨完全没有发现，从他成了法神以后，他的气势对周围人的影响越来越重了！
　　
　　心头血滴到冷夕的伤口后，以肉眼可见的速度渗入冷夕的伤口。
　　
　　最后，那伤口变成了雪白的一片，没有一点的红色，完全不像是人的身体！
　　
　　“怎么样了？”冷晨蹙眉看着毫无变化的冷夕，担忧的问道。
　　
　　“等一会，你的心头血才进去，估计才还没有到冷夕的伤口位置。”光影解释道。
　　
　　冷晨只好耐心的等着。可是冷晨却发现，冷夕原本平静的表情变得很痛苦，那张本来就没有血色的脸，更加的苍白了，头上不停的伸出冷汗。
　　
　　冷晨焦急的握紧拳头，双眸紧紧的盯着冷夕的面容，现在他已经没有心情去责备光影和暗月了，虽然不明白为什么会有这样的事情发生，但是他却也看出来了，接下去的时间将是最重要的阶段！
　　
　　光影和暗月两兽也紧紧的盯着冷夕，光影看着冷夕的伤口的变化，而暗月则盯着冷夕的胸口的位置！
　　
　　两兽一人一时间都不再说话，密室内安静的让人觉得诡异，时间的流逝在这么一点点的过去，冷夕的表情依然是痛苦的，知识脸上的冷汗却不流了，估计是身体里的水份都流光了吧？
　　
　　突然一道“滋滋”声引起了房间内的两兽一人的注意，同时朝声音传来的方向看去，正是冷夕的伤口的位置！
　　
　　一缕黑烟从冷夕的伤口的位置飞了出来！光影的反应最是迅速，一个关系的魔法球，将那黑烟禁锢在了光球内。而随着黑烟的离开，冷夕的脸色红润了许多。
　　
　　看着这一幕，冷晨知道，冷夕已经脱离了危险了。
　　
　　“这东西你们处理了吧。对了，小夕的后遗症是什么？”冷晨放松下来后，才有心情想那后遗症。
　　
　　“一会你自然就会知道了。”说完，光影和暗月同时离开了房间。
　　
　　冷晨看着两兽落荒而逃的身影莫名其妙，难道这解毒后遗症还是什么恐怖的情况不成？
　　
　　“光影暗月，小夕怎么样了？”南希站在门口的位置，看两兽从里面出来，赶紧问道。
　　
　　“没事了，不过他们需要休息，你们就不要进去了。”说着，光影将手中的光球用力的一压，爆了，而光球里面的暗影也渐渐的消失了。
　　
　　南希和科拉德刘景等人疑惑的看着光影和暗月，这是怎么了？看两兽的样子似乎准备守在这书房的门口不让大家进去了？大家你看我我看你，只能想成冷夕和冷晨俩人确实是需要休息，所以两兽才这样。
　　
　　此刻，密室内，看着冷夕的表现，冷晨终于知道为什么暗月要害羞了！实在是！冷晨觉得自己的鼻血要流下来了！
　　
　　为毛，这暗精灵的禁忌魔法，解了的后遗症竟然是这样？？？？
　　
　　看着那正在脱自己衣服的冷夕，冷晨有那么一瞬间想要落荒而逃！
　　
　　“除非你想让他暴体而亡！”这是暗月在知道冷晨的想法后，说的警告，于是冷晨只能安静的坐在那里，他在等，他相信，他的小夕一定会恢复神智的，这点他无比的坚信着。
　　
　　果然没有让他失望太久，在脱自己最后的裤子的时候，冷夕的神智清醒了！
　　
　　“唔，这是怎么回事？”冷夕疑惑的看着自己的双手，看着自己身上除了一条小裤子，没有其他东西的身体，一时间疑惑非常。
　　
　　“小夕？醒了？”冷晨小心翼翼的声音在一旁响起，冷夕转头看去。
　　
　　冷晨的鼻血很不幸的流了下来。
　　
　　此刻得冷夕就是上身赤果果，而他的手抓着小裤子，弯着腰，要脱不脱的样子，然后一脸的纯洁的疑惑的表情，怎是一个诱惑捏。
　　
　　“嗯~”看着对面的人，冷夕他感觉到自己身体里有一股热流穿过。
　　
　　蹙眉，这是什么情况？
　　
　　“哥哥？”
　　
　　用力的擦了擦鼻血，在心里叹息一声，来到床上的人的身边，伸手抓过某只。
　　
　　“你中了暗精灵的禁忌魔法，光影和暗月帮你解了，但是似乎有后遗症。”
　　
　　听了解释，冷夕蹙眉，难道他所说的后遗症就是现在这样？
　　
　　“唔~”就在冷晨的手碰到他的时候，无言的快感传遍全身。忍不住舒服的哼了一声。
　　
　　“怎么了？”冷晨的身体一僵，那声音对于他来说实在是太过诱人，一时间不知道出了什么事情。
　　
　　“小夕快把衣服穿上去，不然一会就着凉了。现在你已经清醒了，那后遗症应该已经没有了才对。”冷晨的话让冷夕一愣。
　　
　　“哥哥以为的后遗症是怎么样的？”用力的压抑住，想要将身边人扑倒的想法，冷夕很好奇，冷晨对这些事情到底了解多少。
　　
　　“不是热的脱衣服么？”冷晨疑惑的反问。好吧，冷晨他虽然很想要冷夕，也很想把某人扑倒，但是奈何，他从来没有想过去了解，或者说没有机会，冷夕每天都跟在他的身边，以至于他没有那个胆子，现在事到临头的，他根本就没有往那个方面想！
　　
　　“呵呵，呵呵。”冷夕忍不住笑了，哥哥明明都会吻自己了，竟然还有这么纯洁的时候，真是可爱啊！
　　
　　“小夕怎么了？”冷晨看着冷夕笑的开心的样子，实在是不明白有什么好笑的。
　　
　　冷夕又笑又是忍受体内的感觉，眼角不由的沁出泪珠。一时间冷晨受到蛊惑般，伸手接住了那一滴晶莹的泪珠。
　　
　　冷晨的手冰凉凉的，冷夕他只觉得非常不想那只手离开自己的身体。
　　
　　于是伸手抓住了冷晨的手，身体内部的火热，遇上身体外部的冰凉，一种无法言语的感觉袭击了他，让他素来冷静的心有了一丝丝的颤抖。
　　
　　冷晨愣愣的看着，手忘了收回来，心扑通扑通的跳着。
　　
　　“小夕……”喃喃低唤。
　　
　　“唔~”身体受到了热力的冲击，冷夕已经明白，所谓的后遗症只怕不是那么简单。
　　
　　【光影，所谓的后遗症是什么？】
　　
　　【……必须与心头血提供者交合……】光影沉默了一下下在心里说道。
　　
　　冷夕得到了消息，蹙眉，如果这样的话，哥哥到时候肯定会想不开！
　　
　　“哥哥……”
　　
　　“怎么了？”冷晨回神，担忧的看着冷夕，他在心里唾弃自己，竟然在这样的情况下，心里还想那些龌龊的事情，实在是太不应该了。
　　
　　“哥哥，哥哥，帮小夕去找一个人来好不好？”
　　
　　“找人？做什么？”冷晨的手一顿，落在冷夕的的肩膀上，手下的光滑的触感，让他莫名的不想将手拿开。
　　
　　“唔，嗯~”明明冷晨的动作完全没有不该有的成分在内，可是他的身体却有了不该有的反应。
　　
　　“哥哥，后遗症，后遗症必须要有人和小夕，唔，交，嗯~合。呼呼，呼呼。”说完上面的话，冷夕忍不住的大声喘息。 

作者有话要说：应该不算H呃？




97

97、第 97 章 ... 
 
 
　　097
　　
　　冷夕的话就如一声闷雷在冷晨的耳边响起，把冷晨震的傻愣在了原地。
　　
　　“唔，哥……哥~”冷夕觉得自己快忍不住了，那种烧灼的感觉，尤其他的手还放在自己的身上。
　　
　　“不可以，小夕不可以和其他人……”冷晨被冷夕唤的回神，看着此刻眼神朦胧的人儿，他的心突突的跳着，他完全不知道自己说了什么。
　　
　　“哥哥，如果不喜欢小夕，就不要管小夕。”冷夕趴在冷晨的耳边，低声喃喃，他一点也不觉得自己此刻在诱惑人。
　　
　　感觉着耳边灼热的气息，冷晨的身体一点一点热了起来。
　　
　　“小夕会不会后悔？”冷晨亲亲的在冷夕的耳边低语。
　　
　　“哥哥，现在小夕并没有失去意识……”后面的话被冷晨用唇堵住了……（于是后面省略N字，其实是月影写不来了。掩面羞愧的爬走~）
　　
　　翌日，当冷夕醒来的时候，只觉得自己的的身体仿佛被卡车碾过般，浑身的骨头都错位了的感觉，太难受了！不过好在身上还算清爽，而且身上也穿了衣服，总算某人还算是有心。
　　
　　这么想着侧首朝边上看去，却一个人也没有，忍不住蹙眉，难道吃到了人就跑了？
　　
　　“咔嗒”一阵开门声传来，冷夕瞪着眼睛看着门的方向。
　　
　　冷晨刚进来，正准备看看床上的人儿醒了没有，这一看却对上了一双乌黑的双眸，一下子愣了一下，这才反应过来。不过这事情有些倒过来了，原本应该害羞的冷夕完全没有害羞的感觉，而冷晨这个原本最不该害羞的人，却羞涩的红了双颊。
　　
　　看着平日里冷冰冰的面容一下子羞涩的双颊通红的样子，冷夕忍不住的觉得好可爱。
　　
　　用力咳嗽一声，把心里的想法给驱逐去。
　　
　　“怎么了？身体不舒服么？”
　　
　　完全没有想到知识一声咳嗽，就让某人紧张的失了分寸。
　　
　　原本还因为某人一大早始终而不悦的心情，一下子舒服了许多，看来某人还算是不错，没有打算吃干抹净不认账。
　　
　　“没有，肚子饿了。”冷夕张口说话，这才发现自己的嗓音沙哑的厉害。
　　
　　耳中听到自己的声音，冷夕忍不住面色一沉。昨晚前半夜是自己中药，后半夜就不知道是谁中药了！这个混蛋！
　　
　　被人恶狠狠的盯着的冷晨，有些不自在的转身，倒了杯水，喂冷夕喝下。
　　
　　之后有让冷夕靠在自己的怀里，喂他吃了饭菜。再之后整个房间内都安静了下来，因为是密室，所以根本就不知道外面的天到底是亮了还是暗了。
　　
　　“外面怎么样了？”冷夕看着冷晨问道。
　　
　　“嗯，还好。”冷晨脸色一冷，却很平静的说道。
　　
　　“哥哥！”冷夕蹙眉看着冷晨，难道就这么短的时间内，外面发生了什么重大的事情不成？
　　
　　“卡罗亚国王，想让刘景他们村子里的孩子和女人住到皇宫里。”冷晨看着怀中的冷夕，轻轻的拍抚着冷夕的背。
　　
　　“哦？”冷夕挑眉，卡罗亚国王想的可真是美。
　　
　　“现在怎么样了？”
　　
　　“那些想来带人走的将士被拦在了卡特林家族外面，现在卡特林家族和卡罗亚国王已经是对立面了。”
　　
　　“呵呵，我上次说的话，看来让卡特林族长记住了呢。”冷夕呵呵一笑，并没有觉得卡特林族长这么做有什么不对。
　　
　　冷晨没有说话，只是安静的温柔的按摩着冷夕的身体。舒服的冷夕眯起眼睛。
　　
　　“就只有这些事情吗？”
　　
　　“魔族那边似乎在准备什么大的动作，咒师都消失了。”
　　
　　“难怪卡罗亚过完敢怎么做了，原来是以为咒师已经都被消灭了啊。”冷夕嘴角挂着冷笑，这卡罗亚国王果然是笨蛋一个！
　　
　　【带着暗月一起进来。】
　　
　　光影和暗月进来，看到冷晨和冷夕俩人，俩人面上的表情完全没有变化，只是它们却清楚的感觉到了俩人心中的冷意。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你们俩，知道魔族到底是什么么？”这么长时间下来，冷夕一直想不明白，所谓的魔族到底是什么。
　　
　　如果说只是看到那咒师，他或许还会以为魔族是另一个世界的生物，但是当他看到了那些兽人还有暗精灵后，他却不这么想了，这所谓的魔族似乎和这边的种族并没有多大的区别，如果真的一定要说出什么所以然来的话，魔族的那些人就是一群拥有着阴暗属性的种族。
　　
　　比如吸血鬼，比如暗精灵，还有咒师以及兽人，这些都是平日里人类所不喜欢的种族。
　　
　　“你终于问了。”光影看着冷夕，很高兴。
　　
　　冷夕和冷晨俩人挑眉，看着光影和暗月，俩人都感觉到了光影和暗月心中的愉悦情绪。
　　
　　“其实最开始的时候，神魔大战确实是神和魔的战斗，但是后来，神和魔都消耗了许多，神魔们都不愿意再战斗下去了，但是他们还没有分出胜负，于是他们就开始招手信徒，而这些信徒就是如今这些参加神魔大战的人。”
　　
　　“这么说，现在的神魔大战已经不是最初和的神魔大战了？”冷夕挑眉。
　　
　　“没错，现在所谓的神魔大战，其实就是神魔的信徒之间的战争。”
　　
　　“我怎么觉得这些所谓的信徒都是一群傻子？”冷夕冷笑一声，这些所谓的森魔果然打的好算盘，自己不愿意出来和对手战斗，就这么派手下的人去，手下的人死的再多对于他们本身的实力都没有任何的影响。
　　
　　“既然都知道，为什么不阻止这样的事情继续下去？”冷夕疑惑的看着光影。
　　
　　“你以为当初的木系魔法师为什么会找到大屠杀？木系魔法师在大陆上存在的时间比所有的魔法师都要悠久，这样的一群人，怎么会无缘无故被指成异端？”光影看着冷夕，无奈的说道。
　　
　　冷夕愣了下，他原本以为只是因为所为的魔族人的计谋的，难道也有这边人的计划不成？
　　
　　“没错，而且刘景他们之所以活下来，正是因为神族们知道魔族那边有咒师的存在，而咒师的对手只有木系魔法师。”光影的话让冷夕冷了脸。
　　
　　“这么说现在这里发生的一切事情那些神族的人都知道了？”
　　
　　“并不是如此的，神族想要知道这边的事情必须要信徒祷告，魔族也是一样，而能够将声音传递给神族的信徒就是光明神殿的祭祀，还有黑暗神殿的祭祀。”
　　
　　冷夕蹙眉，听着光影的话，他有种感觉，如果不讲两个圣殿的人拔出，那么最后死的就是自己这些人！
　　
　　可是现在正是神魔大战的时候，怎么可能出去那些人呢？而且从大陆的形式来看，就算那些不是光系魔法师的人对于光明神殿也是非常的崇敬的。
　　
　　“对付光明神殿和黑暗神殿是没有办法，但是我们可以对付那些统治者。”冷夕眼睛一亮，说道。
　　
　　“嗯？怎么办？”光影和暗月疑惑的看着冷夕，对付统治者？这是什么意思？
　　
　　“和人类这边有着许多的国家，所谓的魔族那边应该只有一个统治者，而且是最高统治者。”冷夕看着众人说道。
　　
　　“咦？你怎么知道？每次要展开神魔大战的时候，兽人吸血鬼等种族都会听从他们自己选出的强者的统治，而这个强者一般情况下都是实力高强，且智慧超群的。”光影惊讶的看着冷夕，他竟然能够猜到。
　　
　　冷夕简单的解释道：“上次围攻我们的人并不是只有一个种族的，如果他们由多个人领导的话，行动不可能那么的一致，所以最大的可能就是他们都是由同一个人领导的。”
　　
　　“你想去找这个人？”冷晨蹙眉看着冷夕。
　　
　　“对！你也要一起去。”冷夕看着冷晨说道。
　　
　　冷晨不说话了，既然两个人一起去那就没什么。
　　
　　“等一下，你们确定要去找那个人？通常情况下那个人都是很厉害的，至少比你们厉害！”光影和暗月对视一眼，有些担心的看着俩人。
　　
　　“你们不会以为我们去了你们俩人就可能待在这边吧？”冷夕挑眉似笑非笑的看着光影和暗月。
　　
　　光影和暗月两兽这才发现，自己两只似乎也必须去的。
　　
　　“什么时候出发？”
　　
　　“等我身体恢复了再说。”冷夕淡淡的说道，眼睛狠狠剐了冷晨一眼。
　　
　　冷晨仿佛没有看到一般，依然自顾的按摩着。
　　
　　光影和暗月彼此对视一眼，转身走了。
　　
　　过了半个时辰后，冷晨抱着冷夕去了原来的房间，密室自然有人去整理。
　　
　　南希和科拉德俩人进到房间后，科拉德一脸羡慕的看着冷晨，而南希则一脸害羞的看着冷夕，显然俩人已经明白了某些事情。
　　
　　“你们以后打算怎么办？”科拉德看着冷夕和冷晨俩人，虽然他们俩人样子看起来完全不一样，但是他们身为兄弟的血缘确实改变不了的，这样的他们还能在一起吗？
　　
　　“继续这样在一起啊？怎么？”冷晨似乎疑惑的看着科拉德。
　　
　　科拉德愣了一下，算了，这俩人的事情，他们想来已经都在坐好打算了，自己还替他们担心什么呢？




98

98、第 98 章 ... 
 
 
　　
　　话说这边冷夕和冷晨两人的事情解决后，终于准备好，去找所谓魔族之人的统领，那个强大的存在。
　　
　　科拉德和南希俩人蹙眉看着冷夕冷晨，“我们也去不可以吗？”南希担忧的说道。
　　
　　“不行，我们俩人去就好了，你们还是好好的待在这里，绑着刘景他们应付接下去可能发生的事情，还有防止他们被拘捕。”冷夕想了想说道。
　　
　　“你是说……”南希听了冷夕的话，一愣。
　　
　　“卡罗亚国王一定会认为咒师已经被彻底消灭了，现在木系魔法师们已经没有必要出现在大街上了。如果将他们关起来的话，你们会少了许多的助力。”
　　
　　南希和科拉德俩人点头，卡罗亚国王现在已经开始怀疑他们了，所以能够让他们少了助力都是好的。
　　
　　想明白的南希俩人一时间不知道该说什么了，要是冷夕他们当初没有说那句话，那么自己的父亲也不会有那种想法，那现在卡罗亚国王应该也不会怀疑的。
　　
　　“南希，就算你父亲没有那个想法，卡罗亚国王也会怀疑你们的，因为这次我带来的木系魔法师，是住在你家里的，别人不知道这是因为我，他们只会认为这木系魔法师是你找回来的，以后他们也是听你的。”
　　
　　南希沉默了，“冷夕分析的不错，你不要想其他的东西。卡罗亚国王如果是一个明君的话，我想冷夕也不会有这种想法的，而你的父亲自然也不会有这种想法。”科拉德看着南希安慰道。
　　
　　南希点头，只是脸上的神色依然还是没有任何的放松，显然还在担心着一些事情。
　　
　　“南希，有什么问题吗？”冷夕看着南希，他的表情似乎并不仅仅只是担心刚刚所说的那些事情，还有其他的事情。
　　
　　南希抬头看了看眼前三人，又低头，又抬头，就这么低头抬头的重复了数次之后，冷夕的脸色从最开始的担忧到后面的不耐。就在他准备要敲南希的脑袋一下的时候，南希终于开口了。
　　
　　“如果，我是说如果，如果真的是我家族成了这个国家的统治者，那，那我将来不是要继承那个位置吗？如果那样的话，我不是要去后妃么？”南希说道这里，众人已经明白了。知识明白了南希的话之后，众人的脸色都黑了。
　　
　　“南希，担心这个太早了，等到现在的这些事情解决了以后，我们再去担心其他的事情。”科拉德拉着南希的手安抚道，虽然现在的他最想做的事情是把眼前这个男人给抓起来狠狠的蹂躏一顿，但是奈何现在他住在卡特林家里，那卡特林族长自从知道自己俩人的事情后，就不允许自己俩人单独在一起超过一个小时的时间！
　　
　　面对这种情况南希和科拉德俩人只能无奈的彼此对望，他们俩人现在感情已经定了，但是明显的卡特林族长非常的不愿意他们的感情这么定下来。
　　
　　毕竟卡特林家族如今的继承人可只有南希一人，如果南希跟了科拉德，没有孩子以后卡特琳家族谁来继承？
　　
　　南希看着科拉德，撇嘴，不知道是谁天天在我耳边念叨着，无论以后发生什么事都不能离开他的！哼！“算了算了，既然某人说不用我担心，那我就不用多费心了，我啊还是继续过的就好了。”
　　
　　科拉德看着南希，一时间倍感无奈。
　　
　　冷夕看着南希和科拉德的样子，只是带笑的看着，反正不用一会就会和好了，他们也不用担心什么。
　　
　　不过眼看着时间过去，冷夕决定不再看他们俩人的事情了，“我们先走了。”说完也不等南希俩人回应，直接坐上光影和暗月，消失了。
　　
　　两人离开后，南希和科拉德俩人反应过来，叹息一声，转身去了书房。
　　
　　冷夕和冷晨俩人在光影和暗月的带领下很快的离开了卡罗亚王国。半天时间，俩人两兽到了一片荒凉的地方，入眼一片的黄色，但是那黄色却不是稻谷的丰收的色彩，而是那黄土的颜色！
　　
　　满眼的黄土，却没有多少的绿色的植物。冷夕突然仿佛开窍了一般，他明白了，明白了为什么这么多年来，那兽人还有暗精灵他们的统治者愿意做那魔族的先锋去战斗。
　　
　　他们需要食物，但是他们生存的土地却没有办法供给他们足够的食物，所以他们需要掠夺。
　　
　　俩人两兽的出现，让正在休息的某人倏地睁开了眼睛。
　　
　　“去边境，我们有客人来了。”
　　
　　接着房间内的人都离开了房间，“光影，感觉到那些人所在的地方了吗？”
　　
　　“在黑暗神殿。”
　　
　　光影应了一声，和暗月朝着黑暗神殿出发。
　　
　　正走着，突然空间一阵扭曲。
　　
　　光影和暗月两兽同时摆出防御，冷夕却很淡定的站在原地。
　　
　　空间扭曲过后，一群人出现在俩人面前。
　　
　　“我该说你们俩人的胆子很大吗？”俊美男子看着冷夕和冷晨俩人，微笑着问道。
　　
　　“你就是现在这次神魔大战的魔族的统领？”
　　
　　“呵呵，魔族？”俊美男子似笑非笑的看着冷夕和冷晨俩人，显然对于冷夕对他的这个称呼显得很是讽刺。
　　
　　“不是吗？其他人都是这么称呼的。”冷夕淡淡的并不带有疑问，只是在陈述。
　　
　　俊美男子笑了，笑的很开怀，“看来你是一个明白人。”笑过之后，男子看着冷夕说道。
　　
　　“你也是。”冷夕淡淡的看着男子说道。
　　
　　俊美男子看了冷夕一会，收起笑容，“吸血鬼公爵”
　　
　　“冷夕・艾克曼”冷夕看着**伸手，**看着冷夕，笑了一下，握手。
　　
　　“你这次来是想要做什么？”**带着冷夕等人来到他自己的城堡后，让人送上了上好的红葡萄酒后，才问道。
　　
　　“你不是已经猜到了吗？愿不愿意做这笔交易？”冷夕看着**，端起红葡萄酒，摇了摇，一缕淡淡的清香弥散开来，“好酒。”
　　
　　“自然，这是从我出生我的父亲就为我酿造的，如今已经过了千年了。”**笑看冷夕说道。
　　
　　冷晨一直安静的站在冷夕的身边，安静的坐着，如果不是因为知道冷晨的实力，**很可能会忽略他的存在，但是这也只是可能，所以就算冷晨一直没有说话，**还是时不时的看看他的表情。
　　
　　但是冷晨除了面对冷夕的时候脸上表情会多点外，其他时候都是面无表情的。
　　
　　**喝着红酒，冷夕和冷晨俩人也安静的坐着，一时间房间内除了彼此的呼吸声外，就是偶尔的品酒的声音，其他的声音倒是再没有了。
　　
　　两方人马都知道，他们现在比的就是彼此的耐力，谁先开口说话谁就输了，所以三人没有任何人准备开口。
　　
　　就在这样的情况继续了将近两个小时的时候，突然门外传来一阵紧急的呼叫，**和冷夕对视一眼，同时明白了一件事情，两方没有任何一方胜利，两方人马平手了。
　　
　　“出去看看到底出了什么事情。”
　　
　　“是。”一只小小的蝙蝠，飞了出去。
　　
　　“原来吸血鬼真的可以变成蝙蝠。”冷夕看着飞出去的蝙蝠语气中掩不住的惊讶。
　　
　　**听了冷夕的话一惊，“难道你以前有见过听说过关于吸血鬼的事情吗？”
　　
　　冷夕看着蝙蝠离开的方向，“听说过一点，不过我一直以为那是虚构的。”
　　
　　**挑眉，吸血鬼很傻很少在人类面前出现，一般情况下，人类不可能知道吸血鬼的情况才对，他怎么会知道？不过想来知道的也不多吧？
　　
　　“不是你听到的是怎么说吸血鬼的？”**很好奇，冷夕听说的吸血鬼是什么样的。
　　
　　“高雅的贵族，住在城堡里，喜欢红酒，血液，在危险的时候可以化为蝙蝠逃走，还有其他的特点根绝吸血鬼本身的性格决定了。”冷夕说完**愣在了原地。
　　
　　这哪里是不了解吸血鬼的人类写出来的？这分明就是吸血鬼最基本的情况了！
　　
　　“看来那个告诉你这消息的人很了解吸血鬼。”
　　
　　“这我可不知道，我只是在一本书上看到的罢了。”冷夕看着**就知道，小说上杜撰的吸血鬼真的就和眼前的吸血鬼一样！
　　
　　“算了，你不愿说也无所谓。”**耸了耸肩。
　　
　　俩人说话的这段时间，飞出去的蝙蝠也回来了。
　　
　　“外面有人类突然攻击兽人边境。”
　　
　　“哪个国家的人？”**看着蝙蝠问道。
　　
　　“不知道，不过好像是许多国家的士兵联合起来的，其中有魔法师也有战士。”
　　
　　**抬眸似笑非笑的看着冷夕。
　　
　　冷夕却并不因为这消息而有任何的表情变化。
　　
　　“难道你来之前就知道了？”
　　
　　“不知道，不过我想你们应该有能力解决才对。”冷夕淡淡的看着**。
　　
　　**蹙眉，“你不是说想要休战么？现在这样，如何休战？”
　　
　　冷夕看着**道：“我并不保证你们和其他国家也休战，我只能保证现在的卡罗亚帝国，以后的，唔，名字还没想好，可以和你们休战。”
　　
　　**一听冷夕的话，用看白痴的眼神看着冷夕，“你觉得世上有这么好的事情么？”
　　
　　听着**讽刺的问话，冷夕并不生气，只是看着**淡淡的问道，“你觉得人类除了那些统治者，还有多少人喜欢战争？”
　　
　　**听了冷夕的话，喝了一口手中的红酒，看着冷夕，“你将你的计划大体的说一遍吧。” 

作者有话要说：因为快要完结了，编辑说完结前三天要通知编辑，咳咳，月影只觉得快完结了，但是不知道什么时候是三天前，于是要存着，然后通知完编辑了一次发完……




99

99、第 99 章 ... 
 
 
　　冷夕蹙眉开始组织话语，片刻后抬头看着莱尔德道：“我会先将卡罗亚帝国的国王换掉，之后再将神魔大战的真正事实以流言的方式发出去，到时候你们就派人过来和我们讲和，至于讲和的结果如何，都不重要，重要的是，让所有人都知道你们并不是真正想要侵略的。这样那条流言就会有人相信，就算他们不相信心里也会嘀咕的，而且从来都是人类和大陆上的其他种族在战斗，至于传说中的神魔么，这可是从来没有看到过的。
　　
　　我想到时候那些遭受了所谓的神魔大战的痛苦的普通人就会想，为什么名为神魔大战的战斗，结果神魔没有参加，却是大陆上的种族在自己战斗呢？”
　　
　　莱尔德听了冷夕的话，却并不认同，反而是看着冷夕，“你觉得那些一直控制着光明神殿和黑暗神殿的那些神和魔会允许我们做这些事情？”
　　
　　冷夕听了这话，脸上的神色却突然露出一抹冷笑，“你说，神和魔最后为什么突然撤退了？而且是一夜之间撤退的干干净净？真的是因为他们彼此战斗导致了实力的消耗？”
　　
　　莱尔德一愣，他没有想到冷夕竟然会怀疑到这件事情上去。
　　
　　“那你说这是为什么？”莱尔德双眸紧紧的盯着冷夕，他从来没有怀疑过的事情，眼前的这个人却都怀疑了，他相信，他一定是想到了什么。
　　
　　冷夕的视线从莱尔德的身上调开，他看着手中透明的玻璃杯里，酒杯中到这里埃尔德他们用来招待客人用的葡萄酒，或许和莱尔德他们的习惯有关系，那酒杯中的酒虽然是葡萄酒，但是颜色确实血液的鲜红色。
　　
　　“其实我一直在想，神魔大战过去那么久了，为什么那些神和魔还没有恢复呢？而且为什么神和魔每次遇到事情的时候，总是采用降临的方式到达大陆，而不是直接通过他们所说的那个通道来到大陆上呢？他们不是说通过降临后，他们的实力会下降吗？既然这样直接通过那个通道下来，那他们的实力不就一点变化也没有吗？而且降临的时候条件异常的苛刻。
　　
　　再后来我突然想到，木系魔法师的事情，我想，如果那些神魔真的想要对付木系魔法师的话，那他们完全可以自己动手，但是为什么他们没有？而是通过降临，然后告诉众人，木系魔法师是异端？
　　
　　最后，为什么后来当那些木系魔法师跑了以后，人类却找不到他们了呢？就连那些神魔都找不到他们了，其实他们躲避的地点并不多隐秘。
　　
　　再后来我突然想到了，传世神，或者说规则，这种东西也许我们接触不到，但是我想基本的规则你们应该还是懂得。”
　　
　　“什么规则？”莱尔德看这冷夕，随着冷夕的解释，他也隐约明白了冷夕的怀疑。
　　
　　“平衡！”冷夕直直的盯着莱尔德，口中说出了这两个字。
　　
　　“你是说……”
　　
　　“那些神魔的存在，影响了这个大陆的平衡，所以他们被规则强行带走了！而他们的到来会严重影响到大陆的平衡，所以他们只能通过降临才能在这个大陆上继续存在，但是他们降临的条件太过苛刻，所以他们无法随时降临，这是一种约束。规则的约束！为的就是维持平衡。”
　　
　　冷夕说完不说了，他相信莱尔德一定已经明白了。
　　
　　他原本是想不到的，但是当卡罗亚国王想要对付木系魔法师的他突然想到，只要咒师存在着就没有人敢把木系魔法好似全部杀了，这算是维持平衡的一种，于是联想到了曾经的怀疑过的事情。
　　
　　莱尔德想了许久，最后抬头看着冷夕和冷晨俩人，“你想的比我透彻，可是你有没有想过，只要神和魔他们多降临几个，我们就完全没有了对付他们的方法？”
　　
　　“呵呵，你真的这么认为吗？”冷夕看着莱尔德，突然笑了。“你觉得为什么规则在维持平衡的基础上却允许他们降临？难道就是为了对付大陆上的种族？”
　　
　　冷夕的问题让莱尔德愣住，这是什么意思？
　　
　　“你应该想一想降临的过程中的限制，你就会明白我所说的话的意思。”冷夕看着莱尔德，低声说道。
　　
　　莱尔德一愣，蹙眉，对于降临的限制，他还真不清楚！
　　
　　“来人。”莱尔德转头朝门口的方向唤了一声。
　　
　　“公爵大人。”从门外进来一个低等的吸血鬼。
　　
　　“你知道神魔降临的标准？”
　　
　　“是的。神魔降临的标准，首先被降临者本身必须纯洁，无论男女。其次被降临者本身的修为关系到了神魔降临后的实力，一般情况下，降临者本身的修为在被降临过后，都会下降一个档次，还有无论是什么修为的人，在被降临后，他们的修为都将再也无法提高。还有降临的过程中，只会让被降临者的修为从原本的修为提高一级。”
　　
　　莱尔德听了这些要求咂咂嘴，突然明白，自己的担心完全多余！
　　
　　不说那必须纯洁这点，想必只要年轻的必定能够做到，但是后面那两条一出来，想必没有多少人愿意让神魔降临到自己的身上了。
　　
　　“公爵大人想必已经知道该怎么做了。”
　　
　　“自然，不过现在么，我们还是需要讨论一下，如果我们讲和的话，我们能得到什么。”莱尔德看着冷夕说道。
　　
　　“这个自然。”冷夕点头。
　　
　　莱尔德沉默，他发现，现在的谈话似乎一直是跟着冷夕走的，“你觉得我们能得到什么？”
　　
　　“这个么，自然是看公爵你想要让他们得到什么了。”冷夕挑眉，笑。
　　
　　“粮食。”冷夕看着莱尔德，沉默的说道，毕竟兽人族他们每年的冬天都会发生饥荒，没有吃的，他们都会饿死，所以他们最需要的是吃食。
　　
　　“用东西来换。”冷夕想了想说道。
　　
　　莱尔德蹙眉看着冷夕。
　　
　　“你觉得如果我们直接给兽人粮食，你觉得人类会同意？”冷夕看着莱尔德，挑眉，问。
　　
　　“除非你们不想要和平了。”莱尔德却看着冷夕并不让步。
　　
　　“用东西来换，并不是指只能换粮食，还可以换你们兽人没有的东西。”冷夕看着莱尔德说道。
　　
　　“你说通商？”莱尔德挑眉，看着冷夕。
　　
　　冷夕点头，“是的，你们可以让你们的兽人来这边通商，也可以让其他的种族过来通商，但是有一点你们必须保证，绝对不胡乱伤人。”
　　
　　“他们动手了我们也可以动手？”莱尔德惊讶的看着冷夕，他以为，他会要求他们保证不出手伤人。
　　
　　“如果我这么说的话，我就完全没有诚意和你们达成和平协议了，只要交流就会产生摩擦，哪里有让你们一味忍让的？而且人类的劣根性，我比你们清楚。”冷夕很平静的说着上诉这些话，莱尔德却仿佛听出了什么。
　　
　　莱尔德也不在多做纠缠，“我同意了。我会在接下去的一段时间内约束我手下的这些人。”
　　
　　“嗯。你不能让他们骚扰边上的那些城池，要是骚扰的过度的话，到时候签协议的时候，只怕那些人就先不同意了。”冷夕看着莱尔德很认真的说道。
　　
　　“我知道，不过现在我们这边已经没有粮食了，你觉得我们该怎么做？”
　　
　　“这点我想你们不用问我才对，山在那边，魔兽很多，不过劝你最好不要让咒师上山，他们一去，再美味的魔兽都变成毒药了。”冷夕笑着说道。
　　
　　莱尔德突然沉默了，看着冷夕道：“其实咒师一直不是我们这边的种族，他们现在虽然受我们的调度，但是并不受我们的管束，如果要和平的话，他们很可能不会同意，咒师对人类似乎有着天生的怨恨。”
　　
　　莱尔德的话，让冷夕愣了下，倒是没有想到，事情竟然还有这样一层。
　　
　　“咒师是怎么出现的？”冷夕看着莱尔德，既然无法彻底的将咒师安抚下来，那么消灭会许会是一个不错的方法。
　　
　　“这个，我们要说的就是，其实咒师是自己找上我们的，这点我记得，不过至于为什么他们会找上我们，我们确实是不知道的。不过有一点就是咒师的样子，并不是你们所想的那样，至于他们是什么样子，我也说不上来。”莱尔德无奈的看着冷夕他们。
　　
　　冷夕蹙眉，莱尔德现在很像是在推卸责任，但是要说莱尔德有什么责任，他还真不好说。莱尔德完全没有必要为了所谓的和平，而必要帮助他们消灭咒师。毕竟咒师原本就是和他们站在同一个面的，如果为了他们自己的和平而背叛队友的话，想必他们会遭到大陆上所有种族的唾弃，所以其实说起来，他们又完全没有责任了。
　　
　　但是他们正因为咒师和他们站在了同一支队伍中，他们原本应该有的约束作用，他们却完全没有了！
　　
　　“好吧，既然这样的话，那么我们对付咒师的时候，你们不能插手。”冷夕看着莱尔德，既然你们不愿意约束好自己的手下，那么我们就来消灭好了，但是前提是你们不能下搀和。
　　
　　莱尔德想也没想就同意了，咒师的存在不仅是人类的心病，可也是他的心病，虽然咒师的诅咒对暗系的生物威胁不大，但是威胁不大是不大的问题，毕竟还是有威胁的不是。“这点可以答应。”




100

100、第 100 章 ... 
 
 
　　100
　　
　　在之后冷夕又和莱尔德商量了一些细节上的事情，之后冷夕带着冷晨走了。
　　
　　回到了卡罗亚帝国的卡特林家族的房子，南希和科拉德正在里面等着俩人。
　　
　　“你们可算是回来，你们到底去做什么去了？”南希一见冷夕进来，就迫不及待的问道。
　　
　　“我去和他们谈条件去了，现在我要你们去做一些事情。”冷夕没有说他们到底谈了什么条件，反正这些事情，过后都会知道的，现在么，有些事情必须先解决了再说。
　　
　　南希疑惑的看着冷夕，“什么事？”
　　
　　“这样……”冷夕交代完话后，南希惊讶的看着冷夕。
　　
　　“这，这种事情怎么能……”
　　
　　“没有不能的，难道我给你解释的这么清楚了你还不了解么？”冷夕看着南希，严肃的问道。
　　
　　南希沉默了，原本他还不是很相信冷夕的话，但是现在却由不得他不相信了。其实科拉德早就已经相信了冷西德话，但是奈何南希本身是光系魔法师，对于神族有着比其他的魔法师战士更深的景仰。
　　
　　“我知道了，我会按着你说的做的。”南希点头，他也不是笨蛋，原本不相信，只是因为以前就诶出的那些知识都是告诉他，神族是如何的伟大的，一时间接触这种事情，还真有点接受不了。
　　
　　“冷夕，如果只有那一条流言我觉得很可能会不够。”南希蹙眉看着冷夕说道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“神族在世人思想里是根深蒂固的，这样的情况下，就算有了这些流言也不见的能够真的让大家相信，神魔大战知识神魔的谎言。毕竟神族在世人的眼中一直都是仁慈的代名词。”南希将自己心中的担忧说了出来。
　　
　　冷夕歪着脑袋想了下，“既然如此，我们就创造一个神出来好了。”
　　
　　冷夕的话是大不敬的，但是南希却没有办法反驳，因为只有这种方法才能让世人更加的相信现在他们相信的神族是骗子。
　　
　　“这次这个神是什么神？”
　　
　　“不是一个神，是一批神。”冷夕突然想到什么，笑着说道。
　　
　　“什么！”南希震惊的看着冷夕，他创造一个神还不够，还要弄出一批神出来？？？
　　
　　“没错！现在因为只有光明神殿存在的缘故，所以光明神殿的信徒几乎遍布了整个人类生活的大陆。这也导致了，现在的皇权与神权无法相抗衡的情况，但是你说，如果我多传召出一些神，让所有的神都有信徒，将信徒分散，你说到时候神权还有办法和皇权相抗衡吗？”冷夕看着南希问道。
　　
　　南希整个人激灵灵打了个冷颤，他完全没有想到，冷夕竟然想的这么深远。
　　
　　“但是你想创造出什么神？”南希咽了口口水看着冷夕问道，不知道为什么他的心里突然有些激动。
　　
　　“首先，元素神。各系元素都有自己的元素神，光元素，暗元素等，所有的元素神都处在相对平等的位置上。战神，战士们信奉的神祗药，剂师们有自己的药神，兽人有他们自己的兽神等等。我要把神分详细了，当然有了开始的一些分类，想必以后，人类自己会相处许多的神出来。”冷夕笑着看着南希说道。
　　
　　南希眼睛闪闪发亮的看着冷夕，现在他相信，冷夕说的一定能够成功了，因为沉浸，光明神殿内的神只接受光系魔法师，其他的魔法师和战士，虽然也能到光明神殿内祈祷，但是用光明神殿内的神官的话来说，作用不大。
　　
　　可是现在冷夕所想出的这些神却完全不同了，他们有着各自的职责，不再担心自己的祈祷不被神所听到，但是这创造出来的神，以后可怎么办？毕竟不能和光明圣殿里面的神相比不是吗？他们可以降临的。
　　
　　“我知道你在担心什么。很多时候，人类的潜力是无限的，而要激发潜能只有在逆境中才能成功，但是你没有发现么，光系的魔法师和暗系的魔法师成为法神的比其他的魔法师少了许多，真的只是因为光系和暗系的修炼比较难么？其实在我想来并不是这样的，你想光系的魔法师只要一遇到自己对付不了的魔法师，就采用降临，而降临过后，那些魔法师的天赋就没有了，永远的停滞不前了，你说他们怎么能够成长起来？”
　　
　　“其实神只是信仰，在我们身处逆境的时候，可以给与我们力量，但是那力量并不是肉体上的或者魔法修为上的，而是那种看不见的精神的力量，让我们可以突破自身的限制的力量，这种力量比所有的力量都来的可贵。”
　　
　　冷夕的话，让南希沉默了，冷夕说的没错，这些事情其实自己是知道的，不然哪里可能会无论如何也不愿意用降临的，毕竟降临过后自己的修为再也无法提升了，他的目标从来就不是现在这般，他一直想走到法神的修为的。
　　
　　他想看看法神过后，到底是什么，想亲眼看看的。
　　
　　“我马上就去办。”南希看着冷夕和冷晨说道。
　　
　　“嗯。”冷夕点头应了。
　　
　　南希走了，可是科拉德却没有离开。
　　
　　冷夕疑惑的看着科拉德，“有事？”
　　
　　科拉德踌躇不前的看着冷夕，欲言又止。
　　
　　“有什么事说吧，犹犹豫豫的做什么？”冷夕蹙眉，到底是什么事情竟然让科拉德犹豫成现在这样？
　　
　　“我可以和南希在一起么？”科拉德的问题，让冷夕愣住了，他没有想到科拉德竟然会问出这样的问题。
　　
　　“你怎么会来问我这个问题？能不能和南希在一起，应该是你自己说了算的。”冷夕蹙眉，哪怕心中有了隐约的猜测，他还是想让科拉德自己想。
　　
　　“我不知道，我想和他在一起，但是如果他成了王，那我该怎么办？”
　　
　　“你也可以做的。”冷夕突然看着科拉德说道。
　　
　　“咦！”冷夕的这个回答完全出乎科拉德的意料，于是科拉德傻愣愣的看着冷夕。
　　
　　冷夕却不管他，直接拉着冷晨的手走了。
　　
　　忙碌了这么长时间，他们可还没有好好的休息过，现在难得的闲下来了，当然要好好休息了。
　　
　　“等，等一下！”科拉德迅速上前，要拉冷夕的手。
　　
　　“啪！”“不准随便碰小夕。”冷晨用力将科拉德伸过来的手拍掉，同时还认真的看着科拉德，一脸冰冷的警告道。
　　
　　“好，我不碰！你们等我问完问题了再走可以么？”科拉德一脸小心翼翼的样子，看来他真的被他自己折磨的快要疯掉了，以前的科拉德从来不会露出这种小心翼翼的表情，至少在他们面前是不会有的，哪怕是面对着南希的时候也是充满了自信的，为了讨好南希的时候脸上虽然会有这样的表情，但是眼底的自信依然还在。现在……
　　
　　“问吧。”冷夕看着眼前的科拉德，突然有了一个新的决定。
　　
　　“我真的可以坐上那个位置吗？”科拉德紧张的，兴奋的问道。
　　
　　“你想吗？你想坐上那个位置，然后去娶很多的女人，不管南希吗？”冷夕挑眉反问。
　　
　　“不！我如果坐上那个位置，我就娶南希，让他做我的王后！”科拉德认真的看着冷夕说道。
　　
　　“但是你想过没有，你的家里除了你哥哥就是你，你的家族并没有分支，没有太多的子孙，如果你成了王者你想在你走后，那个王位谁来继承？”冷夕看着科拉德说道。
　　
　　“谁都无所谓，只要我和南希能够一直在一起就好。”科拉德非常光棍的说了这么一句。
　　
　　“你觉得，南希会允许？”冷夕好笑的看着科拉德，虽然他的话很自私，但是却对南希来说是最好的。
　　
　　科拉德傻了，他很清楚，如果自己的这个决定被南希知道的话，他一定立刻转身消失在自己的面前。
　　
　　“冷夕你一定有办法解决的是不是？”科拉德突然看着冷夕，眼睛闪闪发光，就好像突然看到肉的饿狼，让冷夕有些毛骨悚然。
　　
　　“你不觉得你挺笨的么？”冷夕不答反问。
　　
　　科拉德一噎，想反驳吧，他又不敢，不反驳吧，他实在没觉得自己哪里笨了。
　　
　　冷夕看着科拉德，突然就淡定了，身子向后一靠，压根不看冷晨是否在后面，反正只要他往后靠了，那人一定会到他的后面就是了。
　　
　　科拉德看着冷夕悠闲的样子，好想好想上前去将冷夕给揍一顿，自己这么紧张，这么焦急，他竟然这么的放松，这么的悠闲，他火了。
　　
　　“好了，我也不逗你了。首先……”科拉德听完了冷夕的话，整个激动的脸色涨红，他现在很高兴，很高兴，非常的高兴，原来自己纠结了那么多天的问题，竟然那么的简单。
　　
　　“我果然是笨蛋。”科拉德说了这么一句，转身走了。
　　
　　“哥哥，我们去休息吧。困了。”冷夕说着，打了个哈欠。
　　
　　冷晨听到休息两字，突然的就样貌精光了。
　　
　　冷夕打了个颤，唔，这是怎么回事？难道有人在算计我？
　　
　　回了房间，冷夕洗漱好，换了衣服，正准备躺下去睡觉。却不防突然被人从身后抱住。
　　
　　有那么一瞬间，冷夕差点扔魔法过去了，不过好在他同时感觉到了熟悉的气息，这才知道身后的人是谁。
　　
　　“做什么呢？不累么？”冷夕蹙眉，低声道。
　　
　　“小夕累了先休息。”




101

101、第 101 章 ... 
 
 
　　
　　“哥哥这样，我怎么休息？”冷夕蹙眉，有些不满的动了动身体，这一动，感觉到身后某个灼热的东西抵着自己。
　　
　　一时间冷夕有些愣神，“你……”想说些什么，却来不及，唇间有种凉凉的柔软的感觉，所有的话，消失在贴合的双唇间。
　　
　　于是，如此，这般，接下去省略N字……
　　
　　翌日，冷夕醒来的时候，感觉到身上的酸痛感觉，懊恼不已，这个混蛋，昨晚竟然毫无节制了做了那么多次！一边咒骂着一边动了动身体，感觉到身上的清爽感觉，他总算是有一点满意的，至少对方还知道帮自己清洗身体。
　　
　　不过身边的人又不见了，和上次一样，这点让冷夕不满，虽然他是出去给自己弄吃的去了，但是他还是不满！
　　
　　“小夕怎么这么快就醒了？”冷夕正想着，冷晨就进来了。
　　
　　一进来就看到床上原本应该睡着的人儿醒了，冷晨惊讶的问了一声。
　　
　　“哥哥怎么又出去了？”冷夕不满的嘟着嘴看着冷晨。
　　
　　“嗯，因为想趁着小夕睡着的的时候出去将水端进来，等会小夕醒了有的用，我已经很快了，可是没有想到小夕醒的这么快。”冷晨无奈的看着冷夕。
　　
　　他只是出去了半刻钟不到的时间，却没有想到这么短的时间内，小夕就醒了，看来以后出去的时间要更加的缩短才行。
　　
　　冷夕却是知道，只要冷晨不在自己的身边，自己就会很快的醒来，这点很早的以前就知道了，却没有想到如今这情况却不仅没有减轻反而因为两人关系的变化，反而更加严重了。
　　
　　“小夕要起来么？”冷晨心里下了决定后，就放下了心里的事情。
　　
　　“不要，累。”因为熟悉的气息的靠近，整个人就放松了下来，一放松下来，他发现自己还想睡觉，刚刚醒来完全只是因为身边人离开的缘故。
　　
　　“那继续睡吧。”冷晨伸手摸了摸床上人的脑袋，脱了衣服，再次爬进被窝里，将人抱进自己的怀里。
　　
　　而某只犯困的家伙，脑袋蹭了噌身边人的胸口，再次沉入睡眠中。
　　
　　时间一点一点的过去，冷夕和冷晨俩人在卡特林的府里狠狠的休息了几天。
　　
　　这几天的时间内，南希将冷夕的方法很好的实施了下去，所有的神很轻易的被人给接受了。
　　
　　毕竟光明神殿内的那些神，虽然打着关爱世人的旗号，但是真正能够进入神殿祈祷的都是有钱人。穷人只能在神殿外面祈祷，那些战士可以进入神殿内祈祷都不一定能够得到保护了，那些普通的平民哪里可能得到所谓的保护？
　　
　　于是可想而知，虽然光明神殿在世人的心中地位很高，但是那始终高高在上的高，那种与他们隔着一层膜的感觉。
　　
　　而这次冷夕创造出的这些‘神’却完全不同，他们各司其职，并不拘泥于身份，只要诚心祈祷就能被‘神’听到。
　　
　　于是，所有的人很轻易的接受了这些‘神’的存在，这样结果是冷夕和南希他们完全想不到的。他们一直以为要让众人接受这些神需要一点时间，结果却没有想到，结果竟然是这么的轻易就办成了！
　　
　　而当光明神殿感觉到事情的严重性的时候，想阻止已经来不及了，那些神已经深入到了民间，后来冷夕为了怕那些信徒发生信仰不同而产生排斥其他信仰的情况，他让人传出话去，神们都是好朋友，他们各司其职，有相互协作，所以神们是不排斥其他神的。如过人类因为自己的信仰不同而去排斥其他神的信仰者，那么他们就会被他们自己所信仰的神所抛弃。
　　
　　于是刚刚有了排他苗头的众多人类一下子焉了。
　　
　　被神抛弃是所有的人都不愿意面对的，他们想要得到神的保护，他们不愿意被神抛弃。
　　
　　这天，冷夕和冷晨俩人正在吃饭，南希却突然从门外冲了进来。南希的表情很奇怪，奇怪的让冷夕等人完全分辨不出他的表情是什么意思。
　　
　　“这是怎么了？”冷夕等了一会，却发现，南希只是用奇怪的表情，然后看着俩人，完全没有开口的打算，肚子饿了的他，不高兴的蹙眉。
　　
　　“我感觉到了！”南希突然很激动的吼了这么一句。
　　
　　“感觉到什么了？”冷夕狐疑的看着南希，不会是受到什么刺激了吧？
　　
　　“元素神！”南希很激动的看着冷夕、
　　
　　“什么？！”这下轮到冷夕震惊了，这是什么意思？他感觉到元素神了？这是怎么回事？
　　
　　“真的，我早上在冥想的时候，突然想着，如果真的有元素神的话，那么我冥想的时候，是否需要和他沟通，于是我就想着寻找元素神，却没想到，竟然真的得到回应了！”南希激动的不能自已，他一想到当时他感觉到元素神时候的感觉，就不知道该怎么表达那种感觉了。
　　
　　冷夕愣住了。“你等会。”冷夕说完，闭上眼睛开始冥想。
　　
　　半个小时后，冷夕睁开了眼睛。
　　
　　“怎么样了？”南希看着冷夕问道。
　　
　　“感觉到了。”冷夕表情很奇怪，奇怪的让南希惊讶，要说自己第一个感觉到元素神所以很惊讶，但是为什么冷夕的表情也这么的奇怪呢？
　　
　　“冷夕，你感觉到什么了？”南希担忧的看着冷夕问道。
　　
　　“元素神啊。原来真的有，那么说我创造出来的神，都有了？”冷夕突然看着南希说道。
　　
　　南希愣住，他刚刚只想到元素竟然真的有元素神，却没有想到这个神只不过是冷夕随意创造出来的，原本只是为了分化光明神殿的信仰者，却不成想，这个世上竟然真的有元素神！
　　
　　“我，我去让科拉德试试看，能不能感觉到战神。”南希说完，风一样的跑了。
　　
　　房间内只剩下俩人后，冷晨担忧的来到冷夕的身边，或许南希感觉不出来，但是冷晨从出生开始就和冷夕在一起，他清楚的感觉到了冷夕情绪上的不同，很奇怪的感觉，他很担心。
　　
　　“哥哥，你感觉一下。”冷夕看着冷晨，有些不确定。
　　
　　“嗯。”冷晨没有问什么，听话的闭上眼睛，开始感应。
　　
　　结果，冷晨冰冷的脸上出现了惊讶的表情。
　　
　　“哥哥，不要说出去，等这边的事情解决了我们就离开，过自己的生活去。”冷夕对冷晨低声说道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　接下去的日子里，卡特林家族的人开始大肆笼络人才。而且卡特林族长现在也已经不去王宫了，他知道卡罗亚国王已经怀疑自己了，而且从他们家族开始笼络人才开始，和卡罗亚国王的光系已经彻底的背道而驰了。




102

102、第 102 章 ... 
 
 
　　
　　卡罗亚王宫内，卡罗亚国王坐在王座上，他的脸色很冷，他看着在场众位大臣的表情，可以用阴冷来形容。
　　
　　“说，你们谁能够去将卡特林族长给拿下！”在场众人你看我我看你，就是没有人出面应下这个任务。
　　
　　卡特林家族现在可是有木系魔法师们的帮助，他们以后可是要靠木系魔法师保命的，他们可不想得罪木系魔法师。
　　
　　“沃顿元帅！”卡罗亚国王侧首看向塔克・沃顿，现在整个卡罗亚帝国能够看到的人只有他了，毕竟自由他是不需要靠木系魔法师的，他们和精灵族是友好关系不是吗？
　　
　　“陛下，如果我们现在去对付卡特林家族的话，很可能会让所有的木系魔法师都和我们为敌，而且外患未除，我们就要内斗么？”塔克蹙眉看着卡罗亚国王，虽然他很想帮他，但是现在这中情况，完全不是他们想怎么做就怎么做的时候，卡特林家族现在还有用，也正因为有了他们的存在，那些木系魔法师才能够很好的对付咒师，要是卡特林家族没有了，那些木系魔法师走了，那到时候他们怎么对付咒师？
　　
　　“怎么？连你沃顿元帅也需要看着木系魔法师活下去吗？”卡罗亚国王的脸色整个黑了下来。
　　
　　“陛下，臣并不是这个意思。”沃顿元帅跪在地上，恭敬的应道。
　　
　　“哼！你给我听着！无论你用什么办法，必须将卡特林家族的族长给抓来！不灭了卡特林家族也是没有关系的，只要能够将那混蛋给我抓来就可以了！”卡罗亚国王想了下说道。
　　
　　“是。”塔克恭敬的应了，转身出了王宫。
　　
　　之后所有的大臣都离开了，大殿上只身下卡罗亚国王一个人，片刻后，一个身着白色长跑的男人出现在大殿上。
　　
　　“你怎么来了？”卡罗亚国王看着来人，显得很惊讶。
　　
　　“我想你应该已经知道了，现在大陆上出现了许多的神，现在光明神殿的实力下降了许多，我来和你做交易的。”来人看着卡罗亚国王说道。
　　
　　“呵呵，和你做交易？你以为我傻的？”卡罗亚国王讽刺的笑了。
　　
　　想当初，光明神殿实力强盛的时候，这些光明神殿的神官可是不将他这个国王放在眼里的，现在好不容易有办法削弱这光明神殿的实力了，他哪里可能帮着光明神殿？笑话！除非他是傻子！
　　
　　“哼！我可是查出来了，所为的神都是假的，如何能和我光明神殿的光明众神相比？”
　　
　　“假的？谁说的？你说的吧？我可是听我的女儿说了，在冥想的时候，只要想着元素神，就会有回应的，怎么回事假的呢？”卡罗亚国王看着眼前的男人，曾经高高在上的光明神殿的神官，如今却不得不来自己这里寻求庇护，却依然还一副高高在上的样子。
　　
　　卡罗亚国王看着眼前的神官，脸上除了讽刺的笑容外，再没有其他的表情了。
　　
　　神官脸上神色一僵，他没有想到事情竟然会变成这样，不是说是假的吗？怎么会得到回应呢？
　　
　　“神官打人，请吧！我的王宫可是容不下你的。”卡罗亚国王说完，转身走了！
　　
　　哼！真的把自己当个人物了？只不过是一个仆人罢了！一个被利用了，还以为自己很厉害很是任务的傻子罢了！
　　
　　卡罗亚国王回到自己的寝宫内，开始冥想，卡罗亚国王本身也是一个魔法师，所以他冥想的时候，想着元素神，也一样得到了回应，也正是因为这样，他才那么的坚定的相信着，元素神的存在，还有其他的神也是存在的。
　　
　　可是随着时间的流逝，众人奇怪的发现，木系的元素神和水系的元素神，虽然也会回应，但是却比其他的元素神更加的真实一点，这种真实，让他们能够更加接近的感受到元素的本质！
　　
　　于是在很长的一段时间内，木系魔法师和水系魔法师的修为在同级别上比其他等级的魔法师厉害了许多。
　　
　　冷夕和冷晨俩人似乎有些不一样了，这点和他们接触过的人都感觉到了，这种变化，很奇怪，奇怪的让南希这些时常出现在他们俩人身边的人都觉得莫名其妙，他们怎么就变了呢？
　　
　　尤其是冷晨的变化，尤其的明显。
　　
　　不过很快的，南希他们没有时间去关注冷夕冷晨俩人的变化了。塔克自从得到卡罗亚国王的命令，要抓卡特林家族的族长的命令后，一直在布置。
　　
　　这天，卡特林正准备出门，却不成想，平日里安静的街道突然涌出一群人，这些人一看就知道是一群战士，他们朝着卡特林族长冲了过来。
　　
　　卡特林一看这些人的动作还有眼神，也不是笨蛋，迅速后退，向家里跑去，却不成想，这些人的动作实在是迅速。他才有了这想法，这些人就将他给围在了中间。
　　
　　这时候卡特林才发现，并不是只有前面有人，左右两边都有人，他倒是没有想到，自己的家门口附近竟然有了这么多的埋伏人的地点。
　　
　　卡特林族长发现自己被困住的时候，马上放出了求救的信号，只是信号虽然冲上了空中，也响了，但是家中的人却没有人出来救人！
　　
　　“呵呵，卡特林族长不用看了，为了能够抓到你，我们可是浪费了好几个魔法卷轴，这空间扭曲的卷轴可是可遇不可求的，如果不是国王陛下抓你的心很是坚定，也舍不得拿出来用了。”一个侍卫挥手让人将卡特林族长抓住，同时笑着说道。
　　
　　卡特林族长脸色一边，他还真没有想到，那卡罗亚国王竟然真的舍得将这么珍贵的东西用在抓自己上面，不过就算自己被抓了又如何？他也改变不了即将从那个位置上下来的结果！
　　
　　只要他卡特林家族的少族长在，一切都还是一样的！别人不知道只以为这次的事情是自己卡特林家族的主意，但是他却很清楚，这一切都是那两个少年的主意，他们已经打定主意让卡罗亚国王从那个位置上下来了，那么哪怕自己卡特林家族的人都死了，他们也能找到其他的家族的人来代替的。
　　
　　不过想到自己的儿子和他们俩人的关下，这点他却不担心了，自己的儿子一定比自己安全。
　　
　　想通了的卡特林族长一下子安静下来，反正自己也不紧张，该紧张的从来都是那坐在那个位置上的卡罗亚国王不是吗？
　　
　　这么想着，卡罗亚国王淡定了。
　　
　　卡特林族长被带进王宫的时候，卡罗亚国王早就已经接到通知，说是人被抓到了。
　　
　　卡罗亚国王安静的坐在王座上，看着被押上来的卡特林族长，脸上的神色阴晴不定。
　　
　　终于在安静了很长一段时间后，卡罗亚国王看着卡特林族长道：“我记得，我对你们卡特琳家族不错的，为什么你们要叛变？”
　　
　　“陛下说笑了，臣下哪里有叛变了？”卡特林族长疑惑的看着卡罗亚国王。
　　
　　“没有么？没有的话你为什么大肆笼络人才？”卡罗亚国王阴冷的看着卡特林族长，都这种时候，他还不愿意承认么？
　　
　　“因为前一段时间的事情，让国家的人才损失了很多，所以我想多找点人才，好能够在这次的大战过后，为国家效劳。”卡特林族长说的很是冠冕堂皇，但是在场的众人都知道，他说的都是假的。
　　
　　哪里有帮这个国家笼络人才用的是自己的名义？而且用的是自家的东西，而且那些人才笼络后也从来不带他们进王宫面见陛下的？
　　
　　“既然是为国家笼络的人才，那你回去带他们进王宫好了！”卡罗亚国王冷冷的看着卡特林族长，他就不信那些人进了王宫后还会愿意为卡特林族长服务！
　　
　　“既然陛下想见一见那些人，那臣下马上就去带他们来好了。”卡特林族长完全没有紧张的情绪，那些人虽然是他找的，可完全不是他笼络的，全都是那两个少年动手的，那些人现在可完全只听他们和自己儿子还有科拉德那小子的话，而且自己的儿子天天和他们在一起，他还就不信去见了他们，这些人还能抓到自己！
　　
　　“你只要说出他们在哪里，我让人去请就好了。”卡罗亚国王双眸定定的看着卡特林族长。
　　
　　“当然在我卡特琳家族的院子里面了。”卡特林族长很是随意的说道。
　　
　　“既然如此，沃顿元帅，你去请！”卡罗亚国王看着站在台阶下面的人。
　　
　　可是他失望了，台阶下面的人，一点表情变化也没有，难道那些人真的都在卡特琳家族的院子里面？
　　
　　沃顿应了，走了。
　　
　　当沃顿到达卡特林家族的院子的时候，南希正和那些人在一起讨论着一些事情，而这些事情，都是冷夕提出来的问题，比如人才的选拔。
　　
　　现在的卡罗亚帝国和已经灭亡的拉撒帝国，他们的人才制度一直都是贵族的承袭制度，但是这制度真的好吗？
　　
　　当冷夕提出这个问题的时候，众人全都沉默了，在场的这些人才中，有一些是普通平民，这些人不是魔法师不是战士，他们只是有着聪明的头脑。
　　
　　“应该不好吧？”那些平民最先说道。
　　
　　“为什么不好？”冷夕平静的看着那些人问道。
　　
　　“这……”所有人都说不出所以然来了。
　　
　　“可是我觉得很好啊。”这些是一些小贵族说的。
　　
　　“为什么好呢？”
　　
　　“这样可以有利于统治者统治，毕竟贵族等级的严格，让下层贵族完全不敢反抗，这样不是很利于统治者统治么？”
　　
　　“对于国家来说呢？”
　　
　　“这……”那些小贵族不说话了。
　　
　　“并不利于国家的发展，因为权利会使人腐化，如果承袭而没有竞争的话，那么这个国家迟早会因为人才凋零而变得没有发展前景。”这是拼命人才想出来的。
　　
　　“那要怎么样做才好呢？”冷夕看着众人问，这个问题是大家必须讨论的问题，也是以后南希这个国家的制度。
　　
　　他毕竟不能真正算是这个世界的人，所以对于这个世界的国家制度的制订，他只能提出一定的意见，却不能完全的决定。




103

103、第 103 章 ... 
 
 
　　
　　冷夕等人正讨论着问题，门外传来通报，说是沃顿元帅来了。
　　
　　南希和冷夕对视一眼。
　　
　　“沃顿元帅来了，不是应该去找父亲吗？怎么来这里找我们？”南希蹙眉看着前来通报的人。
　　
　　“大人不在家，而且沃顿元帅说，找您。”通报的人自己也觉得很奇怪，这沃顿元帅可是帝国元帅，怎么会想着来找少爷呢？真是奇怪。
　　
　　南希狐疑的看了冷夕一眼，“你先出去看看，有什么事情稍后再说。”冷夕蹙眉，这沃顿元帅来了却不找卡特林族长，却找南希，这到底是怎么回事？
　　
　　“见过元帅。”南希出来见沃顿元帅，蹙眉，家中的仆人怎么没有说沃顿元帅穿的是朝服呢？
　　
　　朝服是上朝的时候穿的，他现在这样难道他是直接从朝堂上下来的不成？可是有什么事情需要让他连朝服都来不及换就到了自己家？
　　
　　“我刚刚和你的父亲分别。”塔克笑着看着南希说道。
　　
　　南希一怔，“我父亲？”父亲不是不去上朝了么？怎么还能与沃顿元帅相遇？而且本人也没有回家？
　　
　　“呵呵，你父亲说，他最近一段时间忙着网罗人才，一时间没有时间上朝，今天早上难得有时间了，于是就上朝去告诉陛下，你们网罗了诸多人才。现在陛下让我来请那些人才进宫面见陛下。”塔克看着南希说道，他想看看眼前的这个南希到底是什么意思。
　　
　　南希愣了一下，惊讶的看着塔克，蹙眉担忧的道：“我父亲怎么这么快就去告诉比下了呢？毕竟我们现在才网罗到，还没有给他们训练礼仪呢，这么进宫会不会冲撞了陛下？”
　　
　　塔克面上带着笑意，对南希道：“不会的，陛下最是宽厚，不会在意一般人的礼仪的。”
　　
　　南希似乎还是不放心的样子，“元帅您等一会，我去将他们叫出来。”
　　
　　“我跟你一起去好了。”
　　
　　“不用了，我一个人去就好了，元帅您坐着先喝杯咖啡。”南希有礼的说道。
　　
　　塔克还想跟着，南希直接对身边的仆人道：“给元帅上杯咖啡。”
　　
　　下人去泡咖啡了，塔克也不好再跟着南希。
　　
　　南希离开了客厅后，没有加快速度，只是以不变的速度，朝着刚刚的院子走去。
　　
　　“这是怎么了？”冷夕看着进来的南希，南希的表情很凝重。
　　
　　“父亲被抓了，沃顿元帅现在来这里就是为了见那些我们网罗来的人才。”南希看着冷夕解释道。
　　
　　冷夕听言，蹙眉，“让那些有贵族头衔的去，平民就不用去了。”冷夕看着南希说道。
　　
　　南希一愣，“真的要让那些人去吗？要是去了就回不来了怎么办？”
　　
　　冷夕看了南希一眼，淡淡的道：“如果他们愿意留在那个皇宫内自然是没话可说，要是他们不愿意的话，自然可以离开，我们虽然网罗了他们但是并没有强制规定说他们必须听我们的。”
　　
　　南希看着冷夕，突然明白了冷夕的意思，人才心不在他们这边，就算不放他们走，他们也会想方设法的离开，要是心在他们这边，他们也会想方设法的回来的。
　　
　　这么想着，南希放心了，大陆上人不多，人才也不多，但是人才贵精不贵多。
　　
　　“小夕，为什么不让那些平民也进宫去？”南希又突然想到冷夕刚刚的命令，疑惑。
　　
　　“平民进攻了就别想回来了，无论生死。”冷夕很清楚，贵族杀贵族比贵族杀平民简单了许多。那是完全不需要理由的，平迷你要是进宫了，无论他们是否有才华，死很可能是他们最终的归属。
　　
　　南希一愣，转身走了，他很讨厌现在的法律，贵族们太不将平民当人看了。
　　
　　南希沉思着离开了，朝着那些人待得院落走去。
　　
　　冷晨上前一步，拉住冷夕的手，转身一起进了房间。
　　
　　“哥哥，怎么了？”冷夕以后的看着冷晨，他的表情很奇怪。
　　
　　“小夕，我听到别人的祈祷了。”冷晨看着冷夕说道。
　　
　　冷夕一愣，这么快就听到了？
　　
　　“那哥哥，给与回应了吗？”冷夕看着冷晨，问道。
　　
　　“给了。”冷晨无奈的看着冷夕说道。
　　
　　“那就行了，不用管其他的了，哥哥好好休息就是了。”冷夕说完，转身走了。这事情他也不知道该怎么处理，而且他根本不知道事情怎么会变成如今这样，明明他们施药感觉木系魔法元素和水系魔法元素的，可是到最后，那些元素就这么突然聚集在他们的身边，同时原本他们要感应的元素神，竟然那感应落在了自己的心底里！
　　
　　想当初遇到那种感觉的时候，他无语的彻底。这是为什么？他们俩人原本只是普通人的不是吗？最后怎么成了这元素神了呢？太奇怪了！
　　
　　正是因为这奇怪的感觉，他们俩人已经好几天没有冥想了。但是却没有想到，哥哥竟然会听到人的感应，看来这件事情，他们是想赖也赖不掉了。
　　
　　可是这到底是怎么回事呢？如果说自己成为木系元素神，还能说是因为自己现在是木系的法神，但是哥哥却不一样啊，哥哥虽然也是水系的法神，但是水系魔法师又不像木系魔法师这般的稀少，不可能说只有哥哥一个法神才对，这到底是怎么回事呢？
　　
　　看到边上的人儿为了自己的事情陷入了沉思总，一时间有些后悔，早知道就不将这事情告诉他了，免得他现在这幅模样。
　　
　　“小夕，不要想了，这些事情该怎么样就怎么样了，刚刚告诉你那些只是觉得那感觉很奇怪罢了。”
　　
　　听了冷晨的话，冷夕也知道自己现在想这些不是时候，低声道：“哥哥不用担心，小夕知道该怎么做的。”
　　
　　冷夕看着冷晨，俩人的脸上带上了淡淡的笑容。
　　
　　是夜，冷夕和冷晨正准备睡觉，已经消失了一天的南希敲开了俩人的房门。
　　
　　在南希的身后跟着脸色沉凝的科拉德。
　　
　　“坐，喝茶？”冷夕看着俩人。
　　
　　“嗯。”南希应了一声。
　　
　　喝着冷夕泡的茶，俩人的神色放松了许多。
　　
　　“出什么事了？”冷夕看俩人冷静下来，这才出声问道。
　　
　　“那些人进宫后，都没有再出来了。”南希看着冷夕说道。
　　
　　听闻此言，冷夕不由一挑眉，“哦，是被强行留下的，还是自愿留下的？”
　　
　　南希愣了一下，“多数是被强行留下的，还有几个是自愿留下的，但是现在他们没有一个人回来。”
　　
　　冷夕淡淡的笑了一下，并不惊讶。“现在你将那些自愿留下的那些人的名单列出来，其他的等以后再说。”
　　
　　南希看着冷夕胸有成竹的样子，一时间也放心了，看来冷夕已经将所有的事情都想好了，自己只要照做就可以了。
　　
　　时间的果然随着时间的流逝，南希总算是发现了一些不同寻常的地方，自己的府邸里总是会有一些莫名其妙的信件，这些信件，或者放在自己的书房，或者放在父亲的书房，甚至有可能放在冷夕的桌子上。
　　
　　南希拿着手中的信件，拉着科拉德来到了冷夕和冷晨的房间，今天他手中的信件上说，卡罗亚国王要对他们出手了。
　　
　　“小夕你怎么看这个消息？”南希有些疑惑，卡罗亚国王要对他们动手了吗？为什么他们完全没有感觉到卡罗亚国王的动作？
　　
　　“看来我们这边也有人已经被卡罗亚国王收买了，这么说来这信件的事情卡罗亚国王已经知道了。”冷夕蹙眉看着在手中的信件。
　　
　　“那我们要通知他们吗？”南希一听冷夕的话，不觉的担忧的问道。
　　
　　毕竟这些人可是为了他卡特林家族的，现在他们看起来似乎有危险的样子，自己是不是该通知一下？
　　
　　“不用了，就算卡罗亚国王知道了他的存在也不会把他怎么样的。”冷夕淡淡的摇头。
　　
　　南希听冷夕这么一说，也想到了其中的原因，于是放心了。
　　
　　“那现在我们要做什么？”
　　
　　“我们当作不知道卡罗亚国王的打算，现在我们开始准备就是了。”冷夕想了想说道。
　　
　　南希和科拉德俩人同时蹙眉，“如果这样，到时候要是被抓到了把柄怎么办？”
　　
　　冷夕摇头，“不用担心，我们悄悄的准备，现在我们手上的人才已经准备的差不多了，现在忠心不忠心的也都已经测试出来了，我们现在要做的就是将卡罗亚帝国推翻。”
　　
　　冷夕的话让南希和科拉德俩人愣住，他们虽然知道这是必经的路，但是却没有想到这么快！
　　
　　“要不要再等等？”南希有些不确定的看着冷夕。
　　
　　“你担心什么？现在这种时候正是你们成功的最佳时机，而且我和那边的人说好了，他们要派人来讲和了，你们不成为国王，怎么和他们讲和？怎么联合起来对付黑暗神殿和光明神殿？”
　　
　　听了此话，南希和科拉德俩人沉默了，就如冷夕所说的，现在已经不是他们想放弃就能放弃的时候了。
　　
　　“好，你说什么时候动手就什么时候动手！”南希看着冷夕坚定的说道。




104

104、第 104 章 ... 
 
 
　　
　　南希坚定了心中的信念后，准备就开始了有条不紊的进行着，其实已经没有什么需要准备的了，该准备的东西他们早就已经准备好了，现在他们要做的就是创造机会，还有解决沃顿元帅这些忠心耿耿的大臣的时候了。
　　
　　十天后，机会来了，既可以说是他们自己创造的，也可以说是卡罗亚国王给他们的。卡罗亚国王出宫了，带着南希当初网罗来的人才，离开了王宫。
　　
　　只是这次卡罗亚国王离开皇宫的目的是什么却没有人知道，或者只有卡罗亚国王自己知道。
　　
　　冷夕在暗处蹙眉看着卡罗亚国王的队伍。
　　
　　“怎么了吗？”南希疑惑的看着身边的冷夕，卡罗亚国王的队伍里人自己多数都认识，不认识的就都是一些小兵，但是正因为他都认识，所以他并没有将卡罗亚国王的这个队伍放在眼里，他们的魔法师和战士的修为其实都不高。
　　
　　冷夕侧首看了南希一眼，“科拉德，你觉得这些人的修为如何？”
　　
　　“这次跟着卡罗亚国王的人我们都认识，他们的修为确实是不怎么样，虽然都不差，但是和我们的人比起来，就我们几个，我觉得就能够解决那些人了，只是我觉得很奇怪，卡罗亚国王这么怕死的人，怎么会在出皇宫的时候只带这么些人呢？这怎么都说不过去。”
　　
　　“那我们要不要行动？”南希看着卡罗亚国王那一行队伍，就如科拉德分析的那样能够，卡罗亚国王非常的怕死，在这种情况他这么出宫一次是非常难得的，如果不抓住这次机会，很可能以后都不会有这样的机会了。
　　
　　冷夕看着众人的脸上带着淡淡的笑容，看着笑着的冷夕，科拉德等人有一种不详的预感。
　　
　　“你说，如果现在让咒师们突然出现，这不是比我们自己动手强了许多吗？”冷夕但对那的说道。
　　
　　南希和科拉德等人一惊，看着冷夕的眼神很是震惊。
　　
　　“你，你，咒师怎么会听我们的话呢？”南希惊讶的看着冷夕，小声问道。
　　
　　冷夕转头看着卡罗亚国王的队伍道：“咒师当然不听我们的，但是他们听吸血鬼公爵莱尔德的，而莱尔德现在和我们有协议，让他们来对付卡罗亚国王应该不会拒绝才对。”
　　
　　“那试试吧，只是一定不能让其他噶人知道！”南希看着冷夕和冷晨俩人说道，毕竟在普通人的眼中，咒师是人类的敌人，而他们却要用咒师来对付人类，若是让其他人知道了，肯定要出事！
　　
　　冷夕点头，看着南希和科拉德俩人，“放心，不会有事的，除了你们外，其他人并不知道我们去了另一方的阵营。”
　　
　　南希不知道自己是否错觉了，在冷夕说那些话的时候，他有种被看透的感觉，不过这种感觉来的快，去的也快。南希并不将这种感觉放在心上，倒是科拉德的眉头蹙了下。
　　
　　“你们在这里等着。”冷夕看着南希和科拉德俩人说道。
　　
　　“嗯。”科拉德和南希俩人同时点头应道。
　　
　　冷夕和冷晨俩人离开后，南希和科拉德俩人也相继离开了，毕竟如果这边的事情真的交给咒师来处理的话，他们也就完全没有必要 再参与其中了，在这里说不定还会被咒师给误伤了。
　　
　　科拉德看着身边的南希，欲言又止。
　　
　　“怎么了？有什么事情不能说的？”南希看着科拉德，疑惑的问道。
　　
　　科拉德看着南希，闭了下眼睛，之后才睁开眼睛看着南希道：“南希，你不觉得冷夕和冷晨俩人其实并不信任我们吗？”刚刚那种感觉他一辈子都忘不了，那种被锁定的，只要自己表现出一点异常，就会将自己俩人给处理了的感觉。
　　
　　“你想太多了，冷夕他们只是一种本能的反应罢了，并不是不信任我们。这点我还是相信的，如果真的不信任我们的话，这些事情就不会告诉我们了，毕竟将来他们两人如果真的让我们坐上了那个位置，那么我们很有可能像对付木系魔法师那样对付他们，你觉得他们如果不信任我们的话，会给我们这样大的权利吗？”南希笑着看着科拉德，刚刚那种感觉他也有，但是他却并不觉得有什么，而且他有感觉，那落在自己身上的视线并不是冷夕和冷晨的，很可能是光影或者暗月的。
　　
　　科拉德听了南希的分析，好像是那么回事，但是他还是觉得有什么地方不对的。
　　
　　“好了，你不要想太多了，这些事情现在想再多也是没有用的，只要我们完全没有想去还冷夕和冷晨俩人的心，无论他们心里如何想的，我们和他们的关系也都不会变的。”南希看着科拉德，安慰道。
　　
　　科拉德被南希这么一说，豁然慨然，对啊，自己怎么在这种时候竟然钻牛角尖呢，这不是明摆着的事情吗，只要自己不去伤害他们，他们完全没有可能会怀疑自己啊。
　　
　　冷夕和冷晨俩人回了自己的房间，布置了魔法阵，将外面的声音隔绝开来，然后才拿出水晶球，这是莱尔德送的专门用来联系莱尔德的水晶球。
　　
　　“莱尔德。”冷夕对这那水晶球唤了一声。
　　
　　“怎么？事情解决了？应该没有吧？”莱尔德看着水晶球另一头的冷夕和冷晨俩人，挑眉。
　　
　　“我想向你借一些手下。”冷夕也不回答莱尔德的问题，直接说道。
　　
　　“哪些？”莱尔德挑眉看着冷夕，看来他们要行动了。
　　
　　“咒师，他们应该能够很好的帮助到我们才对。”冷夕看着莱尔德说道。
　　
　　“可以。”只要你不担心引狼入室就可以。后面那句话莱尔德没有说出来，他也不会说出来，对于莱尔德来说，人类一直都是一种低等生物。
　　
　　只是莱尔德没说，不代表冷夕他就不知道防范了。
　　
　　“莱尔德，你必须跟过来。”冷夕看着水晶球另一头的莱尔德道。
　　
　　莱尔德一听冷夕这话，以为自己听错了，他竟然让自己跟着？“你开玩笑？”
　　
　　冷夕严肃的看着莱尔德，“我不是开玩笑，咒师的厉害我想莱尔德也是清楚的，我可不想前门拒狼后门迎虎。”
　　
　　冷夕说的很清楚，我虽然现在需要用到咒师，但是并不代表我就相信了咒师，你必须跟过来约束那些咒师。
　　
　　莱尔德蹙眉想了想，摇头。“不行，我如果离开这边，这边的兽人就没有人约束了，到时候他们很可能暴乱！”
　　
　　莱尔德的理由很充分，但是冷夕却并不相信莱尔德，难道他离开一会那些兽人就敢翻天了？如果真的是这样的话，那么莱尔德的威信未免也太弱了点！
　　
　　莱尔德说完等着冷夕说话，却看到冷夕蹙眉，看着自己，那眼神，那表情是那么明显的表达着不相信这个词。
　　
　　“莱尔德，我一直以为你很有诚意合作。却没有想到你的诚意竟然只有这么一点。”冷夕等了一会看着莱尔德说道。
　　
　　如果真的打起来，人类并不一定不是莱尔德他们的对手，到时候损失的就不紧紧是人类了，莱尔德他们那边的损失不用自己说，莱尔德他们也清楚，那将士不可估量的。
　　
　　而且冷夕很清楚，莱尔德并不想成为神魔的傀儡，不想因为他们曾经的事情而让自己成为战争的工具。
　　
　　莱尔德听了冷夕的话，蹙眉，他听出了冷夕话中的意思。
　　
　　不过他还是不想去人类的世界。
　　
　　“我不会去人类的地盘，但是我可以保证，让咒师在规定的时间内离开你们的世界，这段时间内，到底能做到什么程度，而咒师会破坏到什么程度，就靠你们自己了。”莱尔德想了想，看着冷夕他们说道。
　　
　　“你先说说这时间有多长。”冷夕看着莱尔德说道。
　　
　　“半个小时，咒师出门至少要半个小时，不然就算是我也没有办法命令他们回来。”莱尔德看着冷夕和冷晨俩人真诚的道。
　　
　　冷夕蹙眉，半个小时的时间，看起来很短，但是如果咒师真的动手对付卡罗亚国王的话，半个小时的时间太长了，估计只要几分钟的时间，那么这剩下的时间，将是咒师对付其他人的时间。
　　
　　“好，我希望你能说道做到。”冷夕看着莱尔德说道。
　　
　　莱尔德点头，表示自己肯定能做到。
　　
　　水晶球的通讯被挂断后，莱尔德边上的其他蝙蝠落在莱尔德的边上，“公爵大人，这时间不是应该是十分钟吗？怎么您说成是半个小时了？”
　　
　　莱尔德听了这个问题，笑了，“你不觉得半个小时的时间，又可以消耗人类很多的力量么？虽然我不想做黑暗神殿的走狗，但是我也不喜欢人类，能够让人类少一点，又有什么不好呢？”
　　
　　周围的众吸血鬼听了莱尔德的话，脸上都露出了恍然的神色。
　　
　　“小夕，我们现在要让咒师在那个地方对付卡罗亚国王他们？”南希看着出来的冷夕和冷晨俩人。
　　
　　“我记得有一个峡谷叫听风谷，那是一条很长很长的峡谷，而且听风谷附近也没有什么人对吗？”冷夕看着南希问道。
　　
　　“嗯。”南希点头。
　　
　　“是不是咒师来对付卡罗亚国王有问题？”
　　
　　冷夕摇头，“问题倒是没有问题，但是莱尔德说，咒师出动至少要半个小时才会回去，也就是说，对付了卡罗亚国王他们后，咒师还有可能会剩下很多时间来对付其他人，这时候我们就必须将咒师困住，不让他们伤害到一般人。”
　　
　　听了冷夕的话，众人点头。




105

105、第 105 章 ... 
 
 
　　
　　南希蹙眉看着冷夕犹豫了一会问道，“难道没有不办法让莱尔德早点将咒师召唤回去吗？”
　　
　　冷夕却冷冷的撇了下嘴角，“莱尔德恨不得能够让人类多死一点，他怎么会早点让咒师回去？你忘记了以前咒师出动的时候，有的时候根本就没有半个小时就消失了么？”
　　
　　南希惊讶的看着冷夕，这么说，他知道莱尔德在骗他，那为什么……
　　
　　冷夕似乎知道南希的疑惑，“现在我们需要莱尔德的帮助，不能下了他的面子。”
　　
　　南希蹙眉，这话听着怎么像是，以后报复的意思呢？难道是自己想错了？
　　
　　冷夕不在理会南希的意思，莱尔德现在打着算盘，合作诚意不够，既然如此，那么就不要怪自己这边到时候不尽力了。
　　
　　当众多木系魔法师赶到听风谷的时候，咒师已经和卡罗亚国王的军队战在一起了。卡罗亚国王为了能够保证自己的安全，完全是让军队的士兵给他做人形屏障的，原本就因为惊恐而军心浮动的军队，这次更是没有多少人愿意听从指挥了，最终的结果如何，大家可想而知。
　　
　　当冷夕他们到的时候，看到的就是一片混乱的景象。
　　
　　“这是怎么回事？就算害怕咒师也不用变成这样吧？”南希不可置信的说道。
　　
　　没有人回答南希的话，因为大家都很惊讶，场上基本没有人能够抵挡咒师的诅咒的攻击，现在场上的人都在恐惧着，而卡罗亚国王和沃顿元帅这些人也已经被咒师的诅咒缠上了。
　　
　　冷夕和冷晨几人躲在一旁的树丛里，紧紧的盯着卡罗亚国王他们，看了一会冷夕却蹙眉了，看来莱尔德也知道自己这边的木系魔法师对咒师的作用很大，所以他们现在完全没有权利攻击卡罗亚国王和沃顿元帅！打定主意要拖到半个小时之后才去解决这俩人了！
　　
　　南希等人等了一会也看出了其中蹊跷，众人不由担心的看着冷夕和冷晨。
　　
　　“哼！大家在周围用木系魔法，构建魔法阵！我要让这些咒师一个也跑不了！”冷夕冷着脸，看着场中的那些嚣张的咒师说道。
　　
　　既然你们想死，那就不要怪我们不尊重盟约，直接将你们给解决了！
　　
　　刘景等人听了，点头，这边咒师说多不多，说少也不少，有二十来号人。布置一个大型的魔法阵是不行的，但是布置一个中型的却足够了。
　　
　　等到刘景等人布置好阵法后，场上的众人才发现了冷夕他们的存在，咒师们终于发现自己成了别人的囊中之物，一时间开始左冲右突！只可惜他们发现的太迟，刘景他们的阵法已经不知完全，杀伤力或许不高，但是困住一群属性相克的咒师还是绰绰有余的。
　　
　　冷夕和冷晨带着光飞虎与暗黑巨狼出现的时候，咒师们似乎感觉到冷夕的怒火，他们不敢在乱来，诅咒全都朝着卡罗亚国王和沃顿元帅冲去。
　　
　　那俩人原本就抵挡的有些困难，这一下，却却让俩人彻底的被诅咒给伤了！
　　
　　这眨眼之间的变化，除了冷夕他们这些人外，其他人根本就没有发现任何的异常，毕竟除了冷夕这边有木系魔法师外，卡罗亚国王那边是一个能够真正对付咒师的人也没有，众多的士兵除了躲避诅咒的伤害外，哪里有时间去注意卡罗亚国王他们的情况？
　　
　　可是现在，冷夕和冷晨等人却完全没有放咒师离开的意思，既然你们要半个小时后才离开，那么在这半个小时内，若是被我们完全消灭了，就不怪我们了。
　　
　　冷夕的决定显然也就是所有木系魔法师的决定，当士兵们发现，原本肆意伤人的诅咒突然的不能伤害自己了，大家都疑惑了，很快有一些人的眼见，发现了冷夕和冷晨他们的存在，当看到冷夕他们身上的木系魔法师特有的植物环绕后，大家都安心了，原来是木系魔法师赶到了。
　　
　　确定自己安全了以后，那些士兵们终于有时间去看那高高在上的卡罗亚国王和沃顿元帅了，只是这一看，却让众士兵愣住了，那是卡罗亚国王和沃顿元帅？
　　
　　只见原本应该安全的被保护着的沃顿元帅和卡罗亚国王一脸的青黑的颜色，俩人的眼睛已经闭上，生死未知。
　　
　　而跟卡罗亚国王他们靠的最近的那一些贵族们，全都和卡罗亚国王他们一样的反应！
　　
　　“你上去看看……”有一个小头目，对边上的士兵说道。
　　
　　虽然那士兵很恐惧，但是被管束的厉害的士兵还是不敢违背上层的意思，赶紧的上前查看，这一查看那士兵的脸色都变了，“死，死了！都死了！”
　　
　　士兵惊恐的看着众人说道。
　　
　　“安静！”冷晨冰冷的声音突然响起，那些原本恐惧的想要逃窜的众多士兵，全都仿佛按了暂停键一般，顿在原地。
　　
　　这边冷夕带着刘景他们和咒师战在了一起，原本那些咒师以为冷夕和刘景他们不过是摆摆样子，结果却发现，冷夕他们真的想杀了他们，咒师们也不愿意坐以待毙，战斗随着时间的过去，不仅没有消停，反而愈加的激烈。
　　
　　南希和科拉德俩人站出来，开始整合军队。
　　
　　或许因为南希是跟着冷夕他们来的，而冷夕他们又都对这些士兵有着救命之恩，他们竟然乖乖的听南希的话了。
　　
　　南希看着那些听话的士兵，满意的点头。南希只做了前期的安排，后期的执行却完全由科拉德来处理。
　　
　　半个小时眼看就要过去，刘景等木系魔法师的攻击愈加的疯狂了，科拉德将所有的士兵集中到一教，将地方空了出来，让刘景这些木系魔法师发挥他们的作用。
　　
　　冷夕在整个过程中一直都安静的站着，没有动，或者说他在准备着什么，冷夕的双手一直以一种环抱的姿势站在刘景等人的身后，而他的唇不时的动作，但是没有人听到他的口中传出任何的声音。
　　
　　时间一分一秒的过去，咒师们除了不停的放出诅咒外，自己本身开始退后了，在他们想来半个小时已过，就算这些人不想放自己等人离开也不行了，至于报仇什么的，以后有的是时间。
　　
　　而冷夕让木系魔法师们布置的那个阵法，刚刚好只能撑半个小时，感觉到阵法的逐渐消退，那些咒师已经做好了离开的准备。
　　
　　但是就在那魔法阵消失，咒师准备离开的瞬间，冷夕准备了整整半个小时的魔法发动了！
　　
　　那是一个非常神奇的魔法，看到冷夕发动这个魔法的人，都只能想到神奇这两个字，他们想不到其他的词语来形容冷夕这个阵法。
　　
　　那漫天的绿色光芒，那宛如下雨一般的肉眼可见的绿色魔法元素，地面上那沾上一点绿色魔法元素就疯狂生长的植被，还有那空中痛苦哀号的咒师。
　　
　　一种天堂与地狱同时存在的诡异画面，让所有人的都震惊了，就连冷夕这个发动魔法的始作俑者也震惊的站在原地，他没有想到这个魔法竟然这么的厉害！
　　
　　这到底是怎么回事？当所有的咒师消失后，南希疑惑的看着冷夕问道。
　　
　　“我也不知道，我只是用了一个木系禁咒罢了。”他原本以为只会让那些咒师受伤，却没有想到，最后的效果竟然会这么的明显。
　　
　　刘景惊讶的看着冷夕，听到他的回答。刘景等木系魔法师全都闪亮了眼眸，全都看着冷夕，他到底用了什么禁咒？
　　
　　“呃，这个禁咒是拉赫拉的胸怀。”拉赫拉，木系元素神。这是冷夕自己创造的魔法禁咒，是根据水系魔法禁咒甘露降临来的。不过水系魔法降临的是水系魔法元素，而木系魔法是木系魔法元素罢了。
　　
　　众人沉默了，拉赫拉的胸怀，这个魔法禁咒他们听都没有听说过。
　　
　　“什么作用？”刘景迫不及待的看着冷夕，对于木系魔法来说，禁咒什么的，早就已经消失在历史长河里了，现在冷夕竟然能够创造出一个禁咒魔法，这是一件多么神奇的事情。
　　
　　“这个魔法，其实主要是用来救人和救植物的。没有杀伤力。”冷夕看着刘景说道。
　　
　　刘景狐疑的看着冷夕，真的没有杀伤力？那咒师怎么就全都消失了？
　　
　　“本来就因为木系魔法元素是咒师的天地，所以才能伤的了咒师，不然怎么可能伤到咒师他们？这魔法对人来说不仅不能伤人，反而祈祷救助的作用。”
　　
　　冷夕的解释，让刘景等人无语了，原来弄了半天，禁咒竟然不能伤人？那木系魔法师将来不是成了最没有杀伤力的魔法师了？
　　
　　冷夕看着刘景道：“不要这么的悲观。想要有杀伤力的魔法，自己去创造就好了，想来以你们的聪明才智，一定不会想不出来的。”
　　
　　刘景一听这话，嘴角抽搐下，难道你以为谁都和你一样，轻易就能创造出禁咒魔法来？真是，让人想抽他一顿。
　　
　　冷夕可不管刘景的心里腹诽什么，现在事情已经解决的差不多了，接下去的事情就不是他和冷晨需要插手管的了，毕竟他们俩人并不像参与到帝国的初建过程中，免得南希和科拉德俩人对自己俩人太过依赖了。
　　
　　“南希，接下去已经没我们什么事了，我们就先离开了，等到了签订协议的时候我们会来的。”说完，也不等南希和科拉德俩人说话，直接坐着光飞虎和冷晨俩人一起离开了。
　　
　　众人看着消失的冷夕和冷晨，一时间有点反应不过来，这是什么情况？他们怎么走了？




106

106、第 106 章 ... 
 
 
　　
　　南希等人反应过来，想去将冷夕和冷晨俩人追回来的时候，却发现，俩人去了哪里他们根本就不知道！现在最多就是等着他们回来了，要想靠他们去将那俩人找会来是完全不可能了。
　　
　　话说冷夕和冷晨离开了南希他们后，也没有走远，只是进了附近的一个森林，现在是他们该放手的时候了，接下去的帝国建设完全就是考验南希和科拉德俩人的时候了。
　　
　　同时也是让俩人坐好协调的时候，他们两家人自己协调好过一个外人插足强的多，只有他们两家彼此的协调好了，以后才不会彼此的怨恨，外人插足只会让他们将来出现矛盾的时候找到一个怨恨的目标罢了，冷夕和冷晨俩人都不愿意做那个被怨恨的人。
　　
　　在森林里，冷夕和冷晨俩人建找了一座木屋，用纯粹的木元素和水元素建造的，两中不相声也不相克的元素在俩人的协调下，竟然产生了一种很诡异的循环，这样的循环让两个住在这木屋内的人，有了最好的修练场所。
　　
　　不过奈何俩人完全没有修炼的心思，不是俩人不求上进，而是俩人现在还没弄清楚，为什么他们俩人会成为元素神。
　　
　　就怕其中有什么阴谋，俩人最近一段时间完全不敢去修炼。
　　
　　不过俩人不修炼不代表就没事做了，就算不修炼俩人的身体里的元素能量也在变化，不是量变而是质变！随着越来越多人信任元素神，冷夕和冷晨体内的元素一点一点的发生了巨大的变化，冷夕甚至有一种感觉，每次他体内的元素发生变化的时候，都会有一种思想从各个元素上传到他的思想里，但是他的思想又很清楚的知道这不是他自己的思想，而且这种思想只是传递给他让他知道，并不影响他日常生活中的判断，甚至有时候他还会介绍到莫名其妙的问题，有的时候他直接忽视，有的时候又会想去回答，而回答完后，那道思想就会消失。
　　
　　这中感觉很奇怪，思想消失这种感觉很玄妙，很奇怪。
　　
　　在五天后，冷夕更加清晰的感觉到了一道疑问，之后回答了拿到疑问，然后拿到思想消失了，但是同时他又接收到了一条思想，谢谢！
　　
　　这两个字无异于平地一声雷，把冷夕给吓的不轻！
　　
　　这到底是怎么回事？
　　
　　冷晨刚好从门外进来，看到冷夕似乎被惊吓，然后一脸疑惑的表情的样子，担忧的扔下手中的东西冲到冷夕的身边，“小夕出什么事了？有什么不舒服的地方吗？”
　　
　　“哥哥你回来了？”冷夕抬头看着冷晨，他不想说，这种事情他自己一个人承受就好了，没有必要多一个人跟着他一起担惊受怕。
　　
　　“小夕告诉哥哥，出什么事了？不要瞒着哥哥。”冷晨严肃的看着冷夕，平日里就少有表情的脸上，此刻突然严肃起来，还真有几分威严。
　　
　　冷夕看着冷晨，蹙了蹙眉，要说么？我自己都不知道这是为什么，说了……，但是如果不说……
　　
　　“哥哥，我感觉到有人在和我说话，他们偶尔会问我一些问题，以前我都是有时候回答有时候不回答，就算回答了也没什么，但是这次，我回答了之后竟然有人说谢谢，我有些担心……”担心什么冷夕没说，但是他相信，冷晨一定知道。
　　
　　冷晨沉默的看着冷夕，“我也遇到了这样的事情。”
　　
　　冷晨的回答出乎冷夕的意料，让冷夕震惊的瞪大双眸。
　　
　　“哥哥竟然没有告诉我！”冷夕有些恼火的看着冷晨，是不是只要自己没有遇到这次的事情，他就永远不告诉自己这些？难怪最近一段时间他常常走神，原来是因为这样。
　　
　　“怕小夕担心。”冷晨懊恼的蹙眉，显然再为自己的坦白感到后悔。
　　
　　冷夕是什么人，从没出生就跟他在一起的人，出生后更是相依为命了多年的人，他心里那点想法哪里可能瞒得过冷夕。
　　
　　“不准后悔！以后有事情一定要第一时间告诉我，不然我要你好看！”说完冷夕伸手在冷晨腰上的软肉出，狠狠拧了一把。
　　
　　冷晨脸扭曲了一下下，又恢复了正常，“小夕也不准瞒。”
　　
　　冷夕挑眉，既然敢讲条件了？“当然可以了，只要哥哥答应了，小夕自然一定会答应的。”
　　
　　“嗯。”冷晨点头。
　　
　　“你嗯什么嗯，答应还是不答应？”冷夕看着冷晨，对于他的一个字简单到简陋的回答非常的不满意。
　　
　　“答应。”
　　
　　“答应什么？”拧，转~冷晨保证，他的腰上的已经青了一块了。
　　
　　“答应有什么事情都不瞒着小夕。”冷晨吸着气，乖乖的回答，似乎自从两个人独处后，冷夕非常不喜欢冷晨的简短回答，嗯，嫌周围的环境太安静了。
　　
　　“乖，疼不？”得到满意答案的冷夕，笑的异常温柔的看着冷晨道。
　　
　　“呃，不疼，今天采了些野果回来。”冷晨赶紧将刚刚被自己扔在地上的果子拿起来。
　　
　　反正这一段时间小夕似乎非常的不喜欢做菜，所以他每次外出都会带一些野果回来。
　　
　　“天天吃野果嘴巴都没味道了，哥哥去打猎吧，小夕烧好水等着哥哥回来一起处理猎物。”冷夕笑的很温柔，很温柔。
　　
　　冷晨嘴角抽了一下，他没有记错的话，自己很讨厌处理猎物的，倒不是怕站怕累，而是力道总是掌握不好，每次都把猎物给弄成烂泥。要让他来处理猎物，估计他们以后都别想吃饭了。
　　
　　不过看着冷夕那温柔到让他觉得毛骨悚然的笑容，还是乖乖的去准备猎物去了。
　　
　　光飞虎和暗黑巨狼两兽躲在角落里看着俩人。
　　
　　之后两兽开始了只有他们俩人能够明白的交流。
　　
　　要去告诉他们么？光
　　
　　你去？
　　
　　我才不去，你去，你皮比较厚。光
　　
　　你去才是，你的光系魔法痊愈力比我暗系魔法强。
　　
　　相差不多，但是你皮比较厚。
　　
　　就在两兽推来推去的时候，它们都没有发现，冷夕已经悄然来到两兽的身后。
　　
　　“来告诉我，你们想要告诉我们俩人什么呢？”冷夕笑眯眯的看着两兽。
　　
　　光影和暗月两兽同时抬头看着冷夕，两兽的表情出奇的一致，震惊然后再到恍然大悟，之后转身，想跑。
　　
　　可是呢，现在的冷夕是木系魔法神，而切这里是森林，于是两兽才刚转身，就被冷夕给抓住了。
　　
　　“来说说吧，不说的话，一个个的都别想走。”冷夕原本笑着的脸整个的冷了下来，光影和暗月两兽这才发现，冷晨表情虽然冷但是完全没有办法和此刻的冷夕相比，那种让他们两只圣兽从骨子里感到恐惧的冷意，让两兽的灵魂里的抵抗力一下子降低到了最低点。
　　
　　或者说，两兽从来也就没有想过要去抵抗？
　　
　　“你们有什么事要告诉我们的？”冷夕看着两兽低声问道。
　　
　　“其实也没什么的，只是你们成为元素神的事情。”两兽很乖很乖的同时说道。
　　
　　“继续。”冷夕淡淡的脸上看不出什么表情，只是没有人知道他的心底已经翻江倒海了，光飞虎同样也没有感应到冷夕的心里想法，听了冷夕的话乖乖的继续道：“其实这次的事情是有人计划好的，他们不想成为神和魔的棋子，但是单凭他们的能力根本就没有办法摆脱神和魔的控制，所以他们用自己的能力打开了异世界的通道，将本来不属于这个世界的生命迎接到了这个世界上，而那个生命就是你。
　　
　　因为你不属于这个世界，所以你不受这个世界的神和魔的控制，能够自我发展，而这样的你完全可以创造出你自己的神，所以当你想到那些神后，他们就感应到了，而他们也展开了一场争夺，争夺神的位置，不过因为你所创造出的神的位置都是根据种族而创造的所以么有跨种族的争斗事件。
　　
　　而且因为你所说的某些神并不被那些人看重，比如拼命们崇拜的丰收神和大地神这些神，没有人抢夺，是规则自己创造出来的，而原本的木元素神和水元素神并不是你们俩人的，但是在他们抢夺的时候却被规则强行剥夺了他们的权利，这两个神位落在了你们的身上。而其他人则成了精灵。元素精灵。”
　　
　　“这和我们有关系么？”冷夕疑惑的看着光影和暗月，虽然开始的时候那些事情确实是和自己有关系，但是现在事情已经到这样了，而且自己在这个世界生活的很好，也没想要回去，自己从哪里来已经不重要了，不是吗？
　　
　　至于后面的那些事情，既然现在已经知道，这神位是规则降临到俩人身上的，那么就说明这事情不算什么坏事，既然这样，那又有什么好担心的？
　　
　　光影惊讶的看着冷夕，“你不生气吗？我们强行把你从原来的世界带到了这个世界。”
　　
　　“原来你们都不知道。”冷夕看着光影和暗月，突然明白了什么。
　　
　　光影暗月两兽疑惑的看着冷夕，它们不知道什么？它们又该知道什么？
　　
　　“对了，那些没有得到元素神位置的那些人会不会生气的来找我们麻烦？”冷夕看着光影和暗月，担忧的问道。
　　
　　“这你们倒是不用担心，除非他们想从这个世上消失，规则不会允许他们伤害到你们的，至少在你们成长起来之前，规则会保护你们的。”光影让冷夕放心。
　　
　　冷夕蹙眉看着光影，“你了解的很多？”
　　
　　光影点头，“因为我和暗月当初就是这样的，因为大陆上光飞虎和暗黑巨狼已经很少了，而我们两只又是被赋予某些特殊任务的，比如保护你们，所以我们在成长起来之前，一直都是被规则适当保护的。”
　　
　　冷夕对于光影所说的保护表示怀疑，自己俩人一路成长的过程中，两兽虽然一直陪着，但是说到保护，其实好像并不多吧？




107

107、第 107 章 ... 
 
 
　　
　　显然光影和暗月两兽完全理解了冷夕的意思，于是非常不赞同的看着冷夕道：“如果不是我们的保护，当初在森林里面，你们能够那么安全的活下来？还是你们真的以为森林里没有你们对付不了的兽类？”
　　
　　光影和暗月这么一说，冷夕侧首想了想，好像还真是那么回事，当出自己俩人在森林里完全没有遇到比自己俩人强大的兽类，都是随着实力的增长遇到实力相当的兽类。
　　
　　还以为是因为自己俩人走出去的距离越来越远，所以兽类的等级产生变化的缘故，原来是光影和暗月在保护俩人？
　　
　　“算了现在你们是要做什么？”
　　
　　冷夕看着光影和暗月说道。
　　
　　“没什么，只是要把这些事情告诉你们罢了。”光影和暗月对视一眼，说道。
　　
　　“是吗？如果只是这样，你们会那么的紧张，会一直推脱不愿意直接告诉我们”冷夕淡淡的看着光影和暗月，明白的告诉两兽，自己已经知道他们的事情了。
　　
　　光影和暗月两兽同时彼此你看我我看你，两兽的心里都在想着到底要不要告诉他接下去的事情。
　　
　　“说吧，不说迟早有一天我们也会知道的，到时候无论是好事还是坏事，我都会找你们算帐的。”冷夕看着光影和暗月说道。
　　
　　暗月和光影的脸色都变了数变，看两兽的神色，冷夕猜测这事情很可能不是什么好事，瞧两兽惊恐的样子就知道了。
　　
　　“这其实也没有什么的，只是你们是兄弟，但是你们的感情却不是兄弟之情，有些人看不惯，所以想找你们麻烦，还有那些人应该快到了，不过有一点就是，他们不会伤害到你们的生命的，因为他们的实力完全不是你们的对手。”光影很肯定的看着冷夕说道。
　　
　　冷夕的脸上神色很冷，光影和暗月两兽疑惑的看着冷夕，不明白他为什么表情突然大变，真的只是因为有人来找麻烦的缘故？
　　
　　“谁要来找我们的麻烦？我们得罪了什么人了吗？还有我和哥哥的关系和其他人没有关系吧？他们有什么资格来找我们的麻烦？”冷夕冷冷的快按着光影和暗月说道。
　　
　　光影和暗月对视一眼，两兽同时摇头，然后道：“你和冷晨的关系确实不关那些人的事情，但是们的感情太好了，那些人看不过眼呗。这实在是很正常。”
　　
　　冷夕听了暗月的话，身上的木系魔法突然动了起来，然后光影和暗月就看到周围的树木开始疯狂的大长。
　　
　　“冷夕你要做什么？”光影疑惑的看着冷夕，不明白他要做什么。
　　
　　冷夕回头看了光影和暗月一样，道：“你们不是说到时候会有很多人来么？我现在就好好的布置一番，到时候让他们好好的享受享受我的接待。”
　　
　　两兽听了冷夕的话，同时打了个寒颤，不过两兽的心里依然还是挺疑惑的，这木系魔法只能对植物起作用，他怎么用这些植物对付那些人呢？
　　
　　两兽的心里疑惑着，不敢问，只能在一旁安静的看着。
　　
　　冷夕布置好所有的事情后，转身走了。
　　
　　回答原本的住所，冷晨已经回来了，只是冷晨除了待会一只猎物外，还带回了一个人，一个女人，一个绝美的女人！冷夕看着那个女人，怒了。
　　
　　当然如果那个女人只是貌美的话，冷夕是不会生气愤怒的，他愤怒的是那个女人的动作！她竟然整个身体都挂在了冷晨的身上！而冷晨竟然毫无反应！
　　
　　光影和暗月看了那女人一眼，侧目，转身，赶紧的跑路要紧！
　　
　　“光影！”冷夕在两兽抬脚的瞬间，唤道，虽然冷夕只唤光影，暗月却也停了下来，实在是被冷夕使唤惯了。当暗月反应过来的时候，已经迟了。
　　
　　“小夕，你回来了，这个女人在森林里迷路了，所以我将她带了回来，让光影送她出去吧。”冷晨虽然面无表情的说话，但是其中的担忧语调却让冷夕的心更加怒了。
　　
　　“好！”不过既然冷晨想要将人送走没道理他还死缠着不是？
　　
　　冷夕迅速让光影带上那女人离开。
　　
　　只是这女人显然完全不想走，用一双湿漉漉的大眼看着冷晨，那样子要多可怜就多可怜。
　　
　　冷夕和冷晨俩人同时看着那女人，无论冷夕还是冷晨脸上竟然都没有太多的表情变化，原本还有些可怜她的冷晨突然的变的很冷漠，这样的变化别说那女人觉得疑惑，就连冷夕都是感觉到疑惑。
　　
　　“哥哥？”冷夕疑惑的唤道，难道刚刚冷晨出事了？
　　
　　“小夕不要担心，这个女人只是在路边捡到的，因为觉得把她放在树林里，到时候会引来更多的人，所以就把她带回来了，放心，有光带路，她将来肯定找不到我们这边的。”冷晨看着冷夕道。
　　
　　冷夕挑眉，只是这样吗？刚刚那个担心的人是谁呢？
　　
　　冷夕没有马上的揭穿冷晨的话，现在他必须弄明白，冷晨为什么担心那个女人，不然他怎么也无法放心下来！
　　
　　女人看着冷夕和冷晨，在看到冷晨离开的身影后，她脸上楚楚可怜的神色消失了，看着光影和暗月的眼神充满了威胁，敢带我走，我要你们好看！
　　
　　可惜她威胁面对的是光影和暗月，现在两兽完全被冷夕给吓到了，所以对于眼前这个女人的威胁，俩人完全不放在心上，最多到时候躲进宠兽空间里，那样他们就算想做什么也做不成。
　　
　　冷夕和冷晨离开了房间，到了西边，冷夕开始处理猎物，他没有让冷晨帮忙，今天的事情实在是太奇怪了，奇怪的让冷夕的心，有了不安的感觉。
　　
　　“小夕？你怎么了？是不是哪里不舒服？”冷晨担忧的来到冷夕身边，看着冷夕问道。
　　
　　以前小夕都会先放血再剥皮，今天竟然连血都没有放就开始剥皮了，只能说，今天的小夕心不在焉。
　　
　　冷夕抬头看着冷晨，就那么定定的看着。
　　
　　冷晨被冷夕这么看着，心里的担忧更甚了。
　　
　　“小夕，到底怎么了？出什么事了？”冷晨将冷夕拉到自己的怀里。
　　
　　“哥哥，今天那个女人，你喜欢？”冷夕定定的看着冷晨，告诉自己，冷夕，你是坚强的，无论如何你必须知道事情的真相，不能够做欺骗自己的人。
　　
　　“咦？小夕怎么会这么想？”冷晨一脸莫名其妙的看着冷夕。
　　
　　“我感觉到哥哥在的担心那个女人。”冷夕看着冷晨，说出了自己的感觉。
　　
　　“我？担心？那个女人？”冷晨更加的莫名其妙了。
　　
　　“哥哥没有吗？那刚才说送她离开的时候为什么要流露出担忧的情绪？”冷夕看着冷晨，都这样了还不愿意承认么？
　　
　　“呵呵，消息就爱胡思乱想。我那是担心她带人来，把我们的住所暴露了。而且那个女人很奇怪，我担心她是别有目的的人，虽然没有人知道我们住在这里，但是还是有些担心，如果他们真的是别有目的的人的话，很可能会做出伤害小夕的事情。”
　　
　　“那哥哥为什么要将她带回来？”
　　
　　“那个女人的速度很快，我和她交过手，不用魔法的情况下，我不是她的对手。”冷晨神色凝重的看着冷夕道。
　　
　　冷夕眉头一挑，他倒是没有想过那个女人竟然这么的厉害。
　　
　　“如果这样的话，让光影单独去送会不会不好？毕竟那个女人竟然在武功方面比你厉害，谁知道会不会在魔法方面也比你厉害？”冷夕有些担心光影。
　　
　　冷晨安抚的拍拍冷夕的背道：“这点不用当心的，我让暗月跟着了，而且光影和暗月的速度你又不是不知道。”冷晨倒是没有担心光影和暗月的意思。
　　
　　而且他一直有种感觉，光影和暗月一定认识那个女人。
　　
　　那个女人在自己打猎的时候突然出现在自己的身边，说迷路了，想让自己带她出去，同时和自己打了一场，看起来是在威慑自己，但是他还是发现了其中的异样，这里是森林的深处，他和小夕俩人如果不是光影和暗月两兽的速度，根本就没有办法在三天内到达这里面，而那个女人却说，三天前他们出发朝这里面来，结果在昨天迷路了，这可能吗？
　　
　　而且自己打猎的地方不说非常的隐秘，但是周围那么多的高低树木的遮挡，那个女人还能准确的找到自己，而且他没有说的就是，路上有一段地方他已经摆脱那个女人了，但是那个女人却在自己家的附近等着自己。这说明了什么？除了她早就知道自己俩人住在哪里，还有什么能够解释的？
　　
　　而且刚刚他清楚的看到光影和暗月看到那个女人挂在自己身上出现的时候，那表情，是多么的惊讶！但是并不是惊讶自己带了个女人回来，而是惊讶那个女人。
　　
　　综合所有的推测，他知道那个女人人的光影和暗月。
　　
　　时间的流逝过的很快，当冷夕处理好猎物，跟冷晨俩人回到他们的家的时候，俩人的脸色整个的黑了，院子里面光影和暗月耷拉着脑袋站着，而那个女人依然静静的坐在院子里面，完全没有离开的意思。
　　
　　“光影，暗月，你们怎么回事？怎么不送这位小姐离开？”冷晨蹙眉看着光影和暗月呵斥道。同时将冷夕拉到自己的身后，这一保护的动作，让冷夕相信了冷晨所说的关于这个女人的事情。
　　
　　光影和暗月两兽同时在心里传递消息给冷夕和冷晨俩人道：“不是我们不送，而是这个女人根本就不想走！而且她也不是普通的女人，是那个要来找你们麻烦的人中最厉害的女人，专门来勾引冷晨（你）的。”




108

108、第 108 章 ... 
 
 
　　
　　冷夕和冷晨俩人愣了一下，然后冷夕一脸的愤怒，冷晨一脸的不耐，显然俩人都不欢迎那个女子，总算是让冷夕放心了一点，要是冷晨的表情有那么一点不对的地方，他就准备上前去狠狠教训冷晨一顿了。
　　
　　“他们神经病？”冷晨疑惑的看着光影和暗月，如果不是神经病，怎么会做出这种不靠谱的事情？
　　
　　“呃……”光影和暗月一时间不知道该怎么回答冷晨的话，神经病？亏他讲的出来！要是被那些人听到了，非得冲过来和俩人拼命不可。
　　
　　如果说那个女人的到来开始的时候让冷夕和冷晨俩人忙乱了一下下的话，那么接下去的时间就是冷夕和冷晨俩人一起愤怒的时候了。
　　
　　只要冷晨在的地方那个女人就会马上出现，也不管冷夕和冷晨在做什么，直接就朝冷晨的身上扑。
　　
　　光影和暗月在看了三天后肯定了一件事情，那个女人真的是个脑袋不正常的。
　　
　　“哥哥，我们接下去该怎么办？这里已经不能住了。”冷夕看着不远处正朝着俩人飞快跑来的女人，脸上露出了冷冽的神色，他生气了。
　　
　　“杀了这个女人吧。”冷晨的耐心也没有了，管你是谁，被人这么缠着脾气也都上来了。
　　
　　“嗯。”冷夕点头，管你是什么人，惹到他们俩人了，那就都消失吧。
　　
　　俩人淡淡的看着朝俩人从来的女人，在那女人走到某个范围后，冷夕和冷晨俩人同时发动魔法，那女人显示被木系魔法困住，接着被冷晨用冰系魔法的冰刃全面攻击。
　　
　　冷夕和冷晨俩人的动作很快，快的就连跟在那女人身后的光影和暗月都没有来得及阻止，那个女人就已经被冷夕和冷晨俩人的魔法给解决了！
　　
　　原本冷夕俩人的魔法是没有办法对那女人造成这么大的伤害的，主要是因为这一段时间，冷夕和冷晨俩人虽然会因为被打扰独处时间，时不时的放出杀气，但是却从来没有真正的动手过，所以那女人完全的放松了警惕，于是有心算无心的情况下，事情就这样了。
　　
　　光影和暗月对视一眼，从对方的眼中看到了震惊的神色，显然两兽的眼中同样的很惊讶，这事情竟然就这样解决了？未免也太简单了点吧？
　　
　　冷夕和冷晨俩人同样也很惊讶，这女人这么没用？不会吧？“哥哥，你说这个女人是真的死了还是假的？”冷夕不相信那个女人会那么轻易的就死了，光影和暗月不是说了吗，那女人是那些高高在上的人派来的，既然这样，那就应该没有那么容易死才对。
　　
　　“哼哼！你们两个真的是不懂得怜香惜玉，我这么没的一个那美女，竟然竟然能够啥的这么毫不手软，太坏了。”一阵娇柔的女声传来。
　　
　　俩人两兽已经知道，那女人果然是没有死。
　　
　　“你要自己出来还是等着我们动手。”冷夕冷冷的说道，冷晨一直站在冷夕的身边，形成一道无形的保护膜，将俩人保护起来。
　　
　　“呵呵，奴家不出去了，而且奴家现在还有事，不合你们游戏了。”女声说完，冷夕和冷晨俩人同时感觉到周围的环境发生了变化，原本在他们感应中中的不协调的能量消失了。
　　
　　“好了我们回去吧。”冷夕拉着冷晨的手平静的回到了自己的住处，过了一个月后，冷夕俩人离开了那个森林，再出出现在卡罗亚帝国，或者说曾经的卡罗亚帝国。
　　
　　皇宫内，冷夕和冷晨俩人的突然出现，让那些士兵紧张了一瞬间，不过看清俩人的面容后，那些士兵都安静了下来。
　　
　　冷夕和冷晨俩人疑惑的看着周围的士兵，为什么这些士兵的表情这么奇怪呢？那种崇拜的尊敬的信仰的表情，太诡异了。
　　
　　俩人感应一番，确定了南希和科拉德所在的地方。
　　
　　不过俩人到的时间似乎有些不对，此刻南希正被科拉德压在床上这个那个呢！
　　
　　“你们可以停下来么？”冷夕淡淡的声音，淡淡的疑问，让两个原本正在兴头上的俩人一下子焉了，俩人同时用通红充血的眼眸看向声音的方向，南希是赶集的，科拉德是充满了恼怒的。
　　
　　“冷夕冷晨？你们终于回来了！”南希激动的要跳起来，好在科拉德反应快，一下子抓过备档包裹住了南希的身体。南希一愣，显然也发现自己现在的状况，不由的红了面颊。
　　
　　“我们在外面等着，快点。”冷夕很平静的说完转身出去了。
　　
　　只是除了南希外，科拉德和冷晨俩人可是很清楚的看到冷夕眼底的狡黠光芒。
　　
　　科拉德心里一阵气啊，你说你要捉弄人你不会选个其他时间么？怎么可以在他好不容易让南希答应做一次的情况下竟然来了呢？
　　
　　科拉德心里想什么可没有人管他，南希很快的整理好衣服，来到外间。
　　
　　“你们这段时间去哪里了？害的我们每次有什么事情都找不到人。”南希抱怨道。
　　
　　“呵呵，你们做的很好。而且我们这次回来是和你们告别的。对了你们的关系解决了没有？”冷夕看着南希和科拉德问道。
　　
　　“解决了，每隔五年，换一次，我们俩人轮流坐王位。”南希一撇嘴不悦的说道，原本他一天也不想坐的，可是父亲说了，如果他不做陛下，那么就不同意自己和科拉德一起，不过以后继承人俩人要自己去选择，但是必须在两个不同的家族里面选。
　　
　　冷夕听了南希的话，点头，不是一家独大也好，这样他们想出的政策就能够做到相对公平了。
　　
　　“对了，你们接下去准备去哪里？告别又是什么意思？”南希和科拉德俩人疑惑的看着冷夕和冷晨俩人。
　　
　　“你们应该知道这个世上并不是只有法神才是最强的，在法神之上还有光明神和黑暗神这些神，前一段时间，我们俩人得到的消息是，原本世上所没有的神，比如说元素神之类的，现在都有了，而我们很不巧的，一个是木系的，一个是水系的，所以我们必须离开。不过你们俩人要是好好修炼成为法神之后再努力的话，说不定还能见到我们俩人。”冷夕倒是没有隐瞒南希和科拉德，这事情就算他们俩人知道了对于自己俩人也不会有什么影响。
　　
　　“冷夕说的是真的吗？”南希震惊的看着冷夕和冷晨俩人，他们俩人成了神了？真正的神，而不是所为的法神？
　　
　　“嗯。”冷晨点头。
　　
　　南希和科拉德俩人对视一眼，“我们不坐国王了，我们跟着你们一起去修炼好了！”
　　
　　“噗哧！”冷夕一时没忍住笑了。
　　
　　“怎么了？不可以吗？”南希狐疑的看着冷夕，刚刚不是还说只要他们努力就可以成功的吗？
　　
　　“你们现在，还么成为法神呢，要先成为法神哦。”冷夕笑着解释到。
　　
　　南希和科拉德俩人对视一眼，显然已经做出了相同的决定。
　　
　　“你们要不要四处去走走看看？毕竟现在的大陆和以前已经完全不同了，而且那些兽人也有了一个新的地方做为他们居住的地，不过因为兽人不懂农耕，所以没有给他们适合耕种的地，他们比较适合打猎，所以让他们选择了一个森林，让他们在森林的的外围居住，还有其他的种族也都有了他们适合的居住地。”
　　
　　南希慢慢的说着现在的大陆的情况，人类的国家并不是只有一个，但是当他们发现新月帝国和所谓的魔族签订了互不侵犯协议后，新月帝国就再也没有和魔族的人发生过战争，而且那些魔族的兽人什么的和新月帝国的百姓进行通商，只要不坑他们就完全不会有流血事件发生。
　　
　　之后的之后，所有的大陆都和魔族千订了协议，而所为的光明神殿和黑暗神殿也在这个时候从人们的视线中淡了出去。
　　
　　冷夕听了南希的话，没什么感觉，反正大陆在他们两人的心里还不如自己的命重要呢，要不是因为大陆灭亡了，他们自己本身也会消亡，才没有那个闲心去关那些闲事。
　　
　　“刘景他们怎么样了？”（这就是某个不喜欢多管闲事的人，口是心非的表现。）
　　
　　“呵呵，现在他们已经在我们的国家找了一个城池住了下来，不过因为他们人少，所以只有一个村子罢了，也不用担心他们出事。”南希解释道，毕竟要是让一个城都是一个种族的话，那很可能会出现国中国的现象。
　　
　　三天时间，冷夕和南希他们好好的聚了聚。之后冷夕就从南希他们的视线里消失了。
　　
　　诚如冷夕当初所想的，南希和科拉德俩人没有告诉其他人，他们是元素神的事情。
　　
　　至于那些想要拆散冷夕和冷晨的人，在被冷夕和冷晨联手教训了一番后，再也不敢乱来。
　　
　　而科拉德和南希俩人也在十年后，俩人一人做了五年的陛下并培养出了合格的继承人后，消失了，同时消失的还有刘景和沃克，没有人知道他们去了哪里。
　　
　　-全文完- 

作者有话要说：咳咳，一次性全部传完，总算是完结了。呼。

【2011.06.22-正文完结】


