
00

“禁忌毒果”系列之三：《水蜜桃》(母子禁忌＋男男)
人物：　木村 惠美(母)，木村 雅纪(子)，高城结
木村 功(父)一只闪灵。偶尔出没一下~

本故事纯属虚构。请勿对号入座。

引子

1998年7月29日。《新日报》社会版刊登了一则消息。

新县新市某处别墅型住宅里发现一具女尸。死了已有三年之久。尸体一直被死者儿子放在朝北的一间屋里处於冷冻状态并没有严重的腐烂迹象。是邻居的狗无意之中窜进他家发现了尸体的秘密。

据嫌疑犯，死者的儿子供述。三年前自己母亲死於心脏病。之所以没有立刻火化尸体，是因为他舍不得离开自己母亲……




01

木村雅纪被当作杀害母亲的凶手带进警局时已经是四十六岁高龄。虽然快五十了，可这年龄在长寿的日本还算青壮年。

那时，他已经是本市最大一家综合医院的外科部长。坐在审讯用的小屋里他很冷静，神情显得很安详。该来的还是来了…他在一步步打算著以後。

根据他的口供，法医正在解剖母亲木村惠美的尸体。惠美要是还活著，今年正好七十。

解剖尸体和死因验证，雅纪估算过时间，对自己来说二个小时足够了。上午十点半被带到警局，现在已经十二点半了。一个小警察送来了一份盒饭和一杯热茶。显然，解剖还没出结果。

“我不饿。多谢了。请拿走吧。”雅纪对著进来的警察说。

“多少还是吃点吧。定时不吃饭对胃不好…”小警察说著，把饭盒和茶坚持地摆在了木村雅纪的对面。

雅纪有点吃惊。医生的自己居然被一个小警察劝著要注意胃。而且他说话的语气，很像年轻时的惠美呢。

没有再反对，木村雅纪低下头，又闭上了眼睛。

“先生，请趁热吃点吧~”小警察看雅纪不动，又催了一句。

“谢谢了。”雅纪闭著眼睛对警察颔了颔首，拒绝的意思已经很明显。警察无声地退出了审讯室。

一口茶也没喝。半个小时後，小警察进来撤走了冷茶和没动过的盒饭。

下午三点，负责本案的松井警官终於再次出现在审讯室，坐在了木村雅纪的对面。

“先生，解剖结果出来了。虽然可以证明您母亲的确死於心脏病，但市政府还是要起诉您……”松井直言不讳。

“是因为退休金吗？”坐了五个多小时，一直闭目养神的雅纪声音显得很疲惫。

“是。因为您一直没有向政府申报母亲的死讯，白拿了三年退休金…”松井回答。

“我认罪呢？”雅纪的眼睛带著深深的倦意，看著对面的警官。

“退出全部退休金，并交罚款…可以免除刑事责任…”

“要是没钱呢？”

“那…刑事拘留…三十天…最重的判决也就这样了…可您以後…”松井一脸担心地看著雅纪。他不信综合医院外科部长的木村雅纪没钱，能选择毁了自己後半生的刑事拘留。

“就这样吧。不必开庭，我直接去拘留所…”雅纪站了起来。

“先生？！”跟著站起来的松井还是有些不明白雅纪为什麽要选刑事责罚。

“判决结果请寄到我家里。到时，你们可以上家里来找我…”雅纪拉开了审讯室的门。

“先生，您真的不愿意交罚款吗？”松井在雅纪的身後叫。

“都跟你说了我没钱……”雅纪回头，对著松井微微一笑，走了。松井的呼吸一窒。

警局对木村雅纪来说一点不陌生。为母亲做解剖的人就是自己的学生。雅纪所在的医院是大学附属医院。外科部长同时也是大学教授，临床的同时要上课带学生。县内医学院毕业县内分配，这是日本现行医学教育的宗旨。雅纪教过的学生遍布本县，到哪儿都逃不出弟子的目光。

警局里做法医的学生遇到难题了都喜欢回学校找老师。这处警局又离大学最近，雅纪常被请来解决一些弟子们吃不准的难题。

坐出租回到家快五点了。两位出来扫地的太太正隔著窄窄的街道对著木村家指指点点。雅纪远远对著两人弯了弯腰，两人慌忙回礼。进了家门，雅纪直接来到北屋，那间一直停放惠美尸体的屋子。

人去楼空。就是现在雅纪的感觉。惠美死的那天也没有象现在这样，雅纪觉得空的不是一间屋子，而是自己的整个一颗心。

这间屋子，母亲死後雅纪花大价钱重新装修了一遍。表面上和普通屋子没什麽区别，实际上它却是一个大冰柜。四周的墙壁，装饰板的外层加了特殊的绝热层。八叠的榻榻米，四叠下面被改造成了特殊的柜子，长年累月摆放著大冰块。雅纪在惠美一直躺的地方躺下了，凉凉的，真的很舒服！

一间八叠的小屋装了三台空调，常年设定在十四度，二十四小时不停制冷。警察冲进来时一个个被冻得直打喷嚏。不知是谁，顺手拿著遥控器就把三台空掉都给关了。

“惠美~~，你真的离开我了吗？”雅纪对著屋里仍然充满了凉意的空气问。

“我说过，不会让你离开我，不许…”雅纪的语气变得孤独，忧伤。“不许”两个字说得无比无助。

“不要怪我，原谅我。不要不见我，不理我…”侧过身子，手臂在榻榻米上极力地舒展著，象要抱住什麽。

“要知道，我离不开你，你也离不开我……”好像终於把想抓住的东西抓住了，雅纪死死抱紧怀里的空气，闭上眼睛睡著了。




02

一直到八月二号雅纪住的街道都在搞夏日祭。白天，外面虽然很热但总是人声嘈杂。晚上，放烟花，祭神社。夜深了，还有不少人在公园里喝酒唱卡拉OK。直到二号晚上祭奠终於结束了，雅纪开车去了趟医院。

已经是深夜，医院里没了病人就很难看到医生护士。雅纪知道碰到熟人的机会不大，轻轻进了自己的部长办公室。收拾完东西，留下事先准备好的信，离开。

回到家才想起来开邮箱。满满的报纸和信，其中有一封是法院的。

进屋，拆开信，看清日期的地方写著：8月3日 上午 9时。

“就是明天啊？好快啊~~~惠美，还以为可以等到盂兰盆节呢…”看完信，雅纪先是一楞，然後对著空气就笑了。

案发一周前，雅纪就给打扫做饭的保姆放了暑假。环视了一下客厅，很乱，又想了想二楼的卧室，也不干净。拿著两个大大的垃圾袋上了楼，下来时，两个袋子重得拎不动，只有蹭著地板从二楼拖下来。

车後座堆满了垃圾，多得连车门都关不上。後盖高高翘起，雅纪开车十分锺，到了一片团地的垃圾站。趁著夜色，把明天收集的不收集的垃圾一股脑儿全扔在了别人家的垃圾站里。

住宅区人口多，这里的垃圾站不是网状的筐而是一间间的小房子，没有上锁。

“法不责众！早发现这儿的垃圾从来不按日期扔。就扔这儿！只要分类了就不能算违法。就是被发现了，我们想自首他们还好意思上别的区逮我们？快！快！”惠美第一次带雅纪上这儿违法扔垃圾时就是这样教育儿子的！已经是十多年前的事了，雅纪想起来却好像还是昨天。

回来一路，握著方向盘的雅纪都在想那时惠美穿什麽衣服？自己上学时惠美的服饰和长相在雅纪脑海里似乎都很模糊。真正刻在脑海里，是雅纪六年医学院毕业，惠美已经快五十的时候。

回到家，雅纪从壁橱里拿出一套昨天才从干洗店取回的西装。雪白的新衬衫压著黑色的西装，显得有点刺眼，不协调。犹豫了一下，打开装内衣的柜子，取出件淡灰的。衬衫因为压在柜子里有点皱。这是惠美买给自己的。她喜欢灰色和茶色。说这两种颜色很配自己的皮肤，而且显得深沈。

找了条惠美最爱的领带又压在衬衫上。托著下巴，仔细端详了片刻，雅纪满意了。扭头又打量著那件昂贵的白衬衫，犹豫再三，拿起电话，拨了个长长的号码。

铃声响了两下，高城结的声音就在电话的另一头出现了。

“阿雅，在忙什麽？这麽迟才打电话来？可别告诉我你跟町内的一帮老头老太太在忙夏日祭啊，哈哈哈哈……”雅纪没开口，高城立刻叫出了自己的名字。哈哈哈的笑声里，雅纪似乎一下明白了高城和自己纠缠了一生的感情叫什麽了。

“相亲怎样？可真是苦了你了…快五十了还要相亲…哼~”想像著高城的狼狈，雅纪忍不住就笑出来了。父母之命……唉，有时，父母健在到底是好事还是坏事呢？

“笑什麽？还好意思笑？我帮你挡过多少次女人可你帮过我吗？你这个良心让狗吃了的东西！”高城在电话的另一头佯装生气地骂。

“哼哼~”听著高城的话再想像他的神情，雅纪憋不住又笑了两声，“高城，这次你要努力，结婚吧……”雅纪紧接著又认真地说。

“阿雅，日本几点？你睡昏了还是喝多了？”高城用无法相信的语气问雅纪。

“我是不想让你孤独老死，你的良心才被狗吃了~…”雅纪说完这话，自己对自己都感到陌生。和高城高中起就是死党，又一起考进同一所大学医学部，一起留下来做医生教学生……三十多年的纠缠，自己从没用这种语气对他说过话。

“阿雅？怎麽了？出什麽事了？”高城立刻听出了雅纪的异常。

“没有，什麽事也没有…”雅纪知道高城了解自己，却没想到他对自己如此敏感。

“惠美…好吗？”高城马上问。

“她…她很好…她能有什麽不好…加油吧！我是…真心希望你能找到个喜欢的女人…”高城提到惠美，雅纪的心一沈，语气也变得低沈。

“阿雅，夏威夷这里太晒了，爆掉一层皮，明天就打算回去…”高城知道只要一提惠美，雅纪的心情一定变糟，可他真想不出能影响雅纪的其他人或事，只能自我解嘲地又转移话题。

“明天啊…”看著铺在床上的西装和衬衫，雅纪茫然地说。

“我还是想和你一起在夏威夷渡假…阿雅…知道你不想听我说这些…可我…真的…没想过结婚…”

“是吗…”雅纪又茫然地接了一句。

“阿雅，等我回去了，咱们好好谈谈吧…你到底，有什麽打算…”高城的语气带著股淡淡的哀求，雅纪不明白为什麽。

“好吧”雅纪答应了。

“明天来接我吧…反正放假你也没事儿…”高城说。

“啊！抱歉！明天不能接机…”

“有事吗？到底出了什麽事？”高城追问。

“是警局的学生，有点事请我帮忙，要一天时间…”雅纪从容地说明。

“那晚上~，明晚你归我……”高城语气里带著明显的轻佻。

“哼~，你大概几点能到呢？就怕你到了，已经过了午夜十二点…”雅纪又被一向的高城逗乐了。

“那就是後天凌晨，你归我……”高城追逼。

“哼~，一言为定！往後的事…拜托了…”雅纪说。

“什麽叫…往後的事，拜托了？”高城果然对雅纪很敏感。

“拜托就是拜托咯，日本语的客套话…”雅纪轻松解释。

“阿雅你很怪喔！不过，你答应我了，我一回去你就归我……我很期待我们的再会~”那头的高城油腔滑调。

“哼~，挂了。回来一路注意安全。”雅纪听清了高城的一声bye~~後放下了电话。




03

八月四日，上午十点四十七分。

木村雅纪从警察的车里下来，在走进拘留所办公室的途中服毒身亡。

毒品为藏於领结中的高浓度吗啡。是由手术用吗啡经过高度浓缩後提炼而成的。过高的毒性导致木村雅纪七窍出血。警局的学生为他擦干脸上的血迹，竟然发现恩师走得十分安详。家里客厅的茶几上有一份遗书，里面只写了一句话：“请将我与我的母亲合葬”

八月五日，凌晨二点。

综合医院主任医师高城结从夏威夷回到日本，立刻被带到警局，见到了仅仅分离了八天的木村雅纪。

母子的葬礼同时举行。葬主是木村部长的生前好友、同学：高城结。

法事，追悼会，火化，下葬……木村家和铃木家(木村惠美的旧姓)一个亲戚也没到场。医院的同事问高城，“不通知亲属好吗？”

“他就是想这样走才拜托我的…”高城答。

看著高高挂著的母子遗照，同事们和木村的弟子都感觉怪怪的。遗照是一张母子合影。木村惠美依旧妩媚娇W，光彩照人，竟然看不出年龄。依在她胸口的木村雅纪三十後半的模样，对身後的女人一副深深的依恋。知情人不说，外人一定以为合葬的是一对情人。

後事全部料理完正好是雅纪走後的第七天。松井警官在两名法医的陪同下到木村家为雅纪上香。

高城回到日本後一直住在木村家料理後事，还没回过自己家。松井告诉他，木村因为死在拘留所，可以算服刑了，人死帐消，国家已经撤销了对他的起诉。

高城苦笑一下。“木村部长是个穷光蛋，这点我很清楚。如果真的还要偿还的话，我可以代劳”

松井立场尴尬，不论是他还是高城都不愿意深谈，所以很快离开了木村家。二个法医留了下来，陪著疲惫不堪的恩师高城。

高城一句话没有，只是默默地大口大口地喝著学生带来的烧酒。

“老师…部长他…”一个学生欲言又止。高城懒得搭理更懒得追问，一口，把手里的烧酒骤了个干净。

法医陪著高城也喝光了手里的酒，似乎胆子大了起来。“老师！您能告诉我…部长他…先生他…为什麽要那麽做吗？”

“他做了什麽？”高城拿著巨大的烧酒瓶子往自己的杯里倒著酒，漫不经心地问。

“我们…我们解剖惠美夫人的遗体时发现……发现……”

高城扭头看著并不年轻的学生，停住了手里的酒，但还是没有开口。

“我们…我们…发现有…奸尸迹象…”高城看著曾经的学生，脑门子上布满了汗珠。

“哼~，那又怎样？”高城冷笑了一声，接著给自己倒酒。

“老师，他们…母子……可…夫人…已经死了三年了…”法医就像看到了一具恐怖无比的尸体，犹豫的话音开始颤抖。

“哼~，您做法医几年了？请不要象粒新米似的一惊一乍好不好？你可以向上司汇报，尽管去说……”高城轻蔑地用敬语说道。

“我没有！我和佐藤…解剖当天就想亲口问先生，只是…只是…没胆…”法医看了看身边的同伴，那个叫佐藤的家夥赶紧跟著使劲点头。

“我不是外科但也是医生……木村部长没教过你们吗？呈现在眼前的，就是事实…”

“可…”

“除了这句话我无话可说。你们走吧！该怎麽办，那是你们的事”高城举杯，一口又喝干了杯里的白酒。

“老师…”

“走吧，多说无益。我很累了…”高城又拿起大酒瓶给自己斟酒。两名法医慢慢站了起来，“丧事已经办完了，事情结束了，老师您请节哀顺变…晚安”最後礼节性的寒暄已经完全表明了两人的立场和态度。高城疲惫地闭上了眼，说了声，“谢谢！晚安”

在一楼坐了多久，高城自己也不知道。爬上二楼时，高城觉得麻醉的大脑是从未有过的清醒。

在雅纪的卧室里高城看见了自己送给他的那件白色衬衫，工工整整地挂在衣架上。高城知道，自从惠美死後雅纪的生活其实就没人照顾了。一周来两次的保姆只负责打扫卫生和洗一些大的床单被罩。因为雅纪给的钱不少，女人来时喜欢自己带些材料为雅纪做顿饭。可服饰，惠美死後高城就没见雅纪添过新衣服。

这件白衬衫，高城很早就买了，一直犹豫，直到新年，才做为新年礼物，合情合理地递到雅纪面前。

“我不适合白色……”雅纪当时这样说可还是接了。高城现在依然能回想起自己当时的心跳。喜欢是一回事，可这麽缠缠绵绵的，对他不合适，木村雅纪更不喜欢。

“你是想穿著它离开的，对吗？”高城对著衬衫问。

“错了！错了！一切都错了--------！”高城看著雅纪卧室里的佛坛大声地叫。脚底，传来霹雳啪啦木板被烧著的声音。

火是高城点的。他想自己大概喝醉了~。当脚底能感到从一楼传来的热度时，高城跪在了木村家的佛龛前。

他将木村功的灵牌和木村惠美的绑在了一起，又将床头取来的镜框死死地捆在了木村雅纪的灵牌上。

“阿雅~~~这样才对！你错了一生，下辈子不可以再错~”一楼灌上来的浓烟和著酒劲一下将高城击倒了，他倒在了佛龛上。

“高城~~你怎麽这麽傻？”弥留之际，高城清楚地听到雅纪问自己。

“你说的，我回来後，你就归我了……”高城用最後的气力回答。

雅纪没有再回答自己，高城却感到雅纪俯进了自己怀里。自己紧紧地抱住了他，紧紧地……

七月二十九日的女尸案终於以八月十二日凌晨的一场火灾宣告结束。

松井警官及手下在火灾现场：元医大附属医院木村雅纪部长的住宅里发现了一具尸体。经确认，尸体为男性，四十六岁，木村雅纪同医院消化科主任医师：高城结。起火原因为高城酒後用火不慎导致。

法医将高城烧焦的遗体运上担架时发现他手中紧紧抱著一片烧焦的灵牌底座和一个镜框。因为玻璃的掩护，镜框里的照片没有完全被烧毁。只要是生前见过木村、高城的人都能认出，那是年轻的高城，搂著年轻的木村。




04

时光回到三十年前。

木村雅纪十六岁那年春天，父亲木村功因交通事故去世。

木村夫妇都是学医的，夫妻俩在同一所综合医院就职。父亲木村功是外科医生，母亲惠美在药房，她是学药的。

铃木惠美比木村功小两岁。两人同时从大学毕业分到医院实习的第二天就认识了。算是一见锺情吧，一个星期後，两人约好了在一家咖啡馆吃午饭，木村功和铃木惠美定下了终身。

紧张的实习生活根本不允许花前月下。惠美自己也是医生，自然理解木村的辛苦。一年的实习结束後两人租了间公寓住在了一起。药房的惠美一周二次夜勤，而外科的木村经常一有事三天三夜也没法儿回家。

身为医生惠美也有怨气。有时一个人呆在家里，她感到自己和木村同居就是替他做口热乎的饭菜然後上班走人。回来时，不是饭菜没动就是一池子的脏碗等著自己。最好的情况就是卧室里能传出木村的呼声……可一旦木村发现她回来了，惠美还是能感受到自己仍是世界上他最珍爱的人。就是那短暂的温柔鼓励著惠美带著三个月的身孕嫁给了木村，改名：木村惠美。

婚後一年生下了儿子雅纪，木村的工作渐渐安定下来。三人也能有时间一起去动物园看看蛇，再去植物馆瞅瞅大鲤鱼……尽管雅纪一看到扭曲盘旋的蛇就吓得晚上哇哇大哭，饥饿的鲤鱼跃出水面，不仅吃掉了雅纪手上的面包还顺带咬了雅纪的指头一口……彪悍的父母仍然不肯罢休，不懈地锻炼著雅纪男子汉的雄胆……不停地带著他，逼著他跟那些令他半夜做噩梦的动物亲近~

雅纪就是在这样一对自身都不成熟的男女的孕育下无忧无虑地长大了。

“作家说，跟著自己孩子一起成长的父母才是合格的父母！”雅纪第一句记住的世界名言大概就是惠美在家常说的这句。小学作文里举例时还被老师打了个大大的耳朵问号，问是哪位名人说的？雅纪回来问惠美，惠美的回答自然是“不知道~”

“你就告诉老师，是作家木村惠美说的！”老娘得意地补充。说完後得意的神情令雅纪直翻白眼，女人啊~~，真是无聊！在心中暗叹。

十岁的雅纪就鄙视母亲！非常的鄙视！所以，木村功健在时雅纪就不喜欢叫“妈妈”“爸爸”。象班上的同学一样，叫“惠美”和“功”，他觉得应该更适合自己的儿童爹娘。

长大後，雅纪明白。有些人其实根本不适合做父母可自己却不知道。他们不知道该如何做好父母只知道爱自己的孩子……

家务和育子都是不能指望父亲木村的。惠美白班下班很晚，就把雅纪存在街道的公民馆里。最後一个去接雅纪时就剩一个做义工的老婆子陪著雅纪。在车里，接过惠美手上的饭团，雅纪狼吞虎咽地咽著，连哭都忘了。要知道，等惠美的时候他一直想哭来著。可此时，饥饿却战胜了孤独。

夜班就更惨。惠美回来时往往还没到雅纪的起床时间，只想眯一会儿一下子就睡过去了。再醒过来，十点都过了！妈呀！身边还睡著小学生的儿子。

慌忙给学校打电话，“对不起啊实在对不起！雅纪今天不舒服，我带他正在医院。起来时非常慌乱，忘了给您电话联系……”撒谎。

雅纪醒了，一看时间也慌了！惠美放下电话，对著儿子得意地比了个“胜利”的“V”~

惠美困死了，不想动。一夜的急诊，配了一夜的药，站得腰酸腿疼……

雅纪已经睡醒了，想上学。小学就是幼儿园，除了玩儿就是玩儿，多愉快啊！他可不想陪惠美在家呼呼大睡。

惠美看时间，起来给儿子做早饭，吃了，到学校也是午饭时间了，“雅纪~~~今天在家陪我好吗~~~”装小妹，乞垂怜，撒娇~~。

“陪你干嘛？你除了睡觉还是睡觉。下午说不定功就回来陪你睡了…”十岁的雅纪说。吓得惠美心里直嘀咕---儿子嘴里功回来陪自己睡觉…到底什麽意思？

热了杯牛奶烤了片面包给儿子，飞车将人送到学校。对著老师鸡叨米一样点头哈腰，“雅纪只是感冒。医生说，上学没问题……”继续圆谎。

“小雅~~，身体不舒服了一定要对老师说哟，不要逞强…”母亲大人飞车走了，花一样的小老师对著酷酷的雅纪说。

“我根本没上医院！我妈睡过了……”诚实的雅纪立刻拆穿惠美。他根本不知道，这一句话，毁掉的不仅仅是惠美的形象，还有小老师对家长的信任，对教育事业的满腔热血……

十一岁不到的雅纪开始自己上闹表起床上学。下夜班回来的惠美象只蝙蝠一样挂在床上。上衣的西装扭曲著，勒著胸的扣子仿佛下一秒就要炸开。痛苦万分的睡姿，为的就是能到点起床叫醒雅纪。

倒挂的脑袋，哈喇子顺著脸颊流进了头发……雅纪起来热了牛奶吃了面包，背好书包还有时间，死命搬著惠美的脑袋，努力了两次也无法将老娘的脑袋搬上床，只能把自己所有的被子枕头全部拖到老娘卧室，从地板一直落到惠美的脑瓜儿顶好像还差一点。

灵机一动，想起沙发的靠垫了，四个全部拿来，惠美的脑袋虽然看著还是不舒服可终於不像蝙蝠了。

抬头一看挂锺，七点半了！该下去排队了。滴沥当啷拎著一大堆学校的作业跑出惠美的卧室突然又跑了回来。

替惠美解开西装上身的钮扣，衬衫下的两个胸立刻凸在了雅纪眼前。不自觉就用指尖蹭了蹭惠美一边的奶头。惠美每天进家第一件事就是摘胸罩，薄薄的衣料下就是真家夥……嗯~~~了一声，一翻身，脑袋下面的靠垫被子全部塌方……

雅纪惊得瞪大了眼睛，他想替惠美再垒起来可时间来不及了。惠美的咪咪被自己摸过後的神情突然令雅纪很愉快，他又想起自己给惠美起的外号了。“卯卯~~我上学去了…”冲到门口时，对著屋里大叫了一声。

“卯卯”，是日语“桃子”的发音……

嗯？嗯？卧室的惠美终於有点醒了，抬身子，揉脖子，再看表……

“雅纪---------------”冲进儿子卧室时已经没人了。回身看见自己卧室的地上，堆满了儿子的被子枕头，还有四个大布团……

惠美转身，冲向凉台。雅纪上学的队伍正走在河堤上。

“我爱你--------------------小雅~~~~~~~~~~~~~~~”雅纪妈站在凉台上疯狂地大叫。河堤上所有的行人都望向公寓，企图寻找她。四周住宅的狗，跟著汪汪汪拼命地叫。

“喂！雅纪！你妈叫你呢~”走在雅纪身後的男孩儿说。

“小雅，你妈是不是疯了？一大早，这麽大嗓门在凉台上喧哗”走在雅纪前面的大女孩儿回身指责。雅纪羞得恨不能钻地缝儿，可心里却象喝了橘汁儿。低头朝前猛走，还不忘在心里骂，“你妈才疯了呢！”




05

在雅纪的记忆里，和母亲惠美相比，父亲木村功的印象真的很模糊。功死後，虽然惠美没事儿就会提起小时老爹怎麽疼他，可雅纪总象听故事一样，仿佛惠美说著外人的事。

雅纪长大後明白，自己从功那里除了得到了生命还继承了他的灵魂。大概就是明白功再也回不来了，雅纪才决心成为一名象功一样的外科医生。

初中三年虽短暂但雅纪还是记住了很多事。那时功还在，雅纪印象最深的就是初三刚开始，惠美那天不在家，功对自己说，“雅纪！你现在的成绩，怎麽能考上市里最好的高中？！”

雅纪也想进本市唯一的一所顶尖高中。那时，他想的并不是升大学当医生，而是那所高中的网球部是全市最厉害的！

雅纪小学起开始打网球，迷上了这项运动。初中三年把青春、热血、精力全用在网球的部活动上了，学习成绩不算顶尖也不是那种不可救药的“大红灯笼高高挂”。他想进那所高中，自己喜欢的先辈，好几个人都在那所高中的网球部，雅纪还想和他们一起打球。

“爸爸，哪怎麽办？我想进长高啊……”雅纪著急地说，连爸爸都叫出来了。“长高”是那所高中的名字。

“上塾吧，拼一年！”功说。说完就带雅纪去报了名，雅纪当天晚上就在塾学到十点多锺才回来。

惠美知道後没有反对。只说，这样的话又要接送，自己恐怕忙不过来。功说，“我来接。去的时候有空你就送，没空，让雅纪自己骑车去…”

雅纪有点惊讶。功那麽忙，怎麽可能一周四次，晚上十点准时来私塾接自己呢？可功却做到了。尽管一，二次是穿著白大褂来的。

那一年医疗改革，“药”“医”分家。原来医院内部的药局全部独立出医院，成为脱离医院自负盈亏的个体。

虽然这样，医院也必须留下一批懂药的人。毕竟还有病房、手术、急诊等多处地方要用药。惠美被留在了医院，可她却打算申请去外面的药局。

“为什麽？”留用的名单公布後，惠美在医院把自己的想法告诉了丈夫。功不明白惠美为什麽不想留在医院而想去外面。

“你也想雅纪考上好高中，将来还要拼大学…我不想再上夜班了，想专心在家照顾雅纪和你。外面虽然收入低些，可不用上夜班，可以天天接送雅纪你也不用分心了…”惠美说。

那时，惠美和功的收入加起来虽然比不上开私人门诊但也相当丰厚。功马上同意了惠美的想法，“那就辛苦你了！你带儿子，我来挣钱！”

惠美去了医院外的药局，每天早上八点半上班，六点下班。赶回家正好送雅纪去私塾，回来的路上采购。做饭，洗衣，打扫……家务忙完了再去塾把雅纪接回来。深夜十点多了，三口人围著小小的饭桌吃著热呼呼的饭菜。那一年，功的肚子变大了，开始下垂。雅纪也胖了。为了忙升学，部活动已经停止了，没有运动的雅纪，脸圆得象只雪白的圆萝卜。

做为医生，最大的愿望就是有一间属於自己的诊所。功和惠美一结婚就象无数的医生一样，制定了长远的宏伟计划。眼看著雅纪就要上高中了，惠美突然提出不想再住在租来的房子里，她想在雅纪将来的高中附近买公寓。

两人的目标一直是私人诊所。惠美突然改变计划功接受不了，他仍坚持再过几年创一家私人诊所，一楼做诊所，二楼做私人住宅。惠美反对，认为过去两人的梦想太天真，对於没有家庭资助的自己和功来说，不如把希望寄托在雅纪身上。

惠美和功商量的声音时不时传到雅纪耳朵里，两人还为此争吵过。饭桌上，惠美正式征求雅纪的意见，雅纪说，“又不用我的钱，我无权表态”

本来有二比一的机会，雅纪却弃权了。一直认为和儿子同心一体的惠美突然觉得男人都是善变的、阴险的，气得几天不理雅纪。

功冷静後很快接受了惠美的意见，同意买自宅。惠美一直都是功最爱的人，为了她，功知道自己割舍了什麽。

“我是不想让你转行…外科不能开私诊，开了私诊，你打算做什麽？”

“我知道为了我们母子你牺牲了自己的理想…可…不知道雅纪长大了想做什麽，万一他根本不想做医生，五十多了创下了诊所，六十岁就关门，雅纪不要，留给谁呢？”

“不如我们留下钱给雅纪，万一将来他想做医生，我们支持儿子开诊所…”

雅纪听到卧室里惠美这样对功说，他知道“诊所”“自宅”的争论终於过去了，惠美又象无数次的“战争”一样，取得了最後的胜利。雅纪跟著也松了口气。不知为什麽，他也怕功拥有自己的诊所。那时雅纪一心想成为职业网球运动员。老爹的诊所就是他的坟墓，雅纪对做医生根本不感兴趣。




06

虽然同意买房子但功还是有点失落。周六白天休息，惠美去药局上班了，雅纪把不明白的数学英语拿到功面前问他。

给儿子讲解完已经是中午。“肚子饿不饿？想吃便当吗？惠美早上起晚了，没做饭…”功问雅纪。

“想吃酱油叉烧面啊~~~”雅纪咽著口水说。他觉得自己越不运动越想吃油腻的。都怪惠美！前些日子总是给熬夜的自己做角煮肉吃。

“那…出去吃？走！用不了多少时间，回来再学”功立刻找到钱包，车钥匙，手机。换衣服。

正好是午饭时间，两人在车站旁的拉面馆外等了一刻锺就进去了。雅纪要了碗叉烧面，功要了碗野菜大酱面，“功你不想吃叉烧吗？”雅纪问。

“我得减肥。最近手术时间一长就喘…”功说。“哼哼~”雅纪偷偷笑了。“笑什麽？等你到我这把年纪还能有我这样的体力我就服你了…”功说。“我又不当医生，我打网球。体力一定比你好！”雅纪不服气地还口。

“哎~~~~原来雅纪长大了想成为选手啊？”功太忙了，仿佛还没注意，儿子一夜之间就成了大人，至於雅纪的理想，他是头次听说。

“功，你从小就想当医生吗？”雅纪问老爹。如果那样的话，他觉得自己比老爹有出息。医生太多了，网球冠军全国毕竟只有一个。

“没有。上了高三，成绩突然好起来，好得就不知道该怎麽办了。老师都说医学部最难考，就选了读医”功说。

“哎~~~如果不喜欢你可以学别的…”雅纪用一次性筷子戳著凉水杯里的冰块儿，批评功不该任人摆布。

功用自己的大手抓住雅纪的小手，不让他再捣冰玩，“就是学了医，对将来做医生还很模糊，其实男人开窍很晚的……大概到现在，才明白自己要一辈子做医生了”

“所以惠美不让你开诊所你很难过？”一只手被老爹抓住了，雅纪干脆换了另一只手，直接用手指戳著浮在水面上的冰。

“哼~”功笑了，自己有这麽明显吗？连儿子都看出来了？

“惠美反对开诊所…她说的理由都是借口…”功的野菜大酱面先到了，干脆也懒得管雅纪了，拿起筷子，“我先吃了…”开动。

“惠美撒谎？”雅纪停了玩冰的手看著功问。

“不是！借口不是撒谎…我们现在只有买房子的钱，创一个诊所就要背一身的债，恐怕到你工作了也还不清…”功一边吞著面一边向儿子解释。雅纪的叉烧面来了，盯著油乎乎的肉，他没听见老爹那句要自己替他还债的话。

“雅纪，我不是家里的长子，惠美娘家也不富裕…”功嚼著面里的绿豆芽说。雅纪十分的注意力被叉烧引去了八分，“功，你该要份叉烧面的，这面里的肉太少了…”前言不搭後语地回答。功一楞，“你想吃二份肉啊？少吃点！你看你半年不到胖了多少？”现在，少年儿童的肥满问题很严重，做为医生，自己不能听之任之。

“我很紧张你不知道吗？人一紧张就想吃…”雅纪先把面里的半个鸡蛋吞进了嘴。面里的肉太少了，他舍不得吃。

“惠美给你做的那些油腻腻的肉还没有打住你吗？”功很长时间不吃肉了，越不吃越觉得肉料理看起来实在是太腻了。

“惠美做不出店里的味儿…”雅纪实话实说。

“是啊！其实，那女人的手艺很差，又很少考虑到营养…”功觉得自己说的也是事实。

“你敢讲惠美的坏话？我会告诉她…”雅纪立刻叛变了。功低头吞面。心说，我是跟著你才说的。

两人从拉面店回来後雅纪继续学习。功腆著个大肚子倒在榻榻米上呼呼大睡。雅纪搬了床被，替功盖上了。摇头，拿著书本去了最远的屋子。惠美下班回来功还在和室里打呼噜。

“小雅~~~，功才睡吗？”惠美轻轻推开雅纪房间的门问。

“他睡了…五个小时十三分零五十二秒”雅纪报告。

惠美冲到和室对著功就是一脚！“答应我买菜做饭的呢？谁说要给我们做一顿营养大餐的？在哪儿呢？”狮吼。

木村功揉著腰可怜地坐起来。想，雅纪跟惠美的感情真好啊！惠美才进屋，他就把自己说惠美的坏话告诉她了~




07

过了年，高中附近的公寓就买下来了。惠美娘家的人只是过来跟著一起庆祝了一下。功的母亲偷偷塞给功一个信封，鬼鬼祟祟地对他说，“不要告诉别人！这是我和你爸爸的一点心意”搞得跟做贼似的。功不想背地里收父母的钱，可又怕惠美知道了不高兴，收下了。

木村家兄弟姐妹五人，只有功和一个妹妹生下了男孩儿，其余的孙辈都是女孩儿。惠美在医院生下雅纪，公婆忍不住喜悦的心情给了孙子木村雅纪一份非常重的“见面礼”。因为那笔钱，四个兄弟姐妹回家和父母闹，功後来听说了，心里很不舒服。

功不是长子，在家排行老三，可却替木村家生下了唯一的男丁。买房子，接受父母的援助，这事再被大家知道了，一定又是家族一劫。

六百万的存折把惠美也吓了一跳，这…也太多了！晚上打电话给功的母亲，自己的婆婆，想感谢，更想确认一下是不是搞错了。功的母亲说，“那是爷爷奶奶存给孙子雅纪上大学的。夫妻俩刚买了房子，怕你们拮据，就先拿出来了……”

惠美双手合十，夹著存折，对著雅纪学习的屋子拜了拜，“财神！谢谢你~~妈先替你收下了”怕小孩子嘴不严实，就没立刻告诉雅纪。

没想到，奶奶却打电话向孙子核实。雅纪多诚实啊！再说了，六百万，又不是小数目，没收到就是没收到。惠美因为“贪污”，跑不掉又被婆婆数落了一顿。一笔援助费，木村家人还不知道呢，在惠美家三口之间就折腾了一番。

有了木村父母的资助，新房的房款一次付清後惠美手上还有余款。其中包括爷爷奶奶的六百万，惠美准备留给雅纪上大学。

原以为有了这笔钱，再努力努力。五十岁之前，哪怕贷款，也要帮丈夫开一家小诊所。

刚搬完家，接到雅纪合格通知书的第三天，功在回来的路上被卡车撞了，惠美赶到医院时见到功最後一面。

“小雅就交给你了…”这是惠美最後见到功时他说的第一句话。那时，惠美才知道在功的心目中，儿子雅纪是一个多麽重要的存在。

“谢谢你~~~给了我那麽多…我很幸福…”这是功对自己说的。说完，闭上的眼睛再也没有睁开。惠美四十岁不到失去了丈夫，後来的日子里也想过再婚，可一想到功的最後两句话，她就死心了。

雅纪那天和同学一起出去庆祝了，又是打保龄球又是唱卡拉OK。惠美给他打了几次电话他都没听见。

赶到医院时，看到功被卡车撞得变形的脸他先是感到害怕。惠美善解人意地用白布盖住了功的脸，“握握爸爸的手吧~~就算和他告别了…”三只手再次握在一起。骑车赶来的雅纪手很热，功的手已经变得冰凉，雅纪不明白，为什麽惠美的手比功的还冷……

雅纪还小。葬礼全靠惠美一个人撑著。再亲的人都是外人，包括功的父母，大哭一场，晚上回家照常吃喝睡觉。丧事办完後，木村父母邀惠美带著儿子回家住几天。惠美拒绝了，理由是雅纪快开学了，去新学校，要准备的东西太多。

亲戚们都离开後的夜晚真是静啊！连雅纪都感到那份寂静带给他们母子的压抑和孤独。

整个葬礼，哭的最少的就是惠美和雅纪。惠美是没功夫，脑子里要想的事太多了，两大家的亲戚朋友生前好友都等著自己招呼。雅纪是不相信，自始至终，他都没接受功已经再不回家的事实。

佛龛上的香在升腾。惠美非常讨厌这气味，可现在却不得不沐浴在这气息中……

倒在和室的榻榻米上，枕著雅纪的大腿，她真的太累了。“惠美~，功真的再也不回来了吗？”雅纪还是想从惠美的嘴里得到最後的证实。

“不~~，功今晚大夜班，明天一早就回来…”惠美说。一行泪，终於慢慢流出了双眼，她用力眨了眨眼，在心里又对自己说了一遍，“功明天一早就回来！”

雅纪用手抹去惠美的泪，“惠美~~还有我，我还在…”轻轻对惠美说。惠美的眼泪越聚越多越流越快，最後终於没能忍住，起身，猛抱住雅纪的腰，紧紧的，依偎著儿子并不健硕的身体，失声痛哭。

惠美的哭声和无助让雅纪相信了功的死。从此，这家的男人只有自己了，十六岁的雅纪对自己说。




08

十六岁，说大不大说小不小的年纪。惠美并不想因为丈夫的离去让儿子一夜间成为顶天立地的男子汉，她希望雅纪跟同龄的孩子一样，无忧无虑地长大成人。

雅纪时而懂事，时而又象个孩子。惠美觉得雅纪和同龄人唯一不同的就是从未象青春期的孩子那样对自己关闭他的心。雅纪的心一直和惠美连在一起，虽然母子俩也呕气打架，有时三天不说一句话。

雅纪进高中第一天认识了一个男孩儿。“那家夥入学式居然不带笔，问旁边的我借…”雅纪回来告诉惠美。

“他叫什麽？”惠美也觉得这孩子挺特殊，至少有点反叛。没笔绝对不是忘了，肯定是故意的。

“不知道”雅纪回答。

“切！你借给人东西连名字也不问？”惠美顿时觉得特殊的好像是雅纪。

“施恩的是我受恩的是他，凭什麽我要问他名字？”雅纪感到惠美很奇怪，话语里带著明显的训斥。

“施恩…？受恩…？你是怎麽知道这种词的？”日本人应该只知道“感恩”“谢恩”。

“不要小瞧我哦！我可是重点高中生…”雅纪刚冲完淋浴，赤身裸体地从浴室出来，从冰箱里拿出牛奶，咕咚咕咚地喝著。

“重点高中生…麻烦你懂得最基本的廉耻，穿了衣服再出来好不好？”惠美看著雅纪的下身说。

“自己做不到的事不要要求别人！”雅纪反唇相讥，惠美的肺胞开始膨涨。自欲不为勿施与人啊，放之四海皆准。

木村家三口，包括死去的功，从浴室出来向来赤身裸体，一丝不挂。夏天，吹干身上的汗，套上衣服时在屋里至少已经裸了半个小时了。儿子雅纪小时起夫妻俩就不避讳，习惯成自然。雅纪在惠美眼前晃著又黑又短的鸡鸡和蛋也不知道羞耻，惠美在雅纪面前挺著俩奶子光著个大屁股走来走去从来也不觉得别扭。

功死後，她一直想让儿子注意，自己也想有所改善。可每天从浴室出来一是热，二是雅纪一般都在自己房间不在客厅。惠美仍光著身子，一边上网一边往脸上涂护肤品。雅纪来冰箱取水，上客厅拿东西，惠美白花花的身子依然闪得他睁不开眼睛。

雅纪进高中没多久惠美下去扔垃圾发现有人在公寓下等雅纪。男孩子比雅纪瘦些，个子跟雅纪差不多。屁股坐在自行车的座椅上，一条腿撑著地，整个上身附在车把上专心弄著手里的手机。惠美觉得他没看见雅纪，雅纪开了车锁，甚至连招呼都没打，骑著车就走。男孩子立刻收了手机，跟在雅纪的後面离开了公寓。

惠美後来从雅纪嘴里知道了男孩儿叫高城结，就是入学式那天雅纪借给他笔的人。

“高中生不是都自己走吗？他怎麽还专门等你？”惠美有点奇怪。

“他们家正好顺路，他愿意…”雅纪平淡地说。高城一年级时和雅纪不在一个班却和雅纪一起进了网球部。尽管高城打网球的水平只是会挥拍子，没两下就喘，多数时间就坐在场边玩手机，等著一起回家的雅纪。

高城网球打得不如雅纪可成绩却连续三年都是年级第一。雅纪立志做医生，主要因为功，可如果没有遇到高城，这个梦想估计也很难实现。

高城的父亲是长市一家综合医院的理事，本人也是医生出身。高城从出生的一刻起就注定了子承父业的命运，如果不是遇见立志要当医生的雅纪，高城一定与父亲顽抗到底，誓死也不会做医生。

表面上看，是高城陪雅纪走上了从医这条路。可实际上，雅纪却是高城的救世主。要是没雅纪，高城绝不会参加什麽部活动。初中起，父母就逼他学习，学久了高城也不爱动了，天天呆在屋里，一个朋友没有，性格变得阴郁，而且人也怪怪的。

雅纪就像一束阳光，入学式的那天就照亮了阴暗的高城。事实跟雅纪告诉惠美的正相反，是性格开郎的雅纪看著没笔的高城主动问，“要笔吗？”高城点头。

十六岁的孩子可塑性还是很大的。在雅纪的影响下高城虽然还是不爱动，部活动时无视所有先辈後辈的指责，就坐在场外打手机游戏，可他的性格比初中时开朗多了。

高雅的理事夫人捧著巨大的寿司托盘突然到访时吓了惠美一跳。“……小结小学起就没提过朋友的名字了，我们都很担心又不知道该怎麽做。阿雅是最好的朋友！这是他亲口对我说的。今天特意来感谢，雅纪这孩子不仅救了小结也救了我和他爸爸…真是太感谢了！”高城夫人说著让惠美感觉过头的话，还拿著手绢夸张地涕著鼻子。大概雅纪的确让她感激涕零，可她不知道，不论是精神还是物质，父母双全理事公子的高城结，应该都比木村雅纪富裕很多。




09

大概就是缘份，高二高三两年，雅纪和高城都被分在同一个理科班。

高城还是不爱动，人也总是懒懒的。可他却象个尾巴一样，一刻不离地跟在动个不停的雅纪身後。

因为几乎根本不运动，部长暗示过很多次，劝懒惰的高城退部。高中不象初中，部活动完全自由，可参加可不参加。长高的网球部在县内很有名，曾代表全县参加过全国比赛。象高城这样的“滥竽”混在里面非常影响其他部员的斗志。

高城做为影子，除了回家，几乎一天都在雅纪身边。雅纪说不上是喜欢还是讨厌，高城愿意跟著他也不烦高城。一起上学、上课、吃午饭、部活动、再回家，很多时间两人根本不对话。高二时，成绩优异的高城还陪著雅纪进了塾。“你没必要上塾吧？”雅纪真的很吃惊。要知道，私塾的费用，一年就是一百多万

“你怎麽知道我没必要？你上我不上，万一被你赶上了怎麽办？”高城用带著点龌龊的目光看著雅纪说。

虽然很少对话，也不了解过去的高城，雅纪却认为高城是个很幽默的人，还带著股淡淡的贵族气息。对任何事都很懒散，满不在乎。性格一点不古怪，对自己永远那麽随和，堪称温柔。

学到晚上九点半，两人骑车从私塾一起回家。说心里话，如果没高城，雅纪一个人绝对不敢骑夜路。依然无话可说，默默地登著车。高城家比雅纪家远，雅纪先到，高城对雅纪说声bye~~後再继续一个人往家骑。

很多次从私塾出来外面变天下雨，备用雨伞都被借走了，只剩一把。“你先打，等你到家了我再打…”高城总这麽说。

“白痴！我到家你早淋湿了，再打还有用吗？”雅纪把伞强塞给高城时觉得高城就是个书呆子。

上了车，高城企图和雅纪合打。因为靠得太近，撞得雅纪也从车上下来了。“白痴啊你？这麽磨蹭下去里面的衣服都湿透了！”骂高城。高城什麽表情雅纪看不见，收了伞，他也不打了，“那就快点骑吧！”对著吃惊的雅纪说。

从那时起两人大概就成了死党。尽管在全人类眼里，木村?高城从入学的第一天起就是同心一体。

所以，部活动结束後，部长又当著网球部全体的面劝高城退部，高城低声地说了句，“不退！”大家不看高城齐齐看向雅纪，雅纪没说话，低头去了换衣间。

雅纪不是部长也不是干事，可却是部里网球打得最好的主力选手。因为他跟高城的关系，部长希望雅纪能主动提出让高城走，这样高城就绝对不好意思再赖在网球部了。

说实话，雅纪也不愿意高城这样的蛀虫呆在网球部。要不是知道他是为了等自己，爱部如家的雅纪早把高城轰走了。

全体人民都在挥汗如雨地练习，迎接比赛，就有那麽一个人，总是坐在场边的椅子上，不练习不说，一切值班的杂役都不干，就一个劲儿地打手机……你说，换你，你会怎麽看这颗老鼠屎？

换好衣服，雅纪没急著去塾又回到空无一人的教室。高城去车棚取车，开了锁才发现雅纪的车还在，立刻发短信，“在哪？”给雅纪。

“教室”雅纪回信了。

高城忘了锁车，撒腿就往四楼的教室跑。进了教室，雅纪站在窗口向下望著空空的校庭，高城刚才奔跑的样子尽收眼底。




10

“怎麽了？不去塾吗？”拉开教室门，高城气喘吁吁地问。

从进网球部的第一天起雅纪和高城就是两个极端，雅纪不可能不知道自尊心极强的高城死活不肯退部的原因。

高城不爱动，不爱打杂不爱干活，这些雅纪都知道，可他从未说过高城一个字。以前他认为自己不是部长不是干事更不是先辈，有什麽资格批评他？现在自己的态度就能决定高城的去留时他才发现，自己已经习惯了高城在身边。在场上挥舞著网球拍，如果下面没高城坐在那儿看著自己，那自己非输不可。

“你到底怎麽想的？”雅纪突然开口，显得有点激动。

“什麽…”冲进来的高城竟然小小地向後退了一步，被雅纪的认真神情吓到了。

“退部的事…”雅纪放缓了语气。

“阿雅…也希望我退？”高城也知道自己是网球部多余的存在，可部活动不是自由吗？自己只是呆在那儿，又没影响别人，他一直这麽认为。

“不！可大家都希望你离开…”雅纪说得很铿锵。

“那…那…你呢？”高城也知道雅纪在部里的份量，雅纪的态度根本不像要庇护自己，一副要合夥杀之而後快的样子。

“你不参加部活动了怎麽一起去塾呢？联系起来很麻烦啊…”雅纪那时认为自己是私心，他怕一个人晚上骑车回家。

不管雅纪内心怎麽想，高城一听雅纪的话就笑了。“只要你不点头，我不答应，他们能把我怎样？”一副地痞无赖的神情，凑上前来。

“可你再这样下去他们会告诉指导老师，老师劝你退的话…你敢不退吗？”雅纪的话让高城一楞。

“就不退！谁敢勉强我？”耍横了。

“你这样下去不行！至少得有所改变…”雅纪说出自己的主张。

“改变？怎麽变？”高城问。

“参加练习！”

“可…单人…没人愿意做对手，双人…又没人愿意跟我结伴儿……”这就是高城的人气，真是太可怜，太悲惨了~

“我来！我来跟你打双打！”雅纪救世主一样，神采奕奕地说。果然啊，拯救别人的人，自己也是幸福的~

“好是好…可部长能同意吗？我们俩的水平…差得也太远了…”那时的高城，除了学习成绩就没有能让他自豪的第二件事。

“只要我坚持他们就不好说什麽。关键是你啊！再不能坐在一边了，得跟我一起练习…”雅纪又向高城凑了一步，以示自己劝高城的决心。高城兴奋得恨不能一把抱住可爱的雅纪。可他又不敢。怕雅纪不喜欢，改变跟自己双打的主意，只能拼命地对雅纪点著头。

两人的心情都很好，一起从楼上下来去车棚取车。雅纪开了车锁，高城摸著後脑勺，想了半天，“阿雅，一早…我的车就停你边上了对不对？”

两人找啊找啊找，把校园所有的自行车篷都找了二遍，也没找到高城的车。

学校里几乎从未发生过丢车事件，偏巧那天高城走背字，上教室找雅纪的半小时，忘了锁的自行车就不见了。

一起去了教务处，又是挂失又是登记。忙到八点半才从学校出来，都没了去私塾学习的心情。

雅纪觉得高城丢车自己有责任，要不是自己在教室等他，他也不会急急忙忙上来忘记锁车。心情不好，所以一直不开口。

“一定是网球部的人干的！除了野球部，其他部的人早都回家了…”聪明的高城认准了是同部的人捉弄自己。雅纪觉得有道理，可又不知道是谁干的，推理和不推理都一样。

推著车，两人一直走到雅纪家楼下。

“明早一起走去吧，提早十分锺”分手时雅纪说。高城一下变得特别开心，“不要放在心上！周末就去买车…”对雅纪说了声拜拜，背著大书包飞快地往家走。

雅纪回去就把高城丢车的事告诉了惠美，还有部里劝高城退部的前前後後。

“要是不安的话，我来替高城君买辆新车吧”惠美比了解自己还了解儿子，马上听出了雅纪的歉意。

“可以吗？惠美现在一个人挣钱…”雅纪体贴地说。

“再穷，一辆自行车还没问题…再说了，你看我们象穷人吗？”惠美捧著雅纪的小脸，儿子的体贴让她感到很温暖，很幸福。




11

那天晚上母子俩一起吃饭，惠美把家里的经济状况向儿子做了交待。

“我和功用两人的存款买了这公寓，爷爷奶奶给的六百万存起来了，准备给你上大学”惠美一开口语气就很认真，雅纪没搞清她为什麽要说这些，所以没开口。

“功出事後得到一笔赔偿，医院又给了一笔钱，……和六百万加起来，将近两千万，是你的，我替你保管著，等你上大学就交给你”

雅纪停下嚼米饭的嘴，神情有点紧张，盯著惠美。

“就是你打算学六年医这些钱也足够了…功没了，医院问过我想不想回去。想到以後的生活,本来想答应的。小雅大了，不需要妈妈再跟在屁股後面照顾了，回医院可以多挣些钱…可你说好笑不好笑，那天晚上，功在梦里对我说，他不同意我回医院，我就拒绝了……我这大概是自己给自己找偷懒的借口呢…哼哼~”惠美接著说。

“我一上大学，惠美就准备结婚吗？”雅纪突然开口问。

“嗯？”惠美一楞，看儿子。

“惠美是想结婚吗？”雅纪毫不退却地盯著母亲，质问的语气很严厉。

“怎麽…怎麽会这样问呢？”惠美逃避著雅纪的目光，哆嗦著说。再婚的事不是没想过，娘家人多次拿来相亲的照片。她才四十出头，人长得也不丑。

“小雅早晚长大成家，等他有了自己的家，你能一个人跟著儿子媳妇一直过到死？”一想到自己母亲的话，惠美就感到无比凄凉。儿子上了大学意味著就要永远离开自己了，到那时，每天除了上班吃饭睡觉，还能干什麽呢？

“小雅长大了你就老了，不如趁年轻再找个好的…”

娘家人替自己著想，为自己好，惠美虽然明白，可她也没打算在雅纪上大学前再婚，可雅纪离开家之後呢？

“我说这些，只是想让你明白…没有功的收入，妈妈一样能供得起你，你不必为钱担心…”惠美终於看著雅纪的眼睛说。

“如果不打算离开我就不要对我说那些钱是我的…”雅纪嘴里的吐沫星子都喷出来了。惠美看见他的白眼仁儿一下全变红了。

“好！好！我…我知道了…”儿子这是要哭吗？吓得惠美赶紧答应。

“我不许你再婚！不许！”雅纪又激动地说。惠美一楞。她从没想到那麽爱自己的儿子能这麽“自私”，又这麽光明正大地表明自己的“私心”。

“不要以为我是小孩子在任性，在说笑，我是认真的----！”雅纪好像终於出离愤怒了，猛地从饭桌边站了起来，饭都不吃了，咚咚咚去了自己的屋子。留惠美一人坐在桌边发愣。

雅纪的行径最後被惠美想成是小孩子舍不得离开妈，终於犹豫著又去推雅纪的房门，雅纪竟然从里面锁上了。

一个人吃完饭，收拾了桌子，用剩下的米饭做了两个饭团。包饭团的紫菜用的是雅纪最爱吃的韩国岩石紫菜，香香的麻油味儿，惹得惠美肚子都饿了。

洗完澡从浴室出来，雅纪正好在上厕所。卧室的门开著，惠美把装著饭团的碟子放在雅纪学习的桌子上就回自己房间睡觉了。

梦中，惠美被紧紧抱著自己的臂膀弄醒了。雅纪隔著被子搂著她的上身……儿子什麽时候大得已经能将自己拥在怀里了？惠美醒了，身後的气息告诉她，雅纪学习完了，刚洗了澡，要睡觉了。

雅纪什麽也不说，就那样拥著惠美。惠美知道雅纪这是在用行动向自己道歉呢，儿子有儿子的想法，没有哪个儿子希望母亲再婚的，惠美根本没生雅纪的气。

“进来~外面太冷了…”惠美挣开雅纪的束缚，掀开被子。雅纪趁势进了惠美的被窝。

“小雅…我在想…高城君退部的事…你那样做，会不会太庇护他而遭到大家的围攻呢？”惠美开口。雅纪没说话。

“还有…自行车的事，你告诉高城先不要买，如果真是恶作剧的话，过几天说不定车还能回来，如果真没了，我们再买也不迟…”

“哎~~~~车真的可能还会回来吗？”雅纪疑问的话里带著对惠美的崇拜，头一次觉得惠美想到了自己没想到的事，又从身後搂住了惠美。

“快去睡吧！我好困~~”惠美把想对雅纪说的都说了，闭上了眼睛。

“惠美你是不是减肥了？小时我抱著你你好胖啊…”雅纪说。惠美一下被雅纪的话逗乐了，“那时你小，我是大人嘛…快去睡了~~”用屁股拱了拱身後的雅纪。

“不过…你肯定比班上的那些家夥胖…”雅纪又说。他的手已经从睡衣外伸进来了，直接摸著惠美的肚子。

雅纪长大後一直不拒绝和惠美亲近。两人一起看电视，雅纪从来都是靠在惠美怀里。雅纪光光地从浴室出来，惠美也喜欢常常从身後搂著雅纪的上身……母子俩肉体上从不排斥对方。也许就是那短暂的接触让他们在彼此身上找到慰藉，明白这世界上他们还有地方而不曾感到孤独。

“班上的那些家夥是谁？你有喜欢的女人了？”惠美迷迷糊糊地问。

“除了惠美，哪个女人我也不喜欢…”雅纪说著，一只手犹犹豫豫地摸上了惠美的胸。




12

雅纪二岁半才断奶。之所以让他吃了那麽久，就是因为惠美上夜班，一回到家就觉得等了自己一夜的雅纪好可怜。

雅纪大米饭都能吃半碗了，一看见下了夜班回来的惠美就掀她衣服。扎扎实实站在惠美身边裹著奶，就跟喝果汁儿一样，大口大口地吸，咕咚咕咚地咽。一只小手，还不忘色色地玩著惠美另一边的乳头。

雅纪小学了，一撒娇，拱进惠美怀里就喜欢有意无意抓惠美的奶，惠美从来舍不得严厉斥责雅纪。相反，她觉得这是儿子爱自己依恋自己的表现。丈夫从认识的那天起就忙，儿子几乎是惠美一人带大的。很少见到父亲的雅纪对母亲有种特殊的依赖和温存也无可厚非……正因为惠美一直这样认为，母子後来有了不该有的情愫，惠美绝对有责任，可她却一生也没有意识到这点。

雅纪小学时给惠美起了“水蜜桃”的外号，指的就是现在他手下的一只。惠美大概一直认为雅纪还是吃奶的孩子，儿子的手都抓住她了她还没意识到有什麽不妥，只是感到有点痒，对雅纪拱著屁股，依然迷糊地说，“小雅~~~你干嘛？好痒，睡觉去了…”

“今天…我就睡惠美边上好不好？”因为没遭到拒绝，雅纪变得越发放肆。伸长了手臂又去抓惠美的另一个胸。两只“水蜜桃”，一上一下，不停地抚摸著。

“不好啦~~~你身上太烫了，热狗一样~，烫得我睡不好，不要~~…”惠美还跟儿子开玩笑。

“睡著了我就不碰你了…惠美~~~求你~~~~让我睡在边上，就今晚…”雅纪开始放肆地揉著惠美的胸，那手感另他有点疯狂，却用撒娇的语气求。

“呵呵呵~~~痒死了痒死了…知道了知道了…”惠美完全没有深想雅纪的行为，只当儿子跟自己闹著玩儿呢。

“惠美…让我吃口奶行吗？嗯？”身後的雅纪突然说，惠美的身体猛地一僵。雅纪一闭眼，心说，完了！但身体依然紧紧贴著惠美的身体，不肯离去。

惠美转身，摸著雅纪的脸蛋儿，“小雅！怎麽了？”关心地问。做为母亲，惠美从未想过儿子能对自己产生男女之间的情愫。雅纪也不想对母亲产生那种感情，可他控制不了。

“没，没事啊。开玩笑的…”雅纪不敢看惠美的眼睛，尴尬地说。

“吓死我了！是学习太紧张了？还是有其他烦心事？”惠美彻底清醒了，一副要和雅纪深谈的模样。

“没有没有没有，什麽都没有！”雅纪掀开被，下床了。

“小雅，你不和我睡了？”惠美竟然不想让儿子走。

“两个人睡热死了，喘不上气来…晚安！”雅纪说著，离开了惠美的卧室。

看著关上的房门，惠美一阵迷茫。儿子真的长大了，心里到底在想什麽？男孩子长大了就不爱对母亲说心底的秘密了。要是功还在，他会对功说吗？……惠美搞错了雅纪，更不会想到雅纪这样正是因为自己。

雅纪回到房间，躺在冰冷的床上。他对自己的行径也感到迷茫。晚饭时，惠美的话让他受了刺激。似乎第一次意识到惠美会离开自己……所以他抱紧惠美，不想让惠美走。而且，想一辈子这样拥著惠美的愿望是那麽强烈。

十八岁的雅纪即使爱上惠美也不会明白自己的心。第二天，几乎就将昨晚的事忘个精光。

“雅纪----！快起来！饭菜在桌上，我先走了”惠美的样子和平常也没有任何不同，七点四十准时离开家时依然说著每天必说的同一句话。

雅纪学校离家近，七点四十五起床，八点一刻走。没有特殊的事，母子都不碰面，因为担心，出门前，惠美总不忘吼雅纪一声。

“哦~~~~起来了…”雅纪神智不清地应著。意思是自己这就起来，学校不会迟到，让惠美放心走。

“高城君今天没了自行车还一起走吗？”惠美在玄关边穿鞋边问。

“哦！今天要提早！”雅纪一下想起来了，猛地从床上滚了下来。

下午，部活动开始前，雅纪一脸严肃地对部长说，“让高城留下！我来和他双打…”犀利的模样，和昨晚搂著惠美撒娇的孩子判若两人。




13

虽然雅纪强烈要求，但部长还是没有同意雅纪由单打选手变成双打的要求。

“二年生是部里的主力，不用我说你也明白。这种靠我们取胜的时候，怎麽能跟那个什麽都不会的人组成双打呢？这明显就是断送网球部的前程…”部长的大嗓门立刻把全部的人都招来了，雅纪被围在人群的中央。

“我可以兼顾，单打也不放弃…”雅纪已经想好了，仍用坚定的口吻说。高城远远站在人群外，不敢靠近。

“这怎麽可能？部里明文规定不可以兼顾。体力有限，双打，有高城根本赢不了，单打怎麽可能赢？”部长坚持。

“可高城不想退部，他想和我们在一起，再给他一次机会吧！”雅纪开始乞求了。

全部的人，包括部长在内，都在心里说了句，“他是想和你在一起，根本不是网球部…”但没一个人敢开口说出来。

“县大会两周前让我和他双打。如果再没有改观，我就参加单打比赛…拜托了！拜托…”雅纪突然九十度的大鞠躬。远处的高城看著，心里非常难受。那时，他头一次想到了离开网球部，再不想让雅纪为自己向别人低头。

因为有了期限，大家似乎看到希望了。有些人甚至认为这是彻底赶走高城的好办法，大会前两周大家要是再一致认为高城不行的话，那雅纪再说什麽都没用了。

当天，高城和雅纪就开始了双打练习。高城学习上有天赋，运动神经却是白痴级。

先是站在雅纪前面。球过来了，不是接，而是躲。几球下来，对方就开始对著他的身体打，竟然有一球真被打中了。爬在地上半天起不来。雅纪拉他时，看著他眼圈都红了，“站我後面吧…”雅纪无奈地说。

雅纪站在前面一对二。偶尔打到後场的球，高城不是反应不过来就是拿拍子轻轻一碰，球全落在了自己这边。三个小时的训练下来，两人自然一分没得。“高城说，他和我留下来做值日，大家先回去吧！”雅纪对著部长和疲惫的部员说。

高城从来不做值日，对值日内容自然很陌生。雅纪为了能快点去塾，埋头一个人猛收拾。高城看著也很著急，手忙脚乱地帮忙，撞翻了一筐球，满地的黄球！辘！辘地滚，似乎在宣告著雅纪的努力全都白费了。

那时的雅纪真恨不能上去踹高城一脚！除了学习，雅纪突然发现高城竟然是这麽无能的一个男人！两人收拾完，满身臭汗离开学校赶到私塾时，因为来晚了，老师以为他们今天不来了，就把预约好的教室让给了别人。

坐在私塾前的台阶上，雅纪头一次感到很疲惫。他想对高城说，你退部吧！塾也不用再陪著我了。明天开始，我们井水不犯河水……

高城在自动贩卖机前切了两罐可乐，递给雅纪一罐，“明天我就答应部长退部，每天在私塾等你…”对雅纪说。

雅纪拉开易拉罐，吞了口可乐。灌进喉咙的除了碳酸就是碳酸，呕！地一声大大打了个嗝，满心的郁闷似乎都被带了出来，高城小声说了句，“真恶心~”

“你明天退部，那我今天的努力算什麽？”雅纪说。

“还不是阿雅你！一副不爽我的模样…再说…我也不想阿雅为了我再向别人低头…”高城说得很委屈。雅纪抬头看向他，突然想起高城被球打倒後的模样。

“高城你是二姨娘吗？”雅纪问。

“哈啊？”高城被问懵了。

“叽叽歪歪的就像个二姨娘。要是心疼我你就争气点…”雅纪咕咚咕咚喝光手里的饮料站了起来。

“你才是带著鸡巴的女人！就是喜欢男人我也不会喜欢阿雅这样的…”高城突然从身後勒住了雅纪的脖子。雅纪觉得高城的确不是女人。他的骨架很大，力气也大，而且好像比自己还高点…

“哎哎哎哎哎~~~你就是这样对待恩公的吗？”雅纪只剩下干叫的份儿。高城松手。黑暗中，慌忙夺走雅纪手上的空罐，和自己的一起，扔进了垃圾桶。搂住雅纪的一瞬间，他竟然透过雅纪的汗味儿闻到了雅纪身上原来的味道，那味道让他的心一慌，他也说不清那是什麽。

一个推车一个走路。

“好饿啊~~”推车的雅纪说。

“那…你先骑吧。我很快能到家…”高城体贴地说。

“不如我带你吧。你也能快点到家，上来！”雅纪说。

樱树的枯枝在黯淡的路灯下投下残缺的影，间隔间，倒映著一对骑车的少年。高城的双脚踩在雅纪自行车的後轮两旁，站著。因为是第一次，他很不舒服，也很紧张。牢牢抓著雅纪肩膀的手都冒汗了，雅纪的车龙头还在不停地扭。

“雅纪~~~你的车技好烂~~~~”高城紧张地都叫木村大号了。

“你好沈啊高城~~~。从来不运动还这麽沈，你不能再吃了…”雅纪也不知是饿了还是打网球消耗的体力太大，竟然有点登不动了。

“停下来停下来~”高城叫。

真登不动的雅纪停下了，“怎麽了？”问得有点气喘。

“还是我来带阿雅吧…”高城从後面下来，走到前面。

“你行吗？”雅纪把车交给高城，扶住了高城的双肩踩住後轮的两侧。

夜晚无人的道路上，高城把自行车骑得飞了起来。身体柔软的雅纪站在车後，一副驾驭春风的身姿。搂著高城的脖子大声地说，“怎麽没有赛车部呢？你应该进赛车部啊，一定拿金牌，哈哈哈~~~~”

高城的心跟著车一起飞了起来。因为……雅纪搂著他，他在雅纪紧紧贴著自己的身上又闻到了雅纪的味道。




14

高城的球技还是没多大进步，可每天主动留下来做值日，让部里的很多同学没了主意。县大会前两周雅纪变回了单打，高城坐冷板凳的同时变成了网球部的专职打杂。可以再不做值日的部员再没人轰他退部了。

因为是“一对儿”，雅纪自然每天陪著高城。有塾时，值日完，高城载著雅纪向私塾飞奔。没塾的时候，收拾完了，两人竟然能靠在一起，坐在空无一人的仓库里聊上一会儿。

高城的自行车一直没有再出现。惠美问起时，雅纪支支吾吾，但却坚决说不用再买了。站在後面迎风招展的，比自己登车爽多了。高城带雅纪已经上瘾了，雅纪当然更乐的偷懒。不仅替惠美省钱，自己还省力。

“高城爹是大医院的理事，一辆自行车，对他们来说是小菜一碟啦~~”惠美的语气…气得懂事的雅纪都乐了，“嗯！要买也该他自己买！不是我，他早被挤出网球部了……”有其母必有其子！木村家的一对母子还真是象得惊人。

“小雅！你怎麽能这麽说呢？能留在网球部，是高城君自己努力的结果…”惠美反手云覆手雨。

“切！连值日都是我天天陪他做，他的恩公除了我还有谁……惠美！你到底向著谁说话呢？！”雅纪年龄不大，却嫣然成了家里的男主人，动不动就训斥惠美。

雅纪说的没错，没有雅纪高城大概早被逼退部了。可越到後来高城越明白自己留在网球部到底是为了谁。甚至是几乎什麽也学不到的私塾，高城也心甘情愿以一年一百多万的学费为代价，陪雅纪一直上到部活动结束的高三夏季。

中间发生了一件事，差点改变了两人的一生。

高城和雅纪一起医学院毕业後也没回到自己父亲的医院而是选择和雅纪待在了同一所医院做普通医生。那时雅纪就明白了，自己和高城的友谊一直是高城在经营和维护著。如果不是高城的努力，自己大概早和他分手了，就像高三……。尽管这“友谊”在高城眼里从高二起就不再是友谊了。

高城初中起就是个小宅男，不出屋晒太阳内心自然比较黑暗。内心黑暗的人不代表就不向往阳光，相反，只要能照亮他的，就不分男女老少。这才是他宅在家几年变得强大的地方……

高城是不是gay无从考察，他也从未想过要搞清楚。只要对方是木村雅纪，什麽公的母的，上面下面，攻啊受的高城全部能接受。大概年轻时对雅纪太执著了，上了年纪後，高城觉得自己没逼著自己一定不结婚，可不管遇到谁，跟独身的雅纪一比，高城顿时就没结婚的心情了。

高三的夏天，高城终於和雅纪一起圆满结束了部活动，进入高考的最後冲刺阶段。沈闷紧张的迎考，学校结束了又是天天考试的私塾，不光是雅纪，连成绩优异的高城都被压得有点喘不上气来。

一天，没有塾，两人留在学校很晚还没回去。说来也怪，雅纪高城关系好却从未去过彼此的家，不去私塾的时候就在学校自习。

雅纪被一道数学题折磨得要疯了。啊----！大叫了一嗓子，扔了手里的笔，瘫在椅子上。高城抬头看他，笑著问，“我帮你把解答读一遍吧？”拯救难友。

“不要！去抽一颗！”雅纪站起来。高三後，两人跟班上的一些同学学会了抽烟，雅纪的瘾还挺大，最近总喜欢在烦得不行的时候抽一口。

高城没那个欲望可他是雅纪的影子，雅纪想抽的时候就奉陪，从不说半个不字。

两人来到小体育馆的仓库，里面堆满了不要的体育器材。这是他们在网球部天天留下做值日时发现的秘密基地。巴掌大的一块小地方，因为两人经常坐，没灰不说，老化的地板被蹭得！亮。

雅纪一屁股坐了下来，摸出烟点上了。大大地吐出口气後觉得舒服了不少，才发现坐在身边的高城没动。“没了？”边问边从口袋里掏出烟，递给高城。

“今天不想抽，喉咙有点不舒服…”高城接过烟，拿出一根，用鼻子嗅著烟草的一头。

“这个时候可不能生病啊。可这儿要能不生病就是奇迹了…”雅纪用夹著烟的手点了点自己的脑袋。

长长的食指和中指，优雅地夹著烟。缭绕的烟柱，因为雅纪移动的手在空中画了个圈。高城的心一动，不知为什麽，一伸手，调皮地抓住了烟圈，鼻子对著自己的手深深一吸，一点味儿也没有，有点失望。

“阿雅挺不住了？”侧头看著雅纪的脸问。

雅纪把头夹进了膝盖间，活动著脖子。“以前认为学习一定比打球容易，没想到……高城你还真了不起…”感叹。

“阿雅为什麽一定要考医学部呢？如果学普通理数科，电气，机械，建筑…我也跟阿雅报同一所学校…”这大概就算表白了吧？高城说得有点心跳，可雅纪却没听出重点。

两人没去过对方家，对各自的家世也不了解。高城父亲是医院理事的事，雅纪还是从惠美那儿听说的，而高城对雅纪的身世一无所知。

“我老爹是个外科医生…”这是雅纪第一次对外人提自家的事。

“哎~~~~阿雅的父亲也是医生啊？！”高城真的很吃惊，他没想到雅纪跟自己真有缘，连父母都同行。

“可他死了。我上长高前，出了车祸…”雅纪接下来的话一下把高城的热血又扑灭了。从来没想到那麽阳光的雅纪竟然是单亲。自己认识他的时候，他刚失去父亲？高城突然有点惭愧，把头低下了。“对不起…”轻轻说了声。

“你有什麽好道歉的？我要能做医生，那家夥就会一直坚信功没死，真的没死了…”雅纪吸了一口烟，吐著气说。

“那家夥？”高城微微侧头，不明白地看著雅纪问。

“惠美！在惠美心里，功一直还活著……是我妈，她叫惠美~”雅纪凄惨地一咧嘴角，算笑了。

高城看得心脏就停了。当他再听到自己咚咚的心跳时，自己的嘴…正亲著雅纪刚刚咧开的嘴角。




15

“我…”高城显然也被自己吓傻了，慢慢缩回来。

“没事儿！你是可怜我嘛…”雅纪将手里的烟丢进身边的烟灰缸，坦诚地说，要站起来。

“不是！不是！不是…”高城一把拉住起身的雅纪，“我从来没有可怜过你阿雅，相反…那麽羡慕你…你知道，学校有多少女孩子暗地里喜欢你吗？你打球的样子，不论谁看见…都会为你发疯…包括我…”高城这回是真的表白了。

“哼~高城，你没学傻吧？你是男人…我也是…”雅纪左边的胳膊被高城挽著，没有因为男人的高城拉著男人的自己感到别扭，相反，因为高城紧紧靠著他，他感到很安心。

“阿雅…你…亲过女人吗？”高城低声问，神情变得羞怯猥琐，左慌右摇的，好像想把脑袋藏起来又不知道藏什麽地方。

雅纪跟其他部员在一起没少谈过女人，甚至在别人家一起看过黄片儿。成绩优异的高城虽然跟自己形影不离可两人从来没谈起过女人，高城现在谈起来，雅纪没感到危险，相反，他很好奇，有点兴趣盎然。

“老娘算不算？”象逗高城一样，雅纪把头凑向高城。

“也…也…也算啦~”高城低声说，随著雅纪的动作慢慢向後退。

“我老娘小时候跟我打啵，两岁前，弄得我嘴边儿全是白皮癣…”雅纪又向前。

“不…不…那种时候…不能算啦~~”高城羞得一直退，雅纪恶作剧似地一直追。连他自己都没意识到，上身几乎压住了高城的上身。

“那就没了…就是你告诉我我也不信有女孩子会喜欢我，怎麽没一个向我表白的？你编的吧？高城~”雅纪已经开始往角落里逼高城了。

“她…她们…觉得你心里有别人…”那时的高城以为雅纪心里的那个人就是自己。至少，是自己三年来跟著雅纪，才让周围的女生误会了。

“她们知道我有喜欢的人？”雅纪稍稍放松了攻击，退回了一点。

“阿雅真有喜欢的人吗？”一旦雅纪後退，高城又开始逼他。

“怎…怎麽会有？”雅纪一下满脑子全是惠美的脸，他慌了，自己喜欢的女人……怎麽可能是惠美呢？！

“那你…想不想…象…象被女人kiss那样…”高城豁出去了。

“哈啊？”雅纪不明白。

“阿雅~~闭上眼睛…”接下来的事，高城想对雅纪做，已经想得太久了。

如果说雅纪不知道高城接下来会干什麽那他是自欺欺人。知道高城会亲自己雅纪还是闭上了眼睛，他只是没想到事情会变得一发不可收拾。

雅纪没想到高城的嘴唇那麽软，那麽烫，那麽湿润……他偷偷亲过惠美，只是没胆对高城承认。高城的唇甚至比女人的惠美还软。大概因为年轻，高城的嘴更象年轻女人……雅纪都不明白自己在心里推理著什麽狗屁逻辑。

什麽事一旦跟性扯上了就变得有点荒诞。两人由浅入深地打啵，被动的雅纪开始变得主动的一刻事情失控了。最後，雅纪被高城的嘴弄得痉挛著射了仓库一地。他没想到自己那麽烂的手上功夫，居然也能将高城送上高潮和自己一起射了出来。

回去的一路两人没骑车。高城走路的姿势怪怪的。

内裤洒满了精液，在体育馆的厕所里脱下来洗了，再穿上，套著体操服回到教室换牛仔裤。湿湿的内裤紧贴在那里，高城别扭得直跳。雅纪给他出主意---干脆光屁股。他接受了，可却嘀咕了一路，不是说牛仔裤磨著他的大腿根儿就说蹭著他的龟头又把他整大了……心烦意乱的雅纪被他唠叨得烦不胜烦，恨不能扔了高城骑车先走。




16

那一夜，两人翻来覆去都没能立刻入睡。高城是幸福地想著雅纪睡不著，雅纪却被一种从未有过的烦噪心境笼罩著。

回到家，惠美立刻看出雅纪不对劲儿，饭桌上关心地问他怎麽了？

“准备考试太累了…”雅纪塘塞，盯著惠美的嘴。惠美一动不动地也看著儿子。

惠美的嘴比高城的小多了，那麽红那麽滋润，自己怎麽可能认为高城的嘴比惠美软呢？雅纪在心里谴责自己。“我的脸…有什麽不对吗？”惠美终於忍不住了，打断儿子对自己的意淫。

“哦！米粒！嘴上带著米粒…”雅纪用大麽指摸了下惠美的嘴，佯装取下了米粒又放进自己嘴里。嗯！的确还是女人的嘴比较软……在心里评估。

“我一口饭没吃哪来的米粒？想让妈妈亲亲你就直说好了…”雅纪还没明白呢，惠美捧起雅纪的脸，对著雅纪的嘴就是一记kiss~

“讨厌啊-----------你怎麽这麽流氓呢---------”雅纪吓得跳了起来，大叫。

“哎~~~~~难道是我搞错了？你根本不想亲我？”惠美叫屈。

“狂想什麽呢？白痴女人！”雅纪气得一屁股又坐下来，端起饭碗，恨不能一头扎进米饭里。

“就是不想也不用这麽残忍嘛，你知道你这话多伤女人啊~~”惠美装可怜，也准备开动。可还没等她明白，雅纪突然上来狠狠亲了她一口。伸出的舌头甚至让她尝到了儿子口水的味道。

“我不能白白被惠美咬一口，我要以牙还牙…”亲完惠美的雅纪说。惠美吃惊地擦了擦嘴，诡秘地笑著没接话。

“喂！我有这麽脏吗？你儿子哎，你还嫌？”雅纪又叫，终於往嘴里扒了口饭，狠狠地嚼。

“小雅长大了~”惠美怪怪地笑著，端起了饭碗。

“恶心！什麽都不明白的白痴…”雅纪恶狠狠地还嘴，可他的心却快甜透了。不是被妈妈亲吻的那种，而是女人…亲了男人的自己。

如果没有亲口尝惠美的嘴雅纪不会明白自己喜欢的依然是女人。躺在床上，雅纪不停问自己能喜欢怎样的女人？比如同级的谁，後辈的谁，可满脑子却是惠美鬼笑著调皮的脸，挥之不去。

想不起第二个女人，雅纪只有拿高城和惠美做比较。然後就想起体育馆里和高城干的事，又想起看过的片子里的女人，最後变成惠美的裸体和下面……雅纪摸著自己，第一次在家里的床上发泄了自己男人的欲望。

第二天再见高城，雅纪就明白自己到底为什麽会感到烦噪了。高城的一对星星眼一直追逐著雅纪，就连上厕所也不放过。雅纪想对高城说，一次相互打手枪并不能代表什麽。可他找不到合适的机会。高城浑身散发著少女恋爱的奶油味儿，甜得……连他身边的雅纪都闻到了。弄得雅纪更不知该如何解释昨晚的行径。

高城虽令雅纪不知所措，好在他也是个自尊心极强的人。雅纪没再提那天的事，高城也不说，表面上就像什麽都没发生过。暑假很快到了，两人上的私塾可以通过网络授课，雅纪提出不想天天去塾了，要在家复习迎考。

这就是说……雅纪不想天天和自己在一起了？！高城从不认为雅纪会讨厌自己，就是在网球部全体都讨厌自己时雅纪也站在了自己一边。高城一下就慌了，“为，为什麽？阿雅不想见我了吗？”问。

“不是啦~~天太热，懒得每天跑…”雅纪尽量将语气放得随便轻松。

“那…那…我去阿雅家…或者，阿雅到我家…”高城没看雅纪的脸，提出了从未提过的要求。

“这…不好吧。又不是小学生，非要聚在一起写暑假作业…”雅纪委婉拒绝。

“可…总有不懂的地方，互相讨论，能明白得更快些…”高城没有轻易让步。

“就是懒得动嘛。不用来回跑可以节省时间多做题。就这麽定了！暑假後见！”雅纪强硬地决定，扔了高城独自跑了。




17

当天晚上很晚了高城给雅纪打电话。雅纪看著手机屏幕，犹豫了半天，接了。

“阿雅是讨厌我了吗？”高城一句问候的话没有，开口就象个怨妇。雅纪最怕高城象女人一样缠著自己，“高城，我从来没说过喜欢你，哪来的讨厌？”拒绝得太生硬了，那头的高城一下没了声音。

雅纪也有点气，不开口，等著那头的高城先说话。一分锺的沈默後高城居然把电话挂了。“高城？高城？”雅纪叫了两声，回答他的是自己电话的盲音。

第二天雅纪有点烦，整个上午都在想要不要联络高城。

中午，惠美突然回来了，左手一只西瓜，右手的塑料袋里装满了玉米和毛豆，“小雅，我们去海边，马上走！”气喘吁吁地进了门就喊。

药局的朋友送惠美两张海边旅馆的住宿券，“五星级的~~~不要钱，连里面的自助餐都是免费的，明天上午就回来了…”雅纪把爱占便宜的惠美骂了一顿，说她不懂事，明明知道自己是关键时刻还贪这种便宜……可最後，还是带著沙滩裤跟著惠美上了车。

车子没开十分锺雅纪就後悔了。他不明白自己为什麽最近总象个男人一样喜欢训惠美，可训完後马上就後悔，心脏还撕拉拉的，他知道这叫“心疼”。

“惠美…你知道…最近我…压力比较大…”拿出盘CD放进音响，雅纪深沈地对老娘说。

熟悉的音乐回荡在车里。惠美的车雅纪很少坐，对里面的东西不熟悉。平时上学骑车，周末购物惠美都在附近的超市解决，她自己也只是上下班才开车。

“哼~小雅…你真的越来越象他了…”听著熟悉的音乐，惠美说，并没有计较儿子对自己的态度。

“你说功吗？我是我他是他…怎麽可能象？”雅纪别扭地还嘴。

“这音乐好听吗？”惠美好像转移话题了。

“嗯！不错！是我喜欢的型~。惠美，有时你还是很理解我的…”雅纪因为惠美的好心情也变得愉快。高城的事……很对不起高城同学，早忘了。

“这是功选的CD，生日时他送我的礼物…”惠美说。语气里满是得意和幸福。

雅纪一楞。“切！得意什麽？明年生日我送你更好的…”不肯输给老子。

“我今年生日还没过呢！为什麽不是今年？”惠美叫。她的生日在秋天。

“今年我很忙啊~~~~你这个不懂事的女人…”雅纪又不忘训惠美。惠美噘嘴，冲著车顶翻白眼儿。气的好像不是雅纪的语气，而是雅纪不送自己礼物。

“惠美~，我老这麽对你说话…你不生我气吗？”雅纪突然特别想抱抱生气的惠美。

“大人跟小孩子计较不也成小孩子了？”惠美答。

“你以为自己不是吗？比我还幼稚，女人的脑瓜儿啊…真不知是什麽构造…”雅纪刚检讨过，又来了。

“知道女人是什麽吗？男人经过进化退去阴茎，阴囊发育成熟自然破裂形成阴道阴唇後变成女人。也就是说，女人是男人的进化型，男人在进化论的等级上永远比女人低一等。这些啊，小雅你上大学才能学到哦，妈妈先给你启蒙…”惠美老师一口气阐述了达尔文进化论的最後精华部分。

雅纪在惠美提到那些禁忌字眼时就惊得睁大了眼睛。从来只认为惠美蠢，没想到惠美还是个楞子！这麽不顾听众的身份，吧啦吧啦地吐个痛快。

“惠美…”雅纪无力地叫。

“不用太崇拜你妈哦~~”惠美扭头瞟了眼雅纪，得意洋洋。余光里似乎发现雅纪的眼神不对，为了开车，又不好扭头细看。

“惠美…你不能对谁都说这种话，你这个蠢女人-----------”雅纪的声音由低变高，最後用的就是怒吼。长长的臂膀配合著尾音搂住了惠美的肩不停地晃。“小雅！我在开车我在开车！”惠美被比自己更疯的儿子吓坏了。




18

两个小时的路开到海边旅馆。母子俩又打又笑，一路春风。雅纪最後撒娇躺在了惠美的大腿上打盹。扭曲的身子让惠美看著喘不上气来，雅纪却说惠美的大腿脂肪是自己专用的肉垫子~

惠美为了占足便宜，没让雅纪在家吃午饭，带了些煮熟的玉米毛豆准备路上吃。雅纪吃了半穗玉米，拨了十五个毛豆，喂了司机惠美，两人赶到旅馆放下行李惠美拉著雅纪就往餐厅跑。离午饭结束时间还有五分锺，进去後可以吃到四点，惠美大吃特吃。

“带几顿免费的？”雅纪在惠美的耳边低声问。

“三顿！一直到明天早上…”惠美又拿起一块鸡蛋饭团，不算手里的，她已经吃了五块了。

“那你现在吃这麽多晚上不吃了？”雅纪看著惠美的吃相就饱了。

“晚上跟中午不一样，是指定的和式料理不是自助餐。快点吃啊！吃完了下海才有力气…”惠美催促。

“我减肥。最近没时间打球了，这个暑假要保持体重……”

“唉…减肥回家减，这种料理平时妈妈做不来的，现在多吃点，明天回家一天就不用吃了…”惠美又往铁丝网眼上放了几片牛舌头，烤肉的香气立刻弥漫在桌子的上空。雅纪对著苍天翻白眼儿。

在惠美的劝诱下，雅纪也吃了不少烤肉。两人从餐厅回到房间，仰面朝天倒在各自的床上，“惠美~~~~下海吧，身上一股烤肉味儿…”雅纪把大海当澡堂了，邀请惠美去洗澡。

“小雅，妈妈早上起得太早了，一路奔波，先让我睡会儿，你也休息下…”

“你到底是不是来下海的？三点式带来了？”雅纪也撑得迷糊。迎考以来，他还从没象今天这样放松过。

“带来了…睡三十分锺，我们去下海…”

屋里的空调让人完全忘记了炎热的夏季。惠美睡著睡著就将挂著的腿蹭上了床。雅纪都不知道什麽时候自己还给自己盖上了被……啊----！地一声大叫，睁开眼，外面一片漆黑。

惠美拽灯看见挂锺，七点半。嗯，晚饭开到八点半呢，只要不耽误吃就可以了。

“小雅~~不要大声喧哗…”老娘批评儿子。

“惠美！天都黑了，怎麽下海？”雅纪始终忘不了来海边必须下海这件事。

“晚上也可以下海啊。再说了，不是还有明天上午吗？”惠美往被窝里又舒服地拱了拱。

“晚上可以下海吗？那很浪漫吧…”雅纪看著黑黑的窗户向往地说。

“走啊，不如我们去试试，我也没在晚上下过海，运动运动，回来多吃点……”惠美起来了。在她的感召下雅纪也有点激动，跳下床，从背包里取出橘黄色的沙滩裤换上了。

雅纪光著上身，肩膀上只搭了条浴巾。惠美穿著胸罩裤衩的三点式，也披了条大浴巾，娘俩儿拖著沙滩拖拉板儿来到了旅馆的大厅。

正好是晚饭时间，上上下下，楼梯上大厅里到处都是人。可人们即便再衣冠不整也都穿著沐浴後的浴衣，象木村母子这样三点式，海滩裤衩的，一个也没有！

雅纪已经感到有点不对劲儿了，可又不好说什麽，低头只想快点离开旅馆去沙滩。

“呀！小雅！我忘了西瓜…一直想把西瓜拎到沙滩上吃…”惠美好像一点没发现到处都是从温泉出来的人，而不是准备下海的，还对雅纪叫呢。雅纪一拽惠美的手，加快了步子。意思是，坚决不许惠美再回房间拿西瓜。

两人终於走出大厅。“怎麽了小雅？”雅纪眼里的傻女人惠美问。

还没等雅纪回答呢，也不知从哪儿冒出个旅馆的服务员，“先生太太！先生太太！”追在两人的身後叫。

两人停下了。“你们…不是要去露天温泉吧？”犹豫地问。这处旅馆的条件很好，除了靠海，还带著天然的露天温泉。

“不是！我们是下海…”雅纪还没来得及给惠美发信号惠美就说出来了。感到雅纪的手捏了自己的手一下惠美才反应过来可已经来不及了。

“哦！晚上太阳落山後最好不要下海了…”店员说。

“为什麽？”惠美还问。雅纪真是管不住这女人了，用力一拉惠美的胳膊。这下，连店员都看到雅纪的动作了。

“您丈夫大概知道……晚上海里不安全，海蜇会游到近海蜇人，另外……说不定还有海怪出没哦~~拜托了，想玩儿就在沙滩上玩会儿吧”说完转身走了。

“小雅…他是…把我们当白痴吗？”看著夜色中很快消失的背影再想想那人对自己说话的语气，惠美有些气愤。

“难道你不是吗？！晚上人家都泡温泉只有你下海，还告诉别人…”雅纪气愤了，甩了惠美的手就走。

“那我们现在怎麽办啊？到底是下海还是泡温泉呢？”雅纪的背影就快看不见了，惠美急忙追。沙滩拖拉板儿在沙地上跑起来并不容易，狼狈得肩上的浴巾都掉下来了，“小雅~~~~等等我呀-----”凄惨地叫。




19

与其说愤怒不如说是心慌，店员的那句“您丈夫…”就像山里的回音一样撞击著雅纪的心脏。惠美一直是个特别有活力的女人，骨子里的天真烂漫使她始终带著股少女的清纯。但雅纪没想到不认识自己和惠美的人居然能把他们看成是一对儿！

在雅纪心中，他始终不认为爱惠美甚至和惠美发生性关系是对功的背叛与亵渎。他认为自己就是功，在他离开了这个世界後代替他爱惠美，呵护惠美，同时让惠美也爱自己。

惠美的拖拉板儿里进满了沙子终於跑不动了，还在央求著前面的雅纪停下来等等自己。儿子其实很容易爱上母亲。世界上只有一种男女关系，女人可以放弃所有的自尊自爱无限包容一个男人，就是女人对他的儿子。

雅纪的身子在跑，可心一直在後面的惠美那儿。他想吓吓总以母亲自居不听自己话的惠美，真听到惠美的叫声里带著哭音了，立刻以百米冲刺的速度冲了回来。

“怎麽了惠美？脚扎了？”看惠美抖著脚，雅纪一紧张。

“不是~~~全是沙子啊~~~”惠美看到雅纪了，说话的声音满满都是撒娇的调调~。

“太太~~让我抱你走吧…”雅纪猛地将惠美打横抱了起来。惠美做梦也没想到，雅纪已经强壮到能抱动自己了。

“嘎啊~~~~~~”雅纪怀里的惠美真的变回小少女了，要知道，这样的待遇，连功都没给过自己呢。

“小雅小雅~~坚持不住就放我下来…”惠美死死搂著雅纪的脖子。雅纪早就撑不住了，可惠美一直咯咯咯地笑个不停。雅纪死命地咬紧牙关，直到两人一起摔在湿湿的沙滩上。惠美还在哈哈哈愉快地傻笑。

雅纪爬起来就往海里跑。一是下海的原始欲望，二是因为抱惠美他感到热血沸腾，似乎只有立刻下到夜晚的海里才能冷却自己。“小雅！当心有海蜇---”爬起来的惠美叫。

雅纪在惠美看得见的地方游了一会儿上来了，黑暗中，就像一只从海里走出的水鬼~

“呀~~~离我远点！你身上的海水好凉…”

雅纪无意将海水滴在了惠美身上，她这麽一叫，雅纪更疯了，猛地一倒，整个人压住了惠美。惠美在雅纪身下被冰得嘎啊嘎啊嘎啊地大叫著，哈哈哈地笑著挣扎。

惠美的小比基尼就是两条布片儿。雅纪刚抱她时上身的乳房一大半就在外面了，只是她和雅纪谁都没注意到。

一个死死压著不放，一个在下面哈哈笑著挣扎。两人的身上开始裹满了沙。雅纪感觉惠美的两个小奶子美好地贴著自己冰凉的胸时他的下身一下就大了起来。

挣扎中，慌乱中……雅纪用嘴蹭著惠美的奶。他甚至悄悄张开了嘴，想含住。一嘴的沙子，立刻让他退却了，可嘴唇却始终追逐著惠美胸前的两点。

因为有沙子，惠美好像一点没感到雅纪对自己的侵犯。雅纪的体温升上来了，身上的海水再也无法使惠美感到寒冷了，终於放开了惠美。惠美哈哈哈笑著坐起来，拽了一把身边的雅纪，“你在产卵吗小雅…”笑著问。雅纪的下身依然膨涨著，只能象乌龟一样地爬在那儿，等著欲望过去。

黑黑的沙滩上从远处过来一群人，都穿著黑色的紧身橡皮衣服，手里拿著浪板，是一夥玩冲浪的男男女女。

雅纪一拽惠美。惠美立刻又倒在了雅纪身边。雅纪用自己的身体罩住了惠美的上身……

“真浪漫啊~~~这麽黑的沙滩也不怕…”一群人过去时对著两人说。其中一个热心人对雅纪说，“该回去了，马上要涨潮了…”雅纪应了一声。

人群过去後坐起来的惠美也发现自己掉在外面的两个胸了。“惠美真是个傻女人~”雅纪说完站了起来，惠美坐在沙滩上理著上身的比基尼，雅纪回来了，捧著一捧海水，对著惠美一边的胸浇了下去。

“呀~~好凉~~~~”惠美低声叫。

“我抱你去前面，再把屁屁里的沙子也洗洗……”雅纪看著惠美的脸说。

惠美看出雅纪又在捉弄自己，抠起一把沙，对著雅纪就砸。雅纪对迎面而来的球体早就习惯了避让，头一偏，惠美的沙子落空了。可左手的沙几乎跟著落空的右手就到了，加上距离太近，雅纪再也避不开了，吧唧！一声，挨了个正著。

打中的惠美心花怒放，从沙滩上爬起来就逃。开心地在前面哈哈哈笑著没跑两分锺就被雅纪拦腰从後面抱起来了。“你是想被扔进海里还是脱了裤子打屁股~~”雅纪高兴地大叫。

“都不要啊~~~~~~~~哈哈哈哈~~~~”惠美说。

“不行！必须受到一项惩罚~”雅纪还在大叫。

“脱裤子脱裤子脱裤子~~~~哈哈哈哈哈~~~~”惠美自己说的。没想到雅纪真腾著抱著自己的一只手开始扒自己的小裤衩。

“雅纪----------！你敢扒我裤子我杀了你----------”雅纪怀里的惠美大叫。雅纪突然感到脚下一阵发凉，一下就淹没了自己的膝盖。“惠美！涨潮了！好快啊，下来，快跑！”惠美蹭地一下从雅纪身上蹦下来，冰冷的海水冻得她一抖。“冷吗？上来！我背你，这样跑得快！”惠美几乎没犹豫就跳上了雅纪的後背。

雅纪脚下的水声很快消失了，又看到脚下的沙子了，惠美松了口气，“小雅，涨潮怎麽跟海啸似的，来得无声无息…”後怕地说。

“有我呢，就是海啸我也能背著你游……要不要下来？”说实话，刚才雅纪也挺紧张的，一阵猛跑还负载，肚子里，中午的烧肉全没了，现在饿得是前心贴後背，他希望惠美能下来可又有点舍不得。

“不要~~~还是你背著我好点…”惠美又紧了紧搂著雅纪脖子的手。雅纪被惠美气得一乐，但马上就把惠美向上颠了颠。

“有小雅在身边真好~，我一辈子也不想离开小雅~”惠美将自己的脸贴著雅纪的脖子说。

“那我们说定了！一辈子不分开！说定了…”雅纪说。

惠美沈默。哪有不离开母亲的孩子呢？那时的惠美想到雅纪要离开自己已经是满心凄凉。




20

两人又是关门前五分锺进入餐厅。一人一份丰盛的和式套餐惠美吃得很饱。雅纪吃了惠美的一份“撒西米”和半生的烤牛肉还觉得饿……回到房间，拿出惠美带来的玉米，大口大口地嚼。

“不如我去买个碗面给你吧”惠美对雅纪说。沙滩上，自己几乎没动，抱自己背自己的雅纪消耗了不少体力。年轻人的消化功能比上了岁数的自己强多了……惠美坚信雅纪已经是个成熟的大男人了。

“不要！玉米毛豆就行。过了晚上再不吃，明早肯定被你扔掉…”雅纪说。

他留在房间吃玉米惠美先去温泉洗澡。回来时房里没人，雅纪也去泡澡了。收拾了一下，惠美躺进被子。

雅纪回来时惠美半梦半醒。雅纪发现惠美睡了，放轻了手脚去浴室刷牙。最後的壁灯熄灭了，屋里一下子变得很黑……

掀开惠美的被，雅纪进了惠美的被子……

房里的空调一直点著，盖著一层薄被有点冷。惠美感到雅纪不冷不热的肌肤贴上自己时竟有点高兴儿子能睡在自己身边。

转过身。雅纪以为惠美会睁开眼睛说，“小雅~~回自己床睡…”

可惠美没有睁眼，闭著眼睛拉了雅纪的胳膊当枕头，心安理得地睡在了雅纪的怀里~。

惠美的脸就在眼前。雅纪一直不知道惠美算不算美女，可这面容却是世界上自己最熟悉的。令自己欢笑，安心……雅纪甚至不记得惠美对自己发过火……在自己孤独的时候，烦恼的时候，这张面孔总在身边无声地陪著自己……

雅纪对著惠美的嘴一亲……

黑暗中，惠美笑了。还是没睁眼，却准准地对著雅纪的嘴也亲了一下。“我也爱你~~~小雅~睡吧~”轻声说。

雅纪的心猛地一跳。他不知自己是怎麽克制住扒光惠美的冲动躺在那儿一动不动又进入了梦境……即将十八岁的夏天，雅纪明白了---自己爱上了惠美！而且对惠美充满了欲望---男人占有女人的欲望。

第二天中午回到家，惠美居然赶著上班去了。“要这麽赶吗？请半天假不好吗？”雅纪问。

“送券给我已经算照顾我了，再请假多不好~”惠美说著，急急忙忙地走了。

雅纪打开私塾的网，学习前习惯地又点了高城的。两人总是一起学，彼此都知道对方的密码，高城的网页打开了，两天来，居然一点进展没有。

雅纪又想到那天晚上的电话。犹豫了一下，给高城打电话。高城的手机一直振铃却没人接。雅纪挂电话时想，暑假了，高城大概也象自己一样，和家人一起去海边或是去更远的地方旅游了……大概是逃避的心理作怪，他忘了，不论在哪里手机应该都能接通。

第二天又打了一次还是没人接，雅纪就死心了。要麽高城旅游去了，要麽就是不想接自己电话。如果真那样的话，自己也没必要缠著高城，雅纪安下心来学习。

世界上最痛苦的事莫过於啃书本。一个暑假，雅纪几乎都在学习。每天下午，太阳落山後去超市买次东西，利用采购的机会出去呼吸一下傍晚的新鲜空气。惠美回来後直接做晚饭。

最烦噪的时候雅纪就自慰。闷热的屋子，停了空调，想著惠美，高潮时，满身淋漓的大汗让雅纪感到很舒服。似乎所有郁闷随著汗水全部排出了体内，冲个澡，开了空调再接著啃书本。

盂兰盆节前惠美也放假了，两人回了趟雅纪奶奶家。惠美没有买墓地，功的骨灰埋在自家墓地里。扫完墓，惠美以雅纪学习为借口只在木村家待了半天。雅纪听到叔叔姑姑在厨房问奶奶，“惠美还没有再婚的打算吗？”

回来的车里，雅纪一直不说话。“怎麽了小雅？”惠美问。

“惠美，等我挣了钱，立刻替功买墓地，今後扫墓我们也不用回奶奶家…”愤怒地说。

“听到他们谈我吗？说了什麽？”惠美好像早习惯了，“爷爷奶奶家是大家庭，人口多……你是他们唯一的孙子，不管怎样，他们很珍惜你…”劝雅纪。

别人说惠美什麽雅纪都能忍唯独再婚不行。两天後，惠美接了电话又要回娘家，雅纪说自己的学习不能再耽误了，不肯跟去。惠美一个人离开时雅纪对著门口吼了一嗓子，“不要在一起尽说无聊的事！”惠美哼~地笑了一声，“我走了”对著屋里的儿子叫，她知道雅纪说的无聊事指的是什麽。

娘家的父母哥哥果然拿了一大堆相亲的照片给惠美。惠美翻都没翻就拒绝了。“现在是小雅的关键时刻，我不想影响他……前两天回木村家扫墓，木村家人提到再婚的事被小雅听到了，立刻说我们自己买墓地的事…”惠美对父母兄嫂说。

“是吗？小雅可真有骨气！”惠美的妈妈马上赞扬外孙。

“可你也不能一直这麽守下去啊…”善良的嫂嫂又同情地劝惠美再考虑考虑。

“再等两年吧。小雅上了大学就懂事了…”惠美幽幽地答道。想再婚好像并不是为了再找个爱的人，只怕雅纪离开家自己太孤独。如果雅纪不去外地学医留在本市上大学，惠美就想一直这样下去。等雅纪结婚了，自己也到了可以进养老院的年龄了。




21

那天晚上原打算住在娘家，惠美突然改变主意又要回去。

“小雅一个人在家我不放心，也不知晚饭吃了没有…那孩子的自理能力很差的…”惠美拿著包就要走。

“都多大的孩子了？明年就是不能自立也得离开你…”惠美妈手忙脚乱地收东西。自家种的蔬菜，做的好吃的，还有盂兰盆节收到的礼物……满满装了两大袋子，硬要惠美拎走。

惠美到家快十点了，客厅的灯亮著。“我回来了---”惠美叫。雅纪正在网上上课，带著耳机，抬头看了惠美一眼，马上又低头看课本。惠美怎麽觉得雅纪似乎知道自己要回来呢。

收拾完东西，看了看垃圾桶，马上知道雅纪果然没吃晚饭。娘家带回来的好吃的正好可以给雅纪当晚饭，惠美点著火烧开水，趁著空闲，去雅纪屋子想看看要不要开窗通气。

一进去惠美就呆了！

平时，雅纪知道惠美每天大概几点回来，差不多的时候就会稍微收拾一下。今天虽然预感到惠美不会留宿外婆家可毕竟是预感，打完“手枪”的战场没收拾就去客厅学习了。

沾满精液的裤头和一床乱被褥呈现在惠美眼前。闷热似乎更能使雅纪兴奋，手淫时停空调、关死门窗已经成了他的习惯了。惠美不仅看到了，还闻到了一股怪臭---体味汗臭和著精液的味道。虽然知道雅纪已经是大人了，雅纪干过的事呈现在惠美眼前时她还是有点接受不了。

也就楞了片刻功夫，惠美赶紧进去打开了窗户，将雅纪床上的薄被垫被一股脑儿全部掀起，拿去了卫生间。

偷偷抽出雅纪的短裤，往洗衣机里放水时惠美才感到自己的心跳。如果小雅知道自己发现了他的秘密一定会很尴尬…还没想完呢，“惠美？你干嘛？你去了我房间？！”雅纪的声音在惠美身後响起，惠美心里咯！一下，装著没事的样子转身，“怎麽了？被子该洗了…”平静地看著雅纪的眼睛说。

“被，被子上……”雅纪非常尴尬，满脸通红。

“怎麽了？是手机吗？我没看啊，一把就全抱过来了…是手机吗？”马上转身翻洗衣机里的被单。

“不，不是…”雅纪说。

“哦~~~吓死我了！还以为泡了你的手机…那是什麽？短裤？这里只有一条短裤…”

“啊！想起来了，没什麽没什麽，是我搞错了是我搞错了…”雅纪落荒而逃。

对著水里的被单，惠美偷偷咧嘴笑了。另一只手一直藏在洗衣机里，手里…攥著雅纪的脏内裤。

呼~~一直在自己面前耍臭屁的小雅要是知道自己发现了他的秘密还不得跳楼啊？保住了儿子的面子，惠美觉得自己的确智慧。水池里，搓著雅纪的内裤，有股怪怪的暖流从心底涌起。

雅纪的确没吃晚饭。学习告一段落了，惠美冲了热茶，把带回来的好吃的铺满了饭桌。雅纪刚洗完澡，坐在饭桌旁狼吞虎咽。“别用怪眼神盯著我~”嚼饭的空隙说。沙发上，捧著热茶的惠美的确正盯著雅纪的後背。雅纪怎麽知道自己盯著他？惠美一下明白自己好像没骗过雅纪，“讨厌~”恼怒地说，从沙发上站了起来。

“这麽晚吃饭，天天又不运动，当心变成大胖子~”惠美将茶杯放在饭桌上，要去睡觉了。

“知道我没饭吃还抛下我一个人…”雅纪嘎咕嘎咕地嚼著饭菜，不忘斗争。

“小孩子要诚实！不想离开妈妈的时候就直接求妈妈不要走。是谁早上对我说一个人没问题？”惠美质问。

“惠美，你是不是抓住我什麽小辫子了？”雅纪紧张地问。惠美很少用质问的口吻对他这麽说话。

“切~，小心眼儿！懒得理你…晚安！”惠美走人。躺在床上，半天都想不明白自己到底有没有骗过小孩子的雅纪？




22

盂兰盆节过後的第一个星期天，家里来了不速之客。说不速之客大概有点不确切，因为此人三年来都在这个时候来访。木村母子并不欢迎他，可又无法拒绝。就是他……夺去了功的生命。每年都在扫墓的季节赶来向功和他的家人赔罪。

跪在功的灵牌前，上完香，双手合十，默默地念叨著。没人知道每次在功面前他能说些什麽。大概是求功原谅，别怪我夺去了你的生命~

惠美雅纪绷著脸跪在一旁。事故後，此人曾提出二千万的赔偿被惠美拒绝了。最後按照警方的判决陪了六百多万。惠美不想用功的生命赚钱，更不想肇事者用钱买心灵的安宁。

出事那年，眼前的男人看上去比雅纪大不了多少。第一次来这里还是父母陪著一起来的。金黄的头发，异类的打扮都让惠美感到屈辱。木村功，对社会那麽有用的人，竟然死在了这麽个人渣的手里。

第二次来这里，男人发生了巨大的改变。头发变回了黑色，西装笔挺，身上还背著个手提电脑的公文包。“是木村功先生改变了我的人生，现在，我是为他而活……”男人泪流满面地说。

大概…肇事者也有肇事者的苦衷吧。送走了人，惠美想。她根本不想多想对方的感受。功没了，难道世界上还有比自己更痛苦的人吗？不原谅，永远不原谅！惠美只有一个念头。

男人每次来都留下一个信封，惠美自然坚决拒绝。“太太！就算你可怜我，就算我为了自己的良心，请你无论如何收下这钱…”惠美只希望他快点离开，每次都将留下的钱按照男人的地址再寄回去，男人也从未坚持再寄回来。

去年，男人来得比往年早，说是要去海外出差所以提早来访。除了佛龛的献花外专门给惠美带了束昂贵的鲜花还买了很多礼物，离开时难得没留钱。惠美把能扔的都扔了，不能扔的去木村家扫墓时都带给了雅纪奶奶。反正，不管对方怎麽想，惠美绝对不接受他的任何歉意。

新年，男人亲自去了木村家。小雅奶奶後来打电话告诉惠美，惠美感到很惊讶。

“原来他还是社长的儿子！父母从小是怎麽教育这样的混蛋？！”木村母亲对功的爱不亚於惠美，永远把对方当凶手，当杀人犯。惠美听著，谢天谢地，这人不是一年来骚扰自己两次。

雅纪越来越懂事。去年男人走後就问惠美，“讨厌的人为什麽还让他来？”

“唉…这是礼仪。他想赎罪，又是来看功的…”惠美无奈地说。

“他安心了。可每次我们看到他都痛苦…”雅纪很气愤。

“时间，时间长了大概就坚持不下去了。毕竟，能永远记住死人的，只有他的亲人…”这是惠美的亲身体验。

“下次他再来我来拒绝…”一年前，雅纪就这样说。看著雅纪几乎和男人一样宽阔的後背，惠美想，雅纪怎样才能将这个讨厌的男人拒之门外呢。

男人转过身子，面对雅纪母子。没等主人开口就将头磕在了榻榻米上。“太太！我已经向木村先生请求过了，不管你怎麽想，我都要表明自己的心意。可以嫁给我吗太太？我要替木村先生担下他的责任，让我照顾你们母子，这一生！求您考虑我的请求！”猛地抬起头後，一脸神圣地对惠美说。

惠美完全石化。雅纪内心的火，腾地一下就燎原了。

“这…这怎麽可能呢？”惠美不是羞涩，是被气得。眼前的人杀了自己最爱的人自己还要和他共度此生？这人的脑袋里…是不是长瘤了？

“我已经咨询过木村先生的母亲了，她说您现在并没有心怡之人。我的家境不错，以前，只是浑浑噩噩地混日子。自从出了木村先生的事後幡然悔悟……我会用自己的生命爱你们母子，就像木村先生爱你们一样…”

“混蛋------”对方大概还没表白完，雅纪大骂了一声，突然对著男人的面门就是狠狠的一拳。惠美看见男人的鼻血飞溅出去，立刻挡在雅纪身前，她不是拦雅纪，是怕对方还手伤了儿子。

男人没有还手，捂著鼻子惊讶地看著雅纪。加上这次，他是第四次来木村家，雅纪从来没对自己说过一句话，这次是第一次，招呼自己用的就是拳头。

“开口闭口爱啊爱的，象你这样的杀人犯懂得什麽叫爱吗--------”雅纪大吼。

“全部是为了自己的私心！有没有想过我们的痛苦？你当我们能爱上你吗？如果能换回功的生命信不信我立刻杀了你----不要一副救世主的模样在我面前充好人，告诉你！你最好消失！永远消失---！看到你就让我替功不值，凭什麽你个人渣杀了我父亲？！在我眼里你就是个杀人犯，杀人犯-----------永远都是！”雅纪完全疯了，还要上去打人。拦著他的惠美死死抱住雅纪的腰，“请走吧！永远不要再来了---”对著男人吼。

男人狼狈地在玄关穿鞋，推开门刚出去雅纪就追出来了。将男人带来的献花礼物砸了男人一背，“鲜廉寡耻的东西！明年再敢来我杀了你--------”叫得左邻右舍都出来了。




23

惠美拿著小扫把，打扫完公寓的走廊，又挨家敲门赔礼道歉。大家明白了来龙去末，都批评来访者，劝惠美想开点。不管是真心假心，一场风波总算平息过去。回到家，惠美看见雅纪坐在沙发上抽烟。

雅纪这是第一次在惠美面前抽烟。功不抽烟，看著这样的雅纪，惠美突然觉得雅纪很man~

拿了个小盘子，放在了茶几上。“这不是烟灰缸…”雅纪说。“就当烟灰缸吧，反正你明天也戒不掉~…”惠美柔柔地说。雅纪一赌气，将大半截子的烟屁股拧在盘子里，白色的盘底立刻黑了一团。

“其实小雅你不用这麽生气的~”惠美坐在了雅纪身边轻声说。雅纪没开口。

“妈妈不会再婚，今天就答应你…”惠美明白雅纪的恨有功的原因但更主要的是对方说想娶自己。

“知道吗？功走前只对我说了两句话，第一句就是让我照顾好你……原来你也这麽在乎爸爸啊…他没有白爱你呀~”惠美说著就哭了。

“即使结婚，也不能跟那样的人…”雅纪一伸膀子搂住了惠美，心疼地说。他从不反对惠美再婚，要结婚…就嫁给我吧！雅纪在心里说。

“可是…除了功和你……妈妈再也爱不上别人了…”倒在雅纪怀里的惠美抽泣著。

“那你就嫁给我吧！惠美~”雅纪说得那麽自然，甚至连一丝心慌都没有。

“哼~”惠美以为雅纪逗她，终於破涕而笑。“你打人就打人呗，干嘛还拿东西砸他？他被礼盒差点绊个大跟头，想想那狼狈样儿…哈哈~~，好想笑啊”惠美一说雅纪也想起来了，“反正你也要扔，不如让他知道。这辈子还是第一次打人呢，感觉真爽啊…”雅纪紧了紧怀里的惠美，心说，谁敢娶你我就杀了谁！

事件过去几天後惠美接到木村母亲的电话。“惠美，我真不是有意的，是被那人套出的话，对不起啊！”开口就道歉。惠美一头雾水。

“雅纪！你们家雅纪来电话，训斥我们插手你的私生活。说，如果再劝你再婚，他就和你一起改回旧姓……”木村母亲岁数也大了，被孩子的雅纪吓得妥协。

虽然觉得雅纪的行为有点过火惠美也没对雅纪提起此事，一直装著不知道。有儿子在木村家替自己出头，惠美乐还来不及呢，怎麽会批评儿子？

乱七八糟的暑假终於快结束了。最後一天上网，雅纪又点开高城的网页，竟然一次学习记录也没有！

他有点心慌。打电话又没人接，想去高城家看看又拿不定主意。

和高城的事是雅纪对惠美唯一的秘密。他不愿跟惠美谈自己和高城的“感情”，他认为他们的感情充其量不过是“友情”，他不想惠美因为高城误解自己对她的爱不是100%。

高城家没去过。查的话也能找到但雅纪最後还是没去。自己和高城是普通朋友，说过点，大不了算亲友，一个暑假不见完全正常，既然认定一次打手枪不意味著什麽就不该如此心慌意乱。

雅纪一生除了惠美再没爱过别人。和高城後来也发生过性关系，还不止一次……可在雅纪心中他们是朋友，也只能是朋友。

终於开学了。阳光般的雅纪到学校见到高城吓了一跳！高城就像被人缩水了，瘦得有点变形。因为瘦，个子好像也矮了三分。整个人像个肺痨晚期患者，还灰头土脸的。

他骑了辆崭新的自行车，第一天自然也没在楼下等雅纪。半天的学校很快结束了，雅纪盯著鬼一样的高城，对方好像也没等自己的意思，灰老鼠一样，顺著教室的墙根儿溜出了教室。

高城在车棚开锁，刚要走，车子被人从後面拽住了。回头看到雅纪的脸，高城的眼眶立刻就湿了，赶紧低下头。

“为什麽不接我电话？再也不想和我说话了？”雅纪问。他没想煽情，只想做为事实这样询问高城。如果高城说“嗨衣”，那他立刻就走。世界上，木村雅纪只有离开木村惠美会死离开谁不活啊？

高城的眼泪打在座垫上，那是第一次，也是唯一一次高城在雅纪的面前哭。雅纪不知道高城到底怎麽了，一下有点慌了。要知道，哭是女人的特权，男人要是流泪…那事情就比较严重了。

雅纪拽著高城往小体育馆跑的一路高城就明白自己该怎麽做了。雅纪真怕高城对自己说“暑假出游~~~父母双亡~~~”还好！坐在体育馆接满了灰的地面，雅纪问“是家里出了什麽事吗？”高城摇头。

“我以为雅纪再也不肯理我了…难受了一个暑假…”高城说。

“你混蛋！是谁不接我电话？我打了很多次给你…”雅纪叫。高城低下了头，在心里说，我怕你再对我说第二遍，你从来没喜欢过我…

“阿雅，即使不喜欢，在一起…也可以亲你吗？”高城问。

“嗯？”雅纪不明白。

“你知道…男人嘛…有时…有排遣不去的情绪…我又没有女朋友…”高城撒谎。即使雅纪不喜欢自己自己还是想呆在雅纪身边。一个暑假没见雅纪他也没想明白，可今天见到雅纪的第一眼他就明白了，自己已经离不开雅纪了。

“高城，你说得没错！我们都是男人，又没有女朋友……相互，相互打手枪也是不得已，那…那代表不了什麽…”雅纪终於结巴著说出了淤在心头的话。接得虽然不是很精确但毕竟没有跑题。

高城才抱定只要能和雅纪在一起不谈爱也无所谓的信念。雅纪不仅同意打啵，打手枪也行……高城一个激动，亲上了雅纪的嘴。没有深入，只是四片唇的摩擦……放开雅纪时高城饿了一个假期，心脏激动得都要停了。“我只是想…排遣一下~”尴尬地看著雅纪说。“没关系没关系…”雅纪看著高城凹陷的灰脸，觉得……打啵的话，还是跟水色好点的人比较有兴致~。




24

高城就像岸上一条濒死的鱼，见到了雅纪就被放回水里了。第二天一早，高高兴兴站在公寓下等雅纪，雅纪看见他，“车呢？”问。

“那…那是借的。今天还了…”高三的暑假过後，高城的人生便开始谎话连篇。不仅骗雅纪，更是骗自己。没有谎言的支撑和雅纪的“友情”就无法维持下去，高城宁愿活在谎言里，也不愿离开雅纪。

雅纪咧嘴笑了，取出车，一送，车就交到高城手里了。高城立刻也笑了。夸腿，坐在了座椅上。扶住高城的肩，雅纪双脚踩住後轮。高城一个猛劲儿，两人就飞了起来。

一场风波终於过去，因高城的妥协两人依然是好友。雪花飞舞的冬季到来前，两人完全是学校私塾两点一线。偶尔在小体育馆，雅纪抽烟，高城为“排遣情绪”时不时碰碰雅纪的嘴。只有一次雅纪似乎被弄烦了，扒了高城的裤子用嘴替高城吸了一回。射过後，高城软在体育馆的地板上，三十分锺一动不动，四肢无力。

高城的心情很复杂。感情上一直付出没有回报他也不甘心。可，只要雅纪给他一丁点的爱就能令他万劫不复……如此深沈的爱，这辈子，只怕除了雅纪，再也没人能令他这样。

看著地板上一大瘫的脏东西，雅纪劝高城尽快找个女人。很显然，高城属於那种不会“自娱自乐”的，没有对手，就一直憋到泛滥成灾~。

“等我们进了同一所大学，阿雅你第一件事就帮我找个女朋友吧~~”高城答。雅纪这辈子都不可能爱上自己，高城也没打算一生缠著雅纪不放。可他就是不明白，为什麽？又没见雅纪喜欢过其他人，他为什麽不喜欢自己？……高城不见棺材不落泪，不到黄河心不死了。

因为三年成绩优异，根据自己的志愿，高城被推荐进新大医学部，入学考试只不过走了个过场。老师都劝他试试东大，可他拒绝了。雅纪过五关斩六将，终於如愿以偿，也接到了新大医学部的合格通知书。

离开学校前，雅纪著实忙了一阵。同时收到四封女生的求爱信，都是考进同一所大学其他学部的同级生。

三个，很顺利地拒绝成功。最後一个自我感觉太好了，非要雅纪给个能说服她的理由……雅纪真怕进了大学再扯不清就一个头三个大了，烦得差点跳楼时突然发现坐在一旁翻著漫画等自己的高城。

“高城殿下！拜托了！”双膝一软，雅纪跪在了高城眼前，吓了高城一跳。

最後……高城成了雅纪的“女朋友”。被拽到女人面前当挡箭牌时女人还不依不饶地问，“高城君除了成绩好，哪点比我强？”

雅纪苦口婆心，又讲了一大通同性恋的心理和生理……女孩子终於挥泪而去。“小雅~~你打算怎麽谢我？”高城立刻在雅纪背後阴阴地说。

哈啊？！一向管自己叫“阿”雅的高城居然叫自己“小”雅？还想要报酬？雅纪在心里立刻说，我再也不让你在我身上排遣情绪了……可他没敢开口。相反，“嘿嘿嘿~~~~高城君，咱俩还谈钱，庸俗了吧？”嘻皮笑脸。那时雅纪大概就明白了，为自己“挡箭”将是高城一生的任务，此人绝对得罪不得。

高城阴阴地笑，说“我这样的人怎麽可能稀罕钱？”雅纪问他，“那你想要什麽？”

“名、副、其、实！”高城说了四个字。雅纪回家怎麽想都想不通。两个男人即使抱在一起做到最後又能怎样？又造不出孩子更不可能爱上对方……

从这一想法就能看出雅纪心理上其实是个百分之百的异性恋，只不过不排斥与同性的肉体接触罢了。




25

带著“女朋友”，雅纪上大学去了。虽然不在一个城市，高速一个小时，惠美就能开车到雅纪的大学。

到底是新环境，雅纪很兴奋。在大学又见到高中网球部的先辈，雅纪几乎没犹豫就入部了。先辈们见到雅纪也象久旱逢雨的秧苗，各个摩拳擦掌。“振兴新大网球部的时刻到了！！”巨大的横幅扯在新部员的欢迎会场，雅纪看著就热血沸腾。

高城再不是十六岁的少年，这一次，没有跟在雅纪的屁股後面加入网球部。“那你打算去哪个部？”离开部活动就活不下去的雅纪问。

“宅”高城说。

“哈啊？”

“没听说过宅男吗？自己在家跟自己活动…”高城说。

高城虽然不打网球但也绝对做不回宅男了。他是雅纪的“女朋友”，怎麽能跟雅纪分开呢。两人还象高中一样，一起上课，吃饭，宿舍还是邻居……雅纪练习，高城坐在场边，手里翻著漫画或是做作业，不看雅纪也陪著他。

一个月下来，网球部的人开始叫高城“经纪人”，雅纪的经纪人。就是负责给明星端茶倒水跑腿打杂的跟班儿。高城不用伺候雅纪，可雅纪比赛时他绝对不能缺场，否则雅纪一定输。虽然即使高城在，雅纪也未必能全赢~

除了运动，雅纪在学习上也开始“靠”高城。大半年没挥过拍子了，大学的头半年，雅纪网球打疯了。下午的课一结束就去球场，吃过晚饭一直打到十点半。运动量太大，身体承受不了，白天上课…就只有躲在立著的书本後面睡得口水横流~

全部作业都是高城一式两份，考卷也不例外。雅纪唯一没拿到单位的一门基础课就是高城一个人做两份卷子太赶了，交之前忘记写“木村雅纪”的名字。最後……由高城选了门最好考的，代课老师授课，他替雅纪去考，以98点的高分把两个单位的损失夺了回来。

上学，打网球，忙碌的雅纪根本无法顾及惠美的心情。每个星期都想回家，可一到周末，大学之间就有交流比赛，雅纪回不去，惠美只能抽时间来看雅纪。

高城就是那时起感到雅纪母子关系不正常。即使这“不正常”在雅纪惠美眼里简直是再正常不过了。

惠美在雅纪离开家後变得有点不可思议，她自己也意识到了。会被一种突如其来的情绪指使著，立刻想见儿子，哪怕耽误一分锺，自己仿佛就会死。

这种突如其来的情绪第一次发生在雅纪走後一个月的五月底六月初，那天药局不是很忙，惠美坐在那儿刚闲下来就觉得心慌得不行，是不是雅纪出事了？惠美问自己。

一想到功，惠美一秒锺都坐不住了，撒谎请了假，赶回家，收拾了雅纪夏天的衣服，把一个月来为雅纪存的好吃的全部打包，大包小裹地上了车，飞上高速。

赶到大学时正是上课时间，校园空无一人。给雅纪发短信时雅纪正在下午的课堂上呼呼大睡呢，被手机震醒了。“高城！惠美来了！拜托~”刺溜一下就从大教室的後门溜出去了。高城坐在那儿，想了半天都不确定，“惠美”…是雅纪母亲的名字？有点印象，但真的想不起来了。

见到惠美，雅纪就像幼儿园全托的孩子周六见到了娘。真的有股强烈的冲动想扑进惠美的怀里，但他还是忍住了。相反，惠美一把搂住他时他还不好意思地说，“惠美你干嘛~~~多丢人啊！”

一个月没见，好像分离了几生几世。惠美打量著高大健硕的儿子，好想哭。要是功还活著，看见这样的雅纪不知多欣慰呢……

雅纪把惠美带回宿舍，没吃午饭的惠美撒谎说吃过了，进了屋就开始帮雅纪收拾。

躺在收拾好的床上，看著忙碌的惠美，雅纪觉得她就是自己的女友，爱人……伺候著自己爱著自己心里只有自己，自己心里也只有她。

扫除完，洗好的衣服被单也都晾出去了，惠美说要走，雅纪一把抱住她！“我请惠美吃烧肉！那家的牛舌头虽然没仙台的有名但真的很好吃。还有你爱吃的猪肠子…反正回去也没事，不如留下来陪我，那，那？”雅纪用美食勾引惠美，看著惠美的眼神满满的哀求。

惠美也想呆在雅纪身边，两人开车去了市里。又替雅纪买了几件夏天的衣服，六点一开门，两人就进了雅纪说的那家烧肉店。




26

一个晚上，雅纪接到高城的第一个短信後就关了手机。高城和网球部的人一定找自己，可只要陪著惠美，雅纪就能抛弃世界所有的一切。

点的全是惠美爱吃的东西，两人还要了四瓶啤酒。夹著根香烟，时不时往杯里倒著酒，雅纪眉飞色舞对惠美讲著学校和网球部的趣事……惠美专心地听，看著长大的儿子，第一次觉得自己该放手了。

不知不觉一顿晚饭吃了三个多小时，惠美把雅纪送回校园又要走。“这麽晚还回去？你喝了酒一个人跑高速我不放心！”雅纪把惠美从车上拽了下来。

“不走我睡哪儿呢？要不…去市里找旅馆？”惠美愁。

“就睡我屋里，傻瓜~”仿佛惠美又做了什麽蠢事，雅纪轻蔑地说。

“旁边都是同学，我一个女人…睡你屋里不好吧…”惠美还是犹豫，毕竟这里是雅纪的大学。

“女人？女人？这里有女人吗？在哪儿？”雅纪左张右望，夸张地对著惠美的脸问，嘴唇都要亲上惠美的脸了，呼出的热气里带著淡淡的酒味儿。

从驻车场走回宿舍的一路，雅纪一直对惠美动手动脚，到底亲了惠美的脸颊一下。“小雅你干嘛~~这里是你学校…”惠美的反抗太弱了，反而激起了雅纪的疯劲儿。“我喝多了~~我太想你了~~~小美~~~让我再亲一口~~~你怎麽才来看我啊~~~~~~~~”追著惠美，借酒发疯。

没有哪个母亲能在儿子说想自己时抵抗住儿子的诱惑。“好吧~~那我搀著你，你不可以再乱亲我哦~~”挽住了雅纪的胳膊。雅纪将脑袋倒在了惠美的脑袋上。

初夏的校园，鲜花盛开。野草灌木伸展著新绿，在寂静的夜晚悄悄吐露著清新的气息。

雅纪觉得这是第一次，晚上自己没有在体育馆打球而是在校园里散步。为什麽每天和高城从体育馆回宿舍都闻不到这股花香和春草的气息呢？

除了花的味草的味还有惠美的味。两人身上虽然都是烤肉香，但透过那味儿，雅纪却嗅到自己最熟悉的一股味道---母亲的味道，家的味道，爱人的味道……

“小雅，什麽时候能回家？”惠美问。

“我不回去你就来看我好不好？一言为定？”雅纪说。

“我是没事，可来了你一定在吗？周末不是总有比赛？”惠美说。

“那就在宿舍等我，反正又不是没钥匙…”雅纪提议。

“让管理员看到不好吧？很容易误会的…”还是惠美想得比较周到。

“你当自己是谁啊？老太婆~，你是我妈耶…”雅纪又咬著惠美的脸说。

“哈啊？！失礼的家夥！说什麽呢？药局的人都说我看上去三十不到-----”惠美气得甩了雅纪的胳膊，对著儿子大吼。

“太太~，你三十不到？这也太搞了吧？那你…做我的花嫁没问题咯？”雅纪看著惠美，火上浇油。没等惠美明白过来，一把又将生气的惠美拦腰抱了起来。

天！虽然同样是夜晚，可这儿是雅纪的大学不是海边啊！惠美怕得，死死搂著雅纪的脖子，“小雅！别发疯别发疯啊~~快放我下来！”低声地求。

高城一直在宿舍等雅纪。因为不能肯定“惠美”是不是雅纪的妈，不安地在凉台上抽著烟，探头探脑地盯著楼下的来往行人。驻车场回来的路上，隐约看见一抹娇小的白色身影依偎著雅纪走了回来。雅纪搂著女人的腰？时不时还摸摸女人的头发拧拧女人的脸？尽管高城看不清但也开始紧张了。难道……“惠美”不是雅纪的妈？自己记错了名字？

为了确认，高城自然跟走到宿舍门口的雅纪母子“撞”了个对面。“哟！高城哟~~，这是惠美。惠美，这是高城。”心情巨好的雅纪立刻为双方介绍。

惠美就怕撞见雅纪的同学可还是撞见了，一听对方是“高城”，悬起的心立刻放下，“我是小雅的母亲，您好！多谢您一直对小雅的照顾…”第一次面对面，行礼，鞠躬，日本人的老一套。

高城没想到眼前如此娇美年轻的女人居然真是雅纪的母亲？！惊得连行礼都忘了，惠美问候完，立刻弯腰回礼，“晚上好！也多谢您一直以来的关照…”

“哎呀~~他是高城，又不是外人…”雅纪开了门，一把把惠美拽了进去。两人拉在一起的手，因为撞见的是高城一直没松开。

高城盯著雅纪宿舍的门楞了三十秒。回到自己房间，拿起雅纪的书包又去敲雅纪的门。

“是我！阿雅，你的书包…”对著门叫。雅纪上著课就溜了，书包都是高城带回来的。

“明天！作业拜托咯…”雅纪在里面叫了一声後就没动静了。高城用一根手指轻轻推门。门，竟然从里面被插上了。




27

虽然感觉奇怪，但因为惠美是雅纪的母亲高城还是安心了。

“你妈好年轻哦~~~她都是怎麽保养的啊？为什麽同样是女人，我妈看上去就是老太婆呢？”第二天，高城对著雅纪翻了一天的星星眼。不过，这爱意和羡慕不是给雅纪而是献给雅纪母亲的~

“你也觉得惠美年轻吧？告诉你，我们在一起，常常被人当成是一对儿呢！”雅纪的语气满是得意。就海边那麽一次，被他夸大成常常。他和惠美的感情一辈子都没瞒过高城，是高城自己太迟钝。主要是高城不敢相信雅纪能那麽异类。单亲家族，母子走到发生性关系的毕竟太少，雅纪最後对他坦白时一切都太晚了。

不能天天见到雅纪，惠美真的尝到了孤独的滋味儿。功死後虽然惠美一直孤独，肉体上的孤独她能忍，二十年来的精神支柱不在身边了，她有点撑不住了……母亲劝她相亲，雅纪不在家的周末，惠美去见了，可双方都不太满意。

男人喜欢小孩子。意思就是……结了婚，希望惠美能替自己繁殖。惠美当时就笑了，“象我这样的老太婆，五年都没交过男朋友了，对自己的繁殖能力真的没自信……”

男人很满意惠美的长相，但仍然还是以孩子做为结婚的条件。惠美实在无法想象为雅纪生一个二十一岁年下的弟弟妹妹，对介绍人的大嫂摇头，第一次相亲宣告失败~

五年来，无论是亲人还是同事都很关心惠美的婚事。相亲的事对药局的朋友也不算什麽秘密，惠美无意间当成笑话，说给所长听。

所长是一个叫铃木的男人。和惠美一起从医院药局出来的。好像比惠美还晚一年大学毕业，惠美也搞不清对方的年龄是不是比自己小。

“铃木”是惠美的旧姓，主要是他铃木所长也认识功，功在时，两人的关系还不错。所以惠美对铃木一直不反感。

功死後，铃木一直很照顾惠美，惠美也明白。海边五星级旅馆的招待券就是铃木送惠美的。他听惠美说雅纪为了迎考一直很紧张，暑假了，想带雅纪去哪里轻松一下……只是惠美不知道，那两张券是铃木自己掏钱买的。

惠美也是後来才知道铃木在那年夏天离婚了。做为朋友，惠美找机会问过铃木离婚的事。铃木只说“没感情了，就分开了…”他不想多说，惠美也没多问。

整个药局，只有铃木和惠美是本科毕业有处方权的药剂师。七，八年了，两人配合得都很默契，惠美对铃木有好感，但绝对不到能爱上的程度。

听说惠美终於开始相亲了，又失败了，铃木先是一楞，然後坦然地说，“惠美还年轻啊，应该为自己的将来著想。雅纪君也上大学了…”

“是啊，当年我和功在医院认识，这辈子没相过亲。没想到…简直就像…明天就入洞房一样，谈的都是些那麽现实的问题，吓了我一跳”对方第一面就谈让自己给他生孩子，是怪吓人的。

“和没感情的人在一起很别扭的。都到这年龄了，哪有人还有耐心谈感情，好的情况也是先结婚後恋爱…”铃木说。

惠美皱起了眉头，“是吗…”幽幽地自言自语。和不爱的人在一起？就算有了伴儿……大概也是孤独的吧？凄凉地想。

第一个暑假雅纪都没回来。坐著高速大巴几乎跑遍了全国的大学。惠美就想，网球交流时雅纪会不会交上女朋友呢？

因为第一次就被吓到了，加上铃木的话，惠美对後来的相亲就发怵，一直畏畏缩缩地拒绝。盂兰盆节前，铃木将两张音乐会的票递到惠美手上时她不是不明白铃木的意思，“雅纪没回来，我…您还是自己去听吧”惠美说。

“我知道雅纪君没回来。一张给你，另一张是我的…”铃木说。

男人说不上吸引自己，但一直是个直率坦诚的人。惠美想，和这样的人交往，如果拒绝的话大概还能做朋友……再说，一起听次音乐会就意味著别人对自己有意思吗？会不会是自己太多情了？大方地接过票，掏钱包，“多少钱？”打算AA。

“一张票你还跟我计较？好像我对你有什麽见不得人的企图似的…”铃木直接把话挑明了。

这说明人家对自己根本没想法，只不过就是一起听次音乐会，惠美也觉得自己有点过分，笑笑了，接过票，说了声谢谢~




28

大概和同龄男人没交往的时间太长了。那天晚上，惠美过得很愉快。除了功和雅纪，生活里，她没有异性朋友。铃木带给她的感觉是从容，安宁…很像功，闷闷的，却在每一个细微之处照顾人。

场间休息，两人一起去了咖啡厅。铃木问惠美喜欢吗？惠美直率地说，“不讨厌，但也不喜欢。”

铃木惊讶居然有女人不喜欢音乐，“你可以装著说自己喜欢啊~~毕竟你是个高雅的女人…”

“高雅的女人就一定要喜欢音乐吗？再说，我没必要为了讨好你委屈自己对不对？古典音乐啊，只有功才会喜欢这种闷死人不偿命的东西…”惠美和另一个男人在一起，心里却想著自己的丈夫。

两人一起谈起功，还有他们共同在医院的日子。下半部开演十分锺才到门口，“既然你不喜欢，不如我们走吧？”铃木说。

惠美没想到铃木为了自己能牺牲音乐会的下半部，可她的确不想再进去了。“做为答谢，我请你吃面吧…”晚饭吃过了，这个时间，惠美也不想陪著男人去酒吧喝酒。

市里的拉面馆子几乎全是雅纪介绍给惠美的。雅纪中学三年那一年，只要周末惠美不在家，功就总拉著雅纪到处吃拉面，很多地方雅纪知道惠美都不知道。

拉面吃完後两人乘一辆出租回家。好在一个方向，惠美先到，也不能算铃木送惠美回来。

雅纪不知道暑假能不能回来，明天就开始放假了，惠美打算一个人回木村家扫墓。

给丈夫扫完墓又回娘家住了一晚，离开家两天，惠美回来了，疲惫不堪。果然，只有这里是自己和小雅的家啊……感慨！

沙发上没休息五分锺门铃响了。惠美一个激灵，不会是雅纪回来了吧？

“小雅~~~~~~~~~~~~~”大叫著冲去开门，铃木站在门外。显然，他也被惠美吓著了，“散，散步，我在附近散步，上来看看你回来没…”慌乱中说漏了嘴，这两天，他每天来找惠美，都吃了闭门羹。

惠美的那句“没必要为了讨好你委屈自己”不知怎麽就打动了他。他对惠美一直有好感可大概也没到“爱”的程度。惠美的那句话突然点燃了他，很想试试跟惠美生活在一起能是个什麽滋味。

“我…”一向坦然的铃木坐在惠美家的沙发上变得忐忑。

“我想和你交往……你同意吗？”接过惠美手上的茶，铃木突然说。

惠美没想到一场音乐会，一顿拉面就能改变两人的关系。“我…”她也不知道该怎麽回答，确实有点突然。

“不用立刻回答我。毕竟…让你受惊了…”铃木赶紧又说，“再说，我知道你很在意雅纪君，是想征求他的意见吗？我…可以等”

铃木马上走了，惠美一个人坐在沙发上发呆。这男人…某些地方跟功有点象，可自己到底喜不喜欢他呢？惠美也不知道。

一头是老後的孤独凄凉，一头是爱。惠美明白四十过後的女人再想碰上爱就好比火星撞地球，这辈子估计不可能了，可她还是犹豫。

整个盂兰盆节，只有接到雅纪电话时惠美最开心。她也想把男人向自己求爱的事告诉雅纪，可不知为什麽心底一个声音对她说，这事绝对不能让雅纪知道，知道了非出乱子不可。

惠美最後还是决定答应铃木。雅纪那边等有时间了，先正式问问他对自己再婚的态度，然後再提铃木的名字。

节日过後，惠美上班了。铃木马上找机会单独问惠美“考虑得怎麽样了？”惠美点头。男人高兴得一挥拳头，好像再次抓住了幸福的女神，犹豫著犹豫著，终於用嘴在惠美的脸颊上一点。惠美没有羞涩，没有心慌……出了男人房间的门，拿著手绢儿擦了下自己脸，她觉得男人立刻这样对自己是不是太快了点？稍稍有点不满。

那天起，男人开始和惠美约会。惠美也不知为什麽，和男人做朋友还行，一旦有了情人的关系她反而不喜欢和此人单独在一起了。

碰巧雅纪爷爷住院。就住在药局旁边自己原来的医院里。惠美打电话告诉雅纪了，全世界最忙的雅纪还是回不来。惠美代替儿子，下班後天天在爷爷面前尽孝反而不用和铃木约会了，她感到轻松。

雅纪回来那天正好不用惠美去医院，直接回家後刚转了两个饭团当晚饭铃木就到了。

已经答应别人交往了，又不能表现得过於冷谈。惠美从心里抵触铃木总来自己家。毕竟，这个家是自己和功还有雅纪三人的。

请铃木进来後铃木发现茶几上的饭团。“晚饭就吃这个吗？亏你自己还是个医生，对自己太不负责了…”责备。

惠美勉强笑了下。“雅纪不在，就一个人，没必要开火…”她在想，要不要和男人一起出去。

“我来帮你做点吧。再说我也从药局来…”铃木说著就往厨房走。

“不用！真的不用！”惠美拒绝。

“我也没吃饭呢…”铃木停下，回身看惠美。

惠美不好意思了，“哦，可是…我这里…没什麽材料…”发愁。

“不是有鸡蛋吗？还有快餐面，煮碗鸡蛋面也比光吃饭团强啊！锅呢？我来煮面…”铃木拉开惠美家的冰箱查看，热情地说。

惠美没办法，进了厨房。“还是我来吧…”说。“我帮你~”铃木留在了厨房没有出去。

两人等水撕面的功夫，雅纪进来了。




29

对视的一瞬惠美就知道完了！她现在已经不可惜自己和铃木的“恋情”了，她担心的是儿子雅纪！

雅纪看铃木的第一眼惠美就读懂了雅纪的眼神。儿子的眼里绝对容不下任何占有自己的男人，惠美从雅纪的眼里竟然读出了杀意。

雅纪一句话没说。惠美慌张地说了声“你回来了？”雅纪也没回答。

在客厅扔下沈重的大包，扒光了上衣，脱了大短裤，就像家里没有任何外人，穿著一条小裤衩进了浴室。

“雅纪君回来了，再添一包面吧”铃木好像没发现惠美母子的异样，没事儿人一样。

惠美一下关了烧水的煤气，低头站在那儿一动不动。她在想，是彻底回绝铃木？还是让铃木今天先回去？

“是……你还没告诉雅纪君吗？”铃木问。厨房的空气太沈闷了，再想装糊涂也装不下去了。

“铃木先生，对不起！”惠美开口。

“还是……你告诉雅纪君他不同意？”铃木接著问。

“对不起！”惠美固执地又说了一句，意思就是送客了。

“我先回去，明天我们再谈好吗？”铃木离开厨房，到客厅拿起自己的包。雅纪夏天的Ｔ恤衫和大裤头就扔在沙发前的地板上，还有两只臭袜子……在客人面前，这种做法简直太失礼了。雅纪不是烦自己，他是恨。

惠美除了鞠躬就是满嘴的对不起，送走了铃木终於把大门关上的一刻她明白了，这个家，除了原来的三个人，任何人都是不受欢迎的人。

只有自己和雅纪了，惠美的心情突然变得特别好。小雅吃饭了吗？冰箱里的剩东西怎麽能给儿子整出顿像样的饭菜呢？搜了半天，怎麽凑都不可能。死心地坐回客厅，想等雅纪出来了问问他，再出去给他买。

雅纪出来了，腰上围著大浴巾。惠美起身去抽屉取出雅纪的裤头背心，突然想起自己给雅纪买的新背心，急忙从最下面的抽屉里翻出来。雅纪去厨房拿了瓶凉水回来，坐在了饭桌边。

“把衣服穿上吧~”惠美把衣服递给雅纪。他没接，仰头喝水。惠美拿著衣服站在一旁，耐心地等他喝完。

“你喜欢他？”瓶子一离开嘴雅纪就问。

“嗯？”惠美没反应过来。

“我是问，你喜欢他？”雅纪重复。惠美看著雅纪的侧面，雅纪有点象功但又不像。就像雅纪说过的---我是我他是他，怎麽可能象呢？

“我在问你话，你到底听到了没有--------？！”雅纪的嗓门忽然大了起来，碰！地一下，还将水瓶砸在了桌面上。瓶里的水柱冲了出来，撒了一地板。

惠美被雅纪的声音吓得一抖，看著地上的水，楞了一下。马上去厨房拿来抹布擦了。擦完，又把抹布送回厨房，回来後坐在了雅纪对面。

“我问你，你喜欢他吗？”雅纪十分压抑，耐著性子又问了一遍。惠美一下看到雅纪的眼睛，红红的。雅纪在浴室里哭过？

“不喜欢…”惠美没撒谎。

“那你们在一起亲亲热热的？不是你让他进来的吗？！”雅纪恶狠狠地盯著惠美。

“小雅！不是你想的那样……”惠美有点说不清了。

“你答应过我不会再婚…”雅纪突然象一只瘪了气的气球。似乎是惠美的欺骗让雅纪彻底受伤了，伤得马上就要断气。

“小雅！你不在家…妈妈一个人…”惠美觉得这种父母的孤独很难表述，母亲的自己怎麽可能对儿子说，我一个人，在家好寂寞…

雅纪惊讶地抬头看惠美。惠美别过脸，“不会再有第二次了，我向你保证！”说完，起身回自己屋。解释不清的东西就不要解释了。

关上门，惠美的眼泪落了下来。一股从未有过的悲伤撕扯著她的心。自己是雅纪在这个世界上最爱的人，这点惠美从不怀疑。不想让雅纪误会自己，更希望雅纪能理解自己。

雅纪几乎立刻跟了进来。“惠美~”叫著低头坐在床边的母亲。

“他提出和我交往，我同意了。可又觉得不合适…正想著如何拒绝，你就回来了…”惠美干脆说清。

“为什麽不合适？”雅纪又轻声问。

“我…接受不了功和你之外的男人了…”惠美觉得自己真是这样。再等等吧，再等等…在心里对自己说。

“惠美~……再等等…其实…我已经长大了…”雅纪搂著坐在床上的惠美，还是一条浴巾围著下身。靠著雅纪坚实的腰，满是自己熟悉的气息，惠美一下就平静了。

“等什麽？等你娶了老婆再嫁妈妈吗？哼~~，小雅~，妈妈真的不会再结婚了，这辈子…陪著你，死了就去找功…”惠美的语气有点悲伤，可命就是命，无法再爱的命……




30

“没说不让你结婚…你一说这话，就好像…我在欺负你~”雅纪跪了下来。其实这时下身的浴巾就掉了，只不过两人谁也不知道。

屋里没点灯，客厅弱弱的灯光打在门口的地上。惠美捧著雅纪的脸，“都说了，不结婚不是因为小雅，是因为再也找不到爱的人…”耐心解释。

“那跟爱的人呢？”雅纪明显觉得自己说这话时心跳在加快。

“爱的人当然可以…”惠美答。

“那你爱我吗？”雅纪追问。

“哼~我当然爱你！世界上，最爱的是小雅，其次才是功…”

雅纪猛地站起身，亲上惠美的脸时顺势将惠美压在了床上。

“小雅~~~妈妈爱你妈妈爱你~~~别闹了~~~”惠美觉得雅纪的大手在自己的身上乱摸，除了痒，心底荡起一股暖流。雅纪一觉得伤了自己就用身体道歉，一辈子不变啊。

薄薄的衬衫下是小小的胸罩。雅纪没废吹灰之力就将大手抚上了惠美的胸……惠美好像又瘦了，不！不是她瘦了，是自己又长大了……

“小雅~~~你干嘛~~~~吃饭了吗？”都这时候了，惠美还能想起雅纪的晚餐！可见儿子的威胁对惠美来说并不是威胁。从小到大，她也喜欢和雅纪亲热…

“惠美~~傻女人~~”雅纪低哼了一声。没有犹豫，嘴巴跟著大手就来到惠美的胸部，张嘴含住一边时惠美的第一反应竟是舒服地嗯~~~~地一声长吟。

“小雅~小雅？小雅！”儿子在自己的呼声中不仅没住嘴，反而进攻得更猛了，吸吮完一边接著又是另一边。雅纪的吸吮突然唤醒了惠美，一种久违的冲动从头顶一击到脚底。当她明白那是性欲时，雅纪的一只大手正好伸进她的内裤，抚摸著她的阴部。

“小雅-----------！”惠美一个猛力把雅纪推下了床。暗暗的光影里，惠美看见雅纪巨大的阴茎直挺著，正在上下颤动。

“我爱你！你也爱我…”雅纪站在床下的黑暗里，闷闷地说。很多次设想过自己和惠美的第一次，这才是惠美该有的反应，雅纪有思想准备。

“你…”惠美还沈浸在惊讶中。小雅…他…怎麽可能想对自己做那种事呢？

“惠美~~我爱你！不是做为母亲是做为女人！我不可能让别的任何男人娶你，你是我的---！”雅纪接著说。

“那功呢？功呢？”惊讶过後，惠美的脑子阵阵发懵。雅纪是功的儿子啊，他…他怎麽可能象爱一个女人那样爱自己呢？

“功已经死了！死了----我来代替他爱你，不可以吗？”雅纪猛地又跪在了床上，惠美条件反射，向後一退。

“惠美~~~你怕我？”雅纪有点受伤。惠美躲他？那还不如让他直接去死……

惠美想了想，摇头。自己怎麽可能怕自己儿子呢？他是世界上自己最爱的人……立刻又向前挺了挺，坐直了身子。

“惠美~惠美~~，如果不喜欢，闭上眼，把我当成功…”雅纪看著惠美又靠向自己了，受了鼓舞，再次猖狂起来……惠美还真闭上了眼睛，当雅纪的嘴碰上她的唇时她还是猛地一抖。

雅纪没有因为惠美的退缩让步。舌头伸进惠美的嘴，开始裹弄著惠美的舌头……

惠美满脑子里，甚至是紧闭的眼前…全是功的脸。愤怒的，仇恨的，痛苦的……似乎他就在这个空间，想杀了自己和雅纪又无能为力。

咚！地一声巨响，雅纪的脑袋撞在墙上，狼狈地倒在地上。惠美没有对儿子出手的记忆雅纪就飞出去了，“不！不！不-----------功是你的父亲，你不能这样做……”大叫著。

“可功死了！他再也回不来了。你孤独，你寂寞，你需要我-----我也一样啊惠美，我爱你很久很久了，我想给你幸福，我一定能让你幸福…这世上，你只有我我只有你，你是我唯一的亲人、爱人，让我爱你啊~~~~~~~~惠美~~~~~~”雅纪捂著脑袋，对著惠美呜呜大哭。

“不不！不对！功还活著，就在这屋里……”惠美环视著屋子说。雅纪一下不哭了。不是怕功的幽灵，他是怕自己的过激行为让惠美丧失理智。

“死并不是永远回不来，死是另一种存在形式……他永远在我心里…就活在这儿，活在这儿…”惠美狠狠捶打著自己的左胸。雅纪猛地站起来，扑上去，抱住了惠美。这时，他才发现惠美脸上全是泪。雅纪突然明白了，在惠美的心里自己永远也代替不了功，永远……




31

雅纪走了。坐当晚的夜行电车离开了家。惠美听到碰！的一声关门声，仍然没有反应过来。

两人同时坠入了地狱。第二天，惠美没有上班，在家躺了一天。雅纪没去上课，一直在宿舍躺著。

铃木再次见到惠美时问她雅纪的态度。惠美彻底回绝了铃木，而且递了份辞职信给他。

“你真的没必要辞职啊！即使…做不了那种关系…我们还可以做朋友…”铃木看上去比惠美还慌。

“不是，父母身体不好，想到近一点的药局工作，可以顺便照顾…”惠美冷静地说。

用两天时间处理完手头的事，离开了工作了二十年的地方。药局旁的医院…那里留著多少自己和功的回忆啊。

惠美想在家好好休息两天，可一旦静下来，那天晚上的雅纪就出现在眼前。雅纪的每一个动作，每一句话，甚至每一个细微的神情惠美都能回想起来……没有细想自己和雅纪怎麽会走到今天这一步，只是恨雅纪，非常恨！如果雅纪不干出那天晚上的事，自己就还可以跟往常一样去看他，躺在他怀里，倒在他背上……而不是象现在这样，让无尽的思念折磨著自己。她甚至一直在想，那天那麽晚离开家，雅纪後来到底吃饭没？

可是，不管怎麽恨，惠美也无法将雅纪从脑子里抹去，相反，每一分每一秒都在想著他。就像雅纪说的，他是自己唯一的亲人，自己也是他的唯一，除了彼此，他们在世上一无所有。

惠美真怕在这种无尽的思念中丧失理智，辞职的理由虽是借口，她也在离市区很远的一个小地方找到了一家私人药局。因为有经验，又是大学毕业，一对老夫妇经营的药局马上聘用了她，只是工资很低。惠美说家计有丈夫支撑，自己只是想找个清净点的地方做自己喜欢做的事。

夫妇俩只有男人懂药，女人负责打杂。男人不在时女人偶尔帮人配下药，惠美来了，男人轻松了，老太婆几乎再不用到前面的药局来。

单程开车需要一个小时，惠美起早贪黑，变得忙碌。尤其是晚上，因为是私人药局，到了下班时间，左邻右舍有人突然来买药，很难立刻下班。配好药，张家长李家短地再扯上两句，惠美到家就快九点了。洗完澡，躺在床上以为疲劳的自己可以立刻入睡，雅纪的脸就出现在眼前。惠美~~~让我爱你啊~~~让我爱你…对著自己哭。

将近两个月，惠美都靠安眠药入睡。回来太晚了，懒得做饭，空著肚子吞下安眠药，一早起来马上开车赶去上班。

炎热的夏天终於过去，秋天到了。生日那天，预感到雅纪能回来，惠美请了一天假，一早出去买了很多材料，在家做了以大堆的好吃的一口也没吃，等著雅纪。

雅纪真的回来了，只不过到家已经十点多了。买了个蛋糕，送给惠美一个扎著礼带的小盒子。“是什麽呀~~”惠美装著没事人似地问。“是CD。去年答应送你的…”雅纪闷闷地说，脸上一丝笑容没有。看著雅纪痛苦的脸，惠美再也装不下去了。

雅纪瘦了。他甚至连装都不愿装。他真的就那麽想把自己当女人不想当母亲吗？惠美第一次感到自己是个多麽失败的母亲，对不起功……

惠美去了自己房间。雅纪明白了，将近二个月的音信全无并没能改变惠美的想法。惠美宁可不要自己也不想接受自己的爱……堆满美食的饭桌旁，默默坐了十分锺，雅纪背起自己的包，再次离开了家。

这次雅纪离开时惠美是清醒的，即使清醒，也没出来阻拦。惠美有预感，只要自己不妥协，雅纪恐怕就再也不会回来了。感到胃部阵阵激痛时她才发现自己哭了，从雅纪离开的一刻起，泪水不停地流。




32

雅纪夏天从家回来後就像变了个人，常常无故旷课不说部活动也开始三天打鱼两天晒网。要麽不打球，一打就是整整一天。课不上，饭不吃，对著墙壁，一个人猛挥拍子。网球已经不再是他喜欢的运动而变成了一种发泄。高城眼睁睁看著雅纪把网球拍打断了，忍不住问，“到底怎麽了？”

雅纪的回答永远是“没什麽”。的确没什麽，惠美是自己母亲，无法接受自己做为男人的爱是正常的，要是她痛快地接受了那才叫有事呢。

大一的夏天起，雅纪比赛就再没赢过。秋天，部活动甚至长期欠勤，课也很少去上，没日没夜开始了打工。

“是家里出什麽事了？还是…惠美身体不好？”雅纪不肯告诉自己，高城只能猜。最近总没见惠美来大学，周末即使不参加比赛雅纪也不回家，还一副很需要钱的样子……

“不是！她好得很…”雅纪说。

“高城，你到底为什麽要做医生？”雅纪突然问。

“我…”高城想说，“为了你…”又不敢说。

“我想…我已经没必要做医生了…”雅纪悲哀地说。

高城记忆还挺好，马上想起雅纪说想做医生是为了惠美…“那惠美呢？你不是为了她…能永远记住你父亲吗？”

“那家夥要结婚了…”雅纪呸！了一下，将嘴里的烟末吐了出来，咧了咧嘴，苦笑。

“惠美结婚？！你是因为惠美要结婚了才这样的？！真是个孩子啊~~，还不舍得妈妈出嫁呢~”雅纪的感情危机被高城理解成“恋母”。雅纪想想还真有道理，咧嘴又笑了一下。

如果雅纪不做医生了那自己也没必要那麽拼了。高城的理想就是和雅纪一辈子不分开。所以干脆，和雅纪一个白班一个夜班轮流，在二十四小时的便民店干得热火朝天。

惠美没有联系雅纪，雅纪也不联系惠美。一个再也不来学校了，一个也不回家。

惠美的精神状态变得很差，一颗安眠药已经不能让她睡到天亮，半夜经常大叫著雅纪的名字惊醒。

因为功的意外死亡，惠美对雅纪的安全时常有点神经质。高中时，雅纪上课就会莫名其妙收到惠美的短信。一次，他幽默地给惠美回信，“天上不会突然掉下飞机的~”

大学後虽然天天见不到面，惠美也是短信电话遥控。每天至少要听到雅纪平安声音的惠美现在再也听不到儿子的声音了，半夜惊醒後，除了以泪洗面，她什麽也做不了。

地狱般的日子一直持续到新年。惠美已经到了极限，再也不想多想了，只想见到雅纪，立刻抱住他，告诉他自己不能没有他……年底的最後一天还是不见雅纪回来，惠美决定主动打电话求饶，雅纪的电话却先到了，说，“高城父母送他考上大学的礼物，新年去夏威夷，让自己也一起去……”

惠美呆了。可又没理由反对，“那…你有钱吗？”问。

“我已经打工攒下了。再说…高城父母说了，不要我出钱…”雅纪说。

娘俩儿几乎连句新年问候的话都没说就挂了电话。惠美放下电话，除了流泪就是对雅纪深深的仇恨。她发现自己从未象现在这样恨雅纪。拿出自己为雅纪买的新年礼物，一件帅气的毛衣，一边用剪子剪一边嚎啕大哭。不能做爱人连母子也不能做了……世界上，还有比雅纪更残忍的人吗？惠美伤透了心。

虽然陪高城来到温暖的夏威夷雅纪心底依然冰冷一片。惠美……自己不在，她大概和那个男人一起过新年呢吧？

蓝天，大海，沙滩……这一切都把雅纪带回了高三的夏天。日本的一切虽然都比不上这里，可那时，自己的身边是自己最爱的人。

雅纪最爱的人不在身边，高城却有最爱的人陪著自己。他终於明白了，单亲家庭的雅纪原来就是恋母。现在母亲有了情人，他暂时过不了这一关。高城深信时间这剂良药，而且雅纪自己也想治愈，不然，他不会那麽痛快就答应自己来夏威夷旅游。

就像一年前的雅纪，高城竭尽自己的热情陪著雅纪，时时刻刻想著哄雅纪开心。

高城的心，雅纪不是不懂是他根本没法儿回应。为了陪自己，高城也开始逃课打工，事事以自己为中心……对这样的高城，雅纪充满了感激和歉意。




33

对高城来说终身难忘，可雅纪後来几乎从未再想起。那个新年的夏威夷，他们在酒吧里倒计时迎接新年。美国时间的新年过了一分锺不到，高城开始吻雅纪，然後……两人上床了。

雅纪可以说一直是强颜欢笑。一心想著惠美，非常想给惠美打个电话，想知道她在做什麽，可又怕接电话的是男人……高城在床上慢慢脱了他的衣服，开始亲吻他的全身……雅纪没有回应也没有挣扎。

“阿雅~~想和我做吗？”喝了酒的高城深情地问。不是没感觉到雅纪的不专心，高城知道雅纪还在煎熬所以他不在意。他想帮雅纪忘掉现实的苦恼，忘记现实的同时…最好还能让雅纪记住自己。

雅纪点了点头。其实，点头的时候雅纪还不知道高城想做什麽。

高城开始亲吻雅纪的下身时雅纪明白了高城想做爱。两人相互用嘴取悦对方已经不是第一次了，被“做”的雅纪依然没反抗。

可当激动的高城亲上雅纪的肛门时他还是一惊！回身盯著高城。“只要你快乐，我…怎样都无所谓~”高城温柔地说。那时的高城已经打算献身了。只要献身给雅纪，做下面的他也无所谓。

高城用的是“快乐”而不是“舒服”。“快乐”包括肉体和精神，“舒服”可以单单指肉体的反应。雅纪不知为何就被高城这句话感动了。加上真的没什麽感觉，爬在那儿不动。

高城舔那里时很舒服但进去时把雅纪疼得够呛。最後他激动得控制不住，再也不想雅纪的快乐了，一个狠劲儿冲了进去。第一次，毫无经验，不知该用什麽。疼得龇牙咧嘴的雅纪，狗一样地爬在那儿，“口水，口水！用点口水”痛苦地叫。

高城进去一会儿因为雅纪的抵触被迫出来，听了雅纪的话，往雅纪後面抹了大量的口水後又进去了，没动两下又泄了。雅纪自始至终除了疼什麽感觉也没有。射过的高城宛然进入了一个新纪元，一直温柔地吻雅纪，温柔地吻……雅纪睡著时还以为是惠美亲著自己。

根本没插几下，运动员的雅纪没受伤却躺在床上一动也不想动了。五天的夏威夷，第一天两人沙滩、喝酒，第二天喝酒、迎新年、上床……第三、四、五天雅纪躺在床上，睁开眼闭上眼，眼前全是惠美，第六天坐上飞机回到日本，终於离惠美近些了，心情稍稍好了一点。

越是爱得深恨起来也越深。雅纪背著高城，在夏威夷买了唯一的一份礼物，就是给惠美的三点式比基尼。可回来後别说回家了，连个电话他也没给惠美打。

惠美在无尽的相思中抗争著。她大概已经预感到，没了雅纪自己就是死路一条，可就是死，自己也不能和雅纪走上那条路。

春假快到了。在高城的努力下，两人跌跌爬爬总算拿够了单位。二年级仍是基础课，高城对雅纪说“还能再攥一年钱……”雅纪却说，“我在想…要不要退学，就在这家便民店就职呢”

春假过後就是夏天，眼看雅纪的“伤”快一年了，半点愈合的迹象没有，高城不禁有点担心。

“惠美…要结婚了吗？”试探著问。

“不知道！”雅纪烦噪地回答。这是他最不爱想的事……

“即使不为惠美，阿雅也应该有自己的人生…”高城说。

“哼~说得比唱得还好听，你知道什麽…”雅纪冷冷地说。一句话仿佛打在高城脸上的巴掌，两人从夏威夷回来後建立起来的特殊关系，至少高城认为是“特殊”的，一下土崩瓦解，高城有点被扔回高三那年夏天的感觉，可他毕竟长大了，突然发觉……雅纪的“恋母”情节，似乎比旁人重了些，深了些。

接到惠美病危通知时雅纪一点思想准备都没有。从学校到抢救惠美的医院，雅纪坐的出租车，一路从高速赶回来，车费用去了他三个月的打工收入。

惠美怎麽会在这麽偏僻的医院里接受抢救？雅纪首先不明白这点。外婆迎出来了，问，“小雅！你和惠美到底怎麽了？她病成这样都不让通知你？”

雅纪赶到时，惠美已经从抢救室被送进了病房。医生对赶到的雅纪说，“长期饮食不正常引发的胃部大出血，空腹服用安眠药也是其中一个原因。病人还有营养不良和轻度神经恍惚状况……”

雅纪一个人走到惠美床前，一点没感到恐惧。他问自己为什麽不怕惠美死？答案没有让他恐惧，相反，使他很安心。心底的一个声音对他说，“因为我会和她一起走…”

雅纪似乎现在才发现惠美瘦了很多，双颊深陷。紧锁著眉，满脸的疲倦……舅舅把雅纪叫了出去，两人来到咖啡厅，“你怎麽回事？还是小孩子吗？把母亲照顾成这样还算男子汉吗？”质问雅纪。

“不是，不是我…大概…和男人的感情不顺利吧…”雅纪掏出烟，点上了。

“什麽男人？你在说谁？”惠美哥哥不明白。

“那人…好像是…惠美药局的。叫…铃木？对！是叫铃木。”雅纪回答。

“哪来的什麽铃木啊？！惠美去年夏天就辞职了。离开原来的药局在镇上一家私人药局干了快一年了！不是老夫妇给我们打电话，我们都不知道惠美换工作的事…”男人说。

雅纪呆了。




34

回到病房後，再看著沈睡不醒的惠美雅纪就开始害怕了。没有男人，甚至没有任何人，惠美一个人孤独了七个月？！辞了城里的工作，远离人群来到几乎荒无人烟的地方，为什麽？为什麽？她是想惩罚自己吗？她是想用她的行为劝自己死心，告诉他，他们完全可以不爱彼此也能活在这个世上？

浓浓的药水味儿一下把雅纪带回了太平间。那年，功就像现在的惠美一样，躺在那儿一动不动。雅纪抓住惠美的手，冰凉！血袋里的血还有半袋了，一滴一滴地向下滴著，突然令他想起了功死前的脸，满是血迹，被卡车撞变了形。

“惠美~~~我再也不爱你了！你不要死，醒醒~，醒醒~~”雅纪摇著惠美的肩叫。惠美一动不动。

“惠美~~我错了，我错了~~~~我再也不爱你了，你原谅我啊~~~~~”雅纪的泪砸在惠美脸上，母亲依然不动，就像不肯原谅自己一样坚定。雅纪开始从心里害怕了，抱住了惠美的头，呜呜大哭。

惠美第二天一早醒来，看到雅纪，红肿著双眼，脸上没有一丝笑容。

惠美的手术很成功，胃被切去了一小部分。“不用担心…”就剩雅纪和自己了，惠美吃力地对雅纪说。

“都是我的错！都是我的错----！妈，请您原谅我！也请您求父亲原谅我！”雅纪鞠著九十度的大躬，站在惠美的床头请罪。惠美觉得雅纪的心，一下远离了自己。甚至比他抛弃自己还让自己心痛，刀割一般。

雅纪在医院陪了惠美一个星期，回学校了。期间，他几乎没怎麽笑过，对惠美开口闭口称“母亲”，再也没叫过“惠美”。

难道这就是正常的母子？惠美的胃在恢复可心却在流血。第一次，她妥协地想，大概…从功走的那天起自己就把雅纪当成了功的替身，自己的爱人……或许更早，功还活著的时候，自己就爱上雅纪了……

一旦想到了爱，过去的一幕一幕便呈现在惠美眼前。雅纪说他爱自己很久很久了……惠美想起雅纪高中，初中，小学，幼儿园……吃奶时代，抓著自己乳头的小手儿~，总是挂在自己脖子上的小身子~

惠美已经分不清爱儿子的雅纪和爱男人的雅纪有什麽区别了。一头是爱男人的雅纪，一头是永远失去雅纪……惠美知道自己会怎麽选，可她不敢正视。

雅纪走了。说学校还有最後几天，网球部的先辈要毕业，最後的送行不能不参加，把惠美托给了舅母。临走前，雅纪告诉惠美，“放假就回来，这个假期会在家好好照顾养伤的母亲。”看得舅母直感动，“这麽懂事的儿子，自己要能修来一个该多好……”惠美却清醒地知道，自己想要的不是这样的雅纪。

春假的前一天，惠美已经出院了。雅纪发来短信说，“妈妈，我本周五回家，请您注意身体。”看著手机屏幕，惠美苦笑……这麽尊重自己的雅纪，这麽见外的语气，连朋友之间都很少用呢。

或许，现在很难受，时间一长就习惯了。雅纪并没有改变想法只是向自己妥协了。他怕失去自己，自己也怕失去他……看上去是自己胜利了。可将来呢，看著雅纪交女友，结婚，生孩子……自己是他的母亲本应看著这一切，可自己怎麽办？

无法爱上别人，无法再婚，孤独到死……一想到这，惠美不争气的眼泪就流个不停。她知道，这个世上还有个自己最爱的人，她也想和他一辈子在一起，可又没有这样做的权力。

地震发生在傍晚六点。因为是高层公寓，晃得仿佛立刻要塌了一样。不仅前後左右地晃，还上下地抖，窗户玻璃和家具在巨大的抖动中发出下一秒就要坍塌的巨响，书柜上的书，碗橱里的碗洒落一地。灯一下全灭了。惠美一个人在家，吓得双腿都软了。

条件反射，立刻拿起手机拨通了雅纪的号码。雅纪立刻就接了，“惠美，地震了！你那儿怎麽样？”急切地问。

“我这儿没事就是晃得厉害…雅纪！我马上开车去你那儿，等我…”惠美立刻说。

“不要！现在路上太危险，高速一定封锁了…”雅纪说。

“可我想见你…我一个人…好害怕…”惠美颤抖著声音说，要是自己被埋在这里，就再也见不到爱自己的雅纪了！就在这时手机比~~的一声断了。惠美大叫了两声，“雅纪！雅纪----！”挂了再拨，再也打不通了。

找出手电筒，又带了两瓶水。惠美套上冬天的大衣开门出去，外面一片漆黑。

从十楼的楼梯往下走，其间又发生了一次余震。楼梯晃得很厉害，惠美站不住，软在地上。晃动好像终於停下了，再站起时，惠美发现自己吓哭了。“小雅~~~你在哪儿啊？小雅~~你在哪儿？”出声地叫著，终於到了驻车场，发动了汽车。

世界一片漆黑，有的地方甚至连路灯都熄灭了。惠美打开车里的电视，信号非常差，但能听到播音，震中就在本县。雅纪既然接到了自己的第一次电话，就说明他已经从屋里出来了，生命不至於有危险。惠美就是靠著这个信念镇静著自己，向著雅纪飞奔。广播里说高速已经封锁，上了国道後，天上开始有盘旋的直升机，一下，吵得连广播也听不清了。

平时一个小时的高速，惠美开了四个多小时才进入市区。这里好像比长市好些，停电不是很严重。进入市区後，惠美还是打不通雅纪的手机，半夜十点多了路上还在堵车，看到雅纪的校门时，惠美觉得自己的伤口好像裂开了，好疼。




35

雅纪从惠美的电话断了後就一直在校门口等著惠美，足足等了四个多锺头。车灯扫过校门，惠美一眼就看到雅纪了，急刹车，停下，害得後面的车差点追尾。奔出车门，不顾一切地扑进雅纪的怀抱。

“傻女人啊~~~你知道现在开车多危险啊！我快被你吓死了！”雅纪紧紧搂著惠美说。

“我也快被吓死了~~~家里晃得厉害极了，我以为楼要塌了…再也见不到你了…”惠美说。又是哭又是笑。哭是恐惧的本能，笑是因为她终於见到雅纪了。

“上车！快上车！你的车堵得大家走不了…”雅纪抓著惠美就往车里拖。惠美上了车，雅纪立刻说，“去停车场！就停在那儿。学校让大家今晚都在车里或是去体育馆…”

惠美把车停在驻车场後紧张得还在喘。“不知家里怎麽样了？”一路上，余震不断。见到了雅纪，她又开始担心家。

“家里怎样都无所谓，只要我们俩在一起…”雅纪说。

他说出了惠美一直想的，一路的担心恐惧，惠美转头看向雅纪时，没出息地又哭了。

雅纪擦著惠美的泪。惠美再坚强也是个女人。身边没有男人，再怎麽坚强也是装出来的。看见了自己，将柔弱、胆小、无力……完全暴露在自己面前。抹著惠美仿佛流不完的泪，不知什麽时候亲上了惠美的嘴，“惠美~~不哭，还有我呢，你还有我…”说著功离开时说过的那句话。

“啊！”惠美被逼近的雅纪压得一叫。

“怎麽了？”雅纪立刻紧张地问。

“好象是伤口，很疼啊”惠美说。

“给我看看！快给我看看！”雅纪叫。

惠美立刻乖乖地脱了大衣，厚厚的秋衣，薄薄的内衣下她又没戴胸罩。

“蠢啊你！傻女人！我是医生！”雅纪急得将几年後的未来提前变成了现实。惠美又被这样的雅纪逗乐了，噗！地一声笑了，交叉著双手，脱内衣。

内衣脱到头顶，因为疼，惠美动不了了。雅纪帮她把衣服脱下来，两个小小的胸挺立著，因为冷，大大的头涨得鼓鼓的~

雅纪咽了口口水，告诫自己，医生要有个医生样儿，不能看到女病人就心生杂念。看向惠美的伤口……

厚厚的一层纱布几乎覆盖了惠美整个心口，雅纪用手轻轻揭开纱布，缝合的地方很红，有点肿，但没出血。

“去医院吧。保险带来了吗？”雅纪说。

“不是没出血吗？”惠美问。

“但是红了，有点肿…”雅纪严肃地说。

“现在去医院那里一定很乱，地震中一定有很多人受伤……”惠美不愿意去。

“药带来了吗？消炎的…”雅纪又问。

“今天刚好吃完了，明天是复诊时间…”惠美答。

“还是去医院吧！不让医生看看我不放心…”雅纪坚持。

“你不就是医生吗？靠著你睡一觉就好了，我保证~”惠美以为自己说得很平常，可在雅纪心里却掀起了惊涛骇浪。

“你确定…你靠著我能睡著？我…可不能保证…”车里太冷了，雅纪随便拿起件衣服给惠美披上了。他不肯给自己穿衣服，惠美的心跳开始加剧。

雅纪的一只大手摁著包扎的胶布，避开惠美的伤口，蹭著惠美的肌肤，有一下无一下碰著惠美的胸，惠美整个人都开始抖。

“冷吗？惠美~~”雅纪也发现惠美的异样了，关切地问。

“嗯~”惠美答应的同时双手搂住了雅纪的脖子，“小雅~~别离开我…”叫了一声。

刚才自己吻她惠美就没有反抗，此时又主动搂住自己。雅纪并不认为惠美妥协了，更不认为惠美是个能违背伦理的人，只是她怕，失去自己的恐惧已经战胜了一切。他们本来就是彼此的另一半，结合，是最後的必然。雅纪抱住惠美光滑的後背，“我不会离开你，只要你愿意我在你身边~”

从嘴到脖子又到胸……雅纪用嘴不停地亲吻著惠美。他想用自己的亲吻告诉惠美自己的存在，自己就在他身边，真的没想在左摇右摆的余震中和惠美结合，可一切却发生了……

雅纪承认怀里只要是惠美他就把持不住自己。惠美的阵阵嘤咛逼得他要发疯了，进去前，他甚至没有征求惠美的意见。

“闭上眼睛~~~什麽都不要想…知道爱你的男人在爱你就足够了…”雅纪对惠美说。让一切诅咒，报应，万劫不复…都在自己的身上应验吧！只要能拥有这女人，雅纪不怕下十八层地狱。

惠美五年多没接触过男人也没被任何人碰过，除了雅纪。身体异常敏感。雅纪仿佛搂著十八岁的少女，没体验出各中滋味没出息地就泄在了惠美的体内。

“小雅~~拿出来…拿出来~~~”雅纪快高潮时惠美是清醒的，她不想雅纪射在自己里面。

“你怕和我有宝宝吗~~蠢女人~~~我想要我们的宝宝~~~”雅纪固执地呢喃著，依然不撤退。

因羞耻而紧张，惠美的下身一阵抽搐。“惠美你干嘛~~~别吸我啊…达美达美~~茅屋达美~~~衣裤衣裤~~~”雅纪几乎哭著叫著，在人生第一个女人的体内倾洒著自己。这女人，是他最爱的女人。这情形，他幻想了千遍万遍，终於变成现实了。

达美：是日语“不行了”的意思。
茅屋：是“快”，“已经”
衣裤衣裤~~：不用我解释了吧。想必…同人女没人不知道的~~

不能光看文，咱们也得学习进步啊。




36

雅纪把自己披著的毛毯和身上的大衣全盖在了惠美身上。那一夜，虽然不住地地动山摇，惠美却睡了八个月来最舒服的一觉~

雅纪穿著毛衣在车里冻得几乎一夜没睡，天亮後，下车，在驻车场跑了十圈。惠美醒来时已经十点多了。“你是不是被晃得很舒服啊？怎麽睡得那麽沈？”雅纪问惠美。“还好意思说，托您的福，我都多长时间没睡过好觉了…”惠美不好意思了，可话却在责备雅纪。

惠美要上厕所，没办法，两人回到雅纪宿舍。

“蠢女人~~~尿尿关门啊！”看著大敞著门坐在马桶上的惠美，雅纪叫。

“不能关！你别关！万一震起来，我被锁在里面怎麽办？”惠美坚持当著雅纪的面嘘嘘。

大学食堂的一角被震塌了，只有卖店在营业，因为货源短缺，营业时间大大缩短。雅纪和惠美第一天中午只吃了面包喝了点凉水。“要不…我们回家吧~”雅纪建议。

震心离长市很近，电视里报道，长市很多地方还在停水停电。

“冰箱里…还有去年买的鱼和冰棍儿呢，这下可惨了……”体育馆里，惠美看著电视发愁。

“还好意思说~。早跟你说过，冷冻室里不要的东西立刻扔掉…”雅纪批评惠美。

“那…我们回家吧…”惠美开始犹豫。

“没水没电怎麽办？连厕所都上不了…”雅纪又反对了。

“可这里…只有面包…”

“惠美是胃不舒服了吗？”雅纪立刻紧张地问。

“我没事，本来也不能多吃。小雅一直吃面包能吃饱吗？”惠美担心雅纪。

“现在是非常时期，不然能怎麽办呢？”雅纪安慰惠美。

两人下午开车去市里转了一圈。饮食店因为地震都休息了。从医院回来的路上，买了些快餐面和罐头，又买了套小煤气炉。回到雅纪宿舍，虽然还有余震，雅纪还是打火烧开了水。香香的面味儿飘在屋里，惠美突然说，“高城君呢？他不是在你隔壁？叫他一起来吃面吧~”伟大的母亲啊！不仅支撑著儿子，还不忘关心别人。

一大早，高城在驻车场就找到雅纪。惠美睡在车里，没敢吵醒她。高城告诉雅纪，自己家人来车接他了，问雅纪要不要一起走。

大灾难的面前，家族亲情显得比友情重了很多。“不用了！惠美在哪儿我就在哪儿！你回去吧~路上多加小心！”雅纪对高城说。雅纪好像跟昨天不一样了？可到底哪儿不一样？说话的时间太短，高城坐在车上半天没想明白。

惠美吃了面吃了药在雅纪的床上呼呼大睡。有几次，余震太厉害，震动的玻璃声将惠美惊醒。

“雅纪！小雅！小雅---”惠美睁开眼就叫。坐在床边的雅纪马上俯下身，两人抱作一团。“我在！我在~~”盯著抖动的窗户和房顶，安慰著惠美，雅纪也吓得够呛，生怕宿舍顷刻间倒塌。

天黑後，余震还在持续。雅纪提出晚上去体育馆，毕竟那里有很多避难的人，惠美不想去。

雅纪没勉强。惠美站岗，雅纪进浴室冲了一分锺的澡又冲出来。途中小晃了一次，惠美就在外面大叫，“小雅！小雅------快出来！快出来呀！”

惠美身上的伤口还不能洗澡。雅纪打了盆热水，将惠美的小脚丫泡在了水里。一根一根洗著惠美的脚趾，两人都不说话。亲昵的接触让他们想起昨晚的疯狂和慌乱。“小美~~~把裤子脱了，洗洗屁股…”雅纪端走了脏水，又去浴室接水。

惠美脱光了裤子，盖著被，坐在床上等。雅纪端来了水，惠美下床，蹲在了盆子上。

“我来~~~”雅纪撩起热水，摩挲著惠美的阴部。

“痒啊~~呵呵~~”惠美笑。

“惠美~~今晚还想好好爱爱你~~~”雅纪加重了手上的力度，惠美就有点控制不住想哼。

窄窄的单人床，关了灯後漆黑一片，雅纪紧紧抱著怀里的人，抽插著自己的下身……

入睡前，房子猛地又是一抖。“小雅~~你说…今晚还会有更大的吗？我们会不会被压在这里？”惠美问。

“想说什麽？死在一起吗？那固然好~。可，我们不会死，相爱的人不会死。老天会让我们一直爱下去……惠美~~，我从不认为爱你是件丢人的事，相反，我很自豪！你也该为我自豪~。是生，是死，我们都一起走下去好不好？答应我~~”




37

三天後两人回到家。水电煤气都通了，惠美打开冰箱哇哇大叫。冷冻的鱼和冰棍儿化成了一团，五颜六色的，看上去恶心极了~

一个春假，人们都像一群惊弓之鸟，每天提心吊胆。晃晃悠悠的余震不断，就像生活在船上。惠美复诊时开了晕船药，和著消炎药一起吃。劝雅纪吃雅纪不吃，明明没地震却大叫著“惠美~~~，惠美~~~~是不是又晃了？”因为地震，大学开学延期，雅纪寸步不离，一直陪在惠美身边。

学校终於开学的一天惠美还必须在家静养。雅纪不放心，半强制式，将惠美送去了娘家。

除了雅纪，惠美不愿和任何人住在一起更不想和别人交往。大概预感到和雅纪要走到这一步她才辞去了药局的工作，只想到一个谁也不认识自己不了解自己的地方默默一生。

相反，雅纪却和惠美不一样。就像他说过的那样，他为惠美自豪，更为惠美能爱上他感到幸福。和高城一起回校的路上，高城说，“你母亲怎麽了？好像老了不少~”地震後，高城去雅纪家看过雅纪一次，就想亲眼确认雅纪平安回来了没有。惠美开的门，他见著惠美了。惠美手术後一直没恢复，加上半年的自我摧残，老太婆的原形暴露无遗，就有点不象小少女了~

“是啊~~女人都需要爱的滋润，不急~”雅纪驴唇不对马嘴地回了高城一句。

他有信心用自己的爱让惠美永远年轻娇美，他不明说，高城绝对不敢往事实上想。

二年级开始，雅纪又变了。认真上课，拼命打球，可每个周末都必须回家。

高城因为叛逆从小对父母感情比较淡漠。不爱回家的雅纪才合他胃口，连续两次陪著雅纪回去後，发现自己也有为了雅纪不能忍的事。周末宁肯一个人留在便民店打工也不愿回去听父母唠叨。

开学後，雅纪抽时间去学了车。用半年打工的钱买了辆旧车，第一次开回家时吓了惠美一跳。

“这样，有什麽事，高速一个小时，我就能飞回你身边，再也不用你去找我…”雅纪对惠美说。

再没有前段时间的颓废，但跟刚进大学时又不一样。雅纪比以前稳重了，成熟了……高城虽然看在眼里，却猜不出为什麽。

不打工了，也再不提退学的事。“我是个男人！惠美干不动的一天要靠我养…”高城问雅纪原因时他这样回答。“惠美不是要结婚吗？”高城感到很吃惊，追问了一句。

“她那样的丑老太婆，谁肯要？除非嫁给我，靠我养她一辈子…地震的时候，你不也说她老了…”雅纪说。

“哈哈…哈哈哈…”高城只能干笑著结束了这个话题，哪有母亲嫁给自己儿子的？！雅纪还能坚持奋斗下去做医生，对自己来说，未尝不是件好事。

三年级专业课开始了，雅纪的成绩呈直线上升。高城一直深信雅纪的才华，只不过，二十出头的雅纪似乎显得过於沈稳了。那个时候，学校的很多教授开始注意到雅纪，认为，将来留下这孩子，对大学和附属医院都将是一大幸事。

雅纪四年级，惠美工作的私人药局的男主人死了。夫妻俩没孩子，孤身一人的老太婆提出想将药局盘给惠美。

惠美很想要。一是她想带著雅纪远离人群，二是不知为什麽，功死後，她觉得自己最对不起功的就是没支持他开私人诊所。药局虽小，怎麽的都算自己的，也算圆了功的梦？惠美把自己的想法告诉了雅纪，雅纪不同意。

“我一定能留在大学，做附属医院的医生。”雅纪说。

能考上医学部的各个都是人中龙凤，学医的惠美知道，不做人群中尖子里的尖子根本不可能留在大学附属医院，“说起来容易啊！当初，那麽优秀的功也被分去了地方医院…”惠美不敢想。

“我是我他是他，跟你说过多少次了？不要拿我们做对比…”雅纪的语气变得生硬。

惠美再也没说什麽，去了厨房。她知道，药局肯定是盘不下来了，三年来，自己已经彻底不敢违背雅纪，而这个家的一切都是雅纪在做主。

雅纪很快来到厨房，从身後抱住了惠美。“惠美~~你不信我吗？等我毕业了，我们把这里的公寓卖了，去新……”温柔地说。惠美的心立刻软了。雅纪原来有自己的计划，她也知道自己不想呆在熟悉的环境。




38

惠美表面看上去没变化，可自从和雅纪发生性关系後精神上一直承受著巨大的压力。怕见到娘家人，更怕见到木村家的人。一切熟人，朋友……每一个看向自己的目光似乎都能穿透自己，看清自己淫荡放浪的一面，责骂自己不是好女人。

可即使知道自己干著天理不容的事，知道自己对不起死去的功，甚至知道自己一定遭天谴，死後下地狱，惠美也不想再放开雅纪了。三年来，雅纪对自己的爱远远超出了功给过自己的。是儿子，更是爱人，雅纪无微不至地关爱著自己，活了四十多年，惠美从未象现在这样感到幸福。

周六，私人药局隔一周上一次班。地震後，惠美再上班，每次周六雅纪都跟著她一起去。

刚开始雅纪不会开车，惠美驾驶。後来雅纪会开车了，惠美来回就在车上睡两个小时。

大家知道雅纪是惠美的儿子，也在大学学医都羡慕得不行。小镇民风纯朴，周末药局营业时很多老人送惠美好吃的，嘴上都说，“这是给小雅的~~让他快点长大，毕业了好到我们这穷地方来给爷爷奶奶看病”

雅纪托惠美的福，很快记住了店里所有的药名和功效，穿著白大褂，帮人配好了药再交给惠美确认。没人了，惠美织毛衣，雅纪看书。就是功活著，也没抽这麽多时间陪过自己。那一刻的宁静，惠美甚至在心底罪恶地想，感谢上苍让雅纪爱上自己~

所以，惠美什麽都愿意听雅纪的，不愿违背雅纪一丁点，不想让他有半点不高兴。她愿意向雅纪臣服，甚至做雅纪的奴隶也无所谓。因为她知道，雅纪的心里满满的全是自己，不论想什麽做什麽，第一个想到的永远是自己。

羞耻，惭愧，逃避的同时，惠美比以前更注意打扮了。手术後因为雅纪的陪伴恢复得很好。惠美觉得身心愉悦，浑身洋溢著一股从未有过的返老还童感，可雅纪却总是打击她，不知是何居心。

地震後，第一次从学校回来雅纪就对惠美说，“高城说你变老了。我觉得…他这种很少见你的人说得一定准……”

床上，惠美胸口的纱布终於摘掉了。第一天雅纪就说，“小美~~~你的伤疤好丑啊~~外人看了一定会被吓一跳的！”

整容护肤，惠美还是医院学学生时就是她的强项。胃好了，体态丰满起来，脸色也白得透明，她开始买一些粉色，橘色的宽松式服装，穿著既活拨又典雅，还很难看出年龄。

对别人介绍雅纪是自己儿子那是不得已。在没人认识自己和雅纪的地方，惠美就不想让别人看出他们是母子。

周六回家的路上有处山中温泉。惠美来来往往四年，只是看著招牌。一次雅纪发疯，硬要去温泉住一宿。从柜台起，小旅馆所有的人都叫两人“先生太太”，惠美得意得都不想走了，雅纪看出来了，讽刺惠美，可放在惠美腰上的手却一直不肯离开。

雅纪做惯的动作有时就会忘记场所。公寓下，有时也搂著惠美的腰，惠美意识到了却不忍心提醒雅纪。有一次居然被等在楼下的雅纪奶奶撞见了。“惠美啊~~你可真是越活越年轻了…”看著花蝴蝶一样的惠美，儿子死了，媳妇还活蹦乱跳，老太太心理变态，讽刺儿媳。

只要不是来自雅纪的伤害惠美谁都不在乎。雅纪大学最後一年留校已经内定了。雅纪的爷爷却突然去世了。

按理，功本不是长子，父母一直跟著功的大哥过，住的也是老两口的房子。丧事办完後，大嫂却突然提出了老太太的瞻养问题。

全家人人一身黑，黑压压地跪了一片开家庭会议。惠美虽然算媳妇可毕竟功死了快十年了，只因为她还没嫁，又因为雅纪是木村家的长孙，所以缩在小角里，勉强也算家庭成员的一分子。

谁都没想到，大嫂的矛头居然不是老二而是惠美！只不过惠美寡了十年，太没说服力了，雅纪就成了众矢之的。

“功和惠美当年买房子，听说父母给了钱，数目还不小。我们可谁都没得到过父母的援助啊！现在爷爷死了，好歹老两口在我这儿我也尽了二十多年的孝心，现在就剩奶奶了，可不可以考虑让惠美也出几年力。毕竟，雅纪是木村家的长孙又是唯一的孙子，还是得到好处的…”再也不想和老人一起生活下去的大嫂，一下就把事情挑明了。




39

显然，功和惠美接受父母赞助的事第一次曝光，家里所有人都不知道，立刻炸锅了，各个七嘴八舌。会场真的变成了乌鸦窝，除了嘎嘎嘎的大叫声，谁说什麽都听不清。

即使听不清也能嗅出气味，同情惠美雅纪的人很少。既然拿了钱就要履行瞻养父母的义务，连法律都是这麽规定的，谁敢反对。

惠美真是跳进黄河也洗不清了。早知有今天，当初就不该让功收下那笔钱。至少，在功死後就该还给木村家，可雅纪……他不是还姓“木村”吗？

既不知道该怎麽解释，又不想和功的母亲一起生活。看著半痴呆的奶奶，坐在沙发上只会重复著“我哪儿也不去，我哪儿也不去……”惠美真的绝望了。

如果大家都尽义务惠美没意见，凭什麽一分钱的遗产得不到自己还要瞻养老人啊？惠美真不知该怎麽办了，孤儿寡母的……有谁能替自己作主？

“闭嘴----！”身边的雅纪突然大叫一声，站了起来。

雅纪已经是二十四的大男人了，对惠美的爱令他早熟。整个葬礼除了陪在惠美身边就是抽烟，几乎没人听他说过话。现在矛头突然转向了他，他开口也是应该的。

“在坐的都是我的长辈，请允许我代表惠美和自己说两句！”雅纪开口。惠美低头坐在他脚边，攥紧的双拳，手心里全是汗。不知雅纪会说什麽，如果……他代表自己答应替奶奶送终，那…自己也只能接受了。

“先说结论，根本不可能！如果婶婶不愿替奶奶送终就问问二叔吧。惠美做不到，我也没时间。”雅纪丝毫没有拖泥带水，先说出了结论，底下又开始人声鼎沸。

“再说理由！”雅纪一嗓子，大家立刻又安静了。

“我马上大学毕业，附属医院就职的事已经内定了。准备和惠美卖了这里的公寓搬到新市去。到了那儿，接触的人多了，惠美再婚也说不定呢！”雅纪又扔了个炸弹，惠美羞得…恨不能钻进榻榻米的缝隙间。可为了自己的将来，雅纪的谎言也许是最有利的武器。

“惠美出嫁了，婶婶你指著做实习医的我照顾奶奶吗？我知道大家的想法，虽然爷爷奶奶的六百万是给我上大学的，做为唯一的孙子也有瞻养老人的义务。可也请大家体谅我的难处……我和惠美愿意把那笔钱拿出来，交给从此照顾奶奶的人。这样的话，我这个医学部的大学生也可以理直气壮地对别人说，是我母亲一人含辛茹苦把我培养出来的……这个月之内我们就把钱还回来，婶婶~，你看…我们把钱…是交给你呢？还是交给二叔啊？”

屋里鸦雀无声，没人开口说话。婶婶低头，也不知该怎麽立刻回答雅纪的话。惠美没想到雅纪能那麽犀利准确地将自己想说的话都说了出来，心中的一口怨气终於吐出来了。雅纪…他不会允许世界上任何人欺负自己。

“你…你就交给我吧”木村家长男的叔叔出来替老婆打圆场。

“好！惠美！我们走！”雅纪突然一嗓子，惠美赶紧从跪著的地上爬起来，腿都跪麻了，咬著牙，在雅纪的簇拥下，昂首阔步地离开了木村家。

“小雅~~我们还能回来吗？”这一走，大概就要彻底和木村家断绝关系了。

“怎麽不回来？我们还要把功接走…这种残忍的家庭，不能让功留在这里！”雅纪说。惠美第一次在公共场合主动牵住了雅纪的手，好想对他说，雅纪~~我好爱你啊~~~~




40

“奶奶事件”逼著惠美母子提前半年将长市的公寓卖掉了。惠美和功买的时候花了将近三千万的房子，卖出去，只卖了一千万出头。将六百万还给了功的大哥。雅纪离开时对叔叔说，“工作了就打算在新买坟地。到时准备替父亲迁坟。需要做法事，还请叔叔帮忙…”

大叔等雅纪走後，“呸！不知天高地厚的雏鸡！”对著雅纪的背影吐了口吐沫~

雅纪还没工作，惠美又不得不辞职了。新市那里一时半会儿买不到合适的房子，母子俩就先租了一处公寓。条件不是很好，可离雅纪学校很近。按规定，雅纪三年起就搬出了学校的单身寮，惠美来了，退了自己的房子和惠美住在一起。俩人天天能见面，都很开心，可表面上，谁都不好意思表现得太明显。

雅纪已经是半天学校半天医院。高城和父母大吵了一架，和雅纪一起留在了附属医院。

“自己父亲的医院，那麽好的条件，为什麽不回去？”雅纪有时真不明白高城的选择。大概自己没爹，站著说话不腰疼。如果功还活著，或许自己也跟高城一样想离父母远远的~

“理事的儿子，你还想让我在那医院活不活？”高城说。

含著金钥匙出生的人活得也不易。雅纪设身处地地想，顶著个七彩的光环，高城的确很难在他父亲的医院真干出一番事业。

“好吧！我支持你！同意你继续跟著我混…”雅纪逗高城。高城不好意思地低下了头，雅纪留校凭的是真本事，可自己……最後还是靠老爹的关系。

大学六年，高城成绩一直也不错。最後一年预选最後专业，他和雅纪一起选了外科，可中途却被淘汰了。

高城的体力不行。宅男，关键时刻就显出了自己的弱项。雅纪的体质托小学起打网球的福，不仅不生病，一万米跑下来，喘五分锺後跟没事一样。高城二百米跑下来喘半小时也平静不下来，一天之内再也无法激烈运动。大操场一圈，他这辈子也没在一天之内跑下来过。

六年级手术实习，第一次就是陪站。十二个多小时的心脏移植手术，实习生三人，手术不用看，穿著消毒服，一动不动，在手术室里从头站到尾。

高城站了两个小时就开始冒汗。第三个小时对他来说就是炼狱了。高城小时候有过短暂的哮喘史，後来完全治好了。不知是不是心理因素，一疲劳，一紧张，他就觉得喘不上气来。

第四个小时他开始喘。除了雅纪，另外一个人也快到极限了。听著高城的喘气声，第三位双腿一软，扑通！一声，倒地。这位算被高城陷害的~。高城捂著手术室的大口罩，马上要断气的一刻，主刀医生骂了句，“轰出去！没用的家夥！”

高城不仅被轰出了手术室还被彻底轰出了外科。那一阵他苦恼极了，每天晚上偷偷去草场练长跑，可一超过二百米，还是喘个不停。

做为高城的理想，他是多麽想呆在雅纪的身边啊。哪怕一个医院也要一个科，一个科最好三班倒的时间也一样。可现在……高城没出息地在草场不知一个人偷偷哭了多少回，最後分科决定下来了，雅纪：外科，高城去了消化器科。

“现在後悔了吧？要知现在，当初网球部练习的时候你还会偷懒吗？”雅纪一点不理解高城的痛苦，还调侃高城。

“我知道你想和我在一起，但你有你的长项，即使不在一个科，也没人能将我们分开…”雅纪接下来的话又有点让高城喘不上气来了。高中三年大学六年，自己对雅纪的心……难道他一直明白？！

从夏威夷回来後两人就再没亲密接触过。惠美手术，雅纪很快和惠美和好，地震後，母子彻底成了情人……雅纪开始有意回避高城，他不想用高城碰过的嘴再去亲惠美……

三年级搬出单身寮时，高城曾极力主张两人合租。合租在大学生之间太普遍了，可雅纪却坚决不同意。

“惠美…惠美来看我时，不方便…”雅纪当时就拿惠美做借口。其实也不是借口根本就是事实。高城很想说“惠美来了，让她睡我房间咱俩睡一起…”母子是变态，男男也不见得正常。幸亏高城还有自知之明，最後，又和雅纪做了邻居。隔得虽然不远，可毕竟两把不同的钥匙，中间还有一堵墙。




41

雅纪一直不回应自己可也没见他交过女朋友。大学里六年，两人遇见过很多女人---漂亮的同级，温柔的先辈，可爱的後辈……甚至还有外校的，可雅纪总是在大家聚会时，当著对他有好感的女人的面说，“高城是我女朋友！高中起就是了！你们不知道吗？”立刻有知情的先辈後辈跳出来作证，吓得女人赶紧逃。

可高城被女人追时雅纪却不这样说了。“我和那家夥真的只是朋友。之所以说是恋人关系，就是没遇到自己真喜欢的女人……”雅纪出卖高城。

他不仅不要自己还把自己推给别人。高城伤心地告诉对方，“我和雅纪虽然不是恋人关系但也有自己喜欢的人……”回绝，回绝，再回绝……

被雅纪出卖了几次，高城伤透了心，狠心开始和追自己的女人交际。最长的仅仅也只维持了一个月。高城发现，自己最大的障碍就是看著雅纪之外的人无法兴奋。他本来就是行尸走肉的性格，要不是高中遇见雅纪，大概早由尸体变骨灰了。雅纪对他来说已经不是爱的对象，而是整个精神的寄托。

几次“失恋”下来，高城由伤心变成了死心。他想起了那句名言，爱你是我的事，与你无关！

不管雅纪回不回应自己，看来…自己对他的爱都无法改变了。好在雅纪一直没让高城失望，即使不爱自己他也没爱上别人。

为了尽快还木村家那六百万，雅纪惠美很快处理了长市的房子，搬到新市来，借来的房子还有两天契约才生效，惠美就在雅纪的单身公寓寄人篱下~。

高城不知道，敲开雅纪的门，来开门的却是个女人。头上裹著花头巾，连身的牛仔服……娇小的身材，漂亮的脸，高城差点晕死的瞬间，“是高城君啊？快进来快进来…”惠美热情地招呼。

从半尺高的玄关台阶迈进屋，高城差点一个趔趄折在门口。这是惠美？！雅纪的妈？！怎麽越活越年轻啊？跟妖怪似的~。长生不老，当然只有妖怪才能做到咯~

那天晚上，留在雅纪那儿吃咖喱饭的高城终於发现了雅纪母子的秘密。因为要搬家，屋里很乱，单人床上两个枕头并排放著不说还堆满了两人的睡衣睡裤，甚至还有内衣和短裤……

惠美很敏感，马上把卧室的拉门拉上了。紧张的神情突然让高城的心一沈，他突然想到了不敢想的事，以致於五分锺後雅纪回来了，就看见高城在沙发上傻坐著。

惠美站在小厨房的灶前熬咖喱，满屋子的香味儿。高城在这头跟雅纪说话，心神不宁。

“惠美~~~今晚吃咖喱啊？高城！你也留下来吃！”雅纪说著就去厨房了。

“有没有放我爱吃的坚果~~”雅纪贴著惠美的身子问。高大的背影几乎完全将惠美裹住了……

“放了~~就不知道磨得够不够碎…”雅纪喜欢吃咖喱里磨碎的美国榛子。每次做咖喱都很麻烦，店里的榛子粉磨得太碎吃不出来，惠美自己磨，就有点掌握不好分寸。

“磨得不够碎…就让你用嘴替我再磨…”高城听到雅纪对自己妈说这样的话，吓得差点从沙发上跌下来。紧接著，他又看见雅纪偏了偏头。那动作……明显就是亲了惠美的某个部位！

高城彻底醒了。联想到雅纪过去的一切，特别是惠美要结婚後来又不结婚的那段时间。雅纪的痛苦，堕落，崛起，沈稳和担当。难道……雅纪一直爱的人……是惠美吗？

一顿美好的咖喱饭，高城吃得食不知味。表面上应酬著惠美的热情款待，心里却希望晚餐能尽快结束。

知道了母子关系不正常，雅纪和惠美的每一句对话听在高城耳朵里都变了味儿。雅纪惠美没做情人前说话就跟小情似的，成了情人後在家连小雅都不叫了，一口一个“阿那他~”“阿那他~”，雅纪叫惠美“小美~”，相互的称谓，母子间朋友间也能用，就看听的人怎麽理解了。

惠美把自己汤里能找到的榛子全挑了出来，放进雅纪的盘子里，好几次，雅纪用嘴去接，惠美就直接喂他。雅纪还一个劲儿撒娇地埋怨，“这粒太大了~~咖喱的味道没进去~”惠美就说，“你好讨厌哦~~”两个人完全把高城当空气。本来嘛~，雅纪一开饭就说了，“高城！你也不是客人，自己招呼自己！”

阿那他：是日语“亲爱的~”意思。也可以是通称的“你”




42

吃了饭，高城把雅纪拖了出去。两人来到附近的公园，高城甩了雅纪的胳膊，“你和惠美到底什麽关系？”理直气壮地质问。

“哼哼~母子啊！”雅纪从容地笑著，从口袋里摸出烟。

“你心里一直爱著的人原来是你母亲…”高城一把夺过雅纪的烟。他不想雅纪再打马虎眼，逼雅纪看著自己。

“是！怎样？”雅纪看著高城平静地说。这世上，高城将成为知道自己和惠美关系的第一人，除了他，从现在起，还会有多少人知道？

“你！你…怎麽能爱自己的母亲呢？！”高城有点词穷，就像解释不清1+1为什麽等於2，大家都明白的道理，难道还需要理由吗？

“关别人什麽事？你规定的？还是谁规定的？我不能爱惠美…”雅纪反问。毫无惊慌，理直气壮。

高城从雅纪坦然的神情里突然预感到不好的事，“你跟惠美……睡过了…”最後三个字的声音很低，因为连他自己都怕相信。

“是！四年前，我们就是情人了。我爱她，她也爱我……我们还会一直这样下去”雅纪从高城手上拿回了烟，稳稳地抽出了一根，慢慢点上，好像故意留时间给高城消化。

“四，四年前？！是我们……从夏威夷回来之後吗？”不管自己怎麽努力都得不到雅纪的心，难怪……夏威夷的一次後他再不愿碰自己了。

“不是！是地震後。惠美一直拒绝我，直到地震……她吓坏了，怕失去我，任我为所欲为…”雅纪呸~地一下吐出嘴里的烟末，吐著浓浓的烟雾说。

“怎麽可能呢？这种事，如果女的不愿意，男人还能勃起吗？”高城的语气带著点愤怒，带著点轻蔑。雅纪不解地看著他。

“雅纪！这是不对的！万一让人知道了你们还能活吗？怎麽活在这世上…”

“你要去对全世界说吗？”

“我…怎麽可能…”

“这不得了~”雅纪咧嘴一笑。不知为什麽，高城从雅纪的一笑中读出了他的幸福、决心，和……自己的心凉。

高城连毕业典礼都没参加就回家了。进医院前，他终於知道雅纪爱著谁了。从高中时开始回想，一直想到现在成熟的雅纪。爱上惠美并没有使雅纪变得轻松，相反，二十岁起就把惠美当成自己的责任，或许更早……可怜的雅纪。

面子上，自己终於可以爱雅纪一辈子了，因为雅纪再不会娶任何女人。可雅纪的心永远不会给自己。亲情里一旦融进了爱情，就像用鸡蛋清粘和的金字塔，不论多麽强大的力量都无法拆散它，除非将之粉碎。……一旦惠美死了？惠美死了雅纪怎麽办？高城猛地从瘫倒的床上坐起来，好像一个濒死的人回光返照。

权衡各种利弊，连同烛光般一丁点的希望，高城还是决定去附属医院就职。退一万步，将来接替老爹，自己需要资本。再说，新市是县府，大城市，各种机会远远多於长市……就连碰到好女人的机会也多点，为自己打算的高城不禁苦笑。

高城这头痛不欲生，雅纪那头欢天喜地。让高城知道了真象，不知为什麽，雅纪心里感到特别轻松。不是那种一个人顶了很久，突然有人分担的喜悦，是一副重担终於放下的感觉……雅纪不想细想那是什麽。

欢天喜地指的是搬家。从长市搬到雅纪公寓，又从雅纪公寓搬到借来的房子，一直都是两人，搬家公司都没请。“这些天，咱俩就像两只大蚂蚁~，真能干啊！”终於尘埃落定，惠美疲惫地说

“累吗？蚂蚁妈妈~，我在找新居呢，再搬一次就是最後一次了…”雅纪觉得对不起惠美。

“不累~~，蚂蚁爸爸~，只要跟著你，住在哪儿都行~”惠美说著母亲妻子都能说的话，听得雅纪一个激动，抱起惠美就上床~




43

雅纪实习医的生活开始了。第一年第二年，收入还不如一个老护士，买房子简直就成了天方夜谭。惠美每次在雅纪焦急的时候都说，“妈妈是过来人，这种事急不得的，慢慢来吧~”

“不要老用这种口吻和我说话！女人就该听男人的！”雅纪冲惠美吼。

那时雅纪在医院属於最底层，又吃苦又受气，连护士都敢欺负实习医生。回了家脾气大得不得了，惠美总是抿嘴一笑，从不和他争执。

全院轮流实习，高城又和雅纪在一起了。虽然知道了雅纪和惠美的关系，但就像雅纪说的“关别人什麽事？”高城也属於“别人”，不管是反对，默许，还是同意，祝福，雅纪都无需过他这一关。

高城开始疏远雅纪。仔细想了想，大概是学医的缘故，加上自己本来也不正常，高城远离雅纪的原因并不是恶心雅纪和自己母亲上床的事，还是雅纪爱上别人，他伤心的成分更大一些。

大学，两人是医学部有名的一对“恩爱夫妻”，进了医院後反而拉开了距离。很多同期私下分别偷著问两人，“高城，你回归正常人的世界了？”“雅纪，还是和女人在一起比较爽！高城再阴森森的也变不成女人啊~~”

经济上的拮据，工作上的压力，再加上和高城怪怪的关系。虽然有美惠在身边撑著自己雅纪也觉得不舒服。一个夜班，两人在喝咖啡的地方碰著了，雅纪叫高城去了楼顶的平台。

“怎麽著？想绝交说一声，不要这样不死不活的。你已经恶心做我的朋友了吧？”雅纪开口直说。

“没有！”高城闷闷回了一句後又不说话了。

“那就好好做朋友！还和以前一样…”雅纪倒是干脆，求别人做自己朋友用的还是命令形。

“阿雅，十年了，我们认识十年了。你就一点…也没喜欢过我？”高城还是不死心啊！想和惠美拼一拼。

“喜欢！如果不喜欢，见你第一面也不会主动借笔给你…”雅纪诚实地说。

“那…”高城的心跳又开始加快。

“可不是那种喜欢！高城，你可以喜欢男人，可我做不到…”这也算一大现实问题吧！退一万步说，两人做了情人雅纪从此却阳痿了，高城也幸福不起来~

只喜欢雅纪的高城被雅纪当成了同性恋？！他突然哼哼~笑了两声，看来……自己并没有输给惠美，而是输在自己是个男人，高城自嘲地想。那一刻，他真的很想当著雅纪的面从二十八层的平台上跳下去。

“我会的…”高城轻轻叹了口气，黯然地说。

“什麽？”

“还和以前一样，做阿雅的朋友…”高城突然有点累。

“这就对了嘛！要知道，咱们现在可是人生最艰难的时刻，又没钱，又受气…如果再没了哥们儿，那就太惨了…”雅纪大度地拍著高城的肩，院长一样地教育高城。

第二天，高城见到雅纪立刻说了声早上好！女朋友一样，又贴著雅纪站在人群里了。雅纪很满意，还向高城又凑了凑。他哪儿知道，一夜不眠的高城算是彻底参透了---爱雅纪真是自己的事，与雅纪无关！实在熬不住了就立刻放弃。所以，休息天高城一个人去了市里的GAY吧，当晚就和一个酷似雅纪的男人上了床。

从此，他似乎明白了雅纪并没有冤枉自己。或许，自己天生是个GAY也说不定呢。在女人身上，高城怎麽都无法找到雅纪的影子。换了男人，似乎还能自欺欺人。




44

两年痛苦的实习医生活终於结束了,雅纪成了一名正式的外科医生。门诊、手术的空余还要回大学指导学生试验。紧张的生活令他疲倦，但同时也学到了很多东西。逐渐成长的同时，收入也在不断上升。

这就是教育投资。十年育树，百年育人。不像打短工，今天卖力气，晚上就能拿回五千日元，明天找不到工作就得饿一天……雅纪很快贷款买下了一处别墅型住宅。惠美在房前房後种满了花，还在院子里种了好些蔬菜。不久，盂兰盆节又到了，雅纪又在新市贷款买了处墓地。

为功迁坟。忍了雅纪很久的大叔终於给了雅纪一巴掌。娇小的惠美想都没想，立刻对著男人的脸回抽了一掌。“你是雅纪的长辈不假，可打人也要有个道理！”一直在木村家不言不语的惠美把在场的所有人都吓傻了。

功的骨灰是迁走了，可和木村家最後的一根线也断了。

“这下…你说…家里的门牌要不要改成铃木两个字呢？”惠美想带雅纪姓回旧姓。对木村家她什麽都能忍，如果雅纪答应，替功的母亲送终也可以，可谁要敢对雅纪动手惠美绝不饶恕！绝不！

“哼哼~你今天好凶哦~像个母夜叉~”雅纪一点不领情，还嘲笑惠美。

“奶奶要是死了，他们一定不会通知我们了…”鉴於功，惠美对老人还有一丝留恋。

“改姓就算了。奶奶死了我们不去送，功一定能谅解我们…”雅纪安慰惠美。

“其实，你爸爸走了後他们就想挤走木村家唯一的孙子…”惠美替雅纪不平。

“这个孙子当的有意义吗？又没遗产…”雅纪嘲笑。从此，惠美和雅纪在远离长市的新市，过得更清净了。

惠美到了新後再没工作。雅纪做实习医的最後一年家里的存款几乎就花光了。卖公寓剩下的钱付了房子和墓地的头金。现在雅纪每个月收入的一半供房子一半养惠美和自己。不出意外的话，两人的生活能过得很好。

雅纪买的房子住宅面积不大，只有两层。一楼的一半是半露天的停车场。半夜突然来电话去医院做手术，没车不行。朝阳的另一半是客厅。另外还有间仓库一样的小北屋和厨房浴室厕所。楼上两间大卧室，一厕一卫。

按雅纪的意思，二楼布置一间卧室，另外一间做书房。惠美说什麽也不同意。两间都布置成卧室还专门买了两张床。雅纪每次看著所谓惠美的“卧室”，都能感到惠美心头的压力。

现在的生活，算是彻底从长市逃到了陌生环境。最初和左邻右舍打招呼，惠美仍介绍雅纪是自己儿子。

可妈不出嫁儿子不娶……日本，别墅聚集的地方叫“町”，跟中国的“村”差不多，张家放个屁，李家马上能闻到臭味儿。时间一长，大家难免对年轻貌美注重打扮的惠美说三道四。“为什麽不给那麽优秀的儿子说媳妇呢？儿子结婚了也有个人伺候你……”好几个热心的，还主动拿来相亲的照片，让惠美替雅纪选。

雅纪爱自己，可…能爱到多大年龄？惠美真的不敢想，老态龙锺的自己身边站著年轻英俊的雅纪会是副什麽吓人的景象。五十岁的她一直很注意打扮，美容、护肤丝毫不敢大意。她不知道在雅纪眼里自己到底还年不年轻，漂不漂亮。雅纪总是在被窝里一边爱著自己一边叫自己“老太婆~”，还说自己这麽丑的女人除了他没人要……

雅纪做了外科医生後就和功一样了。忙的时候，几天几夜回不来。一次，高速公路发生连环车祸，其中一台运油的车还著了火。雅纪一个星期都在医院，傍晚突然回来了。灶台边，搂著惠美就剥光了惠美的下身。什麽也不说，疯狂抽插著下身的雅纪让惠美觉得他还爱著自己，需要自己。




45

可十年後呢？二十年後呢？雅纪年轻力壮，可自己……却老了。

惠美将相亲照片放在雅纪一回来就能看到的地方，吃饭睡觉做家务……一切照常。雅纪回来了，看到书一样精装的相册，没翻，一手甩到角落。“什麽时候也喜欢干这种无聊事了？”问惠美。惠美低头不说话。“问你呢！”雅纪一嗓子，吓得惠美一哆嗦。今後，收到相亲照片，自己养养眼，在家放两天後还给媒婆，“我儿子自己想在医院找志同道合的…”撒谎。

雅纪和惠美的房事一直很勤。大概因为有爱的滋润，惠美五十过了一直没闭经。房事前，雅纪充分的爱抚总是让她兴奋不已，所以雅纪进入时从不需要做任何润滑。相反，惠美的下身越来越湿越来越热，把持不住的往往是雅纪……

在雅纪宿舍，和雅纪第一次发生关系後惠美就一直偷偷在吃避孕药，只是一直不敢让雅纪知道。搬到新家後，五十都过了，月事虽然还来，但已经完全没规则量又极少，加上这些年来一直没受孕，惠美就大意了，避孕药还是吃，却没以前那麽及时，还有忘吃的时候。

雅纪从不体外射精更不带避孕套。因为都射在惠美的体内，几年下来也没见惠美大肚子，雅纪就认为惠美大概已经没有生育能力了。

避开木村家铃木家和一切熟人，雅纪的目的……其实他非常想和惠美有一个自己的孩子！有时他也觉得自己疯了。不仅和母亲上床，还想和她生孩子……看著管自己叫“爸爸”的弟弟妹妹自己将是个怎样的心境？雅纪不想想那些没用的，只想留下一个後代，就像自己。只不过……自己是功和惠美的，而那孩子，是自己和惠美的！

大概是受功的遗传，雅纪似乎天生就该做外科医生。外科部长就是雅纪大学的教授，有他的栽培，雅纪很快在综合医院的外科站住了脚，还成了最年轻的主刀。

能力重要，机会更重要。部长肯给雅纪机会，是他的慧眼更是出於私心。外科第三年，雅纪被部长叫去参加晚会，部长女儿站在了雅纪的面前。这下，任凭高城再怎麽替雅纪挡也挡不住了。

按照雅纪的脾气当时就回绝了。一起去的高城劝他冷静。冷静的结果就是越扯越扯不清。女孩子对雅纪非常满意，一个人偷偷单独去了雅纪家。惠美是雅纪的母亲，有避讳的必要吗？一股脑儿把自己的心意，雅纪对自己的态度全对雅纪母亲说了。惠美微笑著送走了女人後第一次心脏病发作。雅纪回到家时惠美都快断气了，送到医院，总算把人从鬼门关又抢了回来。

蒙在鼓里的女人来医院探视，当著惠美的面，雅纪狠狠扇了女人一个大嘴巴。未来的婚姻打没了，雅纪还从外科被调去医院抢救中心。高城在医院平台上骂雅纪不够冷静自毁长城，但也明白了雅纪爱惠美不惜一切。雅纪一直珍惜自己的事业，可当事业和惠美发生冲突时，雅纪还是毫不犹豫地选择了惠美。

惠美出院後一直很消沈。她突然明白，自己和雅纪的感情已经不再是两人的事，儿子有自己的前途和事业，而自己……已经成了他的绊脚石。

她求雅纪再考虑考虑部长女儿。雅纪说，“不想让我打你的话就把刚才的话收回去！”

惠美不仅不收回，反而又重复了一遍。雅纪真向惠美举起了拳头，不忍心打，看到惠美的眼里噙满了泪。

雅纪走了，住在医院不回来，惠美不屈服，母子冷战。自己因心脏病刚出院，雅纪知道自己一个人在家不安全也不回来，惠美明白，雅纪宁肯自己死，也不放弃他的决心。

雅纪拜托高城来看惠美。这女人真是世界上最幸福的女人啊~~……惠美满心酸楚，可看在高城眼里却走了味儿。

她依然那麽漂亮，娇小柔软的身材，雪白的脸保养得一丝皱褶没有……撩起外衣让高城听心脏，明明隔著内衣呢，脸却先红了。高城突然发觉……惠美的心依然是个少女，难怪雅纪爱她爱得发疯……

“求求您，劝劝小雅吧~”检查完，惠美低声下气地求高城。

高城以为惠美会说，“让小雅回来吧…”没成想惠美却说了一句，“劝小雅结婚吧…”

他们是母子更是爱人，所以只会为对方著想……从雅纪家出来，高城第一次没那麽反感惠美了，或许，世界上再没人能象惠美那样爱雅纪，包括自己。




46

高城把话带到後雅纪就回家了。

见到惠美，“别废话啊！我没功夫听你唠叨！”抱著惠美上床。

床上，雅纪什麽也没做，搂著惠美呼呼大睡。才下午三、四点，他却能睡得那麽沈……惠美心疼地搂著雅纪，突然就不想再逼雅纪结婚了。

急救中心人手少，雅纪回家的机会更少了。惠美有几次实在太想他了，做了饭团顺便去医院复诊，雅纪每次都在急救室内，见不到人。

只有一次，惠美复诊完在一楼大厅排队交钱。雅纪穿著白大褂从电梯上飞奔下来。东张西望地扭著头，惠美以为他找其他人就一直那麽远远地望著他。终於，他在人群中发现了惠美，朝她跑过来。寻找的眼神和奔跑的动作，竟和小时一模一样。

惠美去了雅纪的值班室。雅纪看著惠美，大口大口吞著她带给自己的饭团。

“你几天没吃饭了？”雅纪忙归忙，不至於连吃饭的时间都没有，吃得太夸张，惠美嘲笑他。

“为什麽不等我就走？你不想见我吗？”雅纪抹了嘴，走过去，拱进惠美的怀里撒娇。

“不知道你要多久才能出来，我不想让你分心啊~”惠美搂著雅纪柔柔地说。

仿佛能包容天地的一份爱，有了惠美，雅纪还怎麽可能爱上其他人。吃饱的雅纪开始剥惠美的衣服。“小雅你干嘛？！这儿是你医院啊~~~别疯！”惠美反抗。

雅纪强行冲进的时候惠美还紧紧地夹著双腿。“小美~~~你夹得我好想射~”雅纪无赖。

雅纪不能回家，两人就把“爱”的战场搬到了医院。雅纪规定，每次惠美复诊，除了给自己带好吃的还必须在休息室等自己三十分锺後才可以离开。事先知道惠美复诊时间的雅纪怎麽可能放惠美鸽子？每次两人都能见面。见了面，雅纪就像个饥饿的野兽，在惠美身上尽情撒野~

工作压力太大，雅纪也不想做禽兽，可一见惠美，下身就忍不住翘起来。惠美不从，拗不过雅纪。偷情不说，还在雅纪工作的地方……紧张的心情将惠美变得敏感，湿润，神经质……雅纪觉得在外面比在家更让他激动、兴奋！

一次，t惠美来月事。雅纪无法排解。脱光了自己剥光了惠美，巨大火热的阴茎蹭著惠美的臀。

“小美~~你好奇怪哦~~~下身会流血却怀不上宝宝……不如我给你打针，不让你再流血了，我也能天天爽…”　　 汗!!!请大家暂时忘却雅纪是人类的事~

惠美很吃惊！难道…雅纪一直希望自己怀孕？自己和他生下的孩子算什麽？大著肚子的自己怎麽见人？别人问起孩子的爸爸时自己怎麽回答？

惠美没吱声。一般，两人做爱时她从不开口，忍不住时才会出声呻吟。对雅纪所有的调逗，侮辱，甜言蜜语……她都不作答。雅纪已经习惯了床上的哑巴惠美，“小美~~~~好难受啊~~~好想进去~~~~”一边蹭，一边求。

惠美很少抚摸雅纪那里。一般，自己来月事时雅纪都能克制，不碰自己。可今天的雅纪怎麽这麽任性呢？大概惠美也觉得雅纪憋得辛苦、可怜，反手摸了摸贴著自己屁股的阴茎……还没收手，雅纪的大手一把就抓住了惠美的小手。

在雅纪的引导下，惠美开始上下撸著雅纪的下体。进入，仿佛看不见摸不著……象现在这样握住……手心里的跳动、膨涨、火热……惠美羞得脸通红，浑身烧得厉害。

“小美~~用嘴亲下好不~~”身後的雅纪说。惠美吓得立刻要收手。口、口、口交？不是不知道，可那、那也太淫荡了，自己和功都没做过！

“就一下~就一下下~~”雅纪不仅不退缩，死死扣住惠美的手，说出了比零大的最小数字。

惠美迷茫。在床上，其实雅纪比功有优势。他可以象个男人一样地驾驭惠美，又可以象个孩子一样对惠美尽情地撒娇，两者惠美都无法拒绝。

“内~~内~~~就一下~…”雅纪在惠美耳边呢喃，惠美犹豫了。雅纪只说一下，一下反正很快就结束，再说了，自己只是羞於这种行径，对雅纪的那个部位……并不反感。

用嘴碰了一下，雅纪就要惠美张嘴亲。张开嘴亲了後，雅纪就要惠美含。惠美刚含住，雅纪浑身一抖，用力将下身往惠美的嘴里挤。“小美~~~好舒服…好舒服哟~~…让我进去~让我进去…”惠美以为十分锺後雅纪能在自己的嘴里高潮，没想到高潮前他却抽出了自己，推倒惠美，仍然把自己的一根插进了惠美带血的下身。




47

那以後，雅纪房事的前戏里又多了一出戏码。惠美床上是哑巴，既不回应也不强烈反抗，默许的结果就是雅纪在床上越来越疯。他大概已经真的忘记了惠美是自己母亲的事实，口交不够，把自己的大肉棒对准惠美的肛门就插，惠美终於啊！地一声惊叫起来。

“小美~~~你安静~~试一下~…女人会感觉很爽的~~”雅纪咬著惠美的耳朵邪恶地诱惑。

惠美快哭了，在雅纪的威逼下可怜地摇著头。那时的雅纪已经疯了，不进入自己想进的地方誓不罢休。结果又是惠美妥协……雅纪得出的结论---即使用後面，女人也比男人爽！真不知天天和男人上床的高城到底是个什麽怪物？！

那阵子雅纪就像嗑了春药。救护中心不分上下班时间，已经等不到惠美的复诊时间了，一有空，他就奔回家。惠美被“折磨”得除了买菜做饭就是呼呼大睡。因为雅纪每次回来，抱著惠美做完了爱还得大吃一顿。

最初怀孕的三个月惠美一直不知道。她以为是过度的性行为累得，天天恹恹欲睡。直到第四个月，开始呕吐，她才联想到怀孕。毕竟雅纪和自己最近做得太勤了，而且她想起来了，自己好像很久没吃过避孕药了。

一想到“怀孕”两个字惠美吓得浑身冒冷汗。这事她怎麽敢告诉雅纪？！雅纪不在家，早上早早起来，尽量打扮得年轻一些，稳重一些，别让医生误会自己是妖怪，带上大口罩、墨镜、帽子，去了一家私诊妇科。

人再遮掩，保险证上清清楚楚地写著年龄。“太太，现在生活条件好，五十岁以後怀孕已经不算新奇事…”医生是个四十来岁的女人，一眼就看出了惠美的窘意，“如果你和你丈夫都想生的话，尽快仔细再检查一下。如果不想要的话，五十岁以後的人工流产可以享受保险…”

惠美从医院出来，到家了，後背的汗好像就没干过。象现在这样，背著雅纪坠胎简直就是不可能，只有暂时离开一段时间……可借口是什麽？自己又能去哪儿？回娘家吗？肯定不行……

惠美想得太专心，雅纪的车停在外面都没注意到。打开门，突然从亮的地方进来，本来就不适应还带著墨镜，以致於雅纪很平静地问了句，“去哪儿了？”没看见人的惠美吓得手里的包掉地上了不说，整个人一屁股软在了玄关的台阶上。

“我吓著你了？”雅纪赶紧过来扶惠美。惠美紧张得不知该说什麽。

她太反常了，雅纪马上怀疑，“是不是太热了？心脏不舒服？”雅纪慌忙摸惠美的胸，惠美连忙点头。

“快进来！躺下，让我听一下…”雅纪拽惠美进客厅，惠美的包丢在门口。

惠美躺在沙发上。雅纪是惠美的贴身大夫，解开外套，直接将耳朵伏上惠美的胸口，“这麽热的天跑哪儿去了？还穿这麽正式…”他的一句话让惠美的心跳更快了。心脏病毕竟不是胸腔里进了一头鹿，雅纪马上就发现惠美不象犯病大概是心慌。

“躺这儿别动，我去给你倒杯水…”雅纪估计惠美走回家时走得太快了，他也没想到惠美有事瞒自己。

去厨房倒水，发现惠美的包丢在门口。捡回来，口开著，马上看到了医院的收费单，化验单。拿出来，今天不是惠美复诊的日子，她去医院干嘛？再一看，不是自己医院的，再一看……

雅纪的第一反应是惊喜！倒水的一分锺立刻决定了要不要这孩子！因为喜悦，顺带还原谅了惠美企图隐瞒自己的罪行~。

惠美躺在沙发上闭著眼，一心希望雅纪能快点回医院，自己好静下心来想对策。

“小美~水…”雅纪回来了，在一旁叫。惠美睁眼，欠起上身，想接过雅纪手里的水。雅纪没松手，整个人坐在惠美身後撑住惠美，将手里的水送到惠美嘴边。

“我没事~”惠美感到雅纪太紧张自己，喝水前安慰了雅纪一句。

雅纪什麽也没回答，等惠美喝完了水，“小美~~你怀孕了？打算瞒著我干什麽~”轻声问。




48

世界上最可怕的就是恶魔温柔地唱情歌。比喻不确切，想说的是，说话的语气与内容相差太多的话，会给人更加毛骨悚然的感觉。惠美都不知该怎麽形容自己的惊讶了。这时候都没犯心脏病……说明自己真的还很健康啊！

“对不起~~对不起~~小雅~”惠美只会道歉，而且她很想哭。因为自己大意，给雅纪带来这麽大的麻烦。如果雅纪同意的话，坠胎的事……他装著不知道自己也不怨他。

“说什麽呢傻瓜~~你可真是个蠢女人~小美~~~我等这孩子等了很久了，我想要和惠美的孩子！不管关系怎麽尴尬都想要~小美…求你了~~，让我做爸爸吧~~”雅纪说。惠美心脏开始跳得咚咚山响，下一秒仿佛就要冲出胸膛。

无论是惠美的生命还是这个家，现在都是雅纪说的算。雅纪想做的事惠美就算死也不敢违背，而且鼎力支持，所以……雅纪走了，惠美摸著自己的小腹，内心，三分沈重七分暗喜。

宝宝~~，雅纪想要和自己的宝宝呢~。虽然也知道这孩子是一段孽情的结晶，生下来的一天起就将受到诅咒……可既然雅纪执意要，惠美就想坚强地把孩子生下来。有了这孩子，自己走了，就有人一直陪著雅纪。永远陪著雅纪的孩子，一半的生命是自己的~。

雅纪无法陪惠美去妇科检查，所以决定第一次由自己来亲眼看看自己的孩子。外科不是全能，雅纪找了很多怀孕三个月的B超照片，学习研究了两个星期，终於在一个月黑风高的深夜，将惠美带去了救急中心~。

惠美躺在手术台上，雅纪在惠美油乎乎的小腹上来回转著B超探头。外科做了快五年，破妇产手术也做过，可这三个月的胎儿B超……雅纪怎麽看，怎麽跟书上的照片不一样呢？

“怎，怎麽样啊？小雅~”惠美也很紧张，可一直不好意思问。实在忍不住了，开口。

“哦！惠美，你能看明白吗？胎儿根本没成型呢，我不明白啊~”雅纪把B超显示器转向惠美。

外行的惠美也看不明白，只看到有团东西好像在自己的肚里蠕动。“是这个吗？！”激动地问。

“四个月心脏没成型，应该不会动。这个…该不会是惠美的巴巴吧？”雅纪恶作剧。

“你好讨厌哦~~连个宝宝都看不出，还医生呢…”惠美埋怨。

“我只负责取宝宝出来，还是在非正常的状况下。这麽小的宝宝，哪儿见过？”雅纪不服输。

外行雅纪最後拍了很多照片，准备拿去给妇科医生鉴定。“人家问到你…你要小心…”惠美小声提醒。

“你当我白痴吗？宝宝的妈咪~”雅纪亲著惠美的脸叫惠美妈咪，惠美顿时羞得满脸通红。

第二天雅纪突然接到森林遇难的救急命令，坐著直升机飞进了深山。一个星期後从山里回来给惠美打电话，惠美说自己一切都好，没有异样。

怀孕对自己来说又不是第一次，能有什麽意外？惠美这样想，雅纪也有点麻痹大意了。B超结果一直压在抽屉里，等他抽出时间时，熟悉的医生又出差了。别的医生嘴不牢靠雅纪信不过，熟悉的医生还没回来呢，惠美突然下身大出血。

惠美很镇静。她知道，自己的慌乱不仅影响到孩子更会影响到雅纪的声誉和前途。将家里所有的毛巾塞进了大包，上了出租到私诊医院时惠美已经快撑不住了。不是看病时间，女医生也把惠美扶上了产床。按她的判断是宫外孕，必须立刻手术。惠美有心脏病，根本不可能在私人医院接受妇科手术。惠美要求去了离雅纪医院最远的一家综合医院。

“没有家人。只要医生同意的我都同意…”手术前，奄奄一息的惠美对手术的医生说。而且还拒绝说出心脏病的治疗医院。

情况太危急了。医生几乎是破例，为惠美摘除了快五个月的胎儿。惠美醒来後已经是第二天上午，手机里全是雅纪的留言。

“能转去其他科病房吗？要麽，求你同意我出院…”一个人下地都困难惠美在难为医生，医生不同意。幸好私诊的女医生不放心，一大早抽时间过来看惠美。

最後的妥协案，惠美被女医生带回了私人诊所。接到惠美的电话，雅纪疯了一样奔到医院，对前台的护士说，“我是惠美的丈夫！木村惠美…我爱人…她在哪儿？”




49

女医生终於有点理解惠美为什麽不愿留在大医院，也不愿让别人知道她有丈夫了。留两人单独在病房，惠美还是很镇静。“小雅~，我可以出院！让我回家。这个…只要静养，你去和医生好好说说…”

家属来了，还签了字，医生放人，雅纪把惠美抱回家。孩子没了，惠美只想把对雅纪的伤害降到和没事发生过一样。可雅纪最後还是不放心，去私诊和综合医院，仔细询问了惠美的病情。

纸里包不住火。医疗系统也是个大家庭啊！况且还都是综合医院……不知哪个细节出了纰漏，雅纪医院里很快有流言传出---救急中心的大黑柱：木村雅纪，竟然把一个比他大很多的女人的肚子弄大了，坠了胎！

流言最後都传到高城耳朵里了。要知道，高城大夫的办公室就像茅山峰顶的道观，一般，不仅进不了俗人，连俗气也很难飘到里面。高城把雅纪拽到医院的楼顶。“有话快说！有个自杀患者十分锺後送到！我得下去准备…”雅纪说。

“你还这麽冷静？你还能在这家医院呆下去吗？”高城急得都要跳楼了。

“是说惠美的事吗？你也听说了…”雅纪皱著眉头，摸著口袋找烟。

“真有麻烦吗？”不知为什麽，高城现在很怕对雅纪不利的事被捅出来。能否和雅纪在一起已经不重要了，只希望雅纪幸福。

“能有什麽麻烦？我担心的是惠美，她的状态很不好…”雅纪狠狠吸了口手里的烟，烦噪地吐气。

“怎麽这麽不小心？居然让她怀孕了？”不论是两人的关系还是惠美的年龄都不适合怀孕，高城不理解，身为医生，雅纪怎麽可能犯这麽低级的错误。

“和爱的人想要个孩子错在哪儿？”雅纪斜眼看高城。明显，就是承认他和惠美从来不避孕。

“雅纪！你可真是个…疯子~！”高城用腻歪歪的语气骂雅纪。能被疯狂的雅纪疯狂地爱著……那将是件多麽幸福的事啊！只可惜，他永远爱的不会是自己……

惠美的状态的确不好。堕胎和心脏病一样，在惠美的生命里刻下了一道致命的伤痕。想抹也抹不掉，恶果，还非常严重。

当著雅纪的面，为了孩子，惠美一滴眼泪也没流。背著雅纪似乎她也没有伤心难过。只是开始一个人发呆。雅纪不在家的深夜，不睡觉，坐在床上，一坐就是整整一晚。

决定要孩子时她没有明确点头，更没对雅纪说过“是”。可孩子没了，她却对雅纪说，“这是惩罚！是神对你我的惩罚…功在看著我们，木村家的人在看著我们，世界上所有的人都在看著我们……他们不许你我有後代。以前，以为孩子生下来会一生不幸，没想到…才五个月就应验了……”

不管雅纪怎麽安慰、解释，都改变不了惠美的惩罚论，报应论，诅咒论……一个月後，伤口痊愈了她也很少下床，雅纪回来，饥一顿饱一顿不说，惠美再不肯和雅纪发生性关系了。心理上也不愿意，生理上…好像也不允许了。

一夜之间惠美的更年期就结束了。完全闭经。没了月事的下身变得干涩，迟钝……雅纪一碰就叫疼，吓得雅纪赶紧撤，下身跟著就阳痿。

雅纪知道是孩子的事在惠美心头留下了阴影。可现在这种状况…自己和惠美真的再不可能有孩子了。雅纪也很难过，可他依然想著惠美，为安慰惠美，花大价钱买了只贵族猫崽儿，带回家的那天，惠美几个月来第一次笑了。




50

那年夏天，雅纪克服重重困难拿了大假，打算带惠美去海边渡假。问惠美夏威夷怎麽样？惠美说，夏天海边人太多，她想去山里。

两人後来去了轻井泽的别墅区，雅纪租了间木造的别墅。二人一猫，在长野夏天阴凉的森林里过著神仙般的日子。浑身一根杂毛没有的大白猫，弓起身子，看上去比惠美都要长了，天天在惠美的脚边蹭。长长的毛，痒得惠美憋不住地笑。

惠美终於有点恢复了。一丝不挂地躺在凉席上，对搂著自己的雅纪羞羞地点头。雅纪激动地将涂满润滑剂的手指伸进惠美的下身……

又能做爱了，雅纪很得意。可在冲刺的关头没想到惠美又出状况，非让雅纪拿出来射。雅纪不肯，她一挣扎，雅纪突然又萎了。

从顶峰摔倒低谷的感觉十分不是滋味！雅纪惨就惨在痛苦的是他可还得哄惠美……套子，两人都不习惯，再说身边也没有啊。避孕药，惠美一直随身携带。雅纪哄惠美，“射在里面~。完了立刻喂你吃药，你记不住还有我呢，我的记性好！”和闭经的惠美在一起，射完了还要喂她吃避孕药？雅纪的感觉…只有他自己清楚。

好说歹说惠美终於答应了。第二次一切都很顺利。歇了一会儿，雅纪不敢偷懒，主要是怕惠美觉得自己不可靠下次再不让自己抱她。下床，避孕药换成两颗营养丸，拿著水，回到床上时惠美已经睡著了~

一早起来，惠美只知道抱著猫耍，完全忘了昨晚的事。晚上雅纪又要抱她时突然想起来了。雅纪坚持说昨晚睡前自己喂了她药，还把空心的药板给她看。惠美半信半疑，雅纪“抱”她，她发出的叫声和白猫小时候一样……雅纪的心底都痒痒疯了，在惠美身上尽情地“挠”自己……

轻井泽的最後一天，白猫丢了。惠美雅纪几乎找遍了整个树林都没找到。最後挂了失。当地的警察说，很可能被狸拖走了。夏天，树林深处总有狸出没。家猫不够机警，众多遇难。

惠美让雅纪先回去，自己留在别墅等猫回来。因为两天後房子被人预约了，最後只好死心。离开轻井泽，惠美的心情和刚来时一样糟。当晚回到家，雅纪从浴室出来，看到惠美跪在功的牌位前，双手合十，“孩子他爸~~~你要报应就都报应到我头上吧，不要伤害雅纪，也不要再伤害我的孩子…”不停地念叨。

白猫养了快五个月，碰巧和肚里孩子的时间一样长。不管是把孩子当猫还是把猫当孩子，都是有生命的东西，突然之间消失了……难怪惠美会联想。

为了安慰惠美，雅纪又花大价钱买了只狗崽儿回来。他只想安慰惠美，忘了有得必有失的道理。惠美不养猫也不会在找不到猫时难受、再次拒绝和雅纪亲热。雅纪大概把其他生命想得和自己一样强大。看著那只小白狗，惠美都不敢上前，怕再养出感情。雅纪躺在床上抱著狗诱惑惠美。惠美终於犹豫著上床了，摸著小狗……她摸狗，雅纪有一下没一下地摸著她……等惠美完全被自己摸出了反应，雅纪一脚把狗崽子踹下了床~

狗比猫命长了很多，活了三年多。这三年，雅纪的日子过得跟那只叫“小雅”的狗一样幸福。惠美一叫“小雅~”，家里的两个动物同时回头看向她，她就哈哈哈地乐，总能令雅纪想起高三的那个夏天，沙滩上，自己抱著的惠美~。




51

雅纪在救急中心呆了快五年，已经变成了幕後中心长。现任的中心长业务能力差，事事仰仗雅纪。雅纪在中心说一不二，收入也很高。人是很累，可想给惠美过上好日子的雅纪觉得自己一直在救急中心待下去不回外科也挺好。

一起与高城有关的医疗事故促成了雅纪由幕後走到幕前。事後，很多人认为雅纪一定在医院待不下去了，没成想，雅纪却被升为中心长，而且是历史上最年轻的一位。

病人被送来时就像惠美当年一样，胃部大出血。因为是诊疗时间，病人先被送到消化器科，诊断後送外科手术。

胃部大出血的症状很吓人，胃部溃疡的面积或许不大，病人却大口大口地往外吐血。没经验的医生立刻能被吓得腿软，以为病人下一秒就要咽气了，而真实情况往往相反。好事变坏事，坏事变好事，事情都有两面性。没经验的医生被唬住有经验的医生就会轻敌。

当时，病人并不是高城直接诊断的，是高城的一个後辈。胃部出血，大医院见得多了，送外科急诊手术必须有两个医生的签字，高城是其中之一。“溃疡部扩大2-3cm切割”几乎所有医生都是这样留医嘱，为的是割干净溃疡部位以防发生病变，跟进手术室的是留在医院的高城，直接诊断的那位有事，先走了。

打开胸腔後发现贲门在割除范围之内。因为胃部积血，X光拍得不清楚。没想到贲门离溃疡这麽近，食管要不要切除一段，外科请示手术台上的高城。

人体每一个部位都有其特殊功用。胃是胃，食管是食管，贲门是连接食管和胃的部位，不是任何一段食管都可以轻易代替的。高城想到了这点，有的人的贲门可以用食管代替而有的人的体质特殊，会持续出现内出血现象……所以他判断只做胃部切除，贲门取切片，和胃切片一起送检。切了胃的病人送回病房。五个小时後，外科只剩一个值班医生时病人又开始大吐血，人被抬去了救急中心，雅纪正好在。

高城赶到手术室时雅纪并没有上手术台。是一个新来的医生主刀。这种“二进宫”已经属於轻度“事故”，再交给新来的，高城有一种非常不好的预感，他知道这种预感对医生来说最要不得……果然，主刀出错了。

割除了患者的贲门和一段食管，做食管与胃部的连接。不知是病变扩散还是炎症，手术刀一下碰到了患者的气管。按理说，正常人的气管不可能离这里这麽近，高城眼睁睁看著病人吸进来的气从割开的气管漏出去，没气进肺了……连高城都知道要立即缝合，主刀听著护士报著不断下降的血压心跳以及胃部的出血量，竟不知该先处理哪个部位好了，僵在了手术台上。

“我一直说你最欠却的是冷静和自信，而不是你的技术~”雅纪不知突然从哪儿冒出来了，一身手术服。话是对主刀说的，可高城明显感觉到手术室里所有人都因为他的出现暗暗松了口气，连高城都不例外。

“贲门和食管，切得很漂亮！”雅纪上了手术台看著敞开的胸腔说。护士对雅纪又报了遍病人的血压和心跳。半边的肺，加上胃还半死不活的，所有数字离零都不远了。

“准备插管！这种情况要先插管再缝合…”雅纪悠闲地教书育人，手却异常麻利。拉开患者的左胸，对著乳尖斜上角二指半的地方几快巨大的碘酒药棉一擦，接过护士手上的特殊器材，对著那里毫不犹豫地一插到底！

外部的氧气接上了，患者的左胸，就像个气球，立刻正常地鼓了起来。护士报出的心跳血压马上呈上升趋势，“你来缝合~要冷静！”雅纪依然温文尔雅地说，“高城医生，您能跟我出去解释一下二进宫的原因吗？”不管和高城私交怎麽好雅纪都必须首先袒护自己人，如果说自己人割断了气管算事故的话，消化器科诊断失误才是导致事故发生的原因。

患者二十四之内接受两次大手术，肺部有缝合迹象，涉及消化器科，外科和救护中心三个大科室，病历最後被医院定为B级事故。A以下的非死亡事故都是本著治病救人的宗旨，教育广大医生的同时再由幕後黑手逞人事调度之能铲除异己，将心腹安插进自己部门。雅纪没背景，又是外科部长的心头大患，所以他想……这回大概可以带著惠美回过去的小镇了，盘下那个小药局，在没人的农村两人老死一生。

==
请勿跟老大较真儿医学知识啊~~~
这些都是胡诌的，看著起劲儿就行~




52

处理结果出来令所有人惊掉下巴！高城还是老样子，消化器科最後负责的不是他，是签字的医生和部长，外科部长和救护中心的中心长被免职，雅纪提升为救护中心的新中心长。

事故已经完全和医疗脱钩，变成了一场政变！最可怜的就是患者。所以说，世界上最倒霉的事就是生病进医院。

外科部长免职不仅因为这次事故，还有长期以来的贪污受贿，被人借事故抖了出来。多年来，患者的，医疗器材公司的，药品公司的个人贿赂上亿日元。中心长被指控为同夥。雅纪搞不清内幕，问理事儿子的高城。“我老爹又不是咱家理事…”高城显然不肯说，雅纪也再不问。

那天，高城为感谢雅纪非要拽著雅纪去喝酒，顺便庆祝雅纪升官。雅纪二十四小时泡在救护中心，烟瘾越来越大根本不能喝酒，不想去。“你多久没陪过我了…”高城一撒娇，雅纪好像就有点无法拒绝了。

要不是雅纪这起事故的性质就完全变了。死人与否，处理的方向和倒霉得意的人便截然相反。高城後怕的同时对雅纪充满了感激，其中…敬佩依赖的成分油然而生。

学生时代，表面上看自己一直成绩优异可雅纪是个真正有能力的人。这一点，高城从不怀疑。他愿意崇拜这样的雅纪，依赖他，委身在他的下面也毫无怨言。

雅纪第一次被高城带去了GAY吧。他没想到高城天天到这种地方喝酒。“我是他女朋友~~高三起就是了…”两杯酒下肚，高城对著柜台里的酒保说，显然那人早就是高城的朋友了。雅纪不反驳，也不点头。

好几个来找高城的看见雅纪掉头就走了。“明天找我啊~~他就是个陪我喝酒的，不上床~”高城对著远去的人浪浪地叫。“你不觉得这些人都有点象你吗？某个部位，或是，某个瞬间的神情…”酒保对雅纪说，雅纪还是没搭话。

前段日子的事故调查整得人很疲倦，包括高城。雅纪不敢多喝，怕急救中心突然找自己，高城喝得太猛了，很快醉得人事不省。

雅纪坐出租送高城回家。到了公寓下，烂泥一样的高城没法儿一个人上去，雅纪只能跟著他下车。

打开门进去，高城突然搂住了雅纪的脖子。“雅纪~~我醉了…不论做什麽都不算数…陪陪我好不好…”亲著雅纪的嘴说。

这些年，雅纪一直和惠美在一起，感觉高城变了很多。和医院同性医生的风流韵事不断，从不否认自己喜欢同性，可当人问到“男朋友”雅纪时，他又说“我们是朋友！”

高城的脸比高中时更阴森，身边不断变化著男友，再不对自己袒露真心……雅纪只觉得这样的高城阴晴不定，自己已经摸不透他了……可眼前，他却象高中时那样，央求著自己别走。

雅纪也记不清怎麽和高城就在沙发上亲上了。他想，不用自己喊停，十分锺不用手机准响，就是自己想留下也得回中心做手术……可老天爷非常眷顾高城，那一夜雅纪的手机一直没响。

夏威夷的一次後，两人已经很多年没在一起了。高城已经完全变成了同性恋，雅纪似乎没变……可当高城含住了他的下体，他马上联想到进入惠美後庭时的快感……结局就朝著高城渴望的方向发展……事後雅纪不得不承认，高城在床上…比女人的惠美还浪！

第二天一早起来，两个成年人表现得都很镇静。高城一辈子渴望和雅纪上床，可当美梦成真时，心里又慌作一团，极力想撇清。

被干的他先起来准备早饭。上次烤面包煎鸡蛋已经是多少年前的事了高城记不清，冲好了咖啡雅纪还没醒，他去卧室叫雅纪。

雅纪长长的刘海儿遮住了脑门，露出的手臂上是一块块成型的肌肉。一看到雅纪的臂膀高城就想起雅纪打球的样子和高三时的体育馆，自己第一次射精，雅纪帮自己手淫的那次……

不管擦肩而过多少人，只有这一个，永远停在了自己的生命里……高城大概太念旧了，禁不住就去亲熟睡的雅纪。嘴还没碰到雅纪的脸雅纪就醒了，好像还发现了高城的企图，一皱眉。




53

因为违情悖理，惠美几乎从不主动和雅纪亲热。雅纪似乎习惯了出击而不是接受，所以…柔情万丈的高城弄得他很不舒服。

高城看出来了。“我来叫你起床…吃饭…”立刻退出八丈远。

“谢谢！早~”雅纪礼貌地说了声，起来了，光著身子去浴室。高城忍了几忍，才忍住了跟著雅纪一起进浴室的冲动。

高城劝雅纪穿自己衣服，被雅纪拒绝了。“我们那儿脏惯了，不用天天换衬衫…”雅纪的借口。其实他是怕不留神把高城的衣服穿回家，被惠美发现。

饭桌上，雅纪只喝咖啡。“早上不喜欢吃面包吗？”高城殷勤地问。莫非……上了岁数的惠美天天为雅纪提供的是和食早点---大米饭，烤鲑鱼，大酱汤？

“我哪有你那麽讲究？早饭？我的胃不分早、中、晚，现在还没醒呢…”雅纪压了口咖啡。高城马上低下了头。是自己狭隘了，雅纪在急救中心那麽忙，自己还有闲心猜惠美早上给他做什麽。

又是令人尴尬的沈默。两人心里其实都在想昨晚的事。这次高城和雅纪想到一起了，“我…那个…昨晚是误会…我，我喝多了…请阿雅忘了吧…”磕磕巴巴地撒谎。

高城不说，雅纪就想说“两个成年男人在一起睡一觉不代表什麽”。可现在高城先说出了口，雅纪就觉得事情好像不在自己的掌控之中了，偏离了原来的方向。

“是吗？”说了两个字，雅纪放下了咖啡，站起来向门口走。

高城等的是雅纪对自己撒谎的赞同，并感激自己没有死缠烂打……可那一句“是吗？”…带著点失望的调调…到底什麽意思吗？

“不跟我一起走吗？”门口的雅纪在穿鞋。两人昨晚因为喝酒把车都扔医院了。

“哦！等等我…”夹著鸡蛋的面包吃了两口，高城赶紧扔下，去卧室取钥匙，手机，钱包。

一路，出租车里高城都想问雅纪那个“是吗？”到底是什麽意思？难道…雅纪和惠美又做回母子了？自己还有机会……雅纪一直在打盹儿，又有司机，高城找不到合适的开口机会。到了医院雅纪下车就走了，连出租的钱都没跟自己争著付。

高城少女一样，又有点怀春了，跟所有男伴儿在一起时都在想雅纪的那句“是吗？”雅纪却进入了人生真正的低谷，因为惠美的状态开始恶化。

起因是“小雅”死了！那只狗，虽然陪著惠美的时间比猫长可下场却比猫悲惨多了。猫是失踪，最後怎样惠美不知道，可取名“小雅”的狗就死在惠美眼前。

傍晚，惠美牵著他去散步。公狗“小雅”跟雅纪一样，一直活力十足，在附近属於知名“狗”士。同一时间出来散步的公狗母狗都认识他，见了面，朋友之间，免不了一阵亲热地汪汪。

最近他长大了。好像爱上了附近一只同类的母狗：阿樱。阿樱长得跟雪白的“小雅”几乎一模一样，年龄也相仿，也到了出阁待嫁的年龄。

“小雅”碰见“阿樱”第一次叫著扑向人家屁股後惠美回来就告诉了雅纪。雅纪笑了笑，根本没明白那是什麽问题，惠美著急地说，“得赶紧给小雅做手术啊！要不，隔壁的山田太太说了，等小雅把阿樱的肚子弄大就不好办了…”

雅纪刚填饱肚子，翻著手里的报纸，“我说…你先把狗名字改改好不好？如果那只母狗叫阿美的话就可以不改……”逗惠美。

“我说~你怎麽那麽讨厌阿~我在跟你说正事…”惠美过来收拾雅纪的饭碗，打了雅纪一巴掌，雅纪随手就在惠美的屁股上一阵乱挠。

“什麽手术？我能做吗？”雅纪小时从来没养过哺乳类动物，真的不知道。

“是…是…就是把他下面都割掉…你没兽医证书，大概…不行吧？”惠美认真回答。雅纪吓得报纸都扔桌上了。

“这…这也太残忍了吧…”急救中心，见过死人无数的雅纪说。

“可…可书上就是这麽说的，电视里也说了，再不把他骟了，等他真闹…起来，很难办的…”惠美突然觉得跟雅纪说“小雅”这种事有点尴尬。

“那就让他做好了！”雅纪坚决地说。公狗发情还不让他发泄，这也太不人道了！

“不行！到…到哪里找母狗啊？再说了…母狗不会说话…小雅可以强上，可母狗的主人也未必答应啊…”惠美越说声音越低……怎麽感觉这麽别扭呢？

“你什麽意思？干嘛好像跟说自己似的~，我有强上过你吗？”雅纪捏住了惠美的下巴，搂住了整个人，打破天窗说亮话。

“你…好讨厌~~，不要闹了…小雅到底怎麽办嘛~~”

“所以你起的这个名字很麻烦耶！到底是说他呢还是叫我呢~~~等你先改了名字我再帮你把他的阴茎割了…”

对话到了这份上，吃饱的雅纪跟闹春的“小雅”一样，抱著惠美上床了。惠美再睁开眼时雅纪去医院了，手机里给惠美留了言，“别急~~有空就陪你去看兽医~”




54

想让繁忙的雅纪抽出时间简直比登天还难，惠美虽然知道，可自己一个女人带著狗去做那种手术…她也犹豫。

天越来越燥，“小雅”闹得越来越凶。每天散步碰著“阿樱”，抬起两条前腿就往阿樱的屁股後面爬……阿樱没太大反抗，可阿樱的主人一个劲儿地把母狗往回拉。

惠美也拼命拽自己家的“小雅”。可“小雅”就像雅纪一样，上来那劲儿了，力大无比，惠美根本不是他的对手，只有朝“阿樱”的主人尴尬地笑……

两天後，“阿樱”仍在老时间出来散步，可走到了马路的另外一边。“小雅”望著路对面的情人，一个劲儿地汪汪，就是不肯先离开……惠美觉得“小雅”也怪可怜的~。阿樱好像也喜欢“小雅”，只可惜“阿樱”的主人不希望“阿樱”做妈妈。

雅纪总是没空，惠美私下预约了宠物医院。到时间，雅纪再没空她就打算自己带著“小雅”去医院。可还没到手术的那天，散步时，“小雅”又看到路对面的“阿樱”了，突然一个蛮力，惠美没抓住绳子，他朝著对面的阿樱飞了出去。

接下来的一幕，对惠美来说未免过於残忍了！一辆卡车正好通过，“小雅”被车头撞倒，前轮从肚上碾过。急刹车的卡车停下时，後轮正压在“小雅”身上。

卡车移开後，“小雅”还没断气。大张著嘴，只有出气已经没进气了。浑身的血，惠美一下想起功死前的样子，啊-----！地一声惨叫著跑开。她想回家，想找雅纪，可却完全没了方向感。

雅纪赶来时，警察处理完正准备离开，只对雅纪点了点头就走了。雅纪看见惠美坐在路边抱著双肩，旁边，一块蓝色的塑料布，下面显然是“小雅”的尸体。一个女人牵著一只几乎和“小雅”一模一样的狗，站在惠美身边无声地陪著她。

雅纪过去抱住了惠美。惠美抬头看见雅纪，叫了一声“小雅~~~”，倒在雅纪怀里。

惠美坚持不要赔偿，让肇事司机走了。雅纪打电话找丧葬公司，问了三家才有人做宠物的丧葬生意。等了一个小时，负责给狗办後事的人拿著个高级的大木匣子赶来了，替“小雅”收了尸。

回到家，好像一直很平静的惠美突然心脏病发作了。雅纪跟著救护车一起回到医院，第一次，亲手抢救惠美。

惠美被雅纪抢救过来後就成了废人。

一下苍老了十岁不止，心灰意冷完全没了精神。再不注意打扮了，老态龙锺的脸、体态，暴露无遗。孩子没了，猫丢了，她还开口对雅纪唠叨是报应，是惩罚……“小雅”的死法几乎和功一模一样，她被吓得仿佛连开口的勇气都没了，见到雅纪只说要回家。

惠美这样，雅纪根本不放心她一个人在家。可即使住院，除了雅纪，惠美不和任何人说话，总是躺在病床上躲在角落里。医院里几乎所有人都知道雅纪大夫的母亲住院了，除了心脏病，精神也很奇怪。

高城劝雅纪还是让惠美出院，“自己家，毕竟有个活动空间……真不放心的话可以找特护或是佣人照顾她…”看著一天天枯萎下去的惠美，雅纪只有同意了。

惠美最初回到家还是天天躺在床上。雅纪因为她，经常往家跑。每次回来都没饭吃，她开始下床给雅纪做饭。可是，如果没材料的话她绝对不出去买。雅纪开始在回来的路上带些现成的便当回来，即使用微波炉转了也不好吃。

惠美不出门，二十四小时待在屋里，从来不主动说话，再不让雅纪靠近自己。只是睡在一张床上都不可能了，雅纪的心，疼得在流血。惠美既是他爱的人更是他的母亲，爱了惠美一场，没想到竟是这麽痛苦的结局，雅纪坠入了深渊。

只要惠美能恢复健康，从此只做母子雅纪也无所谓。他想了很多让惠美开心的办法，甚至想送她回娘家住段时间。惠美的父母已经不在了，“我哪儿也不去~就在这儿等著功来接我…”惠美象自言自语，又象是对雅纪说。




55

雅纪被提升为急救中心主任後外科部长的位置一直空著。医院里一直在传，木村中心长迟早要回外科……没想到事情却进展得异常顺利。

综合医院前外科部长夥同急救中心长贪污一事受到厚生省高度重视。决定由厚生省直接派人进医院，成立一级监督部门。外科部长一职如果还是空缺的话，厚生省要直接调人来。院长接到准确消息後几乎一分锺没犹豫，立刻贴出了调令：急救中心长木村雅纪，调回外科任部长。四十二岁的雅纪成了本院历史上最年轻的外科部长。

消息一公布很多人替雅纪高兴。雅纪没任何感想，高城的心情和雅纪差不多。

“那麽紧张的事情刚过去，现在回外科，还是在厚生省的直接监视下……以後的日子不好过啊~”医院的顶楼上，高城感慨。

“无所谓啦~反正在哪儿都是忙……从做医生的那天起就是这个命，要是现在真闲下来了，我倒不知道该干什麽了…”雅纪抽著烟回答。

惠美的状态非常不好，自闭，忧郁症，心脏病复发的周期越来越短……这些高城都知道，所以他根本不敢奢望和雅纪再谈感情，只想尽自己的微薄之力撑著他。

“可是…收入…肯定不如以前……”高城将手伸进雅纪白大褂口袋里找烟，摸出来，抽出一根点上了。这些年，总不和雅纪在一起，高城几乎戒烟了。

“嗯！可是，在急救中心…也是债台高筑啊…”自从买了房子和墓地，惠美就不断出事。生病，住院，流产，疗养，养宠物，替狗办丧事……雅纪入不敷出只能借钱。高城都知道，可雅纪却只字未向惠美提过。

“外科不受贿？那当外科医生干嘛？！”外科有格外收入，这在全世界各国医学界都成了潜规则了，可雅纪却在这种时候被调回外科，责任重大，收入降低，高城替他不平。

“院长说了，他也没办法。还说……厚生省不可能一直待下去，哼~”雅纪扔了手里的烟，笑了笑，准备走人。

“惠美…惠美还是老样子吗？”高城站在原地没动，低著头问。

“嗯…”雅纪深深地叹了口气，回答。

“阿雅~~也许你不愿意听…可…年纪不饶人，你…要做好准备…”高城担心惠美更担心雅纪，冒著被雅纪讨厌的风险提醒他。

“哼~”雅纪又笑了笑，走了。高城抽著手里的烟，皱眉。他不明白雅纪为什麽在自己说到惠美会死时要笑呢？

雅纪回外科了。人变得比在急救中心时还苛刻。以前雅纪苛刻是为了让手下人尽快成长起来。回到外科後，雅纪觉得真的很烦噪，有时骂人只是为了发泄。

生活变得比以前有规律了，至少每天晚上可以回家了。惠美不肯外出，总是等著雅纪回来再吃喝。休息天，雅纪一个人出去采买，把冰箱塞得满满的。只要有材料，惠美会做好饭等著他回来。

只有在惠美身边雅纪才感到平静。惠美离开前的几个月精神好像有点好转了。雅纪在家，牵著她的手，带她去自家院子。两人一起拔草，雅纪问她要不要再种些花，她歪著脑袋想了半天，最後回答雅纪，“还是不要了~”

阳光太强，晃得她眯缝著眼睛。雅纪进去替她拿草帽，她就跟在雅纪後面。雅纪替她带上草帽，她冲雅纪羞羞地笑，雅纪就想哭。

那天晚上，雅纪又靠著惠美看电视，身後的惠美很正常。雅纪怕再刺激她，晚上还是去了隔壁的卧室。第二天一早起来，惠美已经在厨房忙了，“小雅今天还在家休息吗？我炸你爱吃的天婆拉给你吃啊~”背对著雅纪说。

自从“小雅”死後，惠美再没叫过雅纪的名字。雅纪激动得差点哭出来，他是医生，也怕这是不祥事的预兆。

结果，什麽坏事也没发生。惠美炸了南瓜，红薯，茄子……还有雅纪最爱吃的大虾，脸被火烤得红红的。油蹦到脸上，她腾不开手，雅纪拿著凉水毛巾帮她敷，她就嗲嗲地叫著，“好凉哟~好凉哟~~”

两人坐在桌边，一大早就吃著热呼呼的天婆拉。“小美~你也吃只大虾吧…”雅纪试探著叫惠美“小美”，夹了只大虾给她。

“不要~~我不能吃太油的…”惠美小声拒绝，用筷子头轻轻戳著虾米，雅纪的心里就有点痒痒。

“吃完了再去拔草吧~”惠美主动提出出门。

“不要啦~~，我想看电视…傍晚吧，下午的空气最好，五点去除草，六点去买菜好不好？”雅纪用撒娇的口吻征求惠美意见。

大概因为是上午，惠美的脑袋比较清醒。雅纪靠著她看电视时她的身体一僵，可也没把雅纪从怀里推出去。

雅纪很少看电视，根本搞不清谁是谁。摁了个有笑声的节目傻看著。没一会儿，惠美噗！地一声，竟然在雅纪的身後笑了出来。

“他们是谁啊？很有名吗？”雅纪问。

“这些人都是搞笑的，最近总在电视里出现呢…”惠美低声说。“你一个人天天在家就是看著他们傻笑吗？白痴~”雅纪顺口就说出来了。“你不在，也没觉得他们好笑过，是你笑了我才觉得好笑的…”惠美回嘴。

“我根本没笑好不好？”雅纪的确没笑。

“什麽嘛~~就是看见你笑我才笑的……”惠美绕进去了，而且还产生了幻觉…

“没有就是没有~~你这个蠢女人…”雅纪很久没骂过惠美了，转过身，扑进惠美怀里就挠。

“呀~~~~小雅你好坏哦~~~~欺负我…”惠美反击。

母子俩打成一团。最後…雅纪扑在惠美的怀里放声大哭。“惠美~~~~~~~~你别这样！你别吓我，我好害怕啊~~~~~~~~”惠美搂著大叫的雅纪，揉著他的背，“小雅乖~~~不哭不哭~”轻声地哄著雅纪。




56

那天晚上雅纪又躺在了惠美的身边。两人说著话就睡著了。雅纪突然感到，惠美和功在一起十多年，然後是自己，两个做外科医生的男人给她的全是寂寞，孤独……每一次入睡，她都是一个人。

那一刻，雅纪真想到了辞职。对现在的惠美来说，或许，远离人群，自己天天陪著她才是最好的治疗方案，可那些贷款怎麽办？

雅纪犹豫彷徨的功夫惠美突然就走了。死亡时间在下午，她叠好了收进来的衣服，心脏病突然发作。

人倒在沙发和茶几之间的地板上。茶几上有手机，她却没有挣扎著去取。沙发上是叠好的衣服。雅纪回来时看见惠美躺在地上睡著了，身上盖著自己的衣服，就像自己压在她的身上~

生如春花，逝如冬雪。她用离开人世前的最後行为告诉雅纪：你给了我温暖，我爱你~！

雅纪发疯一样为惠美做人工起搏，整整做了三个小时，可自己以为才过了二十分锺。当知道再也救不回惠美了，雅纪把惠美抱上了床，“为什麽你不给我打电话~~最後一面你都不想让我见你吗？是因为他来接你了？你才不想见我？可我是你们的孩子啊~~~我也爱功啊……”翻来覆去地对著惠美说。

那一刻，时间和空间对雅纪来说都失去了意义。惠美真的离开了，雅纪突然感到万分恐惧。他不知道怎麽活到明天，未来对他来说将是炼狱，是煎熬，死比活著轻松多了。

雅纪服下大量安眠药时已经是第二天的清早。搂著惠美，盖好被子，就像每一次他们在一起做完了爱一样……

高城再迟来一步雅纪就被惠美带走了。幸亏高城是消化科专家，立刻替雅纪洗胃洗肠……雅纪哇哇呕吐时人就醒了，从没象当时那样，恨透了救活自己的高城。高城可以允许惠美走但他绝不允许惠美带走雅纪。把雅纪从惠美身边抬开时，柔弱的高城一口气就抱起了壮实的雅纪。

医院从昨晚就在找雅纪。雅纪的手机一直响，他却听不到声音。一大早人又不来上班，外科的急事大事太多，开始满院询问。高城刚被问到，飞车就到了雅纪家。

大门没锁，高城立刻意识到出事了。他想到惠美大概不行了，却没想到年轻的雅纪会陪著惠美一起死。

这就是自己提醒雅纪时他对自己笑的原因吗？雅纪从多大起就决定和惠美一起死了？这份爱，带给两人了什麽？幸福吗？还是更多的不幸？

醒过来的雅纪拿起床边的剪子对著自己的喉咙就扎，高城一把夺过来，对著雅纪的面门狠狠给了他一拳。

雅纪并没有因为高城的一拳就想活下去。高城给医院打了电话後在雅纪家一直陪著他。“高城，没用的，你不可能陪我一辈子…”雅纪劝高城死心。高城想说，只要你愿意，我就陪你一辈子……

高城知道不想狠招绝对留不住雅纪的生命。“如果你死，我会把你和惠美的事告诉木村家，说到做到！”高城理直气壮说著卑鄙的打算。

“你！”雅纪有点怕了。他不能让惠美死後遭人吐弃，而且还是功的亲人。

“活下去！我帮你把惠美也留下来…”高城打完棒子上糖果，看收到了效果，凑到雅纪的身旁，摸著雅纪的头发宠溺地说。雅纪不明白，怎麽能……留下惠美？

“把惠美偷偷送到我父亲医院，我帮她把体内的食物、残渣都取出来，再注射防腐剂……你可以把家里的温度弄低一些，这样…不火化，尸体一直放在家里也不会腐烂…陪著你…”

高城当时完全是为了救雅纪才想出如此令人毛骨悚然的主意。医生就是人间魔鬼啊~~……他们想干坏事，没人能拦得住啊~~

雅纪起来了，晃悠著，去了另一间卧室。惠美躺在那儿，不管她呼吸与否，是冷的还是热的……雅纪只要看著惠美，就觉得安心。

雅纪活下来了。和死人的惠美一起……

他又借了一大笔钱改造了房子。高城来找雅纪，大夏天坐在客厅都打抖。他明白，雅纪是到死也要和死人的惠美在一起了。

虽然有“惠美”陪著雅纪雅纪也不行了。惠美死後，雅纪回到医院就上不了手术台了，握著手术刀的手抖个不停。

幸亏他已经是部长，不必事事亲自出马。万不得已时找个借口，找个替身，一旁看著指导一下……三年来，外科从不贪污受贿，清清白白的同时，业绩平平。




57（大结局）

那三年，怕雅纪突然想不开，高城比任何时候都“关照”雅纪。身边长期的短期的男友全被他拒绝了，轰走了……“高城，你有你的人生，没必要为我牺牲这麽多…”雅纪看出来了，劝高城死心。

雅纪的心在惠美死去的一刻起就死了。高中时，高城一度认为惠美死了自己就有机会了，可当惠美真的死了，他才明白，自己这辈子都不再有希望。

雅纪整个人变得很暗。他是高城的太阳，可他的太阳惠美陨落了……高城明白自己的人生从此也将永远在黑暗和冬天里渡过。雅纪颓废得喝醉了，高城心疼得想抱雅纪……可却被雅纪拒绝了。高城突然明白，雅纪再不会让自己碰他了，哪怕一个吻也不行。

一次偶然的机会，高城发现雅纪居然还和惠美发生关系！大概就从那时起高城彻底死心了，向父母屈服，开始相亲。

“惠美”如果不定期送去处理的话，十度的温度下根本无法长期保存。而能做这种处理的地方，只有高城父亲的医院。半借口半事实，高城常到雅纪家来“看”惠美。如果两人的“诊断”一致，高城就秘密安排，雅纪会在周末的深夜带著“惠美”去高城父亲医院接受“治疗”。

高城那次到的不是时候。听到玄关的叫声後雅纪出来了。可衬衫的扣子只有最後一颗系在一起，裤子的拉链还是敞开的！

看到这样的雅纪，高城脑里立刻想到的就是女人。雅纪是异性恋，从来也没说过喜欢自己……高城的直觉想退出去，可看到自己的雅纪说了句“进来吧”，转身又进去了。

高城犹豫地一边在玄关脱鞋一边在心里给自己打气，“……即使在屋里看到女人也不奇怪！雅纪是个正常男人，需要排遣，周末和女人睡一觉不能说明他就爱上别人了……”来到客厅，空无一人。

“晚饭吃过了？”雅纪从厕所出来，问高城。高城听到了厕所的冲水声。

“没。今天值班，下了班直接过来了…”高城转著脑袋回答。或许，女人在二楼的卧室？

“一起出去吃？你等下，我去冲个澡…”雅纪说完又转身去了浴室。

“我先去看下惠美…”高城对著雅纪的背影叫，也不知雅纪听到了没有。

惠美死後就变成雅纪高城两人的“患者”了。不管雅纪愿不愿意，没有高城不行。所以每次来，高城都很主动。他想让雅纪明白他是因为喜欢惠美才这样做的，而不是为了雅纪。

拉开小北屋的门，高城就感到有些异样。里面的温度明显比平时高，味道……也是浓烈的活人味儿，不像只有死人惠美一人。

雅纪给惠美换衣服。这事高城一直知道。直到那天他才明白雅纪根本不是单纯地只给惠美换衣服……打开门後他发现榻榻米上的惠美衣衫凌乱，也不像平时那样笔挺地躺在那里。

就在那时高城都不敢想雅纪会和惠美的尸体睡觉。他以为雅纪给惠美检查，发现有什麽不好……所以，出於医生的本能，高城赶紧跪下来检查惠美……摸到大腿时，开始觉得不对劲儿……“你在干什麽？！”身後突然响起雅纪的声音，高城吓得一缩手。

两人坐在小饭馆里默默喝著啤酒。“你不该对惠美那样…”高城打破沈默。

“这是我和她的事…别人无权过问！”雅纪回答得一点不客气。

“雅纪~~~这样下去不行！你再也支付不起昂贵的费用了！把惠美…烧了吧~~”高城低声乞求。

“我做不到！”雅纪坚决拒绝。高城再也没说什麽。

一旦中间夹著惠美，不管是死是活，雅纪会立刻跟自己翻脸，变得六亲不认。这样的雅纪让高城受不了。无数次的相亲後，高城见了很多女人。其中一个，高城对父母都点头要结婚了。可最後……还是不行！

只要一见到雅纪，高城就失去结婚的勇气和兴趣。自己结婚了雅纪怎麽办？高城用救世主一样的心情想这个问题，雅纪疏远自己时他心里就能好受些。

已经预感到雅纪和惠美永远连在了一起而自己又绝对离不开雅纪。高城没法想像有一天雅纪突然不见了，不在这个世界上了，自己还怎麽活下去。雅纪负担不起惠美高额的尸体处理费，高城正想著怎麽能巧妙地帮雅纪。因为他知道，为了雅纪，惠美必须三年，十三年，三十年这样下去……还没等高城开口说想帮雅纪，事情就败露了……

即便到另一个世界高城也要夺回雅纪！“死，并不意味著消失，只是另一种存在形式……”高城点燃了雅纪的家时，就是这样想的。

全文完


