
第一折 九华帐里梦魂惊

　　父王曾说过，想要得到一件东西，便要用尽手段牢牢地将之握在手中。
　　
　　我牢记著他的训诫，为了摆脱被众人欺压的悲惨处境，我用阻挡我道路的兄弟、外戚、重臣的血构筑成阶梯，一步一步爬上帝王的宝座，得到了无上权力。
　　
　　我又使出手段得到了多年前便心心念念的这个人。
　　
　　江山、美人，我一样不缺。
　　
　　可是，三年过去了，为何我依然感受不到躺在我身侧的这个人的心意？
　　
　　都说百炼成钢、铁杵成针，我给了他一人之下万人之上的权力，我给了他奢华富足的生活，我给了他无尽的宠爱，依然还是抵不过他心里的那个人吗？
　　
　　呵~~~
　　
　　叹息一声，钱元伸出手来，从额至颊、从颊至鼻、从鼻至唇、从唇至颚，细细描绘身侧之人的样貌，眼眸中的柔情如水。
　　
　　钱元指腹之下的这张脸精致得如同易碎的琉璃，仿佛轻轻一碰，便会使它破损。
　　
　　而钱元却最爱从这张脸上看到碎裂的痕迹，那道道都只为他而碎裂的痕迹让他欢喜莫名。
　　
　　这张脸的主人在昏黄的宫灯下紧锁著如黛秀眉，而紧紧抵咬著的樱唇中泄露出丝丝呻吟，一声声的呻吟，时而痛苦、时而欢愉。
　　
　　钱元收回手，将自己的耳轻轻地贴到那一开一合的唇边，欲要听清对方在呻吟些什麽。
　　
　　“怜──怜──”
　　
　　原来，他的呻吟只为了一个人，一个三年来生死未卜的人，一个他爱到至今的人。
　　
　　莫怜！
　　
　　眼眸中的柔情刹那化作熊熊怒火，钱元一把掐住那条白皙的脖颈，手劲一点点加重。
　　
　　好想就这麽掐死他！
　　
　　这样他就再也不能想别的人了！
　　
　　这样他就只是我一个人了！
　　
　　那张唇终於不再呻吟了，取而代之的是一阵强烈的咳嗽声。
　　
　　闪动著整齐修长睫毛的眼倏然间睁大，瞳孔中折射出愤怒的光芒。
　　
　　只是当那双瞳孔中映出钱元那张更为愤怒的脸时，瞬间黯淡了下去，眼睑轻轻地阖上。
　　
　　“咳咳~~~王上，这是要贱臣的命吗？贱臣这是哪里惹到了王上？”
　　
　　这无有悲喜的一番话将钱元从暴怒中惊醒。
　　
　　钱元心慌意乱地将手收了回去。
　　
　　被松了挟制的人儿微微撇开脸，抚著自己的脖颈，粗喘著气，涨红了的脸慢慢恢复成鲜嫩的桃色。
　　
　　待他呼出的气终於变得平缓後，钱元肃容厉声质问：“听说你最近和一个叫什麽落华的人走得很近，是也不是？”
　　
　　“我尊敬的王上，您许我的丞相之位，我便该履行丞相之职，落华与我交往，不过是为了替莫家堡拿到兵器锻造的差事。”对方的脸色没有丝毫因钱元的质问而变得惧怕或者心虚，坦坦荡荡的。
　　
　　“哦？”钱元微眯起斜飞的眉角，一勾唇，低低地浅笑，“那麽，为何你们都是约在夜间相会呢？”他可没漏看他回答时，眼眸中一瞬而过的闪烁。
　　
　　“王上您莫是没有调查过他的身份？莫家堡堡主的男宠，顶著这样的身份，您觉得他敢大白天的光明正大去找我吗？”对方的理由可谓是滴水不漏。
　　
　　“呵呵~~~你的理由很好，我倒是找不出理由去责难你了。”状似赞许实则暗恨的一番话後，钱元顿了顿，仰躺回自己的那一侧，抚额顾自感叹，“呵！我以为是那个落华让我心爱的喜儿越发地想那个死人了呢。”
　　
　　喜儿因这番话微颤了身子，脸色有瞬间的青白。
　　
　　钱元将他的这番反应尽收眼底。
　　
　　呵呵~~~果然是因为那个落华！
　　
　　明明已经不曾从喜儿口中听到有关那人的只字片语，却在这几天频频听著他在睡梦中呻吟著那人的名字！
　　
　　我三年来做的努力功亏一篑，这一切原来都要归功於那个落华！
　　
　　钱元恨得咬紧了牙关，面色阴沈得可怕，而他的双手已在无意识下狠狠地握紧。
　　
　　喜儿才从方才的惊魂中恢复过来，却又见钱元的那张阴沈著的脸慢慢靠过来。
　　
　　“王上~~~您、您要……”喜儿惊恐的话语还没诉说完，钱元却已猛然将自己的贝齿咬上喜儿那张充盈著甜美汁液的唇，缓缓地咬住、狠狠地刺入，鲜红的血立时从唇角滑落，划出一条绝美的痕迹。
　　
　　钱元却用自己的舌将那些散发出奇异光泽的血滴温柔地舔舐，直至一滴不剩。
　　
　　然後，他又用锦被之下壮硕匀称的身体将喜儿牢牢地压制在床上，不得动弹，喜儿只是木然地任由著他的欺凌。
　　
　　当他抬起喜儿早已颓软的双脚，将自己毫不怜惜地送入喜儿体内时，喜儿再也忍受不住，高声而尖锐地哀嚎：“啊──”
　　
　　这一声哀嚎在空荡而奢华的寝宫内久久回响，难以消散。
　　
　　这一声哀嚎惊起寝宫外桂树上几只夜鸟，哗啦啦。
　　
　　夜鸟奋起的声响配合著这一声经久不息的哀嚎，将夜渲染出恐怖而诡异的氛围。
　　
　　有值夜的太监从宫门外经过，微侧脸庞望一眼朱红的宫门，摇头轻轻地叹息一声，心中默默地念叨，哎，明早又要抬著万大人回丞相府了吧？




第二折 夜半无人私语时

　　当一遍遍用自己的身体将喜儿凌虐，直至喜儿再也承受不住昏迷过去後，从自己疯狂举动中回过神来的钱元瞧著自己种下的祸事惊恐莫名。
　　
　　喜儿！喜儿！对不起！对不起！
　　
　　明明说过我会慢慢地等著你将他忘记！
　　
　　明明向你信誓旦旦地保证会温柔地对待你！
　　
　　这回我又失信於你了！
　　
　　可是，我真的无法克制，一想到你在梦中呼唤著他的名字、一听到你在欢爱中叫著他的名字攀上高峰，我便会疯了一般，只想著用我的身体将他留在你心中的痕迹狠狠地抹去！
　　
　　可惜，无论钱元如何地悔恨、如何地痛苦，都无法将自己的心意传达给这昏迷中的喜儿。
　　
　　喜儿的心门已经为另一个人紧紧关闭，而开启这扇心门的钥匙已经随著那个人遗落在了钱塘江中。而钱元纵是握有天下间最尊贵的钥匙，却也难以将之打开。
　　
　　当满腔的悔意渐渐消退後，钱元为喜儿盖好锦被，稍稍退开身子，深怕自己又会做出什麽伤害他的举动来，只用爱怜的目光温柔地、深情地注视著他。
　　
　　爱怜的目光渐渐迷离，钱元的眼前浮现出五年前那惊鸿一瞥。
　　
　　那一年是多事之秋。
　　
　　那一年，吴越国武肃王钱B病重，吴越国政局动荡，武肃王第五子钱元发动政变控制动荡局势。
　　
　　那一年，後唐军统领枯叶蝶诛杀其义父、後被追封为齐王的李晔後，销声匿迹。
　　
　　那一年，为处理宫变时留下的隐患而身心俱乏的钱元遇到了受伤藏匿於宫中的隐门杀手万喜儿。
　　
　　夜月里，绰约摇曳的海棠树下，一人躬身禀告：“启禀殿下，王後一脉今夜已经连根拔起。”
　　
　　垂落著的海棠叶掩盖的半张面容的主人威严而低沈地命令：“今夜拟好废黜王後的折子，明早递给我。现在，先退下去吧。”
　　
　　伴随著这掷地有声的命令是离海棠树不远处的那丛矮树的轻颤。
　　
　　“是，殿下！”
　　
　　待另一人离去後，被尊为殿下的男人揉揉眉骨的酸涩倦怠，静静地立在原地，那慵懒目光所及之处正是方才微颤枝桠的矮树丛。
　　
　　枝叶的隙缝泄漏一地的月光，而这月光映衬下的脸正是钱元。
　　
　　这久久的静立中，只听得见他平缓的呼吸声，天地间一片静谧。
　　
　　“我还是奉劝你自己出来，若是你的沈默惹得我恼怒下惊动宫中的禁军。那时，你便是插翅也难飞。”平静的语气中酝酿著狂风骇浪，将静谧的夜打破。
　　
　　这一道命令果真有效，未多时，那处矮树丛便发出一阵OO@@的声响。
　　
　　从矮树丛中出来的是一名戴著银色面具的白衣男子。
　　
　　沐浴在夜色之下的白衣男子，长发飞散，衣袂飘举，月色蕴出一身的傲骨仙姿。
　　
　　钱元的嘴角漾起了兴味的笑，真想掀开那张面具，看看面具之下的容颜是否衬得起这妙曼的身段。
　　
　　“尊敬的殿下，草民因仇家的追杀，不得已才躲入您的宫殿中，实在不是有意冒犯您的威严，请您恕罪。”可惜的是说出这番恭敬的请罪的嗓音粗哑破碎，实在是糟蹋了这身姿。
　　
　　钱元微微地皱起了眉头，那低低的一声轻叹中有著深深的惋惜。
　　
　　“呵~你以为你的这番说辞能让我信服？”轻叹之後的钱元眼中划过淡淡的厌恶，语气也随之加重了。
　　
　　美中出现了残缺，还不如完全地让他碎掉呢！
　　
　　钱元很想看看这人完全碎裂的样子是怎样的。
　　
　　“既然如此，草民只有得罪了！”说话间，白衣男子抽出随身的剑攻向钱元。
　　
　　这一番打斗惊扰了巡视的禁军，手执兵器的禁军们急忙前来救驾。
　　
　　钱元在与白衣男子过招时尚留有余地，而禁军们为了保卫他们的殿下，个个皆是全力以赴，不能将刺客就地正法，也誓要将其擒获。
　　
　　这白衣男子原先强撑起的那股傲然和坚持被一并打破，本就受了伤却强用来握剑的手一抖，眼见著便要被面前的钱元擒获。
　　
　　只是，钱元并没有打算要先将他擒获，只是出其不意地伸手将他的面具揭下。
　　
　　银白的面具滑落，一张娇W如芙蓉的倾城容颜映入钱元的眼眸中，将他的心神堪堪夺了去。
　　
　　後宫佳丽三千，不及这人半分姿容。
　　
　　正是趁著这个当口，白衣男子布下烟雾，飞身遁逃。
　　
　　这匆匆的一面後，钱元心心念念惦记这可人儿，直到那一次被刻意安排的相逢。
　　
　　从回忆中回过神来，钱元望了望窗棂外的天色，已是昏暗成一片。
　　
　　“这该是四更天（北京时间01时至03时）了。”低语之後，钱元吹灭了摆在床头的宫灯，轻轻躺回锦被中，伸手将喜儿拥在怀中，沈沈睡去。
　　
　　只有在这个人的身边，他才会睡得舒心，他贪恋著对方的温暖。
　　
　　可惜，对方在被动地给予他温暖的同时，又在痛苦地承受著他的冰寒。




第三折 玉容寂寞泪阑干

　　匆匆已过三年，可是，怜啊，我为何就是忘不了你？
　　
　　没有你的这漫漫数十载，你叫我如何度过？
　　
　　倚靠在玉砌的雕栏上，喜儿愁绪满容，纷纷扬扬地自桂树上而下的花瓣划过玉面、窜入衣襟，而他却仿若未觉，只把盈盈的目光投向楼下那一扇紧闭的大门。
　　
　　天色渐渐地黯淡下去，那扇门却丝毫未有动静，喜儿的眼眸中现出焦躁的神色来。
　　
　　“都快到了戌时（北京时间19时至21时），这个落华怎的还没来？”泄愤似的扯掉遮住目光的花瓣，喜儿的语气显得甚是不耐烦。
　　
　　这不耐烦中，有著对落华久未出现的埋怨，也有著萦绕在心头的不安。
　　
　　今夜好像会发生什麽不好的事情。
　　
　　可是，明明有著这样的担忧，迫切想要见到落华的心情却丝毫未有改变。
　　
　　终於那扇门在他的守望中，缓缓打开，一身青衫的男子跨入门内。
　　
　　彷佛感受到了来自於喜儿焦灼的目光，青衣男子轻抬起头来。
　　
　　映入喜儿眼中的那张面容虽然没有喜儿的倾国倾城，却也是美得不可方物。
　　
　　喜儿为那一张脸，胸口涌起酸涩的滋味来。
　　
　　那人朝他柔柔一笑，低下头去，向喜儿所处的琴阁行近。
　　
　　喜儿却在那人的一笑中，失了神志。
　　
　　多麽相似的眼神、多麽相似的笑容，这个人真的不是怜吗？
　　
　　如前面的八日一般，落华一跨入琴阁中，喜儿的脸上便换上轻佻虚伪的笑容，拖著一地的W丽裙裾，软弱无骨地靠向落华。
　　
　　 “将近深秋，夜间寒冷得很，丞相您还是多披件衣服吧。”
　　
　　落华却是将他轻轻隔开，捡起被他丢弃在门边的羊毛短褂，温柔地撩起他披肩长发，为他披上短褂。
　　
　　这个人怎麽可以如此温柔？怎麽可以如那个人般，温柔得近乎残忍？
　　
　　不爱他，就不要给予他被呵护的假象！
　　
　　喜儿狠狠挥开落华的手，转身往卧房走去。
　　
　　披在肩上的短褂，他却没舍得丢下。
　　
　　喜儿抗拒著落华给予的温柔，却又贪恋著这份温柔带给他虚幻甜蜜的梦境。
　　
　　於是，他一边用粗鲁的方式索求著落华的身体、用刻薄的话语奚落著落华心中与之相似的悲痛，却又用伤害自己的方式来获得落华的关怀并迷醉於那份关怀带给他片刻的满足感中。
　　
　　今夜亦是如此。
　　
　　亥时（北京时间21时至23时）已至，芙蓉帐中云收雨歇。
　　
　　一口吮咬住落华为他剥开的鲜嫩荔枝，喜儿媚眼含丝朝著落华浅笑：“明日之後落华老板就不能为我享用，可真是舍不得呀！”
　　
　　“明日请丞相遵守约定！”明明才享受了云雨的恩泽，不过片刻，落华的脸上春潮尽退，只用平板郑重的语气恳求喜儿。
　　
　　“落华老板可真是狠心哪！这床上还要同我说这些无趣的话，看来是我没有将你伺候好呢。”这一番娇羞的轻斥恰如秦楼楚馆里花娘与恩客的调笑话语。
　　
　　落华轻皱了眉头。
　　
　　不过是三年未见，原本孤傲冷洁的喜儿他何以会变成如今这番模样？
　　
　　我将他留给钱元照顾莫非真的做错了？
　　
　　虽然心有後悔之意，落华却不能道明，只疼惜地望著喜儿迂回地规劝著：“往事虽然难以释怀，可是丞相您也不该如此作践自己。”
　　
　　“什麽都不知道的你，有什麽资格来教训我！？”
　　
　　“啪──”
　　
　　清脆响亮的一记耳光在空荡的房中响起，落华的脸上映出清晰的W红印记。
　　
　　然而，微微被打偏过去的脸上依旧留有对喜儿的悲悯。
　　
　　喜儿被这悲悯的目光深深地刺痛了心，他咬牙厉声大吼：“你给我滚！”
　　
　　深深地望了眼喜儿那张悲愤交加的玉颜，落华收拾起一地的衣衫，告辞离去。
　　
　　徒留喜儿一人睁著无神的眼，默默地垂泪。
　　
　　王宫内。
　　
　　“王上，这麽晚了，您这是要去丞相府吗？”手上提著御寒的披风，随侍在钱元身侧的太监总管躬身相询。
　　
　　“嗯，不要惊动其他人，你在侧门为我备好一匹快马。”拿过太监总管手中的披风为自己披上，钱元拿过书案上摆放著的檀木盒子揣入怀中。
　　
　　“是，王上！”
　　
　　待太监总管领命离去後，钱元隔著外衣抚著揣在怀中的檀木盒子，一脸情深。
　　
　　“今晚给他个惊喜，希望他能介怀我昨晚对他的伤害。”
　　
　　半个时辰後，一匹快马从王宫侧门飞快离去。
　　
　　寒冷刺骨的秋夜里，阵阵鼓动的声响清晰而明亮，那是奔驰在秋风的宝马上的一席风衣飞舞。
　　
　　喜儿却在这时心中闪过一阵莫名的恐慌。
　　
　　“这……这是怎麽回事？”捂住心口，喜儿深锁眉头，眼无意识地撇向大开著的窗户外。
　　
　　窗外那棵随风飘摇的枯树向他挥舞出狰狞的枝桠。
　　
　　即将迎接他的便是一番地狱般的煎熬和一场突如其来的沈重打击。




第四折 鸳鸯瓦冷霜华重

　　通向丞相府的僻静道路上，钱元与一架快速离去的马车擦肩而过。
　　
　　好奇之下，钱元勒住缰绳，回转身望著那绝尘而去的马车，暗自沈思，那马车里面的人就是莫家堡堡主的男宠落华吧？素闻他用自己的身体为那个莫堡主莫彦办了不少事情，不知道是真是假。
　　
　　才这麽一想，钱元忽地大骇，那个落华会不会对喜儿他……
　　
　　如此一番计较，钱元勒紧缰绳，掉转马头，快马加鞭朝丞相府奔去。
　　
　　此时的喜儿著好一身月白淡雅的衣衫，拿一根淡绿的带子挽起一肩柔软飞散著的秀发，端坐於琴桌前，焚香抚琴，怡然自得。
　　
　　今夜不用对付那个男人，喜儿的心中著实轻松了不少。
　　
　　前几晚为了不在那个男人面前露出马脚，每夜都只能克制著自己，尽量缩短与落华欢爱的时间，尽可能快地在事後销毁证据，然後才摆出一副自然的表情进宫会那个男人。
　　
　　因著愧疚於昨夜对自己的残酷折磨，那人终於发下善心，许诺今夜不招自己侍寝，这才好好地利用了这一次机会，与落华欢爱得昏天暗地，只恨不得将人留下来直到天明。
　　
　　因此，喜儿也任由著那一床留有红白交加浊液的鸳鸯被凌乱地摊在象牙床上。
　　
　　在不惊动任何人的情况下，满心以为喜儿睡下，亦是没有听出自琴阁传来的淡淡琴音的钱元翻身进入喜儿的卧房，在跳动著明昧不定的烛火下瞧见的便是这番情景。
　　
　　在那一刻，钱元发现自己已经感受不到来自於左胸口的跳动声了，而他的脑海也变得一片空白。
　　
　　待他终於找回自己的心跳声时，胸中一腔怒火喷薄而出：“万喜儿──你竟敢负我！”
　　
　　琴阁中。
　　
　　“！──”
　　
　　一道刺耳响亮的崩裂声将喜儿未完的琴曲打破，喜儿被一阵尖锐的刺痛从翩跹的回忆中拉回神思，轻抬起葱白的手，只见指尖那一道醒目的血痕。
　　
　　那一道血痕在摇曳著的烛火之下显得尤为可怖。
　　
　　喜儿望著这道血痕轻叹，今夜，注定是个不眠之夜。
　　
　　将那把价格不菲、却在他的手下断了弦的瑶琴推至一边，喜儿静等著钱元前来向他对峙。
　　
　　他已经忍受够了钱元那喜怒无常、阴晴不定的态度！
　　
　　今夜，就算会遭受更为残酷的对待，就算因此而魂归黄泉，他也要同那个男人摊牌，大声地告诉那个男人，要他放自己离去！
　　
　　没有用情投意合的爱意来维系，两个人怎能走向长久？
　　
　　答应怜留在这个男人身边，不过是遵守对怜的承诺。
　　
　　人早在三年前死去，这个承诺也早就做不得数。
　　
　　直到今夜，同落华抵死缠绵了一番後被这个男人撞破，他才想明白。
　　
　　方才钱元的那一声怒吼，喜儿清楚地听入耳中。
　　
　　“万喜儿！你做的好事呀！”不甚牢固的房门被大力撞破，怒气匆匆飞奔进来的钱元手中提了喜儿方才与落华欢爱过的鸳鸯锦被。
　　
　　喜儿轻抬眉角，端著优雅的步子迎向钱元，脸上一派云淡风轻。
　　
　　“王上这做的是什麽呀？贱臣的被子怎的到了王上的手里？”喜儿偏偏拿钱元最为介意的东西来挑开话头。
　　
　　钱元因他的这番态度怒火更甚。
　　
　　“你倒是快活啊！寡人一夜没宠幸你，你便勾搭起别人来了！早知如此，昨夜寡人就该把你往死里做，今夜也决计不放过你！”将手中的那床鸳鸯被狠狠掷向喜儿的面门，钱元握拳靠近喜儿，脸上的神情如同索魂的恶魔，“反正今夜还很长，不如让寡人补上先前没有对你做过的？”
　　
　　喜儿无惧於钱元这满身的煞气，推开迎面而来的锦被，冷冷地吐出几个字来：“我要离开你。”
　　
　　我~要~离~开~你~
　　
　　这不轻不重的五个字在钱元耳边不断回响放大，让他的动作一滞。
　　
　　狠狠地掐住喜儿的肩膀，钱元不断地摇晃著他，拼命追问：“你说什麽？！你那是什麽意思？！”眼中涌现出深深的恐惧。
　　
　　“王上，守著我这个永远都不会爱上你的人，你真的觉得幸福吗？”喜儿坦然面对钱元的质问，不答反问，眼中的目光诚挚而热切。
　　
　　钱元有一瞬的迟疑，随即他的眼中渲染上血红的色彩。
　　
　　怒极，已成狂。
　　
　　钱元从灵魂中发出一声嘶吼，尖声质问：“这一切都是因为那个落华吗？你已经移情别恋地迷恋上了那个千人骑万人压的贱人了吗？”
　　
　　“啪──”
　　
　　“我对莫怜的爱此生都不会变！请你不要侮辱这份爱！”
　　
　　三年来，无论是讨好他、还是折磨他，他都只是逆来顺受，乖巧得像只精致的布偶。
　　
　　这是他第一次反抗了他，却是为了维护自己对另一人的感情。
　　
　　钱元捂著隐隐作痛的面颊，怔怔地望著喜儿，眼里的哀伤和悲痛将寒冷的秋夜点缀成极寒的深冬。




第五折 魂魄不曾来入梦

　　如果不曾遇上这个人，就不会只为他一人牵肠挂肚了。
　　
　　如果只是迷恋这个人，不曾爱上他，心就不会三年如一日地这般痛楚了。
　　
　　如果爱著这个人，这个人也能接受我的爱，就不会每时每刻如同置身炼狱了。
　　
　　钱元鞭打在喜儿身上道道痕迹深刻而绵长。
　　
　　没有人瞧见这执鞭之人的手明明是抖得厉害，偏偏还是用一副凶残的面孔狠狠地抽打著吊在房梁上的喜儿。
　　
　　而喜儿身上虽是痛极，心中却前所未有的轻松。
　　
　　呵~说清楚了就好，说清楚了即使到了黄泉遇上怜也能安心了，说清楚了也便不会觉得自己亏欠他了。
　　
　　喜儿心里如此对自己说。
　　
　　看著他明明已经痛得快要晕厥过去了，嘴角却犹自挂著笑，钱元一阵心悸。
　　
　　那笑是出尘的释然，仿若他的心中已没了对人世的牵挂。
　　
　　这个人，这个人是不打算活下去了吗？
　　
　　这个人，这个人是想要去黄泉寻他心中的那个人了吗？
　　
　　钱元慌忙丢下鞭子，扑向喜儿，手抚著他的面颊，颤声著出口：“喜、喜儿，你、你真的舍得抛下我吗？”
　　
　　喜儿微微地抬起低垂的头，迷茫的眼神对上钱元那双惊恐哀恸的眸中，漾起淡淡的、歉意的、幸福的笑：“咳咳~~~对不起，王上。那个人，从我遇到他时，我便不可自拔地爱上了他。黄泉之下，他定是寂寞，我这就陪他去了。您的深情厚爱，万喜儿此生难以回报，就让我来世先遇上您吧。”化开眼眸中重重迷雾，他的目光绚烂得如同初升的朝阳。
　　
　　“不！我决不允许！”急切而慌乱地解开捆绑在喜儿双手上的链条，钱元将他狠狠地抱在怀里，只想把他揉成粉化在自己的骨血里，从此後不离不弃。
　　
　　现实中，他却只能眼看著喜儿瘫倒在他的怀中，陷入昏迷中。
　　
　　“喜儿──”
　　
　　如同痛失伴侣的孤狼般的悲痛哀嚎从钱元口中爆发出来。
　　
　　他的这一声哀嚎恰将昏暗的夜幕打破，东边一道曙光为这冰寒的大地带来一丝光明与温暖。
　　
　　不久之後，原本人丁单薄的丞相府变得忙碌而热闹，一拨一拨的人在喜儿的房内进进出出。
　　
　　“他怎样啊？会不会有事？”瞧著这资深的老御医为喜儿把好脉後，一脸的凝重，钱元拦住他即将收回的手臂，担忧地问。
　　
　　“王上，万丞相这身子再这麽被折腾下去，恕草民无能为力了。草民这把老骨头可是早已告老还乡了，要是再多看几眼这惨不忍睹的景象，草民就能陪著万丞相一起下去咯。”老御医捋著自己那一把雪白的胡子摇头叹息，这一句句话中都在劝诫著他的王上。
　　
　　这个王上，是他一直照看著长大，不论是年幼时被其他的王子欺凌、被其他宫的娘娘谋害，还是长大後用著血腥而残酷的手段一步步登上这帝位，老御医都陪在他的身边。
　　
　　对於这个王上，老御医比对待自己的子女更为上心，只盼著他能够幸福。
　　
　　他人都极力反感王上对这人的宠爱，老御医却将王上对这人至深的用情看在眼里，他不希望王上以後会後悔如此对待这他深爱的人。
　　
　　“呵呵~~~槐老教训的是。我……”松开手，钱元苦涩一笑，想要向这个他敬重的人做下不去伤害喜儿保证，却发现自己说不出口。
　　
　　他早已对喜儿作了无数次的保证，可是，他却一次又一次地背离自己的初衷，狠狠地伤害著喜儿。
　　
　　一诺千金、一言九鼎的帝王却是难以对自己的爱人遵守承诺，这可真是天下间最大的笑话啊！
　　
　　“哈~”无法宣泄出来自心中的无力感，钱元扶住胸口，趔趔趄趄奔至门外，“请槐老好好医治他吧，我去上朝了。”
　　
　　只有借著这样的借口离去，他才不至於在老御医面前失态。
　　
　　“年轻人啊……”望了眼离去的王上，老御医叹息著低头为喜儿医治。
　　
　　昏迷著的喜儿深锁著眉，口中喃喃地叫著：“不要离开我啊──”
　　
　　在他的梦中，有白衣男子渐渐离他远去，他极力地伸手想要挽留，却只沾染上一手的虚空。
　　
　　那一颦一笑的温柔中有著极致的残酷。
　　
　　“喜儿，不要过来了。我早已有所爱的人了，你下来，也不过是为我徒添烦恼。”
　　
　　“哈~~~原来、原来，我不过是你的累赘啊！”
　　
　　喜儿闭眼，长笑一声，再次睁开眼来，眼前却已经没了那即将淡去的白色身影，而是头顶那一帘淡青色的帷帐。
　　
　　啊~~~真的没死啊！原来真的是被怜嫌弃著呢，三年前如此，这回又是如此。
　　
　　喜儿自嘲地想著，以此来掩饰自己心中那挥之不去的失落和悲伤。
　　
　　“终於醒了啊！”耳畔传来老御医如释重负的叹息声，喜儿侧过头怔怔地望去。
　　
　　“是槐老啊！又麻烦您了。”喜儿抱歉地报以一笑。
　　
　　“哎！老朽只盼著你和王上不要再折腾我这把老骨头，我就烧香拜佛了。”老御医摇摇头，转身吩咐随侍著的丫鬟，“哝，这个是单子，按著我上面的熬药去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　待那丫鬟接过老御医手中的药单，领命离去後，老御医锤锤泛酸的背脊，道一声：“老朽回去了，有什麽问题央人来寻我。”便推脱掉丫鬟上前的服侍，独自迈著迟缓的步伐慢慢向门外踱步离去。




第六折 此恨绵绵无绝期

　　今日里没见那佞臣来上朝，这王上的神气也变得不对劲。
　　
　　原本端坐於龙椅上，一股威严尊贵之气浑然天成将众朝臣镇服，今日里眉宇间笼罩了一股阴煞之气只把朝臣们震得浑身胆颤。
　　
　　有些被钱元身上的阴霾之气震得全身发虚的人已在心中默默地念叨著快些下朝，再不下朝保不定自己就要当场软倒在大殿里，为人笑话了去。
　　
　　更有甚者，平日里处处与喜儿作对、今日里却是巴巴地盼著他来上朝，这王上一见著他，可是什麽阴沈脸色，早就统统的没了。
　　
　　当太监总管高亢的一声“退~朝~”响起，众人已是迫不及待地山呼万岁，比往里日更为勤勉地齐齐逃出殿外。
　　
　　将满身的阴郁向这些唯唯诺诺的臣子们撒掉了些後，钱元收拾起心情急急赶往丞相府去见那个一直放在心尖上的人儿伤势如何。
　　
　　喜儿却在这时强撑著身子来到後院中只余一池破败残叶的芙蕖池边，静静地欣赏著朝日缓缓东升，将寂寞萧条的池面蕴育出一片温暖祥和。
　　
　　风吹散喜儿一肩长发。
　　
　　钱元寻到後院见到的正是喜儿伫立风中，舒眉远眺的模样。
　　
　　那一身飘然欲仙的风姿与他初见喜儿时的情景重叠，钱元一时不知该如何动作。
　　
　　倒是喜儿早就察觉到来自於钱元身上那万分熟悉的气息，缓缓地开口：“王上，您这是要在那里站多久呢？”身子微微地转了过来。
　　
　　“啊~~~寡人~~~”还未反应过来的钱元一时口拙。
　　
　　不曾见过他这番滑稽的模样，喜儿不觉间已是掩嘴轻轻地笑开来。
　　
　　那如水莲花般的娇笑直教钱元身形一滞，微启的唇便那麽开著，忘了出口，亦忘了阖上。
　　
　　从相识到如今，他可曾见过喜儿这番开怀的笑意？
　　
　　“喜~儿~”再也无法压抑心中满腔的情意，钱元将喜儿紧紧地拥在怀里。
　　
　　喜儿如此心无芥蒂地同我笑，他这是已经接受了我吗？
　　
　　虽然觉得太过突然，但是钱元却是盼望已久，一旦得到便是死也不撒手。
　　
　　“咳咳~~~王上……”
　　
　　喜儿的咳嗽声将钱元惊醒了过来，他这才发现自己无形中又做出了伤害到喜儿的事情。
　　
　　“对、对不起。”钱元惶惶地松开手。
　　
　　喜儿一边为自己顺著气，一边惊疑地望著他，小心地开口：“王上，您这是怎麽了？”
　　
　　“我、我只是太开心了。”钱元的反应像是少年郎初次向自己心仪的女子表露心迹，娇羞而踌躇。
　　
　　“开心？”喜儿眉头一皱，心有不悦，却不清楚这不悦从何而来，“王上，既然您已经想通了，那麽现在是否能放我离去呢？”
　　
　　才沈浸在自己的喜悦中不可自拔，入耳的竟是这一番将他从云端摔下谷底的话语，钱元眼中的喜色刹那化作惊恐，上前一步，摇著喜儿不甚宽厚的肩膀，急切追问：“你、你说什麽？什麽放你离去？你不是已经接受了我吗？”
　　
　　“接受你？”喜儿蹙眉，“怎麽可能？”
　　
　　那简单的七个字将钱元满心的欢愉打碎，一并将他身上的暴戾之气激出。
　　
　　他扬手便是给了喜儿一巴掌，揽住喜儿那摇摇欲坠的身子，大声地质问：“我究竟是哪里比不过那个死人？你告诉我啊！除了放你离去，你要的哪样东西我不给你？你为什麽会如此的铁石心肠？我真的想挖开你的胸膛看看那个地方到底有没有心在！”
　　
　　暴怒的呵斥间，钱元一手撕裂喜儿的衣襟，一片留有数道鞭痕的肌肤暴露在晨曦之中。
　　
　　钱元顿觉血脉贲张，口干舌燥。
　　
　　他埋下头，便在那些伤痕上啃咬了起来。
　　
　　在这已近深秋的晨曦中，钱元在这芙蕖池边闪著晶莹露珠的荒草上再次以残酷的方式一遍又一遍侵犯著喜儿强弩之末的身体。
　　
　　直到东升的朝日变成西落的夕阳，钱元才从这种发指的欢爱中抽身出来，将昏厥的喜儿抱回屋内。
　　
　　他没有立即将人抱到床上去，也没央人去请老御医前来，只把光裸著身子的喜儿吊到房梁上，等著夜幕降临後，另一人的到来。
　　
　　在钱元的心中万分认定，喜儿如此迫切地想要离开自己，定是那个人唆使的。
　　
　　他想要会会那个改变了喜儿心意的那人生的究竟是什麽样貌，更想知道那个人在见到被自己折磨成如此的喜儿会有什麽样的反应。
　　
　　是不是如自己这般，痛彻心扉，却罢不了手？！
　　
　　只是怎麽都没有想到，那个叫做落华的娼妓竟然便是那个夺去了喜儿全部心神和爱怜的人──莫怜！
　　
　　当认出了这人的真实身份後，钱元只觉得一阵天旋地转，恍惚中已经看到了喜儿牵著这人的手离自己远去。
　　
　　当那个人因喜儿而昏倒过去後，他更加笃定了自己心中的这份惊恐。
　　
　　这两个人原来是两情相悦著的！
　　
　　怪不得今天喜儿会朝著我真心地笑，原来他们二人早已相认，只把我这个傻瓜蒙在鼓里！
　　
　　很好！很好！万喜儿、莫怜，你们如此耍弄我，我定会让你们付出更为惨痛的代价！
　　
　　爱愈浓，恨…愈深。




第七折 一帘幽梦碎柔情

　　喜儿不知被钱元折磨得昏了又醒、醒了又昏的自己何时已经真正地晕厥过去，他只於一道白光中见到了三年前那场让他撕心裂肺的景象。
　　
　　站在芳草萋萋的悬崖上，望著那个血染一身白衣的男子，那时的他只觉得自己就是一个傻瓜。
　　
　　“公子，你不是已经躲起来了吗？为何会落得这一身狼狈？”刚升为吴越国两浙观察支使的喜儿颤抖地出声相问，已然忘了身旁这个两浙节度使、五王子殿下钱元才是那个应当与那白衣男子交涉之人。
　　
　　“呵呵~~~喜儿啊，恭喜你当上了两浙观察支使。从此後，你便可平步青云走向光明之路。”白衣男子不答反是感慨道。
　　
　　“哼！你莫要同我岔开话题！你明明告诉我你已经过上了平静的生活，叫我走自己喜欢走的路。我还打算著等我功成名就便将你接来与我一同生活，为何不过数月不见，你却落得如此境地？”喜儿急红了一双眼，欲要上前去追问，却被立在他身旁的钱元紧握住手。
　　
　　白衣男子看了眼他们二人交握的手，露出释然的笑来：“喜儿啊，既然现在的你已经洗刷了你父亲的冤屈，也做出了一番成就，便好好把握自己手中的幸福吧。”
　　
　　喜儿从白衣男子的眼中瞧出了歉意与诀别。
　　
　　他这是……
　　
　　“不要啊，公子！”喜儿极力地去挣脱钱元，想要伸手抓住那个悬崖边上摇摇欲坠的身体，将他挽留。
　　
　　那个人却冲著他身边的钱元吩咐著：“钱元，我把喜儿交托给你了，替我好好照顾他。”
　　
　　“我自是知晓。”钱元淡淡地、却是极为认真地许诺。
　　
　　得到了钱元的允诺，那人展颜一笑，飞身跃入悬崖下那滔滔的江水之中。
　　
　　滚滚的涛声之中，传来白衣男子的道别：“别了，喜儿──”
　　
　　接著便是一直护在那人面前，同样负伤不轻的黑衣女子，握剑作别：“喜儿，我下去陪公子了。你保重！”
　　
　　这郑重的作别之後，黑衣女子亦是纵身跃入江中。
　　
　　这苍茫的天地间，喜儿顿时觉得只有自己孤身一人留在这凉薄的人世间。
　　
　　自己最亲近的这两个人，都将他抛弃了。
　　
　　“不──”喜儿嘶吼一声。
　　
　　待动了动酸涩的眼眸时，他恍惚地听到耳边有谁在低语：“六年前助那李晔（齐王）将梁朝军打得溃不成军，却於五年前联合求心郡主杀了李晔。现在又依靠起了莫家堡，莫不是打得《情有误》的主意？莫怜啊，你又打算掀起什麽风浪来吗？”
　　
　　莫怜？
　　
　　原来，你真的是莫怜。真是讽刺啊，当你是枯叶蝶莫怜的时候，我得不到你。现在成了落华，你却用如此方式把自己给了我。真是好笑得很！
　　
　　莫怜啊莫怜，你既然做得这麽绝，便休怪我狠毒了！
　　
　　喜儿微勾起讽刺的唇角，凉薄一笑，已然感受不到那只掐著他精致下巴的手。
　　
　　这一帘幽梦之外的现实如一把利剑狠刺入屋内这二人的心中，将他们曾有的柔情化作了层层冰寒。
　　
　　一帘幽梦碎柔情，柔情已逝弥留恨。（风凌竹出品）
　　
　　将心中的悲凉和怨恨埋藏入心底後，喜儿缓缓地睁开眼来，朝钱元灿然一笑：“王上~~~”
　　
　　钱元却没有因他的醒来而欣喜若狂，只端坐在喜儿面前，轻蔑地笑：“万喜儿，你的心上人可真是没用，居然没勇气将你从我身边夺回呢。哎！不过也是，明明他早就把你卖给了我，他还有什麽借口把你要回去哪。”说话间，他细细地观察著喜儿的脸色。
　　
　　果真如他所料般，喜儿并未作出任何的惊讶之色，只刷白了脸晃动著束缚著他的链条，追问他：“你、你说什麽？他把我卖给你？你给我说清楚！”
　　
　　“你真的想知道吗？”钱元笑得恶毒，顿了顿道，“那麽如你所愿。”
　　
　　原来在那一场巨变之前，莫怜早已找过了钱元。
　　
　　被亲近之人出卖行踪的莫怜，身负重伤，在他的影卫青莲的护卫深夜里潜入钱元设在西府（今为杭州）的府邸寻求他的庇护，却是在无意中撞见了钱元与喜儿的情事。
　　
　　“钱元，喜儿与你究竟是什麽关系？”将钱元引出府外的一处隐蔽荒宅中，莫怜开门见山地质问钱元。
　　
　　“正如你所见到的那般。”钱元倒也坦率，毫不犹豫地便在喜儿真正的主人面前承认了自己与喜儿的关系。
　　
　　“钱元，我派喜儿来到你的身边是助你夺得帝王之位，不是让他做你的脔宠！”莫怜狠狠揪住钱元的衣襟愤恨地质问。
　　
　　“我没有将他当做脔宠。”对莫怜的质问无动於衷，钱元颇为诚挚地表明心迹。
　　
　　莫怜半信半疑地松开手，狐疑地盯著钱元瞧，倒也没有瞧出他作假的迹象。
　　
　　“反正，喜儿那麽机灵的一个人，怎麽都不会让自己吃亏了去。”莫怜叹一口气，终是松了口，“我正头痛怎麽安置他的去处，既然有你这麽好的庇荫之所，既能过上他想过的生活，也不用跟著我颠沛流离，我也不去见他，将他的心神扰乱，你替我好好照顾他吧。”
　　
　　“那是自然。但是，莫怜，我要你答应我一件事，否则，到时我不会顶著在自己盟军面前露馅的危险助你逃脱的。”
　　
　　“什麽事情？”
　　
　　“从此後，不论生死，你都决不能出现在喜儿的面前！”
　　
　　“好！”




第八折 人生愁恨何能免

　　“哈~”喜儿长笑一声，强忍著心中的痛意，继续追问，“那麽说，当日不过是你们几人在我面前做的一场戏？而这麽多年来，你是知道他还活著的？”
　　
　　“不能说知道，但猜测他应当没死，当日他虽然被唐军伤得很重，却还不至於到了生命垂危的地步。那座悬崖底下的江面极浅，而不远处便是一处浅滩，他为人所救的可能性极大。他做事向来滴水不漏，你该是清楚。只是，这三年来，我也没探听到任何有关他的讯息，故而，也不能认定他便活著。”
　　
　　听完钱元的这一番话，喜儿强撑起的坚韧瞬间瓦解，悲痛欲绝的眼眸中折射出一片死灰的气息。
　　
　　原来，三年前，他真的将我抛下了。
　　
　　身体随之一软，他复又陷入昏迷中。
　　
　　“喜儿──”
　　
　　明明是要将喜儿的退路斩断，让他心死、让他痛苦。
　　
　　可是看到喜儿昏迷前那死灰空洞的眼神，钱元无法抑制地扑上前，悲痛叫喊。
　　
　　两个时辰之後，天色已经大亮。
　　
　　喜儿房内。
　　
　　“哎！这才过去了半天，这人怎麽又是这副模样？”老御医捋著花白的胡须摇头叹息，复又转过脸，神色凝重地对钱元道，“王上，这人下次若依旧被您给折腾成这个样子，请您另请高明吧！草民是无能为力了！”
　　
　　老御医只盼著他的这番威胁的话语能将他的王上惊醒，不要再继续做出这些让自己後悔的事情。
　　
　　“槐老我……”钱元欲言又止，终下定了决心，拱手施礼，“传（钱元初名，登基後才改为钱元，本文中不论他是否登基沿用他登基後的名字，因为传名字更丑）谨遵槐老教诲！”
　　
　　“啊呀~~~这可使不得啊，这真是折杀草民了！王上贵为九五之尊怎可向区区草民施如此大的礼啊！？”老御医惶恐著堪堪上前扶住钱元。
　　
　　“在传心里，您将我教导成人，慈爱威严如同父亲，这礼施得！”
　　
　　正在这君臣二人相互推托的时候，喜儿悠悠地转醒过来。
　　
　　耳尖地听到床上有所动静，钱元慌忙转过身，查探情况。
　　
　　老御医心中叹一声，哎，我这老头子还是比不过他心头上的这人啊！
　　
　　想罢，他叫过一名随侍的丫鬟吩咐了些药理，也便不作告辞，顾自离去。
　　
　　醒来後的喜儿眼中毫无神采，只睁了双空洞的眼神定定地瞅著钱元，缓缓地开口：“王上，请您原谅喜儿曾对您犯下的错。从此後，喜儿定会乖乖地呆在您的身边，不离不弃。”
　　
　　明明这话是从喜儿口中出来，钱元却觉得那声音是从遥远的地方传来，太过飘渺，也太过虚幻。
　　
　　这一身漂亮的躯壳中，是否依旧还装著喜儿的灵魂？
　　
　　钱元比以往更为恐惧。
　　
　　昨夜的怨恨、昨夜的坚持，他统统的抛开了，只扑到喜儿的身侧，不断地诉说著：“喜儿！喜儿！你别吓我啊！我、我再也不会逼你接受我了！你清醒过来好不好？从此後，我真的会好好待你！只要你不离开我，你想怎样都可以！甚至、甚至去见你的莫怜，我也不会在你身上撒气了！”
　　
　　喜儿却是惨然一笑，平静地说道：“呵~你以为，被他远远抛开的我，真的能得到他的垂青？他的爱，早在三年前给了他的弟弟莫彦了。即使是替身，我也够不上吧。我还是不要见他的好。”这一讯息，还是在喜儿还未知晓落华便是莫怜前，从莫怜口中得知的。
　　
　　“这就好！这就好！”满心以为喜儿已经对莫怜死心的钱元，如释重负，隔著被子拥住喜儿的身子，喜笑著。
　　
　　他的心中则是冷冷地道，喜儿，虽然向你保证不去伤害你，但是你所爱著的那个男人，我不会轻易放过！
　　
　　喜儿却於钱元的身後露出阴狠的神色来。
　　
　　莫怜，既然你那麽爱你的弟弟，那麽，就让你尝尝痛失所爱是何滋味！
　　
　　你曾经让我尝到的所有的痛苦滋味，我会一并还与你！
　　
　　然後，你怨也好、恨也罢，我会将你牢牢地困在我的身边，让你只能依赖著我、依附著我而活！
　　
　　拨开柔弱的外皮，曾为隐门杀手黑死蝶的喜儿的心坚硬得如同玄石。
　　
　　因为以为莫怜已死，所以把真正的自己隐藏起来，无心於仕途，也便在他人面前做一个人见人厌的佞臣，在钱元面前做一只能笑能哭的布偶。
　　
　　现在，让他承受了如遭灭顶的沈重打击的莫怜再次激出了隐藏於他体内真实的万喜儿。
　　
　　待钱元不舍地离开丞相府上朝去後，喜儿不动声色地摒退随侍的丫鬟，以密音招来三年不曾动用、只听命於他的死士。
　　
　　“主人，有何吩咐？”
　　
　　“帮我查探所有有关莫家堡的资料。尤其是，莫家堡暗中与他人交往的动向！”
　　
　　“是，主人。”




第九折 但教心似金钿坚

　　几日之後，丞相府密室。
　　
　　“丞相大人，小的已经按您的吩咐切断了与莫家堡绸缎往来的货源。”一道恭维的话响起。
　　
　　“做的不错，接下来按我说的去传播我教你的那番话。”不同於往常那般柔声的嗓音，现在的喜儿声音阴冷低沈。
　　
　　“那麽，您允诺小的……”
　　
　　“事成之後，自是有你的好处！”
　　
　　“是，那小的下去了。”
　　
　　待得另一道声音的主人离去後，喜儿倚靠在雕花藤木椅上，抚著手中的白玉茶杯，微眯著微挑的黛眉，浅浅地笑开来：“莫怜啊莫怜，不知道你被最亲近、最爱的人怀疑、背叛是何滋味，我真是迫不及待地想要看看你被自己所爱之人扫地出门的样子呢！”
　　
　　与此同时，凤凰山山顶。
　　
　　“你说什麽？已经有人向莫家堡发难了？那人是谁？”
　　
　　“据密探回报，是江南锦缎行的陈之行。他已经断了与莫家堡所有绸缎的货源供给。”
　　
　　“哦？据寡人所知，那个陈之行与莫家堡可是关系密切得很。去查查他背後的那个人。”
　　
　　“是，王上。”
　　
　　待另一人领命离去後，一袭狐皮大衣裹在身上的钱元极目远眺，他的目光所及的远处正是喜儿的丞相府。
　　
　　“喜儿，那个陈之行背後之人莫非就是你？”钱元拉紧大衣，喃喃自语。
　　
　　一想到这个可能，钱元的眼中闪过一抹忧伤，胸口一股酸楚涌上喉间，直逼得他轻咳了出来：“咳咳~~~喜儿，你还是没有对他死心吗？”
　　
　　在喜儿的刻意安排下，不久之後，莫家堡的绸缎店铺一片动乱，街头巷尾传唱著：“枯叶蝶，枯叶蝶，覆手天下枯叶蝶；情有误，情有误，侵夺天下情有误；枯叶蝶得情有误，天下必在其手中。”
　　
　　莫家堡堡主莫彦的一句“最不该信任的那个人应该是你吧？”正式挑明他对莫怜的不信任，二人关系在喜儿的挑拨下产生严重的裂痕。
　　
　　“呵呵~~~落华老板被莫堡主囚禁於地牢之中？这个消息可真不错。”端坐於自己府内的花厅中，喜儿一边怡然自得地品茗名贵的雨前龙井，一边顾自快意地笑著，“怜，我该不该找个恰当的时机与你相认，把落魄的你捡回我为你亲手布置的小金屋里呢？”
　　
　　正在喜儿为自己的想法而洋洋自得之时，紧闭著的大门被一道掌风撞开，气势汹汹冲进厅内的正是一脸阴煞之气的钱元。
　　
　　“原来那个人真的是你啊，我亲爱的喜儿！”钱元大笑著踏入门内，那笑声如同一道阴冷的寒风直教人打寒战。
　　
　　一见到来人，喜儿立马收起脸上的身上，低眉顺目地起身相迎。
　　
　　“微臣恭迎王上！”
　　
　　一把拍开喜儿作揖相握著的手，钱元提住喜儿本就微微散开著的衣襟，将他压近面前，冷哼道：“万喜儿，你少在寡人面前装蒜了！用计离间莫怜与那莫彦的关系，再在莫怜落魄的时候将之收留，你打的可真是好算盘啊！”
　　
　　喜儿眼中犹带泪光，倔强而委屈地嘟起樱唇，犹自强撑著：“王上您，还是不信任微臣吗？”
　　
　　钱元却是没有为喜儿这番模样所惑，依旧愤怒地质问：“万喜儿，与你同床了近五年，你真正的脾性我怎麽不知晓？你少在我面前摆出这副软软弱弱的样子！看了真叫我作呕！”
　　
　　因钱元这番话，喜儿顷刻间便收起了这三年来常用的这副娇弱模样，握住钱元的手腕强行将他的手拽离自己的衣襟，背过身去冷冷地道：“既然晓得我的德性。看了我三年来的这副样子，也陪我演了三年的戏，王上可快活了？”
　　
　　“你！”钱元恼怒地举起手来，终是舍不得下手，只忿忿地收回手去。
　　
　　“王上，微臣左右不过是这麽一条贱命，大不了就不要了。但是，既然您舍不得我的这副皮相，便不要逼我太甚。在本质上，我和您极为的相似，想要得到的东西，便会千方百计地去得到。”言罢，喜儿静等钱元的答复。
　　
　　钱元阴沈著脸，缄默了一会儿，爆出大声的笑来：“啊哈哈~~~好一个‘想要得到的东西，便会千方百计地去得到’！万喜儿，既然你如此迫切地要得到他！寡人来助你一臂之力，将他从莫彦的身边赶走！但是，你莫要忘了你今日说过的这番话！”
　　
　　言罢，怀著满腔无可发泄的怨愤恼怒，钱元摔下从怀中掏出的檀木盒子，拂袖离去。
　　
　　那只檀木盒子正是钱元数日前未送出手的那只。
　　
　　徒留喜儿捡起地上微微震开了盖子的檀木盒子收入怀中，立在原地出神地望著他离去的背影。
　　
　　今天的钱元太奇怪了。
　　
　　他是不是知道了一些我所不知道的事情？
　　
　　喜儿的心中涌起一阵恐惧和不安来。
　　
　　心中不曾有著对方的喜儿，当对方的善意和恶意同时出现在他面前，他便只在意著对方的恶意对自己造成的伤害，而忽略了对方那珍贵的善意。




第十折 薄情转是多情累

　　如果当初能够预料到那样的结局，是否还是会坚定地告诉钱元自己对莫怜志在必得？
　　
　　喜儿不知道，他只知道当他无意中探听到莫怜的那个鲜为人知的秘密之时，他的心比得知被莫怜抛弃更为痛苦。
　　
　　祥和药堂，分铺遍布各国，网罗了各地普遍亦或是珍贵药材，为各国宫廷大内用药的货源之地。
　　
　　喜儿却从探子口中得知，莫怜以落华身份於这三年不停出入这家药堂。
　　
　　不放过任何有关莫怜讯息的喜儿亲自前往祥和药堂查清楚莫怜出入这家药堂的真实目的。
　　
　　这一日，喜儿一大早便在祥和药堂对面的酒楼上候著，直到眼见著莫怜进了药堂，後在另一名陌生的青衣男子的护送下坐上轿子离去，方才踏入那药堂。
　　
　　人还未入门，那掌柜已经笑脸相迎：“得蒙万丞相莅临，敝药堂真是蓬荜生辉啊！”
　　
　　喜儿倒也是客客气气地举手作揖：“掌柜的竟是知晓在下的身份，实在是在下的荣幸。在下此次前来，只因在下有一事不明，请掌柜的为在下解惑。”
　　
　　“啊呀~丞相您这可使不得，真是折杀了小的。用得上小的，小的定当知无不言言无不尽。”掌柜诚惶诚恐地出得柜台，上前扶住喜儿。
　　
　　“在下只想知道方才出门的落花老板於贵药堂买了什麽药去。”喜儿诚挚相问。
　　
　　掌柜却在此时变了脸色，犹豫道：“这……丞相您也该知晓，落华老板他买了什麽药去都只是他的私密之事，小的实在是不便相告。”
　　
　　於掌柜的脸色中瞧出对莫怜的担忧之色，喜儿心下恻然。
　　
　　“实不相瞒，在下乃落华老板故交，最近瞧出他身体有恙，便相问之，他却是言辞闪烁，不欲明说。今日在下便做下宵小之事，跟踪他至此，只为探个究竟。请掌柜的通融啊！”喜儿言罢，又要躬身施礼。
　　
　　那凄恻的神色不似作假，掌柜长叹道：“哎──‘美人迟暮’，鹤发苍颜。落华老板他本该是已死之人，敝药堂的‘玉残花’也不过是以伤害他身体的本源来克制毒性为其续命啊！而如今，除非是寻到医圣本人，不然他也只能忍受著‘玉残花’与‘美人迟暮’带给他的痛苦，慢慢等著半年後七孔流血而死了。”
　　
　　喜儿胸口一滞，眼前一阵恍惚，堪堪地便要倒下去，幸得掌柜相扶。
　　
　　美人迟暮？
　　
　　怜他五年前便中了美人迟暮？
　　
　　为何他没有告诉我？为何？！
　　
　　喜儿悲愤於莫怜对自己的隐瞒，又自责於自己只为了想早早地摆脱杀手的身份，成就一番功业，做个能陪衬得起莫怜的人而忽视了莫怜的身体状况。
　　
　　怜他那麽迫切地将我赶走，是因为他明知自己命不久矣，却又明了我对他的感情，故而为之的吗？
　　
　　他的心中悲苦莫名，只想著在莫怜痛苦的时候，能陪在他的身边。
　　
　　报复莫怜什麽的，与眼睁睁地看著他死去相比，实在是算不得什麽。
　　
　　这麽想著的他，作别掌柜便要往莫家堡追去。
　　
　　人才出得药堂，一架马车却停在了喜儿身前，神思恍惚的他霎时被惊醒了过来。
　　
　　而从那马车上出来之人，却是钱元。
　　
　　“王上您……”喜儿一阵心虚，诧异著开口问道。
　　
　　钱元也不回话，只伸手将喜儿拉到马车上，叫那马夫往前驶去。
　　
　　被钱元拉入车厢中的喜儿揉揉被拽痛的手臂，疑道：“王上找微臣所为何事？”
　　
　　自从那日不欢而散後，喜儿除了在朝堂上见著钱元的面，其他时候，钱元既不召见他，也不上他的丞相府寻他，让喜儿差点以为钱元已经放手。
　　
　　今天却在如此特别的时候出现，喜儿不得不心生疑虑。
　　
　　“喜儿，你莫不会忘了当日与寡人说的？”
　　
　　誓要得到莫怜的话吗？
　　
　　喜儿仰起头来，望著钱元的面色发愣。
　　
　　“哼！这麽快就忘了啊！不过，寡人的记性却是比爱卿你的记性要好呢，时时不忘对你做下的保证！”钱元贴近喜儿的面颊，轻勾起他精致的下颚，笑得温柔。
　　
　　喜儿却从那温柔中看出极致的肃杀，他心中微颤。
　　
　　“王上您……”当看到钱元眼中那嗜血的光芒後，喜儿一改高傲的态度，跪倒在钱元的面前，叩头恳请著：“王上请忘了微臣的话吧！请不要去伤害怜！”
　　
　　“哼！万喜儿，我们的游戏已经开始。寡人绝不会轻易退出！你便做好陪寡人将这出戏演完的觉悟吧！”将喜儿的脸颊甩到一旁，钱元阴冷而残酷地说道，那眼里的坚持生生将喜儿震慑住。
　　
　　这才是这个男人的本性吧！
　　
　　那个在我面前患得患失，让我觉得有点可怜、让我觉得有些愧疚的男人已经被我亲手埋藏了吧！
　　
　　喜儿心中没来由的闪过一丝怅然之意。




第十一折 心几烦而不绝兮

　　“王上，您这是要带微臣去哪里？”
　　
　　待察觉到自己所坐的这架马车既不是去他的丞相府，也不是进王宫，喜儿心中甚是不安，难不成他为了防止我接近怜要将我囚禁起来不成？
　　
　　“爱卿那日说的要给莫怜造座金屋的建议很是不错。寡人最近几日已派遣工匠为爱卿你造了个金屋，以後爱卿不必回丞相府，就呆在那里等著寡人的临幸即可。”钱元拥著喜儿的身体，温柔地为他抚顺微乱的发丝，眼含柔情，语气中却是有明显的讽刺意味。
　　
　　喜儿心中一震，金屋藏娇？钱元这是想要向世人昭示我万喜儿是他吴越国国君男宠的身份吗？
　　
　　即使一直以来朝廷上下都是知晓喜儿与钱元的关系，却因钱元都是将其置於近乎平等的地位，他人都不敢当面垢责他。
　　
　　曾经的身份是钱元通向帝王之路上扫清障碍的左膀右臂，现今则是享有尊贵的左丞相（吴越国有左右丞相之分，左为尊，故众人皆知称其为丞相，右丞相才会冠上“右”字）之位，这一切都昭示了他的显赫身份。
　　
　　现如今，欲要将他金屋藏娇，便是只把他当作了一名只供亵玩的脔宠之流了！
　　
　　“王上您真要如此待我？”喜儿凄恻一笑，淡淡地问道，心中却是自嘲地想著，做到这个地步，可不就是我自己找的吗？
　　
　　“哼！早在五年前寡人便该这麽做了，你於寡人的功用，做寡人的丞相还不若做寡人的男宠比较有价值。”钱元狠下心肠，语出伤人。
　　
　　喜儿果真为他的话胸口泛起苦涩的滋味，闭上即将上涌泪意的眼眸，叹息一声：“一切但凭王上做主！”
　　
　　从不介意他人想法的喜儿，现在却因他的话语而做出此番痛苦的表情，几乎让钱元以为这个心比冰川还冷的男子也是爱著自己的。
　　
　　“喜儿……”欣喜於喜儿这番模样的他刚要改口，却被喜儿接下来的话冷到了心底，堪堪将即将出口的悔意收回。
　　
　　“王上，既然如此，贱妾便涎著脸皮恳求您放过莫怜。此生此世我都不去见他，只做您金屋里的那个美娇娘，可好？”
　　
　　“万喜儿，你居然为那个人做到这个地步！你好！你真好啊！”狠狠将怀中的喜儿推到一旁，钱元怀著滔天的恨意厉声斥责。
　　
　　“王上，我……”喜儿垂首缄默。
　　
　　“既然不惜出卖自己也要护著他，那麽你便做出些诚意来与寡人瞧瞧。指不定，寡人一高兴就应允呢？”钱元生生将满腔的恨意压回胸膛，凉凉的开口。
　　
　　明明知晓钱元是怎样的脾性，当见到他松口时，不管是否是骗自己的，喜儿依旧是一脸的欣喜若狂。
　　
　　钱元当下便完全绝了放过莫怜的念头，莫怜不死，喜儿的目光永远都不会放到我的身上！
　　
　　“还愣著干什麽？快点！我的耐心可是有限！”钱元一阵懊恼，不耐烦地催促道。
　　
　　“是，王上！”喜儿愉悦地靠近钱元，开始动手在这车厢内服侍他。
　　
　　喜儿自觉自己身上除了被钱元垂青的身体，便别无他长，所谓的诚意，也不过就是让他用自己的服侍他。
　　
　　而他却是忘了这个男人是一心爱慕著他的人，这个男人所要的只有他的心。
　　
　　多年来，这是喜儿第一次主动承欢於钱元，这个中滋味的确是让钱元有些莫名的欣喜。
　　
　　这游走於全身嫩滑的双手，这似是痛苦似是愉悦的婉转呻吟，这不断起伏摇摆的柔弱腰肢，无不在挑战钱元的神经，直教他恨不能压下这人亲自上阵。
　　
　　车子快要行至目的地，钱元意犹未尽地拉下喜儿的身子，将二人的衣服穿戴好，抱著已是力竭的喜儿大步跨入那朱红色的大门内。
　　
　　才将喜儿放置於那张宽大舒适的床上，喜儿已是一把拽住钱元的袖子向之索要筹码：“王上答应贱妾的……”
　　
　　“寡人自是知晓，你还是给我乖乖地呆著，过几日与我去一趟江南锦缎行，将你的烂摊子收拾一下。那个陈之行的胃口也忒的大了！欲要垄断吴越国所有的绸缎生意？他也要看看他自个儿是否有那个能力！”
　　
　　“是。多谢王上！”
　　
　　满心以为钱元真的要放过莫怜，喜儿舒心一笑。
　　
　　钱元却因他的笑心中一阵抽痛。
　　
　　这世上最遥远的距离，恐怕就是明明深情守望在这人的身边，却被他熟视无睹吧！
　　
　　钱元假装不在意地离开卧房。
　　
　　弗一出门，他便掩饰不住满腔的痛苦之意，一拳砸向身前的巨石。
　　
　　轰隆一道巨响，那巨石堪堪地被砸得七零八落。
　　
　　喜儿，我要你亲眼见著莫怜是怎样的痛苦死去、又是怎样的为後世之人唾骂！




第十二折 遣怀翻自忆从头

　　这日之後，喜儿除了上朝之外，果真安安分分地呆在钱元为他安排好的宅子里安分度日。
　　
　　而几日之後，也如钱元所承诺的那般，他随著钱元一同去了江南锦缎行。
　　
　　那陈之行见王上亲临满心以为自己向万丞相提出的那个要求被兑现了，却未料到这王上当即便将此事给推脱了去，直教他恨得牙痒痒。
　　
　　在钱元与那陈之行议事的当口，喜儿百无聊赖地在那锦缎行附近转悠，却见莫怜一脸阴郁地向那锦缎行行去。
　　
　　怜他莫不是怀疑到了我在捣鬼？
　　
　　喜儿一阵心虚，偷偷地隐在暗处观察莫怜的行踪。
　　
　　莫怜却是在见到钱元那名随侍在侧的侍卫後，黯然退了出去。
　　
　　怜大概是误会了吧。
　　
　　喜儿虽觉得有些抱歉，但还是在瞧出莫怜的误会时心中大舒了一口气。
　　
　　在莫怜的心中，喜儿是那个能够为他出生入死而无怨无悔的属下，对他从无二心。
　　
　　在得知那个真相後，喜儿并不想破坏自己在莫怜心中的形象。
　　
　　只是，怜啊，你为何要推开我呢？只是因为我爱著你，所以用这样的借口将我赶走吗？
　　
　　於角落中，扶著墙壁，喜儿凄怨地望著他的背影。
　　
　　帮你解开你与你深爱的那个弟弟的误会，怜，我帮不了你，也，不想帮你！
　　
　　得不到你，我也不会那麽大方地去帮别人得到你！
　　
　　退出你的生命，只在你身後默默地关注你，是我最後的底线！
　　
　　怀著失落的心情，喜儿默默地与钱元返回那个禁锢自己自由、也镌刻了他耻辱印记的所谓的金屋。
　　
　　这几日来虽然与喜儿相处地比往常更为不融洽，却也鲜少见到过喜儿这样的情绪，钱元猜想刚刚在自己不在他身边时，喜儿身上定是发生了什麽，而发生的那件事，不出所料，定是与莫怜相关。
　　
　　“爱卿，一路上如此地郁郁寡欢，是否是在方才的锦缎行遇上了让你念念不忘的人了？”钱元语带酸涩相问。
　　
　　喜儿心中一惊，我表现得这麽明显嘛？或者他一直派人暗中注视著我的一言一行？
　　
　　“方才见莫怜进了锦缎行，我猜想他是对你有什麽误会了吧。”既然都为对方所知晓，喜儿也便据实以答。
　　
　　“哈~爱卿没同故人去叙旧吗？”钱元显然还是不想放过喜儿，不轻不重地又问了一句。
　　
　　“哼！王上不是早就清楚了嘛，何必多此一问！？”认定钱元不过是故意刁难自己，喜儿泄愤地顶了一句，把头一撇，懒得去理会他。
　　
　　“你！”被喜儿的态度所恼，钱元正要发作，却听外头一声叫唤：“禀告王上，府邸已到！”
　　
　　这才上了心头的怨愤之气生生被压了下去，他深呼口气，语带威胁之意：“哼！暂且放过你！今晚看我不好好收拾你！”
　　
　　这麽赌咒著，他顾自翻身下了马车，也不等喜儿，径自入了门去。
　　
　　这所谓的金屋，他可比喜儿更是清楚。
　　
　　这些日子，他天天放著舒适奢华的储君宫殿不待，偏生跑这麽远的路住进这离宫甚远的府邸与喜儿厮混的事情早被朝廷上下传开了去。
　　
　　他的姬妾们，虽说早已成了宫中的摆设，可是这麽明目张胆地被弃之不顾，也是颇多微词。
　　
　　而钱元虽是恨著喜儿对他的情感熟视无睹，也说过要把他当做男宠，可是这些流言蜚语，他都用著残酷的手段将之压了下来，不让喜儿受到丝毫影响。
　　
　　朝廷上下、宫中姬妾皆不敢在喜儿面前造次，倒是让喜儿以为那些个人只是见惯了他们二人的关系而不再有所阻挠。
　　
　　他怎能知晓钱元的这一番苦心？
　　
　　他的一颗心早给了永不能回应他的莫怜。
　　
　　这日子在这二人维系著面上的和谐底下却是暗潮汹涌中缓慢度过。
　　
　　如今的日子一旦不如人意，人便会开始缅怀过去。
　　
　　而钱元最怀念的莫过於与喜儿正式相识的那次相遇。
　　
　　不论是五年前还是如今，他不得不佩服莫怜那种顽强的意志力和生命力。
　　
　　明明已经到了绝境，莫怜却是能在绝境中寻到一片生机，再紧紧地握著这生机，慢慢爬起来，并从中混得风生水起。
　　
　　而那次，多亏了莫怜的引荐，他才真正见到了一直梦牵魂绕的这个人。
　　
　　“五王子殿下，我们又见面了。在下万喜儿，以後承蒙您的照顾了。”那人盈盈一笑，低头间，如此直接而坦诚地向他介绍自己。
　　
　　“钱传，吴越国五王子，现任清海军节度使。你可以叫我元。”他是这麽回应的吧。
　　
　　可惜的是，曾经当他还是五王子的时候，那个人只唤他一声“殿下”，现如今他成了监国王，那人便改称他为“王上”，一声“元”从没从他的口中唤出。
　　
　　钱元心中不无遗憾地叹息著。




第十三折 摘花销恨旧风流

　　凤凰山山顶，钱元与一黑衣男子迎风而立。
　　
　　“王上，我们来做一个交易如何？”
　　　　
　　钱元瞧著这面前的这人，暗自好笑，自己还没找这人麻烦，这人却巴巴地上来招麻烦了。
　　
　　“给我十万兵权！谋划之事由我来做，替罪羔羊由莫怜来当，而王上您只要坐享其成。”
　　
　　这个据喜儿所说的被莫怜爱著的少年，不仅仅是莫怜的爱人，也是莫怜的弟弟，却能够如此轻易地将自己的哥哥推上悬崖，钱元不知该是替自己感到开心还是替莫怜感到悲哀。
　　
　　与莫怜现如今的境况比起来，我实在是幸运多了，至少喜儿即使不爱我，却也不会陷我於不义。
　　
　　“呵呵~~~莫堡主倒是打的好主意。而寡人看似真的占了很大的便宜呢。你先回去，容寡人好好考虑一番。”
　　
　　这个考虑嘛，自然是不同意咯。
　　
　　连国土比我们小许多的吴国我们都无法抗衡，这幅员辽阔、国力雄厚的大唐，我为何要去斗？
　　
　　假装犹豫，钱元瞧著黑衣少年不甘离去，心中快意无比。
　　
　　这个莫彦想来不会再打我的主意了，而我的八弟（钱景卿），听说你最近与他交往密切，就该是由你去接手这个烫手山芋了，就是不知道曾是莫怜好友的你会不会就范哪。
　　
　　钱元好整以待，静等著这出好戏开场。
　　
　　数日後，喜儿新入住的府邸。
　　
　　“什麽？那个景王拿十万兵权换落华老板一人？你确定自己探听来的消息无误？”震惊於探子回报与他的消息，喜儿猛地站起身来拽住面前这战战兢兢跪著之人的衣襟追问。
　　
　　“是、是的。小的、小的从景王府探听而来，千真万确！”被提著衣襟之人强忍著浑身的怯意，向喜儿做下保证。
　　
　　“该死的钱景卿！不是向来不屑於我以色侍君吗？现如今怎的又会做下此等拿兵权来换脔宠之事？”将人一把推至一边，喜儿怨愤地咒骂著。
　　
　　正在此时，钱元从门外笑盈盈地入得门来：“是哪个该死的奴才惹得爱卿如此大动肝火呀？”
　　
　　本就跪著的人一见进来的是他的王上，忙转过身去磕头行礼：“小的见过王上！”
　　
　　钱元并未理会於他，绕过他的身子便来到喜儿身边，将喜儿拥在怀中。
　　
　　“王上……”将脸埋到钱元的怀中，喜儿斟酌著道，“微臣听说景王爷他要拿十万兵权用作儿戏，王上可是要管一管啊！”
　　
　　“啊呀~~~寡人的丞相大人可真是有心了呀。那十万兵权本就是他自个儿的，他也是一郡之主，寡人哪有那个立场去告诫他。爱卿觉得呢？”钱元醉打太极，把问题推脱掉。
　　
　　“王上这是任由著景王爷他豢买平民、胡作非为了！”喜儿咬牙忿忿地质问。
　　
　　在吴越国，贵族间可以豢买奴隶，而豢买平民却是触犯国法的。
　　
　　因喜儿的质问而愤恨不已的钱元狠狠将他掷向他身後的藤木椅上，压住他的身子，贴著他的脸颊阴冷地反问：“哼！你这当面顶撞寡人，该治个什麽罪呢？”
　　
　　瞧出二人这诡异的氛围，跪在地上之人在喜儿的眼神示意下，悄悄地溜了出去，并非常有心地为二人关上了门。
　　
　　“随王上您爱治什麽罪就给微臣治什麽罪吧！”喜儿撇过脸去，忿忿地道。
　　
　　这本是他的赌气之言，却不料钱元当真就应了下来：“那好！那就请寡人的爱卿去天牢小住几日了！”
　　
　　钱元挑衅地望著喜儿，伸手一指门外。
　　
　　喜儿先是一惊，後是了然，站起身来，整了整自己的衣冠，往门外大步而去。
　　
　　只於临出门时，他低声地道：“王上，您还是不打算放过莫怜吧！将我关到守卫重重的天牢不过是为了防止我暗中去帮他，毕竟天牢中可是王上您自己的人马。”语气中尽是悲凉与气愤。
　　
　　“不错！”钱元一口承认了下来。
　　
　　喜儿於钱元说话间狠捏住自己的掌心，心中激愤痛苦，却於钱元说完之时松开了手，继续前行。
　　
　　“王上，您在伤害著莫怜的同时，也是在狠狠地伤著我的心。曾经，即使您如何地折磨我，我都没有怨恨过您，只觉得您给予我的远比您伤害我的多很多，而我心知无法回应您的感情，也是对您多有亏欠之意。可是往後，我只希望王上您不会後悔您如今所做的这一切。”
　　
　　“我只知我现在做的比以往做的更为明智！”
　　
　　“这就好。”
　　
　　如此一番对话後，二人一路无话。
　　
　　只是二人心中各怀著的心思却是不为对方知晓。
　　
　　喜儿在心中不断地安慰著自己，那个钱景卿的封地好像是在会稽，如果怜真的跟随著他去了会稽或许能遇上医圣冷剑秋也说不定。
　　
　　钱元却像是已经明晰了喜儿的想法般，冷酷地想道，会稽？呵呵~~~我怎会任由著莫怜真正到了会稽？喜儿啊，既然我已经发誓让莫怜不得善终，便定不会给予他生的机会！




第十四折 繁华如梦总无凭

　　自从被关到天牢後，外面的一切事情都被隔绝在了牢门之外。
　　
　　喜儿也曾试著打听外面的情况，不论是狱卒还是被关押著的犯人都被交代过不与这落狱的丞相大人说一个字，他除了打听不到丝毫的消息，更是乏闷地没有一人搭理他。
　　
　　而他的牢房中只有他一人入住，虽然干净整齐得比其他牢房的条件好很多，但是一个人呆著也甚是无聊。
　　
　　可气的是，那个把他领进这个牢房的钱元自那日後，便再也没有出现在他的面前。
　　
　　整日里，闲极无聊的喜儿只得逗弄著地上的老鼠来打发日子。
　　
　　甚至於，他还拿根木棍一边逗弄著被他圈在了盆子里的那群唧唧咋咋的老鼠们，一边喃喃自语著：“老鼠啊老鼠，你们的爹到现在还没来看你们，他是不是不要你们了？”
　　
　　多日来不曾露面的钱元於牢门外听到的便是这麽一番话。
　　
　　初听来，他还觉得有些莫名其妙，待回味出喜儿话语中的抱怨和揶揄来，只觉一顿好笑。
　　
　　这个喜儿，竟是拿他当做老鼠的爹了。
　　
　　“我这不就来看看孩子他妈有没有把他自己和孩子给养肥了嘛。”钱元顺著喜儿的话，调笑道。
　　
　　喜儿手中一顿，忙转过身去，正瞧见钱元亲自打开门锁，进了来。
　　
　　喜儿眼中毫不掩饰的欣喜之情让钱元心中一暖。
　　
　　“王上，您这是接微臣离去的吗？”喜儿来到钱元面前，仰著头，巴巴地望著他，眼中尽是哀求之意。
　　
　　这天牢中的十数日实在是过於寂寞了，喜儿只想著快些出去。
　　
　　全没有十数日前的那种剑拔弩张的气氛，这二人对视著的场景显得分外和谐温馨。
　　
　　钱元迷醉於这番场景中，竟是忘了去回应喜儿的问话，只深情地望著他。
　　
　　“王上！”瞧他没有要搭理自己的意思，喜儿大叫一声，把他迷幻的神思给拉了回来。
　　
　　这一声叫唤中有著浓浓的撒娇意味，回过神来的钱元只略有些傻气地挠挠头，牵起喜儿的一只手来，说了句：“我们回去吧。”便往门外走去。
　　
　　如此地心无芥蒂的样子，好似过往的一切不开心都不过是云烟，早已随风散去。
　　
　　喜儿明显地看出钱元心情不错，却不知道他的好心情究竟为何。
　　
　　莫不是，怜出了什麽意外？
　　
　　喜儿心中一紧，手不自觉地握紧了些。
　　
　　因喜儿握紧的手而心中微喜的钱元说著体己的话：“你的手好冷，我们快些回去，等等拿个暖炉好好暖暖。”
　　
　　喜儿强撑起个笑脸，淡淡地道谢：“谢王上。”
　　
　　如今的他不应该与钱元撕破脸皮，待出了天牢再去打听莫怜的近况。
　　
　　“你我二人之间，何提谢字？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　这麽些日子未见，钱元自是想念喜儿想得紧，况且这天色也是暗了下去。
　　
　　与喜儿用了晚膳後，他按耐不住心中的念想，便急急挥退一干随侍的仆从，将喜儿压在了餐桌上。
　　
　　“嗯……王上，我们、我们回房……”推拒著钱元拿自己的厚唇袭向他仍留著饭菜味的油腻红唇，喜儿轻喘著气。
　　
　　“我饿了……”钱元撒娇著向喜儿求欢，并在他无心留意的时候，从旁侧夹来一片醉鱼肉置於喜儿已被他扯开了衣襟光裸著的白皙身躯上那微颤挺立的茱萸上。
　　
　　被自醉鱼肉上仍旧留有的暖意激得身体轻轻一颤，喜儿惊疑道：“王上…这是…”
　　
　　连同那片醉鱼肉，钱元一口轻咬住喜儿那一侧的茱萸，喜儿剩下的话便化作了一道绵长的呻吟：“啊──”
　　
　　美味可口的人体盛便由喜儿这一声呻吟中正式开启。
　　
　　待一边吸吮著喜儿的茱萸，一边将那片醉鱼肉吞入腹中後，钱元又在他另一侧茱萸上摆上了糖醋里脊肉，慢慢来进食。
　　
　　一次又一次被钱元如此对待的喜儿早被他逗弄得全身发虚，只是总是有一股傲气的他如何都拉不下脸皮主动恳求邀欢。
　　
　　钱元倒也不急，翻过喜儿的身子，以沾了润滑汤汁的指尖探了探那紧致的菊门後，竟将一粒小小的樱桃塞了进去。
　　
　　察觉出身後异样的喜儿稍稍清醒了些，娇喘著追问：“王上…那里…”
　　
　　还未将羞耻的话问出口，钱元的舌尖竟探了进去，不断地翻卷著滑入里面的樱桃。
　　
　　喜儿再也无法抑制地大声求欢：“进来……王上…快些进来……”
　　
　　终於是逼出喜儿说出这句话来，也不枉费我忍了这麽久。
　　
　　钱元心满意足地将那樱桃卷了出来，将自己一鼓作气送了进去。
　　
　　这场洋溢著满满爱意的人体盛正式进入正题。




第十五折 鸿雁在云鱼在水

　　明明有最直接的方式查探莫怜的近况，喜儿为了不与钱元正面起冲突，只能在暗中派人去查探。
　　
　　可是，喜儿却是左等右等，就是等不到要探子来回报。
　　
　　他所不知道的是，他现在呆著的府邸防卫固若金汤，那个探子还没靠近，便已被守卫给拿下了。
　　
　　不知真相的喜儿依旧是怀著一颗担忧的心焦急等著那人的回报。
　　
　　与喜儿整日里恍惚神情相比，钱元可谓是春风得意的很，朝堂之上对喜儿提出的治国之策大加赞赏，惹得其他朝臣颇多不满，朝堂之下就像是喜儿的背後灵般整日里粘著喜儿不撒手，即使瞧出喜儿的心不在焉，也不甚在意，甚至还会想法子去逗喜儿开心。
　　
　　这个样子的钱元让喜儿觉得陌生，而更多的却是让他莫名惧怕。
　　
　　只有他在除去了某一个威胁到他的人後，他才会表现出如此的欣喜雀跃。
　　
　　最近无有其他王子来与他谋夺王位，也没有他国前来进犯，除了莫怜对他的威胁外，喜儿想不出他还想要除去什麽。
　　
　　虽然真的不想与他翻脸，但是担心莫怜安危甚於一切的喜儿终於是忍不住开口相问：“王上，您最近是有了什麽喜事呢？可否说与喜儿听听？”
　　
　　钱元心中讽刺地想道，终於还是憋不住了啊。
　　
　　面上他倒是笑道：“呵呵~~~想必喜儿你不知道吧，最近几日采菊楼的小倌们皆被人赎了身，而这采菊楼也将於数日後关门。”
　　
　　采菊楼乃是怜的产业，如此说来，怜真的出了什麽事？
　　
　　喜儿心中大骇，面上也瞬间成了土灰色，他只得强装欢颜，小心问著：“王上这是要告诉喜儿什麽呢？”
　　
　　“呵呵~~~喜儿倒是聪明啊。这出面关了这采菊楼的是莫家堡的堡主莫彦，而老板落华却是自十日前便从未出现过。”轻点喜儿泛著桃色光泽的樱唇，钱元假装不经意地说道。
　　
　　“这是为何？”喜儿出口便问了出来。
　　
　　“听说他们的落华老板於半个月前昏迷不省人事，至今还不过是个半死人呢。呵呵~~~”说到快意之处，钱元不惊觉间已是嗤笑了起来。
　　
　　喜儿顿时如被当头浇上沁冷的水，冷得遍体生寒，将全身的感官都僵住了，他仅能感受到的便只有一片空茫冰寒。
　　
　　钱元脸上的这番笑，将喜儿身上所有的残暴都激发了出来。
　　
　　再也无法抑制地，喜儿血红了双眼，挥出拳头，狠狠地砸向了钱元那碍眼的脸。
　　
　　那拳用了十分的力道，纵使钱元早有防备，也被堪堪击退了几步。
　　
　　“钱！元！！是你害得怜！”那字字句句中有著对钱元的控诉和怨恨，将钱元的心一刀一刀刮了下来。
　　
　　直教他遍体鳞伤，痛难自抑。
　　
　　虽然莫怜变得如今这个样子有自己的掺和，但是什麽都不知道的喜儿竟是不分青红皂白地对自己动起了手。
　　
　　“寡人乃堂堂的一国之君，岂容你放肆！？”怒极的他反手握住了喜儿欲要再次挥向他的拳头，一折，“U~~~”的一声，生生将之折断。
　　
　　武功修为远不及他的喜儿猝不及防之下只觉眼中一阵酸楚，顿时泪如雨注，脚下虚软，身子微微晃悠後，便要倒了下去，幸得钱元及时将之扶住。
　　
　　眼中的血红稍稍淡了点的喜儿以哀伤悲切的眼神望著钱元，哀求著他：“王上，您已经将微臣逼到了如此境地，您心中怨气可曾泄了不少？如果您还是不解气，那便将我的命拿走吧！反正您要的也不过是我这一身漂亮的皮囊。只求您在杀了我之前，让我见一眼莫怜！”
　　
　　原本以为即使不爱著自己，至少也能够明白自己的心意。
　　
　　现在这人却是口口声声说自己迷恋的不过是他的皮囊，钱元的心中悲痛至极，只想大声地反驳他伤人的话语，只想极力去证明自己对他的爱意。
　　
　　可是，骄傲如斯的他硬生生地将自己满心的痛楚吞到肚子里、埋到心底下，单手掐住喜儿的脸颊，贴向自己，阴冷地说道：“当你真正见到他的时候，便是他身败名裂、痛苦等死的时候！现在的你，便留在寡人的身边，好好的给我等著瞧！”
　　
　　虽然如履薄冰却也和谐地相处了不过数日，二人的关系当即便在这午後的花厅内急剧破裂，并向著难以愈合的境地快速发展。
　　
　　而被钱元禁锢了行动的喜儿始终未能如愿地远离钱元的视线，前去探查莫怜的病情，而任何有关莫怜的消息在钱元的刻意封锁下，也未能知晓半分。
　　
　　鸿雁在云鱼在水，思君之情难相递。（风凌竹出品）
　　
　　莫怜则是在喜儿的这番担忧中一日日地昏迷下去，且毫无苏醒的迹象。




第十六折 今夕何夕懒忆起

　　与钱元关系闹得再僵，喜儿都没有动过主动离开他的心思。
　　
　　在喜儿看来，只要自己在钱元身边一日，他便能在他做得太过分的时候及时制止，不至於让莫怜真正的陷入危险之中。
　　
　　而他，终究是太傻。
　　
　　一心爱著他的钱元怎能容得下占据了他所有心神的莫怜与自己同存於这世上，看著他最终投入到那人的怀抱中？
　　
　　而与喜儿有著相似天真想法的钱元则是在喜儿一次次地容忍著自己对他的伤害中得到了极大的自信，自信地以为，只要那个莫怜不是直接死在自己的手里，喜儿即使会怨恨自己，也最终会原谅自己。
　　
　　自那日闹僵之後，二人虽然还是日日见面，却是冷眼相对，视对方如无物。
　　
　　喜儿在隔绝了一切与莫怜有关的消息的这些日子里，天天祈祷著莫怜能早些醒来，好将这颗提心吊胆的心放下。
　　
　　钱元亦是盼著莫怜快些醒来，他已经迫不及待地要为莫怜送上礼物，好让喜儿看看被他爱上的这个人落的究竟是怎样的凄惨下场。
　　
　　时光便在这二人的期盼中慢慢悠悠地流逝著。
　　
　　而这段期间中发生了一件不大不小的插曲。
　　
　　镇国都指挥使夏崇康向钱元请辞免职，并打算不日後举家迁往会稽。
　　
　　这个夏崇康，喜儿因缘际会下倒是见过几面，也陆续的从钱元口中得知这人与医圣冷剑秋渊源颇深。
　　
　　那二人曾是同门师兄弟，冷剑秋被逐出师门据说是因为当场被抓住他勾引夏崇康，他们的师尊知晓後震怒之下所为，夏崇康亦在冷剑秋被逐後叛逃出师门。而更为有趣的是，这二人本该是两情相悦，却在不久後传出冷剑秋娶妻的消息，愤怒之下的夏崇康夺了冷剑秋的妻子。
　　
　　没有继续纠缠下去的冷剑秋伤心之下隐居山林，潜心研究药理，终成就了一代“医圣”的盛誉。
　　
　　这时隔十四年，得知冷剑秋隐居於会稽的消息後夏崇康竟是明目张胆地追了过去。
　　
　　感叹之余，喜儿心中一惊，这个夏崇康若是追到了会稽，那个医圣冷剑秋会否为了躲他而逃到其他地方去？那麽，天地之大、人海茫茫，莫怜他该去哪里找这位医圣医治呢？
　　
　　喜儿万分希望钱元能够驳回夏崇康的请辞。
　　
　　口口声声说要让莫怜痛苦死去的钱元竟也如喜儿企盼的那般，一口驳回了那个夏崇康的请辞。
　　
　　夏崇康几次上请，皆是未果。
　　
　　王上他应该也不过说的气话吧？他应该也只是想著让怜远离我，并未真正地想把他赶尽杀绝吧。
　　
　　想到如此，喜儿心中涌起希翼和莫名的感动来。
　　
　　他却不知这感动究竟为了哪般。
　　
　　从未在二人冷战期间，主动服过软的喜儿第一次主动软化态度，与钱元亲近。
　　
　　瞧著钱元因公务懊恼著进得花厅，喜儿递上茶水，讨好著说道：“王上，这是微臣泡的碧螺春。您尝尝看，合不合口。”
　　
　　本以为喜儿依旧会如前些日子那般对他视而不见，或者干脆眼不见心不烦地回自己的屋去，却不曾想喜儿竟是如此亲近与他，直教钱元欢喜得不知该如何是好。
　　
　　“呵呵~~~”喜儿瞧著他这副呆呆傻傻的模样，掩著嘴轻笑了声後，揶揄著提醒他，“王上，您再不品用，这茶就要凉了，到时可就不好喝了哦。”
　　
　　“啊哦~~~”钱元这才回过神来，接过茶杯便往自己口中灌去。
　　
　　这新沏的茶犹冒著腾腾热气，这茶水中热度也是不低，没曾细想的他立即便被这热茶烫到了舌尖。
　　
　　纵然有一身绝世功夫，但是这般的痛楚也是难以忍耐，他当即便被烫得一个激灵，险险地便要哎呦叫出口，让他在喜儿丢了脸。
　　
　　满以为没有丢脸的他强装镇定地放下茶杯，却不曾知道他这番忍耐的模样更是好笑，喜儿不再克制地大笑了起来。
　　
　　“喜儿你……”刚想埋怨几句，他却在见到喜儿这般的开怀笑靥时而改了口，“你这是同我和解了？”
　　
　　“呵呵~~~王上，您说呢？”喜儿恢谐一笑。
　　
　　“喜儿……”这长达四个月的冷战终於宣告结束，钱元抑制不住满心的欢喜，一把将人掳了过来抱在怀中。
　　
　　在这初春的晨间，钱元於四月前与喜儿决裂的同一个花厅内，将积攒了四个月的满满的爱意在喜儿身上欢快地宣泄了出来。
　　
　　喜儿却是因他这可怕的旺盛精力而累折了腰。
　　
　　第二天的上朝，喜儿称病不去，而向来未在没有喜儿的朝堂上摆出过好脸色的吴越王却是破天荒的春光满面，只把朝臣们的心搅和得如麻般乱糟糟。
　　
　　不久之後，不再被钱元刻意封锁外面消息的喜儿意外的得到了莫怜转醒的消息。
　　
　　放下心来的喜儿开始敞开心扉与钱元相处，直把钱元美得喜不自胜。




第十七折 欢娱渐随流水远

　　当解开了心结与身旁这人相处时，喜儿才真正的从一点一滴中看出那人对自己的好来。
　　
　　那种好是这天地间最纯真的东西，不参杂一丝一毫的杂质，那种好不是让他感觉到愧疚负累的好，而是让他从心中感受到甜蜜滋味的好。
　　
　　散步累了，这人会先他一步将前面的亭子上的东西收拾干净才舍得让他坐下去；讲话有些口渴了，这人会在他舔著干燥的唇时递上一杯温温茶水；身上有什麽不适，在他微微皱起眉的时候，这人便已经揣度好他的心思为他舒缓这不适的感觉。
　　
　　当用心去感受这人的温柔体贴和随时传达过来的深情厚爱时，喜儿真就要醉倒在这一片甜蜜的温海之中，舍不得抽身。
　　
　　如果没有触及到自己埋藏心底的那份苦涩爱恋，喜儿觉得与钱元这麽生活下去倒也不错。
　　
　　只是，甜蜜的时光总是在来不及细细品味时，便被现实狠狠打碎。
　　
　　莫怜在前往会稽的路上失踪了！
　　
　　当喜儿怀著忐忑的心向钱元索要些人马去寻莫怜之时，竟被钱元领著去了他许久未回的储君寝宫。
　　
　　被半推半就地压到床上，与钱元痛快淋漓地欢好之後，喜儿刚犹豫著开口相问，一手支著脸颊，一手逗弄著他光滑白皙肌肤上的粉色茱萸的钱元竟是先开口问道：“喜儿，要不要随寡人去见见你的前任主人呀？”
　　
　　喜儿的身体当即便是一僵，脑中闪过千万种想法，後是了然。
　　
　　怜的失踪定是与他脱不了干系！
　　
　　而现在要自己陪他去见莫怜，便是印证了他曾在自己面前说过的那句“当你真正见到他的时候，便是他身败名裂、痛苦等死的时候！”
　　
　　原来，他还是没有放过怜！
　　
　　钱元当日的赌咒犹在耳边，喜儿的胸口涌起被背叛的莫名痛楚。
　　
　　面上，他却是诚惶诚恐的爬起身来，跪到钱元的面前，叩头哀求：“微臣，微臣心中只有王上！请王上恕罪！”
　　
　　如此讨好的话语，若是平常，即使是假的，钱元也是欣然接受，并为此而不断地讨好於喜儿。
　　
　　而在如今这样的状况下，钱元却是托起他那过分精致的下颚，调笑著：“啊呀呀~~~瞧把寡人的爱卿吓的。爱卿又没有错，哪来的罪可恕？寡人可不是拿爱卿说笑呢。明儿个咱就出发，寡人领你去看场好戏。”
　　
　　“好戏？”喜儿这回真的是惊恐莫名了。
　　
　　难道，难道王上真的要对付怜他？怜他已经成了天下闻名的吴越国景王的男宠，真正地成了一个人见人唾弃的男宠，再也没有这个号召力去逐鹿天下，王上他依旧不能放过怜吗？
　　
　　我的王上，你真的要对怜赶尽杀绝吗？
　　
　　喜儿的脸上霎时现出绝望之色来。
　　
　　“呵呵~~~听说去看好戏，爱卿也不用如此激动嘛。害得寡人又想吃你了……”将喜儿脸上的痛苦绝望之色尽收眼底，钱元强忍住不断从心底涌上的心疼之意，伸手一扯，将呆愣著的喜儿一把扯入他的怀中，翻身将他压到身下。
　　
　　一如还未知晓莫怜活著的那段时光，他用自己的身体试图抹去留在喜儿心底的莫怜。
　　
　　只是，被他一手打破的关系已不复从前，甚至向著更加恶化的方向发展。
　　
　　二人间短暂的欢娱时光已经随著流水而远去。
　　
　　迎向他们二人的将是什麽呢？
　　
　　第二天，天未亮，钱元已经著太监总管打点起了行装。
　　
　　鸡鸣之时，喜儿於睡梦中转醒，睁开眼来便瞧见了早已穿戴整齐的钱元立在床边。
　　
　　“爱卿快快起来，随寡人一同前往湖州吧！”这笑著将喜儿拉起身子的男子好似是要同喜儿去远游般欢喜。
　　
　　而喜儿却是清楚这人不过因为能够让他亲眼瞧著悲惨的莫怜而开心著。
　　
　　这个可怕的男人，真的就是那个爱恋著自己的人吗？
　　
　　钱元却不等喜儿回过神来，便跳上床去，亲自为喜儿更衣。
　　
　　回过神来的喜儿只淡淡地问了句：“王上，您可曾後悔？”便不再言语，任由著钱元为他梳洗穿戴。
　　
　　如喜儿所料般，钱元毫不犹豫地便回答他：“不悔！”
　　
　　自此，二人不再交谈。
　　
　　天色大亮後，喜儿与钱元同乘一辆布置奢华的轿子，在数十名大内高手的护卫下，浩浩荡荡地向湖州进发。
　　
　　几乎同时，莫怜的昔日好友、如今是莫怜买主的钱景卿从会稽出发，快马加鞭地赶往湖州。
　　
　　待得喜儿与钱元出了西府之後，镇国都指挥使夏崇康丢下自己的官印、官服和一份请辞表，举家迁往会稽。




第十八折 君臣相顾尽沾衣

　　走到如今这步田地，这是钱元早就预料到的。
　　
　　他唯一没有料到的是喜儿能做得如此之绝，即使是在他人面前，他都绝不给他好脸色看，有时情动腆著脸皮说尽甜言蜜语想要与他欢好，他竟能拿剑架住自己脖子要挟与他，逼得他不得不怏怏离去。
　　
　　虽说是他强迫与他前往湖州，但是也不必闹得好像是他挟持著他、想要强占於他吧？
　　
　　钱元可谓是被折腾得够呛，唯一让他庆幸的便是虽然一天到晚都是拿仇敌的目光狠瞪著他，喜儿却从没试图离开他。
　　
　　这是自然，喜儿现下打定了主意与钱元到了湖州，便想个法子救出莫怜，将人送到会稽去。
　　
　　与其离开钱元，在外头谋划救人，不若便呆在钱元身边伺机而动。
　　
　　喜儿把这计划想得滴水不漏，钱元却早已识破，且从一开始就没打算自己动手，只站在那些给莫怜行刑的刽子手背後推波助澜，坐享其成。
　　
　　这朝夕相处了五年、本该是最了解对方的二人，却也是这世上最不了解对方之人。
　　
　　二人才入得湖州境内，上直都知兵马使（湖州最高行政长官，现在的省长，官职）新安侯（封号）钱传！（一作L）便已经领著一大帮子的大小官员前来迎接。
　　
　　钱传！首先拱手作揖，恭恭敬敬地向钱元行礼：“臣弟钱传L叩见王上！”
　　
　　身後众人亦是附和著山呼：“臣等叩见王上！”
　　
　　“十四弟快快起来！”钱元上前一步，笑著扶起钱传！，心中大为感叹，一别五年，我的这个一母同胞的弟弟收敛了不少锋芒啊！
　　
　　“谢王上。”
　　
　　一路上这多年未见的兄弟二人客套著闲话家常後，钱传！试探著开口相问：“王上此次前来究竟所为何事呢？”
　　
　　“呵呵~~~这边境被那大唐三皇子闹腾得厉害，寡人便亲自来看看。顺便也来看看我的十四弟你呀！”钱元答得滴水不漏。
　　
　　在这些个还没死在自己手里、仍旧是虎视眈眈地盯著自己目前这不甚牢固的位子的兄弟面前，钱元总会长个心眼，该说什麽话，不该透露什麽讯息，他自个儿也掂量得很是清楚。
　　
　　钱传！掩饰了眼底的探究，恭恭敬敬地道：“臣弟谢过王上。臣弟这几日刚拟好了折子，想要送往西府给王上您过目。”
　　
　　钱元挑眉，疑道：“哦？何事？”
　　
　　“这几日城中涌入大批人马，三日前已经正式向大唐的苍幽城宣战。我们城中的百姓大批因此而涌出城外。敢问王上如何处置？”
　　
　　莫不是莫怜的那个堡主弟弟已经找上李晔的夫人（兄弟文中沈夫人）开始复仇了？
　　
　　“哦？这件事先别忙著处理。寡人估摸著他们也闹不长久。”钱元顿了顿，话锋一转，问道，“你有没有见著你八哥（⊙n⊙b汗）？”
　　
　　“八哥？未曾见到。难道他也来我湖州了？”
　　
　　正当那钱传！惊疑间，迎面奔来一匹快马。
　　
　　这马上一身宝蓝色锦缎的男子下得马来恭敬地向钱元行礼：“臣弟钱景卿叩见王上。”
　　
　　“十四见过八哥。”
　　
　　口中和煦地说著让钱景卿起身的话语，钱元心中却是思酌著，果然来了，得想个法子阻止他找到莫怜将人接到他的会稽去才行。
　　
　　钱元却是不知，正在前一日，本被莫彦找到的莫怜利用钱景卿逃脱了莫彦的禁锢，现下已经失踪。
　　
　　虽说不晓得这一番变故，钱元却也从钱景卿的眉宇间瞧出些端倪。
　　
　　他的这个弟弟，自小流落民间，宫中的尔虞我诈也没经历过，心思单纯得一眼就能瞧见他心中的所思所想。
　　
　　他的这番郁郁寡欢的模样，钱元已是猜出与莫怜脱不了干系。
　　
　　看来我的八弟已经见著了莫怜，并在人家那里碰了一鼻子的灰。
　　
　　心中这般讥笑，钱元面上倒是装出一副关切的样子来，待得那钱传！因公务告辞离去後，便颇有兄长样子将人拉到酒楼的雅座里，一面与他闲话家常，一面又在话中套出他想知道的讯息。
　　
　　“那个人，我那般掏心掏肺地去待他，他竟是如此折辱与我！”不过几句话，钱景卿便被套出了话。
　　
　　“哦？怎的了？说与王兄听听，兴许王兄能替你排忧解难。”钱元诱劝著。
　　
　　“王上您…真的能够帮我？”那钱景卿果真一脸欣喜地握住钱元的手追问。
　　
　　“那是自然。”钱元满口应承。
　　
　　钱景卿便像是溺水之人抓住了浮木般，絮絮叨叨地将事情的来龙去脉说与钱元。
　　
　　钱元听罢，心中一顿好笑，哈哈~~~这个莫怜，可真真是个死心眼哪！被自己的那个没心没肺的弟弟这麽相待，居然依旧不顾自己的性命去帮他。事情，比我想得更为简单哪！
　　
　　心里头爽快，钱元面上却还是要装出一副兄友弟恭的模样去劝慰钱景卿。
　　
　　钱元心里盘算著，至於如何利用这可爱的傻瓜弟弟，等我把随侍在侧的喜儿支走便可。
　　
　　而一旁随侍的喜儿早已刷白了一张芙蓉面。
　　
　　怜他怎的如此傻啊！




第十九折 闲阶小立倍荒凉

　　喜儿不用知道，便已猜出钱元将他支走的目的。
　　
　　而他，已经等不及的要去见莫怜了！
　　
　　凭著喜儿对莫怜的了解，莫怜他现在一定是去找那苍幽城城主（沈夫人）。
　　
　　喜儿又思量著，据他方才从钱景卿口中得知那个城主现下并非在苍幽城内，他断定人定是在从西府回苍幽城的路上。
　　
　　正大光明地离开，那是万万不可，喜儿只得用不甚文雅的尿遁，从那茅房旁的土墙上翻身离去。
　　
　　从吴越国回苍幽城只能途径湖州，而从西府方向进入湖州城内，便只有南门可行。
　　
　　喜儿全力施展轻功，向南门外飞去。
　　
　　南门之外一片萧瑟，官道上沿途的人寥寥无几，喜儿便挑了几条自己猜量著那城主会走的小径一一寻去。
　　
　　只是任他不做停歇地寻了三个时辰，直到天色大暗依旧是一无所获。
　　
　　他的心中不免有些颓丧和烦躁。
　　
　　他却不知道，在他循著小径寻去的时候，莫怜已经在官道上遭到那城主的暗算并被擒获了。
　　
　　喜儿便是如此错失了与莫怜相遇的机会。
　　
　　话分两头，钱元在打发了自己那个傻愣愣的八弟後，心情愉悦地去茅房外寻喜儿却是扑了个空。
　　
　　当心慌意乱、怨气冲天地把酒楼翻了个个，依旧见不到喜儿踪影时，他才真正的惊觉，喜儿他逃离了自己的身边，去找莫怜了。
　　
　　“喜儿──”一声嘶吼从他喉间传出，长久地盘旋於酒楼上空，将正要靠近的飞鸟惊飞了去。
　　
　　天色在喜儿不断地远离湖州中越变越暗，远处已有灯火亮了起来。
　　
　　累极饿极的喜儿捡了根棍子一边挥打著路边的杂草慢慢悠悠地走著，一边心里盘算著先去找些吃的，再继续前行。
　　
　　正在这时，他忽地听得身後有悉悉索索的响声。
　　
　　那个人是怜吗？
　　
　　喜儿心中升腾起一丝希翼，怀著期盼的心情，他转过身去，静等著来人的靠近。
　　
　　他却在见著了那通红火把映衬下的脸时，惊愕住了。
　　
　　这追来的不是莫怜，却是他的冤家──钱元。
　　
　　“喜儿，你真是让寡人一顿好找哪！”钱元似笑非笑地埋怨道，那张勾起唇角的脸在跳动著的焰火下分外诡异。
　　
　　“王上，我……”喜儿被那张脸惊得脚下一软，差一点便一个趔趄跪倒下去。
　　
　　幸得他拼命保持神智清明，全身做好戒备。
　　
　　钱元却伸出手来，颇为爱怜心疼地说道：“这夜里冷，喜儿你怎的不多穿些衣服？现在还不赶紧著同寡人回去穿暖些？”
　　
　　喜儿却是挥开他的手，郑重而坚决地说道：“王上，您既然不惜对莫怜赶尽杀绝，那麽微臣也不便与您在一起了！即使是死，我也要与莫怜站在一起，尽我所能的帮著他！”
　　
　　钱元怨毒地盯著自己那只被挥开的手，渐渐地笑了起来：“哈哈~~~你说死都要同他一起吗？可惜的是，即使是死，我也绝对会把你困在我的身边！”
　　
　　“那麽，王上，微臣得罪了！”喜儿说罢，便出手攻向钱元。
　　
　　丢下火把与喜儿过招的钱元朗声道：“都给我上！擒住了丞相大人，寡人重重有赏！”
　　
　　於是，孤身一人的喜儿便与数十人缠斗了起来。
　　
　　这强弱分明的情况下，他很快便被擒住了。
　　
　　立在被全身压制著的喜儿面前，钱元居高临下地俯视著他，那眼里的光芒连昏暗的夜也无法掩盖。
　　
　　冷冽、怨恨，还有一抹化不开的哀伤。
　　
　　回到钱元身边後的喜儿不再拥有自由行走的权力，因为他的双手双脚此时已经被铁链铐住。
　　
　　钱元像是对待俘虏或是奴隶般地禁锢住了喜儿的自由。
　　
　　而喜儿同时失去的还有拒绝钱元与他欢好的自由。
　　
　　弗一被钱元铐住手脚，喜儿便被他连拖带拽地丢进驿站的主卧房中。
　　
　　还没等喜儿说出拒绝的话，钱元已经把他扑倒在铺著厚厚地毯的地上扒起了衣服。
　　
　　不想从喜儿口中听到拒绝的话，不想看到喜儿眼中的憎恶，钱元点上喜儿的全身穴道，扯下他的衣带绑在了他的脸上，将他一双明亮的眼睛用衣带紧紧地遮住。
　　
　　没有做多少前戏，钱元扒下自己的亵裤，迫不及待地便从喜儿背後将自己送了进去。
　　
　　这如同野兽般交合的姿势，让喜儿体味到了前所未有的屈辱和羞耻，恨不得一头撞死。
　　
　　迷乱而荒唐的一夜，钱元极力地在喜儿身上发泄著自己心中那挥之不去的悲痛和挫败。
　　
　　喜儿却是流了一夜的泪，好似要把这一生的泪都流尽。
　　
　　第二日天明，独立於中庭之中的钱元望著苍茫的天际，忆起昨夜那般坚决的喜儿，心中一片悲凉。
　　
　　我真的能将喜儿夺回到身边来吗？




第二十折 悠悠生死别经年

　　“那个李尤武放过他，我钱元却绝不会让他好死！让他死前如过街老鼠人人喊打，死後被後世之人唾骂为妖孽！喜儿，这便是被你喜欢上的人的下场！”
　　
　　骑在喜儿身上驰骋的钱元如此阴狠地在他耳边说著。
　　
　　眼中全是泪水的喜儿偏死咬著唇一动不动地任由他欺凌，心中却悲哀地想，如果我爱上的那个人是你呢？
　　
　　是啊！如果爱上的那个人是他，那麽也就简单许多了吧。
　　
　　我不用屈辱地被他如此对待著，怜也不用受我的牵连凄惨如此。
　　
　　可惜，这世上没有如果。
　　
　　所以，此时我被他狠狠地侵犯著；所以，此时怜因他和那个傻瓜钱景卿的设计成了背信忘义、背德逆伦的奸邪之徒；所以，此时怜再也没有机会赶去会稽接受救治。
　　
　　怜将会在众人的咒骂声中孤苦地死去，并将成为後世之人口中的妖孽。
　　
　　而我呢？
　　
　　怜死了，我会怎麽办？
　　
　　喜儿轻轻抚上泪痕交错的脸颊，缓缓地闭上眼去。
　　
　　正当钱元在喜儿身上发泄得痛快淋漓的时候，忽地听到外头有人禀报：“启禀王上，微臣在太湖边上发现枯叶蝶莫怜！”
　　
　　钱元满是情潮的脸猛然间一片清明，用著清晰的话语应道：“知道了。下去准备一下！”
　　
　　“是。”
　　
　　那禀告之人应声离去。
　　
　　喜儿的心狠狠地沈了下去。
　　
　　一切都无法挽回了吧？
　　
　　喜儿卸下身上所有的力气，放弃了无谓的挣扎。
　　
　　就这麽死去吧！
　　
　　就这麽陪著怜共赴黄泉吧！
　　
　　仿佛能够感受到来自於喜儿身上的死气与绝望，钱元一把揪住他飞散著的乱发，逼近自己，迫使他的脸转过来。
　　
　　“喜儿，你想陪著他死去吗？那麽，就同我去太湖边上瞧瞧他是如何死去的吧！”贴在喜儿脸颊上，钱元如此狠绝地说著。
　　
　　这一日是初春难得的好天气，万里无云，阳光普照，耀眼的阳光险险把喜儿的眼给灼伤了。
　　
　　手脚被烤著铁链的喜儿拖著伤痕累累的身体，在侍卫们的挟制下，一步一步地来到太湖边上。
　　
　　远远地他便看到了往日里没多少人的太湖边上聚集了许多人。
　　
　　自那嘈杂的人群中传来的话让喜儿的心口又是狠狠一痛。
　　
　　“妖孽！快死了都还要骗人！”
　　
　　“杀了他！”
　　
　　那一声声的谴责好似落在了喜儿的身上，让喜儿无所遁形、痛苦难堪。
　　
　　“怜──”
　　
　　无法控制地，他向前扑去，却被走在身侧的钱元拽住衣襟，不得动弹。
　　
　　“王上~~~王上~~~求求您救救莫怜吧~~~好歹、好歹让他死得安心点啊！”喜儿抓著钱元的袖子，跪下了身子，望向钱元的眼中是最卑微的乞求。
　　
　　钱元却把他这最後一丝希望全然毁灭：“不~可~能~”
　　
　　被侍卫们强行拖到莫怜面前的喜儿狂乱地扯著自己的头发大声嘶吼：“不！怜！我要陪著怜！钱元，你放开我啊！”
　　
　　“哈哈~~~看到你的老情人死得这般凄惨，喜儿你一定很难过吧！今天寡人便是要你亲眼见著他是怎麽死的！”站在喜儿身前的钱元转过身来冲他恶毒地笑著。
　　
　　“钱元！你不是人啊啊啊~~~”
　　
　　极力地挣扎过後，喜儿睁著空洞的眼神直勾勾地瞧著莫怜。
　　
　　曾经多麽漂亮的一头秀发啊，现在已经灰白一片；曾经多麽美的脸啊，现在龟裂成一片一片的；曾经多麽温柔迷人的眼啊，现在却变得血红一片，并从里面不断地涌出更多的血来。
　　
　　还有这与自己曾经拥吻的唇为何会如此殷红？那从嘴角喷薄而出的是血吧？
　　
　　啊啊啊──原来这鼻、这耳，也在流著血啊！
　　
　　中了“美人迟暮”死前的样子，便是如此：七孔流血！
　　
　　原来、原来今日居然是怜的死期！
　　
　　我竟然来得及送他这最後一程！
　　
　　喜儿不知不觉间竟是笑了出来。
　　
　　正在此时，莫怜微笑著纵身跳入沁寒的太湖之中。
　　
　　在那一刻，喜儿觉得跳入那太湖中的人不是莫怜，而是自己。
　　
　　不然，为何他能切实地感受到来自於那太湖水底冻结住人心的冰寒和难以呼吸的窒息感，而他一切身为人的感官，在那水底慢慢地失去？
　　
　　喜儿缓缓地闭上眼睛，仰面直直地倒了下去。
　　
　　周遭的一切已离他渐渐远去。
　　
　　“喜儿──”
　　
　　悲痛欲绝地一声嘶吼，钱元颤抖著将昏倒了的喜儿接住。
　　
　　在这太湖边上，钱元彻底地尝到了痛彻心扉的滋味。
　　
　　却为时晚矣。




第二十一折 夜雨闻铃肠断声

　　昏暗的天沈沈的欲要把人给压倒於冰冷的地上，被这天笼罩著的王宫静得连哪个宫女不小心掉了手里的绣花针都能从老远的地方听得清清楚楚。
　　
　　走廊中一层层的淡色帷幕迎著风轻轻地飘啊飘。
　　
　　忽然间，远远地传来一阵清脆的铃声，叮铃铃叮铃铃。
　　
　　这一声声的铃响仿若招魂的符咒，将人的心慢慢地、慢慢地揪住。
　　
　　忽而，一只轻柔的曲子夹杂与这铃声之中：你侬我侬，忒煞情多。情多处热似火。
　　
　　缓缓地、缓缓地，那曲子越来越近：把一块泥，捻一个你，塑一个我。 
　　
　　越来越近的曲子里渗透出一丝一缕的哀怨：将咱两个，一齐打破，用水调和。 
　　
　　哀怨之中却又如此缠绵：再捻一个你，再捻一个我。我泥中有你，你泥中有我。 
　　
　　忽地成了一声低低的哭泣：与你生同一个衾，死同一个椁。
　　
　　“呵~~~与你生同一个衾，死同一个椁。”
　　
　　走廊上，一滴水滴答落下，於地上蕴出一个浅浅的水迹，水迹前的那一双光裸白皙的脚停住了，素色的衣摆慢慢地降下来直拖到地上，一双修长滑润的手自衣袖中抽出，将一张梨花般的脸颊轻轻掩住。
　　
　　“呜呜呜呜~~~怜哥哥~怜哥哥~我找不到你了~~~我找不到你了~~~”委屈的低吟从那葱白的指缝中一点点泄露出来。
　　
　　却与此时，头上传来一道舒适的触感与一声温柔的叹息：“我的傻喜儿，怜哥哥不就在这里吗？”
　　
　　“啊！是怜哥哥！是怜哥哥！”上一刻还在委屈地流著泪的人儿，下一刻已然喜笑颜开，也不管什麽蹦跳著起身。
　　
　　“啊呀──”一声尖叫，原来是他用力过猛，险险地便要栽到了下去，却是掉进了一个温暖的怀抱之中。
　　
　　“怎麽这麽不小心呀！”身後的那人腾出一只宽厚的手来，爱怜地轻刮他俏皮的鼻尖，那注视著他的深邃眼眸中载著满满的情意，那满满的情意中又透露出浓浓的落寞。
　　
　　“怜哥哥，你真讨厌！”他轻轻地一挣，便挣脱了那人的怀抱，一低头的娇羞漾开身後层层的帷幕。
　　
　　“喜儿，我们回去吧。房里有你最爱吃的糖人哦。”那人上前一步，将他的手牢牢牵住，宠溺地哄著。
　　
　　“讨厌！讨厌！刚刚为什麽会离开喜儿？害喜儿、害喜儿以为你不要我了！”他甩甩手，委屈地抱怨。
　　
　　“对不起！下一回，怜哥哥一定带上你，好吗？”牵著闹著别扭的人儿的手慢慢地往前走去，那人耐心地、温柔地许下保证。
　　
　　“你不知道！你什麽都不知道！刚刚、刚刚我又梦到你死了！跳到河里面死了！然後，我睁开眼来，你却不在，那时候我哭了好久好久、等了你好久好久，可是你怎麽都没有来！我好害怕啊！呜呜~~~你是个坏蛋！我讨厌你！我讨厌你！”用那只没有被牵著的手狠狠地拍打著那人，他哭得伤心难过。
　　
　　“对不起，喜儿。以後，怜哥哥一定不会不在你的身边了。”
　　
　　“哼！这回先相信你了！”撅起红樱的嘴，他停下脚步，抬起手来，“我们来拉钩！”
　　
　　另一只手的小麽指勾住了他的小麽指。
　　
　　“拉钩上吊，一百年不许变！嘻嘻~~~”两只大麽指紧密地贴合在一起後，那张惨云密布的怜马上又变得晴空万里。
　　
　　“我们走吧。”
　　
　　“嗯。对了，怜哥哥，为什麽梦里面我看不清楚你的脸啊？”
　　
　　“那是因为你在做梦呀。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“还有、还有哦……”
　　
　　……
　　
　　一路下来，他有用不完的精力，他有说不完的话。
　　
　　可是，牵著他的手的那人，却不是他口里的怜哥哥。
　　
　　那人，是逼死他的怜哥哥的罪魁祸首；那人，是爱他成狂的可怜人；那人，是这个空荡荡的王宫里最寂寞的人。
　　
　　那人的名字叫做钱元。
　　
　　而他，喜儿，现在的心智不过是个八岁孩童。
　　
　　八岁，是他遭逢父亲含冤入狱而死、母亲久病缠身跟著父亲而死、他被卖入相公馆的年纪；八岁，是他第一次遇到他的怜哥哥的年纪；八岁，是他开始进入只瞧得见他的怜哥哥给予他曙光的黑暗世界的年纪。
　　
　　然而，八岁心智的他记忆中便只有一个怜哥哥，他那故去的双亲和旁的人，他都不曾记得。
　　
　　包括这牵著他手的钱元。
　　
　　当他睁开眼来时，他觉得这人牵著他的手好温暖，这人朝自己露出的微笑好亲切，於是，记忆中只有怜哥哥的他便认定了这人就是他的怜哥哥。
　　
　　只是，他一直不明白，这个怜哥哥明明看到他时很开心，却让他觉得这个样子更像是哭。　




第二十二折 就中更有痴儿女

　　将喜儿哄著、逗著回到了寝宫内，钱元马上便从内室中端来一盆清净的水，为他细细地洗净手上的污垢。
　　
　　喜儿进了房中，转著骨溜溜的眼珠子，一眼便瞧见了桌子上摆著的糖人，待钱元为他洗净手後，蹦蹦跳跳地便跑过去抓在手中咯！咯！地咬了起来。
　　
　　放下盆子，静静地呆在喜儿身旁，钱元慢慢地回忆起两个月前来。
　　
　　两个月前，一边忏悔著自己所做的错事，一边握著喜儿的手守在床头的钱元形容憔悴，眼睛却是一瞬不眨地盯著喜儿，生怕喜儿有所动静，而自己却错过了。
　　
　　许是上天怜悯他在这床头守候一个月，被喂下无数珍贵药材的喜儿竟是动了下手指。
　　
　　钱元当即便察觉到了，努力将憔悴的面容换上精神奕奕的样子，耐心地等著他自己慢慢醒来。
　　
　　许久之後，久到钱元都能清楚地听到自己的心跳声时，喜儿终是睁开了眼。
　　
　　刹那明亮了的眼眸中，纯净得没有一丝杂质，仿若初生的婴孩。
　　
　　钱元为这眼眸有片刻的失神。
　　
　　却在这时，喜儿用著欢欣的语气开了口：“怜哥哥，你怎麽了？”这纯净的眼眸中有著单纯的疑虑。
　　
　　怜哥哥？
　　
　　钱元一愣，喜儿他该不会是……
　　
　　他不敢往下想去，强挤出个笑脸来，温柔地问喜儿：“那麽，你是谁呢？”
　　
　　“咦？昨天明明我有介绍我自己呀！我叫万喜儿！怜哥哥的记性好差哦！”说著，喜儿已经坐起身子，伸出自己的手来敲著钱元的头，“怜哥哥的头要好好地敲敲才会灵光。”
　　
　　这振振有词的样子逗得钱元轻笑出来，却教他身後随侍著的宫女太监们倒吸一口气。
　　
　　“好了好了！怜哥哥记得了。那麽告诉怜哥哥，你都有些什麽家人呢？”暂把心中的痛楚压抑，钱元向喜儿套起话来。
　　
　　据他所掌握的资料来看，喜儿是八岁遭遇变故，加入隐门。从喜儿话中，他大概猜得喜儿可能是将心智退回到了八岁左右。
　　
　　却不料，因他的一番问话，喜儿刷白了脸，抱著头，大声地叫著：“呜呜~~~我不记得了。我、我到底有什麽家人？为什麽我什麽都想不起来了？”
　　
　　钱元强压下的酸楚齐齐涌回了心头，他酸涩了眼，颤抖著问：“那麽、那麽你有没有记得叫做钱元的人呢？”
　　
　　“没有！没有！我只记得怜哥哥了！呜呜~~~我把别人都忘了！我是坏孩子！”喜儿抓起盖在膝盖上的被子捂住脸呜咽了起来。
　　
　　钱元终是被喜儿的这一番哭叫给击败，慌忙地俯下身子，轻抚著他的背，安抚他：“不哭、不哭，喜儿不是坏孩子。因为喜儿你只有怜哥哥一个亲人，所以喜儿你才会不记得别人。”
　　
　　“咦？真的吗？”顷刻间止住哭声的喜儿仰起哭花了的脸颊疑惑地望向钱元。
　　
　　“嗯。所以，喜儿还是个好孩子。”
　　
　　从回忆中回过神来，却见喜儿已经吃好了糖人，蹲在他的面前傻傻地盯著他看，钱元展开笑脸，宠溺地问道：“今天的糖人怎样？好不好吃？”
　　
　　“唔~~~比昨天的少！明天记得补起来哦。”喜儿故意忽视他眼中讨好的神色，板起脸来，严肃地说道。
　　
　　“呵呵~~~真是个又狡猾又贪心的家夥！”钱元轻柔地抚著他的发梢，无奈而爱怜地叹息。
　　
　　钱元不知道自己顶著喜儿所爱之人的身份陪在稚嫩心智的喜儿身边，这样的生活究竟是幸福还是折磨。
　　
　　正当他心中如此叹息著的时候，门外却传来一道声音：“善妃娘娘、梅妃娘娘、李妃娘娘觐见！”
　　
　　钱元当即便心中一沈，郑琦善（善妃）这个女人，仗著自己是我的正妃，仗著自己的父亲是太师，便对我的私事横加干涉。现在又领著几个没头脑的蠢女人来挑衅了！若不是我如今还需仰仗著他的父亲，我早就将她废黜了！
　　
　　“宣！”他终是深呼一口气，大声唤道，极力安抚自己心中的怒气。
　　
　　不一会儿便见著身著华丽宫装、头插步摇的几名女子从门外进来。
　　
　　这走在前面，行动间透露出跋扈刁蛮的女子便是钱元的正妃，这王宫中的女主人──善妃。
　　
　　“臣妾叩见王上！”几位娘娘俯下身子施礼。
　　
　　“起来吧。”钱元淡淡地应了声後，问道，“善妃这领著这一帮女人，是打算来干嘛呢？”
　　
　　钱元可还记得前两天就是这个女人领著一干女人乘著他不在时将喜儿推入湖中，幸得喜儿本身便会潜水，不然定是被她们害死。只是，那几个女人好处理，这个女人，他目前却动不得。在防著这个女人再次加害喜儿的同时，对於这个女人的存在，他直觉得如i在喉。




第二十三折 恩爱未成先遭妒

　　“王上，这丞相大人已经在後宫中逗留了三个月之久，您是否该考虑将他送回他的丞相府呢？”善妃直截了当地便道出她的目的。
　　
　　“善妃，你要记好你自己的本分，莫要干涉寡人的私事！”钱元咬牙警告，努力平复的怒气刹那间又涌上了心头。
　　
　　“哈！本分？王上，您莫要忘了臣妾的本分便是打理好这後宫！外臣不得踏入後宫，这可是先王定下的规矩。王上，您可莫要忘了！难不成，王上您要收万丞相作男宠？但是，这男宠亦是带把的男人，後宫也是他不能踏入的地方！况且，王上您不是已经为万丞相建了座金屋吗？那里正好可当做上任了的男宠的住宅！”善妃毫不示弱，咄咄逼人。
　　
　　被这善妃话语激得无法忍耐的钱元愤恨得扬起手来，善妃却也无视於他的怒火，将自己的脸凑上去，就等著钱元的手挥下来。
　　
　　被善妃怂恿著过来的其他两名女子皆是被这二人间的气氛吓得脸色发白，不敢动弹。
　　
　　却於这时，一直未开口的喜儿整个身子扑到钱元那高扬著的手臂上去，生怕喜儿有什麽闪失的钱元忙转身双手将他接住。
　　
　　这剑拔弩张的气氛便在喜儿的搅和下缓和了下来。
　　
　　“怜哥哥，我们去放风筝吧！这几个姐姐好凶，我们不要理她们哈！”喜儿晃悠著钱元的手，嘻嘻哈哈地笑著。
　　
　　“好！”一改方才那凶狠如罗刹的脸色，钱元宠溺而甜蜜地笑著。
　　
　　直把在场的几个女人惊得睁大了双眼。
　　
　　王上对这狐媚子的宠爱竟到了这个地步！
　　
　　而钱元便在她们这目瞪口呆中牵起喜儿的手，绕过她们的身边，往门外走去。
　　
　　从惊呆中回过神来的善妃，转过身，怨毒地盯著那手牵手离去的二人，心中愤恨地道，钱元，枉我们夫妻十六载，你竟然如此待我！我定会教你付出代价！
　　
　　随即，她又阴冷地笑了起来。
　　
　　呵呵~~~不晓得失去了我父亲的助力，你这个储君之位坐不坐的牢靠？我倒要看看你到时候怎的来求我！
　　
　　其他几位妃子瞧见她的这般模样，皆是一阵哆嗦，这善妃娘娘是不是疯了？
　　
　　而後，这二人又是哀叹起来，哎！早知道就不要听她的了，这回算是把王上给得罪了，不晓得往後的日子能不能安生咯。
　　
　　这麽想著，这二人也不向这看似发疯了的善妃娘娘告辞，携手顾自离去。
　　
　　往後的一段日子里，因这善妃娘娘的妒忌，朝堂之上发生了一场翻天覆地的变革。
　　
　　这是後话，这里暂且不提。
　　
　　且说善妃发下重誓後，便也回了自己的凤仪宫，当了一段时间安安稳稳的正妃娘娘。
　　
　　她心里头的那般计较於这几日是越想越觉得靠谱，也越想越心焦，恨不得马上就唆使自己的父亲给钱元施压，让他好好重视她这个正妃。
　　
　　她恨便恨在祖制规定後宫之人只能於每月十五与家人见面，她只得老老实实地等上个十几天才能见到她的父亲。
　　
　　不晓得这段日子算不算得是多事之秋，善妃才安生下来没几天，原本安安分分呆在湖州的钱传！竟是抛下湖州那边关重地，领著一批人马向西府行来，却不知是为得那般事。
　　
　　三天日夜兼程地赶路，钱传！一行人终是到了西府。
　　
　　西府城外的驿站之中。
　　
　　“万丞相如今还逗留在後宫之中吗？”一手拿根银勺挑著灯芯，一手拿著一本书，钱传！背对著另一人问道。
　　
　　“禀告侯爷，万丞相确是逗留於後宫中。”身後之人恭恭敬敬地答道。
　　
　　“哦？还有什麽情况一并说与我听。”
　　
　　“据探子回报，万丞相的心智好像有点像个孩童。”
　　
　　“孩童吗？呵呵~~~”钱传！阴测测地笑了一声後，又问，“後宫中的反应如何？”
　　
　　“善妃娘娘自五日前去了趟储君寝宫後，便没什麽动静了。”
　　
　　“那个女人可不是吃素的。嫉妒心重的很呢。”暗自嘀咕了一句後，钱传！挥手道，“下去吧。”
　　
　　“是！”
　　
　　待那禀告之人离去後，钱传！放下手中书，轻轻敲著桌面，愉悦地哼著：“云鬓花颜金步摇， 芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝……”
　　
　　顿了顿，他笑叹：“好一个‘从此君王不早朝’哪，我的五哥，你也过不了这美人关呀。呵呵~~~那麽，你这位子便让弟弟我坐坐咯。不过这万丞相倒也端的衬得起那句‘回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。’不晓得尝起来是个什麽滋味？”
　　
　　说到最後，他的眼里已是闪现出秽亵的光芒来，将明亮的室内笼罩出一片阴影。




第二十四折 芙蓉如面柳如眉

　　钱传！与喜儿不过见过两次面，第一次自是他出城迎接钱元时见的，第二次麽，则是钱元宝贝似的把这已然昏迷的人送医馆，他充当跑腿时见了一面。
　　
　　那两次见面，钱传！对喜儿的印象也不过把他看做是个沈默寡言的病美人，不过这回见到的却是彻底颠覆了喜儿在他心中的那般印象。
　　
　　那一颦一笑的纯真、那一举一动的快乐以及欢快著奔跑过来牵著他的衣袖睁著灵动无比的双眼、甜甜的说出那句央求“漂亮哥哥，可不可以帮喜儿捡那只挂在树上的风筝呀？”都教他心中为之震撼。
　　
　　这冰冷阴暗的宫廷之中怎能有如此干净单纯的人？
　　
　　他为这人屏住了呼吸。
　　
　　“咦？漂亮哥哥？漂亮哥哥？”
　　
　　等得有些急了的喜儿拿手在他面前晃悠了一阵，这才把他的神思召唤了回来。
　　
　　只是等到他回过神的时候，挂在远处桃树上的风筝已经落入了正向这边走来的钱元手里。
　　
　　“喜儿，还不见过新安侯？”远远地，钱元已是在吩咐起喜儿了。
　　
　　“咦？是怜哥哥！”惊喜了一下後，喜儿倒也老老实实作揖行礼，“下臣万喜儿见过新安侯！”
　　
　　这些个宫廷礼节是钱元与他交代了的，他虽已是小孩子心性，倒也很是听话，认认真真地学了。
　　
　　只是如今这一板一眼的行礼倒是十分招人逗趣，钱传！不觉间轻笑了出来。
　　
　　“呵呵~~~万丞相请起吧！”
　　
　　喜儿好奇地望了他两眼，马上便转个身蹦跳著向钱元奔去。
　　
　　钱传！嘴角的笑於他转身的刹那僵了一下，不过，马上他便也紧跟喜儿身後迎向钱元。
　　
　　“臣弟钱传L叩见王上！”钱传！向钱元恭恭敬敬地行了礼。
　　
　　钱元将手里的风筝交与喜儿，上前一步，扶起他，笑道：“现下又没外人，这些个繁文缛节都省去吧。”
　　
　　钱传！心道，钱元这是把万喜儿当作了他的“内人”？
　　
　　如此一计较，他心中便是浮起些烦躁的情绪来，面上他倒是假意欢喜道：“十四这便恭敬不如从命了！”
　　
　　喜儿牵著风筝在一旁看著这二人的兄友弟恭，眼中闪现出复杂的光芒。
　　
　　假装亲昵地客套了一番後，二人携手向议事厅行去，喜儿自是紧紧跟随在钱元身後。
　　
　　“十四弟此次前来西府所为何事？”钱元状似不经意地问道。
　　
　　“一来嘛，这五年一次的述职快要到了，臣弟便早些过来了；二来嘛，也是因为边境地方无甚大事，便想偷懒一回。”钱传！答得俏皮，钱元一时倒也真找不出话中的纰漏。
　　
　　“呵呵~~~都这麽大的人了，还是这般爱玩的心性。”钱元笑著打趣，不过自从知晓这个十四弟回京，他便做了戒备。
　　
　　钱传！回京的目的定不单纯，只是他至今也查不出他有何动作，明里暗里皆是一派坦荡，而这坦荡却更让人生疑。
　　
　　到了议事厅，二人皆是收起一副嬉笑模样，开始讨论起湖州的治理策略。
　　
　　而喜儿，则是站在钱元身侧无聊地绞著自己的袖子玩耍，钱传！偶尔抬头向他望去见著的便是喜儿这一副率性纯真的模样。
　　
　　那麽见著，钱传！心里竟是涌现出一股暖意来。
　　
　　若是自己身边也有这麽一个人陪伴著自己，即使过著平淡生活，倒也不错。
　　
　　他却是没有注意到喜儿眼睑垂盖下那凝重的光芒。
　　
　　终於将一堆恼人的公务商讨好，钱元忽地说道：“十四弟，前些日子寡人接到父王的家书，他说不日将归国。你便留到那时再走吧！到时，你陪著寡人一同去迎接他老人家。你与父王也该是五年未见了吧。”
　　
　　“如此甚好。多谢王兄的成全了。”钱传！谢过後，状似玩笑地问道，“父王这次回国，大概会把王位正式传於王兄你了吧？”
　　
　　他心中倒是甚为得意地道，呵呵~~~父王该是看了我叫那司徒私下递去的折子，故而如此及时地赶回来了。
　　
　　“这……父王现在身体硬朗了许多，应该不会这麽快吧？再说了，我这监国王也不过是做了一年而已，许多方面还是生手得很。”钱元自谦道，心中已是警铃大作，我这十四弟如此关心我登基的事情，莫不是……
　　
　　“呵呵~~~王兄真是过谦了，这国家在王兄的打理下可谓是风调雨顺，父王提前将之全部交付你手上也是可能啊！”
　　
　　“呵呵~~~十四弟谬赞了。”
　　
　　喜儿在旁听得更是紧皱眉头，心中疑虑重重，这新安侯果然是来者不善，希望钱元能做好戒备才行。




第二十五折 往事成空还如梦

　　喜儿，早已忆起了所有的事情，其实也不该说是忆起，只是自醒来後那些往事被他自己刻意地忘记了。
　　
　　他刻意忘了人生中的苦涩和痛苦，只保留了遇上莫怜时那唯一的温暖时光。
　　
　　只是，将自己保护起来的外壳终有一日被打碎，在一次次的噩梦中，他渐渐地便拾起了过往的一切。
　　
　　然而，如果他最先回忆起来的都是有关莫怜的，那麽他如今也不必隐瞒住他恢复记忆这件事，并可以找钱元替莫怜报仇。
　　
　　但是，偏偏他的每一次噩梦中都有著钱元的身影，在抓住了对钱元所有的回忆後，他才真正慢慢地忆起了所有有关莫怜的事情。明明这些噩梦不少是由钱元制造出来的，可是，他分明从他举起的手、挥下的鞭、砍下的剑中瞧见了颤抖和痛苦，他又分明从他凶狠的目光中看出了柔情似水、寂寞如霜。
　　
　　在他对付莫怜的时候，也该是痛苦著的吧？
　　
　　痛苦著费尽心思博得心爱之人的重视却被莫怜的出现毁了他所有的努力；痛苦著眼睁睁地看著心爱之人在自己面前思念著莫怜却什麽都做不了；痛苦著即使被怨恨也想要抹去莫怜在心爱之人面前存在的痕迹。
　　
　　於梦中一遍又一遍地瞧著这人对自己的执著、瞧著这人对自己的疯狂、瞧著这人为自己所付出的一切、瞧著这人为自己痛苦欢喜，怎能不教他动容，又怎能教他下得去手杀他？
　　
　　可是，不去杀他又如何对得起自己的良心，如何对得起自己往昔对莫怜的爱？
　　
　　无法面对，便只能假装自己还停留在自己为自己创造的梦境之中。
　　
　　折磨钱元的同时，也在折磨他自己。
　　
　　“喜儿~~~怜哥哥陪你去逛街去咯！”门外传来钱元的声音。
　　
　　从思绪中回过神来的喜儿立刻又换上一副纯真干净的笑靥，欢喜雀跃地奔向门外，一个跃身跳到钱元身上。
　　
　　“快点吧！喜儿要吃糖葫芦！喜儿要吃臭豆腐！”趴在钱元背上，喜儿绞著他的鬓发，不断催促著。
　　
　　而他却是有些坏心眼地想著，这麽玩耍这个家夥，看著他像个嬷嬷一样为自己忙东忙西，也不错。
　　
　　虽然背著这麽个大男人有些怪异，但是稳稳接住喜儿後，钱元倒也是乐呵呵地一路将人背著。
　　
　　一路行来皆未见到宫女太监，倒免去了他的尴尬。
　　
　　盖因喜儿说过讨厌陌生人在身边，钱元便早早将那些宫女太监远远地支开了去，如非必要，喜儿面前绝对不会出现一个宫女太监。
　　
　　集市上，做寻常百姓打扮的喜儿与钱元一路手牵著手行来，虽得到了不少鄙夷、怀疑的目光，他们二人却是玩得痛快，全然无视了他人的怪异目光。
　　
　　钱传！正於此时从街边一家古玩店出来，一抬首便瞧见了这二人，他的眼中立马便像是中了一根刺，酸痛得厉害。
　　
　　钱传（钱元登基前名字，一般父兄都会这麽唤他），我终会将你手中的一切统统抢过来，包括你身边这人！
　　
　　当他的目光落到喜儿身上时，眼中又变得柔和痴迷，这麽一个妙人，竟甘心委身於钱传这样一个双手沾满自己兄弟鲜血的狠毒之人，真是便宜了他！若是我，即使破了祖宗的先制，也定要将他奉为男後！
　　
　　他却没有计较过他此番的行为将会掀起如何的风浪；而真让他事成了，他能够不顾及群臣百姓的悠悠之口，真将喜儿奉为男後？
　　
　　这一切，也不过是他的片面空想罢了。
　　
　　不过正当他瞧著喜儿出神之际，却教他无意间瞥见了茶楼上一道熟悉的身影。
　　
　　那个人，他如果没有猜错，便是终身侍奉於他父王的影卫，左御。
　　
　　钱传！心中一惊，难道，父王回京了。
　　
　　待他再细细瞧去时，那茶楼上靠窗的位置上已是空无一人。
　　
　　虽然没有见著人，他却已是笃定他的父王已经回京。
　　
　　“也许，父王方才也瞧见了五哥与喜儿亲昵模样了。”钱传！喃喃自语道。
　　
　　这麽思量了後，他心中一阵雀跃，这样父王就会重新考量起登基人选吧？
　　
　　钱传！估摸得不错，那道身影的确是武肃王钱B的贴身侍卫，左御，而钱B也是瞧见了他的儿子跟他的丞相大人於大庭广众之下行为亲密。
　　
　　“咳咳~~~真是岂有此理！传竟敢无视祖宗礼法与个男人纠缠！咳咳~~~真是气死我了！”坐在与外面隔绝的雅座中，身体欠安的钱B怒火冲天地大力垂著桌子。
　　
　　候在身後的左御忙上前为他轻抚著背顺气，并劝慰著：“王上，您莫急。事情或许并非如您所见呢？”
　　
　　被左御这麽一劝慰，钱B果真消了不少气，抬首望著左御，疑道：“真会如此？”
　　
　　与钱B一对上视线，左御忙垂下头，恭敬地道：“臣觉得监国王他做事定然有分寸。”
　　
　　“希望如此吧。”钱B瞧了一会儿低垂著头的左御，长叹一口气，“我们先别忙著回宫，在外头先考查一下他去年做下的成绩。”
　　
　　“是，王上。”
　　
　　
　　=================================上卷完=================================




第二十六折 春从春游夜专夜

　　现如今，这看似风平浪静的宫廷之中，暗地里却是波涛汹涌。
　　
　　一直安分到十五日的善妃终是盼到了她的父亲进宫看她了。
　　
　　郑太师（善妃父亲）还未入得她的凤仪宫，她已是迫不及待地一路向她的父亲哭诉自己的凄惨遭遇了。
　　
　　毕竟是位高权重，郑太师并没有因为自己女儿的哭诉而面上有所动容，只是拿出父亲的威严告诫自己的女儿要谨言慎行，做事莫要如此莽撞。
　　
　　“父亲！您怎麽都不安慰您的女儿，反倒是替那个狐媚子说话？”善妃对自己父亲的这番态度颇为不满。
　　
　　“善妃！你要记得那个人再怎麽说也是堂堂的丞相大人！”郑太师厉声提醒。
　　
　　“呜呜呜~~~父亲不疼爱女儿了！既然如此，女儿还不如死了算了！反正王上正眼没瞧我一瞧，父亲又如此狠心，我这爹不疼丈夫不爱的可怜女人，与其最後被丢到冷宫里，还不如早早地去投户好人家呢！”善妃拿衣袖遮住面颊，假意哭泣了起来。
　　
　　从小这捧在手心里怕化了的女儿一这麽哭闹，郑太师便是彻底没辙了。
　　
　　他终是卸下脸上的威严，慈爱地抚著自己心尖上的女儿的发梢，叹气道：“哎！你这丫头啊！都这麽大个人了，还这麽小孩子心性！以後若是诞下龙子，小王子可不能随你这脾性啊！”
　　
　　他复又不死心地欲要再次规劝他的女儿：“男人，再怎麽得宠，也诞不下龙子，待得韶华已逝，还不是落得个被丢弃的下场。我的傻女儿呀，与其以後防著别的女人诞下王上的龙子，其实还不若让这万喜儿得宠几年呢！” 
　　
　　“哼！我不管！我就是看不惯这个狐媚子！”善妃咬牙狠狠道，随即又撒娇著拽住自己父亲的袖子荡著，“爹爹，爹爹，你就答应女儿吧！”
　　
　　郑太师被这一声声的“爹爹”叫得终是软了心，咬牙道：“老父就拉下这个老脸，再为你争上一争吧！”
　　
　　“谢谢爹爹！”善妃喜逐颜开。
　　
　　这是郑太师第二次为自己这个宝贝女儿与如今贵为监国王的钱元交涉。
　　
　　第一次是自己的宝贝女儿看上钱元，死乞白赖地要做他的新娘，而钱元却如何都不喜欢自己这个女儿，於是为了自己女儿的终身幸福，郑太师以脱离大王子阵营，改为助他为条件让自己的女儿如愿以偿地做了他的正妃。
　　
　　这一回，郑太师有些啼笑皆非，竟是为了自己的女儿跟个男人争宠而给钱元施压。
　　
　　不久之後，一直派人监视著这善妃的钱元听得人向他汇报後，拍案怒吼：“该死的郑琦善！我有心放过她！她还巴巴地往我这剑锋上撞，那就怪不得我了！”
　　
　　他复又面露狠毒之色，心道，这个郑太师，平日里就顽固不化，对我的新政横加干涉，这回居然还当起了自己那个泼妇女儿的帮凶！虽然他对我来说还有很多用处，但是他千不该万不该就是试图招惹我的喜儿！即使除去他有些困难，但是我正好借此机会整顿一下这结党营私的朝纲！
　　
　　正当他如此盘算著的时候，忽然闻得外头叫唤：“郑太师求见！”
　　
　　呵~这个老顽固竟是如此迫不及待！
　　
　　钱元嗤笑一声，整理好衣冠，朗声道：“宣！”
　　
　　向钱元行了礼後，郑太师果然开门见山道：“王上，老臣有一事相奏！”
　　
　　“哦？老太师有何要事不能递折子与寡人，偏要亲自跑一趟啊？”钱元语带讥讽。
　　
　　“咳咳~~~老臣、老臣……”郑太师支吾著，难以启齿，毕竟这私下里与国君讨论人家的家务事实是不妥。
　　
　　然则，他倒也懂得变通，立马便端正态度，摆出副朝中元老的德高望重的样子来：“王上，想必您最近这段时间应该也已经见过不少弹劾万丞相留宿宫中的折子了吧？您这麽压下去，朝堂里终是要闹腾起来。”
　　
　　“哦？老太师倒是关心寡人呢！寡人还以为老太师是听了什麽刁蛮泼妇的教唆来与寡人抬杠呢！”钱元轻抚左手麽指上的扳指，似笑非笑道。
　　
　　郑太师如此一听，便知是钱元含沙射影地骂自己女儿是刁蛮泼妇，当即就变了脸色，忿忿道：“望王上好好掂量一下！老臣先告辞了！”
　　
　　说完，便拂袖离去。
　　
　　於郑太师转身之际，钱元眼中杀气遽现。
　　
　　“可真是好大的架势啊！”收敛眼中的杀意，望著蹒跚离去的郑太师，钱元语带蔑意地轻叹。
　　
　　内室之中，本该午睡著的喜儿贴在墙後，将二人的对话从头听了进去。
　　
　　待郑太师告辞後，他呆呆地立在原地，满目怅然。
　　
　　他心中轻笑，呵~承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜。後宫佳丽三千人，三千宠爱在一身。这般的滋味也不是人人受得起啊！




第二十七折 春风十里柔情现

　　女人的嫉妒心有时能把她自己变得蠢笨不已，娇蛮骄纵的善妃便是如此。
　　
　　当从随侍在钱元身旁的小太监口中得知自己的父亲非但没有劝阻钱元，更是被钱元羞辱了一番後，她愤恨地将自己宫中的物品砸得满地都是。
　　
　　“该死的万喜儿，究竟是用的什麽媚功迷惑了王上？五年来，王上为了这个人从未踏入後宫宠幸我们这些个妃子。现在倒好，直接把人搬进宫来，难不成真就要册立那个狐媚子当王後不成！”
　　
　　越这麽想，越觉得会如此，善妃心里除了那汹涌不断的怨气和嫉妒外，便又多了份不安。
　　
　　“我决不允许这个贱人坐了我的王後宝座！”善妃咬牙发誓，眼中的坚定与怨毒将随侍身侧的小宫女吓得畏畏缩缩地退了几步。
　　
　　哼！如今把这个狐媚子赶出宫已是不可能了！那麽，便只让他从这个世上消失了！
　　
　　王宫的暗室中。
　　
　　“哦？那个女人终於坐不住了？呵呵~~~”轻蔑地一笑，钱元摆手，挥退了向他禀告之人，“你先下去，随时注视著那个女人，若她真的对喜儿动手，你便见机行事，但是切记不要弄死了那个女人！”
　　
　　“是，王上。”
　　
　　那人言罢便隐入暗处。
　　
　　“呵呵~~~郑琦善，看看你有什麽把戏了。”目光紧锁眼前跳动的火焰，钱元笑得狠毒。
　　
　　自那次过後的这几天，善妃却是一直安分未有所动静，甚至更没有迈出过自己的凤仪宫一步，让钱元开始有点怀疑她只不过是抱怨而已，并没有那个胆子在自己的眼皮子底下对付喜儿。
　　
　　而郑太师被钱元气走後，竟是称病回家去了，让他施行新政时著实轻松了不少。
　　
　　这对父女的反应都教钱元有些摸不著头脑。
　　
　　只是，这看似相安无事的表象下，倒教钱元看出些微端倪，而他便任由著事态发展下去。
　　
　　在钱元几乎把所有心思花在用最少的损失来对付郑家父女上面时，钱传！却是已经悄悄地动作著。
　　
　　涌入西府的人口在钱传！出现时，便不断地上升，却於五日後恢复成往常般。
　　
　　只是，钱元虽然也看出了其中必定有所联系，也暗地里查过那些人的户籍，却是让他查不出什麽古怪的地方。
　　
　　如此，他也只能暂时把防范钱传！一事暂时搁置一旁。
　　
　　而正是他的这一疏忽，在不久後让他几乎失去了所有。
　　
　　王宫的御花园，！紫嫣红，蝶环蜂绕，煞是好看。
　　
　　而一身淡绿色纱衣的喜儿更是为这御花园增添了不少色彩。
　　
　　走在回廊上，远远地，钱传！便瞧见了在花丛中扑蝶的喜儿，那欢快的样子让他的心里染上一片灿烂的色彩。
　　
　　他不禁心生感叹，傻傻的人更快活哪！
　　
　　正在此时，原本一心扑蝶的喜儿察觉到他的到来，脸上绽开明媚的笑容，欢快地跑向他，口中嚷嚷著：“漂亮哥哥！你又来了呀！？”
　　
　　“呵呵~~~是啊！”钱传！回以一笑，只是这笑却不似喜儿的不参一丝杂质，或者说不似喜儿更能隐藏自己。
　　
　　“怜哥哥他正在等著你呢。不过，他好小气哦，刚刚他从一只黑乎乎的盒子里面拿出两把很可爱的大锁，我就问他拿一把来，他居然说不能给我。而且，他还说那个是兄弟同心锁，一把是他自己的，一把是你的。哼！小气就小气嘛，干嘛拿这样的借口糊弄我？”喜儿扯著钱传！的袖子，委委屈屈的抱怨著。
　　
　　钱传！却被他的这一番触动了心中一块柔软的地方。
　　
　　──传、传！，过来，你们一人一块。
　　
　　──母妃，这是什麽啊？好大的一把锁哦。
　　
　　──这个啊，叫做“兄弟同心锁”，戴上以後，你们两兄弟要同心同德，以後要相互扶持哦。
　　
　　那个时候，他的五哥七岁，他三岁，他们的母妃给了他们一对同心锁。
　　
　　──五哥，你怎麽可以这麽狠毒，那个人可是我们的兄弟啊！
　　
　　──在这个污秽的王宫，哪里来的兄弟情深？
　　
　　──哼！既然没有兄弟情，那麽我戴著这同心锁根本就是个笑话！
　　
　　那个时候，他的五哥十七岁，他十三岁，他将母妃送他的同心锁丢了。
　　
　　“呵~原来，他把它捡来了呀。我可是记得我把它丢到了荷塘里了呢。”钱传！轻声叹息道，那一声叹息中有著怅然与无奈。
　　
　　本是一母同胞的兄弟二人走到如今这步田地，他不清楚他们之中究竟是谁对谁错。
　　
　　喜儿将他的叹息听在耳里，将他的怅然无奈看在眼里，心中默默地道，煮豆燃豆萁，漉豉以为汁，萁在釜下燃，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急！钱传！，希望我的这番话能让你有所顿悟才行。
　　
　　只是，开弓的箭再也收不回。




第二十八折 世事如棋局局新

　　钱元料得不错，那名出宫采办的宫女的确有鬼，只是他并不打算制止这名宫女所做的一切。
　　
　　而於郑太师告假那天开始有不少朝臣递了折子弹劾喜儿滞留後宫之事，他也随著他们弹劾，只是将弹劾的几位大臣的名字都记录了下来。
　　
　　这一日，那名采办的宫女出宫的时候不再有所动静，钱元知道善妃是打算真正的动手了。
　　
　　果然不出所料，宫中当天晚上便有人大声地叫唤进了刺客，这一声叫唤将禁卫军闹得手忙脚乱，却没见著一个人影。
　　
　　却是与此同时，安置喜儿的品香轩中真正地闪入一名黑衣人。
　　
　　那黑衣人熟门熟路地直奔向喜儿的卧房，喜儿因著不喜欢有人打扰，他的院子未有人出入，这却是便利了这黑衣人。
　　
　　卧房之中，一片昏暗，独自躺在床铺里的喜儿并未熟睡。
　　
　　在他的心中萦绕著浓重的不安。
　　
　　他还记得上回因著这种不安，钱元发现了他与化名为落华的莫怜的情事，那之後引发了接下来的诸多波折，让他永远地失去了莫怜。
　　
　　现在的这种不安与上次如出一辙。
　　
　　“我已经失去了莫怜，现在一无所有的我还能失去什麽呢？”喜儿抚著泛著隐隐痛意的胸口喃喃自语。
　　
　　他的耳边却传来了一道凌厉的风，出自本能地，他一把掀开被子直直丢向偷袭之人，再翻身狠狠一脚扫向那人。
　　
　　这偷袭之人正是潜进来的黑衣人。
　　
　　黑衣人堪堪躲过喜儿的反击，心中暗惊，明明听雇主说这人没有功夫，可是我怎麽觉得他的功夫远在我之上？
　　
　　也怪不得他惊讶了，只有八岁心智的喜儿自是不懂得什麽功夫，可是恢复了所有记忆的喜儿在隐瞒自己恢复了记忆的同时也隐瞒自己恢复了功夫。
　　
　　作为身居深宫的善妃怎能知道？
　　
　　她只以为喜儿根本便不会功夫，不然那次将他推入湖中也不会如此轻易了。
　　
　　既然偷袭不成功，黑衣人倒也生了警惕心思，全力备战。
　　
　　二人的这番打斗不觉间已是打到了院子里。
　　
　　这时的钱元却以为暗中护著喜儿的暗卫能够及时保护喜儿，自己则是领了一干侍卫直接去了浣衣局拿下了那个为善妃与黑衣人搭线的宫女，将人直接提往凤仪宫。
　　
　　可是，他千算万算，也算不到那名暗卫只是隐在暗处冷眼旁观。
　　
　　而那善妃好似早做了万全之策，二人才打到院子里，便又有一批黑衣人杀了进去。
　　
　　这批黑衣人比之正与喜儿打斗的黑衣人更似杀手，眼中全无神彩，攻向喜儿的招式狠毒无比，招招是要把喜儿逼入绝境。
　　
　　与原先的那名杀手过招尚留有几分余地，而应对这几人的时候，喜儿只得用出了全部的精力和功力。
　　
　　在这几名黑衣人车轮式的进攻中，喜儿渐渐地力不从心。
　　
　　此时的凤仪宫热闹非凡。
　　
　　“郑琦善，你身旁的这个宫女已经把你招了出来。是你派杀手进宫刺杀寡人，你还有什麽要说的？”钱元故意将事实扭曲，为的便是要这女人再无翻身之地。
　　
　　而跪倒在地上、散了一地珠花的善妃脸色一片死灰，只是目光死死地盯著钱元，用悲伤痛苦的话语问向他：“王上，你我夫妻十六载，你真的要将我逼上绝路吗？”
　　
　　“郑琦善，这是你自找的！”钱元丝毫不为所动，阴狠道。
　　
　　“哈！我自找的……”善妃自嘲一笑，後语气恳切地再次问向钱元，“王上，你可曾把琦善放在心里过？”
　　
　　“心里吗？当然是有的。”钱元忽地灿然一笑。
　　
　　善妃面上一喜，心中一动，刚要开口，却被钱元接下来的话打入了阿鼻地狱。
　　
　　“你是我登上帝位不可或缺的工具，我心中怎能没你？而现在，你更是我心里的那根刺，今天便要将你连根拔起！”言毕，钱元心中一阵快意，好整以待地看著善妃的反应。
　　
　　善妃堪堪被这一番话击溃了心中一切希翼，趔趄著瘫了下去。
　　
　　伤到心死，便成狂。
　　
　　只是片刻，善妃便敛了脸上的凄怨，目光怨毒地对上钱元，狂笑了起来：“啊哈哈~~~钱元，你真够恨的！只是不晓得你的姘夫现在有没有命留著与你苟且了！”
　　
　　“这便不劳你费心了！他自是有人护著，不然我也不会在这里与你废话！”
　　
　　“啊哈哈~~~原来、原来你什麽都知道，这不过是你为我设下的局！为了那个妖媚，你可真是不遗余力啊！”狂笑了一阵後，善妃突然抽出怀中的匕首，直直刺向钱元，“那麽，你陪我去死吧！”




第二十九折 愿换我心为你心

　　“自不量力……”如此嗤笑一声後，钱元单手夺下她的匕首反手一刺，善妃的胸口立时一股血流喷薄而出。
　　
　　护在一侧的侍卫及一干宫女太监皆被吓得面色泛白。
　　
　　王上的心可真够毒辣的！
　　
　　“善妃行刺未遂，已经被寡人就地正法了。”将犹惊恐地睁著眼的善妃尸体推至一旁，钱元端坐好身子冷冷地道，冷冽的目光将在场之人一一扫视过去。
　　
　　有反应过来的太监慌忙磕头大叫：“小的护驾不利，请王上恕罪！”
　　
　　一语惊醒梦中人，剩下几人皆学著那机灵的太监跪地大呼：“小的护驾不利，请王上恕罪！”
　　
　　“都起来吧。寡人恕你们无罪。”
　　
　　弗一说完，钱元心中忽地一痛。
　　
　　喜儿他，该不会出了什麽事了？
　　
　　如此一想，钱元也顾不得什麽，丢下一屋子的侍卫、太监、宫女和已然死去的善妃，飞身离开凤仪宫。
　　
　　於他离开之时，喜儿已是连连被刺了几剑，幸得他原本便是从刀尖上走过来的人，咬牙忍忍倒也能勉强抵挡著。
　　
　　只是，让喜儿颇为奇怪的是，这里的打斗都激烈成这般，外头却是无人进来，好似已是受了谁的命令。
　　
　　谁的命令？
　　
　　莫不是……
　　
　　喜儿心中一惊，便被其中一人寻到了空隙。
　　
　　那黑衣人毫不手软地便直直攻向他的脉门。
　　
　　与这千钧一发之际，一把软剑格挡开了那黑衣人的攻势，出现在喜儿面前的正是钱元。
　　
　　那黑衣人好似顾忌钱元一般，第二剑攻来之时并不如对付喜儿时那般凶狠，更像是要把钱元引开似的。
　　
　　如此一看，喜儿心下已然明了，眼中一片惨然，全身的力气亦是卸下了不少。
　　
　　“喜儿！”看出喜儿的不对劲，钱元一边化开袭向喜儿的黑衣人的招式，一边又回头去查探喜儿的情况。
　　
　　而最先去刺杀喜儿的那名刺客正是趁著这个时机，欲要偷袭於钱元。
　　
　　令钱元瞠目结舌的是，那黑衣人还没出手，便被另一名黑衣人给一剑击毙。
　　
　　这是，窝里斗？
　　
　　钱元难以置信，然而他也顾不上去深究，只一心护著喜儿。
　　
　　不知是否是钱元多心，当他全身护住喜儿时，剩下的那几名黑衣人竟然面露急躁之色。
　　
　　杀手在刺杀人时，会露出这样的神色，显然是在犹豫著是否要痛下杀手或是打算改变策略。
　　
　　如他所料，於他视线未及的地方，已是有一名黑衣人从袖中抽出一枚毒针来。
　　
　　与这名黑衣人同时动作的是钱元身前的那名黑衣人，那黑衣人忽地向他使出了狠招，看似一心要置他於死地。
　　
　　如此一来，钱元亦是自顾不暇，他只得全力去对付来自於自己这方的危险。
　　
　　钱元刚离开了喜儿几步之遥，那手握毒针的黑衣人手一挥，用了十成十的力道将毒针射向喜儿的章门穴。
　　
　　这若是要被击中了，那便是十人九人亡。
　　
　　喜儿瞧见了那人射向自己的毒针，却并不躲闪，好似一心求死。
　　
　　钱元刚分心照看喜儿的情况，只见那枚毒针离喜儿不过一尺之远。
　　
　　钱元当即便是脑中一片空白，而他的身体却是先一步，直直地挡向那一枚毒针。
　　
　　“你疯了吗？”
　　
　　喜儿大骇，慌忙抱住他往旁边躲闪。
　　
　　虽是躲过了要害，那枚毒针却依旧还是刺入了钱元的肩胛骨。
　　
　　那几名黑衣人的惊骇不比喜儿少，而射出毒针的黑衣人除了惊骇，脸上更是一片恐惧。
　　
　　喜儿却是顾不得他们还会不会对付他，只颤抖著抱住钱元的身体跪倒在地上，嘶声大吼：“钱元，你是疯子吗？啊啊啊~~~”
　　
　　“呵呵~~~喜儿，你终於恢复记忆了！这样、这样我就不用顶著你所爱之人的名字如此痛苦著了。”手轻轻地抚向喜儿的面颊，钱元笑得温柔，然，口中却是涌出一股黑血来。
　　
　　“我根本早就恢复记忆了！你这个白痴！”喜儿以指腹擦拭去钱元嘴角的黑血。
　　
　　“啊？！”钱元愕然，复又松了口气，哀求道，“如果这是你报复我的手段，你可不可以拿它去抵消我曾犯过的错，重新给我一次机会呢？”
　　
　　“我……”喜儿冲口便要说好，可是一想到被这人害死的莫怜，他却无论如何都开不了口。
　　
　　 “喜儿，为你做了这麽多，你依旧还是不为所动吗？”钱元为他的反应眼前一黯，凄楚地闭上了眼，“呵呵~~~愿换我心为你心，奈何你心如磐石（风凌竹出品）。”




第三十折 落花风雨更伤春

　　会为钱元眼中的痛而痛，可是喜儿却不能做什麽，只能呆呆地抱著他，只能傻傻地看著他。
　　
　　如果，自己能够早点发现自己对这人也是有著不一样的感觉；如果，自己不是那麽执著於过去；如果，自己对这人不是那麽心狠。
　　
　　一切都会有所不同吧。
　　
　　直到失去了莫怜的现在，喜儿才如此软弱地设想著二人间不一样的结局。
　　
　　“孽障！真真是孽障！”却与此时，院门口传来一道愤怒的吼声。
　　
　　喜儿抬头看去，却发现不知何时，那些黑衣人已经消失不见了，而从那院门口进来了一人。
　　
　　一个方才在打斗时他便已猜出了的人──当今的武肃王钱B。
　　
　　“王上……”喜儿喃喃出口，後放下钱元的身体，跪在地上悲切地恳求道，“求王上赐下解药吧！”
　　
　　武肃王钱B，这个吴越国实质上的国君，能够眼睁睁地看著自己的亲生儿子相互厮杀而毫无反应，只为著选出最合适的继任君主，如果发现自己的儿子为王室蒙羞，亲手将他杀了也是有可能的。
　　
　　喜儿只希望他能顾念他们的父子情份放过自己的儿子。
　　
　　钱元一听喜儿叫王上的时候以为在叫自己，可是听到後面的那半句话时，心中已是震撼无比。
　　
　　父王来了？
　　
　　而对付喜儿的这几个黑衣人是父王派来的？
　　
　　他无论如何都不敢相信，却只能勉强地睁开眼来，慢慢地从地上撑起身子，跪於喜儿身侧，低垂下头，一字一句恭恭敬敬地道安：“儿臣叩见父王！”
　　
　　“父王？哼！我倒是以为你心里早没了我这个父王了！”钱B来到钱元面前，毫不留情地便是给了他一脚，也不管他的身体能否吃得消。
　　
　　喜儿心痛地眼见著钱元趴倒於地上狂喷出一口鲜血来，却是只能在旁边跪著，不敢动弹。
　　
　　他自是清楚，要是自己伸出手来，钱元接下来遭受的定然比现在更惨重。
　　
　　“请、请父王恕罪！”钱元抹去唇边的血迹，再一次撑起身子，跪好，恭恭敬敬地请罪。
　　
　　“哼！你何错之有啊？为了个男人不惜与辅佐自己的太师翻脸！为了个男人不惜杀了自己的正妃！为了个男人弄得朝堂之上乌烟瘴气！为了个男人把自己弄得人不人鬼不鬼！钱传！你何错之有？！”钱B一脚踩住钱元的肩膀，厉声质问。
　　
　　“郑太师仗著自己乃朝中元老处处牵制我！善妃的嫉妒心害了我多少妃子！朝堂上那几个老顽固个个结党营私！父王将权力下方与我，我便要为著我们吴越国肃清朝堂上的污秽，而善妃一事是儿臣自己的家务事更不必拿到明面上来讲！”钱元死咬著牙，固执地望著自己的父王，据理反驳。
　　
　　喜儿在一旁听得他如此反抗自己的父王，胆战心惊地面色发白。
　　
　　这个笨蛋，他是存心往火上浇油吗？
　　
　　“不愧是老子的儿子呀！越来越有气势了！你老子我还没退位，更没死呢！你倒是开始顶撞老子了！”钱B拿起拐杖便要劈头打向钱元。
　　
　　钱元执拗地等著那拐杖落到自己身上，倒是把喜儿吓得不轻，已是侧身扑了上去。
　　
　　那拐杖却是被一直立在钱B身侧的左御拿自己的手臂挡了下来。
　　
　　“王上！您这麽打下去，我们吴越便是要少一名贤明的储君了！”生生接下那一棍子的闷痛，左御挡在钱元前面，向钱B跪求道，“请王上三思哪！”
　　
　　“左御你……”这个一直默默地在自己身後护著自己的属下竟是为了自己的这个逆子当面顶撞自己，钱B真是又恨又气，更多的是莫名的心闷。
　　
　　他可以毫不怜惜地对自己的儿子痛下杀手，却是无论如何都无法对这个伴了自己半生的属下出手。
　　
　　於是，他只能不甘地收回手，怨愤地瞪著这个违抗自己的属下，一时间竟是忘了那个自己该狠狠地教训的儿子。
　　
　　“王上……”被钱B眼里的怨愤刺得心中一痛，左御低下头郑重地恳求道，“王上，求您消消气！父子何必闹得如此地步？”
　　
　　“哈！是啊！父子何必闹得如此地步？”钱B这才反应过来，大笑一声，侧身面向半拥著钱元的喜儿，将满腔的怒气发泄於他的身上，“都是你！都是你这个狐媚媚乱朝纲！害得我们父子反目！寡人最该打死的人是你！”
　　
　　这麽怒骂著的时候，他的拐杖便要打向喜儿的天灵盖，真是要下了狠手置他於死地。
　　
　　“父王──”钱元扑到喜儿面前，欲要为喜儿挡下。
　　
　　毕竟是自己的儿子，又有左御有心地护著，钱B犹豫著该不该打下去。
　　
　　喜儿本欲推开钱元，却在瞥见到钱B脸上的松动时，猛地将钱元往前一推，瑟瑟地退回到自己的那一侧，面露惊惶之色。
　　
　　“求王上！求王上饶过微臣！是监国王他自己招惹微臣的！一切都是他的错！微臣是被逼的！”喜儿拿额头磕著地面，不断哀求著。




第三十一折 回头下望人寰处

　　厌恶地瞪了一眼这个唯唯诺诺、贪生怕死的狐媚，钱B收回自己的拐杖，重重地敲击了一下地面，退後几步，好整以待地观察著自己儿子的反应。
　　
　　如他预料的一般，他的儿子果然因这狐媚的这番背叛举动面如死灰，悲痛地侧身呆呆看过去。
　　
　　“喜儿……”那一声呼唤中缱绻著深情，又纠缠了悲伤哀愁。
　　
　　喜儿将头一撇，避开钱元那满是深情悲伤的目光，僵硬地道：“对不起，王上。您的厚爱微臣真的无法消受，您的深情微臣更是无法承受。微臣无法与您共同面对天下人的垢责，亦无法为了您将自己的生死置之度外。微臣不过是个贪生怕死的俗人。若微臣不是这般人，早在您害死了微臣的挚爱的时候，便拼得一死也将您手刃了！”
　　
　　喜儿不清楚自己是如何将如此完美的说辞说得这般通畅，他只知道原来说出这与曾经相似的话语的时候，自己的心也会痛。
　　
　　早在您害死了微臣的挚爱的时候，便拼得一死也将您手刃了……
　　
　　您害死了微臣的挚爱……
　　
　　微臣的挚爱……
　　
　　……
　　
　　这一番话语如一道恶毒的符咒在钱元心中激起道道涟漪，层层漾开变成一张密实的网，将他的心紧紧裹住。
　　
　　钱元只觉得自己的心痛得已失去了跳动的感觉，喉咙像是被扼住了一般难以呼吸。
　　
　　他的眼前一片黑暗，沈沈地倒了下去。
　　
　　“王上──”
　　
　　“王上──”
　　
　　那一声声的惊呼，他已无法听到。
　　
　　“左御，将监国王抱进寝宫，速速为他解毒！”钱B冷眼看著自己的儿子昏倒，沈著地对左御下命令。
　　
　　“臣领命！”
　　
　　左御抱过倒在喜儿怀中的钱元，匆匆奔向寝宫。
　　
　　“来人！将方才伤了监国王的杀手拉出去砍了！”
　　
　　“是。”
　　
　　顷刻间，便有一人於暗处被拖著离开喜儿的院子。
　　
　　最後，只剩下喜儿面对钱B。
　　
　　拄著拐杖在喜儿面前绕了一圈，钱B迟疑著开口：“你也算是助传登上如今的储君之位的功臣。我们吴越的丞相大人，你说说寡人该如何处置你呢？”
　　
　　一改方才那般唯诺模样，喜儿整理好自己的衣冠，冷漠地回道：“罪臣贱命一条，随王上处置。只是还是劝王上稍安勿躁，待得监国王真正的死心了再对罪臣动手也不迟。”
　　
　　钱B别有深意地望著喜儿，玩味道：“呵呵~~~不愧是传看上的人，倒是胆识不凡。不过，若是你对他无意，寡人还真当是不相信呢。按理说他害死了你的心上人，将你囚於他的身边，你该是恨死了他，可是你却处处为著他著想，倒教寡人诧然。”
　　
　　“如果罪臣与监国王是两情相悦，王上您能容许我们在一起吗？”喜儿坦然对上钱B的目光，正色地问道。
　　
　　“你们绝不能在一起！”钱B脸色一沈，厉声道。
　　
　　“呵~~~”喜儿轻笑一声，语中涩然，“若我能早些明白我自己真实的想法或许还能与您争一争，现在只望王上能放过监国王。他虽然行事有些狠毒，但却会是我们吴越不可多得的贤明君主。我父亲毕生的心愿便是能够辅佐在这样一名君主身边，在我死前我希望能够完成父亲的遗愿。”
　　
　　“哦？这倒是让寡人想起来了，你的父亲是万中丞？”
　　
　　“正是。大王子因我父亲不愿与他同流合污而将父亲打入天牢，父亲在狱中含冤而死。是监国王为我父亲洗的冤屈。”
　　
　　“也是你的监国王让寡人失去了一个儿子！”
　　
　　“大王子搜刮民脂民膏、陷害忠良，死得一点都不可惜！监国王做得对！”喜儿忿忿地辩解，复又低下头恳求道：“若王上要怪罪，便怪罪於罪臣身上吧！”
　　
　　“呵~” 钱B轻笑一声，朗声道，“来人！将万丞相押入天牢！”
　　
　　“是！”
　　
　　喜儿平静地跟随著押解自己的侍卫向院外走去。
　　
　　望著消失在夜幕中的喜儿，钱B皱眉凝思。
　　
　　这麽一个玲珑剔透的妙人，如果是女子，倒不失为母仪天下的国母。
　　
　　可惜却是名男子，那麽，我只能……
　　
　　思及此，钱B眼中杀意顿现。
　　
　　另一边，灯火通明的储君寝宫中，太监宫女忙成一团，左御挥汗为床上的钱元解毒救治。
　　
　　昏迷中的钱元却是噩梦连连，梦呓不断。
　　
　　这一声声的梦呓中，不过是那麽几句。
　　
　　“喜儿！不要走啊！”
　　
　　“喜儿！我错了！原谅我吧！”
　　
　　左御心中轻叹，情这一字最是伤人，竟是把堂堂的监国王折磨成这般地步。如此，王上是更不可能放过那个可怜的孩子了吧？回头下望人寰处，不见伊人见尘雾（风凌竹出品），这便是处在权力顶峰的帝王悲哀哪。




第三十二折 无可奈何花落去

　　醒来後的钱元闭口不问喜儿的生死，只郑重地问向立在床边的钱B：“父王，您如今是否打算收回儿臣手中权力？”
　　
　　明明梦中一直叫著那个人的名字，醒来时却全没有昏迷中的那般凄楚模样，钱B看不透这个儿子是真的放下了，还是将自己的感情隐藏得太好。
　　
　　於是，他道：“那便要看你今後的表现了。”
　　
　　“那麽，请父王拭目以待！”
　　
　　言罢，他也不待身体有没有调适好，掀被欲起。
　　
　　“怎麽？不问问寡人他怎麽样了？”钱B故意问道。
　　
　　钱元手下一滞，复冷漠地道：“那个人，我想父王应该知道如何处置。而儿臣现下是要让父王看看，您所选的这个储君是否配得起登上这帝位！”说到後面那一句时，语气中明显有著坚定与炽热。
　　
　　“呵呵~~~这才是寡人的儿子该有的样子！”钱B面露赞赏之意。
　　
　　钱元不予回应，只问道：“父王，儿臣现下要穿戴。您是否能回避一下？”
　　
　　“好。”
　　
　　“十四弟现下暂住在京中驿站，父王可以去看看他。儿臣恭送父王！”
　　
　　目送著自己的父亲离去，钱元心中冷冷地道，父王，你若真的对喜儿动手，便怪不得儿子我心狠手辣了！
　　
　　喜儿弗一被押入天牢，钱传！便已是得到了消息，但是为防令人起疑，他徒然等了一个晚上，第二日早上才匆匆赶往天牢。
　　
　　买通了狱卒，钱传！轻松入得天牢，见到了喜儿。
　　
　　只是，如今的喜儿不复湖州时的那副病弱模样，也不再是先前的纯真模样，而像是一只慵懒的老虎，悠闲的姿态中有著浓重的肃杀之意。
　　
　　“万喜儿戴罪之身，竟是劳得新安侯前来看望，实在是荣幸之至。”喜儿端坐於那一床的杂草上，扯开面皮似笑非笑。
　　
　　“你恢复记忆了？”钱传！一惊，诧然问道。
　　
　　昨天他只来得及查问情势，倒是没有细细问喜儿的状况。
　　
　　喜儿挑挑眉，应道：“嗯。”
　　
　　“呵呵~~~恭喜了。”
　　
　　当喜儿的心智还只是八岁稚童时，钱传！还能与他轻松逗趣玩耍，现下这恢复了记忆的喜儿，他真是不知道该如何应对，只得此般尴尬地笑著道喜。
　　
　　“侯爷不必拘束。”瞧出钱传！的尴尬，喜儿卸下身上的肃杀之意，柔声道，“不知侯爷来此所为何事？”
　　
　　“我也不知道该不该问出口，说了也不知道你会不会对我心生厌恶。”钱传！犹豫著问道。
　　
　　“侯爷请讲！喜儿不会对您心有厌恶之意。”
　　
　　“如果，我说我想向父王求情，将你救出来，但是你暂时却只能呆在我的身边。你愿意让我如此帮忙吗？当然，等风波平息後，你是去是留，全凭你自己。”钱传！小心著问出口。
　　
　　“这……侯爷，您应该知道我是怎麽入的狱吧？您如此做，不怕连累您自己？”
　　
　　“我是真心把你当做朋友，即使连累又如何？何况，我这个一早被父王丢到湖州的儿子，在他心中能有多少分量？只要我的行为不危害到江山社稷，父王自是不会劳心管我。”
　　
　　“我……万喜儿在此谢过侯爷了！”喜儿起身躬下身子，道谢道。
　　
　　“啊呀~~~这做的什麽？快快起来！以後也不要什麽侯爷不侯爷叫我，你原本就年长於我，如果你看得起我，唤我一声传L弟，我唤你一声万兄即可。”
　　
　　“万喜儿恭敬不如从命了，传L弟。”
　　
　　“呵呵~~~这里我也不便久留，先告辞了！下次见面，我们必定是在这牢外！”
　　
　　“静候传L弟佳音！”
　　
　　待得钱传！远去，喜儿收回了脸上的神色，眼中闪过一道阴冷的寒光。
　　
　　哼！这一身臭皮囊竟也惹得这人垂涎！若他真把我弄出去，我倒是想看看他究竟是要做什麽勾当！
　　
　　这时的朝堂已是风云大变，探听到自己女儿的噩耗，郑太师当著文武百官的面大骂钱元昏庸无道、沈迷於男色，钱元倒也沈得住气，任著他骂个痛快。
　　
　　待郑太师激愤之下欲要上前与他拼斗时，他这才叫来侍卫将人架走，并称他因悲伤过度，以致行为有失常态，当场便叫来宫中的太医命他去太师府医治郑太师的疯症。
　　
　　这麽一来，朝堂之下噤若寒蝉，人人自危，就连太师党派的几位官员也不敢上前为郑太师求情。
　　
　　朝臣心中皆是叹道，这王上手段端的可怕，面上怀柔，底下却狠戾。
　　
　　而有些心思敏锐的大臣心中已有些端倪，王上这做的该是杀鸡给猴看。
　　
　　这朝堂，马上便要风云变色了吧？
　　
　　钱B听得左御向他的汇报，心中大为赞叹，传比我当年有过之而无不及哪。这帝位给他，我倒是能够放心。只是……
　　
　　一个帝王是不该有弱点存留於世！
　　
　　他的心中更是坚定了除去喜儿的决心。




第三十三折 无端与天争娉婷

　　一个男人，究竟是哪里来的本事，教我的两个儿子都如此著迷？
　　
　　瞧著这个庸庸无为的儿子不断游说自己将人放出来，钱B心中一顿好笑。
　　
　　不过，他说的那一点理由倒是真教他有点心动。
　　
　　“你说你能保证那人被放出去後，你的王兄会断了再与那人纠缠的念头？”待钱传！说完後，钱B懒懒地问出口。
　　
　　“自然。父王，您若是现在就将那人给处死，以王兄目前对他的痴迷，定会恨您，届时您势必会失去一名优秀的储君。而培养下一代储君，您更是要花费更多时间。还是您认为除了王兄，我们这些兄弟中有人能够胜任储君之位？”钱传！以退为进，循循诱导钱B。
　　
　　“呵~瞧你这伶牙俐齿的模样，也挺不错的嘛。”钱B并未回话，而是似真似假地道。
　　
　　钱传！心中一动，瞧一眼钱B面上的神情，暗道，呵~我若是被你瞧上了，怎会做了这第一个被你弃卒的棋子呢，我的父王？
　　
　　“父王谬赞了，儿臣不过是想为父王分忧。”钱传！诚惶诚恐地应了句後，真挚地道，“何况儿臣私心的，也是想要那个人陪伴儿臣剩余的岁月。”
　　
　　“你倒是痴情哪，连自己兄长的人也敢碰。”钱B讥讽地叹了句後，严厉地注视著钱传！，“但是，你有想过寡人会否容许你跟一个男人厮混？”
　　
　　“那个人的好是儿臣不多的快乐中仅剩的阳光，儿臣只想尽自己的能力将它牢牢把握住。”说到此，钱传！的眼中闪现出甜蜜而柔和的光亮。
　　
　　“哼！”钱B嗤笑一声。
　　
　　钱传！为他的反应心中一痛。
　　
　　明明早就晓得这个人的眼里从没有过自己这个儿子，可是再次被他如此轻贱，心还是会痛啊！
　　
　　“父王，您若许诺将那人放出来，儿臣自会许诺，永远与他呆在那边陲之地，永世不回京。”钱传！深呼一口气，坚定而真挚地望向钱B。
　　
　　这个从来只会莽撞做事的儿子居然也会有如此强势的时候，钱B心中不由地赞叹了一声。
　　
　　“那个人死了倒也是有点可惜，让他去边陲之地助你也算是不错的利用。希望你能记得与寡人说过的这番话，尽早助寡人将你王兄的念头给断了。”
　　
　　“儿臣谢过父王！儿臣告退！”钱传！喜笑颜开，磕头谢恩。
　　
　　“下去吧。”
　　
　　得到钱B的应允，钱传！匆匆赶去天牢接喜儿。
　　
　　被告知自己已被释放，喜儿倒真是有些惊讶，心中却是讥笑，不晓得那新安侯与王上做了什麽龌龊的交易才会如此顺当地救我出狱。
　　
　　天牢之外。
　　
　　远远地便见到了那个倚著马车车厢、向自己挥手的钱传！，喜儿笑著上前抱拳道谢：“喜儿谢过传L弟！”
　　
　　“呵呵~~~如果你知道了我与父王做下的约定，便不会如此谢我了。”钱传！苦笑一声。
　　
　　“哦？”喜儿大为诧异，这个钱传！倒是有意思，竟会如此坦率地袒露自己的龌龊行径。
　　
　　“呵！我与父王的约定，便是要助他断了五哥对你的念头，然後领著你回湖州，永世不得踏入西府。”钱传！更是把自己与钱B的约定向喜儿言明。
　　
　　“啊？”喜儿双目大睁，难以置信，这人真就把自己的目的给说出来了！
　　
　　钱传！却是将之理解成了喜儿无法接受他与钱B的约定，语带歉意地道：“哎！就知道你会如此。放心，我不会阻止你与王兄私下里交往。但是，如今父王将你当作了眼中钉，你莫要光明正大地与王兄见面才好！而领著你回湖州那番话，自然也做不得数，等一切风波平息，你不必顾念这些，只是望你以後想得起我这个朋友的时候去湖州看看我，我也便心满意足了。”
　　
　　这一番话说下来，他说得可谓是真挚无比。
　　
　　喜儿为他的这番话著实乱了心神，这人为何要与我这般坦率？
　　
　　“哈~” 钱传！为喜儿脸上这明显的不信任而心中狠狠一痛，只酸涩地低声道：“我是真的把你当做朋友，不管你信还是不信。”
　　
　　“我……”喜儿为他眼中的黯然激得心中一阵心虚，硬著头皮道，“我信你。”
　　
　　“谢谢。”钱传！眼前一亮，欢喜地拉著喜儿的袖子跳上马车，“先上来吧，我送你回你的丞相府。”
　　
　　“好。”
　　
　　望著钱传！脸上毫无顾忌的笑靥，喜儿心中轻叹，钱传L，我真有些看不懂你了。
　　
　　喜儿被钱B放出狱的消息，不过片刻便传入钱元的耳中。
　　
　　“父王怎会改变主意，放了喜儿？”听完随侍太监的禀报，钱元喃喃自语。
　　
　　那太监听了他的这番自语，插嘴道：“听说，是新安侯向老王上求的情。”言罢，悄悄地观察著钱元脸上的神色。
　　
　　“哦？看来寡人是该向寡人的十四弟去求证一下了！”钱元握拳咬牙，忿忿道。
　　
　　那太监将他的这番反应尽收眼底，嘴角噙起一个诡异的笑来。




第三十四折 揽衣推枕起徘徊

　　看不懂这人耍的什麽花招，喜儿也就只能静观其变。
　　
　　他要推心置腹，他就给他推心置腹；他要坦诚以待，他便坦诚待他。
　　
　　如此这般，二人倒也相处融洽。
　　
　　钱元得到消息，钱传！将喜儿送回丞相府，他顾不得会不会被钱B责罚，匆匆赶到丞相府，见到的便是喜儿与钱传！二人於化厅中携手相谈甚欢的场景。
　　
　　我为这人茶不思饭不想找出解救他的方法，他倒好，现下竟是如此开怀地与我的十四弟谈笑！
　　
　　他压下不断涌上胸口的激愤，强装出一副毫不介意的模样，大声唤道：“十四弟！喜儿！”
　　
　　二人这才有所觉，诧异地同时转过身来，齐齐望向他。
　　
　　“王上？”
　　
　　“五哥？”
　　
　　好！好！可真够默契的呀！
　　
　　钱元怒极反笑，大步跨入门内，喜儿与钱传！整好衣冠，慌忙上前相迎。
　　
　　“王上，我……”喜儿刚要开口说话，却被钱元一把揽住腰际，拥入怀中。
　　
　　猝不及防的喜儿一个趔趄，正好将自己的脸埋入钱元的胸口。
　　
　　钱传！瞧见这番景象，脸上一阵尴尬，只得强作笑脸地弯腰行礼：“臣弟钱传L叩见王上！”
　　
　　“十四弟起来吧。”钱元冷漠地应了声，径自拥著喜儿向里走去。
　　
　　喜儿挣扎了一下身体，未果，脸上呈现出一片难堪的神色来。
　　
　　钱传！瞧见了，却只能无奈地朝他笑笑。
　　
　　目光瞥见这二人的互动，钱元心中的怒火更甚，待坐上了上座後，他一把将喜儿揽到自己的怀中，让其跨坐於他的腿间。
　　
　　这般难堪的姿势让喜儿如坐针毡，终是不悦地开口道：“王上，您能不能放微臣下来。微臣这麽坐著很是难受。”
　　
　　钱元却是充耳不闻，对著立在一旁不知该是坐下还是离开的钱传！说道：“今日多谢十四弟了。如若不嫌弃，不如留下来，让寡人与喜儿做东，好好向你表达一下谢意？”
　　
　　这明为留人，实则赶人的话语让钱传！面露难堪之色，勉强挤出个笑脸，道了声：“臣弟有要事在身，不作打扰了。”也不待钱元回应，便是转身拂袖离去。
　　
　　待钱传！忿忿离去後，喜儿开口道：“王上，这下您满意了吧？”语气中有著明显的不满和责备。
　　
　　“呵！怎麽？为他心疼了？”钱元嗤笑一声，语带酸意。
　　
　　“王上！”扯开环著自己腰际的双手，喜儿跳出他的怀抱，语带责备之意。
　　
　　“哼！万喜儿！寡人是不是太宠你了？以至於你总是拿寡人对你的好来向寡人挑衅？”钱元起身直面喜儿，愤慨道。
　　
　　“哼！你以为我就巴巴地想要你所谓的好？”喜儿把头一撇。
　　
　　“好！你说的好！”狠狠拽住喜儿的肩膀，钱元转身冲随侍在侧的丫鬟和那个一直跟随他而来的那名太监大声道，“你们给我滚出去！”
　　
　　“是。”众人惊恐地退出门去。
　　
　　“别忘了把门给我带上！”
　　
　　“是。”
　　
　　待得大门被阖上後，钱元一边大声地斥责喜儿，一边牵著他的手往偏门走去。
　　
　　偏门连接的另一边是专为客人暂时休息的客房。
　　
　　进了客房，将那偏门重重的阖上，钱元这才卸下满脸的怨气，狠狠地拥住喜儿，在他的耳边深情地诉说：“我好想你啊，喜儿……”
　　
　　那一声诉说险险让喜儿落下了泪，然而他却只软了一下神色，便强硬地将钱元推离自己的身边，正色道：“王上，您不该将心继续放在我的身上了！这一辈子，我都不可能回应您的感情！”
　　
　　“喜儿…喜儿…我会等你。”纵然听了千百遍这样的说辞，钱元依旧不愿放手。
　　
　　“呵~不愿放手吗？王上，您继续执迷下去，万喜儿的命便真就因你而丢了。昨晚便是最好的证明！”
　　
　　“我……”
　　
　　“如果再次遇到昨晚的事情，您能保证您依旧有那心力挡在我的面前？那时，指不定老王上他正派人与您周旋，待您脱身找我，兴许连我的尸体被丢弃在哪里，也不知道了吧？即使再次为我挡下，您又能护我多久？今日若不是新安侯向老王上求的情，恐怕明年的今日便是我的忌日了吧。”
　　
　　经喜儿这一番说来，钱元满目凄然。
　　
　　如今这受制於父王的处境，我有何能力护喜儿周全？
　　
　　“喜儿，你等我，我终有一日会让你堂堂正正地站在我的身边！”钱元坚定道。
　　
　　“哼！”喜儿蔑笑一声，不置一词。
　　
　　钱元为他语气中的蔑意，心中一阵酸楚。
　　
　　喜儿他，终究还是不信我啊！
　　
　　他却不知，横亘在他们二人间的不是信任与否，而是一个人，一个永远活在喜儿心中的人，一个被他设计谋害的人。




第三十五折 春风不解禁杨花

　　与喜儿的那一次会面後，钱元便再也没有私下里去见他了。
　　
　　可是，一边要费尽心思做出让他父王认同的成绩来，一边又要於公开场合下瞧著喜儿与钱传！那般亲密的模样，著实教他心里很不好受。
　　
　　他的父王则是隐在暗处，静静地观察他的动作。
　　
　　王宫的密室中。
　　
　　“什麽？郑太师最近一直安分地呆在自己的府中种花养鸟？”听到暗探的汇报，钱元心中涌起一阵不安来。
　　
　　“是的。”
　　
　　“那麽，最近有什麽人与太师府走动得比较密切？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“这也太过奇怪了！我还当那老匹夫早就有动作了！”钱元大为叹息，复又挥手道，“你下去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　待得那暗探离去後，钱元皱眉沈思，这个老匹夫究竟打的什麽主意？
　　
　　此时的太师府内，郑太师的手中正捏著一张纸条。
　　
　　郑太师仰望无云的天空，眼露怨毒之色，低吟道：“呵呵~~~钱元，怪只怪你做事太绝，害我爱女！”
　　
　　与此同时，其他太师党派的官员手中亦是捏了相似的纸条。
　　
　　那些个官员瞧过这纸上的内容後，各个脸上俱是惊惧之色，心中纷纷叹道，难道因郑太师一事，我们都要受到牵连？
　　
　　有些不甘如此的官员心中已是打定了主意，与其等著被王上铲除，不若拼一拼，将他赶下去，将那人拥上去！只是，那人并非是老王上看好的王子，我们该如何做呢？
　　
　　太师党派的官员骚动不安，其他有些官员闻风亦是有些为自己的前途担忧起来，毕竟王上若真要整治起来，少不得要牵连到他们。
　　
　　他们这般惶惶不安，喜儿却似被蒙在鼓里，整日里除了每日依照惯例上一下朝，其他时间基本上都花在与钱传！游山玩水之上。
　　
　　这一日下朝过後，一名太师党派的官员悄悄靠近喜儿，低声与他说道：“万丞相真是八面玲珑哪，难不成你被王上赶出後宫，做不成王後，便也瞅准了新安侯那棵大树倚靠了？”
　　
　　喜儿一听，心中暗惊，面上却是冷冷地回道：“你还是顾好自己吧。”
　　
　　“呸！天生被人骑的烂货还这麽高傲！”那官员於喜儿背後咒骂一声後，改道往另一边行去。
　　
　　钱元本欲跟著喜儿，於隐蔽的地方与他说会儿话，却不料将那官员与喜儿说的这番话听在耳里。
　　
　　这番话给予钱元的震撼不小，喜儿与钱传！如此亲密，难道是因为他厌烦了我的纠缠，想要拉钱传！帮他？
　　
　　一想到很有这种可能，他便是一阵心慌。
　　
　　他自是知晓他与喜儿的牵绊太少，唯一能够牵绊住他的也不过是他死去的父亲和对被自己害死的莫怜的一份承诺，是自己帮他父亲洗刷冤屈，是自己帮他报了仇，而自己也是个比较贤明的主上值得他辅佐，可是他却害死了他承诺了的那个人，他没有拿剑砍杀自己已是不错，如果他现在找到了更加贤明的主上，是否便真的弃他而去呢？
　　
　　不！我决不允许！
　　
　　打定了主意的钱元迈开步子，匆匆朝著喜儿离去的方向赶去。
　　
　　王宫之外的小径上，一架马车已是等候多时。
　　
　　喜儿出得宫门望去时，钱传！正掀开帘子，朝他招手。
　　
　　喜儿展开笑脸，快步上前钻入车厢内。
　　
　　钱元赶上时，那马车已经沿著小径绝尘而去。
　　
　　“该死的！”怨愤地瞪著那远去的马车，钱元握拳愤恨道。
　　
　　车厢之内，喜儿微有愠怒地问向钱传！：“传L弟，你最近是不是在做一些不该做的事情？”
　　
　　钱传！一阵心虚，面上却假装无辜：“万兄，你说的什麽？小弟不甚明白。”
　　
　　“哼！我还是劝你早些收手。你的五哥可不是你能对付的人，而你的父王，你更没办法去对抗。”喜儿面色一寒，怒视著钱传！。
　　
　　心知瞒不过喜儿，钱传！也干脆不再狡辩，只有些期盼有些心酸地问向喜儿：“既然你已经知道了，那麽你会告诉我五哥吗？或者，费尽心机阻止我？”
　　
　　喜儿怔怔地看了一会儿他的这番神色，终是轻叹：“我不会去告密，也不会去阻止你，却也不会帮你，我只是希望你能收手。既然把你当做了朋友，我便应当以一个朋友的立场去劝告你。”
　　
　　因喜儿的答案，钱传！紧绷的神经松懈了下去，坚定地道：“我只想向世人证明我这个被抛弃了的棋子也是有能力登上那个沾满鲜血的帝位！”
　　
　　“你便真的忍心与你一母同胞的哥哥兄弟相残？”
　　
　　“他的心中何曾有过兄弟情谊？”
　　
　　“呵~~~随你吧。只望你以後不要後悔了。”言罢，喜儿也不做言语。
　　
　　这是他选择的道路，便由他自己去承担後果。
　　
　　喜儿却也私心地想著，若是这样或许既能帮王上肃清那些朝堂上的渣滓，也能绝了他对我的念头了吧？虽然我并未介入，但是站在新安侯身旁，也算是他的党羽了。而一个背叛自己的人，无论如何深爱，也是无法忍受的！
　　
　　无法狠心杀了他，便只有绝了他对自己的深情厚爱，死在他的剑下。这样，去了地府才有那脸见怜吧？




第三十六折 一场愁梦酒醒时

　　并非所有的暴风雨前，都合该是风平浪静。
　　
　　自喜儿那日与钱传！的一番对话的第二日，称病在家的郑太师神清气爽地上得朝来，其党羽也是一改前几日的萎靡神态，各个斗志高扬。
　　
　　果真，郑太师一上朝，便拿出一份状纸，高声宣读起来。
　　
　　而那状告之人却是这身坐龙椅的监国王，里面洋洋洒洒地列举了他十条罪状。
　　
　　这摆在第一条的便是一名贤明君主最忌讳的罪状：荒淫无度。
　　
　　这佐证嘛，自然是监国王前不久让一名堂堂的男子入住後宫。
　　
　　其下所列则是穷兵黩武。
　　
　　所举的证据，自然也是与那入住後宫的男子有关，说的便是今年春，监国王为了那名男子，丢下朝政，领兵去了湖州，差一点同大唐和吴国动兵。
　　
　　这一条条列下来，真把个钱元数落成一个昏庸无道的君主。
　　
　　唯一奇怪的是，这罪状中的男子，郑太师并未将之道出名来。
　　
　　当那郑太师义愤填膺地宣读完毕後，钱元懒懒地问道：“那麽，郑太师，你心目中可有比寡人更加适合这王位的人选？”
　　
　　郑太师一愣，自己本打算宣读了这些罪状後，便要大声昭告天下，这个监国王不配当储君，却不料被他给抢白了，这先声制人，自己算是落了下势。
　　
　　不过，毕竟在官场翻滚了大半辈子，不过片刻，他便朗声道：“这适合的人选，自然是需要老王上亲自来判定才行，臣下的意见只能做参考。”
　　
　　“呵呵~~~你还知道我这储君之位是老王上判定的呀？那麽，你如今这般，不就是质疑老王上的识别好坏的能力了吗？”钱元不轻不重地道。
　　
　　“老臣、老臣不敢！”郑太师被反驳得一时口拙，只得诚惶诚恐地告罪。
　　
　　“谅你也不敢。”钱元以眼神狠狠地警告了他後，道，“此事若是无其他异议，那麽我们谈谈这钱塘江原本‘应该’牢固的堤坝，为何一夕之间决堤？这一决堤可是把下游百姓的农庄毁坏了不少。若是寡人还没老得记不清楚，好像这几日的潮汛并不高涨嘛。”
　　
　　原本要上前为郑太师说话的几名大臣纷纷噤声，盖因心虚，这堤坝修建，当初自己可是克扣了不少银子。
　　
　　它早不决堤晚不决堤，偏偏挑这时候，这回他们也是自顾不暇了。
　　
　　钱元看著他们的反应，嘴角勾起个满意的弧度。
　　
　　虽然这次被钱元明里暗里的威胁暗示，其後几天，郑太师党派之人依旧还是蠢蠢欲动，大有要把钱B给闹出现为止，好似他们已是知晓了钱B回京。
　　
　　与此同时，钱元已经开始对一些官职较低的人下手了，未与众人事先说明的情况下，他几次上朝将那些官员以各种罪名下狱罢官，又直接将空缺的位置教一些新面孔顶替。
　　
　　只把他们杀得措手不及。
　　
　　也是因他如此强势而迅速的手段导致，那些朝中元老心中各个忐忑不安，生怕那下一个被罢官的人是自己。
　　
　　终於在钱元将朝堂换了近一半血的时候，剩下的朝臣群起而反抗了起来。
　　
　　这反抗的手段也无非就是那麽一种：逼宫。
　　
　　既然逼不出老王上出来为自己主持公道，那麽便只有先把这个监国王拉下来，等到把老王上逼出来了再谋对策。
　　
　　他们的逼宫很成功，从宫门外一路杀进去，并未遭到多大的抵抗，不过是半个时辰，他们便已经到了储君寝宫外。
　　
　　“监国王，我们已经将王宫团团包围了，请您移尊驾出来吧！”为首的郑太师站出来，大声唤道。
　　
　　一阵静谧之後，寝宫的门终是缓缓打开。
　　
　　“呵呵~~~郑太师，你如今这般是唱的哪出戏呀？这逼宫之罪，可是要诛灭九族呢。”一身清闲衣著装扮的钱元缓步出得门外。
　　
　　“你根本不配拥有这储君之位，我们这是顺应民心，请你让贤！”
　　
　　“哦？那麽，试问谁有那能力呢？”
　　
　　“那自是……”
　　
　　郑太师还未说完，却有一道声音将之打断：“五哥，数日不见，最近可睡得安稳？”
　　
　　那声音的主人自是钱传！。
　　
　　“多谢十四弟关心，寡人自是好吃好睡，却不知……”钱元本欲好好挖苦一番他的这个弟弟，不料却从钱传！背後出来一人，生生教他刷白了脸，说不出话来。
　　
　　这人是他万万想不到会出现在这里的人──万喜儿。
　　
　　“微臣万喜儿叩见王上！”喜儿鞠躬作揖，言笑盈盈。
　　
　　“喜儿，你……”钱元不清楚自己此刻心里究竟是何感受，那不是被背叛的愤恨，而是一种难以言喻的悲凉。
　　
　　这悲凉让他明白了自己的愚蠢，愚蠢地以为只要自己够努力，真能换自己的心为他的心，也让他明白面前这人的心永不会为自己敞开，或许曾经为自己敞开了一点，却是因自己的嫉妒和过分自信亲手将之阖上。
　　
　　“王上，喜儿曾说过，您若对莫怜动手，臣便绝不会与您站在一起。如今莫怜已死，现在这便是我的选择！”喜儿斩钉截铁地道，那眼里的光芒有著与钱元一样的悲凉，却比他多了些什麽。
　　
　　可惜，天色太晚，宫灯太暗，他并未看清。
　　
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　值此佳节，恭祝列位腐女，腐女节快乐~~~
　　
　　
　　
　　　　　******　　　 ******
　　　　**********　 **********
　　　************* *************
　　 *****************************
　　 *****************************
　　 *****************************
　　　***************************
　　　　***********************
　　　　　*******************
　　　　　　***************
　　　　　　　***********
　　　　　　　　*******
　　　　　　　　　***
　　　　　　　　　 *




第三十七折 不负如来不负卿

　　钱元这才知道了为何视喜儿为眼中钉肉中刺的郑太师陈列罪状时并未提起他，看来是因为喜儿已经是他们阵营中的人了吧？
　　
　　而喜儿在朝堂上视他如无物，朝堂下又对他避而不见，却独独与明显对这王位有不轨心机的钱传！交往密切，原来真的是弃他而去了。
　　
　　我早该察觉到啊！
　　
　　钱元抚额哀叹一声。
　　
　　“我的十四弟，你真的觉得你能如愿坐上这位子吗？”将满腔的悲痛狠狠压到心底，钱元转而问向钱传！，语中尽是轻蔑之意。
　　
　　从小到大，父王轻视自己、其他的兄弟欺负自己，只有这个兄长护在自己面前，为自己抵挡从周围而来的伤害，可是，也是这个兄长设计害自己失去了获得储君之位的资格，让父王将自己赶到那凄苦的边陲之地。
　　
　　自己是真的恨死了这个兄长，可是从他眼神中看到卑微的自己，却又让他心中一阵刺痛。
　　
　　在他的眼里，自己不过是个跳梁小丑吧？
　　
　　“哼！不试试，怎麽会知道我能不能坐上去？”钱传！将头一仰，桀骜道。
　　
　　“呵~我以为把你丢到边陲之地，能够好好磨练一下你那冲动莽撞的个性，看来是适得其反呢。”钱元感叹一声。
　　
　　“哼！少把你自己说得那般伟大了，是你自己老实进天牢去，还是要人把你押进天牢？”说著的时候，钱传！的手已经上扬。
　　
　　“那得看你有没有这般本事咯。”钱元耸肩无所谓道。
　　
　　钱传！被他的这番态度激得愤怒不已，手一挥，身後著了盔甲的士兵纷纷上前。
　　
　　原来，他此次回西府，已是把自己的士兵偷偷送入城中。
　　
　　钱元为自己的疏忽大意而微有些懊恼，不过~
　　
　　他亦是手一扬，於暗处纷纷出来一批黑衣劲装之人。
　　
　　“老王上的近身暗卫？！”有人惊叹出口。
　　
　　“看来父王也在嘛！那麽正好！”钱传！语带恨意。
　　
　　他现下已是明了，他的父王应该早就知晓了他的目的，这是要借此机会将他这颗弃子真正的销毁掉。
　　
　　他们不仁，休怪他不义！
　　
　　钱传！这麽想著的时候，也不管自己是不是钱元的对手，便飞身上前与之拼斗。
　　
　　这一番拼杀的结果可想而知，钱传！被钱元生擒住，钱传！领进来的一万士兵被全部歼灭，其他起事的大臣或是因负隅顽抗而被杀，或是束手被擒。
　　
　　喜儿静静地看著面前这番血流成河的景象，眼中的神情淡然地仿若超脱物外，将这一切隔绝在他的世界外。
　　
　　不晓得是不是又受了他的父王示意，当钱元擒下钱传！，转身去查探喜儿情况的时候，眼睁睁地便瞧见一名黑衣人挥剑砍向并未作过抵抗的喜儿，而喜儿如那日般欣然赴死。
　　
　　来不及上前去帮他，他只能拔下自己头上的发簪，飞刺向那黑衣人的喉管。
　　
　　没有劫後的欣喜，当砍向自己的黑衣人倒在自己面前时，喜儿把目光缓缓地投向钱元。
　　
　　而映入钱元眼眸中的那双眼睛中，有著深深的悲伤和…
　　
　　诀别？
　　
　　“不──”从钱元喉咙中发出一声撕心裂肺的吼声。
　　
　　当一切善後之事安排妥当时，天色已是大亮。
　　
　　刑部大堂正中，全身被制的钱传！傲然与大堂之上的钱B对视。
　　
　　“十四，你这逼宫夺位，寡人该治你个什麽罪呢？”钱B眼中没有对钱传！谋反的痛心，有的只是浓烈的快意。
　　
　　“自然是诛灭九族，把这冰冷王室中冷血的人一个个的杀了！”钱传！愤恨道。
　　
　　“呵~冷血？真是不错的形容呢。十四啊，你知不知道寡人有多麽地想你去死呢！？可惜你的王兄把你保护的太好，才让寡人寻不到机会。这回倒是你自己巴巴地凑上来，任寡人处置了！”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“呵呵~~~你想知道你母亲当年是怎麽死的吗？就是她跟我那七王兄生下你这个小杂种後事情暴露，被我一杯毒酒赐死的。而你们从小在宫中受到的那些虐待亦是寡人默许的。不过，你的王兄著实顽强啊，不但将你和他自己保护地好，更是暗中培养了自己的势力。我这几个儿子里面就他的心机最深，虽然也是那个背叛寡人的女人所生的儿子，毕竟也是寡人的儿子，让他继承大统倒是不错。只是，寡人眼里却是容不得你这个杂种，他清楚寡人心中所想，便故意设计让你失去继承大统的资格让寡人将你送往边疆之地，这明里是害你，暗里却让寡人没有理由除去你。”钱B慢慢地将真相道出，愉悦地欣赏著这个被他怨恨著的儿子脸上急剧变化著的神情。
　　
　　这番话，他本不欲与钱传！说明，但是他却很想从这个越来越像他七王兄的便宜儿子脸上看到後悔和绝望的神色，就像当年他的七王兄与辛妃（钱元的生母）私通败露，眼见著辛妃死在他面前一般。
　　
　　钱传！的脸上果真一片死灰。




第三十八折 回看血泪相和流

　　欣赏够了之後，钱B又道：“呵呵~~~不晓得你的五哥这回是否真的能够下手杀你？与那触手可及的王位相比，究竟是你比较重要呢，还是王位比较重要？”
　　
　　这时的钱传！已经一次尝尽人生的大喜和大悲，脸上那死灰的神色已是慢慢恢复。
　　
　　“我不会让他有选择的机会的！”钱传！如此坚定地说著的时候，他的袖中已是抽出一把匕首来。
　　
　　当他举手拿那匕首往自己心窝捅去时，却被早已察觉到他的不对劲的左御给一把夺了下来，随之便是他的穴道被点。
　　
　　钱传！只能怨恨地瞪向退回钱B身边的左御。
　　
　　“呵~啊呀~~~怎能教你这麽轻易地死去呢？好歹也要瞧瞧你王兄的选择嘛。”钱B笑得刻薄。
　　
　　正当此时，未换下染有鲜血衣袍的钱元大步来到大堂之中。
　　
　　“儿臣叩见父王！”钱元恭恭敬敬地在钱传！身旁下跪向钱B行礼。
　　
　　“传已把那些个乱臣贼子给处理好了？”钱B挑眉问道。
　　
　　“是的。”
　　
　　“那麽万丞相呢？他的伤势如何？”
　　
　　“发簪刺入心脏，抢救无效，已死。”从钱元平静无波的语气中，听不出悲喜。
　　
　　“哦？是吗？”钱B明显不信。
　　
　　“父王可以亲自前往查证。”
　　
　　“哦？呵呵~~~寡人怎会不信呢。那麽，传，你现在打算如何处置你身旁的这名主谋呢？”
　　
　　“按律当斩！”钱元毫不犹豫地坚定道。
　　
　　原本听五哥说到喜儿时，见他脸上并没有悲切之状，以为是他骗父王的，现在他却用如此坚定的语气说出将自己斩首的话来，钱传！不得不相信，他的五哥是真的弃他们不顾了。
　　
　　什麽兄弟情分，什麽爱侣，都比不过这万里江山！
　　
　　不能开口说话，便只能闭上眼不去看他五哥那眼里的冷漠。
　　
　　可是，明明喜儿不用死的，都是我任性妄为害的！
　　
　　昨夜要是能够阻止喜儿跟随我来，喜儿就不用死了！
　　
　　明明喜儿从头到尾都没有参与进来啊！
　　
　　都是自己害的！
　　
　　钱传！在心底深深地忏悔著，他却不知道，喜儿是一心求死。
　　
　　“果然是寡人的儿子！”钱B为自己终於培养出了这个冷漠无情的继任帝王感到深深的满意。
　　
　　呵~是想让我成为像你一般心中除了这冷冰冰的江山便什麽都没有的人吗？父王啊，你的心为何如此冷漠？
　　
　　钱元心中悲叹，面上却是试探著征询钱B：“父王，现下您是否能够将十四弟交与我来处置呢？”
　　
　　“呵呵~~~不知传何时处置他？”钱B追问，他心里可还是不放心。
　　
　　“三日後，午时。”钱元毫不迟疑地定下时间。
　　
　　“好！”钱B舒心地笑了起来。
　　
　　然而，立在他身侧的左御却是紧皱了眉头。
　　
　　当於丞相府灵堂中瞧见那张血色全无的脸上黑紫的唇时，钱B知道他的儿子已经亲手把自己的弱点拔除了。
　　
　　这个万喜儿并非是因他自己插入胸口的发簪而亡的，而是他的儿子端上的一杯毒酒了结的。
　　
　　他终於完全地放心下来，在一旁静静地看著他的儿子是如何将几近瘫痪的朝纲重振。
　　
　　钱元一上朝便大刀阔斧地对吏治好好整顿，又雷厉风行地将空缺了的位子传给那些有足够能力担当的人，朝臣们皆被他的手段折服。
　　
　　钱B更是满意，甚至已经开始盘算著这次事件後，把自己的王位传给这个完美无缺的儿子。
　　
　　一天的忙碌，钱元终於有闲暇的时间，他揉揉酸涩的眼睑，快步向寝宫走去。
　　
　　却在他即将跨入房门之际，肩上搭上了一双手。
　　
　　出自本能地，他反手便是劈向对方的章门穴。
　　
　　那人倒也是不好对付，堪堪便是躲了过去。
　　
　　当他全身戒备地转身欲与之搏斗时，却在看清那人面貌时，收回了手。
　　
　　“舅舅？”这个称谓，也只有私下无人时，他才会叫出口。
　　
　　而被他叫做舅舅的人却是左御。
　　
　　“王上，您的功夫退步不少了。”
　　
　　“哼！有什麽话快说！我可没时间与你耗！”钱元没好气地说道。
　　
　　一想到这个人是父王的帮凶，他怎麽都不想见到他。
　　
　　“臣只是告诉王上，您做的事情臣不会阻挠，但只希望王上您不要对您的父王出手，不然休怪臣逾越了！”
　　
　　钱元先是一惊，随即了然，只是淡淡地问道：“是他害死了你的妹妹，你却依旧如此待他。你也太愚忠了吧，我的舅舅？”
　　
　　“就算再多的恨，也会在慢慢的相处中消磨光。你的父王也是个可怜的人。”左御叹息一声。
　　
　　“哼！你的警告我收下了，你还是早些回去吧，父王指不定在到处找你呢。”
　　
　　“臣告退。”
　　
　　看著顷刻间隐入暗处的人，钱元叹息一声，明明早就爱上了我的父王，却还装作一副忠臣样。不过，我才不会告诉我这迟钝的舅舅他真实的感情，我得不到的幸福，我父王也别想得到！




第三十九折 九重城阙烟尘生

　　从十二岁无意间得知自己的母亲是如何死後，钱元对他的父王已是种下了恨的种子，然而他的个性隐忍，只把那份恨意悄悄地埋藏在自己的心底，努力地、一步一步踩著曾经轻贱过自己和弟弟的人的尸体，得到父王的重视，又用自残忍的方式将自己的弟弟推离权力中心。
　　
　　然而，有因便有果，被他推离的这个弟弟因而恨上了他，并且策划如今这场愚蠢的宫变，这场宫变打乱了他原本的计划，同样也让他提早开始收网。
　　
　　王宫的密室中。
　　
　　“苏、秀、婺、睦、衢那边那几个侯爷目前态度如何？”
　　
　　“已经拟好了万民册，现在送往西府途中。”
　　
　　“沿途加派人手，定要确保万无一失！”
　　
　　“喏！”
　　
　　“云国公、广陵宣义王、国公、宁明王如今到了什麽地界了？”
　　
　　“国公目前已经在杭州（杭州是一片包括很多地区的州，与现在的杭州有所不同，西府是杭州的一个城市，也是吴越国的首都）地界，明日巳时（北京时间09 时至11时）可到西府，其他几位离杭州二十里地左右，估计明日日落之前都能赶到。”
　　
　　“派八名你的心腹连夜赶去接应，务必护他们周全！”
　　
　　“喏！”
　　
　　“老王上那边如今有何反应？”
　　
　　“从外面看来没有异样。老王上的近身暗卫功夫太过了得，我们不敢靠近使其察觉。”
　　
　　“做得很好。老王上插在寡人身边的那只虫子没有发现你们的动作吧？”
　　
　　“没有，我们很当心。”
　　
　　“嗯。明天暗中安排那几位国公和王爷下榻处的时候，直接做掉那只虫子！”
　　
　　“喏！”
　　
　　“当心老王上身边的左御。其他没什麽事，你下去吧。”
　　
　　“喏！”
　　
　　待得身後之後隐入暗处後，钱元轻抚腰间的剑，目光紧紧盯著密室中摇曳不定的烛火，眼底一片森冷。
　　
　　父王，你杀我母亲，逼得喜儿寻死，又要逼得我亲手杀了自己的亲弟弟，便怪不得我了！
　　
　　另一边，钱B暂住的别宫中。
　　
　　伺候好钱B就寝後，左御匆匆赶往後山密林。
　　
　　鬼影重重的後山密林，左御面前躬身立著一名著黑巾的黑衣男子。
　　
　　“监国王那边最近有什麽动静？”一改在钱B跟前恭敬严谨的模样，左御语气中尽是威严庄肃。
　　
　　“表面看似无甚动静。”
　　
　　“哦？莫不是我会意错了？”
　　
　　那回禀的黑衣男子眼中有一丝犹豫，虽是天色昏暗，但是习武之人夜间的视力较常人要好，他的这番动静还是看在了左御的眼中。
　　
　　“什麽事情值得你犹豫？”
　　
　　“属下总觉得其他同僚有刻意疏离我的感觉。”
　　
　　“哦？看来是上回万丞相受袭，你没有出手相助露出了马脚。”
　　
　　“那、那属下……”那黑衣人心中一阵慌乱。
　　
　　“呵~”左御忽地轻笑了一声，与此同时一道银光闪过，一把飞刀直直插入那黑衣人的喉间。
　　
　　那黑衣人只来得及惊恐地睁大眼，却再也无法出声了，人就这麽立著一动不动。
　　
　　“既然事情已经败露，你活著的意义也便没有了。”左御伸手轻轻一推，黑衣人的尸体堪堪倒了下去。
　　
　　回首遥望山下树丛遮掩的那处别宫，左御轻轻地道：“王上，您的儿子越来越不乖了。可是，他却也是我的外甥。您说，左御该怎麽做？”
　　
　　他没有察觉自己眼底的缱绻情意。
　　
　　第二日清晨，钱元待听得近身太监在他耳边耳语了一番後，匆匆换上衣衫，挥退寝宫中所有的随侍太监与宫女进了房中的密道。
　　
　　待得他出了密道，一身便服的年轻男子便向他躬身行礼：“臣弟钱传Z叩见王上！”眉宇间，与钱元有几分肖似。
　　
　　“啊呀呀~~~十五弟快快请起！”钱元快步上前将人扶起。
　　
　　“呵呵~~~一别已是两年，臣弟可是想煞王上了！”国公钱传Z浅浅一笑，言语中自有一番亲昵。
　　
　　“为兄何尝不是？一路上车马劳顿，定是疲乏了吧？快快随我去你的下榻处好好休息一番。”钱元携起钱传Z的手向前行去。
　　
　　侧身瞧著钱元已有几根银丝的鬓发，钱传Z不由得心生感叹，不过是两年不见，五哥竟是鬓发染雪了，这两年定是很辛苦吧？这几年多亏了五哥的庇佑，我们这几个不受宠的王子才能有如此成就地位。现在也该是我们回报他的时候了！
　　
　　与钱传Z稍稍叙旧後，钱元便匆匆原路返回宫中。
　　
　　昨夜那只虫子没有回到自己的身边，看来是他的父王已有所察觉，他得加紧筹备才行。




第四十折 君王掩面救不得

　　一天之内，万民册到手，几位兄弟已被秘密接入西府，钱元的心中踏实了不少。
　　
　　现在的他终是有时间前往关押钱传！的牢房。
　　
　　不过是短短两日，钱传！的脸色已是憔悴似残菊（？），整个人看起来毫无生气。
　　
　　一向对这个弟弟不假辞色的钱元也不免面露心疼之色。
　　
　　以为对他严厉、以为刻意疏远他，能够护他一生平安，却没想到这个弟弟对自己居然会有如此恨意。
　　
　　钱元只觉得不论是做情人也好，做哥哥也罢，他都是一个失败的人。
　　
　　情人千方百计要逃开他，弟弟又对他心有恨意。
　　
　　轻叹一声，钱元开口道：“传L……”
　　
　　这一声称呼多久没有听到过了？
　　
　　钱传！不可置信地转过身来，牢房外的那人真是他的五哥。
　　
　　“五哥……”惊喜中的钱传！顾不上手脚上叮叮当当的镣铐，快步奔向铁栏边。
　　
　　过往的恩怨也在这一声叫唤中烟消云散。
　　
　　未等钱元再次开口，钱传！扶著铁栏顾自说开了：“五哥，你这是来送我一程的吗？呵呵~~~死前能够得五哥相送，传L死而无憾了。但是，五哥，你可不可以把我葬在喜儿的身边，要我陪著他呢？虽然已经不再想与你争他，可是，死後我还是想守在他的身边，远远地看著他、守著他。五哥，你可不可以答应我？”说到後来，他亦是哀求了起来。
　　
　　“呵~他没有死，你也不用死。”虽然心里有些不舒服，但钱元还是将真相说了出来。
　　
　　“什麽？！”钱传！一时难以相信，惊讶得睁大了眼。
　　
　　与此同时，掩藏在储君寝宫中的密室中潜入一人。
　　
　　这人身手矫捷，未被人所察觉。
　　
　　临近初夏的夜，月色撩人，却无星辰。
　　
　　别宫之内，莺歌燕语，好不热闹。
　　
　　钱B坐在正中，听著耳畔的丝竹之乐，欣赏著眼前的曼妙舞姿，心情一片大好。
　　
　　今日，他的儿子已经将朝纲整顿好，通过了他的考验；明日午时，他就能看到自己最讨厌的那个儿子死在自己面前。
　　
　　如今，他已经打算好，待得那个讨厌的十四儿子死後，选个好日子便把这帝王传给他的这个完美的儿子。
　　
　　从此後，他便可以了无牵挂地环游各国了。
　　
　　他身後的左御却是没有他的好心情，板著个脸，时刻关注著周遭的情况。
　　
　　钱B无意间回头，便瞧见了他这张死人脸，雀跃的心情立刻委顿了下去，一把将他的身子拉下来，在他耳畔闷著声责备：“这麽开心的日子，你怎麽还是这麽副死了娘子的样子呀？”
　　
　　左御正正经经地应他：“王上您忘了吗？臣并未娶亲。”
　　
　　没想到他的属下也有这般可爱的时候，钱B扑哧笑出声来。
　　
　　不觉得自己有说错过什麽话，左御困惑地对上钱B的视线。
　　
　　却在这时，门外一阵闹腾。
　　
　　“出了什麽事？！”左御警觉，立马将视线转向门口，大声道，完全忘了他的主人在身侧。
　　
　　回应他的是门口几名侍卫的倒地声。
　　
　　舞姬们瞧见这般仗势顿时花容失色，纷纷逃窜。
　　
　　待得那些舞姬逃得差不多，从门口缓缓进来身著龙袍、手执书卷的钱元，整装的禁卫军先他一步入得屋内，严阵以待，而跟随他身後的则是几名已被封王封爵的王子。
　　
　　钱元首先下跪参拜钱B：“儿臣钱元叩见父王！”
　　
　　跟随其後的诸位王子亦是齐齐下跪参拜。
　　
　　“寡人的儿子们这是怎麽了？”看出情势的不对劲，钱B端坐好身子，脸上倒未有变化，只静观其变。
　　
　　除了钱元，其他王子齐齐开口道：“儿臣们恳请父王退位禅让！”
　　
　　“哦？可是这架势，怎麽看都不是请求寡人，倒更像是逼迫寡人哪？”钱B眼中一寒，语带讥诮。
　　
　　“儿臣手中是各州的万民册，纷纷上表请父王退位禅让！”钱元将手中的书卷一举，朗声道。
　　
　　“呵呵~~~那又待如何？寡人不想退位，你们这几个无用的逆子还能强迫了寡人去？”钱B一抚衣袖，轻蔑地笑道。
　　
　　“那麽，儿臣们便只能请父王退位了！”钱元嘴角勾笑，手一挥，两侧的禁卫军纷纷攻向上座。
　　
　　与此同时，左御亦是一挥手，钱B身後闪出一批训练有素的黑衣人。
　　
　　两批人马霎时混战了起来。
　　
　　而钱元等人待两方人马斗起来时，齐齐飞身扑向钱B与左御二人。
　　
　　钱传Z等众王子缠住左御，钱元一心对付钱B。
　　
　　几番较量下，钱元正要擒下钱B时，却在瞧见被两名黑衣人架著的男子面容後，生生地停住了手。
　　
　　“喜儿──”
　　
　　钱元嘶声大叫。
　　
　　只是，喜儿此时却是低垂著头、昏迷不醒的样子，难以回应他的这番嘶叫声。




第四十一折 行宫见月伤心色

　　便是这麽一眼，钱元当即落了下势，受了钱B狠狠的一掌。
　　
　　击了钱元一掌的钱B也不恋战，闪过身子便亲自挟持住了喜儿。
　　
　　纵使左御武功高强，但是同时面对几名武功不弱的高手，也是吃力。
　　
　　於是，几乎在喜儿被钱B挟持的同时，左御也被制住。
　　
　　“传，你再上前一步，休怪寡人下手重了！”将剑架住喜儿的脖子，钱B出声警告。
　　
　　钱元果真不动了，而两方人马也停止打斗，相互戒备地对峙了起来。
　　
　　“传，为了这麽个妖媚，你竟敢弑父夺位！真是教寡人心寒哪！”钱B叹息道，然，他的力道却是加深了几分。
　　
　　钱元亲眼瞧著从那剑锋上缓缓流下的殷红的血。
　　
　　他的胸口当即一滞，也不回顶过去，只是来到被挟制住了的左御身侧，拿自己的剑架住他，冷声警告：“你要再划下去，我就在他的脖子上也划上几刀！”
　　
　　钱B先是一惊，随即哧哧地笑开来：“啊哈哈~~~这人是你的舅舅，是你母亲的哥哥，你怎下的去手呢？”
　　
　　钱元和左御皆是大惊，他是怎麽察觉的？
　　
　　“哼！左御，你当我是傻子吗？传的功夫皆是传自你，我怎能不晓得？况且，即使我不喜欢自己的儿子，却也会掌握他们的秘密，包括，你、辛妃与他臀骨上那道菊花（咳咳，恶趣味）胎记。你接近我不就是为了替你妹妹报仇吗？我倒怎麽觉得你为何迟迟不对我动手，原来你是想要看看我如何死在自己的儿子手里呀，左御，你的心机倒是重得很啊！”钱B口中说得怨愤至极，手更是慢慢地将剑压入喜儿脖颈的肌肤中。
　　
　　钱元顿觉万箭穿心，脑中一片天旋地转，身子堪堪就要倒下去，他身後的钱传Z慌忙将他扶住。
　　
　　“父王！父王！我不争了！您、求您放了喜儿，我随您处置！”稳住心神的钱元丢下手中的剑一步一步跪向钱B，他的眼里此刻除了那个即将於昏迷中死去的喜儿，什麽报仇、什麽江山统统都没有了。
　　
　　众王子皆被他的举动惊在原地，连架著左御的力道都轻了不少。
　　
　　钱B却是瞧著这个狼狈至极的儿子啧啧地叹道：“寡人以为已经把你培养成了一名真正冷酷无情的帝王，却原来是寡人看走了眼！原来你才是寡人最没用的那个儿子！为了个狐媚竟会如此低声下气！”
　　
　　“我低声下气！我没用！请父王放过喜儿吧！”钱元一步一磕头，竟是拖了一路的血。
　　
　　钱B越看越气，愤恨道：“什麽情深意重，什麽挚爱，什麽兄弟情深，统统都是骗人的！前一刻说爱自己的人，下一刻便可以躺在另一个男人身下！口里说著能为兄弟出生入死的人，暗地里却能够毫不愧疚地与自己的弟媳私通！这个世上什麽都不能相信，唯一能够相信的便只有自己！”
　　
　　此刻，他的眼里已是血红一片，身子微微地颤抖著，好似即将陷入癫狂。
　　
　　钱元心中的恐惧更甚，只得一遍一遍地求著：“父王！求您放过喜儿吧！”
　　
　　“传啊，既然你这麽没用，那麽就让寡人助你一臂之力可好？寡人帮你杀了这个乱了你心神的狐媚，你再弑父夺位也无所谓，反正寡人早想把位子给你了，而寡人也想早早地追到地府去杀了那对狗男女。”如此说的时候，钱B已是举起剑来。
　　
　　“不要啊──”钱元慌忙起身去夺那剑。
　　
　　“王上──”挣脱开挟制，左御飞奔上前。
　　
　　然而，钱元终是被溅了一脸的血。
　　
　　刹那，他如断线的木偶，软倒在地，神色木然，眼眸空洞。
　　
　　飞奔而来的左御一掌扇向钱B的脸颊。
　　
　　第一次被这个男人如此对待，钱B呆呆地丢下剑和血染衣襟的喜儿。
　　
　　钱元神色一动，一手接住倒下来的喜儿，抚著他不断喷薄血流的胸口，无声地哭泣著：“咯咯~~~我以为我能争得过你心里的那个人，却将你推得更远。我以为我能够争得过天，报了我母亲的仇，却把你给害了。喜儿，你说我是不是很没用啊？”
　　
　　这时，那几名王子已经追到跟前。
　　
　　“王上，快带著万丞相前去救治啊！兴许还能救得活！”钱传Z推著钱元的肩膀焦急催促著。
　　
　　钱元却丝毫不动，只是紧抱著喜儿的身体呆呆傻傻地说著：“喜儿他不想见到我，他不会醒了……”
　　
　　钱元身後的王子见劝不动他，咬咬牙，一掌劈向他的後脑勺。
　　
　　毫不防备的他便眼前一昏，软倒在地。
　　
　　钱元一昏，两名王子背著他和喜儿迅速离开大殿，其余留下善後。
　　
　　留下的王子吩咐了几句，将大殿中的两方人马统统驱散後，也是匆匆地赶去照看钱元。
　　
　　大殿之内，一时间只剩下相对而立著的钱B与左御二人。




第四十二折 天长地久有时尽

　　众王子不清楚空荡荡的大殿中，钱B与左御究竟对峙了些什麽，他们只知道第二天这二人便领了原本就带在身旁的近身暗卫离开了西府，甚至都没有去看一眼他们五哥的状况。
　　
　　原本该是难以收拾的局面，因他们的离开而不了了之。
　　
　　而想到他们的五哥，众人皆是一叹，思绪不由地飘向凤凰山的地宫中。
　　
　　那地宫很空，一路下去除了照明的硫磺灯，便什麽也没有了；那地宫很冷，从打开地宫的门便能感受到刺骨的寒气；那地宫很白，不论是台阶、墙壁还是顶部皆是闪著晶莹光泽的白色晶体。
　　
　　只因这地宫由千年不化的寒冰形成。
　　
　　在这空荡寒冷的地宫中，从那忽明忽暗的灯火下往正中看去，那里有一座孤零零的冰棺躺著。
　　
　　这冰棺中躺著一名美丽的男子，即使脸色比这千年不化的寒冰更白更僵硬，却也难掩他的美丽。
　　
　　这时，一双手攀住了棺沿，慢慢地撑起一张脸来。
　　
　　这张脸原本该是坚毅冷峻，却因满脸的胡渣和垂在额头、颊边的杂乱发丝而平添了几分颓丧和沧桑。
　　
　　这张脸在见到那张美丽的脸时，忽地漾开能将这冰寒世界融化的笑来。
　　
　　“嘻嘻~~~喜儿，不好意思，我坐著坐著就睡著了，你不会怪我的吧？我保证！我保证！下次一定不敢了！”攀著棺沿的双手举过头顶，朝著冰棺里躺著之人讨饶著，回应他的只有这一室冰寒。
　　
　　而他却没有因此放弃，继续絮絮叨叨地说开了：“啊~刚刚我讲到了哪里？嗯~好像是我们第二次见面时，我是怎的欣喜若狂，却还是装出一副威严淡然的样子。嘻嘻~~~那麽，现在我就讲讲我们是怎的成了夫妻之实。你一定在心里骂我是色胚了。不过现在想想，我都乐和著呢。明明是我中的媚药，我们躲藏著的地方也是青楼，为何你却愿意用自己的身体来做我的解药呢？虽然自从心里有了你，我便不愿跟除你之外的人欢爱，却还是那麽惊喜於你愿意献身於我。那时，你定然知道我对你的心意吧？那麽，你是为了回报我的恩情呢，还是那时其实你的心里也有我呢？”
　　
　　说得那般欢欣、那般眉飞色舞，好似眼前美丽的人此时正在聆听著，不过是太过专注，所以一动不动。
　　
　　“哎！你啊！对我为何总是这麽冷漠呢？瞧瞧，我说了这麽多，你却一点都没有回应我。唔~我也不打趣你了。”
　　
　　努努嘴，冲著那美丽的人装副鬼脸，嗤嗤地笑了起来。
　　
　　却在这时，台阶上传来急促的脚步声。
　　
　　“五哥！五哥！我们找到医圣了！”一道响亮的叫唤伴随这急促的脚步声而来。
　　
　　这进来的人正是国公钱传Z，而被唤作五哥的人自是钱元。
　　
　　钱元脸上的柔情蜜意忽地变作了隐忍的怒意，待得那冒冒失失的十五弟跑到跟前，他这才起身拽住他的耳朵，凑近自己的脸，低声恶狠狠地道：“作死啊！你晓不晓得会吵到喜儿的呀？”
　　
　　钱传Z嘴一撇，眼里顷刻便盈满了眼泪，看样子即刻便有一阵雷霆雨势。
　　
　　钱元翻翻白眼，松开手，无奈地道：“都是当国公的人了，还拿小孩子的招式对付我，你还真当我傻了呀？”
　　
　　钱传Z听闻，脸上便换作了严肃的神情：“王上既然心里清楚，臣弟也便不多言。这烂摊子丢给我们，你一个人抱著这人整天装痴傻，你倒真是好意思。”
　　
　　“若真能变得痴痴傻傻，倒也快活了。这生不如死的日子，我过得真是累了。”钱元脸色当即黯然，悲叹一声，复又愧疚地道歉，“抱歉，给你们添麻烦了。”
　　
　　“啊呀~~~跟五哥开玩笑的啦！走吧！我们可是费了好大力气把那脾气古怪的医圣给绑来，你过去瞅瞅吧！”严肃的神情又化作了俏皮模样，钱传Z牵住他的袖子，一把将他往来时的路拽去。
　　
　　钱元随著他往前拽去，只是回头深深地看了冰棺一眼，心中默默地道，喜儿，只要你醒来，我再也不困住你了，只要你不要再轻生，我便真的永远放你自由，不再纠缠与你。
　　
　　你醒来，可好？
　　
　　明明是没有说出口的话语，喜儿却似听到了一般，那细密修长的睫毛一动，眼角似有泪珠。
　　
　　只是，那之後，便再也没有动作了。
　　
　　储君宫殿的议事厅中，三位王子各占一张椅子，与大厅正中被点了穴道、捆住了身子的男子大眼瞪小眼，皆不吭声。
　　
　　待得钱传Z拖著钱元来到门口时，那几位王子蜂拥地跑至钱元跟前，叽叽喳喳地说不停。
　　
　　“五哥！五哥！你的疯症好了吗？”
　　
　　“笨蛋！五哥哪是疯症呀！那是相思病！相思病！”
　　
　　“你们两个笨蛋！想把五哥气死呀？知道五哥得了疯症就不要说出来，等会儿又发病了怎麽办？”
　　
　　钱元瞧著这三人一边斗嘴一边挖苦自己，不由地轻笑了起来。




第四十三折 人间何处问多情

　　当他把目光投放在一身被制的那人时，这才惊觉过来。
　　
　　这医圣可是脾气古怪得很，这几个弟弟冒冒失失地将人绑来，他还能为喜儿医治吗？
　　
　　这麽想著，钱元已是大步走向那人，为他解开穴道，松开绳子，於他面前抱拳鞠躬致歉：“失礼之处请医圣海涵！”
　　
　　堂堂监国王行如此大礼，他人早就诚惶诚恐，偏偏这医圣却是正眼也没有瞧他一瞧，松松筋骨，冷冰冰地道了一声：“在下告辞！”作势便要离开。
　　
　　那几个王子见状，已是摆开阵势欲要再次擒下这医圣，却被钱元挥手制止。
　　
　　“请医圣开出条件！”钱元追上几步，在医圣身後焦急唤道。
　　
　　医圣本不欲理会他，但是一想起自己的好友差一点被他害得命丧太湖，心中便是一股怨气，转过身，嘴角勾起冷冰冰的笑，凉凉地道：“你这人我看著不痛快，不医。”
　　
　　这看似毫无转圜余地，钱元却是听出了弦外之音。
　　
　　钱元当即跪下身去，诚挚地恳求著：“元如何做，能让医圣痛快？”
　　
　　众王子见状皆是大惊，纷纷上前去扶钱元。
　　
　　毕竟都是身份尊贵的王子，怎能忍受得了自己所敬爱的兄长为这庶民下跪？
　　
　　“你这刁民怎的如此不知好歹？我五哥与你无怨无仇的，你竟如此待他！把你掳了来的人是我！要找找我，莫要为难我五哥！”钱传Z是最看不得自己的五哥受委屈的那人，气愤之下便要同医圣大干一场。
　　
　　而策划将医圣掳了过来的人亦是他。
　　
　　“十五退下！你们也给我退下！”钱元厉声斥责。
　　
　　“哼！”被钱元这麽一吼，钱传Z委屈地嘟哝了一声，收回手。
　　
　　其他几人也只得怏怏退到一旁。
　　
　　“请医圣原谅他们的冒犯！”
　　
　　“一个狠毒凶残的人竟有此般兄弟情怀，可真是好笑！”医圣偏要故意挑起事端。
　　
　　那些个王子已是按耐不住地想要揪住这医圣好好痛扁一顿，钱元虽心有怒气，却依旧摆出笑脸，低声下气地道：“请医圣示意，钱罐如何做才能让你痛快？”
　　
　　却在此时，外头有人通报：“景王、新安侯求见！”
　　
　　八弟？他怎麽从会稽赶来了？
　　
　　自莫怜自尽於太湖後，这八弟虽未有为难他，却也当著他的面发誓与他断绝兄弟情谊，永不相见。
　　
　　这次来西府是向他讨债来了吗？
　　
　　钱元苦涩一笑，就著跪著的姿势，朗声道：“宣！”
　　
　　钱景卿与钱传！还未进得门内，却见一少年飞奔进来。
　　
　　这王宫岂容他人放肆？
　　
　　其中一名王子正要上前阻挠，却见那医圣卸下满身的疏离冰冷，温柔宠溺地冲那少年笑道：“恨儿~~~”这才不甘收回手。
　　
　　那少年奔进厅内，直直地便撞进医圣怀中，哭哭啼啼地道：“呜呜~~~爹爹！爹爹！小恨再也不敢了！爹爹不要抛弃小恨啊！”
　　
　　有了这怀中的小人儿，医圣也似忘了周遭的一切，一心抚著少年的发梢，心疼地道：“傻孩子，爹爹只是、只是一时无法接受，这才……爹爹没有不要恨儿。”
　　
　　“啊~真的呀！”少年当即便破涕为笑，笑著抬头望向自己的父亲。
　　
　　这两人算是把他们全然无视掉了。
　　
　　在场众人心中皆是怨愤，却只能隐忍不发。
　　
　　这时，钱景卿、钱传！正好来到门口，一眼便瞧见了这般诡异景象。
　　
　　对这五哥心有愧疚的钱传！顾不得君臣礼节，快步进去便要去扶钱元，却被钱元挥退至一旁。
　　
　　钱景卿初见时倒也诧异，不过随即他倒也心下了然。
　　
　　这医圣该是在为怜弟出气吧？
　　
　　跟随钱景卿进来，头戴斗笠，面戴著银质面具的白衣男子瞧著这跪在地上的钱元心中可是震撼不已。
　　
　　高傲如他，竟为喜儿做到了如此地步？
　　
　　“草民叩见王上！”白衣男子刻意压低声音，恭恭敬敬地道。
　　
　　虽然没有瞧见这人的面貌，钱元却因他而惊恐了一张俊朗的脸。
　　
　　“你、你是莫、莫怜！”钱元颤抖著手指著白衣人，恐惧地叫道。
　　
　　没想到刻意做了这般掩饰，还是被他认了出来，白衣人大大方方的取下斗笠与面具。
　　
　　一头白发泄下，抬首间，那张如玉的面貌便展现在众人面前。
　　
　　“枯叶蝶？！”众王子皆是惊讶不已。
　　
　　“好久不见了，王上。”莫怜浅浅一笑。
　　
　　如莲花般的笑靥看在钱元眼里却似十二月的冰凌直刺胸口，将他的心一片片击碎。
　　
　　他、他是来把喜儿抢走的吗？




第四十四折 能以精诚致魂魄

　　“冷兄，这是怎麽一回事？”莫怜转而问向医圣。
　　
　　“还不是为你出气哟！”少年回过头，替自己的父亲回答了莫怜的问话，话语中有丝丝抱怨。
　　
　　打扰我和爹爹相处，看我以後不好好捉弄你！
　　
　　少年心中的小九九转啊转。
　　
　　瞧著这从来把心里头的坏水表现在脸上的少年，莫怜轻笑一声，转而再次面对钱元，躬身相扶，温和地道：“王上，请起来吧。”
　　
　　起身後的钱元狐疑地盯著莫怜脸上的神色，迟疑著开口：“我如此害你，为何你却对我毫无怨恨呢？”
　　
　　“纠结於过去只会让自己不快乐，况且我现在很幸福，我何以要去怨恨你呢？”莫怜反问，他的语气中的确洋溢著幸福。
　　
　　与他的宽容相比，钱元顿觉自惭形秽。
　　
　　“虽然你那麽轻易就原谅了我，但是我还是要向过去对你所做的说抱歉！”钱元抱拳诚挚地致歉。
　　
　　“呵呵~~~你的歉意我收下了，你也该试著放开过往，这样你才能快乐，而喜儿，也会快乐。”
　　
　　一听到喜儿的名字，钱元心中便是狠狠一阵刺痛。
　　
　　莫怜心道，想必他是想到了喜儿。
　　
　　於是，他正色道：“请带我们去见喜儿吧。冷兄此番来西府其实便是受我之托为喜儿医治的。”
　　
　　“啊？这？”一旁的王子们咋舌，皆是将自己的身体往後面缩了缩。
　　
　　人家好心来西府救人，自己却没等人家进城便将人掳了来，怪不得人家这麽不待见自己呢。
　　
　　“抱歉！他们也只是救人心切，请原谅他们吧！”钱元转身朝医圣抱拳致歉。
　　
　　众王子亦是走得到大厅中央，排成一列，恭恭敬敬地齐声朝医圣致歉：“抱歉！请医圣原谅！”
　　
　　看著这帮人的阵势，医圣倒也动容，不过面上的桀骜他还是不丢，冷冷地道：“都起来吧。”
　　
　　於是，一帮人便领著莫怜一行人向地宫行去。
　　
　　将喜儿抬到一旁的石床上，钱元为他运功活络血脉，医圣便以银针为他疏通经脉，几位王子被医圣吩咐著前往太医院与西府各个药房寻药，莫怜为医圣递针，少年来回进出地端热水。
　　
　　此般辛苦忙碌了近六个时辰，虽然没有被救醒，喜儿的脉搏倒是慢慢地跳动了起来，脸色也明显地红润些。
　　
　　只被护住一脉的喜儿竟真的被医圣给救活了。
　　
　　未有领教过医圣活死人、肉白骨的本事的众人皆是惊叹不已。
　　
　　“好了，接下来可以把人送出这地宫了。”
　　
　　经医圣这一吩咐，喜儿便被抬到了钱元的寝宫之内。
　　
　　此後的半个月内，在医圣的叮嘱下，钱元亲自为喜儿洗药浴，亲自帮喜儿泡药汤。
　　
　　王子们瞧著心疼，却也没有多说什麽，只一心地为钱元打理好朝堂上的事务。
　　
　　医圣与少年在救活了喜儿後，便告辞回会稽去。
　　
　　若不是欠著莫怜一份人情，医圣如何都不肯千里迢迢来这西府。
　　
　　至於莫怜，倒是留了下来，等著喜儿醒来後，再同喜儿告辞离去。
　　
　　半个月後，医圣安排好的药材已告罄，然而喜儿却是迟迟没有醒来。
　　
　　莫怜已有些焦急，琢磨著是否要把那医圣逮回来，再为喜儿医治一下。
　　
　　钱元却是不急，只按著平时做的那般，为喜儿洗好药浴，拥著他睡在只有他们二人的寝宫内。
　　
　　“喜儿，你怎麽还没醒来呢？你的怜没有死，来找你了。快些醒来吧，我再也不强逼著你留下了。只要你醒了，你就能跟著他一起走了。”疼惜爱怜地轻抚喜儿胸口的伤疤，钱元在他耳畔轻轻地说著。
　　
　　然而，喜儿却依然无所觉。
　　
　　不死心的钱元继续道：“你不是说我会是个不错的君王吗？我是为了做你心中的那个贤明君主才如此用心。如果你再不醒来，我就拿这吴越国为你陪葬，如何？然後，再与你死同一个椁，死了也纠缠你，可好？”
　　
　　却在这时，被他握著的手轻轻一动。
　　
　　喜儿他醒了？
　　
　　可是，明明该是开心，为何胸口却更痛？
　　
　　是啊！那麽地痛！
　　
　　喜儿定是听了我死了也要纠缠他的威胁，这才不得不醒来的吧？
　　
　　原来，喜儿无法忍受我到了这般地步！
　　
　　心中悲痛莫名，钱元却还是用著温柔缠绵的话语在喜儿耳畔轻轻地唤著：“喜儿！喜儿！快快醒来吧！”
　　
　　被他这一声声地唤著，喜儿的眼睑动了动，眼眸缓缓地睁开来，在钱元还没有表达他的惊喜时，便冲著他甜美一笑：“王上~~~”
　　
　　再也无法抑制地，钱元狠狠拥住喜儿，喜极而泣：“喜儿！喜儿！”
　　
　　喜儿抽出被他压制著的手轻轻环住他的背，心中默默地道，元，喜儿再也不离开你了。
　　
　　他的眼中柔情似水。
　　
　　可惜，拥著他的钱元却没瞧见。




第四十五折 无言谁会凭阑意

　　是这个拥著他哭泣的男人於黑暗中执著而坚定地呼唤著他，是这个将脆弱袒露在他面前的男人一直给予冰寒中的他源源不断的温暖，是这个霸道的男人不断地哀求著他醒来。
　　
　　这个男人的所为怎能不让他动容？
　　
　　现在，他醒了，只是为了不想让这个男人再痛苦下去了。
　　
　　深爱也好，同情也罢，他只能，也只想待在有这个男人的地方。
　　
　　即使，辜负了深埋心底的那份感情。
　　
　　然而，何谈辜负呢？
　　
　　对於莫怜，曾经有爱，可是如今的他，心中早有了这个男人。
　　
　　他唯一纠结的，也不过是对於莫怜因他而死的那份愧疚罢了。
　　
　　现在，莫怜还活著，这个男人还在他的身边。
　　
　　喜儿由衷地感谢上苍对他的厚爱，让他能够用没有愧疚、没有牵挂的心去爱这个男人。
　　
　　“王上~这段日子辛苦你了。”
　　
　　“啊？”沈浸在喜悦中的钱元一愣，喜儿，为何这般与我说话？
　　
　　他忙松开拥著喜儿的手，拉开二人的距离，疑惑地问喜儿：“喜儿，你，这是什麽意思？”
　　
　　“爱著我这个不断用你对我的爱伤害著你的人，王上一定是太辛苦了。”喜儿温柔地抚著钱元的面颊，嘴角含笑，心疼道。
　　
　　他这是，又想把我推开了吧？
　　
　　犹记得他第一次心无芥蒂地与我微笑後说的那番将我从云端打入谷底的话语，那时的我是多麽地恨，又多麽地痛。
　　
　　至今回想起来，心中依旧疼痛不已。
　　
　　不！不能让他开口再说一次了！
　　
　　“我、我把莫怜叫过来，你、你一定很想见到他……”钱元惊慌失措地撇开脸，避开喜儿的轻抚，跌跌撞撞地起身爬下床去。
　　
　　“唉？”被钱元的这般反应弄得莫名其妙，喜儿呆呆地望著他，就连他说了什麽都未有听清楚。
　　
　　“莫怜现在暂住在别宫中，我这就去把他叫来。”钱元穿戴好鞋子，又重复地说了一遍。
　　
　　这回喜儿倒是听清楚了。
　　
　　莫怜？
　　
　　“啊！公子他，喜儿倒真有些想他了。”因为已经决定全心全意地爱这个男人，喜儿也就改回了曾对莫怜的称呼。
　　
　　钱元却是只把那“想他”二字牢牢地听在耳里，心也在那一刻沈寂了下来。
　　
　　“你好好休息吧。”不想在喜儿面前再次失态，钱元故作冷漠地说了句，便头也不回地离开了寝宫。
　　
　　唉？他这是怎麽了？
　　
　　喜儿惊愕地目送著他离去。
　　
　　一盏茶的功夫後，一头白发的莫怜独自来到喜儿的床边。
　　
　　初见莫怜的刹那惊喜後，喜儿疑惑地探了探头，问向莫怜：“公子，王上人呢？”
　　
　　“呵~”莫怜嬉笑一声後，故作伤心状，“见到公子我，你居然一点都不开心哦。那我走了。”作势便要转身离去。
　　
　　喜儿慌忙拽住他的袖子，叫道：“不、不，公子别走！”
　　
　　这般惊慌乞求莫怜留下的样子恰巧被偷偷站在窗外的钱元瞧见。
　　
　　“唔~”钱元捂住胸口，轻呼一声後，慌忙离去。
　　
　　待离得远了，他发下狠力飞身逃离。
　　
　　那个地方，那个地方……
　　
　　他好後悔站在那个地方偷听。
　　
　　“诶？公子，你有听到什麽响动吗？”无意间听到了钱元的呻吟，喜儿疑道。
　　
　　莫怜却是清楚那是谁发出来的声音，只是兴许过得太过幸福，以至於开始长坏心眼，他故意侧耳听听，很是正经地回答：“嗯，大概是猫叫吧。你家寝宫老是有一只乱吃飞醋的公猫在叫。”
　　
　　“哦。”喜儿不疑有他，转而问道，“公子，你是怎麽被救活的呀？”虽然这话问出口有些尴尬，但是他还是迫切地想要知道。
　　
　　“呵呵~~~投湖後误打误撞飘到了冷兄父子二人所坐的船只旁，後来就被他们捡回会稽去了。”莫怜轻描淡写地为他解惑。
　　
　　“冷兄，是医圣冷剑秋？”
　　
　　“正是。”
　　
　　“都是因为喜儿才让公子遭到不幸，请公子原谅喜儿与王上曾对你犯下的过错吧！”喜儿作势便要起身向莫怜下跪。
　　
　　“啊呀~~~我现在不是没事了嘛。别又搞得让某些人担心了。”莫怜先一步扶住喜儿的身体，将他塞回被子中。
　　
　　“我……”喜儿脸上一红，虽然那宫灯有些昏暗，莫怜却还是看到了。
　　
　　“嘻嘻~~~你呀！”莫怜摸摸喜儿的额头，叹道，“接下来，你打算同你家王上如何相处呢？你昏迷的这段日子以来，他一直很是憔悴呢。虽然不清楚你们之间发生了什麽，但是我看他对你和我之间还有什麽误会吧，要记得与他好好解释清楚哦。”这一番话说得甚是语重心长。
　　
　　“喜儿谨遵公子教诲！”




第四十六折 到此踌躇不能去

　　喜儿的身体其实在那半个月中已经调养好了，第二日他便可以试著下床走动。
　　
　　只是，自喜儿醒来，钱元却是消失不见，半个月以来照顾喜儿的差事第一次落到了莫怜手里。
　　
　　本来是要同喜儿道别的，可是为了照顾喜儿，莫怜也只能暂时留了下来。
　　
　　幸而钱元离开前有交代说这储君寝宫任喜儿与莫怜走动，这才免去了不少麻烦。
　　
　　“公子，王上他最近怎麽了？为何他一直没有回来？”在莫怜的搀扶下，於御花园中慢慢走著的喜儿又一次问向莫怜。
　　
　　“听说是微服出巡，体察民情去了。你不是已经问过了？”
　　
　　“额？我…我只是想知道他何时回来。”
　　
　　“那个家夥大概是在别扭著吧。你现在先好好养伤吧，等你身子好了，自己去把人逮回来不就行了吗？”
　　
　　“都是我不好。”喜儿垂下头，愧疚地道。
　　
　　“傻瓜。你跟我说这些有什麽用？早早把身子养好了，凭我们隐门曾经令人闻风丧胆的黑死蝶的本事，逮个翘家的家夥定是手到擒来！”莫怜揉揉喜儿的发梢，逗趣道。
　　
　　喜儿果真被他这番话逗得笑了起来：“呵呵~~~公子，你现在越来越坏心眼了呢。”
　　
　　正在这时，从远处传来了一阵打斗声。
　　
　　“照顾好万丞相！”将喜儿托付给随侍在侧的太监总管，莫怜飞身赶去查看。
　　
　　还没出得御花园，莫怜便被一人直直地拥入怀中。
　　
　　“我晚上不能满足你吗？！居然给我翘家翘了一个月！”
　　
　　本是与那人打斗的侍卫纷纷停手，呆立当场。
　　
　　这个人、这个人好不知羞啊！
　　
　　这个家夥居然在大庭广众之下讲出如此羞耻的话语，莫怜脸上的红晕刷的红到脖子下面去了。
　　
　　“混、混蛋！臭小子，你说的什麽浑话！”莫怜狠狠推开那人，眼睛红红地怒瞪著对方。
　　
　　对方却是一副欠扁的嬉笑模样。
　　
　　莫怜顿时怒上心头，握起拳头就要挥过去。
　　
　　“啊哈哈~~~原来是莫堡主，好久不见啊！”喜儿拽住莫怜举起的手臂，刻意往自己怀中送去，挑衅地瞪著面前之人。
　　
　　哼！这个死混蛋莫彦，出卖公子、伤害公子，却偏偏霸占了公子所有的爱，真是越看越不爽！
　　
　　“哼！好久不见，请不要染指我家娘子！”莫彦毫不客气地从对方手中抢夺莫怜的手臂，恶狠狠地警告喜儿。
　　
　　都是这个狐媚万喜儿招蜂引蝶，害我家怜被他家的醋缸子钱元害得这般凄惨。
　　
　　二人的目光在空中交汇，闪烁著诡异的波动。
　　
　　这边挑衅著：让你吃醋吃死你！
　　
　　那边又回击著：给我拿开你的臭爪子！
　　
　　“你们都给我放手！”
　　
　　晴天一道霹雳，二人纷纷松手。
　　
　　待莫怜疏散了围观的侍卫们後，莫彦强行将喜儿交给太监总管扶著，自己则是黏在莫怜身上，一路向寝宫走去，一路吃著莫怜的豆腐。
　　
　　喜儿瞧著那个慢慢把手伸进莫怜衣襟中的色狼莫彦，朝天翻翻白眼，提醒他：“拜托！你可不可以不要随时随地发情啊？你好歹也要顾及到我们旁边的人吧！？”
　　
　　“你这是吃不到葡萄说葡萄酸，有本事你找你家王上解解你的饥渴呀！”莫彦依旧故我，又凉凉的回敬喜儿。
　　
　　莫彦简直就是哪壶不开提哪壶，喜儿因他的这一番挖苦，眼中一阵酸涩，默默地不再开口。
　　
　　“小彦……”莫怜拽出莫彦伸入他衣襟的狼爪，狠狠地刮了他一眼，低声埋怨了一声。
　　
　　“哼！活该！”莫彦把手放回莫怜的腰际，把头一撇，甚是不屑。
　　
　　“喜儿，小彦他……”莫怜为难地向喜儿请罪。
　　
　　喜儿强作笑颜：“公子，没事。”
　　
　　“啧啧~~~真是没用。我倒是有个办法能让你家王上乖乖回来。”莫彦忽地道。
　　
　　“小彦，别胡闹！”莫怜戳戳莫彦的额头，厉声警告。
　　
　　“哼！不信算了。”牢牢握住莫怜的手，莫彦故意激道，“等你伤好了，天南地北地找他去吧。他存心躲你，看你找不找得到他！”
　　
　　喜儿经他一说，果真有些心动，忙开口问道：“什麽方法？”
　　
　　“成亲！”
　　
　　“诶？”喜儿、莫怜，以及扶著喜儿的太监总管皆是一呆。
　　
　　半个时辰後，西府郊外的一处宅院中传出一道惊天吼声。
　　
　　“什麽？！喜儿要成亲！！”
　　
　　一时间，惊落一群飞鸟，惊颤整座宅院。




第四十七折 多情自古伤离别

　　傍晚，王宫之中，张灯结彩，一片喜庆。
　　
　　只是，站在喜堂内的几位王子脸色不是怎麽的欢快。
　　
　　虽然说这个叫做莫彦的家夥告诉他们，这个喜堂是为他们的五哥和万丞相布置的，可是众王子还是非常怀疑这人所说的真实度。
　　
　　瞧瞧他身上所穿的这套红得刺眼的衣服，这是伴郎穿的吗？
　　
　　“喂！我说叫做莫彦的小子，你为什麽也穿这麽红的衣服啊？”最崇拜自家五哥的钱传Z首先表达了自己对莫彦的不满。
　　
　　“啊呀呀~~~这麽喜庆的日子，身为伴郎的我怎能穿得寒碜呢？是吧？”莫彦绑好头顶W红的发带，说的那个理所当然。
　　
　　“那、那为什麽我们都只穿我们自己的衣服啊？”钱传Z继续追问。
　　
　　“哎！要是你们也穿了红衣服，怎麽衬托你们五哥的光辉形象啊？”莫彦一句反问，将钱传Z的问话堵了回去。
　　
　　一想到如果因为自己穿红衣服，而害了五哥的新郎形象，钱传Z心里就一阵内疚，默默地退了回去。
　　
　　只是，很久很久以後他才疑道，自己穿红衣服跟五哥的新郎形象有什麽必然联系吗？
　　
　　然後，他终於发现自己被耍了。
　　
　　当他回过神来找莫彦算账的时候，那个混蛋莫彦早就没了踪影。
　　
　　而就在这时，一身新郎喜服的莫怜与一身新娘喜服的喜儿相携而来。
　　
　　这是大夥儿商量好的，先让莫怜穿著新郎喜服在这喜堂内晃悠一下下，等正主到了，就让正主换上另一套喜服，而莫怜牵桥搭线的光辉任务完成後就去内室换下。
　　
　　缩在角落里、东张西望的钱传Z此时手中正提著另一套新郎喜服。
　　
　　其实，在喜儿穿上凤冠霞帔的时候，钱元便已经躲在暗处偷偷地瞧著了。
　　
　　瞧著喜儿一边被伺候著贴花黄、戴珠花，一边幸福地与身旁的宫女谈笑，心中就是一阵一阵的刺痛，又是止不住的怨恨。
　　
　　为什麽？！
　　
　　为什麽喜儿要在我的寝宫内与莫怜成婚？！
　　
　　为什麽我的兄弟们都没有阻止？！
　　
　　我给了他们在我的寝宫内通行自由的权利，可不是让他们在我的地方给我这般耻辱啊？
　　
　　耻辱？
　　
　　呵呵~~~我又有什麽立场说这番话呢？
　　
　　将莫怜害得差点死去，害得喜儿用死来逃开我。
　　
　　他们这般待我，也不为过。
　　
　　怀著这般痛苦与悲伤交织著的心情，钱元一路跟著喜儿，眼见著喜儿欢欣地与莫怜执著手入得喜堂。
　　
　　他真的好想冲出去拽开莫怜的手！
　　
　　他真的好想握住喜儿的手告诉所有的人，这个人是他的！
　　
　　可是，真的这样，喜儿会不会又以死来逃开我呢？
　　
　　这麽一想，钱元才上扬的心情又萎顿了下来。
　　
　　他不想喜儿再受到伤害了，尤其是自己对他的伤害。
　　
　　就在这时，他听到了一道不亚於索魂的叫唤声：“吉时已到！”
　　
　　钱元双手一阵哆嗦，险险就要从横梁上掉了下来。
　　
　　一阵碎屑在只戴了凤冠、未盖喜帕的喜儿脸上划过一道痕迹。
　　
　　喜儿嘴角微勾，心中暗笑，哈哈~~~居然躲在了我的头顶上，他这梁上君子做得真当有趣啊！看我不激他一激。
　　
　　“司仪，吉时不是已经到了嘛，还不开始呀？”喜儿故作埋怨地催促道。
　　
　　诶？在场观礼的几位都傻了，而钱元的心碎到了极点。
　　
　　喜儿他竟是这麽迫不及待地要同莫怜成婚！
　　
　　他怎能对我如此绝情？！
　　
　　钱元的手指不自觉的深深掐入横梁中。
　　
　　深知喜儿脾性的莫怜马上便会意过来，悄悄地往喜儿头顶的横梁望去，果真见到一抹衣角。
　　
　　这个钱元竟是藏在了那里。
　　
　　於是，坏心眼起来了的莫怜也道：“司仪，可以开始了。”
　　
　　两位正主都这麽发话了，司仪也就扯开喉咙重唤一声：“吉时已到！”
　　
　　莫怜与喜儿肃容并立一起。
　　
　　钱元心中天人交战，下去把喜儿抢过来？默默地祝福他们？
　　
　　“一拜天地！”
　　
　　莫怜与喜儿齐齐叩首。
　　
　　二人身後的几位王子开始骚动了起来，躲在内室的莫彦已经按耐不住，想要冲出去夺回他的怜了。
　　
　　钱元继续踌躇。
　　
　　“二拜高堂！”
　　
　　莫怜与喜儿再次叩首，额头开始冒起细细密密的汗来。
　　
　　王子们继续骚动，莫彦碰地打开内室的门，脸色阴郁地向外走来。
　　
　　钱元咬咬牙，心中坚定道，出去与他道别吧！道别後，今晚我就到灵隐寺当和尚去！
　　
　　“夫妻对拜！”
　　
　　莫怜与喜儿额头汗如雨下，磨磨蹭蹭地相对而立。
　　
　　“且慢！”
　　
　　“停下！”
　　
　　一人从喜儿头上降落，一人从偏门奔入。
　　
　　众人齐齐看傻了眼。




第四十八误 相顾无言泪千行

　　跳下来时，心中想得那般洒脱，真面对这人时，钱元千言万语都梗在了喉间。
　　
　　他不晓得是笑著祝他幸福呢，还是再一次没用地在他面前哭著说自己要出家当和尚。
　　
　　倒是喜儿捂著嘴，笑问他：“王上，您这是……”
　　
　　钱元这才回过神来，怔怔地开口：“我、我这是来祝你、祝你、新婚……”
　　
　　支支吾吾地，却怎麽也无法把“愉快”二字说出口。
　　
　　“哦…这样啊！”扬起细润的下巴，喜儿故作恍然，目光偷偷地瞥向莫怜那边。
　　
　　与他们这边相顾无言的状况相比，莫怜那边可谓是热闹非凡。
　　
　　“要是我没出现，你真就跟那个狐媚子成亲吗？怜！”醋坛子莫彦已然打翻，拽著莫怜的肩膀兴师问罪。
　　
　　“谁叫你那麽没节操！哼！”莫怜故意板起脸，撇开脸，就是不拽这只醋坛子。
　　
　　“那、那，大不了我一天只做六次？今晚过後我们就回家！”莫彦从醋坛子一下子变成了可怜兮兮的小狗，拽著莫怜的袖子不断讨饶。
　　
　　“六次？你要做死我啊？”莫怜不依，继续反抗。
　　
　　“哼！就这麽决定！不然，我就在这里要了你！”小狗莫彦再一次变身成为大色狼，目光灼灼地盯住小白兔莫怜，一步步靠近。
　　
　　话到了这个份上，已是非礼勿视、非礼勿言，喜儿将目光转了回来，却见钱元的眼眶发红。
　　
　　他这是……
　　
　　还没等喜儿惊讶完，钱元已是用无比坚定的语气开口：“喜儿，我知道我曾经伤了你太深，我也没那个资格请求你的原谅。现在，我放你自由，只望你能够幸福快乐。可是，你莫要委屈了自己啊！”语气中尽是心疼与爱怜。
　　
　　“唉？”喜儿一呆。
　　
　　“他们那般，定然是两情相悦，而你进门是要同他的弟弟分享他吧。我不知道他对你的感情有多深，但是你这般委曲求全，能换得他一心吗？”
　　
　　细细地瞧著这面前一身新娘装扮的喜儿，钱元心中有多麽地不甘，又有多麽地心疼。
　　
　　不甘与他执手相伴的不是自己；心疼他竟然委曲求全地与另一个人分享他的爱人。
　　
　　听了他的这一番话，虽然不满於他迟迟不向自己开口表白，喜儿却也是感动的。
　　
　　曾经的他，只是一味地强留著自己，一味地想要夺取自己的感情，现在却是满心为自己著想。
　　
　　这个人，为了自己变了太多太多。
　　
　　“王上，您有什麽话要同喜儿说的吗？”不等了，还是直接追问吧。
　　
　　“我只想你快活！我、我这是向你辞行的，今晚、今晚我就去灵隐寺出家！”说话间，钱元已经转身欲往门外走去，“告辞！”
　　
　　“出家？！”本是缩在一旁看戏的王子们爆发出一阵惊叹，纷纷捋起袖子上前逮人。
　　
　　开什麽玩笑，要是五哥出家了，这江山社稷可都要落自己肩上了，好好的闲散王爷、闲散国公不做，傻子才做这劳心劳力的国君呢！
　　
　　因为这几个王子的捣乱，喜儿本来还能拽住钱元的袖子，这回算是被冲散了。
　　
　　情急之下，喜儿提起裙裾拨开人群，追了出去。
　　
　　然而，钱元已是跑到了院子里，提力便要飞身离去。
　　
　　这次离去，想必是再也不会出现了吧？
　　
　　好面子的喜儿本来是打算让他说出挽留自己的话，可是看这情形，他已是顾不得什麽，朝著钱元的背影便是大声唤道：“元，我爱你！”
　　
　　钱元的动作生生被定格在了原地。
　　
　　喜儿刚刚说了什麽？
　　
　　第一次叫了自己的名字？
　　
　　又、又说了什麽？
　　
　　我爱你？
　　
　　对！我爱你！
　　
　　钱元颤抖著身子不敢回头，生怕这麽一回头，原来是自己自作多情。
　　
　　喜儿却是再也不管不顾地，发足奔到他的面前，第一次紧紧地、紧紧地将发抖著的人拥入怀中。
　　
　　“元，对不起，我爱你。”
　　
　　仅仅是八个字，却是将他埋藏心底所有的话语道出。
　　
　　钱元一时间，恍如身临梦中，忘了动作、忘了开口。
　　
　　“追逐了我五年，为我痛苦了五年。这一回，换我牢牢地牵住你的手，换我用我的心紧贴你的心，可好？”
　　
　　可好？
　　
　　“好……”
　　
　　如果这真的只是一个梦，就让他不再醒来吧！
　　
　　院中的众王子为证，门口相拥著的那对相爱著的兄弟为证。
　　
　　钱元与万喜儿的爱，矢志不渝。
　　
　　钱元与万喜儿的幸福，天长地久。




第四十九折 洞房花烛烦事多

　　这场被打断了的成婚仪式经历过一阵子的人仰马翻後，终於继续了。
　　
　　本来只是一对新人，可是，再次出现在喜堂中的却是两对。
　　
　　首先进场的是手挽著手的新郎吴越王与新娘万丞相，接著进场的是同为新郎的枯叶蝶莫怜与莫家堡堡主莫彦。
　　
　　这可真是让观礼的王子们大饱眼福啊。
　　
　　试问，谁见过男子与男子成婚的？
　　
　　没有！
　　
　　试问，谁见过有哪个男子会穿上新娘喜服与男子成婚的？
　　
　　当然没有！
　　
　　试问，谁又见过新郎同新郎成婚的？
　　
　　那更是没有！
　　
　　如今这仗势绝对是从古至今，绝无仅有。
　　
　　这回，众人算是一次开了眼界。
　　
　　众王子竖起耳朵，静静地观礼。
　　
　　“吉时已到！”
　　
　　“一拜天地！”
　　
　　“二拜高堂！”
　　
　　“夫妻~~~”
　　
　　“且~慢~”
　　
　　众王子掏掏耳朵，这是有人潜入王宫来砸场子了？
　　
　　然後，他们又齐刷刷地往外望去，果然见到那几只没有被钱元端了的老顽固大摇大摆地进得门来。
　　
　　一切以五哥为马首是瞻的钱传Z手一举，大喝一声：“给我──”
　　
　　“等等！”发话的是他的准五嫂万丞相大人，钱传Z赶紧著收回手，安安静静地退回到一边。
　　
　　“你这个妖孽，竟然迷得王上违逆常纲人伦与你成婚！看今日老父不打死你这妖孽！”说话著的是为吴越国鞠躬尽瘁了大半辈子的司徒大人，伴随著这番怒吼声是他高举的拐杖。
　　
　　这拐杖可不得了，这可是他当年陪著老王上打江山的时候，老王上御赐的。
　　
　　见此杖如见老王上，本想上前拦著的众人纷纷到了半路收回了手。
　　
　　不过老王上的第五个儿子监国王可就没那个觉悟，上前几步，抬手便是将那拐杖挡住了。
　　
　　“放肆！”钱元刚想狠狠地教训这个胆敢杖打自己娘子的老顽固，却被喜儿以眼神拦住。
　　
　　“司徒大人，奴家怎的是妖孽了？”喜儿绽开笑靥，望向老司徒，这细细软软的声音分明便是女子的。
　　
　　“这…这…”明明长的是万丞相的脸，为何却……老司徒迟疑了。
　　
　　众人也傻呆了。
　　
　　“想必是列位看错了人吧？奴家可不是哥哥大人。奴家闺名无忧，是万丞相的胞妹，是以与他长得如此之像。”喜儿轻勾眉角，坦坦荡荡地道。
　　
　　如此，钱元心里已是明了。
　　
　　怪不得喜儿堂堂男子却偏偏著凤冠霞帔，这一切，都是为了他，为了他能够不被为难。
　　
　　他的眼眶微微湿润，拥住喜儿的身子轻轻地唤：“无忧……”不能唤他的本名，便只能用这假名。
　　
　　瞧了这番情景，老司徒及其他几位老顽固算是彻底没话了。
　　
　　“奴家的哥哥乃是丞相大人。不晓得以奴家这身世背景能否陪衬起王上呢？”喜儿将头一扬，傲然问向这一干老顽固。
　　
　　虽然心有不甘，老顽固们却也只能噤声，纷纷躬身行礼：“臣等恭祝王上、娘娘新婚大喜！”
　　
　　“呵呵~~~多谢列位爱卿，快快请起！”钱元虽然心里把这帮子老顽固骂了个遍，面上却是喜洋洋地同他们客套。
　　
　　“谢王上！”
　　
　　终於打发掉了这批捣乱份子，众人皆是捏了一把汗，再次静下来观礼。
　　
　　“吉时已到！”
　　
　　“且~慢~”
　　
　　啥？又有人捣乱了！
　　
　　众人都到了爆发边缘。
　　
　　“给我丢出去！”
　　
　　整齐一致的命令声响起。
　　
　　“！~~~”地一声伴著两声嚎叫。
　　
　　“公子~~~”叫唤的是莫怜的影卫青莲。
　　
　　“师兄~~~”叫唤的是莫怜的师妹、莫彦曾经的娘子李若水。
　　
　　不过，莫怜耸耸肩，假装没听到，开开心心地牵著莫彦的手面向喜堂正中。
　　
　　“吉时已到！”
　　
　　“一拜天地！”
　　
　　“二拜高堂！”
　　
　　“夫妻对拜！”
　　
　　“礼成！送入洞房！”
　　
　　抹掉额头滴答滴答的汗，众人皆是松了一口气啊。
　　
　　司仪已经是被折磨得累趴下了，自此决定，老子这辈子再也不做司仪了！这简直不是人干的活！
　　
　　洞房甲中，因为没人闹洞房的缘故，色狼莫彦已经迫不及待地扒著莫怜的喜服，打算与他大战三百回合。
　　
　　洞房乙内，众王子硬是插入钱元与喜儿这对好不容易在一起的苦命鸳鸯中间，吵吵闹闹个不停，打算把这洞房闹到天亮为止。
　　
　　额上青筋一根根崩断的钱元狮吼一声：“都给我滚！不然，接下来的一年政事都让你们来处理！”
　　
　　吵闹著的王子们立马鸦雀无声，脸色发白，然後，纷纷向门外逃窜。
　　
　　最後一个逃出去的钱传！轻轻阖上房门，掩著嘴偷偷地笑：“嘻嘻~~~终於把五哥惹毛了。活该！这就是抢走喜儿的代价！”
　　
　　没错，提议闹洞房的正是对喜儿觊觎已久、却不敢出手的新安侯大人。




第五十折 天长地久与君行

　　钱元本来打算新婚之後，就与喜儿包裹款款翘家去度蜜月。
　　
　　没想到，才到了驿站想与他的弟弟们道别，他却发现，那里空荡荡的早没了人影。
　　
　　“混蛋──”驿站中传出一声惊天动地的咆哮声。
　　
　　快马加鞭逃出西府城外的众王子抖抖身子，非常奸诈地大笑：“啊哈哈~~~臭五哥，还想支使我们当他的劳力哦！做梦去吧！”
　　
　　於是，钱元的蜜月打算胎死腹中。
　　
　　自此之後，钱元除了失去与喜儿的蜜月机会，更是失去了中秋节啊、盂兰节啊、新年啊等等一干节日的假期，老老实实地做他的监国王。
　　
　　幸而，虽然辛苦，却有喜儿白天当他的丞相大人，晚上当他的正妃娘娘，长伴他左右。
　　
　　这麽一晃，也便过去了五年。
　　
　　却在第五年传来他的父王钱B病危的消息，虽然与他的父王谈不上什麽父子之情，可是，这生下自己、培育自己的人真的死了，钱元却还是悲恸不已。
　　
　　得到消息的第五日，钱元见到了他的舅舅左御。
　　
　　储君寝宫之中，钱元拽著左御的手，急切地追问：“舅舅，我父王他真的走了？”那话语中充斥著深重的悲伤。
　　
　　“是的。”左御平静地应答，言语中无丝毫感情的波动。
　　
　　伤到心死便是如此吧？
　　
　　父王一死，这个一直深爱著父王的舅舅便是这世上最痛苦的人了。
　　
　　“那麽，父王的遗体呢？你有没有将他迎回国？”钱元继续追问。
　　
　　“没有。你为他备衣冠冢吧。”
　　
　　难道父王不是卧病而驾崩的？
　　
　　“什麽？为什麽没有？他是怎麽死的？快告诉我啊！”听到此，钱元心中一阵不安，急切地追问。
　　
　　左御却是一副为难的样子，只道：“这是王上的决定，臣不敢妄加判断。且王上的确是病故，请监国王不要再追问臣。”
　　
　　听了左御这番解释，钱元心里却是狐疑了起来，舅舅他为何闪烁其词？难不成……
　　
　　一想到这种可能，他的心中便是一阵雀跃，面上倒是不动声色：“既然如此，等兄弟们都赶来後，择日发丧吧。”
　　
　　“是，臣告退。”
　　
　　待左御离去後，著了一身宫装的喜儿从内室出来，问向钱元：“老王上他并没有驾崩吧。”虽是问话，用的却是肯定语气。
　　
　　“嗯。我想他应该是抛开了这里的一切，心无负累地过他的逍遥日子去了吧。”
　　
　　“嘻嘻~~~应该是同你舅舅一起过逍遥日子。”
　　
　　“啊！被你看出来了。”
　　
　　二人拥在一起，望著左御离去的方向默默地道：“希望他们幸福。”
　　
　　顿了顿，二人又道：“也希望我们一直幸福下去。”
　　
　　吴越宝正七年（公元932年）三月，吴越王钱B卒，谥武肃，葬临安钱王陵。
　　
　　同年四月，武肃王第五子、监国王钱传继位，改名元，不称王（此王乃帝王）。
　　
　　同年七月，万氏之女无忧册封为正妃，是为喜妃。
　　
　　同年九月，原太师郑其因谋反之罪於菜市口斩首，原丞相万喜儿顶替其位。
　　
　　夜已深沈。
　　
　　王宫正殿内，烛红摇曳。
　　
　　“喜儿，你现在的地位真的是一人之下万人之上了哦。”方与喜儿一番云雨後的钱元拥著喜儿，於喜儿耳畔轻声地道。
　　
　　“哼！谁稀罕这一人之下万人之上的地位？每次都把我做得直不起腰，害我上朝如同煎熬。还不如回我的丞相府，不对，是太师府。还不如回我的太师府去住呢！”喜儿脸上犹带红潮，这埋怨的话语却似撒娇。
　　
　　“哎！我可是准你请假的诶，你自己不要请假，偏要强撑著上朝，让我好是心疼哪。”钱元撒娇著蹭蹭喜儿的面颊。
　　
　　“心疼还这般狠命地做，毫无诚心！”拍开那只游走在身上的狼爪，喜儿撇开脸去。
　　
　　“我知道你这是为我分忧。好了好了，别生气了，下回我一定温柔。”
　　
　　“哼！”喜儿闭上眼，懒得理他，每次都是这麽一句，鬼才信他。
　　
　　沈默许久後，喜儿正色问道：“元，现下你已经继位，子嗣问题怎麽解决？”
　　
　　“这有什麽难办的？！过几天，咱就有孩子了！”
　　
　　“啥？”喜儿呆住了，两个大男人的，怎麽生娃娃呀？
　　
　　不过，几天後，果然如钱元所说，他们有了一大堆的孩子。
　　
　　而孩子的亲生父亲们却在自己的封地，抚著自己孩子的画像哭得那个惊天动地：“呜哇哇~~~孩儿，爹爹对不起你呀，小小年纪就被送到王宫去了。”
　　
　　这几位父亲自是钱元的好弟弟们。
　　
　　後晋天福六年（公元941年）八月，宫中失火，重新被封为吴越王的钱元受惊大病，不治而亡，谥文穆。
　　
　　文穆王钱元在位十年，政治开明，其免“民田荒绝者”租税的政策深得民心。
　　
　　王宫之中。
　　
　　“父王太可恶了，居然丢下王位跟母後逃走了！”跳脚吼叫的是钱元年仅十四岁的第六子钱弘佐。
　　
　　西府郊外的马车上。
　　
　　“哇哈哈~~~弘佐肯定抓狂了！我们这可是跟他父亲学的！谁叫他父亲当年在我们新婚後逃走了！”已至中年的钱元与喜儿笑得滚成一团。
　　
　　这两人，十五年前的旧账居然还记得，真是越活越小孩子气了。
　　
　　
　　==========================本卷完===========================
　　
　　以下放送轻松版外传《最美不过夕阳红》~~~
　　
　　雷倒小生概不负责哟~~~




最美不过夕阳红（1）

　　半个时辰前还是一派歌舞升平的别宫，现如今死的死，伤的伤。
　　
　　而我的王上他，几近癫狂。
　　
　　与他对峙在这萧瑟的大殿内，我小心地开口：“王上……”
　　
　　他仍旧捂著被我扇了耳光的脸颊，带著哭腔地向我控诉：“左御，你个混账，竟敢为了我那逆子打我！”
　　
　　能够这麽质问我，看来我的王上并没有疯，我暗松了一口气。
　　
　　“是你做得太过分了，我的王上！”我沈下脸，严肃地责备他。
　　
　　看来是我太温和了，所以才把我的王上宠得这般样子。
　　
　　“哈！我过分？他逼宫夺位就是不过分了？”他摊开手掌，迈著步子逼向我，“而你，左御，你是否与他串通好了？”
　　
　　虽然并没有与监国王串通，但是我却是在纵容他的行为，我有些心虚地撇开脸去，在我的王上面前，我果然还是不会说假话。
　　
　　“哈！说不出话来了吧？左御，这麽多年来，日日伴著我这个仇人，你究竟打的是什麽主意啊？”他的目光直入我的眼眸，那冰冷得没有一丝温度的目光好似把我眼底最真实的感情看透。
　　
　　是啊？
　　
　　我究竟打的什麽主意呢？
　　
　　是因为他是我妹妹曾经所爱的人，舍不得她伤心？
　　
　　是因为他让我觉得可怜？
　　
　　还是，我天生就是一副好心肠，舍不得他死？
　　
　　我的脑中一阵混乱，这究竟是为了什麽？
　　
　　我慌忙捧住这快要炸开了的头，蹲到地上蜷缩成一团。
　　
　　他却是居高临下地俯视著我，冷酷地追问：“难道你从未想过将我杀死？恨不得一刀刀地将我的肉剐开，一根根地将我的骨头拆开？你说啊！你有没有这麽想过？”
　　
　　有没有想过？
　　
　　我究竟有没有想过？
　　
　　“没有！”我大吼一声。
　　
　　“二十年了，我无时无刻不在等著你对我的复仇！我给你护卫我的权力！我给你统领我的近身暗卫的权力！我只让你伺候我的日常事务！为的，就是要看看你究竟何时对我下手！我冷眼旁观著你的外甥们被他人欺凌！我不断用苛刻的条件考验传！我就在看你的底线究竟为何！”他托起我的下巴，悲愤地与我对视，“二十年来，日日夜夜寝食难安，我只想知道你究竟何时对我出手！现在我受够了！左御啊！你告诉我啊，你究竟打的什麽主意啊？”
　　
　　“如果，我的妹妹是死在我做你侍卫之前，我定会毫不犹豫地杀你！可是，为何偏偏与你相处的时间比与我妹妹相处的时间多呢？为何看著为江山社稷操劳得憔悴不堪的你，我会舍不得下手呢？这二十年来，早就淡化了我曾对你的恨，我只是一心想著为你排忧解难、为你抚平心上的伤痕！我只想著你能平安无忧！”不知不觉间，我竟是把这番话说出了口。
　　
　　可是，这番话所代表的究竟是何意思呢？
　　
　　“哈！左御！你别告诉，你早就爱上了我！这世上无缘无故地去关心另一个与自己毫不相关，甚至是仇敌的人，我想除了爱上了对方没有其他解释了吧！”
　　
　　他这番质问犹如晴天霹雳将我的脑海劈开了两半。
　　
　　我爱上了他？
　　
　　我爱上了他！
　　
　　我眼前一亮，怪不得、怪不得！
　　
　　他却似见到了怪物一般，惊恐地退後了一步，尖叫著：“真的被我猜对了！你、你竟然对我抱著这般不堪的念头！”
　　
　　不堪吗？
　　
　　他这惊恐的表情和厌恶的话语将我的心狠狠刺痛，我的爱就这麽让他难以忍受吗？
　　
　　悲痛欲绝的我不知是从哪里来的勇气，站起身体，挺起胸膛，反逼向他：“那麽厌恶我的感情吗？那麽，你又是为何给予我那麽多的信任呢？只是想逼我出手吗？我的王上，你的真实想法又为何呢？”字字句句中满怀著我对他的激愤与希翼。
　　
　　“我、我、我怎麽知道啊？！”他言辞闪烁，双手推拒著我慢慢靠近的身体。
　　
　　没有多余的心思去等他的答案，我一手将他推拒著的手紧紧握住，一手向前一伸，拦腰便将他禁锢在我的怀里。
　　
　　“左御你！”猝不及防撞入我怀里的他惊叫一声，抬起头来厌恨地望向我。
　　
　　要忍耐！
　　
　　必须逼出他最真实的想法！
　　
　　我一边如此告诫自己，一边放开他的手，轻轻掐住他坚毅的下巴，低沈著声音地问他：“王上，请您告诉臣！”
　　
　　虽然是请求的话语，我却是用警告的语气问他。
　　
　　如果，他没有给我一个满意的答复，我不介意……
　　
　　我不介意什麽呢？
　　
　　我的脑子又是一阵混沌。
　　
　　不过，没关系，不著急，我先等著他的答复。
　　
　　过了很久之後，久到我已经不耐烦了，我的王上却始终紧闭著嘴，用他那厌恶的神情狠狠地刺伤我的心。
　　
　　我的忍耐力已然告罄。




最美不过夕阳红（2）

　　“王上！”手上一使力，我的王上脸色立刻呈现青白一片。
　　
　　“呲~~~你！”回过神来的他狠狠拍开我的手，挣扎著想要逃离我的身边，“放肆！你给我放开！”
　　
　　“现在才想著要逃离，是不是迟了点呢，我的王上？”好笑地看著他这一番挣扎，手轻轻划过他的发迹，那一根碧玉簪子便到了我的手里。
　　
　　这失去了簪子的一头青丝顷刻间泄了下来。
　　
　　我的王上，明明年纪与我相当，明明已是到了享受天伦的年纪，为何却丝毫不能从他身上看出衰老的迹象呢？
　　
　　这一头柔软飘逸的青丝，这一手白皙细腻的肌肤，怎可能是一名早已步入壮年的男子所拥有的？
　　
　　是因为多年来病弱的身体让他少了几分壮年的结实与健硕，多了几分青年的俊逸与羸弱吗？
　　
　　不像我，岁月已经在我身上留下了痕迹，头上已能清楚辨认的白发，额头上能数出几道浅浅的皱纹，这些无不昭示著我越来越衰老的事实。
　　
　　与他这麽一比较，让我好是沮丧，又好是心疼。
　　
　　沮丧我与他从外貌上相比的差距，心疼他一身的病将他的身体拖垮。
　　
　　我的王上，你教左御如何是好？
　　
　　他趁著我这片刻的愣神，一掌劈向我的胸口，将我激出几步开外。
　　
　　“噗哧──”未作任何防备的我便生生受下他用了九成的力道的掌风，喷出一口血来。
　　
　　我的王上他，竟真的无法忍受我到了这般地步！
　　
　　不！
　　
　　我绝不允许！
　　
　　我绝不允许我的王上将我推离他的身边！
　　
　　再也无法克制住满心的痛苦与恐惧，我大步上前，将不断逃离我的王上狠狠压在冰冷的地面上。
　　
　　“啊嗤~~~”他被撞得痛呼了出声。
　　
　　我再也不会像以前一般担忧著去查探他的情况，被他伤到的痛苦与即将失去他的恐惧已经将我的神志占据。
　　
　　我只想用我的行动告诉他：不论付出怎样的代价，我，左御绝不会离开他，也绝不容许他推开我！
　　
　　让他成为我的！
　　
　　吞入肚里！溶入骨血里！
　　
　　对！就该这麽做！
　　
　　血红了双眼的我遵从本能地，趁他一心查探自己伤势、无暇顾及我的时候，狠狠地撕开了他的衣襟。
　　
　　在这初夏里的夜风中，袒露了胸膛的他一阵哆嗦。
　　
　　他这是受寒了吧？
　　
　　我的王上，就让臣来温暖您寒冷的身体、来融化您冰冷的心吧！（经典啊！没把自己给雷到~~~）
　　
　　我心中默默地说著，人已经欺向了他。
　　
　　在他还未说出伤人的话语前，首先将他狠狠地吻住，通过唇齿间的纠缠将我的爱与悲伤传达到他的心中。
　　
　　用我的双手一寸寸膜拜这曾被我奉为神祗的身体，将这上面染上属於我的气味，一生不散。
　　
　　这病弱的身体啊，这曾被无数个女子照顾著的身体啊，是多麽地敏感，我只是轻轻地那麽一碰，上面便起了细细密密的红晕来。
　　
　　“啊~~~恩啊~~~”这麽快，我的王上便抵挡不住，泄露出丝丝魅惑的呻吟。
　　
　　只是这麽一声呻吟竟是让多年来一直用内功心法压抑著情念的我难以抵挡。
　　
　　好想立刻便占有这副身子！
　　
　　不过，我真这麽做，事後，不仅我的王上会痛恨我，就连我自己也会痛恨我自己吧。
　　
　　反正夜还长著，那麽，就慢慢来吧。
　　
　　温柔地、极尽缠绵地在他的身上留下我的印记，轻柔地、爱怜地用我的唇舌服侍他身下那难耐的地方。
　　
　　然後，趁著他激情喷发的时刻，将沾染上他的精华的舌轻轻送入後面那紧闭的菊门，温柔地安抚、霸道地攻占。
　　
　　只为他最後的溃不成军。
　　
　　果然，他的眼眸越来越迷离，他的肤色越来越绯红。
　　
　　他已是意乱情迷了。
　　
　　正是这个时候，我用手代替了舌，在那被我攻陷了城池中扩张。
　　
　　纵然我有再高深的功夫、有再强大的定力，在这个我爱著的人面前，我却无法把持住最浅薄的忍耐力。
　　
　　如今，这已是我的极限。
　　
　　“王上，请忍耐一下……”再也无法忍受住的我，一边好言安抚著他的心，一边褪下亵裤一鼓作气将自己送入了他的体内。
　　
　　这温暖紧致的内壁将我紧紧包裹住，半分不紧、半分不松，恰到好处。
　　
　　这神秘而美丽的处子之地，与我竟是如此地契合。（没把自己给呕到~~~）
　　
　　怀著欢欣雀跃的心情，我慢慢地开始律动起来。
　　
　　这静谧的大殿，便只回响著肉体撞击的声音与我们二人层层叠叠、时起时伏的喘息呻吟声。
　　
　　漫长的夏夜里，冰冷的地面上，我与我的王上紧密地贴合在一起，不分彼此。




最美不过夕阳红（3）

　　一夜的欢愉之後，我便开始著手进行善後处理。
　　
　　先把我的属下们遣到别宫外，让他们不来打扰我与王上的独处。
　　
　　然後，我抱著与我欢爱了一夜的王上来到後山，将他放到後山的清泉中好好地为他清洗。
　　
　　只是，在这鸟语花香、景致优美的後山清泉中，於我脑海中挥之不散的却是昨夜里与怀中王上的翻云覆雨。
　　
　　於是，当我的手指伸入那被我过度使用的神秘地带时，却怎麽也舍不得拿出来。
　　
　　不由自主地，我的喉间一阵紧缩，眼眸立马变得深邃。
　　
　　好想再次冲入这销魂蚀骨的地方，让我充盈他的体内，让他将我紧紧包裹。
　　
　　我的手指下意识地便开始再次将他的内壁扩张。
　　
　　正当我做好了充足的准备，想要再一次冲锋陷阵的时候，我原本昏睡著的王上冷冷地开口了：“你要是再进来，明日清晨你便能替我收尸了。”
　　
　　这一声冷冷的话语将我所有情念浇灭。
　　
　　“我……”我的心中一阵恐慌。
　　
　　昨夜如此亵渎他，今日又抑制不住心中的邪念打算强要他，王上他定是恨死了我！
　　
　　他这番话是死也不要我碰的意思吗？
　　
　　“臣、臣该死！请王上责罚！”我慌忙退开身子，惊惶地向他告罪。
　　
　　清醒过来的王上不复欢爱中那副魅惑人的模样，一脸的高深莫测，似笑非笑地问我：“昨夜里不是很勇猛的吗？今天怎的变成了软柿子了？”
　　
　　这明显是挖苦的问话让我无地自容，我畏缩著低下头。
　　
　　“把头给我抬起来！”他加重语气命令我。
　　
　　我颤颤巍巍地抬起头来，却发现他的眼眸中并没有对我的憎恨，也没有对我的厌恶。
　　
　　这、这难道是我出现了幻觉？
　　
　　昨夜还那般地怨恨我、厌恶我，在被我如此残忍对待的现在却全然改变了？
　　
　　怎麽可能？
　　
　　“你再瞪下去，眼珠子就要掉下去了。”他没好气地轻斥一声後，用著柔和的声音命令我，“快点帮我洗了，这麽冷的水，快把我给冻死了。”
　　
　　虽然已是夏天，却不过是初夏，这早上还是有些冷的。
　　
　　“啊？”我忙上前一步细细地为他清洗身子，脑海中再也不复方才的绮念，老实得如同苦行僧。
　　
　　“左御，我认认真真的想过了。其实，我对你也并非全然没有感情的，不然昨夜我也不会由著你对我胡作非为了。”
　　
　　我的手指才不小心触碰到他胸前的茱萸，便听到他这番认真、不带一丝调笑的话语。
　　
　　我的身子一僵，指甲便划过他那於风中挺立著的茱萸，惹得他一声轻喘：“呲~~~”
　　
　　然後，因他的这声喘息，我某个不该在此时起反应的地方站了起来。
　　
　　我脸上一红，他狠狠瞪了我一眼，怒斥道：“我以前怎麽没有发现你这麽容易发情啊？”
　　
　　哎！
　　
　　我的王上，为何你每次都要把话说得这麽明白呢？
　　
　　我哀怨地望向他，让他一阵机灵，哆哆嗦嗦地往後退了退，警告我：“你、你现在可真别进来了！你那种马的体魄，再让我尝一次，我真就能被你做死在了这里的诶！”
　　
　　哈哈~~~
　　
　　原来、原来我的王上方才是这个意思。
　　
　　我心中释然，也便强制压下心中对他的情热。
　　
　　“哈！危机解除！”他大松一口气。
　　
　　我却因他这小孩子模样轻笑出声。
　　
　　他用目光狠狠地刮了我一眼，撇开脸，闷不作声，我则安安分分为他擦干身子，套上崭新的衣衫。
　　
　　“左御啊，我们今天就走吧，趁著我还活著的日子里，好好看看外头的那些大好河山。”将披在身上的披风紧了紧，倚靠在我怀中的王上如此说道。
　　
　　“好。”毫不犹豫地，我便应承了下来。
　　
　　这西府，闹出了这麽许多事情来，我们真不该回来。
　　
　　不过，也正是因为这样，我才能发现我心底最真实的感情。
　　
　　“王上，我们现在算是在一起的爱侣了吧？”我小心翼翼地问出口。
　　
　　“都是老不死了，说出的话还这麽不害臊。”我的王上为何总是这麽爱挖苦我呢？
　　
　　真是让我叹气啊！
　　
　　我垂下头去，假装失落地嘀咕道：“果然……”
　　
　　这哀怨的语气活脱脱便是一受了委屈的小媳妇。
　　
　　“哎！真是怕了你了。我们啊，就是老来伴嘛。这剩下的不知还有多少的年岁里，我们便这麽凑合著过吧。”
　　
　　嘻嘻~~~我的王上竟也有拿我没辙的时候，真是让我好好偷笑一番。
　　
　　“王上，我爱你。你呢？”
　　
　　“爱啦爱啦！我钱B爱你左御啦！”
　　
　　在这初夏的晨曦中，我拥有了一份让我珍藏一生的情感。
　　
　　在今後的岁月中，我将与我所爱的人细细品味。


