

    四二番外之人到情多情转薄

　　雍正二年，四月，胤G披着件袄子端坐在高高的宝座上，手握着朱笔却不知道心思已经飘向了何处。
　　今天刚呈上来的新茶，于青碧中带着一缕幽香，胤G喜欢这种味道，可以叫人心情宁静平和，甚至还带着十二分的惬意。他扔了朱笔，在茶香中淡淡的闭了眼，倚靠在宽大的龙椅上，心思恍惚。
　　听允祥说前太子允i重病，药石无用，也许……
　　胤G几不可闻的叹了口气，想不到，这把年纪了，还会有心乱如麻的时候。都是因为那人啊……
　　最近烦心事多，自登基以来，施政受阻，还经常被人在背后议论，说什么残害兄弟手足，甚至有人说他篡权夺位得了这江山。这帮人的眼睛是被狗吃了吗！
　　雍正忽然觉得心中烦乱，本来要翻开奏折却失手打翻旁边青花瓷的茶盏，立刻有贴身太监过来悄无声息的收走。
　　这一震动倒是让雍正想清楚了一件事，这许多事情决计跟允K脱不了干系，都是因为他故意疏懒怠工，也许还有存心混淆视听，才导致自己的施政不得人心。
　　哼，好个允K。
　　雍正虽然适才已经将允K骂了个狗血淋头，但是那时知道是他只顾着自己的生意，对国事并不上心，如今想来，越发觉得是允K故意敷衍，甚至心怀怨恨所致。就那么喜欢老八吗？替他鸣不平！
　　好啊，同老八好生呆着去吧，雍正闭目将事情在心里又寻思了几遍，把诸事该如何处理，各方人会如何反应，自己该安抚哪些震慑哪些惩罚哪些都一一想了个遍。
　　等他想清楚了，已经到了深夜，雍正这才用了些膳食，他对食物随便，并不怎么挑剔，吃东西的时间却是很讲究，必定是少食多餐，每餐必须极其五色食物，也就是说吃下去的食物必须至少包含五种以上的颜色为最好。
　　雍正虽然还不算年迈，却从很早就对养生之道颇为有研究，到底是怎么想着要研究养生的呢？雍正用了膳在龙椅上微微眯瞪了一下，想起是谁曾经笑着同他讨论膳食调养，忽然觉得内心深处被狠狠刺了一下，遂起身着人叫了允K等人过来。
　　“允K奉命往西宁，而怠慢水肯启程，屡次推诿，耽延时日，将朕所交之事，颠倒错谬，以至诸事掣肘，着实可恶，发往西宁思过”雍正淡淡的看着低下允K瞬间坍塌的表情，心底闪过一丝快意。
　　又看向其余几个可恶的奸佞之臣：“苏怒、勒什亨父子系七十之党，朋比为奸，摇惑人心，扰乱国是，更，结党营私，庇护贝子允K，代为支吾巧饰，将勒什亨革职，发往西宁，跟随允K效力。其弟乌尔陈一并发往。”
　　允K抬起头来，细长的眸子里没有一丝光彩，慢慢的绽开一个笑容：“怎么，终于轮到臣了么？很好，很好！”
　　“大胆，允K，你想要谋反么！”雍正一拍桌子，眼神凌厉的瞪着允K的脸，心里杀机立现。侍卫立刻呼啦啦将允K围住，允K大笑：“皇上不必跟臣戴帽子，就在这儿杀了臣又如何，也比臣每日里担惊受怕，不知道何时灾难从天而降的好，臣――谢主隆恩。”
　　“可恶的贼子！”雍正大步走到允K面前，指着他的鼻子骂道，“朕即位以来，对诸弟兄及大臣等一切过犯无不宽宥，但你们却并不知感恩。好，很好。”
　　雍正挥手道：“来人，传朕旨意，百日之内，淆乱朕心者格杀勿论。你们以为朕宽仁，不嗜杀人，所以才一再任意侮慢吗？甚好，允K是你帮朕开了这个头。”
　　雍正按自己开始谋划好的计策，逼着最允K发难，顺手将自己即将进行的腥风血雨推到允K身上，如此做完后，刚才还怒发冲冠的君王稍稍理顺了自己的呼吸，站直身子睥睨着身下一众噤若寒蝉的臣子，允K咬着牙，眼前一阵阵发黑，什么都不重要了，他只求解脱。
　　胤G治理的天下，铁腕强权是迟早的事情，终于来了么？八哥，您都猜对了，我们大家都没有您看得清啊，允K几近哽咽。
　　“带下去吧，即可发去西宁，朕不想再看到这些朋比为奸，摇惑人心，扰乱国是的小人们。”雍正走回到自己的龙案上，看侍卫将一众瘫软的人等迅速拖了出去，心里觉得舒畅了许多。
　　然而又想到允K临走骂自己是无情之人，心中不悦，遂想了几个应该与允K有勾结的大臣，打算明儿个早朝一并办了，还有允K府邸的那些人，恩，叫人去查查，有罪的获罪，无罪的贬到城郊居住，可不能让那贼子舒心自乐了去。
　　雍正办完此事，已经是三更了，雍正困得受不了，却睡不着觉，又人伺候换了衣衫，躺在富丽宽大的龙床上辗转反侧。帐幔上繁复的图案，描金画凤，看了叫人眼花，明黄的颜色透着燥热和喧闹，雍正喜欢静喜欢素雅，这种东西怎么也看不惯的，他闭上眼睛，总忍不住好想着外面还有多少人竟依旧在诋毁自己，可恶的东西们，不知好歹。
　　雍正翻了个身，迷迷糊糊看到有人在对着他笑，眉目俊美仪表非凡，他在梦里叹了口气：“你又来做什么，不见你的宝贝季容去么，到来扰人清梦。”
　　那人闻言默默垂下明亮的眸子，带着淡淡忧伤，雍正忽然又觉得不忍，想要留他却过不了心里那个槛。正犹豫间，那人忽然就消失不见了，梦里只剩了一片漆黑。
　　雍正先还有些失落，后来转念一想，自己何曾有过什么心意相通的人，肯真心关怀过自己，遂释然，竟然很舒服的睡了过去。
　　只叹是，人到情多情转薄，而今真个不多情。
　　作者有话要说：丫的，终于更了，哈哈哈

　　四二番外之朕生平从不负人

　　第二日，雍正起了大早，在朝堂上宣布了允K被贬斥的事情，连带几个官员的裁撤，众大臣人人思危，下去自然想着为各自谋个好出路。
　　一连大半个月下来，政事果然顺畅多了，那天年羹尧献宝似的送了瓶羔羊酒过来，雍正心喜，心里虽然宝贝这酒，却不好叫那些官员们知道了，否则溜须拍马起来，倒叫人恶心。
　　他前几日托了年羹尧去找，不想如今就有了，雍正又一次觉得，这次自己是真做对了。他心里高兴，难免就多喝了几杯。
　　末了，太监就问是不是把雍正往年妃宫里送，年羹尧想了想，怕雍正以为他存了私心，竟是不敢。
　　于是只好送皇帝回了书房，还亲自为雍正脱了鞋袜，却见枕头底下露出一管碧绿之物，年羹尧何等样的人，便把这事记下了，出了雍正的养心殿也不回去，先去看年妃。
　　年妃还未睡，一个人一盏灯，自己对着镜子散去钗环，没想到到了一半，年羹尧竟然来了。
　　“难为您还记得我，这么晚了，不如早些回去歇息吧。”年妃虽然这样说了，其实心里还是蛮欢喜的，邀年羹尧坐下，又张罗着要布置宵夜。
　　年羹尧忙笑着拦住：“不必娘娘挂心，适才跟皇上饮酒，早用过膳了，现在正饱着呢。”
　　年羹尧又见年妃精神恹恹的，钗环半解，就猜到雍正恐怕好久没来了，于是只淡淡的提起雍正最近忙的几件大事，叫年妃宽心。
　　年妃听了果然脸上愁云少了些，脸上也见了笑，于是年羹尧又问道：“娘娘可知道，原来皇上不但通晓音律，恐怕还十分喜欢玉箫之类的乐器，娘娘大可从此处着手，也许多有惊喜也不一定。”
　　年妃奇道：“自本宫嫁进来，确实见皇上捣鼓各种物事，比如鼻烟壶，比如设计衣物，但是从未见他对器乐生了兴趣，想是新近迷上的。”
　　“如此更好，皇上的兴致一时半会儿的是不会断了，娘娘好好把握。”年羹尧只说了这许多话，也不便多言，自己一个男子于后宫之中更是不变，只好起身告辞。
　　心里也盼着年妃能多得雍正一分宠爱，那么年家便能跟着有更好的前途，年羹尧也清楚，一旦雍正开始冷落年妃了也就意味着，开始忌讳年家了，那却是不妙的。
　　所为狡兔死走狗烹，也不可不防。
　　不过，年羹尧的担心似乎是多余的，不几日，雍正便又同往常一样，时时留宿年妃的宫里。年家笑逐颜开，只盼着年妃能多为皇家添几个子嗣便好了。
　　年妃受宠欣喜，想起年羹尧几天前的言语，心里便有了计较，那天就趁着雍正在兴头上叫人取了玉箫过来吹奏，雍正本来在饮酒，听年妃吹奏，忽然酒也不喝了，只听着曲子发呆。
　　年妃吹着吹着，就不大自在，匆匆做了个收尾，试探的问：“皇上可是不喜欢这曲子？”
　　雍正摇摇头，只是评价道：“朕不大喜欢箫声，因为即便是喜悦的曲子，被它吹奏出来都带着点悲凉的意味，如此良辰美景，多少有些煞风景。”
　　年妃吓得立刻叫人将玉箫送了下去，再不敢提起这事，雍正却没事人一样，照样同年妃畅饮，依旧夜夜留宿，年妃这才松了一口气。
　　自然没有人告诉她，后来雍正找了年羹尧去大骂了一顿：“你可是看到朕枕下的玉箫，才出了那样的馊主意？你呀你，如今朕对你不好吗？还是对年家有亏，用得着花这样的心思？年将军若是精力用不完，多关心边疆的事情更好吧。”
　　年羹尧连连称罪，雍正偏不依不饶的，只等年羹尧在殿上跪了多半个时辰，他才消了气，兀自丢了份奏折给年羹尧道：“念！”
　　年羹尧心道难道皇上是要他念奏折，看了看奏折上责难的语气，年羹尧的心思在肚子里转了两转，没敢念。却见下面还有雍正工整的朱批，颇有些令人振聋发聩的意味。年羹尧于是念道：“朕就是这样汉子！就是这样秉性！就是这样皇帝！尔等大臣若不负朕，朕再不负尔等也。勉之！”
　　雍正锋利的眸光扫过年羹尧的脸，让他情不自禁的出了身冷汗，想想自己心思也微微有些汗颜，年羹尧臣服的重重在地上叩了个头：“臣信皇上。”
　　雍正终于有了些笑模样，甚至颇为自得的道：“以后不必同那些低俗之人一样，在朕面前玩这些花样，朕最恨什么，你是知道的。你放心，你对朕如何，朕心里有数。”
　　年羹尧怀着忐忑的心情走了，雍正发泄了一通后心情无比舒畅，于是，当负责报告废太子起居行止的侍卫长被传进来时，他比以往要和颜悦色的许多，甚至给侍卫长赐了座，还赏了些番邦的贡品。
　　侍卫长有些受宠若惊，甚至因此，很希望不要报告后面的消息。
　　“他，怎么样了？”雍正坐在高高的宝座上，面色平静，看不出喜恶。侍卫长咽了口唾沫，噗通一声跪了下去：“太子，太子近日精神很好，还出来院子看了看，同伺候他的老宫女说了几句话。”
　　“他？跟宫女？哼！“雍正冷笑了一声，”真是死性不改，连那么老的女人也不放过，不是朕害他，是他的风流成性害了他！“
　　雍正想了想又问道：“他们都说了些什么？”
　　“也……没什么……就是问那女宫女，家里有几口人，孩子叫什么，还说自己也有孩子，可惜见不着了。”侍卫长低着头，盼望着这样的问话早点结束，来的时候盼着太子早点死，这样自己就可以回去同老婆孩子团聚，可是真到了这儿，又希望太子还是不要死的好，所谓君威难测，要真死了，自己同弟兄们会不会被灭口。
　　死了，就没人能说出去，皇上是如何叫人虐待废太子的，大寒冷的冬天，不叫人给他棉被，只送些生冷的食物，明知道病了也不叫人去医治……
　　侍卫长越想越觉得自己活不长了，正在胆战心惊，胤G问了他一个可怕的问题：“侍卫长，你是不是也觉得朕对不起废太子，以前利用他，现在虐待他，是不是？”
　　不过雍正并没有打算让侍卫长回答，他冷冷的道：“告诉你，你们都错了，朕生平从不负人，人或负朕，上天默助，必获报复”
　　“废太子有今日，是他欠了朕的，他原该遭这样的报应！”
　　作者有话要说：那啥，乌云，估计，我们看的是一样的

　　四二番外之弥留

　　“废太子有今日，是他欠了朕的，他原该遭这样的报应！”
　　这是雍正最后对此做的一个评语，不过，他没有向侍卫长解释为什么太子欠了他的，还让他恨之入骨，因为――不能说。
　　雍正想要入睡，但是因为允i的事情，把他的好心情都破坏了，反正也睡不着，倒不如去批改些奏折，雍正传了人，摆驾养心殿。
　　进去后发现桌面上第一次干干净净，那几尺高的奏折全没了，这才想起自己个儿奋战了几夜都批改妥当了。
　　雍正叹了口气：“怎么就没事可做了呢？朕这皇帝当得如此清闲，想必是有许多疏忽错漏之处，朕不是个称职的好皇帝。”
　　雍正记起康熙皇帝在世的时候，经常会去民间走走，今晚反正无事，倒不如去看看百姓们过得怎么样。于是叫人备了车，带着几个亲信和可靠的侍卫出了门，才出门，雍正就想起一个去处，忽然心里同猫抓的一样的难受，仿佛不去看看就会不得安生一般。
　　偏生他最恨这种扰乱心思的欲望，欲望是一个人甚至一个王朝堕落的开端。雍正抿着唇，始终没说要去那里看看，忍一忍就不想了，他一直是这样的做的，而且做得很好。
　　这时候，废太子允i也睡不着，他在床上辗转反侧，不是不想睡，而是因为咳嗽得太厉害了，根本没法闭上眼。
　　一阵剧烈的咳嗽几乎没法呼吸，允i艰难的坐起来，觉得越发的寒冷，他站起来费力的用椅子敲打窗棂：“来人啦，添些炭火，来人啦！“
　　四周一片寂静，冷冽的空气从窗户纸里灌进来，允i感觉不到一丝暖意，接着又是一番无休止的咳嗽，允i的脸涨的通红，甚至有些发紫，他大口的乘着咳得不那么厉害时喘口气。
　　“贾氏，贾氏，咳……咳咳……你在哪里？“允i的眼睛几乎看不清楚东西了，只依照着记忆摸索着要去开门。他身边一直有个年迈的宫女，已经出宫嫁人了，是临时调来伺候的。
　　那贾氏照顾人倒是无微不至，在允i凄凉冷清的圈禁生涯中，也算是带来了几分慰藉。可是，今儿个晚些时候忽然就不在了，问谁也问不出个所以然来。
　　外面的士兵全当他是瘟疫，不但躲得远远的，而且，允i从他们冷漠的眼光里看出来了，他们只盼着自己死，这些该死的东西，只要自己脱离了这牢笼，哪怕是让自己见了一个亲信的人，也要弄死这些没心性的狗，让他们身首异处。
　　允i嘶哑着声音咆哮了许久，甚至没有力气再走到床上，他倒在冰冷的地面上，忽然一个可怕的念头浮现在心间：“也许，活不了了。“
　　闭上干涩的双眼，浑身冷得麻木了反倒没有了感觉，只是身子依旧不受控制的抖着，允i不喜欢这样，这样猥琐的样子不是他，曾几何时，他是高大英俊仪表堂堂的太子，受万人景仰。
　　都是雍正，这一定是雍正的主意，他见不得他活着，所以想尽了一切法子来毁了他。
　　这个人真是天性凉薄，狼子野心，自己以前怎么就瞎了眼，信了这样一个人！允i细细回想，自问没有对不起这个弟弟的地方，自己是那么的器重他，对他委以重任，自己是那么全心的相信他，以为他所做的一切都是为了打倒八阿哥，为自己平反。
　　允i想起自己曾要亲信全力协助雍正对付老八，那是自己亲自下的旨意，如今这成了个笑话，一个刻在他身上永远无法抹去的耻辱。
　　自己竟然信了这么一个人！
　　远远的，终于有人OO@@的潜行过来，门吱呀一声打开了，允i听脚步声知道不是贾氏，他没有说话也没有动，他倒要看看，这些狗见他死了会是怎样的一种表情。
　　“糟糕，还有气吗？“有人低声问道，屋子里霎时亮堂起来，棉被！竟然有厚厚的棉被覆盖在身上，鼻子前一窒，感情是有人在试探他的鼻息。
　　死东西们，知道本太子没死，很失望吧，你们还没死，本太子怎么会死。允i很惋惜自己的宝剑没了，不然就一剑一个，来两个就杀一双，真正男儿宁愿站着死，不肯躺着生。
　　允i想要发难，可是他早已成了强弩之末了，屋子里暖和起来，允i觉得舒服得像是到了仙界，这样的温暖舒适好久都没有了。
　　他的神志出奇的清晰起来，而身体却仿佛漂浮在水里的浮萍，连动弹的力气都没有了，只能够随水浮沉罢了。
　　“听着，一会儿万岁爷要来，都仔细着点儿。“有人在吩咐着，那么有条不紊。
　　允i听得浑身汗毛竖立，这个禽兽东西还有脸来！允i又被一床被子裹住了，两层厚厚的被子像茧子一般包裹着他，根本动弹不了分毫。
　　刚想开口痛骂恶贼，嘴里被倒入滚烫的烧酒，一直从喉咙烧到肚子里，甚至连咳嗽也似乎都好了。
　　但是，头脑里却仿佛有十六个吊桶一般，乒乒乓乓的响着，允i甚至忘记了刚才有人说过，对了，那是谁要来？
　　“这样，他便不会乱说话了。”领头那人得意的道。
　　“头，干嘛对废太子那么好？皇上不是就要惩罚他吗？“
　　传来一阵痛呼声，领头那个大骂道：“笨蛋，那些当政的做了多少狠毒的事情，可是，谁愿意亲眼看着自己干的坏事，他们都爱面子，也喜欢把眼睛遮住，只看自己喜欢看的。“
　　“所以，一会儿皇上看了会觉得，诶，我对太子其实已经仁至义尽了，至于他还是要病还是要死，这是无法控制的天命而已。”

　　雍正走进房里时，看到洁净的书桌上点着一盏油灯，墙壁上的灯盏将周围映照成橘色的暖，只是干净得出奇，连底座都干净得不见一点油印子。宽大的椅子上铺着新做的棉垫子，宝蓝色滚团花的图案，连一点压痕也没有，用手按上去又绵软又舒适。
　　侍卫长跪请皇上坐，雍正却没坐下来，他怕一坐下来，就要憋闷死了。
　　“这些东西，哼！是今儿个才换的吧。”雍正咬牙道。
　　“这，属下也不是很清楚。”侍卫长开始支支吾吾，早知道这差事不好当啊，万岁爷表面上恼恨废太子，可是毕竟是同胞手足，指不定哪天回心转意了，那下面的人就……
　　所幸，雍正似乎也发觉了自己的失态，挥了挥手，叫人跪下，却并无责罚。
　　走过去，雍正亲自掀开帘帐，允i脸色微微发红，呼吸有些急促，却是一动不动的，想是醉了。因为远远的飘过一阵酒气，是低劣的糙酒，雍正的呼吸停滞了一下，像是觉得允i会忽然坐起来大骂一般，不由得伸出手轻轻拍了拍他的身子。
　　及至发现允i毫无反应的时候，雍正才恍然，这多年养成的毛病终究是没能改掉，废太子最好挑剔，在自己亲信的人面前尤其随意，动不动就炸毛，生气骂人是常有的，但是每次只要自己服软，说几句好话，再轻轻拍拍他就会气顺很多。
　　雍正板着脸，收回了手，自己现在可是生杀予夺的皇帝，整个大清的主人，他低下头看着允i一字一字的道：“你如今，见了朕也要跪地称臣呢。”
　　允i觉得自己似乎在水底里听人说话，嗡嗡的，有些嘈杂，听到一字半句的，却不明白那人为何要这样的说。
　　奇怪，到底是谁在同自己说话呢？允i没有动，他怕这只是个梦，一个自己浑身暖洋洋，而且还似乎被细心照顾的梦。
　　四周静下来了，温暖犹在，可是，允i被多年囚禁的心里升起一次寂寥，原来连谈话也变成了一种奢望，只能出现在梦中而已。
　　雍正蠕动了下嘴唇，竟然词穷，只是看着允i瘦削的脸颊，这还是那个丰神俊朗仪表堂堂的皇太子殿下吗？曾几何时，他的面颊还是丰润的，他意气风发，拉着自己的手侃侃而谈，说着他的理想他的抱负。
　　“胤G，若有一日，本太子能登上皇位，你可原做我的贤王。”那时候，太子谈笑妍妍，何曾想过如今……
　　朕现在是皇帝了，你却永远不会是朕的贤王，雍正叹了口气站起来，早知道过来结局是这样的，他宁愿不来。
　　走进这件屋子的那一刹那，见到允i的脸那一瞬间，那些仇恨那些憋屈，甚至想要在某人面前扬眉吐气的念头都变得可笑起来。
　　他――不过已经变成了一个手无缚鸡之力之力的病人，太子啊，太子，你――什么时候，竟然已经垂垂老矣。
　　雍正一步步退到屋子中间，太子，你早不是能与朕匹敌的那个人了，那么朕心里与你计较了这么多年又是为了什么？
　　想到允i可能受的那些苦，心里有些不快，像蚂蚁在啃噬心灵一般，蠕动着引发心中的不快，这废太子只有朕可以伤的，谁敢对他不敬！
　　传了侍卫长进来，雍正不动声色的问起太子的起居饮食，侍卫长哪句虚哪句实，慢慢了然于胸，心中却像是积压了什么，浓浓的化不开。
　　遣了侍卫长出去，外面轻声奏请，皇上什么时候回宫？雍正看了眼卧榻上的人，淡淡的道：“朕再留一会儿。”
　　雍正慢慢在允i常年居住的房子里踱着步，来回正好二十七步，不多也不少，虽然雍正已经数过很多次了，可是，还是总觉得有什么事情没做。
　　雍正想起他小时候沉迷练字，一写就一个时辰不肯放笔，虽然心里觉得该放手了，却总是不想动，似乎看着那些字就觉得欢喜。
　　眸光再次扫向床上的人，他还是没有醒来，其实他睡着的时候比醒过来好相处多了，雍正多多少少也听说了允i经常在这里辱骂他的事情，虽然那些探子很多话不大敢回，雍正也知道太子的话必定是很难听的。
　　例如什么小人得志，什么口蜜腹剑，什么狼子野心，一定常常挂在嘴边吧，如果他真醒了，骂起来，自己还真不好拿他怎么办。
　　雍正又坐回到允i身边，心里因为忽然闯入的几件不快的旧事又有些着恼，却见允i皱着眉，有些不安的挣扎，雍正刚想出口的斥责的话又咽回了肚子。
　　太子似乎是被包得太紧了，所以不大舒坦，雍正不知道自己为什么就能那么的明白太子的心思，其实有时候他宁愿自己蠢一点，那样就不会因为太子的一个眼神，就明白他爱了谁，恨了谁，又利用了谁。
　　其实，这是件好事，不然自己怎么死的都不知道呢，这允i是所有兄弟里最坏的东西！幸好早些看清了他，不然，自己哪有今日。
　　虽然这样想，雍正已经本能的为允i松了松被子，看到允i明显放松了的表情，还有嘴角微微勾起的弧度，雍正在很久之后才发觉自己也情不自禁的笑了笑。
　　“朕呢，与你的恩怨就此不提也罢，”雍正有些头疼的道，天晓得为什么在废太子面前他总是有些语言不能，难道是废太子即便睡着，也有难以言喻的威严和气势吗？
　　太子觉得身子烫的厉害，一觉得身子的束缚松开了，就迫不及待的伸出手来，拇指上祖母绿的宝石扳指闪闪发亮。
　　雍正觉得一定要取下来看看心里才舒服，于是他拿下来，看到扳指的里面刻着个“i“字，雍正褪下自己的，殷红的宝石戒指上刻着”G“字，这还是康熙皇帝当年叫人做的，每个皇子都有，或者是扳指或者是腰带什么的。
　　雍正将自己的戒指戴在允i手上，将那祖母绿扳指扣在自己手上，心里忽然就安定了下来。终于觉得可以安心离开了。
　　侍卫长终于送走了皇上这尊大神，正准备回去吩咐属下几声，却见邻居的刘氏踮着小脚喜滋滋的走过来：“哟，恭喜官爷贺喜官爷，您夫人给生了个大胖小子。“
　　侍卫长以为自己听错了，大声问道：“什么，你说什么！“
　　“生啦，大胖小子！“刘氏边说边比划，侍卫长兴奋的将佩剑借给身旁的侍卫，“我去去就会！”
　　侍卫长飞身上了马，心早先一步飞回家里，等他跑了一段才想起皇上的口谕，只一句话：“太子一切用度要好。”
　　侍卫长勒住马头，想要回去又放心不下孩儿，也罢，自己这一去，明天天黑前便可赶回，到时候再说也不迟。对了，明天是谁当值呢――张为和马大远吧。
　　马大远还好，张为那小子贪财好色，可别捅出什么娄子，不过，应该没事，侍卫长还沉浸在喜悦中，就几个时辰，能发生什么呢？
　　作者有话要说：丫的，都快半夜了，不知道还有几个人在，hello,有人吗？
　　第二天晚间，雍正身边的内侍陈福因为早些时候见皇城上乌鸦盘踞，心里不快。虽说乌鸦是圣鸟，皇城里从来只饲养，不杀戮，不过，汉人都说乌鸦是不吉之物。
　　陈福跟在雍正身边多年，恐怕有的事情，他比雍正爷还明白他自己，废太子的病可不是一天两天啦，雍正爷竟然从来没提过要去看看他，以前雍正爷还是四阿哥的时候，成天里想的念的可都是他呢。
　　陈福不信有人能变得这么快，越是若无其事，心中越有波涛，这就是雍正爷啊，可怜见的，他自己因为隐忍而尚未觉察，要是真有什么变故……
　　想象昨晚，陈福就觉得心惊，不过是微服私访时临时起兴要去看看废太子，雍正爷回来一晚上没睡啊。一个人，孤零零的在院子里看了整整一晚的雪，等内侍们发现的时候，雍正爷的眼睛都看不见东西了。
　　太医说幸好发现的早，那竟是雪盲症的前兆。陈福正想着，见侍卫长双眼发直的走过来，竟然忘了整理衣裳，帽子还被他夹在腋窝里。
　　“哟，您来啦。”陈福指指那帽子。“要见皇上的话，带了这个比较好吧。”
　　“喔，喔”侍卫长将帽子戴在头上，整理了好半天，竟然像是忘记了自己的初衷不是整理帽子而是要见皇上。
　　陈福深吸了一口气：“那边那位主儿，有什么事吗？”
　　侍卫长忽然像抓救命稻草似的拉住陈福的手：“薨……薨了！”
　　“什么？”陈福猛的捂住自己的嘴，一任侍卫长僵直的走进去，他想起太子当年模样，如此的英年早逝……陈福拼命忍着，眼泪却像是断了线。
　　大概半个时辰后，侍卫长又走出来，满脸疑惑：“陈公公，皇上说他知道了。”
　　陈福讶异得没能说出话来：“就，就这样……”
　　“恩，那个张为的尸体在废太子身边发现，似乎是因为偷东西被废太子发现，然后活活掐死的，所以，皇上叫人传旨出去了，叫诛九族。”侍卫长叹息着擦了把汗，“可吓死我了，昨儿个皇上还叫好生照顾废太子，真真吓死人了。”
　　“就这样？皇上还说了什么，废太子如何安葬？”
　　侍卫长挠头：“这却是没有说，皇上就吩咐了处置张为，其他什么也没说。”
　　饶是陈福服侍雍正这么多年也觉得奇了，皇上果然是与废太子断恩了吗？迟迟不安排身后事，是故意要在死后也叫他不得安生？陈福心里寒得直发毛，匆匆告别了侍卫长，心里念着，人怎么变化这么大呢？以前仰慕太子时，一颗赤子之心叫人感动，这是怎么了？
　　最后一个念头将陈福吓了一跳：难道从一开始就是假装的？
　　雍正照例批了几尺高的奏折，自从他立了密折这个法子后，奏折比以前多了好几倍，所谓密折就是被封牢在密匣里直接呈给他的奏折，各个地州都有他亲自任命的写密折的人。原本康熙年间，这样的人不过百来人，如今已经增加到一千多人了。
　　大到朝政，小到各地黎民百姓的家事，雍正都了若指掌，他早在侍卫长来之前就知道――废太子――薨了，有那么一个人，你一直以为他对你很重要，不过仰慕或者恨，习惯了有他这么一个人，是不是在脑海里提醒你自己，你爱他可是更恨他。
　　雍正继续批完最后一本折子，按例用了晚膳，是鸡蛋羹，早先御膳来人请示皇上要吃什么。雍正几乎想也没想就点了鸡蛋羹，等他喝着软滑的东西时，才醒悟过来，这东西是太子最爱自己最恨的东西，雍正吃不惯鸡蛋的腥味，不管怎么做，那腥味他都能吃出来，可是太子偏喜欢吃，有时候会生吃，说是能强身健体。
　　哼，其实是想要同季容……
　　雍正打住漫无目的的思绪，竟然已经习惯在心里这样记起他了，可怎么好，以前恨的时候就想，明儿个就去狠狠羞辱他一番，便能出了心中的怨气；爱的时候想，明儿个接了他去僻静的地方，等自己老了，没那么恨他了，就去了皇位，同他一块住着，相携到老似乎也不错。
　　到那时候，他该把现在的都忘了吧，譬如皇位，譬如他的那些风流事儿。
　　如今可怎么好，他都不在了，怎么会这样呢，以为永远不会消失的人，他不在了，竟然永远不在了，这许多年，自己都忍着，竟然连最后的话也没同他说上一句。
　　雍正打住思绪，继续找了几个大臣过来商量创立军机处的事情，一意辆偷搅怂母，陈福带了太监宫女们妥帖的伺候主子休息。
　　“陈福，你留下。”雍正躺在床上淡淡的道。
　　陈福的心抽了一下，如今雍正身边，康熙爷那会儿跟过来的可没几个了，今儿个当值的就自己一个。
　　“，”陈福应了，拿美人拳一下下替雍正捶腿，雍正早年腿受过伤，如今时常会疼，用了多少上好的药，都好不了。
　　雍正舒服的叹了口气：“我这腿呀是以前救胤i的时候伤的，我们两都从山崖上摔下去了，我用这伤腿背着他走了好几里的路才逃过了追兵。”
　　他记得那时候，自己疼的厉害，胤i当时发了疯，竟然亲了他一下，笑着说：“怎么样，转了下心思就不总想着疼了吧。”
　　那时候自己大概是楞了，捂着嘴吃惊的盯着那张脸，虽然被血污了，已经很好看，好看极了，比第一次见了胤i惊为天人的时候还要好看许多。
　　那时候的感觉，那奇妙的滋味，以后再没有过，不管跟多么美丽的女人在一起的时候都没有过，那种扑通扑通，似乎心都要跳出来的感觉，再不会有了。
　　雍正叹了口气，轻声道：“陈福，我初同他谋事的时候，是不喜欢他的，想着借了他受宠，让皇父多看我一眼，我的母妃反正是指望不上了，她太了解我，却恨我！”
　　雍正冷笑了一声，真是的，怎么又提起她了，是啊，慢慢的，母妃的位置被胤i替代了，他小时候是真疼自己的，那种怜惜亲昵，让人如同在荒芜中见到刹那芳华一般。
　　然而，在长大后都不再有了。胤i利用他，忌讳他，雍正看着不动声色，心里的恨意却如荒草般疯长。
　　他在最不起眼的地方，默默看着鹬蚌相争的激烈场面，心里慢慢盘算自己的将来，逐渐看到丝丝曙光迎着他过来……
　　这样子竟然过了好多年了，久远得风华正茂的太子竟然已经不在了，他怎么可能不在了呢，这可怎么好？
　　雍正闭上眼睛竟然是无梦，宝石扳指被紧紧握在手心里，放在胸口，只是那人都不在了，这扳指再贴近心口也感觉不到丝毫温暖。
　　第二日，陈福在早朝时候照例请起，雍正在帐内没有动弹，这样折腾了几次，陈福觉得不妙，忙道了声：“奴才僭越。”
　　掀开帐子，雍正神色安然，呼吸均匀，却怎么也叫不醒了。
　　作者有话要说：汗，这章不算虐吧，是吧，是吧，早就定好的走向，没法改了，嘿嘿
　　向来情深，奈何缘浅。雍正年少时候，见过位游方僧人，不知道从何处来的，送了他这八个字便走了。
　　但那时的雍正恰是年轻气盛的时候，心道情深什么得同自己简直风牛马不相及，自己心里存的是山河是日月，情之一字不过是对那些小儿女说的罢了。
　　他是雍正啊，冷心肠铁手腕，甚至不太近女色，对情爱并无多少热情，因为他的生活几乎充斥了阴谋与不动声色的较量，他太忙了，忙到没有时间去想别的。
　　那一晚，他紧绷的弦崩断了，那么触不及防，在他尚未细心积累心防的时候，如洪水猛兽般侵袭过来。原来是真的，原来自己竟然真的有情，甚至深得――连本人都不曾发觉到。
　　雍正睡得很沉，仿佛这世界上再没了他可以牵挂或者要谋划着去夺取的东西，太医院的诸位元老忙了一整天，一筹莫展。
　　陈福也没有办法，他跟着一宿又一宿的没有合眼，眼看三天过去了，皇上的龙体日渐憔悴，日日只靠强灌些补药度日。宫里有人悄悄在传，是诸位皇子的冤魂来索命了，谁叫有人双手沾满了鲜血呢。
　　年羹尧最为着急，年家全仗着雍正庇佑，他的政敌们正虎视眈眈呢，可是皇上却一直没能醒来，都三天了。
　　他召集了前一天伺候的几个太监秘密问话：“皇上那晚都吃了什么，用了什么，最后说了些什么话？一一从实禀来，若有一字半句虚言，打死不论！”
　　那些个伺候的人被刑拘了几天，早已经不成人形了，连声的道冤枉，忽然有人想了起来：“当晚，皇上留了陈公公下来，奴才们确实是一并的不知情啊，奴才们冤枉……”
　　喊冤枉的声音此起彼伏，陈福不敢怠慢，忙跪下来道：“年将军，老奴那晚确实留到最后，皇上只提到了废太子，还有――晚间的宵夜也是点的废太子当年最喜欢的鸡蛋羹。”
　　“喔？”年羹尧，若有所思，废太子新亡，难不成是化为厉鬼纠缠皇上不成？
　　宫里做了几天法事，喧闹的木鱼声响彻紫禁城的金色屋檐，雍正依旧昏昏欲睡不省人事，年羹尧的脸色一天更比一天难看，这法事本来就是招了群臣的反对，如今无济于事却越发坐实了自己的罪过，到时候被说成怪力乱神，扰乱民心什么的，便糟糕了。
　　年羹尧看看东厢内一筹莫展的太医，再看看那边厢默念经文的光头和尚，觉得心烦无比，心里暗骂都是些不中用的东西，他思来想去，还是跟陈福脱不了关系。
　　陈福被带进来的时候，刚进门，后面的大门就吱呀一声关住了，陈福暗道不好，如今退路已被断了，只能想法子自救了。
　　“将军，老奴还有下情禀告。“陈福噗通一声跪了下去。
　　年羹尧把玩着手里的鞭子：“你最后能说些有用的，不然的话……“
　　“奴才一片忠心可见日月，全是为了皇上，至于将军对皇上的忠心，老奴也看在眼里，敬佩在心里，也难怪皇上如此信赖将军。“陈福面色带着虔诚的微笑，心里却暗道，年羹尧，你以后可不要栽在本公公手里，本公公伺候万岁爷的那会儿，你还是个扒灰的贱民呢，什么东西！
　　“哼，你这句全是废话，本将军希望你下一句可以给我个不杀你的理由。“年羹尧的鞭子在空中发出凌厉的风声，打在陈福身旁的地板上，青花的石砖立刻缺了一块，陈福倒抽了口凉气，要是在身上挨这么一下子，骨头都碎了吧。
　　“依奴才的愚见，皇上该是忧伤废太子的死。“陈福忙道。
　　“呸！“年羹尧狠狠冲陈福吐了口唾沫，“皇上恨太子不仁，众人皆知，你倒是想要哗众取宠起来了。”
　　陈福虽是太监，可是除了主子外，在太监中的级别并不低，也是被人捧着过来的，何曾受过这样的屈辱，只是如今人在屋檐下，也不得不权益行事，不但不恼，还大声道：“老奴句句属实，还记得皇上枕头下的玉箫吗？”
　　年羹尧一愣，陈福见是有转机，忙进言道：“何不叫人取来看看。”
　　年羹尧使了个眼色，自然有亲信去同养心殿里的太监耳语，不一会儿，一管通体剔透的玉箫取了过来。
　　“年将军请看看上面的字。”陈福指着玉箫的一头道。
　　年羹尧凑近一看，有人用细小的小篆刻着：“向来情深，奈何缘浅――保成”
　　年羹尧大惊，那保成不是废太子的小名吗，听说当年康熙爷宠爱得紧，虽然后来赐了正名胤i，可是保成还是用的，只爷俩在一起的时候才见，显示亲密也透着无限恩宠之意。
　　如今，太子的名字被用在这里……
　　“废太子当年听我家主子说起游方僧人送了这几个字给他，一时被诗句迷惑，竟然觉得十分优美，玩笑着写在我家主子的书本上，我家主子后来就叫人拓了刻在萧上了。年将军不妨再想想，我家主子何曾吹过这萧。”
　　年羹尧记起上次提点年妃时，雍正的暴跳如雷，当时也觉得他大题小做，如今想来，硬是透着十二分的古怪。
　　“不是不喜欢萧声，而是不喜欢别人的萧声而已，年将军啊，皇上这管萧原是要送给太子的啊。”其实陈福没有说，那时候，雍正爷还是四阿哥胤G，喜滋滋的做了这管萧送去太子那儿，却无意撞见季容。
　　恰好听到季容骂太子总跟自己兄弟厮混，那太子便说了几句混账话：“胤G那黑子如何能同你比得，他不过是本太子的帮手罢了，以后等我得了天下，你要不喜欢，我便不用他就是了。
　　废太子想了想又调笑道：“不过，我说，季容，你也该跟胤G学学，他用得顺手又听话，你却处处与本太子作对，哼，本太子的耐心可是有限的……”
　　此后的话陈福没有听到，因为他主子胤G脸涨的通红，而后发紫，胤G转身就冲跑了，到处都找不到。
　　等晚间回来，手里依旧拿着那碧玉萧，笑眯眯的，还坚持去同德妃请了安，陈福现在想起来还觉得浑身发冷，服侍四阿哥那么就，就没见他那样的笑过，更别提主动去见德妃了。
　　那说话，圆滑体面，连德妃第二天都同康熙说，胤G真是长大了，体贴懂事了许多呢。
　　四阿哥胤G还是很勤快的往太子那里跑，同平时还一样，就好像什么也没发生过，只不过那碧玉萧再没送出过，不送出就束之高阁吧，但是，胤G也没那样做，他把它压在枕头下，睡觉前陪着入睡，一醒来第一眼就能看到。
　　陈福越发觉得怕，他那时候就知道主子以后必定会来事，那情形怎么看都有些卧薪尝胆的味道啊。
　　作者有话要说：啦啦啦，估计前世还有一章
　　年羹尧想了整整一夜，终于想到一个点子，他府邸最近来了个萨满法师，最懂得喊魂，就全当是皇上的魂因为悲伤而不肯归位吧，虽然，年羹尧打死也不信，雍正会是如此脆弱的人。
　　法师被悄悄的请进了宫，一个瘦弱的老头，顶着骇人的面具，陈福觉得那人的眼神似乎一直没离开过自己的身子，他心中一凛，借故退到一边。
　　萨满法师拿着法器寻了一会儿，叹道：“皇上的魂并不在这里呢，自然没有办法喊回来，那些和尚的经不是念得不对，而是没有念对地方。“
　　陈福想到了一个地方：“难道是在……“
　　陈福同年羹尧耳语了几句，年羹尧立刻叫人备上车门，往废太子被圈禁的地方去了。
　　允i的身体被安置在床上，白色的帘幕从屋顶一直垂坠到地上，屋子里依旧没有生火，进来的人立刻感到一阵阴气迎面而来。萨满法师做了个噤声的手势，自己在床前几尺的地方跪下来：“皇上，请回宫吧，太子已死，人死不可以复生。“
　　萨满法师接着念了些晦涩难懂的语句，陈福却若有所思的看着冰冷的炉子。
　　过了许久，萨满法师的额头慢慢沁出汗来，年羹尧起先还跟着跪下，现在已经不耐烦的站起来，他越发觉得自己是疯了，竟然信这样的无稽之谈。
　　萨满法师终于停下来，他擦了擦汗皱眉道：“奇怪，皇上仿佛听不到一般，这不可能啊，我这法术从未失灵过。“
　　陈福见法师四处翻找，于是忍不住问道：“大师想要找什么？“
　　“皇上定然有什么心事没了，所以不愿意离去呢。”法师以为深长的看了陈福一眼，陈福假装没看到，却上前点起炉火，“也许是皇上怕太子冷，所以才一直守护吧。
　　屋子里慢慢暖和起来，年羹尧又开始注意萨满和陈福的动作，他们又跪了下来，萨满法师继续唱着难懂的句子。
　　忽然，他很仓促的停了下来，转身笑道：“好了，皇上很快就会醒了。”年羹尧头也不回的冲了出去，外面想起急促的马蹄声，陈福知道，他这是赶会宫看皇上去了，但是年羹尧身边的侍卫并没有走，他们拔出刀剑迫两人重新跪倒在地上，陈福知道，若是皇上没醒来，两个人都活不了了。
　　陈福低声问萨满法师：“皇上的病，如此就算无忧了？”
　　萨满法师匆匆的写了张纸条交给陈福：“想保命的话，在最危机的时候，将这个呈给皇上。”
　　陈福讶然：“大师刚才瞪着老奴，不是对老奴有敌意吗？”
　　萨满法师不屑的大笑：“我只救人，从不害人。”
　　陈福道了谢，那萨满法师又道：“希望今日救你一命，施主以后也少造杀孽，须得得饶人处且饶人才是。”
　　“那是自然，”陈福想了想道。
　　到晚间的时候，果然宫里面来报，说皇上真醒了，而且谈笑自如，不见半点憔悴。众人欢欣了一阵子，竟然不见了萨满法师，陈福心中惊疑，想起法师劝解的话，忽然想到也许自己根本命不会绝，那法师不过用些小恩惠骗的自己回报而已。
　　陈福冷笑了笑，若是他指的是年家的话，对不起，不可能了。就算自己没存不好的心思，那年大将军也未必如此容易善罢甘休，陈福瞅准机会也自己溜回了宫。
　　果然没几日，雍正召了陈福去问话，问的竟然是他几年前偷运宫中货物的事情，陈福一想，宫中侍卫都是又年羹尧管着的，不是他陷害还会有谁。
　　陈福心道，雍正既然问起自然有了实据，不然依照这为皇上的性子，也不会轻易就摊了底牌，只好硬着头皮一一应了，也招认说一直是宫里的陋习，不能同流合污，则必定被排挤难存。陈福声泪俱下，硬是将自己委屈成了老实的苦主。
　　雍正又气又笑：“你是老臣了，跟在朕身边多年，如何窝囊成这般模样！“
　　“你虽糊涂，朕不办你，却恐他人不服。“雍正沉吟道，”你出宫吧，反正也是时候去养老，颐养天年了，稍后去敬事房领了银子就不要回来了，朕就当这事就这么了了。“
　　陈福大惊，如果就此出宫，那大半辈子的经营岂不是付诸流水？若是离了紫禁城，还有谁拿他当个人物？又有几个把太监当人的，出去生计是好是歹还难说，年羹尧要是还惦记这，可就不妙了。
　　陈福边慢腾腾的收拾东西，便记起萨满的嘱托，于是将那纸条慎重取出来，他也是皇命在身，可以送密折的人，于是，将纸条放入密匣里，人上了马车，慢悠悠往宫外驶着。
　　眼看到了宫门，朱红的大门轰然打开，陈福万念俱灰，出了这门就再别想进来了。此时一骑快马过来截住了陈福，等陈福重新被带去见了雍正，雍正将纸条丢给陈福，陈福一看，竟然是一种从未有见过的诅咒法术。
　　首先施咒者在胸前先画上一只绿色的山羊，然后再进行下列的仪式。首先，用木头作一个人形，在上面用骨头画一个玩偶，头和身体要分开，然后用火烧掉，这样，对方的灵魂与肉体就会纠葛在一起，按你的心意行事。依对方样子用骨头画的玩偶，用任何骨头都可以，没有大骨头的时候，用小骨头画把对方名字写上去，再将人形烧掉，至此，生生世世，必须听从施咒人的话，否则必定七窍流血而死。
　　陈福吃惊的看着雍正，只见皇帝冰冷的眸子里透着星星点点的火花，陈福忽然明白了皇上一直恨的是什么，以及他到底要什么。
　　那天，陈福做完了所有该做的事情后，皇帝问他：“那人会记得我吗？要是他来世不记得我的样子了可怎么好？“
　　陈福将碧玉萧递给雍正：“听萨满法师说过，魂魄不记得人的样子的，他只记得声音，越优美的声音，越叫人难忘。“
　　雍正想了想道：“去请年妃过来，就说朕新近做了曲子要她唱给朕听。“
　　年妃很困惑的过来了，但是心底是欢喜的，皇上醒了后，几乎不见任何人，她精心修饰了一番，穿了新做的旗装，绣着许多蝴蝶，头上斜插着蝴蝶簪子，雍正见了也赞叹一声：“爱妃今日的妆容倒是别处心裁。“
　　年妃低着眉谢恩，抬头却见雍正望着帘幕后面。
　　“皇上在看什么？“年妃好奇的问了一句，却见雍正淡淡的板起了脸，于是不敢再问，低头接过曲谱发现曲子很是悲凉。
　　雍正取了萧轻轻吹起来，年妃想问皇上为何又吹萧了，可是却不敢再问，只和着那悠远的箫声轻轻用昆曲的调子唱道：“无材可去补苍天，枉入红尘若许年，此系身前身后事，倩谁记去作奇传？”
　　那时节，园子里又下雪了，纷纷扬扬的雪像是理不清的思绪，飘入每个人的心底，带去的是不同的心思。年妃看着那雪挤压在黑压压的树枝上，想到的却是，那树现在看起来很丑，其实在五六月份的时候却是极其美丽的。
　　它会开满细细碎碎的小花朵，层层叠叠的聚拢在一起，散发出芬芳的香气，对了，那叫什么来着。
　　“皇上，那花先皇不是很喜欢吗？”年妃指着那树问雍正，“可是，臣妾忘记了，它叫什么来着？”
　　“合欢花，废太子母亲最喜欢的话。”雍正淡淡的道，“据说太子也很喜欢。”一直不知道为什么那么喜欢太子，现在想来，是因为两个人都早早的失去了母爱，而太子那么美丽那么直接那么骄傲，他所拥有的正是雍正所确实的，人生下来就是有缺失的，于是，他们穷其一生去寻找另一半，以求得到完美。
　　如果这辈子找不到，那么，期待下辈子其实也不错。下辈子，你再逃不掉了，因为你的心一直握在朕的手里了。
　　雍正低头看着手里淡淡发着幽光的宝石扳指，他握紧拳头的时候，那宝石就被紧紧的握在手心里，雍正觉得一阵心安，从来只能靠自己去争取，期望的不会白白从天下掉下来，德妃打小就教会了他这件事情的。
　　第二件记起的是――病了这多天，未曾批改的奏折恐怕从养心殿一直堆到乾清宫了吧。
　　作者有话要说：好吧，什么第一什么第二，可以看出来了哈接着是后世番外，啦啦啦

　　四二番外之后世（一）

　　在胤G还不算太长的人生里，本来一直都是黑灰色的，他机械的读书习武，甚至看完他的亲额娘时也没注入半分感情，想要获得康熙的宠爱也不过是为了自己的今后打算。
　　从没有一个人能真正进入他的心里，即便是曾经喜欢过他的先生还是他多少有些挂念的胤T，在面前时还有些感情，不见面了，也不挂念更不会想起。
　　胤G这一辈子就栽在一个人手里了，想忘也忘不掉，忙着忙着就会忽然想起，像是在严冬时，忽然吹入的一阵温暖的和风，刹那间在泼墨的宣纸上涂上的一抹艳色。
　　此时，那人正横呈在自己面前，胤G觉得用横呈这个词是再合适不过了。胤i的衣领被自己粗暴的拉开了，露出细腻的皮肤和精致的锁骨，他的身子保养得很好，充分显示了养尊处优的尊贵模样。胤G看着那带着几分光泽的肌肤，心跳得越来越快起来。
　　他闭上眼，拼命与自己的欲望做斗争，他害怕做错什么，以后与他连兄弟都没得做了，他深吸一口气冲出门外，微微凉风吹散了心底的热气，却吹不走那丝已经深深系在太子身上的情意。
　　胤G低首看着新送来的牡丹，紫黑色，泛着金色的尊贵色泽，他喜欢它是因为这花也那么骄傲的开着，独自灿烂全不管别人的羡慕。
　　胤G采了一朵下来，几乎不假思索的又走了回去，默默放在太子的枕边心想着，他要是明儿个醒来看到这花该有多高兴。
　　橘色的灯火，将太子淡色的唇映照出几分柔和的色泽，胤G低着头，一点点靠近，就亲一下，反正――又不是没有亲过。
　　还没触碰到，心里先感到一阵甜香，该是很软的，带着温柔的热度，胤G的心痒痒的，顺势堵住太子的唇，感觉一阵酥麻的惬意瞬间注满了全身。
　　胤G听到自己越来越沉重的喘息声，心跳震得耳膜生疼，他知道自己的脸很红，可是太子的脸真的很美，美得让人忍不住一次次的想要将他揉碎。
　　胤G的的手放在太子的头侧，握紧又松开，他深吸了一口气，将自己埋入太子温热香甜的颈间，弄不清是花香还是人体淡淡的香味儿，迷乱的，织网一般将他罩在里面。
　　毫不犹豫的抬高太子的下颚，让他的唇更加暴露在眼前，贴近，压住，深吻，辗转缠绵，胤G小心压住那具朝思暮想的身子，抚摸上曲线优美的腰际，几近疯狂。
　　胤i不安的扭动了下，伸手想扯开身上那家伙，真够沉的，还害他觉得越来越热。
　　撕拉一声，胤G的衣裳被扯开了，胤G忍不住笑了一声，轻声道：“我想……”
　　轻轻吻了吻太子的唇角，手沿着太子的微微弓起的腰慢慢摸索，却觉得自己身上像是被点了火：“好不好？”
　　“二哥，替我摸摸。”胤G揭开腰带，拉着胤i的手慢慢往自己的身下探，很想让他碰碰，胤i微微冰冷的手碰到火热的一端时，胤G浑身颤抖起来，倒吸了一口凉气。
　　作者有话要说：我写H一定会卡一半，不知道为什么，汗
　　胤i的对此倒是算个中好手，不过康熙的气势太过迫人，自然是轮不到他发挥，如今，手上微微的揉捏，虽然人半醉半醒的，却是更添了几分兴致。他忍不住顺势亲了亲胤G的脸颊，如同蜻蜓点水一般的轻。
　　胤i淡淡的笑道：“胤G，还恨二哥吗？”
　　胤G的微黑的脸上泛着淡淡的红，起先还默默咬着牙也不答话，没两下，心里仿佛有什么东西要破茧而出，他不敢相信的呻吟道：“二哥，你知不知道自己在做什么？”
　　胤i眯缝着眼，手上的动作越发快起来：“嗯，我总不陪着你，你生气了是不是？”
　　胤G听了这句再忍不住了，一股脑的喷在胤i的身上，幸好两人的衣物都扔在地上随处都是，只是胤i的身下一片泥泞，惨不忍睹。
　　胤G将胤i一把抱起，见他紧皱着眉头，竟然带了几分羸弱的神情，这在平日高傲的太子脸上，却是不常见的，胤G心底怜惜，忍不住又凑上去舔弄，手上也胡乱的摸着，竟然忙乱如同青涩少年一般。
　　“傻子，疼呢。”胤i的眉头皱的更紧了，手搭在额头上，面有痛苦之色。
　　“二哥，二哥，你还好吧。”胤G摸了摸胤i的头，微微的发着烫，不知道是情动还是病了。
　　也不敢再乱来，只是紧紧抱住，用体温护着，忍不住就轻轻在太子的唇角偷偷一吻，如此便是一夜。
　　“二哥，”黑暗中，胤G的眸子更是墨黑如同点漆，外面打了四更，再不收拾只怕被人见了说闲话，尤其是穆克登还在附近。胤G知道这些，却依旧有些痴恋。心里无数次琢磨着太子昨晚寥寥可数的几句话。
　　他做那些真的只是要陷害人？他不必如此的！
　　“二哥，对胤G到底是怎么想的。”胤G摇了摇太子的身子，手环在那腰上，心像是被许多蚂蚁细细的咬，身下的欲望硬的早就痛起来，却不敢再有更造次的行为。
　　如此，就该满足了吧。毕竟都是男人，而且还是兄弟，这种事情，有便最好，如若没有，只要心里有彼此，也是好的。
　　手探上太子的额头，已经体温如常了，胤G舒了口气，想来是昨天喝酒又受了些风寒，两人相拥一夜，竟然是不药而愈了。他的病倒是好了，只是不知道自己的心病要到哪一天才能好。二哥，你是在意我的吧，不然不会如此。
　　所以，我也决定原谅你，虽然你做了些可恶的事情，毕竟还是对我好的。
　　胤G想清楚了，忽然便觉得心里轻松了许多，在细细看了看太子的睡颜，想着总要把他画下来，因为太子醒了必定又是一副倨傲的模样，要再看他着毫无心机的模样，恐怕要到很多年后了吧。
　　掀起被子，忽然被外面的冷风吹得打了个寒战，胤G忙为胤i盖好被子，先叫人送了温水，自己亲自替太子擦干净身子，一寸寸娇贵的肌肤展露在眼前，胤G的脸又热起来，心里却像抹了蜜糖一般。
　　胤i发脾气扯被子，迷迷糊糊的瞪人，胤G都觉得是他见过的，最美妙的情趣，这家伙，刚好一点，就凶悍起来了，不记得昨夜那闻言细语的人到底是谁呢？
　　胤G临走硬是将太子哄得睁开了眼，他从来没有那么坚定的看着太子，因为他太高高在上，就算是最亲昵的时候，胤G也远远坐在桌子的另一端，如今，他们的呼吸甚至交缠着，带着无限暧昧的亲密。
　　“二哥，”胤G贴着胤i的面颊道，“我会永远保护你，真的，再不会对你生出埋怨愤恨之心。“
　　因为，我知道――你心里有我，这――便已经足够。
　　作者有话要说：5555555555，鉴于我卡得实在太厉害，这是最后一章番外，嘿嘿，不然，我估计我会画蛇添足了。PS;因为留言留不了，我还是在这儿说吧，这篇文我认识了很多读者朋友，因此有些舍不得离开，也不知道我什么时候才又会再开耽美的坑，在这儿暂时跟大家说再见了。汗，有些伤感了。

