
=================================================
随着社会的飞速发展，各种感情与欲望也在迅速滋生，于是出现了一群群的心理医生。
这是一群特殊的医生。他们持有着无字之书为被困扰的生物们排忧。
“请问这位先生，你有何种烦恼需要丢弃？”
“愤怒。”
“好的，请这边走。”
“喂，有外勤，给一位小姐去除爱。”
“爱？好的，马上就到。”
那么，你有需要丢弃的感情吗？预约吧！

--------------------------
本文妖怪多出自山海经，为现代都市玄幻类
可能比较清水，暧昧向，随波逐流腹黑主角攻

内容标签：灵异神怪 都市情缘 近水楼台
搜索关键字：主角：夏耕 ┃ 配角：杜神欢,方天，画戟等.. ┃ 其它：罚罪之书

=================================================
1

1、第一章 开学典礼（修） ... 
 
 
　　有人说过，有光明就有黑暗。那么如此光鲜的城市背后又有着什么？无止境的欲望与无穷的罪恶，各种负面感情的蔓延，社会，生病了...
　　
　　我看着床边的行李，从衣柜中拿出那件已经放置很久的白色风衣以及黑色的长靴，从今日起我便要踏入那所被时间所隐藏下来的学校。
　　
　　“夏耕！你收拾好了没有？时间要到了！”客厅里传来妈妈催促的吼声。
　　
　　“好了！”我高声答应，迅速的将风衣与长靴揣入行李箱。
　　
　　今日我将迎来传说中快乐的大学生活，这也将是我人生的一个转折点，按照当初所说，我很顺利的被宜市的心理学院录取，这也让家人高兴了好一阵子，因为这所名为华岁的心理学院虽然名气并不大但是学生们出来后大部分都是会分配工作，在这大学生都失业的年代，很是难得。
　　
　　“夏耕，真的不要我将你送进学校吗？”出门前妈妈再次询问我。
　　
　　我无奈的扯起笑容回答，“不用了，学校又不远，宜市我都去过多少次了，不会走失的，放心吧，到了学校后我会打电话回来。”迅速的摆摆手，转身就想跑。
　　
　　“哎...真是上大学的儿子就像泼出去的水。”
　　
　　我嘴角抽搐了两下没有回答，“妈妈，我走了，放假了就会回来！”拎着行李我朝身后高声喊道。
　　
　　在学生返校的大军中，我终于挤上这短途汽车之上，安静下来之后我便想起了自己被选中的那一天。
　　
　　那一天也和今日差不多，升上高中二年级的我与全校的学生们正在烈日之下聆听着校长的新学期开学典礼的开幕致辞。
　　
　　“你听见了吗...”突然在院长致词时我听见了很不和谐的声音。
　　
　　“你听见了吗...”当这声音再次响起时，我才确认自己并没有幻听，而是这声音真实的在我的耳边回响。我抬起头向四周望去，奇怪的是似乎并没人露出疑惑的神情。
　　
　　“你听见了吧！”
　　
　　我浑身一阵战栗。
　　
　　难道这个声音是在与我对话？顺应自己的感觉我抬头向主席台上看去，那里除了校长正在与身边的人说话，其他的领导们都安静的坐着，并没有什么奇怪的地方。
　　
　　“李跃，你刚刚有没有听见什么奇怪的声音？”我小声问站在我身边的同宿舍的朋友。
　　
　　“奇怪的声音？”李跃略微思索了一下，“你是说院长那浓重的鼻音吗？听见了，挺搞笑。”
　　
　　不对，他并没有听见那个声音！只是，算了吧，就当做没有听见。我抹了把脸上的汗水，撇撇嘴，继续在太阳之下挥发着体内的水分。
　　
　　“夏耕同学？是吧？”一个表情严肃可能是学校某主任的人物拍拍我的肩膀，“学号4352。”
　　
　　“是，是的。”我被这突如其来的询问以及询问者脸上严肃的表情吓了一跳，立刻站直了身体本能的回答。
　　
　　“典礼结束后，请来一趟校长室。”
　　
　　校长室？我一听这话顿时愣住了。这件事对于我来说，简直就是一个天大的玩笑！在心里细细的回忆了一番过去一年所做的事情，我可以确定并没有做了什么值得令校长关注的事情，我一直都保持着一种默默无闻存在的态度，没有与任何人起过冲突，成绩也只是中等。
　　
　　“喂，夏耕，怎么了？怎么叫你去校长室？是不是认错人了？”李跃凑过头来小声询问。
　　
　　我皱起眉摇了摇头。连学号都没有错，难道真的会是叫错人这么简单吗？
　　
　　开学典礼结束之后，我一个人怀着忐忑的心情来到了校长室。虽然我也很希望这只是一个误会，或许只是弄错了学号而导致连人也叫错，只是，我明白，这样的希望只是个希望。
　　
　　笃笃笃...
　　
　　“进来。”
　　
　　我深吸一口气推门进入，当我看见里面还有另外两名学生时，不由得松了一口气。总算是不用一个人独自面对校长了。
　　
　　“好了，人都到齐了，我们开始吧。”校长室中除了校长之外，沙发上还坐着一名穿着很时尚衣服的年轻男人，看面貌也大不了我几岁，只是以他是坐着而校长站着的状况来看，身份似乎并不是那么简单。
　　
　　只是让我觉得有些不搭调的是，他的胸前挂在路边花一块钱就能买到的黑色徽章，徽章上画着的书与笔以及不知为何的编号显得那么的诡异，是的，与路边看到便宜货给我的感觉不同，诡异。
　　
　　“那么。”那名年轻的男人突然打了个响指。
　　
　　顿时我觉得自己有那么一瞬间的窒息，在这短暂的窒息感过后我再次看向那名年轻的男人时，我的灵魂差点被吓的离体而出。
　　
　　“你们，有没有看见什么？”
　　
　　我清楚的听见了那名年轻的男人带着一抹诡异的笑容如此问道。
　　
　　自此，这一句话便将我带入了一个我曾经一直在思考的问题，光背面的世界。
　　
　　“好了，那么，这两位可以离开了，今天，你们没有来到这里，这只是个错误。”那个男人眨眨眼，除了我以外的两名学生便径自离去，而我站在原地有些发愣。
　　
　　“好了，校长，你可以将这个小家伙的资料交给我了。”男人指着我，转头对校长如此说，而校长只是陪着笑脸一个劲的说好的好的。
　　
　　“你看见了吧？我的，”那名年轻的男人对着我神秘的笑笑，而后做出了一个口型。
　　
　　这一个瞬间我感觉到自己背后被冷汗浸湿！因为我看见那名男人的所做出的口型，那分明就是...
　　
　　“翅膀！”
　　
　　没错，我看见的也正是翅膀，从那名男人身体上延伸而出的三只翅膀！
　　
　　男人再次打了个响指，“长时间这样对你来说没有好处。好了，接下来，咱们单独的谈一谈吧。”
　　
　　此时的我还在为再次听见了对方的响指之后就看不见的那三只翅膀而感到疑惑，直到对方突然提出谈一谈的话我才将远飘的思绪扯回。
　　
　　“谈一谈？”我指了指自己。
　　
　　“是的，你，我，单独。”
　　
　　校长很是明了的找了个借口离开了校长室，于是我从这名男人的口中知道了华岁学校背后的真实，也知道了那些个被时间所掩埋的奇特的种族们。
　　
　　我摸了摸放在腿上的书包，里面有那时那个男人给我的一本书，上面有着我将要面对的各种不同的种族的介绍。
　　
　　很快宜市的汽车站就到了，我拿好行李，准备转乘公交车前往学校。没想到车站的门口竟然会有人高举着写有我名字的纸牌子。
　　
　　我抬头看了一眼湛蓝的天空，拎着行李迈开脚步向举着牌子的人走去。 

作者有话要说：修文....总是在无数次的进行着....




2

2、第二章 被时间掩埋的校园(修） ... 
 
 
　　“证件。”这是举着牌子的人对我所说的第一句话。
　　
　　我愣了片刻，从书包里掏出了入学的通知书递了过去。
　　
　　“跟我走吧。”那人收起了牌子，径自向车站外面走去。
　　
　　我赶忙将证件装入书包，跟了上去，不禁感叹着果然是一所奇特的学校！车站外停着一辆再普通不过的小面包车，我自觉的上了车，只是车上除了我以外竟然没有任何人，这让我有些起疑，难道是骗子？
　　
　　“走了。”还没有给我反应的时间车子已经发动了，我自认为对于宜市很熟悉，所以看着路线并没有错就没有做声。
　　
　　直到我已经看见了学校的大门才最终松了一口气，下了车我看见了一个熟人，那个在我高二开学时就将我带入这个世界的人。
　　
　　“哟！来了？”那个我至今也不知姓名的男人对我挥手。
　　
　　“恩。”我转头看向学校的大门，想了两年，今日终于可以接近并且身入其中了。
　　
　　“好了，咱们走吧，都等着呢。”
　　
　　都等着是什么意思？这个学校似乎没有我认识的人吧？而且，我连他的名字都不清楚，“恩...”
　　
　　“什么事？”见我停下脚步，那人转头问我。
　　
　　“我还不知道你的名字？”我露出一个自认为很完美的笑容。
　　
　　“我的名字是贝叶书。”贝叶书耸耸肩，转过身面对我，“我认为即使自我介绍了，你还是会不能理解，不过既然你问了，我就介绍一下自己吧，我是这个学校三年级的学生，也是正式的心理医生。种族为尚付，是个魔族，也是编号4708334舒适之书的守护者。”
　　
　　我吃惊的望着眼前的人，虽然我在那本书中有看到过关于普通种族的介绍，也知道尚付这个种族，可是，这之后的又是什么意思？
　　
　　“入学后不久你就会明白，现在向你解释实在是太麻烦了。那么，请吧。”贝叶书做了个下车的手势。
　　
　　我点点头，朝前走了几步与他并肩。
　　
　　“没想到你的心态倒是很好。”贝叶书呵呵一笑，领着我向学校大门走去。
　　
　　“所有人都说，我的性子太过懦弱，随波逐流了。”我只能无奈的笑笑。
　　
　　“哦？是这样吗？那么他们实在太没有眼光了，你只是觉得，这种事无所谓，所以才会这样随意吧，是因为还没有发生什么能够引起你兴趣的事吗？”
　　
　　我的心脏瞬间收缩了一下，随之便释然了，“果然是心理学院的人，这么快就被看出来了？”
　　
　　贝叶书耸耸肩，“谁知道呢。”
　　
　　即使如此，我还是对这个学校充满了希望，希望这个学校不要与之前的一样那么无趣。
　　
　　在进入校门的那一瞬间，我感觉到一种水波般的波动。
　　
　　“你发现了？这是门。”贝叶书回头解释了一句。
　　
　　“门？”我伸手去触摸，却什么也没有感觉到。
　　
　　“你可以将这看做是一个红外检测系统，用来检测是否是这个学校里的人。”贝叶书指了指自己，“比如我是妖魔界的族人，但是我有了学校的证明，便可以进入这人间与仙灵的学校。这么说你可能不能够理解，看吧！”
　　
　　说完，我发现以贝叶书为中心开始像水的波纹一样荡漾开去，而后我看见了倒影一般的另一个世界，那里有与我一样的人正在走动却并没有发现我的存在，很是奇妙！
　　
　　“那里就是妖魔界的所处。”贝叶书的话刚落音，刚才的景象像是幻觉一般消失的无影无踪，恢复成水泥地面。“我猜那本留给你的书也看的差不多了吧？”
　　
　　我将目光转移到贝叶书的身上，点了点头。
　　
　　“那就好，妖魔界的世界我们被称为影子的世界，与这里光幕世界也并没有什么不同，今后你可以自己去体会，在这里人类其实是数量很少的一个群族，而我们，也就是这所学校的学生们，都是为了这两个世界中那些被各种感情所困扰的生物们解决困难而存在。这点你很快也会知道。好了，简单的介绍就到这里，我们快些去会场吧。”贝叶书招招手，示意我跟上。
　　
　　“你说的东西，我听的并不是很懂。”我小跑两步追上他的脚步。
　　
　　“不用担心，反正以后的日子还有很多，你慢慢理解吧。会场就在那边了。”贝叶书朝着一个方向指了指。
　　
　　顺着他手指的方向眼前出现了一个很现代化的房子，像一个城市中的大剧院，很大，很厚重的感觉。推开门，空旷的大厅之中画满了不知名的画以及我认不出的文字。
　　
　　“喂，我带人来了，你们在哪个房间？”贝叶书在这空旷的大厅里放声大喊，回声嗡嗡的充斥着我的耳膜。
　　
　　左边一个小门被打开，伸出一个脑袋，他对我们招了招手，“这边，快些，人都已经准备好了。”
　　
　　走进屋里，发现屋中有些昏暗，没有窗户，最中间的地方站了大约只有二十几人。
　　
　　“人都到齐了，先开始吧。”一个低沉的声音响起。
　　
　　我还没有来得及看清这里面的情况，便被人推进了屋子的中间，这里的人站位比较拥挤，而离我们这一群人有一些距离的地方有七个人围站着，似乎形成了一个圈状将我们围在圈内。
　　
　　“无关人等出去。”又是那个低沉的声音。
　　
　　我看见贝叶书与几名大约也是接新生的学长离去。
　　
　　“你们都是新生吗？”我满脸微笑侧身问身边的人。
　　
　　那人吸了吸鼻子，有些讶异的问，“你是人类？”
　　
　　我一听这便话明白了贝叶书所说，在这所学校里其实人类很少的意思。
　　
　　“人类的话，这次只有你和那个人。”那人，哦，不，那个什么朝一个方向抬抬下巴。
　　
　　还没有等我看清楚那名人类的样子，室内一下子黑了下来，隐隐的只能看见不远处那七名应该是学校导师一样的人物。
　　
　　他们齐声用一种很是奇异的语调说着：
　　
　　“吾乃引导之人xxx，七之情！六之欲！七之罪！封印开启！”
　　
　　当那七人的话刚落音时，屋中出现了漂亮的蓝色光点，我立即感觉到左手手腕上疼痛难忍，像是有什么东西想要破体而出。
　　
　　直到这时我才清晰的感觉到，这一切并不是我在做梦，我真的是进入了一个常人所无法理解的学校，一个已经被时间所掩埋的奇异的心理学院！
　　 

作者有话要说：算是一个小贴士吧：
今后，文中的传送阵法将不会再出现！




3

3、第三章 罪之书(修） ... 
 
 
　　“唔...”我紧皱眉头用右手捂住左手手腕。
　　
　　究竟是发生了什么事情？为什么我会在那七名导师一样的人物在念了那些有些怪异的话语后变成此种状况？手腕上的皮肤不停的凸起，像是有什么活物想要冲破皮肤，让我既觉得恐怖又有些恶心。
　　
　　“怎么了？你怎么了？”我听见身边的人出声询问，难道就只有我的身体出现异状吗？
　　
　　“好疼...”这并不是我发出的声音，也就是说还是有人也同样出现了与我现在相似的状况吧。
　　
　　此时，我真的觉得不如没有骨气的昏过去会比较好！这种似乎传入骨髓般的疼痛从小到大我都没有尝试过，痛到我有一种自己灵魂将要出窍的错觉。
　　
　　手上的皮肤急剧的被撕扯，似乎是里面的东西正在进行最后一次的冲击，“啊！”随着我的大声叫喊，像是找到了出口一样，也有几人同时出声大叫。
　　
　　我感觉到自己的手腕上，有什么东西已经破体而出...
　　
　　“结束了...”有人在不远处小声说到，而我却清楚的听见了。
　　
　　我将视线转移到自己的手腕之上，让我奇怪的是，我的皮肤并没有像我所想的那样出现鲜血淋漓的样子，完好无损，似乎之前的疼痛真的只是我一个人的错觉。
　　
　　“看来这次也只有几人。”不远处有人交谈的声音再次传入我的耳中。
　　
　　“你们，都站起来，确认一下刚才出现的东西是都是些什么，如果是书就站在左边，笔站在右边。”有人大声说道，大概这也是老师吧。
　　
　　我抬头，室内已经并不如之前那般昏暗，至少可以看见之前被撵出门外的人也进入，将那些并没有出现异状的人带出门去。
　　
　　“哟，干的不错嘛！”我看见贝叶书向这个方向打个招呼，而后转身再次出门。
　　
　　低头看了看手中浮出的黑色的光球，却并没有看见老师所说的什么书或者是笔。
　　
　　“哦，原来是个人类。”有一个年轻的穿着整齐笔挺西装的男人站在我的面前，说完话，他伸手指点了点我的额头，“可以了。”
　　
　　我再次感觉到那种瞬间的窒息，就如那日贝叶书打了响指一般，而后我再看手上，眼前浮现的赫然是一本黑色封面的书，书上只写了一个字，“罪”。
　　
　　“小伙子，怎么样？是什么？”那个西装男人笑着问我，他似乎并没有看见我所看见的东西。
　　
　　“你看不见吗？”我有些疑惑。
　　
　　“你是说这个吗？”男人指着我手上悬浮的光球笑了，“这个只有持有者才能够看见。”
　　
　　我有些疑惑，但还是点点头，站到了左边，这个位置上除了我以外，只有一个人。
　　
　　“啧，这几年真是越来越少了。”穿着西装男人的身边不知何时站着一个一身休闲服的男人，看上去是那种街头上的混混，脸上写着满是不耐烦。
　　
　　“两位大人，请将你们的名字与种族说一下，方便我们转档案。”一个长相可爱的小女孩站在我们的面前，拿着纸笔，神情很是恭敬。
　　
　　“我是仙灵界的转学生，梨花仙，名字是七梨。”我身边的人很高兴的回答着小女孩的话。
　　
　　仙界？！我仔细的打量了一□边的人，他与我似乎并没有什么不同之处，只是他手上的光球是散发白色的光芒。
　　
　　“啊，原来是仙界的大人，请问七梨大人持有的书为何名？”小女孩在纸上开始刷刷的写着什么。
　　
　　“生，是生之书。”
　　
　　“原来是求生之书的持有者，大人这种书很少见的！”小女孩欣喜的表情的望着名为七梨的仙灵界人。
　　
　　“恩，是啊！”显然这位七梨大人也很兴奋。 
　　
　　“那这位大人呢？”小女孩望向我。
　　
　　我挠挠头，“哦，我是人类，名字是夏耕，书名，恩，这上面只有一个罪字，我并不是很明白它代表什么意思。”事实上除了那本关于种族介绍的书以外，我根本不了解这里的一切。
　　
　　啪，小女孩手中的纸笔落在了地上，我有些不解的望向她。
　　
　　“哦，对不起，我只是有些惊讶，夏耕大人，您持有的是七罪之书。一直以来，您这是第一位，所以我有些吓到。”小女孩微微一笑从容的捡起地上的东西，迅速的写些什么。
　　
　　“哦？小伙子，没想到你这么厉害。”刚才那位西装男人走过来拍拍我的肩膀。
　　
　　我有些敷衍的笑了笑，此时我真的很想弄明白这里到底是怎样一个神秘的学校，现在所发生的都是怎么一回事。
　　
　　“等下你会有专门的持有者导师带着你，有些问题你可以从他那里得到了解。”西装男人像是知道了我心中所想之事，一句话便将我的焦躁感解除。
　　
　　“谢谢。”微微一笑，这次我是真心的感谢他的告知。
　　
　　西装男人转身与人低声说了几句，又与我打了个招呼，而后离开这个房间。
　　
　　小女孩的登记也很快结束，因为人很少，左边站着的只有我与那位来自仙灵界的七梨同学，右边站着四位，只是我并没有听见他们的对话，所以也就不清楚他们的名字。
　　
　　“你们现在想着将东西收回。”有位年纪比较大的中年女人拍拍手，如是说道。
　　
　　下意识的我想着将面前的黑色书，不，说是书还真是有些夸张了，最多也只能算上是个练习本吧，反正我只是想着将其收回，书便立即消失不见，让我吃惊不小。
　　
　　“原来你是人类啊，你好，我是七梨，想要在拿取书时只要将手放在刚刚疼痛的位置，而后念出只有你与他才能够理解的话语就可以了。”
　　
　　点点头，我弯起嘴角，“谢谢了，我是夏耕，一个人类。”虽然我根本没有听懂七梨所说的话是什么意思，但这并不能代表我们不可以相互认识，毕竟从今天开始我们可都是同学了。
　　
　　才刚交谈了几句话，就有几名胸前佩戴着黑色徽章的人走进来，分别领着我们几个新生离开这里，很显然这就是刚刚那位西装男人所说的专门的持有者的导师了吧。
　　




4

4、第四章 宿舍(修） ... 
 
 
　　“你好，我是由及，普吕由及，是这次新生持有者的导师，你可以称我为镇怒，这是我的称号。”站在这栋像是大剧院的会场门前，我的导师微笑着真正自我介绍。
　　
　　“你好。”我仔细打量着眼前自称是导师的人，穿着似乎是学校的校服，胸前佩戴着黑色的徽章，蓝黑色的头发以及蓝黑色的眼睛显示着他并不是黄种人，准确的说，他可能不是个人类。这人，不，这个种族未知的导师还真的是很年轻。
　　
　　“哦，我想你大概有所疑惑吧，其实每次的新生都是由正处在休息期间的持有者们暂时担任，事实上，我只比你早来这个学校一年左右的时间，应该算是你的学长。”由及带着我在校园中走着。
　　
　　原来只是学生！
　　
　　“我是怒之书的持有者，种族嘛，是王子夜之尸，我想你应该已经从学校发给你的书中有所了解，我的搭档是只种族为多罗罗的羽翼一族，晚一点你可能会遇见。恩...今日还是先带你去宿舍吧，我想现在学校已经为你安排好了。”说着就在我仔细回想由及口中所说出的异种族的资料时拿出了一支手机，“喂？我是镇怒，能不能为我开一扇门？我想带着新生先去宿舍看一看。对，那种小型的就可以。”
　　
　　“那个...”我实在是觉得事情有些复杂，还是早些弄清楚比较好，如果没有记错，多罗罗这个异种族似乎是书中介绍过的喜欢吃人的种族...
　　
　　“恩？什么事？”由及真的是一个很温柔的人，说话软软温温的，脸上也总是带着微笑。
　　
　　“是这样的，我想，能先请前辈给我介绍一下这里的基本情况吗？我有些不能理解前辈话中的意思。”比如说学校怎么会将人类与食人种族放在一起？
　　
　　“这样啊？”由及想了想，“反正也没有什么冲突，还是先领你到宿舍再与你细说吧，哦，还有叫我镇怒吧，其他的称呼我反而是不太习惯。”
　　
　　“哦好。”我点点头。
　　
　　说完，由及，不镇怒的身前出现了一扇有着西方风情的白色木门，甚至在镇怒推开这扇们时我听见了铃铛的清响声，这让我想到了咖啡厅，“来了，新生你快过来。”由及对我招招手。
　　
　　我立刻跟了上去走进了这凭空出现的门内，像是故事中的空间之门一样，进入之后我眼前的景像就变成一栋木制小楼。
　　
　　“到了，这里是学校宿舍管理员们的住处，顺便说一下，我的宿舍还要再向前走两栋。”
　　
　　暗自记下了这几个地点，今后或许就会用到，我还没来的及仔细打量一下眼前看似古老的建筑物，就被一个声音打断。
　　
　　“镇怒大人，有什么需要帮忙的吗？”被称为宿舍管理员住处的地方走出来一个人。
　　
　　“管理员大人，”镇怒微微弯了弯腰，我也连忙跟着鞠躬，“我是带这位新人来领取宿舍的钥匙。”说完镇怒指了指站在他身边的我。
　　
　　“您好。”对着面前的人我露出自认最完美的笑容。
　　
　　“哦，原来这位大人是由镇怒大人带着的，我早就听说了，钥匙也已经准备好了，请两位进来拿吧。”
　　
　　跟着镇怒进入了大门，门内的一应事物全都透着古典的气息，管理人是一位穿着旗袍的中年女子，相貌很是普通，看上去有一种很纯朴，很容易让人亲近的感觉。
　　
　　“您就是那位人类的大人了吧？最近啊，人类越来越少喽。”说着这位管理员拿出了一个很古老很漂亮但是没有任何齿痕的钥匙，就像是我在古装电视中常见的黄色的钥匙，只是这把是黑色，其中镶嵌着点点的像是水晶一样闪闪发亮的东西。“拿好了，这就是你的钥匙了。有关宿舍的事情，有问题可以来这里找我。”
　　
　　“谢谢了，管理员大人，那么我先带着新生去看一看他的宿舍。”说完镇怒又微微弯腰，而后才带着我离开了这里。
　　
　　“是不是有些惊讶？”镇怒微微一笑，“钥匙上是用术法加持的，比较你曾经住的地方，这钥匙更加保险，还有，给你一个忠告，对于这所学校中所有的人都一定要保持尊重的态度，因为在这里你永远不知道何时眼前出现的就是一位远远超越自己的人。”
　　
　　我同意的点头，如他们所说以及我自己对这所学校的了解，人类在这其中就是一个极为弱小的存在。
　　
　　“你们这些新生真好啊，能住进新的宿舍楼，我真的对我那走起来咯吱咯吱响的宿舍很是无奈。”镇怒说着还摊了摊手。
　　
　　看着眼前一座座古老的木质楼阁有些感慨，或许住在这种屋中也别有一番感觉吧。
　　
　　“到了，前面就是。”走了好一会儿，镇怒停了下来，指着前方一栋很常见，但在这里却异常突兀的现代化钢精水泥的楼房说，只是这楼房也只有三层。
　　
　　我突然发现学校里我所看见的楼房似乎都不高，而且，这个学校很大，比之前那所大学要大上一倍以上，只是人似乎很少，一路走过来只看见宿舍，却没有看见人。
　　
　　“走吧，你的宿舍是207。”
　　
　　宿舍内部一切都与平常的宿舍一样，但是却给我一种奇怪的感觉，有些阴森，像是一个空旷的黑洞一样。来到二楼的房间，我打开门后，才明白当初贝叶书曾经对我强调过学校东西都很齐全的意思。
　　
　　干净整洁简约的房间出现在我的面前，这不就是妈妈曾经想象中家的样子吗？简单的物件，木质地板，蓝色的小窗帘，连卧室中蓝色小格子的床单都是我妈妈最爱的那一类。是的，这是一个我以为一生奋斗后才能得到的财产，两居室一厅一厨一卫的简单套房。
　　
　　“这里的情况还好吧？都是按照时下的流行的风尚来布置，我想像你这样的人类，应该还是能够接受的。”
　　
　　“当然，这里简直就是曾经妈妈为我规划中的家嘛。”
　　
　　“你喜欢就好，这里或许就是你今后要一直住宿的地方了，当成是家也并不为过。”镇怒转身在客厅的组合沙发上坐下，“你可以先参观一下，有什么需要的东西可以告诉我。”
　　




5

5、第五章 所谓介绍(修） ... 
 
 
　　保持着兴奋的心情在房间里转了一圈，我从来没有想过，学校竟然会是这么的，怎么形容好呢？连壁式的衣柜中也挂上了学校的校服，那种很正规的像是小西服一样的蓝黑色衣服白色衬衫，以及同是蓝黑色的裤子，共有长短各两套，真是体贴的学校。
　　
　　只是...“那个，前辈？”
　　
　　“叫我镇怒就好，什么事？”客厅中传来的镇怒的声音。
　　
　　“我想问一下，这中白色的风衣以及这种皮靴，之前我已经得到了一套...”看着眼前三套不同颜色相同款式的衣服我很是疑惑。现在我放在客厅中还没有来的及收拾的行李里就有一套相同的衣服。我曾经一度以为那就是学校的校服。
　　
　　“你说的是那个啊，那是我们持有者正式工作时的服装，你可以选择自己喜欢的颜色，破损了可以从学校的后勤处领到新的，校服也是同样可以换新的。”
　　
　　我感觉自己曾经对学校的观点有所改变，是谁说过学校是个吃钱的地方？这所学校分明就是与之相反。
　　
　　“房间中书架上的书，没事的话你可以看一看，我想你并不太了解这里的情况，通过一些书籍能够让你更快的适应这里。”
　　
　　听见镇怒的话我关上了衣柜的门，转身来到了书柜的前面，各种简介，地图，图鉴的书籍映入眼帘。学校为学生准备的东西不可谓不不齐全。只是这里的书籍很让我有种已经脱离了人类生活的感觉，当然这也确实是个事实。
　　
　　“镇怒。”这个名字叫出来还真是有些别扭，“这些书...”
　　
　　“什么书？”
　　
　　“比如魔界种族介绍？妖精的王族历史...”
　　
　　“哦，你都看到了啊，这些都是些基本的知识，因为你之前接触过的那本书也只是简单的介绍一下不同种族的大致状况，所以会有许多没有了解过的东西。如果是今日与你一同入校的那位七梨同学，他就不需要这些了。”
　　
　　我突然觉得，来到了这个学校真是太好了，这里真的很神奇！很有趣！
　　
　　“我来给你简单的介绍一下你的工作以及课程吧。”镇怒走了进来。
　　
　　“恩，好，请说。”
　　
　　“其实你的课程很简单，就是放松自己，学会让在自己能够一直保持着一种很轻松快乐的状态就好。这就是你的主课程。”
　　
　　“什么？？”我从来没有想过会有什么学校有这么一门奇特的课程，哪怕这所学校本身就已经超脱普通的范围，可是眼前的镇怒所说的话分明就是在告诉我，这是一门教玩乐的课！
　　
　　“你不要误会，我并不是指那种放纵，只是放松，比如保持平和的心态。我们是书之持有者，最主要的任务就是将那些负面的情绪融合同化，而后消失。这些，你今后会逐渐了解，我也不好用言语来表达。总之这是主课程，除了这些还可以学习其他的课程，我想你会很有兴趣，不过，这必须要在你还有余力的情况下才可以学习，就比如我，比如那个仙灵界来的学生，我们除了书之外，本身也有一定的能力。至于你，还需要学校专业的人员进行测验之后才能知道。”
　　
　　“也就是说，现在不行？”那么我岂不是只需要在这里吃吃喝喝？
　　
　　“不是，你还是可以学习的，毕竟只要是我们这种书之持有者想要的想做的事情，只要不太过分，学校都会尽力满足的，怎么样？很好吧。更何况，学了这些对你自己也有好处。”
　　
　　“说真的，我并不能理解。”我苦着脸很无奈的说，因为知知道现在为止我也不清楚他们口中所说持有者的含义。
　　
　　“只要在这里多些时日就会明白了，对了，在此之前我也必须告诉你一些常识。我们持有的是书，还有人会持有笔。”这点早在那间昏暗的房间中我就已经知道了。
　　
　　“我们需要选择与自己持有之书属性相同的人来搭档，这样才能完成一件委托任务。一旦持有者本身不具备留下书或笔的能力后，它们就会消失，而本人也就会失去相应的能力，从有史记载，已经有很多的前辈们遗失了这些，而我们也很可能就在某一天失去它们。”镇怒说这话的时候有略微的伤感，然而这种感觉是我此时所不能理解的。
　　
　　“为何会失去？”我将右手覆上左手的手腕上。
　　
　　“大概是取决于个人的心情以及包容的能力，对于这一点至今也还没有人能够弄明白，毕竟，能够消除各种由心而生的情感这件事，就已经很不可思议了，不是吗？”
　　
　　事实上，我觉得这所学校的存在本身就是一件不可思议的事情。就比如从镇怒刚才的自我介绍中理解，其实镇怒本身就是一具尸体吧，一具活着的尸体这要是放在我原本的世界中还真是一件不可以轰动全世界的事情！
　　
　　“好了，总而言之，这些东西都是因人而定，所以你要尽快找到适合自己的方法，保持平常的心态。”镇怒从书架上拿了几本书放在我的手中，“这些书你先看，看完了之后就会有了大概的了解，你让我说，还真是说不上来什么有用的东西，至于你的选修课表，我晚几天拿来给你。”
　　
　　“好。”看着手中厚厚的书，有些无语。
　　
　　“有什么需要的可以直接告诉我，我会让人安排的，比如说留声机？家庭影院？电脑？都可以。”
　　
　　“暂时，还是不用了。”我没有带那么多的零用钱。
　　
　　“呵呵...”镇怒轻笑出声，“放心，你现在所用的东西，会在你开始正式接手委托之后从你的工资中扣除的，学校比你想象的要坏的多。”
　　
　　......如果是这样，那么我还是不要提要求的更好，否则这些要还到什么时候？
　　
　　“时间不早了，该来了。”
　　
　　镇怒突然间说了这句让我不解的话，有谁要来吗？难道是镇怒所提到过的自己的搭档？那名种族为多罗罗的食人一族？
　　
　　或许我应该找个地方躲一下？
　　




6

6、第六章 称号罚罪（修） ... 
 
 
　　笃笃笃...
　　
　　敲门的声音在镇怒的话说完之后响起，我还没有考虑清楚是否应该找一个安全的地方进行暂时的躲避，镇怒已经转身去打开大门。
　　
　　“咦？是镇怒大人？！”我看到门外站着的是那名曾经询问过我名字的小女孩，并非是我所担心的食人族。
　　
　　这个小女孩的个子才到我肩膀处，顺直头发呈现一种淡淡的绿色，声音很甜，看上去就是那种很可爱，讨人喜欢的样子，“你好，夏耕大人。”
　　
　　“你，你好。”因为我从来没有想过会有一天有人称我为大人，所以微微的有些愣住。
　　
　　“你好啊，和絮，这次是你过来送新人的证件？”镇怒与来人打声招呼，似乎他们是认识的。
　　
　　“你好，镇怒大人。”名为和絮的女孩弯腰很正式且恭敬的叫了一声，这种动作不禁让我吃了一惊，这个只比我大了一届的学长是有什么过人之处吗？连这位我猜测应该学校的管理人员对他也要如此恭敬？
　　
　　不过话又说回来了，学校竟然有年龄如此之小的管理人员，又或许她也如镇怒一样是一个临时暂替的学生？
　　
　　“是的，这次是由我来为夏耕大人送来证件，哦，不从今日开始，就要称呼为，罚罪大人了。”和絮伸出双手，手中捧着一个正在散发黑色微光的证件。
　　
　　是的，一个证件，写着我名字的证件，就像是每一所学校都会为新生制作的学生证。不同的是，这证件上的内容。
　　
　　编号：4708857
　　姓名：夏耕
　　种族：人类
　　持有：罪之书
　　称号：罚罪
　　搭档：未知
　　守护：未知
　　其它：未知
　　xxxx年XX月XX日
　　华岁心理学院
　　
　　以上，让我清楚觉得自己已然脱离了人类正常的生活，见到内容如此特殊的证件我既没有任何吃惊的感觉，也没有发出任何疑问，这或许又是自己的性格在作祟吧。
　　
　　“啧啧，称号比我的好听。”镇怒撇撇嘴，“和絮，把东西都交给他吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　我伸出双手准备接过，奇怪的事情发生了，那证件似乎知道我就是他的主人，从和絮的手中飘动起来停在我摊开的左手之上。
　　
　　“身份确认。”暮然的，证件融入了我的手心里，消失不见，如果刚才我并没有出现幻听的话，这个证件是发出了什么声音？
　　
　　“罚罪大人，这是您的徽章。”和絮又将一枚黑色的徽章递过来，这与当初看见贝叶书以及现在在我身边的镇怒身上所佩戴的徽章一样，现在看来，这徽章恐怕也是被加持过什么术法，隐隐的散发出有些诡异的黑色的光芒。最下方有一个编号，4708857。
　　
　　“谢谢。”我将徽章接了过来。
　　
　　“罚罪大人，除了学校批准的休息日，其他的时间学校是要求佩戴徽章的，因为校服没有很多人会穿。”
　　
　　其实，从我的眼光来看，那校服比我高中时的药要好上许多，那时我邻居家的小孩羡慕这种校服很久了。不过我从我观察到的贝叶书以及偶尔可以看见的学生们却都没有穿。
　　
　　“这样，就差不多齐全了。”旁边的镇怒突然出声，微笑着打量了我一下，“恩，基本能够看的出来了。那么，欢迎你的加入，罚罪。”
　　
　　“谢谢。”伸手，握上镇怒伸出来的手，心里有那么一瞬间的兴奋，为了我今后的生活。
　　
　　“好了，好了，仪式完成，我已经与其他几名持有者说好了，今晚在食堂的一楼里会有一场小型的欢迎会，让你们这些新人都相互认识一下，还有那些没有搭档的持有者们都会一同到来，你可以先观察一下，找一个合拍的搭档。”
　　
　　“恩？好的。”我有些跟不上他说话的速度以及他话中的意思。
　　
　　碰的一声，大门被用力的踹开，不推开，是用脚来踹。不知这门是什么材质做成，倒是很坚固，并没有破损之类的事情发生。
　　
　　“哟，镇怒，我来看看这次的新人质量如何！”进来的是一个有着一头火红色短发的年轻的男孩，穿着红色的T恤以及红色的短裤，大约是受到了儿时最爱看的动画《圣X士》的影响，让我有一种太阳神突现房内的错觉。
　　
　　“凡亚殿下。”那个管理员小女孩对着来人恭敬的鞠躬。
　　
　　殿下？称谓竟然殿下？理论上说来者的身份应该比镇怒还要高，难道真的是神祗降临？
　　
　　“我来介绍一下吧。”镇怒对于来人的作为以及震天的嗓门似乎习惯了，极为平和的开始为我介绍着来者的身份，“他是我的搭档，情之笔的持有着，多罗罗・凡亚・伊兰，是多罗罗族的王子，他们这一族的人性格与脾气都比较火爆，不过人都是很不错。”
　　
　　“凡亚殿下。”这下真的是遇见麻烦又恐怖的大人物了，恭敬的向其鞠躬，我暂时并不想惹到这个王子殿下，尤其还是食人一族。
　　
　　“他是我这次带的新人，称号是罚罪。”镇怒对我的介绍还真是简洁，连名字都没有提到。
　　
　　“人类？”凡亚吸了吸鼻子。
　　
　　难道这里的人都是用鼻子来判断人类或者其他种族？
　　
　　不过，或许我此刻该担心的是下一刻我是否会直接出现在眼前这人的胃中。
　　
　　“恩，怎么样？很有意思吧？”
　　
　　“看他长得很没有意思。”尊贵的凡亚殿下直接在组合沙发上躺下，无所谓的回答。
　　
　　虽然我知道就算是在人类中，我的长相极为普通，也没有什么鲜明的个性，但是，似乎也从来没有人用长相没有意思来形容过我，如此来看我与这位殿下的沟通会有一定的困难。
　　
　　“对了，我来的时候看见了惧离，他带的那个新生好像是仙界的，就住在这栋楼中。”凡亚似乎是在沙发中寻找舒适姿势，身体动来动去，连沙发都开始了发生位移。
　　
　　“恩，我也听说了，好了，已经没什么事了，我就先走了，罚罪，你可以自己看看书，或者是睡一会，午饭时去食堂里吃就好，或者你想要自己做？”镇怒走到门边，看样子是准备立刻离开。
　　
　　猛然间我想到了一个有些严重的问题，“我不知道食堂在什么地方。”
　　
　　“恩？房间里不是有学校的地图吗？很好认的，好了，晚上会有人通知你什么时间来参加欢迎会。对了，那边的，一起走吗？”
　　
　　“我才刚到！而且，我想试一试住在新楼中的感觉，你先走吧，新人就交给我了。”凡亚伸出一只手无力的挥了挥，看样子，似乎马上就要进入睡眠状态了。
　　
　　“镇怒大人，我能与您一道走吗？”被忽略的小女孩管理员出声。
　　
　　“请。”
　　
　　看着被重新关上的门，我的手上还拿着那枚黑色的徽章，听着客厅中传来了某种奇怪的呼噜声，我感觉到自己的头上顶了很多的黑线....
　　
　　 

作者有话要说：修文神马的~~~~(>_<)~~~~ 夏耕孩儿啊，乃要稳重，稳重！




7

7、第七章 身后的怪人（修） ... 
 
 
　　在原地站了半晌，我回房间从书架上找出了镇怒所说的学校的地图，准备在午饭之前自己先去熟悉一下校园的环境。
　　
　　走到门前时，我又忍不住回头看了一眼四仰八叉的躺在沙发上的鸟人，恩，这个词有些难听，但是他确实是属于羽人一类。好吧，我看这这个羽人，还是回了房间，从壁橱中拿了一床全新的薄被为他盖上。
　　
　　这学校的宿舍，竟然还装有中央空调！这是我从来没有享受过的待遇。
　　
　　走出宿舍楼期间我还仔细留意了一下，想要看一看能不能遇见那个名为七梨的同学。很遗憾，在宿舍楼里我一个人也没有看见，哦，不，更正，是一个活着的没有看见。
　　
　　外面的气温依然是很高的，还没走几步就觉得衣服已经被汗打湿，我不禁想到今年的秋老虎的确是厉害。
　　
　　走出了没有多远，我就发现手中的地图有些多余，这个学校像是我记忆中的动物园似的，每隔一段距离就会竖立一张地图公告，而且在这之前我竟然都没有发现，每座设施前面也都有指示牌的存在。这让我有一种是住在了一个奇特的动物园中的感觉。
　　
　　一路走来，我也大概了解了一些设施的地点，不得不说这真是一所很大的学校，似乎应该是那种传说中校园内要配备公交车的学校。不过我只需要知道一些我将会用到的设施地点便可。
　　
　　我转过身来，看着路边一棵大树后自以为躲的很隐蔽的人有些无语。
　　
　　揉揉眉心，转身，继续向前走。
　　
　　时间已经近午饭的时间了，这是我有史以来最过于充实的早晨，也是最刺激的早晨。看了看地图，食堂就在这附近了，先过去看看今日供应哪些饭食，想来应该比其他的学校要好些。
　　
　　向食堂走来的人很多，比我这一个早上见到的所有人加起来都多的多。不过更让人惊奇的要数这个食堂了，我想这或许就是这所学校中最高的建筑物了...
　　
　　可是，一个学校并不需要用一个五星级的餐厅当做食堂吧？
　　
　　不管我愿不愿意相信，事实就是事实，我小小的震惊了一下也就释然了。摸摸口袋中的几张钱币，不知道能不能填饱肚子...
　　
　　走进大厅，各窗口处排起了长长的队伍，餐桌区也几乎坐满了人，只是并没有出现应有的大声喧哗的情况，所有人都只会小声的交谈，这或许可以说是这餐厅中的一条风景线吧。
　　
　　转过头看了看，果然，那个从我出了宿舍就跟在我身后的奇怪的小子依然在那里。想了想，我向他所在的方向走去。
　　
　　“你一直跟着我，是有什么事情吗？”看着眼前的奇怪人，我尽量让自己的声音显得自然，因为，我有些忍不住想要笑出声来。
　　
　　眼前的怪孩子，比我要矮一些，穿着一身一看就知道是路边廉价的T恤以及大裤衩，栗色的短发，暗蓝色眼睛，脸上有一块灰色的胎记样的东西，这些都还好，最主要的是，他穿着红色的T恤，绿色的裤衩以及用绿色的发带给自己扎了一个极其古怪的辫子...
　　
　　他整个人看上去就是一个刚从舞台上下来的搞笑艺人的形象...
　　
　　感觉到周围的议论声变大，眼前的人也感到了不安，他狠狠的瞪了我一眼，大声说道，“谁，谁跟着你了！”而后转身跑出了大厅。
　　
　　这...真是一个奇妙的校园...
　　
　　耸耸肩，在众人的注目中我走向一个窗口队伍的末尾。
　　
　　“那个，你好。”排在我前面的人转身与我打招呼。
　　
　　想来在这个学校里恐怕没有比我更加无知的人了吧，我立刻挂上笑容，“你好，你好，我是今年的新生，叫做夏耕。”
　　
　　那个人脸红了起来，我这才发现，面前的人是一个女孩子，一个留着短发穿着很中性化的女孩，因为她胸前被抱着的书本遮住，所以我一时也没有注意到。
　　
　　“恩，夏耕，夏耕大人，你好，我，我是，我叫犹拉，海里德・犹拉・芬。”这女孩连忙弯腰对我行礼。
　　
　　恩...这种很长的名字很容易就让我想到贵族一词，我还没有好运到出门就可以遇见贵族吧？还是不知是何种族的贵族。
　　
　　“大人，你是，持有者吧？”
　　
　　在我出神之际，犹拉先开口，“是，是的。”我立刻连连点头。
　　
　　“如果是大人的话，可以去上层就餐的，持有者的大人们都是在上层就餐。”
　　
　　“也就是说，我不可以在这里吃，是吗？”我有些头痛，上层的话，我可能连一顿饭也吃不上吧。
　　
　　“不是的，我只是说，一般情况下没有持有者会在下面就餐。”犹拉的脸更红了。
　　
　　“那就好，要不我请你吃吧，我有很多东西都不懂，你能为我介绍一下吗？”虽然我的伙食费并不多，但作为一个男人，面对女孩子总不能对过于小气。
　　
　　“好，好的。”犹拉用手中的书挡住了自己的半张脸。
　　
　　身边有些人小声的议论什么，不过我都直接无视，反正学校这么大，谁认识谁呢？
　　
　　“刚刚，你说话的那个人。”
　　
　　“恩？”突然转移了话题，一时间还没有反应过来，我还在想着这个名为犹拉的女孩是什么种族。
　　
　　“他也是持有者，罪之笔。”
　　
　　咦？与我的书很合，“那个人似乎有些...”
　　
　　“怪？是吧。”
　　
　　我点点头。
　　
　　“他是校长从其他学校带过来的，很怪的一个人，所以他来了四年多也没有找到搭档。”
　　
　　我感觉到自己的太阳穴跳动了一下，没想到那个无论个头还是面相看上去都比我小的家伙竟然要比我大上了四届。
　　
　　“大人，你是什么持有者？”
　　
　　“哦，罪之书。”
　　
　　“啊！！原来您就是新来的罚罪大人。”犹拉在这人群中硬是对着我鞠了躬，旁边的人看我的眼神似乎也有所改变。
　　
　　“啊...哈哈，没想到我刚来就有人知道我了。”我尴尬的笑笑，挠挠脑袋。
　　
　　还好，很快就轮到我点菜了，否则我真的不知道该怎样的表情来面对这种情况。
　　
　　




8

8、第八章 被遗忘的结果(修） ... 
 
 
　　站在点菜窗口前，看着液晶屏幕上的菜单，不禁有点担心。
　　
　　是的，我恐怕没办法请人吃饭了。
　　
　　窗口内的人大概是见我犹豫的时间过长，于是抬头看了我几眼，“恩？这位大人，您是这届的新生吗？”那名中年男人很是谄媚的看着我笑。
　　
　　“是。”我点点头承认，不过心中却也更加的疑惑，为何我新生的身份总是会被看出来？难道只是因为我看上去对这里的情况很不熟悉吗？
　　
　　“大人，恐怕您还不清楚这里的情况吧，像您这样的大人是可以去楼上就餐的。”
　　
　　“恩，我知道。”对于他的提醒我还是很友好的点头示意。
　　
　　我随便点了几个菜，等着付钱，很显然那名中年男子明显给我的这份份量比其他人多了许多，他笑眯眯的将餐盘递给我。
　　
　　“多少钱？”我掏出钱包准备出血，但最担心的还是身上所带的现金不够。
　　
　　“大人，”那人搓搓手，“您不知道吧，学校里的一切事物的使用都是直接记在自身的账上。”
　　
　　“账上？”是用哪个银行的账户？
　　
　　“我想大人的水晶卡还没有送来，就直接记在您的编号下了。”
　　
　　我想了想，点点头，无所谓，反正记下就可以了。不过水晶卡这个东西我还没有见过，想来应该很快就会有了吧。我端着餐盘离开这个窗口，对于这个热情的窗口师傅本能上还是有些抗拒的。
　　
　　“罚罪大人。”先行去占座位的犹拉看见我端着餐盘过来又是来了一个九十度的鞠躬礼。
　　
　　“呵呵，以后不必行这么大的礼，感觉有些别扭。”放下餐盘，很是尴尬，怎么说呢，这里的人都太恭敬了，让我不能适应。
　　
　　“那怎么可以。”犹拉一脸惊恐。
　　
　　招呼她坐下，只是我并没有兴趣与她讨论这行不行礼的问题。
　　
　　“罚罪大人，不知您想知道些什么。”
　　
　　“恩...比如，刚才那个食堂中的人提到的水晶卡是什么？”
　　
　　“就是这种东西，”犹拉从口袋里掏出一张与银行卡很是相似的东西，不过这张似乎真如它的名字一般像是水晶一样，透明发光，“这是我们这种学校专用的，因为，学校的接到的委托包括了所有的种族，所以就统一了这种卡。”
　　
　　“也就是说，这是通用的？”
　　
　　“恩。”
　　
　　原来，也是等同于信用卡，不过听她的意思应该要比信用卡之类的使用范围广很多。
　　
　　“恩，你是什么的持有者？”我想了想，问道。
　　
　　“啊？”犹拉拼命的摇头，我说错了什么吗？“我不是持有者，只是普通的学生。”
　　
　　这下轮到我惊讶了，这学校里会有普通学生吗？
　　
　　“我是，是学诅咒类术法的。”犹拉红着脸小声说。
　　
　　我听到了什么？这么一个看上去就是极其内向，胆小的姑娘竟然是学什么诅咒类法术？我拿起水灌了两口，“呵呵，还真是个奇特的学科。”
　　
　　“恩？”犹拉似乎不太理解我的意思，我也没有继续下去这个话题的意思，低头吃饭。
　　
　　一小段的冷场，我觉得哪怕是些尴尬的话题也比这样下去要好。
　　
　　“那，这什么持有者很少吗？”
　　
　　“恩，很少的，我听说今年的新生就只有两人是书之持有者...”
　　
　　也就是说，这两人便是我与七梨了。
　　
　　“那么其他的学生呢？”我环顾一下四周的学生们，看起来数量比我想象的要多。
　　
　　“像我们这样的普通学生可以考科辅班，如果没有考上会在三年之后离开学校。”
　　
　　那么我可以将这理解为考研或者考博什么的吗？没考上就可以回家找工作？
　　
　　“我今年是第二年了。”
　　
　　“哦？是我的前辈啊。”其实这早就是显而易见的事实。
　　
　　“恩，今年，我，我想考科辅班。”
　　
　　“那很好啊，祝你能够成功。”我在脸上挂起鼓励的笑容。
　　
　　“恩，谢谢...”
　　
　　我不禁感叹这个女孩子还真是爱害羞，脸红的像个苹果。
　　
　　“恩？？谢谢？？你这是在与谁说谢谢？？”突然间桌面上出现一只大脚，一个穿着让我感觉很熟悉的塑料拖鞋的大脚。
　　
　　我与犹拉以及周围的人都有那么一瞬间的愣神。
　　
　　“恩？我说话，你没听见吗？”一张被放大的脸出现在我的视野之中。
　　
　　我将头后仰，才看清楚来人。此人正是之前在我宿舍内睡的天昏地暗的人，不，鸟，凡亚。
　　
　　“你说，你在这里做什么？”
　　
　　“吃饭啊？”否则来食堂做什么？
　　
　　“凡亚殿下。”周围的人似乎也发现了来人的身份，纷纷行礼。
　　
　　“要一起吗？”我无奈的看着桌上被他糟蹋的食物。
　　
　　“不是说了，等会我带你来食堂的吗？啊？你一个人跑来是什么意思？害的我被电话吵醒，然后跑了这么多地方找人！你想要被我吃了吗？人类？”凡亚完全无视周围人的行李，拉起我的衣领咆哮。
　　
　　这人的性格真是让人不敢恭维。
　　
　　“你还跑到这里吃饭！”
　　
　　“你先把手放下吧。”看着他那像是要燃烧起来的红发，我觉得自己的人生真是很精彩。
　　
　　“放手？你那是什么口气？！”
　　
　　哎...我微微叹息，软下语气，“那好，之前的事是我不对，我向你道歉。”
　　
　　凡亚愣住，他是从来没有想过我会道歉吗？我乘着他愣神的期间将他一把拉住，拖出了食堂。
　　
　　真是...这大概就叫遇人不淑吧。
　　
　　“咦？怎么跑到外面来了？我还没有吃饭，你陪我。”凡亚回神后很是不客气的将我拖上了更高层的楼上。
　　
　　果然是不同的，看着这金碧辉煌的大厅我不禁感慨。这里的餐点种类比之楼下多了许多也精致了很多，而且，还是点了之后才会现做。
　　
　　此时我与凡亚正坐在媲美五星饭店的座椅上，等待着五星的餐点。
　　
　　“楼下的东西没有这里的好吃。”凡亚撇撇嘴，拿起桌上的不知是何品种的果汁喝了起来。
　　
　　当然，这里东西的价格也比楼下翻了不止一倍...
　　
　　“对了，你还没有拿到水晶卡吧？我想晚一点镇怒会拿给你。”
　　
　　“恩，我知道了。凡亚，你与镇怒是搭档吧。”
　　
　　凡亚没有回答我的话，只是瞪视着我，让我心里开始起毛，“你刚刚叫我什么？”
　　
　　“凡亚？恩，还是你想让我叫你其他什么？”殿下什么的，他不觉得叫着很别扭吗？况且，我想今后我们会很熟识的。
　　
　　“不用，这样就好，还真没有什么人叫我的名字。”凡亚惬意的喝了口果汁，“我是镇怒的搭档之前不就向你介绍过了。”
　　
　　“恩，我只是想要再次确认一下罢了，对了，镇怒平时不叫你的名字吗？”
　　
　　凡亚撇撇嘴，并没有回答我的问题。




9

9、第九章 晚宴(修） ... 
 
 
　　下午时分，我被强迫着将学校转了个大概，凡亚说，你只要知道这些就够了，其他的以后再说。所以我有很充分的理由相信，这所学校,我还有许多没有去过的地方。
　　
　　晚宴时分我与凡亚先行来到食堂的一楼，此时一楼中并没有多少人，就算有，也只是坐在角落并且很迅速的吃完而后立刻离开。
　　
　　“啊...累死我了，那些人怎么还没好？”凡亚坐在餐桌上惨叫，他这一叫，让本来就为数不多的人加快离开的速度。
　　
　　我很无奈的坐在一边看着桌上的点菜单。
　　
　　大概是时间将近，有工作人员来进行布置，也有些其他的穿着各种衣服的人到来，我想这些大概就是被邀请来参加欢迎会的人。
　　
　　我听说过，这所学校是以持有者为尊的心理学院，而笔之持有者要比书之持有者多上几倍，所以，这次我算是一个挑选者，在经过此次的欢迎会后应该就要确定搭档了。
　　
　　“嗨，罚罪，你已经到了啊。”就在我乱想之时镇怒已经到了，整个餐厅里也将桌子并了起来，人也更多了一些。
　　
　　“你好，镇怒，凡亚带着我先过来了。”我站起身与他打招呼。
　　
　　或许是由于镇怒的原因，很多视线向我们这边射了过来。
　　
　　“看来，你很受欢迎。”镇怒笑了笑，准备离开。
　　
　　我并不能理解镇怒的意思，不过当镇怒刚刚走开之后，一个个可以算的上的搭讪的人来与我说话。这下我才明白，这次的新生中事实上只有两名书之持有者，那么符合我的罪之书属性的罪之笔持有者们一定会先来探探我的情况。于是我就只能这么无奈的回答着一个个重复的提问。
　　
　　“哟，新人，听说你的称号出来了？”
　　
　　贝叶书穿过人群来到我的面前，将我从无尽的问题中解救出来。
　　
　　“恩，叫罚罪。你的持有者呢？”我看贝叶书似乎是一个人来的，但是他其实是个守护者，也就是说，他所守护的人是个持有者。
　　
　　“他在休息期，没有过来。”贝叶书过来，将手搭在我的肩上，带着我向餐桌前走去“怎么样，被盘问的滋味不好受吧。”
　　
　　看着他幸灾乐祸的表情，我无奈的扯了扯嘴角，他是来看我笑话的吗？
　　
　　“哎？先吃点东西吧，等会可还有你受的呢。”
　　
　　无奈的撇撇嘴，有些抱怨的想为什么这么多的笔之持有者会没有搭档呢...
　　
　　“好了，人都到齐了，开始吧。”在搭建的简易的小舞台上，有一个我不认识的人在主持着这次的欢迎会，“那么，就先请我们的校长大人致辞！”
　　
　　台下响起大片的鼓掌之声，看来这位校长很受爱戴。我之前听说过，校长持有一本很特殊的书，名为岁之书，无论是在哪个世界中都是很有名气的。
　　
　　“哎？没想到这老家伙竟然会来。”
　　
　　老家伙？！贝叶书，其实你是想说告诉我，你与校长大人关系很密切吧？
　　
　　当贝叶书口中的老家伙站在小舞台上时，我发现，其实我很幸运，因为我曾经见过他，还与他说过话。是的，他就是今日在我被引导出罪之书时那个穿着黑色西装的男人，只是上次跟随在他身边的那名混混并没有出现。
　　
　　校长致辞之时，七梨挤到我们的旁边，长长的出了口气。我与贝叶书都忍笑看着他。
　　
　　七梨大概发现我们盯着他看，脸立刻红了起来，“那个，那个。”他挠挠头。我突然觉得，我或许可以与他的关系处的很好。
　　
　　“我刚刚也被吓了一跳。”我先开口。
　　
　　“我也是，没想到书之持有者会这么少。”七梨微微一笑，“我的称号是七生。”
　　
　　“罚罪。”我微微一笑回答他。
　　
　　由于书之持有者的稀少，为了保护我们这些持有者，所以产生了称号一说。听凡亚告诉我的解释，就是说，一个称号就等于我们有一个替身的意思。虽然我不能明白，但也明白了，这是一种保护措施。
　　
　　“那么，欢迎会正式开始！”
　　
　　听到台上的司仪这么一说，我的头皮立刻发麻，这个欢迎会的开场仪式还真是简短到让我想哭的地步。
　　
　　“咦？不是吧。”看来，七梨刚刚比我还要惨。
　　
　　“七生，罚罪，怎么样，对学校已经熟悉了吗？”校长端着饮料走了过来。
　　
　　“您好，校长大人。”我与七生默契的同时弯腰行礼。
　　
　　“不用行这么大的礼了，今后我们都算是同事了，呵呵...”
　　
　　同事...那也应该是三年之后的事情了吧。
　　
　　“找到合意的搭档了吗？”
　　
　　校长的这句话一出，我与七生的脸同时跨了下来。
　　
　　“哈哈，看你们的表情我就明白了，现在啊，书之持有者越来越少了，不过也不急，明日会有人将符合的持有者资料送去给你们，你们可以慢慢适应，毕竟一个合拍的搭档是很必要的。”校长喝了一口饮料，举杯向我们示意，“那我先去那边，你们去沟通吧。”
　　
　　“好。”陪着笑脸看着校长离开。
　　
　　“我也先走了。”贝叶书没有义气的向我挥挥手朝着凡亚的方向走去。
　　
　　“完了...”再次，我与七生说出同样的话。
　　
　　在被不知第几个上前搭话的人问着问题时，我觉得，自己就像是一个等待出嫁的女人，在这里被随意勾搭...
　　
　　突然在人群的缝隙中我看见一抹不合群的色彩。这种搭配让我过目不忘，之前就听犹拉告诉过我他也是罪之笔的持有者，原来也被邀请过来了。
　　
　　“啊，对不起，我看见一个熟人。”对着眼前的人歉意的笑了笑，走到那个穿着怪异的人面前，拉着他走向角落处。
　　
　　“你，你干什么！！”看着这人一副被人欺负的小媳妇模样，让我有些想要笑出声来。
　　
　　我一个刚入学的人，而且还是一个人类，我能拿他怎么样，不过就是想用他坐个挡箭牌吧，原因就是他够独特。
　　
　　“没什么，反正没事，咱们聊聊呗，你也是罪之笔的持有者吧。”我在桌边坐下。
　　
　　“恩，恩，是又怎样。”他盯了我一会儿，大概是确定了我并没有什么其他的想法才小心翼翼的坐下，“我才不想跟你这种人做搭档！”
　　
　　其实我也并没有与他这么一个行为有些怪异的人做搭档的想法。
　　
　　“恩，其实，我并没有什么其他的意思。”我觉得自己的太阳穴跳动一下。“听说，你是其他学校转过来的？”
　　
　　“要你管！！”那怪人狠狠的瞪了我一眼。
　　
　　我嘴角微微抽搐了一下，好吧，我根本没准备管，“那么，你叫什么名字？我的称号是罚罪。”
　　
　　“我知道你叫什么。”
　　
　　点点头，这届就只有两名持有者，况且既然他都来到了这里自然也该知道这些事情，“你呢？”
　　
　　“我什么我？我才不会告诉你这种混蛋我的名字。”
　　
　　好吧，这次是我判断失误，我不该找一个怪人聊天。
　　
　　“但是，如果你真的想要我做你的搭档的话，我也可以勉强同意。”怪人仰起自己那个古怪的脑袋，用一种勉强的眼神看着我。
　　
　　其实，我是真的没有打算找他做搭档，至少我觉得我应该找个可以沟通的人类或者别的什么都好的XX做搭档。
　　
　　“没想到，你们挺合得来吗？”校长不知何时来到这个角落，笑眯眯的看着我，“我见到你时就觉得你与这个孩子很配。”
　　
　　很配？！我真的很不明白校长的意思？是说我与这个怪人很像？但是我上上下下，似乎并没有哪里能够与怪这个词搭配的上。
　　
　　“你决定了吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“搭档啊。”
　　
　　“哈哈，还没有，校长大人不是说搭档也很重要吗，所以我想先了解一下之后再做决定。”我打着哈哈，这校长明显的就是想让我与这个怪人搭档。
　　
　　“恩，这样做的确比较稳妥，不过，我认为，你最终，”校长微笑着靠近我，小声的说，“还是会选择他，这是注定了的事。”
　　
　　“是吗，这种事情不到最后是不会知道结果的。”我也微笑着回答校长，虽然这个学校本身就超出了我认知范围，但我并不觉得校长能够先知，如果是，那么这书之持有者也不会如此之少了，不是吗。
　　
　　“我很期待。”校长向那个怪孩子笑了笑，转身离开。
　　
　　“我也很期待。”在校长离开后，我小声的嘀咕了这一句，我正期待着今后不一样的生活。
　　
　　“你说什么？”那个怪人在我旁边问道。
　　
　　“哦，没什么，你想吃些什么东西？我去拿。”对着他微微一笑，我的心情突然变的很好。
　　
　　“哼。”那个怪人双手环胸，撇撇嘴，“随便就行。”
　　
　　“好，你等一下。”其实，这个怪人如果不是打扮的如此怪异应该还是挺好看一个孩子，虽然他的脸上有那么一块灰色的胎记，不过脸红的时候倒是有几分孩子气。
　　




10

10、第一章 回家偶遇(修） ... 
 
 
　　时间过的很快，大概是因为这学校很特殊，在我刚刚了解了一些常识之后，一周一次的双休假期来临了。我之前的那部手机在这里是不能够使用的，只好第一次使用了那张水晶卡在学校的商店里买了一部新的。
　　
　　之前与家里联络，说好这周要回家一趟。整理了一下东西，发现我根本没什么要带的东西，换上我当初来时的那套衣装准备回家。
　　
　　将存折什么的东西装进口袋，四处查看了下，离开了宿舍楼。这次回去，我还是要带些衣物过来才行，学校里可以说什么东西都有卖，但是，对于我这样的人类来说的实在是太贵了，虽然能够透支我的水晶卡，可是毕竟要还，我这一部看上去很普通的手机的钱都不知何时才能还上。
　　
　　每每想到这件事我就有一种无力感。
　　
　　走出校门，看着街道上的行人有种隔世之感。我招了辆出租车前往汽车站。
　　
　　车子起动还没有两分钟就看见路牙之上有一个人正搬着两个比他自己体积还要大的包裹，顿时我觉得自己的脑门上出现了一大滴汗。
　　
　　“司机，停车。”
　　
　　摇开车窗，对着那个正在忘我行走的人叫道，“喂，那边那个。”这时我突然发觉，我还不知道那个怪小孩的名字。
　　
　　怪小孩察觉，转过脸来看我。
　　
　　“去哪？我打车送你。”我指指正在乘坐的出租车。
　　
　　他在我与出租车之间看了几个来回，背着包裹走过来 ，司机师傅嘀嘀咕咕的下车去打开后备箱，看样子，估计后备箱是关不上了。
　　
　　怪孩子坐了上来，报出一个地名，司机师傅听了地址之后有些嫌恶的撇撇嘴。而对于这座城市并不熟悉的我，不知道他报出来的地名是一个什么样的地方，不过听起来很远的样子。
　　
　　车子七拐八拐的将我们带到一处老旧的居民区，这里的房屋一看就知道有些年头，但是我却觉得这里到有一种别样的风情。
　　
　　“到了。”在经过某一座小楼时，这个穿着仍然怪异的孩子开口。
　　
　　车子停下，我下车帮怪小孩拿了一个大包裹，这时我不得不承认，即使我个子要比他高，但我终究是个人类。这个包裹很重，我花费了九牛二虎之力才背了一个在背上，我很清楚的看见怪小孩藐视的眼神。
　　
　　从车上拿下了包裹，出租车飞快的驶离，像是被鬼追似的，走的很是迅速，连我想让他等会再将我载去车站的话都还没有来得及说出来。
　　
　　“哼，看你长这么高，没想到这么小力气。”
　　
　　我的嘴角微微抽动一下，“我想你该知道，我是个人类。”
　　
　　“当然知道，人类很弱小。就像你这样。”
　　
　　我想，我似乎明白司机师傅为何走的那么快，是因为这里的怪人还有很多...
　　
　　怪小孩带着我走到一栋楼房前，敲响了一楼的某间房。房门打开，涌出了五六个小孩子。
　　
　　“哥哥，你回来了！！”
　　
　　原来是怪物家族...
　　
　　“呀，欢欢，你回来了，这位是...”屋内走出一个妇人，满脸的温柔笑容，与我的母亲不太相同。
　　
　　只是...欢欢...这个名字太不适合了...
　　
　　“把东西先拿进去。”那个怪小子，好，那个欢欢将我背着的大包从我身上扒下，因为我的腰已经不能弯曲，只能让他就这么从我背上扒下来。
　　
　　几个小家抬着一个，那位妇人拿了一个进屋，“快点进屋吧，我给你们做好吃的。”
　　
　　我有些尴尬，路上是一时头脑发热，所以送欢欢回来，但是我并没有打算在他家里做客，现在这种情况，我是进还是不进？不说今日已经说好要回家了，何况我也没有带什么礼物怎么好意思进去？
　　
　　“那个...”我挠挠头。
　　
　　“你不想进，就不要进了。”他抬头看我一眼，走进屋内，摔上了门。
　　
　　我保持着挠脑袋的姿势僵在原地。这是怎么一回事？
　　
　　眨眨眼睛，摸摸鼻子，转身离开这座房子。我想，或许下星期休息的时候再约好一起过来，到时候买些孩子的玩意来。
　　
　　走出了些许距离，我停下脚步，转头看看周围的情况，我觉得我应该记住这里的位置。
　　
　　或许是如校长所说注定的事，转过头时看见那扇门边露出了一个怪异的脑袋，直愣愣的盯着我的这个方向，见我回头立刻又缩了回去，再次甩上门，咚的一声，让我觉得连地面都颤抖了一下。
　　
　　转回身来，我摸摸鼻子，莫名的，我觉得自己似乎做错了什么事情。
　　
　　回到街道之上，拦了辆出租车，如此一来本来打算准备买两套新衣服的钱全都花在了车费上。还是回家之后找妈妈预支一点儿吧。
　　
　　回到家里时，整个房间里已经充满了饭菜的香味。
　　
　　“哥哥回来了！！”我接住扑过来的弟弟，拍拍他的肩。
　　
　　“几日没见，长高了啊！”
　　
　　“嘿嘿，我要长得比哥哥还要高。”我笑笑，走到厨房向里面正在做饭的妈妈打招呼。
　　
　　“学校里怎么样啊？还能不能适应？我警告你，可不能再像之前那么贪玩，给我好好的念书，那虽然是不是很有名的学校，但怎么说好好的读完三年出来也能有份稳定的工作...”
　　
　　“是是，我知道了，长官。”每次回来，妈妈总是会先绷着脸教育一番，这种话我听的都已经会背了。
　　
　　弟弟向我做个鬼脸，跑进去吵着要吃饭。
　　
　　“真不知道，我怎么就生了你们两个好吃鬼？”虽然这么说，妈妈却总会在我回家时弄一大桌吃食，高中那会是这样，现在上了大学依然没有改变，“帮我把菜端上桌，等会你们爸爸下班就可以吃了。”
　　
　　“哦！！！”我和弟弟默契的起哄，争抢着端好吃的菜。
　　
　　我的家庭就是这样一个平凡却很温馨的地方，我很喜欢这里。想了想那个怪孩子欢欢的家里恐怕也是这么一种情况，不过可能更加热闹吧，有那么多的弟弟...
　　
　　午饭期间，妈妈提议下午去商场逛逛，顺便给我们兄弟两个添几件新的秋装，我差点激动的上前亲她两口，我正愁着没钱买衣服呢，这下可以名正言顺的蹭了。
　　
　　看着正在试新衣的弟弟，我突然想到早晨回头那一瞬间看见那个怪孩子的表情，那么渴望，那么失望。我不知道为什么那么远的距离我居然清楚的看见他的表情，只是，我想，我该买个什么礼物送给他，当做赔罪。
　　
　　我偷偷的单溜，在服装区中先转了一圈，估计了一下尺寸，买了两套衣服。我想，我大概是脑袋一瞬间抽筋了，所以才会花了我根本不会花的钱，为一个不知道名字的人买了两套衣服，竟然是买了两套！
　　
　　“哥哥，你怎么跑到这里了？！”弟弟生气的出现在我面前，将我当场抓包。
　　
　　“啊，我帮朋友买件衣服。”我扬了扬手中的袋子。
　　
　　“帮谁买的？”妈妈从我身后出声，一把抢过我手中的袋子，“是男孩子的？”
　　
　　“不然，你以为呢。”我无力的回答。
　　
　　“我以为换了个环境你能交上女朋友呢。”妈妈撇撇嘴。“不过也好，好好学习是正事。”
　　
　　“哥哥，你要交女朋友吗？”
　　
　　“说什么胡话呢？这是男孩子的衣服。”我朝弟弟的后背拍了一下，跟着妈妈继续向更上一层进发，“快点跟上来。”
　　
　　“哦，来了...”
　　




11

11、第二章 返校(修） ... 
 
 
　　两天的假期其实很短，我只能在家中住一个晚上。逛了一天的街，把我的骨头差点累散，躺在这我睡了近二十年的床铺，突然发现很不能适应。这床没有学校的软，被子也没有学校的舒服，房间里也没有空调，闷闷的很热。
　　
　　原来我的学校是如此奇特，如此的让我有些想念了，似乎我是在学校宿舍里住上了长达二十年之久，而这里只这一夜而已。
　　
　　翻身起床，将新买的衣服从纸袋中掏出来，一件件放进床边的小行李包里。这个包是妈妈很早就帮我收拾好了的，因为开学之时我只带了夏季的衣服，现在就只差将新的衣服放入其中了。 
　　
　　掏出了给那个怪小子买来的衣服，铺在床上看了一番，想象那个怪小子穿上时的样子，应该还不错，至少应该要比他现在那些衣服看上去要好上许多，如果能够把他头上那古怪的辫子拆了会更好。
　　
　　我突然回过神来，看着床上铺开的两套衣服，揉揉脑袋，大概是今日逛街太累了，脑袋已经有些混乱才会如此半夜想着这么一个怪小孩...
　　
　　胡乱的将衣服塞进包去，又神经质的掏出来叠好放进去。
　　
　　看来我真的是有些神经质了，立刻睡一觉才是正事...
　　
　　第二日早起果然已经没有什么异样的感觉，在家里好好的享受了一次，而后下午时分离开家中，返校。
　　
　　随着空气中水般的波动传来，我又回到了学校之中。
　　
　　“混蛋，给我接电话！”这种让人猛然间听了能吓出一身冷汗的手机铃声是当初凡亚设置的。
　　
　　我嘴角抽动了一下，将手机从口袋中拿出来，“喂...”
　　
　　“混蛋！！你给我跑到哪里去了？！”
　　
　　我很庆幸自己的先见之明，等到咆哮之音有所减弱，我才将手机放在耳边，“有什么事吗？我回家了。”
　　
　　“什么？！！你不在学校！！”
　　
　　“不是，我刚到了校门口。”
　　
　　“你等着。”
　　
　　我站在在原地有些傻眼的听着电话里传来的忙音...这算是怎么回事？
　　
　　挂了电话，重新将其放入口袋中，一个巨大的欧式大铁门出现在我眼前，从中走出一个一身红色的人并向我招手，“快点过来啊！！”
　　
　　拎起行李包，走进那扇大门之中。在学校里是可以随意开启眼前这种很是便利的门，也可以说是一种时空的扭曲的术法，不过这也只有在我们这个处在空间交汇之点上的学校才会有。学生们是可以通过学校的后勤班进行开启，不过，这也是要花钱的，从水晶卡中扣除。所以说，凡亚开启了这么大一个门一定要花不少的钱，我还是加快脚下的步伐才是。
　　
　　转眼之间，我们已经到了我的宿舍门口。说实话，这种门真的很方便，不过，太贵了，我还用不了。
　　
　　“那么，你有什么事吗？”我看着身边的凡亚。
　　
　　“什么事？去你宿舍啊！”
　　
　　“去我宿舍做什么？”
　　
　　“还用问，睡觉啊！！”
　　
　　“睡觉？！！！”
　　
　　“快点，累死我了。”
　　
　　我抽抽嘴角，带着他上楼，我知道，我们学校的设施都有很完备的保全系统，不是住员是不可以随便进入他人的宿舍，或者可以通过住员的认可后也能够进入，所以说如果我不在，凡亚是不可以进入我的宿舍。这个问题暂时不说，难道他没有宿舍吗？睡觉需要特意来我的宿舍吗？
　　
　　“你没有地方睡，难道没有去找镇怒吗？”怎么说他们也是搭档吧，亲近些，我们也只不过见了几面而已吧。不过似乎也不对，搭档应该都是住在一起的，比如我房间的那个空房间就是为了我的搭档而存在的。
　　
　　“他那个破楼还不如我的房间呢。”凡亚从鼻子中喷出气。
　　
　　“你们，不住在一起？”我掏出钥匙，开门。
　　
　　“谁要和那个家伙住一起？！”凡亚先进了门，一下子冲进了沙发的怀抱，在我换鞋子的功夫中，客厅中充斥了那奇怪的呼噜声...
　　
　　入睡的速度是不是过快了？
　　
　　关上门，将行李拿进房间，顺便拿了那床凡亚曾经盖过的薄被出来，这时我才发现，他身上穿着的是那件衣服以及皮靴与我很早以前就得到的东西一样。原来他说累是真的，他只是比我高了一届而已，就已经开始工作了吗？不过这种天气穿着这身衣服不会很热吗？
　　
　　给凡亚盖上薄被，我回房间整理自己的衣物，而后拿起一本书坐在床上翻看起来，我想这次还是等凡亚醒了一同去吃饭比较好，否则我不能肯定会像上一次那样简单的就将事情给解决。
　　
　　看着看着，我也睡了过去，直到被一阵电话铃声响起，这次倒是很正常的铃音，屏幕上显示的是一个陌生的号码。我的新手机中只存了家里的电话以及以前几个朋友的号码还有凡亚自己输入的他的号码，连镇怒或者贝叶书的号码我也没有。
　　
　　“喂？哪位？”
　　
　　手机的那一端沉默了一会儿，“是我，我在你宿舍楼下，我妈让我带点吃的给你。”对方的语气显然不是很好。
　　
　　“好，你等一下。”我从床上爬起来，之前我还在想该怎样才能找到那个怪孩子，毕竟我连他的名字或者年级什么的都不知道，难道让我去找校长？这也太奇怪了。不过现在他来了，这更好。
　　
　　“你要去哪？”走过客厅时，陷在沙发里的人发问。
　　
　　“哦，你醒了啊，我先下去接一个人。”说完，我关上门下楼。
　　
　　大概是没有想到那个怪孩子会先来找我，怕他等的久了，下楼时，我的速度加快的些许。来到宿舍门口时却发现大门外并没有人，而天色已经暗了下来。
　　
　　“我在这里。”这所学校很注重绿化所以小树林很多，怪孩子就是从那宿舍旁边的一棵树后走出来，似乎我之前也曾见过他躲在树后，是怕见到什么人吗？
　　
　　“你怎么躲在树后？”我无奈的走上前，拉住他，“走吧，去我的宿舍。”
　　
　　他挣脱我的手，将另外一只手中拎着的东西塞给我，“这是我妈妈让我送给你的，说是感谢你送我回去。没事了，我走了。”说完他低着头转身就准备离开。
　　
　　我怎么可能就让他这么离开了？一把抓住他，向宿舍的方向拖过去，“让你进来就进来，我有东西给你。”
　　
　　或许是被我突然爆发的气势给震慑住了，这个怪孩子就被我这么半拖半拉的弄进了宿舍里。
　　
　　“哟，回来了，我们去吃...”
　　
　　还没有掏出钥匙开门，门便自己打开了，一个浑身像要冒火的人眯着眼睛，而后似乎发现了什么让人不能忍受的事情似的，嫌恶的咬着牙齿贴近我的脸压低了声音说话，“这小子是谁？”
　　
　　我的嘴角与太阳穴几乎是同时抽动了一下，凡亚这家伙，难道是想给我惹事吗？
　　
　　 

作者有话要说：祝十一快乐！！




12

12、第三章 并不美妙的误会(修） ... 
 
 
　　“凡亚，你在客厅里等我们一下，一起去吃饭。”我拉着怪小孩挤进门。
　　
　　“难道，你这小子不认识本殿下吗？”凡亚在我身后关上了门，恶狠狠的叫嚣着。
　　
　　我嘴角抽动了两下，难道他忘记了这里是我的宿舍吗？
　　
　　“凡亚殿下。”怪小孩倒是很乖的转身行了一礼。
　　
　　“好了，好了，等一下就好。”我拉着怪小孩进屋，当然没有忘记将门关上。将衣橱打开，翻出里面为怪小孩买来的衣服，“你试试看，我不知道尺寸是否合适。”
　　
　　“给我的？”怪小孩傻愣愣的望着我。
　　
　　我点头，“现在就试吧。”我迫不及待的想将他那身让人看着就晃眼的衣服换掉，否则，我不敢保证出去吃饭时不会发生任何事情。
　　
　　“现在，在这里？”
　　
　　我四处看了看，似乎并没有什么不妥之处啊？
　　
　　“你...”
　　
　　哦！！“我先出去等你。”拉开门，发现一张放大的脸孔出现在我的面前。
　　
　　抬手，将这张脸推开，“凡亚，你准备偷听些什么？”出来之后我顺手又将门关上。
　　
　　“谁知道你们在里面干什么？”凡亚撇嘴，“你等下要带那个怪小子一起去吃饭？”
　　
　　“怎么？是有规定不可以一起吗？”其实怪小孩不也是持有者吗？你难道因为是笔之持有者所以是在不同的餐厅用餐？凡亚他不也是笔之持有有者吗？
　　
　　“没有，你带着他就没问题。”
　　
　　“恩？你不一起去吗？”
　　
　　“你让我跟着那个怪小鬼一起吃饭？那我岂不是会被别人笑话至死？”凡亚瞪大了眼睛看着我，似乎我要是说是，他就要一拳将我打出门外。
　　
　　“也没有你说的那么夸张，”我不禁有些无奈，虽然我也觉得跟那个怪小孩一起吃饭比较容易引人注目，但是也没有夸张到凡亚所说的那个地步，况且，怪小孩只是穿着打扮的很怪，换上我买的衣服一定不会是还是那副样子了，“等下一起去吧，反正你也是要去的。”
　　
　　“啊？你说啥？”凡亚的语气很危险。“我说，你那么袒护那个怪小鬼是什么意思？他是你的什么人吗？”
　　
　　“大概，算得上是朋友吧。”我想，虽然我似乎还是不知道他的名字。
　　
　　“啊？大概？看你们两个那种样子，不知道的还以为他是你的xx”
　　
　　我眨眨眼，不明白他所说XX是何意。
　　
　　房间的门被轻轻打开，打断了我准备询问的话语，转过头来，只看见那个扎了怪异辫子的短发的头，我招招手，“出来啊。”
　　
　　“好奇怪。”
　　
　　“什么奇怪？尺寸不合适吗？”我走上前去，明明我目测过了，应该相差不大才是。
　　
　　“不是...”
　　
　　我将他从门边揪了出来，一看，没什么奇怪的地方，很合适，“凡亚，有哪里不对吗？”
　　
　　凡亚挠挠他火红色的头发，“啊？你是傻子吗？他那张脸，还有头发，怎么看不都是有问题？”
　　
　　也就是说，衣服并没有问题。我点点头，将怪小孩拖入浴室，放了一盆温水，将他脸上那乱七八糟的东西全部洗掉。真不明白，一个男孩子为什么要在脸上涂那些乱七八糟的东西，而且看上去就是那种残次品。
　　
　　“看看。”我拿着毛巾，对着镜子示意了一下，让怪小孩自己看。
　　
　　怪小孩抬头看了一瞬就大叫了起来，将我吓的将手中的毛巾丢在了地上。
　　
　　“出什么事了？”凡亚冲了进来对我们嚷道。
　　
　　“没事，大概。”我揉揉跳动的太阳穴，伸手将怪小孩头上的绿色头绳扯了下来，用梳子梳顺。“好了，走吧，去吃饭。”
　　
　　“哼。”凡亚哼出声转身向客厅走去。
　　
　　我拉着怪小孩走出浴室，怪小孩用一只手紧紧捂住他的右脸，如果我的记忆没有问题的话，他的右脸上有一块灰色的胎记，他现在这种举动是因为自卑吗？为了那块胎记？那么他在自己脸上涂抹东西也是为了遮掩？
　　
　　“把手放下来。”我将他的手拉下，果然那里有一块灰色的胎记，一块不规则的有些像是圆形的胎记，看上去很是突兀。
　　
　　“你，你，谁让你看了，我要回去了！！”怪小孩瞪大眼睛，立刻又捂住自己的脸，向门口跑去。
　　
　　由于我背对着门站在他的面前，所以他要出门需要从我身边跑过，我嘴角再次抽动一下，一把抓住他，“你跑什么？不是说要去吃饭了吗？”我有些火气的对着他吼了一声，这个家伙，当真比我弟弟还要麻烦。
　　
　　“喂，我说，你们两个吵够了没有？可以去吃饭了吗？我饿极了可是会吃人的。”凡亚靠在门框上双手环胸，懒散的出声。
　　
　　听了凡亚的话，我的身上的鸡皮疙瘩立刻排排站立，我差点忘记了，这里就只有我一个人类，他们都是些吃人不眨眼的异种族...
　　
　　“吵完了，我们走吧。”我立刻拉着怪小孩出门，因为他似乎被我吼的失了神。
　　
　　“啧啧，你说，你们这个样子，说什么朋友，谁信啊？”一边下楼，凡亚一边嘀咕。
　　
　　我无视他的话，其实我也并没有想让他相信什么，怪小孩看上去就像我的弟弟，一个想要接触别人却极其骄傲极其胆小的弟弟。
　　
　　“不过，他把衣服换了，脸洗了之后还能看。”
　　
　　这是什么话？
　　
　　“看吧，其实你那脸上的东西并没有你想的那么可怕，看上去，倒有几分可爱。”我偏过头看着低头不语的怪小孩说。
　　
　　“真，真，的？”
　　
　　“恩。”
　　
　　凡亚凑了过来，在我耳边吹了声小小的口哨，“想不到，你到挺会说话。”
　　
　　“我只是想帮助一个心理有问题的孩子走出阴影，更何况，我们不是心理医生吗？”我耸耸肩，我的确只是这样想的，就当做是提前进行实习。
　　
　　“你以为你是人类的心理医生啊。切。”凡亚朝前走了两步，掏出手机，拨打电话。
　　
　　不出三步，一个巨型像是中国古代城门的大门出现在我们眼前，其实我很想说，这里有没有其他人，一个小型阵法就足够了。不过如果我这么说凡亚肯定不会接受建议。用的又不是我的钱，我无所谓了。
　　
　　只是我有些想要知道，这么一扇大门是如何开在这狭小的走道之中的？
　　
　　踏入门后眼前再次出现是就是食堂的大门，这里进进出出的人依然如我每次来时一样的多，我实在是想不出来这些人都是从哪里冒出来的。
　　
　　“今天人类的中餐厅有特别菜肴，你该吃的惯，就去那里吧。”凡亚盯着门前液晶屏幕上的特别菜肴流口水。
　　
　　“无所谓。”只要能吃饱就好。
　　
　　“那就走吧。”凡亚率先走到电梯前，我与怪小孩随后踏入。
　　




13

13、第四章 突来的情况(修） ... 
 
 
　　点好了晚餐，坐在中式座椅之上等待着上菜，凡亚依然是喝着桌上不明品种的果汁。怪小孩似乎没有来过这里，与我一样，对这里有很强的新奇感，不过，我远远没有他表现的那么露骨。
　　
　　“喂，小子，你叫什么名字？”
　　
　　如果不是凡亚提及，我就要再次忘记询问此事。
　　
　　“恩，杜神欢。”
　　
　　“噗...哈哈...”凡亚丝毫没有顾及这里是公共场所，喷出嘴里的果汁上气不接下气笑。
　　
　　我觉得有些奇怪，一个名字而已，有什么可以让人笑话的地方？
　　
　　“你要是想笑就笑吧！哼...”杜神欢对这我说出这句话后转过头不再看我。
　　
　　“我应该觉得好笑吗？”我看着凡亚夸张的表情感觉到自己已经脱离了他们的世界，或许这的确是一个在他们听来很可笑的一件事情，可是对于我这个才进入这个世界没有多久的人来说又怎会明白？
　　
　　“呃？你不明白？”凡亚拍拍自己胸前，似乎是在为自己顺气。“小子，你这么想讨神的欢心吗？哎？我认识几个，要不要给你介绍一下？”
　　
　　他们，这是在说什么？神？而且，凡亚还认识？我想我真的是脱离他们的世界...
　　
　　凡亚之后还是低低浅浅的笑着，我与他们无法沟通所以也没有说话，杜神欢就更加的直接无视了身边的我们，坐在那里看着菜单。
　　
　　这种情况直到有侍者送上了菜时才被打破。我看着凡亚，很担心他会将口水滴进菜里，不明白他在这里住了有一年的光景，为何还会露出这番表情...
　　
　　“哎，快点动手啊，这个菜很好吃的。”凡亚对这我们这边招呼一声，好吧，只是对着我招呼了一下，立刻拿起了筷子向那道特别菜肴下手。
　　
　　特别菜肴是这些餐厅里有时会推出的一种做法特别材料稀少的菜式。因为这是一种可遇而不可求的东西，所以得到持有者们的追捧，是的，这种菜式很少会放在下层，也就是普通餐厅中出售，很多时候都只是供应给持有者。毕竟我们这所学校是为持有者而存在，凡亚是如此告诉我的。
　　
　　其实我觉得普通的餐厅里的东西也不错，有时还会出现媲美我那个世界三星酒店里的菜式，对于我这种依然属于穷人的人类很是适合。但是，这些日子几乎每次都会被凡亚拉到这楼上的餐厅来。也导致我的水晶卡透支严重...我有些将会被食物反吃的不详的预感...
　　
　　滴滴....一阵整齐的铃声传来，就像是警报一般的铃声，我与凡亚都愣了愣，才发现，原来是我与他手机同时响了起来。
　　
　　“怎么会现在有事？”凡亚嘀咕了一句，放下筷子接了电话。
　　
　　我也同时接通了电话。
　　
　　“喂？”
　　
　　“罚罪大人吗，现在东14区紧急求救，请大人立刻赶往此地。”
　　
　　“恩？”这说的是什么意思？
　　
　　凡亚一把抢过我的手机，简短的回答了几句，挂上后郑重的对我说，“有任务。”
　　
　　一扇乳白色现代式简易木门出现在餐桌的旁边，让周围就餐的人都小小的惊讶了一番。如果我记忆没有出错，学校各种公共设施内都不可以使用空间扭曲之门，否则刚才我们就可以直接来到餐厅之中，而不是大门处。
　　
　　“罚罪，原来你们都在。”来人赫然是我的导师，比我高上一届的怒之书持有者镇怒。
　　
　　“啧，真是麻烦，害我没的吃。”凡亚突然端起那盘特别菜肴向自己嘴里倒，让我惊讶的是，他竟然就这么一滴不剩的全部塞进了嘴里，这就算是吃完了，比猪八戒吃人生果还要迅速。
　　
　　“别忙着吃了，快点走吧，事情有些棘手。”镇怒绷起脸。
　　
　　“是,是。走了，走了，不是今天刚完成了任务，你可以吗？”凡亚抹抹嘴，大步的走到镇怒身边。
　　
　　“接任务的是罚罪，我们只是作为辅助者过去帮忙，快点罚罪，还要...”我也跟着走了过去，虽然现在我还有些奇怪究竟是什么时候我接下了任务，更重要的是，我才开始上课没有多久，我要怎么完成这像是天书般的任务？这时，镇怒将目光转向了坐在原地傻愣愣的人，“哎？你是罪之笔吧，正好，本来还要跑一趟，现在一起过去。”
　　
　　等到杜神欢带着有些困惑又有些激动的表情走了过来，一扇比之前大上不少的门出现在我们的身边。
　　
　　直到到了现场，也就是电话中所说的东14区时，我都还没明白此来的目的是为了什么。
　　
　　当初入学之前我很清楚，我所转到的学校就是现在这所并不是很出名的奇特的心理学院。我想我并没有记错，这是心理学院，凡亚也给过我肯定的答复，虽然这所学院很特殊，有着许多从未接触过的种族，但这的确是所心理学校。这些天我的体检结果没有出来所以我的学科也都是很常见的关于心理方面的课程，当然我也并没有因此忘记我所处的位置，那些房间里的书籍我也有认真的再看。
　　
　　“拿着这些。”镇怒从他的口袋中掏出了一叠纸塞给了杜神欢，“你应该会吧。”
　　
　　杜神欢接过点点头。镇怒并没有将那种纸给我，也就是说这都是我不会的东西。
　　
　　“罚罪，你听好，之前我一直都没有说过相关的事情，只是此次事件紧急，我简单的说一遍。”镇怒从口袋里又掏出些什么东西默念了几句话，一个只有漫画和小说中才会出现的应该被称为结界的东西将我们笼罩。不过这些东西一旦看久了也就没什么好惊讶，毕竟我也是天天看着那扭曲的时空之门出现的人类。
　　
　　“此次突发任务似乎是两名被感情所支配之人，种族还未能确定，由于他们的暴走的感情过于强大，学校方面已经派出了可能会涉及到了持有者过来，只是唯恐会出现不足的情况，所以让你过来进行支援，等会将由我们这些辅助者将其制服之后你与其他几位持有者，”镇怒指了指同样被保护在结界之中的人，“你们一同接受。”
　　
　　“好。”我郑重的点点头，继而皱眉，“可是...”
　　
　　“恩？”正准备踏出结界的镇怒回过头，微微皱眉，“还有什么事情快些问。”
　　
　　我有些无奈的问：“我想知道，怎么接受？”
　　
　　看上去镇怒有些吃惊，他拍了拍脑袋，“糟糕，忘记你是人类了。”
　　
　　这与我是人类有什么直接性的关系吗？
　　
　　“解释太麻烦了，你等会看着别人如何去做，用心去感受，反正也可能不会需要你的帮忙。”
　　
　　虽然镇怒前面的话有点狗血台词的意思，但是我还是认真的点头，我想以他的性格是不会说些无用之事，只是，他后面那句话有些不能让我释怀...
　　
　　“哼，真没用。”杜神欢在镇怒离开了结界之后拿着那叠纸站到了我的前面。
　　
　　我只是苦笑了一下，并没有说话。可是我也只是才进学校一个星期而已...
　　
　　啪的一声，一个人形物体打在我身边的结界之上，也打乱我有些纠结的思想。
　　
　　如果说每个心理医生都要在这种环境下做心理指导，恐怕心理医生的心理阴影将会比患者更重一些吧...
　　
　　我，真的只是一名心理学院的学生吗？学校之中的人，他们每日都会经历着如此危险的事情吗，持有者真的是如此重要的存在吗？
　　
　　我的心中思绪万千... 

作者有话要说：十一...果然很冷清...
%>_<%
PS：面向亲爱的读者们征求武器以及名字~~~~(>_<)~~~~ 
 不要历史上的名品，自创的最好，尤其是名字！！！
 征求！！！




14

14、征集！！ ... 
 
 
　　由于龙某大脑容量有限，请各位大人赐名！！
　　内容：各大配角的武器！！以及其名称！！
　　要求：不要是历史上有名的武器就行！O(∩_∩)O~
　　
　　各位有闲情有兴趣的大人帮帮忙！！
　　鞠躬，退场...
　　
　　PS:例如，主角的武器暂定为像唐刀一样的刀，名为纯然，通体全黑
　　o(s□t)o




15

15、第五章 惊爆的场面(修） ... 
 
 
　　等待适应了不断闪烁的缤纷的色彩后，我才能勉强的看清楚周围的环境。并没有我想相像中那样被带入异种族的世界，而应该是在我生活的那个普通的世界里，这里看上去大概是某座高楼的平台之上，周围能够看见闪烁的霓虹灯。
　　
　　不远处勉强能看见一些人影以及那些个五颜六色的光芒。
　　
　　“杜神欢，你能为我简单解释一下面前的情况吗？”我的嘴角轻微的抽动，很希望能够从杜神欢处得到这四下里躺在地上的人形生物的相关解释。
　　
　　“你难道看不见吗？”杜神欢保持着警戒的姿势转头给我一个白眼。
　　
　　我不是看不见，而是不愿理解此时的状况罢了。尸横遍野的缩小版大概可以形容现在我所看见的场景。没想到一个心理医生也要面对如此鲜血淋漓的场面，不禁对未来有了那么一丝的不安以及更多的期待。这比我之前那种无聊到想要死的状况这里显然会更加有趣。
　　
　　“让开！”我听见出去结界只有几十秒时间的镇怒吼了这么一句，同时向前方我已经并不能看清楚的地方冲了过去，“搭档！”
　　
　　这下我知道镇怒是如何称呼凡亚了。
　　
　　站在镇怒后方的我并没有看清他做了一个怎样的动作，只听见一声“银环！”随后那个方向爆发出耀眼的蓝色光芒围绕在他的周身。
　　
　　“那是武器。”前方的杜神欢给我一个解释。
　　
　　武器？那么也就是说，将来的我也会有了，只是为什么镇怒也会上场厮杀？这些将对方制服的事情不是身为守护者才能够做的？
　　
　　虽然我心中疑问多多，但显然这并不是问问题的时机。
　　
　　眼前，有许多黑色的影子正在后退，向我的这个方向，看上去，杜神欢也发现了事情的不对劲，“真是糟糕。”
　　
　　他的话刚落音就听见旁边不远处的一个结界传来撞击之声，转过头看去，被砸过去的竟然是个熟人，一个刚刚还在对着一盘特色菜肴流口水的人，他吐了口血，从地上爬了起来。
　　
　　如果没有错的话，凡亚应该算是实力比较强的人才对，毕竟他也是一个种族的王子，再加上他平日的作风，如果没有什么实力那么早就该被人给分尸了才是，可是...
　　
　　“解开结界，强行收取！”远处传来不知是谁的声音。
　　
　　随着话音的落下，我身边的结界随之消失。看着杜神欢熟练的弄出了一团散发着紫色光芒的东西，我想那大概就是他的罪之笔了吧。
　　
　　可是...我真的不清楚怎样才能弄出自己的那本书。虽然七生曾经告诉过我方法，但试了许多次依然没有结果。
　　
　　将右手覆上左手的手腕之上，想着呼唤他出来的话语，却依然只是徒劳。看着身边那些正相互合掌的搭档们，我有些无奈。
　　
　　其实我也很想帮忙，我也想要像英雄一样从天而降，解救这一群正在努力拼搏的人。破空之声传来，肩膀上遭到重击，被冲击之力带着，我向后退了几步。
　　
　　“罚罪！！”
　　
　　是谁人在呼喊我？此时我已经无暇去思考，黑色的巨剑向我的方向飞来，那一刻，我想，或许我的人生就要在此终结了，只是好不容易才来到这所一直期盼的学校，好不容易融入了这个环境之中，也认识了一些有趣的人，也下定决心准备享受一下这种刺激的生活，只是，或许这一切都将不再可能。
　　
　　心中异常的平静，我听见有人在说着什么，“名字...”
　　
　　名字？那种东西，我不愿去想了。
　　
　　“名字...”
　　
　　什么名字？
　　
　　在我刚刚准备思考时，眼前出现一片淡淡的蓝色光芒，很慢，又像是很快的出现，就在我的面前，那是一个人，一个浑身散发出微微的蓝色光芒的人，圣洁而冰冷。
　　
　　他说，“由及...”
　　
　　声音低沉却很温柔。
　　
　　“我没事！将你身后那人送到安全的地方。”黑暗处传来一个呼喊，我的思绪回笼，这个声音是镇怒的。
　　
　　那个散发着蓝色微光的人微微转头，一挥手，下一刻我便出现在了一个角落之中，没想到，此来，我终究成为了负担是吗？
　　
　　远处，我已经看不见任何人，只有那些闪动的五彩光芒映入眼帘，不知道情况怎么样了。从地上站起身来，肩膀处传来剧痛，看来我不得不承认，人类真的很弱。
　　
　　“咦？怎么这边还有人？”
　　
　　转头望去，看见一个有着白色长发之人，他的脸上似乎有什么的东西的纹路，只是天太黑根本看不清楚，视线下移，将眼前的人看了几圈，却并没有发现他的身上有类似于我身上学校徽章的东西。也就是说，他，不是我们学校的人！ 
　　
　　“你是什么人？”我警戒起来，此时我的身边可没有能够保护我的人存在，那么就只能自救了。
　　
　　“人？”那人歪了歪头，露出了暖暖的笑容，“我只是来找一件东西，恰好路过而已。”
　　
　　他认为我会相信？这种说辞！无论是谁都不会明知危险却‘路过’这里，他以为我们是在做饭后运动吗？
　　
　　“你受伤了？需要帮忙吗？”那人向我的方向踏出一步，由于光线的原因，我已经能够看见他左脸之上繁复的图形，那是用黄色的线描绘而出，散发出淡金色的光辉，有一种说不出来的高贵。
　　
　　“不用了，你最好也快些离开这里。”事实上我只是想让他快些从我面前消失。
　　
　　“不行呢，我在等我的朋友。”
　　
　　我紧皱眉头，看来眼前之人真的是打算先解决我了？那他还真是太看的起我了。
　　
　　那人突然转头看向了那色彩迸发的方向，“一，二，三...六？”他有些疑惑的转过头，“你是持有者？”
　　
　　他怎么知道的？
　　
　　“看来是了，那么，就请你将持有之书拿出来吧。”
　　
　　我嗤笑了一声，“我不知道拿出他的办法。”耸耸肩，以表示我的无奈。
　　
　　“不知道？那可就麻烦了。”那人用手托住下巴，似乎在思考如何去做。
　　
　　“你要我的书有什么用处？”
　　
　　他放下手，对我笑，“我说过，我只是来找一件东西而已，但是这需要七名持有者来唤醒他。”
　　
　　“什么东西？”
　　
　　“这个就不能告诉你了。但是，如果你不快些的话，那边那些人可就要性命不保了哦，就算冰夷也不行。”
　　
　　冰夷？是谁？
　　
　　“但是，我真的不会唤出它。”我的右手摸上左手的手腕。
　　
　　他笑了笑，虽然看的并不真切，可是我依然觉得此人其实并不坏，因为，他的笑总是暖暖的，让我感到舒心，“那么，我来帮你。”
　　
　　恩？我还没有来的及问出声，便陷入了一片黑暗之中，一个声音由模糊到清楚，逐渐放大出现在我的耳边。
　　
　　他说，“我想醒来。”
　　
　　“怎么样做才能让你醒来？”
　　
　　似乎那个声音并不能听见我的声音，继续说着“我想醒来。”而后又开始逐渐减弱直至消失。
　　
　　“怎么样了？”睁开眼睛时，我看见的是那繁复的黄色图纹。
　　
　　我摇摇头，“不知道。”
　　
　　“怎么会？”那人看上去似乎有些惊讶，又坚定的道，“再试一次！”
　　
　　不由我拒绝，再次坠入黑暗，只是此次与之前不同，发出的声音与内容与之前的都完全不同，这是一个庄严肃穆的声音，他说，“请呼唤吾之名，年轻的人类。”
　　
　　“您的名字...”
　　
　　“吾名之为：......”
　　 

作者有话要说：求名字，求名字！！！




16

16、第六章 唤醒(修） ... 
 
 
　　如果说这个世界上有黑白之分，你我之别，那或许也只是换了个角度罢了。他们都是这个世界的基础，缺一不可。
　　
　　感情也是如此，欲望也是如此，所以才会衍生出这繁华的大千世界，所以才会有这群特殊的心理医生存在，所以，才会有我的存在。
　　
　　“吾名之为：......”
　　
　　睁开双眼，眼前的景象依然未变。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　我笑了笑，右手再次覆上左手手腕，如果说，你是我心灵的产物，那么就随着我的意愿，出现，而后为扭曲的生命体以解脱吧。
　　
　　随着右手的移开，黑色的罪之书出现在我的眼前，一阵阵散发出不同种颜色的光芒。转过头却看不出眼前之人身上的色彩，我向他点点头，“谢谢你的帮忙，虽然是被强迫的。”
　　
　　他没有说话，只是看向那不远的黑暗处。虽然我不能清楚的看见人的样子，但是他们身上散发出来的七色光芒却看的清晰，中间的位置上有一个橙色光芒大盛之人。
　　
　　“负重之罚，傲慢。”
　　
　　“什么？”
　　
　　我看向他，“你的朋友，其实还是需要心理医生的。”
　　
　　“是吗？不过，你说迟了。”眼前之人的嘴角上挂出一丝嘲讽般的笑容。
　　
　　他的话刚落音，突然一股巨大的冲击袭来，远处有好些人也被这股冲击力冲的飞了出去，此时我有些悲哀的感叹，这当真算是一场九死一生的治疗过程。
　　
　　冲击的波动中带着许多锐利的硬块物体，大概是这楼上的水泥石块被震碎了。
　　
　　由于我身处天台的边缘，被冲击力冲出天台之后，身体受到地球的吸引，不住的向下坠落，此时我并没有飞一般的感觉，有的只是无奈，福祸总相依。只是让我有些在意的是，这冲击传来之时，发出了一种似曾相识的声音。
　　
　　“大人，您受伤了。”身体被人接住，我丝毫不感到意外，如果我就这么因为坠楼而死才比较奇怪。
　　
　　“没事。皮外伤，情况如何？“我转过头看着这个穿着黑色连帽斗篷，脸覆白色诡异花纹面具的人问道。
　　
　　这种装束的人我听说过，是科辅班的正装，毕竟他们的工作会很容易惹上麻烦，隐藏身份是必要的措施。
　　
　　科辅班中分为五个小班：分别辅助班，科研班，后勤班，情报班以及最为诡异的黑班。这人大概就是辅助班中辅助战斗的人。
　　
　　“似乎是某种封印被解开，大人请先行疗伤。”落地之时此人立刻离开，向着那冲击波动的源头窜了出去，我看见他的身上的斗篷被划开，露出了一双灰色的羽翼。原来他是羽翼一族的人。
　　
　　“大人，让我看一看您的伤口。”虽然这次来到我身边的依然是黑色连帽斗篷的人，但是并没有将帽子戴上也没有覆上面具，我知道，这是科辅中后勤班的一种，负责医护问题。
　　
　　我将衣服脱下，肩上的伤口比我想象的要夸张，被之后锐利的小石子擦过的伤口也不少，只是并没有觉着疼痛。
　　
　　此时一个黑色却闪耀着七色光芒的书从天空飞落在我的面前，没想到这书竟然还能找到主人。那么，就回来吧。
　　
　　意念一转，罪之书消失在左手的手腕之上。我仰头看着那座高楼，不知道那上面的情况怎么样了。虽然我的书已经可以拿了出来，但不知这是该喜还是该忧，或许真的如那个脸上有着黄色图纹的人所说，此次的冲击便是借助了持有者之手而为之。只是那个封印又是什么？
　　
　　“大人，请将左手伸出来。”转回视线，这些事情不是我能有所作为的，还是先将身上的伤料理好为上。
　　
　　“切，这点小伤有什么大惊小怪的？”
　　
　　熟悉的声音传来，我抬头看去，挥动了手臂打了声招呼，“哟，凡亚。”
　　
　　“你怎么也在这？不是让你好好待在结界里的吗？”凡亚冲了过来，四下打量我一下，随后在我身边坐下，“真是没用，还没有上场就受伤。”
　　
　　我笑笑，没有接话，其实他一过来就向着我的伤处看时，我便明白了，那几次的沙发没有白白外借。
　　
　　“上面的情况怎么样了？”凡亚的身边也有一名医疗人员过来为他处理伤口。他的伤口比起我的要更加严重许多。
　　
　　“别提了，真是憋屈，就要抓住那个小子的时候突然间冒出来另一个人，将那个小子给带走了，再然后，就是现在这种样子。”
　　
　　他说的那个突然出现的人不会就是我看见的那个脸上有着黄色图纹之人吧。
　　
　　“等会一起回去啊。”
　　
　　“啊？”如果不一起回去，难道让我用走的回去？何况学校的空间之门是不可以从外界连通学校之内的，所以我要回去还是需要依靠一些其他的途径。
　　
　　“恩，那就好，你家的沙发比较舒服。”凡亚伸个懒腰，“累死了，早上刚接的任务，晚上又要活动一番，弄的我想要睡了。”
　　
　　其实，他只是想要我家的沙发吧，而且，晚上的事情还算不上是活动而是死斗。我的嘴角微微抽动一下，凡亚这个人真的能让我无奈到想要吐槽...
　　
　　“你那个小朋友呢？”闭着眼睛的凡亚突然发问。
　　
　　“恩？”我差点忘记了还有一个被强行带来的人，杜神欢。“我差点忘了，不知道他怎么样了。”
　　
　　“噗...他不是你的...”
　　
　　我转头看他，凡亚耸耸肩，没有说下去。
　　
　　“他没事。”
　　
　　不远处，镇怒也走了过来，虽然看上去有些狼狈，但似乎并没有受到什么伤，只是在他的身边还有一位我之前见过一面的人，那个身上散发出微微蓝色光芒的男人。
　　
　　“罚罪，伤不要紧吧。”
　　
　　“没事了。”我耸耸肩示意已经没事了。
　　
　　镇怒一笑，微微转身，为我介绍他身边那名男子，“这是我的守护者，冰夷。”
　　
　　紫衣，白发，黑眸，名字为冰夷？
　　
　　我回想起那本异种族大全的书上介绍过的情况，冰夷，神鬼国少主，真身为神，人面，乘两龙。
　　
　　“就是你想的那样，冰夷就是神，不过眼前之人并不是他的主体。”凡亚插嘴，不过倒是给我解惑了。
　　
　　“哦，你还没死啊？”我看见镇怒居然露出了被称为邪恶的笑容。
　　
　　“你认为我会死在你之前吗？”凡亚没有好气的回答。
　　
　　我没有理会这两个搭档，向着眼前根本没将我看在眼里的人行礼，“冰夷殿下。”就算这个不是本体，我依然惹不起。
　　
　　“罚罪，不用这么客气的，事情差不多结束了，我们就先离开了。”说完，那位冰夷殿下的脚下出现了几个散发着蓝色光芒的银环，而后将眼前的两人载起，升空，消失在我的视野之中。
　　
　　“那是冰夷的武器，每个人都不同。”
　　
　　也就是说我也可以拥有一个可以多功能用途的武器？“不过，为什么银环散发出的光芒是蓝色？”
　　
　　凡亚看了我一眼，并没有回答我的问题，“等下我弄好了就一起走吧。”
　　
　　“好，我先过去找找看杜神欢怎么样了。”我还有一套衣服没有交给他，而且，似乎我们都还没能吃上晚饭，不知道此时食堂还开着没有。
　　
　　“啧，就知道你惦记着此事呢，去吧，不过你最好快点，我饿了。”
　　
　　抖掉身上的鸡皮疙瘩，其实他干脆直接说说是想吃人就可以了。我顺着镇怒刚才来的方向走过去，有好些正在接受治疗的人，在这其中，我找到了杜神欢。
　　
　　“喂，我在这里。”就在我四处乱看的时候，他的声音就响了起来，所以也可以说，是他找到了我。
　　
　　“伤的怎么样？”我走上前去。
　　
　　“小伤，我又不是人类。”
　　
　　算了，反正我也能清楚的认识到他们所说之话并没有错，人类很弱，只是为何他们却都想要化为人形？
　　
　　“一起回去吧，正好去看看食堂里还有没有什么吃食。凡亚那个家伙等的都不耐烦了。”我向后指了指我来时的路。
　　
　　“哼，谁想与你一起吃饭了？”
　　
　　虽然如此说着，但是他还是跟在我的身后一起向凡亚所在的方向走去，口是心非的家伙，在这里我已经不是一次遇见了，我能明白。
　　
　　如果，我是说如果，那么就和这个家伙搭档吧。 

作者有话要说：最近两篇文同时开始卡了....无奈的很...
果然，偶是在为武器的名字纠结吗？r(st)q




17

17、第七章 任务完成之后（修) ... 
 
 
　　
　　“先回你家吗？不过我还是认为填饱肚子比较重要，否则我真的会吃人。”凡亚站在原地，懒懒的看着我们。
　　
　　我无奈的叹了口气：“你这么说我还能说先回宿舍吗？”
　　
　　凡亚打了个响指，“那就走吧。”
　　
　　“学校的食堂还会供应饭食吗？”我没有戴表，掏出手机看了看已经快要到午夜了，时间过的真快。
　　
　　“晚上需要吃饭的人有很多，你不知道吗？”杜神欢也加入了鄙视我的行列之中。
　　
　　“我只是一个新生，而且还是个人类。”
　　
　　“少罗嗦了，快点走了。”
　　
　　这是我第一次将要借助学校之人的帮忙返回学校，刚才冰夷与镇怒使用的归程方式让我很是羡慕，或许有一天我也可以如此借助器物迅速而拉风的行动。我想着不知道凡亚是用什么器物来帮助自己进行代步。
　　
　　凡亚口中念出一串简单的文字，我们的面前出现了一个绿色的圆形法阵，从其中出现了三只大型的蜜蜂...
　　
　　“走吧。”凡亚朝前走了几步，一只蜜蜂飞过来用那细小的脚抓住凡亚，而后振翅，飞了起来。
　　
　　“快点。”杜神欢也已经升上的空中，我只好硬着头皮走了两步。
　　
　　被大风迎面的吹着，我有些呼吸不顺的感觉，对一旁似乎很享受的凡亚叫到，“你不能用比较正常的恩..生物进行代步吗？”或许他可以用自己的翅膀？
　　
　　“这是最常用的代步生物啊，”凡亚奇怪的看我一样，“况且，遇到事情时我自己的翅膀飞行的会更快些，谁愿意去找其他的代步生物啊？虽然这行蜂飞行速度有些慢，可总比没有好吧。”
　　
　　后来我才知道，行蜂是一种常用的代步生物，只要支付钱财，随时可以召唤。
　　
　　来到学校之后我们使用学校的传送之门直接来到了食堂的门口。
　　
　　“这个时候来吃饭的大多是些不能见光的人，还有一些就是有特殊工作，像我们这样的人。”凡亚依然走在我们的前方，一副我最大的模样，突然转头对我邪魅的一笑，“像你这种没有能力的人类晚上最好不要来到这里，他们可不会管你是不是持有者，想要吃了就吃了，哪怕吃了之后会将命赔上！”
　　
　　恩？学校里有这么危险的人物？竟然我没有得任何的通知，或许是学校忽略了我是个人类的事实了...
　　
　　“你们都想要吃些什么？今晚真是背运，事情没有解决掉估计都没有入账，啧，早知道就不去了。”
　　
　　听着凡亚的自言自语我有些郁闷，这种很容易就会死人的事情就这么被他如此轻描淡写的带了过去，钱？如果命都没有了要钱又有何用？
　　
　　“喂，问你话呢，你要吃什么？”
　　
　　看着突然放大的凡亚的脸，我向后退了退，“随便。”
　　
　　“那我去点了。你们找个位置。”看来这次凡亚真的是累了，准备在一楼吃饭。
　　
　　“你们关系真好。”一直没有出声的杜神欢说话。
　　
　　“是吗？”我倒是没有觉得，大概是因为凡亚这个人很直率，我与他走也的确比较近，“找位子吧。”
　　
　　“我从来没见过与凡亚殿下这么说话的人。”
　　
　　“恩？”我转过头，“你很怕他吗？”
　　
　　“不是我，很多人都怕。所以他才会与镇怒大人搭档。”
　　
　　这两者之间有什么必要的联系吗？不过我没有问下去，因为凡亚已经端着餐盘向这个方向走来。
　　
　　“快点吃了，我要回去睡觉。”凡亚大人发话，谁敢不从？
　　
　　低头一顿猛吃，直到感觉到饱为止才抬起头来，看见的是两张错愕的脸，“怎么？有什么问题吗？”我放下筷子，拿起附送的餐巾纸擦了擦嘴。
　　
　　“没有，只是感叹，人类的食量真是大。”凡亚揉揉自己的脸，“回去了，我累了。”
　　
　　就等他这句话呢，不过话说回来，我吃的很多吗？其实是他们吃的太少了吧...或许这些都不符合他们的胃口...
　　
　　走到食堂门口，学校的传送之门再次出现，在我踏过门的那一刹那，我将杜神欢也给拉了进来。
　　
　　“你拉我过来干什么！”
　　
　　“你拉他过来干什么！”
　　
　　当眼前的景色变成了我的宿舍楼时，左右两边传来几乎相同的话。我揉揉自己的耳朵，“还有套衣服没有拿给他，所以就拉他一起来了。”
　　
　　先丢下了一句解释给凡亚，怕他暴走起来我镇不住。之后才转头向另一边，“等下要是觉得太晚了可以在我宿舍里睡下，反正还有一个空房间，凡亚他睡沙发。”
　　
　　“你们在哪里磨磨蹭蹭什么呢？快点！！”已经上到楼上的凡亚的声音在楼道之中回响。
　　
　　“来了。”回了他一声，转而看着杜神欢笑了笑，“快点吧。”
　　
　　“哦...”
　　
　　这个孩子，一看就知道离群惯了，明明是很渴望与人交流，却总是将自己排除在人群之外，如果这么渴望有谁来拉你一把的话，那么，我不会介意伸出手。
　　
　　来到房间门前时，凡亚果然一脸的不耐烦，“快点。”
　　
　　“知道了。”打开门，第一个进入的人依然是凡亚，“对了，神欢，恩，我这样叫你可以吗？”
　　
　　“哦......”
　　
　　“那好，你的伤怎么样，不知道能不能够洗澡？”
　　
　　“恩，可以。”
　　
　　“等会我拿新的毛巾给你。”
　　
　　“什么？！我也要！”已经躺倒在沙发上的人跳起来嚷嚷。
　　
　　他还是个孩子吗？这是在向大人要糖吃吗？“你不行，你身上的伤不能沾水。”没有理会他，我带着杜神欢去看他今夜要睡的房间。
　　
　　“你当我是你吗？这点小伤早就好了！快点给我毛巾，我要去洗澡！！”我明白，如果我没有提及毛巾的话他根本就没有洗澡的打算，而且，他的伤真的已经好了吗？
　　
　　“你看！”凡亚将他那件破烂的红色衬衫撕了，刚才他就是这么穿着这身垃圾去食堂的？不过他的身上的伤口果然见好，只有些粉色的嫩肉，一看便知是刚刚长出来的。没想到非人类也是有好处的，抗打击能力强，恢复快，吃饭少。如此看来人类当真是无用了...
　　
　　“我房间的衣柜里有个包裹，你直接从里面拿一条毛巾出来用吧。”
　　
　　“切，还要我自己拿，真麻烦。”
　　
　　我选择性无视他的抱怨，依然带着杜神欢看今晚他将要使用的房间。其实这里的格局都与我的房间相仿，因为是给搭档准备的，所以一应物品俱全，只是衣柜中没有合适的衣服罢了，床上的物品也都是新的，其实也没有什么可以挑剔。
　　
　　“听说，这是给搭档准备的房间，所以用具都很齐全，你可以安心的住下。”
　　
　　“谁答应做你的搭档了！”
　　
　　恩，我并没有说你是我的搭档，只是说...算了，还是不要计较这些的好。
　　
　　“那好，就这样定下来了，今晚就住下吧，跟我一起去我的房间拿新的那套衣服，你身上的这套恐怕不能穿了。”事实上我还是感觉有些可惜的，这套衣服才刚刚穿上没有多久，就出现了这么几个大的裂口。
　　
　　“对不起。”
　　
　　在我已经转身准备离开这个房间时，身后传来这么一句话，大概是被学校的名字所感染，最近我越来越能够体会身边之人的一些想法，“这没有什么，有时间的话，我们可以一同去买新的。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“对了，如果你不介意的话，我有些备用的内里衣服，你可以换上。”
　　
　　“好，我要。”
　　
　　此时，浴室之中传来的凡亚的嚎叫的歌声，吹散了我与杜神欢之间的那点尴尬，“等下凡亚洗好了之后你就洗吧，今夜也该累了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你们经常接像是今夜的这种任务吗？”
　　
　　“当然，你怕了？哼，你放心，我会保护你。”
　　
　　“好。”我笑着拿出那套新的衣服，剪掉商标，又拿出给杜神欢的换洗衣服，而后坐在床边谈论起有关于工作的事情，以打发等待的时间。
　　
　　




18

18、第八章 双重冲击！(修） ... 
 
 
　　等到一切事毕，客厅里已经传来的凡亚那奇怪的呼噜声，我将衣服脱下准备睡觉。
　　
　　咚...
　　
　　看着落在地上的一把通体全黑的像是装饰在玻璃柜中那种用来观赏的小剑，恩也可能是刀吧。我有些疑惑，这东西是怎么出现在我的房间里的？是外出时挂在了衣服上吗？
　　
　　捡起小刀，随意的将其放在了一旁的柜子上，明日问一问是否是谁不小心遗失了。
　　
　　大概是因为晚间发生的事情太多，多到我疲累不已，这一夜竟然睡的无比的舒服，醒来也已近近午时了。
　　
　　伸了个懒腰，从床上爬起来，准备叫上屋中的两个人一同去吃午饭，可是当我打开房门的时候看见的却是另外一个我没有想到的人。
　　
　　“你...”我看着坐在客厅沙发上正在抱着一个大饭盒吃饭的人。
　　
　　“哟，你醒了？”
　　
　　我揉揉眉心，“其他人呢？”
　　
　　“你是指谁？”那人又扒了口饭进嘴里，顿时，我也觉得自己的肚子很饿，像是三天没有吃饭的的感觉。
　　
　　“之前住在我房间的人，两个。”
　　
　　“凡亚连续接了两个任务，在休养，你的搭档刚才与我换的班。”
　　
　　“换班？”正在挤牙膏准备洗漱的我有些疑惑，他们想在我的宿舍里轮流吃饭？
　　
　　“恩，你难道没感觉到自己睡了近四天了吗？连镇怒是你搭档的前一班，不过我猜你睡死了，不知道。”
　　
　　“什么？”难怪我会有这么饿的感觉，“那你为什么不为我带一份饭？我就快饿死了！”
　　
　　“啊！哈哈...”他将嘴里的饭吞下去，“我这就给你叫一份行不？怎么几日没见脾气变的如此暴躁？！！”
　　
　　我没有理会他，立刻去浴室里打理自己的个人卫生，以便叫来的饭菜一到就可以吃，不过似乎，我忽略了什么问题。
　　
　　等到我一切整理好，饭也随着袖珍型的小门的出现送到了客厅的桌子上。
　　
　　“罚罪，等会你吃完了，我有两条校长让我带给你的消息。”
　　
　　“恩，好。”我点点头，此时任何事情都比不上先填饱肚子。
　　
　　饭后，将几个我们用过的饭盒拿去厨房用水泡上，这时我无比想念以前学校的一次性饭盒。回到客厅中坐好，“说吧，都是什么事？”
　　
　　“哦，就是通知你一下，你的搭档定下来了，守护者也就这几日就会到了。”
　　
　　“什么？”我此时也终于明白为何这话要等到我吃完饭后才说，否则此时我或许会将嘴中饭喷的一屋子都是吧，“不是说我可以自主选择搭档的吗？”
　　
　　“这个搭档不是你自己选择的吗？”
　　
　　“贝叶书，你什么时候看见我选过搭档了？”我龇着牙，向贝叶书靠近。
　　
　　“没有看到，但是你已经做过了。所谓生米煮成熟饭，这是你所在国家的话吧。”
　　
　　白了一眼贝叶书，重新坐回沙发，微微叹气，我的性格决定我不会在这件事情上继续追究，既然事情已经决定，那么也就这样了，习惯便会好。“好了，说吧，我的搭档是谁？”
　　
　　“你真不知道？”
　　
　　“你认为呢？”我没有好气的回答，而且，连守护者也已经定下来了？我的自主权也就这么直接被剥夺了...
　　
　　“你把证件拿出来看看就知道了。”
　　
　　证件？我突然想到那日那个管理员小姑娘拿给我的东西，之后我是融入我的手中了...怎么这个学校总是喜欢将乱七八糟的东西放进身体里？
　　
　　想了想，摊开手掌，证件悬浮在我的手上。
　　
　　“啧，学校的这个新方法真好，在这之前我弄丢了好几次证件。”贝叶书摊手，表示无奈。
　　
　　我嘴角微微抽动，原来这个诡异的方法是来自于这种丢三落四的学生身上。
　　
　　低头看了一眼搭档后面的名字。
　　
　　杜神欢三个字清晰的印在其上。
　　
　　其实我能够猜到会是这么一个结果，毕竟当初那位校长大人说过那样的话，只是当事实还没有摆在我的面前时总是会有那种不甘心的感觉。
　　
　　“怎么样？不满意吗？其实如果真的不满意还是可以调换的。”
　　
　　“杜神欢知道这件事了？”
　　
　　贝叶书点点头。
　　
　　“算了，谁都一样。”
　　
　　“其实我看你们相处的挺好。”
　　
　　我撇了他一眼，或许吧。
　　
　　“还有。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我刚刚收到消息，杜神欢带着你的两个守护者已经在楼下了。”
　　
　　“......”这一次我的嘴角只是微微抽动了一下而已，大概是有些适应这种连串的打击了。
　　
　　“怎么办？”
　　
　　“开门啊。”打开我从来没有用过的可以让楼下之人进入大楼的系统，这个很像是现代世界的可视电话，从房间里就可以请人进入。
　　
　　当我将房门打开的那一瞬间，突然觉得，我恐怕是睡的太久导致大脑暂时性缺氧，以至于我的眼前出现了幻觉。
　　
　　“你好，又见面了。”那位曾经与我有过一面之缘的人将手搭上我的肩膀，小声在我耳边说道。
　　
　　我揉揉眉心，转身问贝叶书，“你不要告诉我，他们将会成为我的守护者。”
　　
　　“没错，学校为了此事可是烦恼了很久，罚罪你毕竟只是个人类，所以才特意为你找了这两位大人来保护你，他们本身的实力都是很强的。”
　　
　　我想说的不是这个问题，我比他更清楚眼前这两个人的实力，但是，难道学校已经忘记这两个人让我们学校死了多少人吗？
　　
　　“这可是我们三个人的秘密，不能告诉其他人哦。”耳边传来小小的声音。
　　
　　“你们，认识？”杜神欢在我们之间来回看了几遍。
　　
　　“算吧。”我坐回沙发里。
　　
　　“这个沙发坐着很舒服。”
　　
　　我转过头，赫然看见一张6,7岁左右孩子的脸。
　　
　　我揉了揉眉心，他是怎么做到在一瞬间从门口来到了沙发之上？
　　
　　“我先自我介绍一下好了，我的名字叫做方天。”方天，也就是那夜我见过的那位脸上有着奇异图纹的人。
　　
　　“我叫画戟。”身边的孩子接着介绍自己，如果我没有猜错，那么这个孩子就是我肩上伤口的制造者。
　　
　　“您好，方天殿下，我是贝叶书。”贝叶书行了个大礼，而后转过头来告诉我，“方天殿下曾经是一位神祗。”
　　
　　我到底是进入了一个什么样的时代？神都是满地乱跑吗？
　　
　　“你是什么神？”我反射性的转头问那个叫画戟的小家伙。
　　
　　“你以为神都是这么容易让你看见的吗？”我被小家伙翻了一个白眼...
　　
　　可是，才几天的时间我已经见到两位神了，这还不算多吗？
　　
　　“如果不是方天犯错被杀，你现在能见到他吗？连我你都不可能看见。”小家伙对天翻白眼，去拿着抱枕玩儿了。
　　
　　“......”
　　
　　如果说真的要我跟这个小家伙一起工作，还真是，可能会有困难。
　　
　　“怎么，罚罪大人嫌弃我们是犯过错的吗？”方天坐在我的身边，将身子靠在我的身上，用那种让我全身起鸡皮疙瘩的语气说着这番话。
　　
　　“咳，既然罚罪已经醒了，那么我就先行离开了，再见，方天殿下，画戟大人...”贝叶书行了个礼立刻开门离开。
　　
　　房间的情况顿时变得尴尬起来，杜神欢愣在原地，小家伙抱着抱枕玩得起劲，方天依在我身上小声的笑。
　　
　　这到底是一种怎样的情况？我觉得自己一直以来没有波澜的心被吹起了丝丝的涟漪。
　　
　　“我，我也走了。”杜神欢立刻行礼，看样子是想要逃跑。
　　
　　“等等，你既然是我的搭档，那么就在这里住下吧。”我示意那个空着的房间。
　　
　　“他住这里，我们住哪？”正在玩抱枕的小家伙插嘴。
　　
　　“......”学校难道没有配给他们宿舍吗？
　　
　　“什么？”我跳了起来，“你们要住在这里？？！！”
　　
　　“否则，你认为我们能住在哪里？”小家伙又送我一个白眼。
　　
　　我一拍脑袋，倒在了沙发之上，无力的挥动手臂，“都住这里吧，都住下吧，热闹...”
　　
　　“那我去看看房间。”方天暖暖的一笑，很自觉的将整个宿舍来来回回看了三遍有余。
　　
　　.......
　　
　　从这里开始的人生果然有趣...
　　 

作者有话要说：该死的卡文状态中...
~~~~(>_<)~~~~




19

19、第九章 生活的继续(修） ... 
 
 
　　最终的结果还是他们三人都住进了我这个小宿舍之中，由于不是假期，没办法去买些家具，所以杜神欢还是先回他自己的宿舍住，方天与画戟倒是稳稳的住了下来，因为据校管理员说法，宿舍已经没有了...
　　
　　那种话我根本就没有相信，但是也没有办法，难道要让我凭空变出两间房？
　　
　　早晨起床之后，先去敲响另一个房间的门，因为那个方天早晨时会变得比画戟还像个孩子，不早些去叫很可能就会迟到。
　　
　　是的，我们三人都在同一个班，对于此种安排有两个说法，一是，这两位大人都是有犯罪记录的主，当然这并不是指上次天台上的破坏事件，是更久以前的大事，学校方面要求我将看紧了，也就是我说现在是他们的监护人；二是，为了培养守护者与持有者之间特有的默契。也正因此，杜神欢的课程也有所改动，会在某些课程时与我们同班。
　　
　　“喂，起床了。”我敲了敲门。
　　
　　“来了。”门立刻被打开，出来的是穿着画着蓝色泡泡睡衣的画戟，虽然他的精神很好，但是那东一簇西一根的头发实在让我高兴不起来，因为等会还需要我用热水将它们都给捂平了才行。
　　
　　“去洗漱。”我拍拍他的肩膀。
　　
　　“真嗦。”丢下这一句话，小家伙精神十足的向浴室走去。
　　
　　我撇撇嘴，算了，一个小孩子，更何况，我也已经快要习惯他说话的语气了。走进房间，里面还有一只扒着被子的人，白色的长发纠结在一起，让我种想要将他那头及腰的长发剪了的冲动！我一把将被子扯走，“快点起来！”
　　
　　自从他们住进这个屋子，我越来越没有那种平静如死水的心境，整日的为他们烦心，甚至让我曾一度觉得我学的是一个名为保夫的学科。
　　
　　“罪...”
　　
　　咬咬牙，抬脚，咚的一声，方天被我一脚踹下了床...
　　
　　将被子扔回床上，去浴室洗漱，哎，浴室之中还有一个家伙...
　　
　　“这边，这边，我说这边你听不懂吗？”
　　
　　此时的洗漱完毕的我正在用热毛巾为小家伙摆弄头发，“放假了我陪你去理发店理成光头。”
　　
　　“你是傻子吗？理了就又会长出来。”
　　
　　“那么你晚上睡觉老实点！”
　　
　　“不老实的是方天，你看，到了现在他也没有起床...”
　　
　　我的手僵硬在半空中，这其中到底是出了什么问题，为什么我需要带着这两个问题妖怪，恩，其中有一个是神，为什么我需要照顾这两只莫名其妙的东西...
　　
　　“恩？你傻了？”小家伙用手在我眼前晃来晃去。
　　
　　我有些愤恨的回道，“我去看看那个家伙，你自己把头发弄好！”扔下毛巾，再次回到房间。
　　
　　为什么一个小孩子说话会带着严重的鄙视，另一个看上去无比正常的成年人遇到睡觉一事就变成比孩子还会闹腾的人？
　　
　　走进房间便看见方天坐在地上，一脸的懵懂状，显然还没有清醒，见我进来，他伸出双手，道“罪...”
　　
　　虽然我已经不会像第一次听见他用这种语气叫我时那么震惊，可依然还是不太能习惯，如果把他的性别换成女，我想我会很乐意为之服务，可是，他是个男的...
　　
　　一把将他伸过来的手打开，将他从地上拖起来，“去浴室洗漱，知道了吗？”
　　
　　“恩...”方天一手揉着眼睛，一手耷拉在身侧，向浴室的方向缓缓前行。
　　
　　看着方天的背影消失在房间门口后，我认命的将被子叠好，或许对于心理医生来说，我更加适合做一名保夫。
　　
　　方天需要在醒来后的二十分钟左右的时间里恢复正常，算一算时间也该差不多了，我们还需要去食堂吃早饭。
　　
　　“弄好了没？吃饭去了！”我将三个人的书拿好站在门口问。
　　
　　“好了...喂，画戟，你的衣服还没有换哦...”
　　
　　也就是说，还没有好是吗？等到两人整装完毕已经又是二十分钟之后的事情了，我只能无力的说了句，“走吧。”
　　
　　我们三人的确是用走的，学校里的空间扭曲之门的使用是需要支付金钱的，而我，现在卡中的欠款已经不知道有几位数，方天，画戟他们两人则是根本没有，也就是说他们两人的日用开支都算是我的...
　　
　　而且我发现了，妖怪也是分不同类型的，有向凡亚杜神欢那种，食物吃的很少的，也有像画戟这样能一顿将我一个星期的饭菜吃完的类型。
　　
　　“哎...这么远，好累...”方天果然开始发出每日一次的抱怨。
　　
　　其实他与画戟应该都是有特殊代步器物的主，可是，在学校内是不允许使用的，“马上就要到了。”
　　
　　“方天，你就是缺乏锻炼。”如果这句话不是从画戟的口中说出来那么会比较有说服力。
　　
　　“听好了，只准在一楼里买吃的。”
　　
　　“哎...知道了...真是贫穷的人类。”
　　
　　我还能说些什么？我的脑袋总有一天会爆开！被气的！
　　
　　今日的课程很简单，是关于一些简单的阵法课程。自从我所谓的体检合格之后就开始学习这些曾经在漫画中看过的课程，开始时还很担心学不会，其实都只是些简单的东西，关键看的是使用的媒介以及自身能力的多少。
　　
　　媒介就是常见的符纸，水晶珠什么的，这些东西我没有办法自行制造，也就是说需要购买，这在学校里有一个专门贩卖的店铺。而我自己由于拥有了罪之书已经可以从书中借用一些必须的能力。
　　
　　“对了，罪，我们的符纸快没有了，下课要去买吗？”
　　
　　...三个人一同用果然消耗的很快，可是，这两个家伙明明对这些简单的法术没有兴趣，为什么却要跟着我身后起哄？而且他们两个人竟然没有一人拥有制作媒介的能力，这不是诚心想要将我用垮吗。
　　
　　“我想要高等一点的符纸，最好是那种没有固定阵型的符纸，我还是觉得我的阵法比较漂亮。”画戟这个小家伙手插着口袋一副我是大爷的模样走在我的前方。
　　
　　“你想要那个穷鬼买高级符纸？恐怕还要很久才行。”方天越过我，与画戟一同在我前方边走边说。
　　
　　如果可以，我想立刻，马上换了这两个守护者...
　　
　　“喂！”虽然只有一个字的叫喊声，但是我已经知道来者为何人。
　　
　　“早啊。”对于这个怪孩子我已经适应，况且他每日都会等在这里，然后一同走去教学大楼区。
　　
　　“方天殿下，画戟大人。”杜神欢恭敬的行礼，而后走到我的身边，“喂，我帮你拿点书？”
　　
　　我看看手中三人份的书，笑了笑，“不用了，不重。对了明日放假一起去买床吧。”
　　
　　“哦。”
　　
　　买床是势在必行的，方天那个家伙睡像极差，还是将他与画戟分开睡比较好，我已经打算买一个简单的上下铺的床，至于杜神欢到时怎么办，我还很犹豫，对于宿舍现在的那张软软的大床我是非常满意的，难道我也要睡那种窄小的上下床。
　　
　　“我也不是很想要去你的房间睡的！”杜神欢挺着胸说。
　　
　　其实，你是很想睡我的房间吧...
　　
　　事实上，一般搭档都会住在一起，像镇怒与凡亚其实是很特殊的存在，且不说凡亚的身份，单是镇怒的守护者，那个真正的神的要求，学校也不想反抗不是。所以如果杜神欢依然住在集体宿舍之中，那会被笑话的。
　　
　　“没有关系的，我房间的床比较大，睡两个人还不成问题，更何况不也有前辈说，搭档是需要培养默契的？”我耸耸肩表示无所谓，“还是你比较想要一个人睡？”
　　
　　“不，不用。”
　　
　　“那好，先就这么定下来吧。”为一件事情烦恼不是我的作风，更何况只是四个人住在一套房子中也没有什么，以前的学校还是六人一个房间。
　　
　　于是，事情就这么被敲定，可是，这时我根本没有想到，我的生活还将有更加悲惨的未来。
　　
　　 

作者有话要说：现在码字真是太不给力了，哎....
~~~~(>_<)~~~~




20

20、第一章 买床的前风波(修) ... 
 
 
　　说实话，我并不想带着方天、画戟两人，且不说他们的外表，就单是他们那个个性我真怕出些个什么事。
　　
　　“不让我们去？”方天看着我有些疑惑。
　　
　　“恩，你们在家里等着就好。”我郑重的点头。
　　
　　“你傻子吗？”一个枕头砸在我的脸上，“都说了我们不能离开你身边，你想让我们死吗？”
　　
　　如果我没有失忆的话，那就是说我从来没有听他们提起过离开我会死的的事情。
　　
　　“画戟说的是真的。”方天在这之后加了一句让我想要撞墙的话。
　　
　　“......”我揉揉眉头，示意在一旁等我的杜神欢也坐下，“我想，我该知道这到底是怎么一回事儿。”
　　
　　“你不是知道我们曾经犯过错吗？所以被送过来了呗。”回答的是画戟。
　　
　　他这是想要告诉我，对于他们来说我其实就是一个移动形的监狱？而且，他们到底是犯了什么错误我依然不是很清楚，“能不能详细的说一遍？”
　　
　　“事情是这样的，我与画戟杀了天神葆江，而后又被天帝诛杀，所以你才见到了我们现在的样子。”
　　
　　虽然方天说的简单，但是这着实让我头疼不已，杀了天神葆江？而后又被诛杀，那么我现在在我眼前的他们到底是个什么东西？
　　
　　“不是说过了吗？否则你根本不可能见到我们。”
　　
　　如果我可以选择，一定不会让这两个移动的凶器做我的守护者...
　　
　　“好了，话都说完了，走吧，买床去了，罪，给我买张大..床吧。”
　　
　　我咬着牙，看着这两只没有洗漱穿的乱七八糟就给我准备上街的人...
　　
　　良久之后，我率先败下阵来，叹了口气，“你们两个先给我去浴室洗漱。”
　　
　　“人类是真麻烦...”画戟踢踏着拖鞋向浴室走去。
　　
　　“你们...关系真好。”
　　
　　“是吗？”我揉揉眉心，“你很快也就会适应了。”
　　
　　“方天殿下他们的事情我也知道。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“听说，方天殿下现在是半神之身。”
　　
　　“哦，所以才能到这里来是吗？”
　　
　　“不知道，这只是听别人说来的，似乎他们是在办一件秘密的事情。”
　　
　　秘密的事情？秘密的事情需要到我身边？我还是严重怀疑这个消息的真实性，与其相比不如说是让他们来此避避风头顺便度假这更容易让我信服。
　　
　　“喂，人类，我的头发弄不下来了，快点过来帮！”从浴室里传来催命的声音。
　　
　　拍拍杜神欢，“今后这种事你也要学会。”这时我还在想，等杜神欢来了之后，这些事情就可以分担一些，我也就可以轻松一点了，但是这时的我却忘记了一件很重要的事...
　　
　　等到一切安排妥当，我对着方天那一头的白发以及他脸上那黄色的图纹无力了...
　　
　　“这个？出了校门我就可以将它变成黑色，还是你觉得红色好点？”方天对着我暖暖一笑。说实话，方天有些时候还是会表现出一幅我映像中神该有的模样，虽然不是清高的那种类型，而是让人觉得很有亲和力的类型。只是方天的这种状态似乎都是对着那些不熟悉的人使用，真实的他，让我有些不敢恭维。如果有选择，我希望他觉得我们并不相熟。
　　
　　“黑色，你有看见过东方人长着满头红发吗。”最终我带着几人离开了学校，其实在学校里也可以直接买到他们这两位什么东西也没有带过来的人买两套合身的衣服，只是学校里的东西实在是太贵，所以才等到了放假。
　　
　　“对了，人类，我想要台电脑，你的房间什么玩的东西也没有。”
　　
　　“电脑？你以为我在人类的世界中是一位百万富翁吗？”
　　
　　“那么，其他的玩具？赛车什么的也可以玩玩...”
　　
　　我嘴角微微抖动一下，如果没错的话，画戟的年龄已经大到他自己都记不清的地步了，这种年龄下还会喜欢玩具？
　　
　　“积木什么的来两套也行，喂，人类，你听见了没有！！”
　　
　　“没有，画戟，我决定从现在开始你的一切意见直接无视。”我扯出公事化的微笑。
　　
　　“噗...哈哈...”方天趴在我的肩上笑的直喘气。我一把将他给拉开，冷冷看他一眼，“很好笑吗？”
　　
　　“当然，画戟还从来没有遇到过像你这样直接拒接他的，人类。”
　　
　　突然我感觉到一股寒气从身后传来。
　　
　　“人类...”
　　
　　这是...想要做什么？
　　
　　咣呛一声传来，我僵直着身体努力的转过头，一把闪烁着金属光泽的巨剑架在离我的肩头几公分距离处。
　　
　　“噗...哈哈...”身边再次传来那熟悉的笑声，“画戟，你不会是连规则都忘记了吧？你是伤不了罪的...”
　　
　　伤不了我？
　　
　　“咦？难道没有人告诉你吗？”杜神欢也发出疑问。
　　
　　如果有人告诉过我，我会感到如此惊讶吗，我会在看见这把巨剑时傻愣住吗？
　　
　　“学校怕你遭受到守护者的攻击，所以与他们定了契约，他们的攻击伤害不了你。”
　　
　　也就是说，学校早就猜到我会遭受到来自守护者的攻击，可依然还是将这两个人放在我的身边？我磨了磨牙，这个学校到底在想些什么？扔给我这一个个问题学生，都以为我的脾气好到任人欺负的地步了吗？
　　
　　越过巨剑，走到画戟面前，在他的头上狠狠的敲了一下，即使力道过大也不会怕敲出什么毛病，“混蛋孩子，给哥哥我把剑收回去！”
　　
　　这一吼连周围再围观的几人也吓的愣住了，他们大概是很少见过人类敢对着其他种族的族人发脾气吧。
　　
　　“哈哈...”方天竟然不顾形象的继续笑了下去，看上去他似乎想要在地上打几个滚。
　　
　　看着这些不知道从哪里冒出来的围观者，我叹了口气，一手抓住画戟的衣领对方天与杜神欢招呼声，“走了！”
　　
　　学校订下的这个契约不得不说很好用，无论被我一路拖着的画戟如何劈砍，总是在距离我身体几公分处停下，让我知道了这件事情的存在，那么我也就不用在顾忌这两个人的实力。
　　
　　“喂。”就在我勾画着未来美好的蓝图时，杜神欢戳了我一下，将我拉回现实。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“你笑的太奸诈了。”
　　
　　有吗？我摸摸自己的脸，难道是得意忘形了？这还真是有些不太像我了...
　　
　　眼光四下扫了一下发现依然还有些人盯着我们这边，有些奇怪的转头...
　　
　　原来是画戟这小家伙还没有放弃。
　　
　　如果我是路人，看见一个被拖着却依然拿着把巨剑不停劈人，而那人却安然无恙的情况，我也一定会停下来仔细看一看。
　　
　　“停！你有完没完，把你的剑收回去！”
　　
　　我松开手，画戟咕咚一声趴在了地上，抬起他那阴森森的脸看着我，我微微耸肩，算了，就当做是小孩子闹脾气吧。
　　
　　走上前将他扶起来，顺便拍干净他身上的尘土，拉起他的手，“闹脾气的孩子不是好孩子。走了，方天，你不要形象了吗？笑成这副模样。”
　　
　　还没有走出学校的大门他们就给我闹出这么一事，如果要是在家具城里画戟掏出巨剑来将会引起多大的骚动？我此时已经无力去想了，到那里，我随便选一个便宜的床让人送来学校就行了。
　　
　　坐在前去家具城的出租车里，我发现我今后可能都会没有孩子缘了，因为我连一个伪小孩都没能哄好。
　　
　　看着这个与我怄气，怎么逗也不说话的人没辙了，叹了口气，“好吧，我买一套积木给你行不？能不生气了么？”
　　
　　小家伙抬头看了我一眼，“两套。”
　　
　　如果不是弄脏了出租车要赔偿，我恐怕会一口血吐在这车里。
　　
　　结果，最终，还是我妥协了，和一个孩子叫什么劲呢...可是，家里给的生活费真是有些不够用了。
　　
　　“除了床之外，你们还有什么需要购买吗？”似乎因为在方天或画戟的面前，杜神欢的语气就会比较正常。
　　
　　“买两套衣服，对了，神欢，你也买两套吧，要入秋了。”既然已经出来了，就一次买齐吧，看来我多年来攒下的私房钱也要动用了。
　　
　　“哎？你给画戟买什么样的衣服，童装吗？”
　　
　　“你才是儿童。”画戟撇了一眼方天，转头看窗外的景色。
　　
　　其实，他肯定只能穿童装了，没有哪家店会有这么小的成人装卖，这些大家心里都清楚。
　　
　　“方天喜欢什么样的类型？休闲还是正式的？”
　　
　　“我啊.....”
　　
　　如果可以，我希望我没有问过他这句话，那么，就像之前所说，他们的话我自动忽略。
　　
　　于是，我带着如此的想法，与他们三人踏入了家具城的大门。
　　
　　 

作者有话要说：话说，如果各位看文的亲们有时间，可以给个留言啥的不？
现在更文实在是太不给力了%>_<%




21

21、第二章 买床时的骚动(修） ... 
 
 
　　买床时倒是没有没有出现什么我所担心的事情，最终决定买下那个便宜也算不上是难看的木质母子床，下床要比上面的床大些，正好足够这两个人使用。如此一来我突然发现还有许多东西需要重新购买，比如床单之类的，学校里都是按照单人大床的标准做的准备。
　　
　　“接下来去商场吧，将需要的东西一次性全部买齐了。”一边盘算着还需要买什么东西，一边与三人步行至商场。 
　　
　　“人类，先去买玩具。”进来商场时画戟的第一句话就是这个。
　　
　　我叹口气，“方天，你和神欢一同先上楼看一看需要买的东西吧，我带画戟去玩具区。”
　　
　　“你们快点啊。”方天扯着有些发愣的杜神欢踩上了电梯。
　　
　　“走吧，我们先说好，只能买便宜的玩具。”否则我们今日将有许多东西买不了了。
　　
　　“穷鬼。”
　　
　　这句话我也可以进行自动过滤。
　　
　　玩具区中孩子是占多数的，尤其在这其中商家还特意开辟了一小块地方摆放了一些便宜的玩具供小孩子随意玩耍。
　　
　　“幼稚。”以上是画戟看见那一群正在玩得不亦乐乎的光屁股孩子们时所下的评语。其实我并不认为一个活了不知多久的老妖怪玩玩具是一件多么高雅的事情。
　　
　　“我要这个。”画戟指着那种木质的，有方块形，三角形，长方形的那种用来搭小房子积木。或许，是因为我的性格有些老陈，在我眼中，这积木与那些穿着开裆裤的孩子手中的小铲子小锅子似乎并没有太大的区别。
　　
　　我看了看价格，还算能够接受。
　　
　　“两套。”
　　
　　我看了看旁边用小桶装着的积木与画戟商量，“你看，我们买这种的怎么样？一桶比你那种的两套还要多出一些。”
　　
　　画戟给我一个白眼，“你以为我不会算数吗？”
　　
　　如果可以我有想要当场石化让他看的冲动，接着画戟又自顾自的继续说，“不过，我还从来没买过这种桶装的，那就这个吧。反正你也只是看比较便宜。”
　　
　　最终我带着提着小桶的画戟交钱，还没有走出两步，就遇见了难得一见的斗殴事件，其实说是难得只是因为在这种商店中大家总是抱有价格差不多就算了，买个东西斤斤计较的人在这里其实并不多见，毕竟这里也算是个比较大的商场。
　　
　　“喂，明明说好的是打八折，怎么还是原价？”
　　
　　“这位先生，我当初就与你说过了，我们挂的价码上就已经是打了折的价格...”
　　
　　“什么？你什么时候说过了？！”
　　
　　我听到这里时撇了撇嘴准备拉着画戟离开此处，这种事情等到商场的管理人到来马上就能解决，也没有什么好戏可以看，还是先去买东西，否则让方天等久了不知道是否会做出什么让我想要后悔的事情来。
　　
　　“走吧。”
　　
　　“那个人有问题。”
　　
　　“恩？这种看上去就像是来找茬的人都会有这样那样的问题，比如对社会的不满，对家庭...”
　　
　　“你不管？”
　　
　　“我能管什么？”我的身份又不是这商场之中的保安。
　　
　　“反正也不严重，我饿了。”
　　
　　“忍着，等会回学校吃。”
　　
　　本来这小小的骚动与我们无关，可是有些时候奇迹就是这么发生的。那两个人推推搡搡，在一旁围观的人群当然也就很自觉地开始避让，一个不小心，后退的人中就有这么一个恰巧的撞在了我们身边的一个货架之上，货架应声而倒，更巧的是这倾倒的方向正是只想着赶快去找人的我的方向。
　　
　　“小心。”耳边传来画戟稚嫩的声音以及围观人的惊呼之声。
　　
　　所幸，当我反应过来时，我全身上下安好的并没有出现一点问题，周围人也是，画戟当然也没有伤到。只是当我注意到画戟的脸色之时，我有一种世界的末日即将到来的错觉。我揉着太阳穴祈求着他不会为了那桶被压坏的积木而拿出那把黑色巨剑从而大开杀戒。
　　
　　这种事情其实很有可能。
　　
　　“对不起这位客人，您没受伤吧，您损坏的东西本商场一定原价赔偿。”一个电员模样的人过来扶住正坐在地上的我。
　　
　　深深吸了一口气，我摇摇头，“我没事，东西的话我们不需要原价赔偿，只要拿一个与我们之前所买的相同的东西来便好。”
　　
　　“好的好的。”
　　
　　我拉住脸色铁青的画戟，“听见了吗，人家答应了陪新的。”
　　
　　“我不要新的，我就要这桶！”
　　
　　我想要仰天长叹，这是孩子的倔脾气上来了吗？掏出手机，准备找楼上的两个人下来，凭我，还没有那个本事能制止住画戟。
　　
　　“好了，不要闹了，我再给你买一桶好吗？”我开始后悔将他们带出来出来买东西。
　　
　　画戟紧皱眉头，没有说话。
　　
　　“这位客人，不如就由本店另送一桶积木给这位小朋友当做赔礼好吗？”店员温柔的对着画戟笑了笑。
　　
　　“两桶。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“送我两桶。”
　　
　　...或许从今天之后，我这一生都不会在这商场之中出现。
　　
　　“不要动，再动我们就报警了！！”
　　
　　骚动的根源传来了不同的声音。转头一看，保安已经到了，不过此时的状况却完全改变，从刚才只是吵吵架动动手到如今的持刀劫人，刚才那名顾客抓着一位店员，一把小水果刀正架在那店员的脖子之上。
　　
　　“最近，这种事情好像变的多了...”
　　
　　“是啊...社会压力太大了吧...”
　　
　　我听见身边有人小声的议论。
　　
　　“我去。”
　　
　　“恩？”在我还未明白画戟所说之话的含义时，画戟已经离开了我的身边。
　　
　　“喂，小朋友，不能过去！”
　　
　　只见画戟向着正挥舞着小刀让保安退开的人前方，仰起头，说“你弄坏了我的玩具。”
　　
　　“啊？什么？”
　　
　　“我说，你弄坏了我的玩具。”那一刻奇迹再次发生，只见画戟伸腿踢在那人的脚关节之上，似乎有那么轻微的咔吧声，那名顾客跪倒在地上，店员乘机挣脱了出来。
　　
　　我走上前把画戟拉住，对着那些已经将顾客制服的保安，围观人员解释，“哈哈，这孩子是少林寺的学生，学生。”
　　
　　看着众人有些恍然的表情我感觉自己的背后渗出了冷汗。
　　
　　“走了，”画戟看了我一眼转而跑到之前的店员面前去索要积木...
　　
　　“那是我们的错。”
　　
　　“什么？”我被画戟突然说的话弄的有些发懵。
　　
　　“就是说，你还记得那日天台之上，”身后趴过来一个熟悉的人，“后来不是有许多种子飞出来吗？就是那种种子在作怪。”
　　
　　我侧头，看着这个笑的一脸无辜的人，虽然现在他的脸上已经没有那黄色的图纹，可我似乎能够看的见，它们在方天的左脸之上流动着金色的光芒，”也就是说，这都是你们曾经犯下的错？”
　　
　　“不全是，还有你啊，如果你没有拿出你那罪之书，就不会出现那种状况了。”
　　
　　原来我也算是一个帮凶，我转过头，看见杜神欢此时才走了过来。
　　
　　“所以，你以后要多接些任务，也好多些家用，我想要买楼上那套床单，可是你肯定不会愿意。”
　　
　　既然知道结果，就不要在我面前说出来。
　　
　　“喂，你们。”
　　
　　“恩？”走在衣服区的我们同时转头，身后是一名中年男子，虽然一身精英的装扮可是那脸上疲惫的神色是所有人都能够看的出来的。
　　
　　“这个，是你们的东西吗？”这名中年男子拿出一个黑色的徽章，上面那有些土气的书与笔以及那一连串不明意义的编号都在向我诉说着，那曾是我的东西。
　　
　　我低头看了看自己胸前，果然，出门之前还挂着的徽章已经不见了，“恩，谢谢了，这是我的东西。”我带着微笑伸出手，准备接过。
　　
　　“真的，真的是你们的？！啊，太感谢了，请救救我的儿子吧，医生。”
　　
　　什么？
　　




22

22、第三章 中年男子的委托(修） ... 
 
 
　　我惊讶的看着眼前这位中年男子，不由得询问出声，“什么？”
　　
　　“请救救我的儿子吧，各位。”
　　
　　我上前一步，将这位看上去就要在这人来人往的的过道中跪下的人撑住。
　　
　　“这位先生，您是不是认错了人？”我有些疑惑的开口。
　　
　　“我们先找个地方坐下来说吧。”杜神欢拽拽我的衣角，我发现周围的人隐隐有围观之势，便点头同意。
　　
　　“看来这个人是投了委托在学校的任务单上，否则他是看不见我们的徽章。”方天走到我的身边小声的向我解释了这一句。
　　
　　是这样的吗？我对这些关于委托、任务的并没有进行了解，因为我一直认为自己目前还没有这个需要。
　　
　　到楼下的餐饮店点了几杯饮料坐下。
　　
　　“这位先生，你是投了委托给我们的学校，是吗？”我见旁边几人都没有开口的打算，只得叹了口气率先开口询问。
　　
　　“对对，我经过熟人的介绍在网上投过委托书，对方只回复说收下了，可是什么时候派人过来却没有说明，我一直都在等，可是差不多已经有半年之久，连我自己都快忘记这了件事情。可是，没想到今天竟然让我在这里遇见了你们！求求各位了，救救我的儿子吧，你们想要多少报酬我都给，我就算是借高利贷都会给的。”
　　
　　我干笑了一声，有些同在这间店中的顾客们已经偷偷的将目光投向我们这边，大概我们已经被误解为一群小混混...
　　
　　“恩，大概是他给的报酬太少，又或是事情过于麻烦，所以就没有人接手.”坐在我身边的杜神欢为我小声的解释。
　　
　　“这位先生，如果学校收下了你的委托，那么一切的费用就会按照你所填写的收取，那么或许你可以先为我们说明一下情况？”我陪着笑脸与面前之人说道。
　　
　　“真的，你们答应了？真是太好了，我儿子有救了！”
　　
　　“这位先生，你还不要过于激动的好，我们还没有正式接下你的任务，只是请你说明一下情况，之后才会考虑，因为我们只有两天的空闲，星期一是要上课的。”抱着画戟坐在我的对面，也就是坐在那位中年男子身边的方天说出了我想要说的话。
　　
　　“果然，你们也不能救我儿子吗？”
　　
　　我感觉自己嘴角微微抽动了一下，着实对眼前之人有些不耐烦。
　　
　　“这位先生，如果你不说，那么我们就不能够接手你的委托，罪，我们去接着买东西吧。”方天说完就已经站了起来。
　　
　　我愣了一下，随即也跟着站了起来。
　　
　　“哎？等等，等等啊，我说，我说啊，你们别走啊！”
　　
　　我叹了口气，再次坐下，“说吧。”
　　
　　“是这样的，对了，我姓李，叫我李叔叔就可以了，我的儿子与你们都差不多大，可是啊…哎…”
　　
　　事实上，能够与他儿子差不多年龄的人只有我，最近由于突然遇到了太多我所无法想象的事情，我的心情波动也比较大，此时的我已没有高中时那种平和的心境，所以，如果这位委托人再这么下去，我不敢保证我不会拍桌走人。
　　
　　画戟将自己的饮料杯狠狠的放在桌子上发出咚的一声。
　　
　　“恩，”这位委托人终于回过了神，开始叙述他儿子的情况，“开始的时候，我儿子告诉我他在学校里看见了一个很漂亮的女孩，他们在一棵百年的老树下相遇了，那时我鼓励他去追那个女孩，我的儿子也一直都处在兴奋的阶段，每次回家总是会与我说起那个女孩子的事情，他们进展的似乎很顺利。”
　　
　　我揉揉眉心，极为希望这位委托人能够简短的说出这其中的要害之处，而不是家长里短。
　　
　　“伯伯，能不能说快点？”看来，比我现在还要性急的人是画戟。
　　
　　“哦，哦，是这样的，我让儿子把女孩带回家玩玩，可是，可是...”
　　
　　我再次开始揉捏自己的眉心处。
　　
　　“可是他哪里是带回来一个女孩子啊，根本什么人也没有，我就这样看着儿子在我面前指着空气向我介绍，说话，可是，那根本就不存在啊，根本就没有人啊！！我以为我儿子是撞邪或者是被什么脏东西缠住了，我找过了什么巫师，天师，可是都没有效果，我儿子也因为此事与我闹翻了，现在一个人住在外面，最后我通过别人的介绍知道你们学校，于是我投了委托，可是却一直没有回音。”
　　
　　“你觉得如何？”我问杜神欢，我知道在我们这群人中，只有他一直有接些任务来做，当然都是些并不是需要由持有者出场的任务。
　　
　　“应该只是是很普通的任务，只要将委托人口中所说那个看不见的东西驱逐就可以了。”杜神欢很有经验。
　　
　　“你呢？”我问方天。
　　
　　“我无所谓，赚些买糖的钱也不错。”方天微微一笑。
　　
　　“那么，好吧，既然都答应了，那就接下吧，还有什么需要办理的手续吗？”我转头问很有经验的杜神欢。
　　
　　“打个电话给任务处的人就好。”
　　
　　“恩，那么，打吧。”我对杜神欢点头。
　　
　　“我打？”杜神欢奇怪的问我。
　　
　　“当然，我不知道学校那任务处的电话号码。”在我看来，杜神欢的疑问有些多余。
　　
　　“算是你接，还是我接。”杜神欢拿出电话开始拨打。
　　
　　“我们。”这需要分你我？我并不能够理解杜神欢话中的意思。
　　
　　“你们答应接下了我的委托，我儿子有救了是不是，是不是。”那位李叔叔激动了起来。
　　
　　我看了眼正红着
　　脸小声的通电话的杜神欢点点头，这个任务应该算是我们接下了，至于他儿子是否有救，这就要看我身边几人是如何去做了。
　　
　　“那么，事不宜迟，我们去看看你的那个儿子吧。”方天摆出很官方式的语气建议。
　　
　　我们一行五人来到地下停车场，没想到这个中年男子还有车，虽然是看上去有些旧也并不是名贵的车种，但那也曾经是我未来的理想。
　　
　　这次方天坐在了副驾驶座的位置上，剩下的我们就只能坐在后排。
　　
　　“喂，问了这次的委托费用是多少吗？”我靠近杜神欢耳边小声的问。这不能够怪我太过注重金钱，实在是我的负担太重所导致，如果能额外赚些钱改善一下生活我是不会拒绝的。
　　
　　“不知道，我没有问，不过我们学校最低的委托费如果换做这里的人民币是10万元。”听了杜神欢这话我的眼睛里大概已经能够看见钱的符号，我从来没有想过学校发布的任务会有这么高的费用。
　　
　　“喂。”杜神欢戳了我，“这点钱只够在楼上的餐厅里点一道菜。”
　　
　　我的嘴角微微抽动，在心中计算着我的水晶卡中究竟有了多少欠款。
　　
　　“切，小气的人类。”画戟抱着他的那个装有积木的小桶给了我一个白眼。
　　
　　我看了画戟一眼，思考着是否该要节约一些。
　　
　　“神欢，你常接这种任务吗？”或许我该普及一下知识。
　　
　　“也不是经常，毕竟没有那么多一个人就能够接下的普通任务。”我把坐在中间的画戟抱起来强行与他换了个位置，坐在杜神欢的身边。
　　
　　“继续。”我示意杜神欢继续说下去，这次画戟倒是没有做声，抱着他那桶玩具玩的起劲。
　　
　　“总体来说任务分为两种，一种是持有者才能接的，一种是普通学生都可以接的。第一种通常比较困难，处理的都是些即将成长完毕或已经化形了却暴走的感情，那些是需要持有者进行吸取炼化的。而第二种普通的任务，处理的是些没有完全成长或者是生长期内暴走的感情，将他们打散之后会重新变回幼生期。”
　　
　　“也就是说第二种的任务危险性比较小？”那么这次的任务应该可以很简单的完成。
　　
　　“你没有看过书吗？”杜神欢不屑的看了我一眼，“感情这种东西会随着被寄生的生物的强弱不同而不同，所以说，如果这个李叔叔的儿子他很厉害，那么他暴走的感情就会很厉害。”
　　
　　我倒是觉得那个中年男子叙述过程中问题是出在那个“不存在的女孩”身上，而并不是那个姓李的男孩身上。
　　
　　“我猜那个人犯了火焰之罪。”
　　
　　神曲中有言□，戒之在色，火焰罚之。杜神欢的言下之意就是，犯了色欲之罪。
　　
　　“也就是说可以通过持有之书来进行吸取？”
　　
　　“恩，可以，不过，你现在的书有多少页了？”杜神欢将视线转移到我的左手手腕处。
　　
　　“大概有一百多页。”
　　
　　“恩？这么多！”杜神欢的反应与之前我在测验时镇怒的反应很相似。
　　
　　“那么，应该可以很快炼化才是，如果情况很顺利，倒是可以练习一下。”杜神欢稍微思考了一下回到，大概他也考虑到我们这对搭档从来没有过关于合作的经验，想要趁此机会试一试。
　　
　　“好，我也是这么想的。”
　　
　　说话间，车子来到了一处在宜市传说中的三不管地带，到处都是破旧的房屋，以及随处可见的垃圾。
　　
　　“车子到这里就开不进去了，大家下车走吧。”那名委托人李叔叔松开安全带开口对我们说到。
　　
　　“麻烦，喂，帮我拿东西。”画戟递过来两个积木桶放在我的手上。
　　
　　“这东西就放在车里吧。”手中拎着东西进去感觉很不方便。
　　
　　“丢了怎么办！”画戟对我怒目而视。
　　
　　我叹口气，把手中的一个桶递给了杜神欢，“有难同当吧。”杜神欢哼了一声接过积木桶向前走去。我再次叹气，委托人的私家车都不怕弄丢，为何画戟会觉得有人想要拿走他的积木？
　　
　　“罪，快点，小心有人偷袭哦。”方天在前方向我挥手，我向四周看了看，果然有很多双眼睛盯着这边。三不管地带里乱七八糟的人很多。虽然我并不怕那些混混，但是如果不用自己出手岂不是更好。
　　
　　我紧走了两步跟上前去。 

作者有话要说：最近感觉修后的文依然存在很多问题，这是得了传说中的修文症吗？o(s□t)o




23

23、第四章 即将消失的器灵(修） ... 
 
 
　　在许多不怀好意的窥视之中，我们穿过几个小巷，来到一栋破旧的三层小楼房前。
　　
　　“他住在三楼。”走在前方的委托人回头好心的告知我们，“等会儿看到我儿子，请你们，恩，不要太过惊讶。”
　　
　　我的心中已经做好即将迎接一个垃圾如山般房间的准备。
　　
　　“你叫杜神欢是吧？”走在前方的方天突然回转过头来，满脸严肃。从初遇到如今这是我第一次看见方天正色的模样，“罪刚刚入学，保护他的任务就交给你，剩下的由我们去做。”
　　
　　杜神欢慎重的点头。
　　
　　气氛在一瞬间变得紧张起来，虽然我还算是一个新人，但凭借我所拥有的罪之书也已经隐隐的可以感觉到这里的异状。
　　
　　各种不同的符咒散发出奇异的气味，初时只会觉得有些香香甜甜的味道，而稍久之后就会感到恶心，这里仿佛是一座人为编织出的符咒牢笼，一阵阵悲伤的气息传入我的心底。
　　
　　“怎么了？”杜神欢戳戳我的腰。
　　
　　回过神来，那种怪异的气味已然消失，仿佛我刚才所有的感觉都只是幻觉，我摇了摇头，“没事，继续走吧。”看了看前面已经转弯的人我迈开脚步。
　　
　　我能够确定，刚才那味道决不是我的幻觉，要说可能，那也只能是我学艺不精所造成的。
　　
　　“你感觉到了什么？”我问身边的杜神欢。
　　
　　“很强大的力量。”杜神欢面色严肃，侧头望我，“你带了符纸吗？”
　　
　　我摇摇头，先前我根本没有想过会发生眼前这种状况，只是来我的世界里买些日用品罢了又怎会想到要带齐这些东西？
　　
　　“这些给你，先拿着，以防万一。”杜神欢递给我几张符纸，“以后只要不是休息期都要带着，休息期不是指放假，而是学校批准的特殊假期。”
　　
　　杜神欢为我解释一下所谓休息期的准确定义，从今日开始我会记住，“前面的两人也没有带符纸，你还有吗？”说完我向他伸出手。
　　
　　“方天殿下他们不需要。”杜神欢越过我一阶楼梯，走在前方。
　　
　　“你感到的什么样的力量？”
　　
　　“到了。”杜神欢停下脚步，“很强的力量，等会不要离开我的身边。”
　　
　　“小心。”方天回过头对杜神欢微微一点，转身进入那个已经被打开的房门之中。
　　
　　我随着他们之后，带着无比谨慎之心也随之进入。
　　
　　可是，当我进入屋中的那一刻突然发现即使是在人类的世界中，依然会有奇怪的事情发生。
　　
　　“这是我的儿子。”委托人站在一个面容清秀，带着金边眼镜的年轻男子身边为我们如此介绍。
　　
　　如果光看这位年轻男子的模样，我不会相信委托人所说需要我们救助的儿子便是他。可是在看清此人的穿着之后便又明白了，那一身的咒符，他是从什么地方学来的？
　　
　　“这里真有趣。”站在我左边的方天小声嘀咕。
　　
　　有趣？的确，如果不是亲眼所见，我又怎会相信在这么一个脏乱不堪的三不管地带中会有这么一间如此宽敞简洁的现代化房间。
　　
　　“你们是我爸爸请来驱逐玲玲的吧？虽然很感谢，但是现在已经不需要了，我们生活的很幸福，所以希望你们能够放弃。”委托人的儿子李某礼貌的说道。
　　
　　“如果我们不放弃呢？”方天立刻接过话。
　　
　　“那就只好使用一些特殊的方法送走各位了。”
　　
　　“罪，怎么办？”方天转头将选择题交给了我来决定。
　　
　　我上前一步，问，“能不能先将你口中所说的玲玲叫出来让我们见一见，如果没有问题我们立刻离开，如果有，那便是我们的分内之事，毕竟我们也是通过了正式的渠道接下的这个委托。”
　　
　　李某推了推鼻梁上的眼镜，似乎是在大量我，“你们也都是同道中人，好吧，那就过来见一见，玲玲也一直很孤单，没有一次见过这么多人了。”
　　
　　如奇迹一般李某很容易说话，不过我却他看错了一点，我们并不是同道中人，至少我身边的几位都不是人。
　　
　　画戟走过来拉着起我的手，我低下头看了他一眼，微微的笑了，我明白这是他想保护我。或许是这个玲玲给了他们一种危险的讯息，但我的感觉却告诉我的却另一种信息...
　　
　　“请进，”李某做了一个很绅士的请的动作，而后对着房间内叫了一声，“玲玲，有人来了。”
　　
　　似乎空气中传来一种很飘渺的银铃响动的声音，眼前出现是一个让我呆立住的东西。
　　
　　是的，一个东西。或许说是一个人形的东西，有着人的体型，却是完全的白色一片，如果真的需要形容那就是纸人的立体形状。
　　
　　“我果然没有看错，你们看的见玲玲。”李某走过去，拉住那个纸人的手，微笑的对我们说道。
　　
　　方天越过我们在靠前一些的位置处站定，沉声问，“你想怎么样？”
　　
　　“你们，你们能看见吗？啊？我儿子到底是怎么了？明明那里什么也没有啊，什么也没有啊！”委托人在我们的身后歇斯底里的叫着。
　　
　　“爸爸，你太吵了，会吓到玲玲，所以，还是请出去吧。”李某挥了挥手，委托人闷哼一声后消失在原地。
　　
　　“没事，只是将委托人送出去了。”杜神欢走到我的另一边站定。
　　
　　“呵呵，既然你们已经看见了，就请做出选择吧。”李某再次提出了那个选择题。
　　
　　“即使我们选择了又如何，你恐怕根本没有准备让我们离开这里吧。”方天接话。其实如果还是交给我来选择，那么我会选择完成委托，因为我想要知道，到底是谁人的感情流进了我的心里。
　　
　　“呵呵，你真聪明，我想要留下你们来陪玲玲。”李某亲吻了那个纸人脸的位置。
　　
　　“那个玲玲...”我开口说道。那个李某所说留下的事还要等他面前的这两位守护者同意了才可能定下来，凭他的本事，恐怕还不能动到我们。
　　
　　“是器灵。”画戟侧头，很少有的没有给我白眼。
　　
　　“器灵？”又是一个对于我来说新鲜的词汇。
　　
　　“不过眼前的这位玲玲恐怕是一个失了主的器灵，已经不能维持灵体的化形了。”方天的话传进我的耳中。
　　
　　“器灵是指认了主的器物经由主人的力量得以幻化成形。一旦失去了主人的力量支撑很快就会失去形体直至恢复到普通器物状态。”这是杜神欢恰到好处的解释。
　　
　　我点点头，也就是说，我所看见的这个纸人是由于她自身的能力不够，而不是我能力有限看不清全貌。
　　
　　“哦？你们竟然知道了这些我正在查找的东西，还真是不错，那么就留下来做玲玲的玩具吧。”李某突然狰狞一笑，随手抓了一张身上的符纸，冲向了我们的方向。
　　
　　“闪开。”方天一把将我和杜神欢向另一个相反方向推了过去。
　　
　　在被推动的那个瞬间，我看见画戟双手一拍，大喝了一句“兵之下！”随即一把与我差不多大小的的巨剑出现在他的手中。
　　
　　直到这时我才知道，原来画戟之前在学校中拿出来砍我的巨剑其实根本就不是他真正的武器，他那时可能也并没有想过要伤害我。
　　
　　我撞在墙上，杜神欢撞在我了的身上。
　　
　　“你们退开。”画戟告诫一声，单手握着那把闪耀着金属光泽的巨剑迎了过去，白色的剑身之上盘绕着诡异的黑色纹条，散发出丝丝的寒意。
　　
　　“小心点。”方天站在我们的身前，“罪，你看一看这名人类的身上有没有暴走的感情。”
　　
　　我将右手覆在左手手腕上，“唱起生命源主的赞歌，开启通向博爱的真实之门。”罪之书随着我的呼唤出现在我的面前，七色的光辉交错闪耀，似乎这书又厚了一些？
　　
　　抬眼看向李某，七色的光芒之中绿色大盛，果然如杜神欢先前所说，“火焰之罚，色欲之罪。”
　　
　　“哼，果然如此。”方天冷笑一声，“画戟！”随即方天冲向了正在交战的两人中间。
　　
　　铛的一声画戟的巨剑挡住了李某手中不知何时出现的长刀，方天恰到好处的出现在画戟的身后，由于身高的差距，方天一只手指正点在李某的眉心处，这不得不说是方天与画戟两人之间所特有的默契。
　　
　　“汝本一人，空无一物，借由何来，归之何去。”方天很小声的念叨，可是这几句话却如此清晰的直接印入了我的脑海。
　　
　　“是方天殿下的四字言令！”杜神欢有些激动的声音在我身侧响起。
　　
　　四字言令？这依然是我从未听过的名词，没等我细想李某已经在方天念完这段话之后疯狂的吼叫，表情痛苦至极。
　　
　　“他只是一个有些能力的人类罢了，而现在身上的能力也都是他从别处借用而来，我只是让其归还罢了。”方天退回到我们的前方。
　　
　　“借？从哪里借来的？”突然间我有种不好的预感。
　　
　　“那个器灵。”
　　
　　我皱眉，“可是，那个器灵不是连形体都无法维持了？”
　　
　　“人类借用了太多的能力，虽然他也是好意，用借来的能力去向外界吸收后再交还给器灵来使用，可是这器灵以前的主人能力过强，这点的吸收根本不够让器灵来维持自己的形体。”
　　
　　“玲玲，玲玲，玲玲，救我....”
　　
　　李某的口中不断的念叨着想让器灵救助的话。
　　
　　“罪，你们等会看准时机，将那人暴走的感情吸收了。”
　　
　　“恩。”我与杜神欢同时点头。
　　
　　“吾，乃记录之人。”我闭上眼睛。
　　
　　“吾，乃传递之身。”杜神欢的声音从身边传来。
　　
　　“在此，将汝之罪传达。”我与杜神欢同时说出这句话，彼此双手手心相对。
　　
　　在我们的上方，罪之书与罪之笔悬浮，书缓缓打开后，笔在纸上飞快的记录，李某身上的绿色光芒逐渐减弱。就在我以为就要成功之时，李某高喊了一声，“玲玲！”
　　
　　一声像是从其他时空中传来的空灵的银铃声响起，叮铃铃...一瞬之间我似乎忘记了自己身在何方，正在做何事。
　　
　　“破！”不知何时方天的手中出现了一把红色的骨扇，凌空一挥，有什么东西破碎的声音传如我的耳中。“小心，是幻术。”
　　
　　然而此时场中局势已变，李某完好无损的站在纸人玲玲的身边。
　　
　　我与杜神欢的吸收失败，书与笔强行回到体内，让我们受到了不小的冲击。
　　
　　“呵呵，哈哈...怎么样？你们比厉害又如何？还是没有我的玲玲厉害吧，哈哈哈...你们，都给我去死吧！”
　　
　　 

作者有话要说：%>_<%龙某的文都好冷....
这是咋的了？有亲可以指教一二不？




24

24、第五章 寻找器灵之身(修） ... 
 
 
　　死？我曾经也想过，如果要一直那样毫无生趣的活着还不如死了的好，曾经我在面对方天的攻击时感受到死亡的气息，曾经...曾经终归只是曾经，如今，我刚遇见了这么些有趣的人与事，所以，我不会死。
　　
　　“方天，只能打散了。”
　　
　　“杜神欢，罪交给你了。”方天点头,而后也冲了过去。
　　
　　我明白此刻想要再次吸收暴走的感情已经是不可能的事情，强行回归体内的罪之书再次使用是需要时间的，显然现下的时间不满足条件，那么就只能强行将感情打散，让其回归到初时的种子形态。不过这风险也就大些，李某也或许会因此而留下什么后遗症，毕竟他也只是一个人类。
　　
　　李某手持着那把长刀与画戟打在一边，看的出来画戟根本就没有用力，否则这位已经归还了至少一半力量的李某早就一命呜呼了。方天不停的用扇子击打纸人器灵的前方，由于有结界阻拦，想要攻击器灵必须先将结界打破才是。
　　
　　【别打了，走吧，走吧，走吧...】
　　
　　隐约之中我听见一个声音，语气之中满是恳求。
　　
　　我看向那个纸人，她面前的结界已经出现了裂痕，看来很快就能够打破，纸人的脸孔处流下了鲜红色的血液，我竟然会觉得那血并不是她受伤的标志，而是她在哭。
　　
　　【走吧，走吧....】
　　
　　“画戟，将李某人打昏！方天，不要攻击了！”我越过杜神欢，向纸人的方向大步走去。
　　
　　“你想要干什么？”走过方天身边时，方天一把拉住了我。
　　
　　我转头看他，微微一笑，“放心吧，她不想伤人，我只是去和她谈谈。”
　　
　　方天松开了手，蹙眉对我说，“最好你没有说假话。”
　　
　　我点头，而后继续向纸人的方向走去，此时画戟已经将昏迷的李某扔在了一边也走了过来。
　　
　　来到这已经开始碎裂的结界边，没有犹豫直接迎了上去，结界并没有阻拦我。果然，那个在我心里说话的人就是这个器灵，她不想伤人。
　　
　　“你，哭什么？”我伸出手抚上她那没有脸孔的面颊。
　　
　　【我并不想与你们打。】她的声音在我心里响起。
　　
　　“我问你，”我加重了口气，“你在哭什么？”
　　
　　【我...找不到他了...】
　　
　　“谁？”
　　
　　【他，我的主人，他们，我的伙伴。】
　　
　　“他是谁？他们又是谁？”
　　
　　【我已经不记得了...】
　　
　　果然吗，这种没有来由的事情得到的也总会是这么没有来由的回答。
　　
　　“那么，我带你走。”
　　
　　【不行，我不能离开他。】
　　
　　“你说那个困住你的人类吗？”
　　
　　【他没有困住我，他只是想要帮我。】
　　
　　只是他用错了方法吗？如果说你并没有责怪他，那么你这让我在门外就感觉到的忧伤又是怎么一回事？如果你觉得幸福，那么还会这么忧伤吗？
　　
　　“他是你现在的主人吗？”
　　
　　【不是。】
　　
　　“那么，为何不能与我一起走？在这里，根本就不是你想要的生活。”
　　
　　【不能离开，不能离开的。我，找不到他。】
　　
　　“什么？”这个器灵到底丢失了多少东西？
　　
　　【本体，我没有本体，不能离开这里，否则就会消失。】
　　
　　我转过身来，看向在场的三人，“她说她找不到自己的本体。现在只能借由这个李某转化来的力量支持。”
　　
　　“那就没有办法了，没有本体，形体总有一天会消失，如果那个器灵放弃这个人类，我们就将人类带回去打散暴走的感情，然后消除相应的记忆，任务就算完成了。”方天将手中那把骨扇收起，指指昏倒在一边的李某。
　　
　　“但是，这样一来她就会消失了。我想要帮她。”
　　
　　“哼，老好人！”杜神欢将手中的符纸塞回随身的小包里，“有这么一个爱管闲事的搭档可真麻烦。”
　　
　　我微微一笑。
　　
　　“哎哎，反正你是老大，你决定吧。”方天摊手，去角落翻看昏倒的李某。
　　
　　“人类真是麻烦的生物，回去给我买一辆可以遥控的汽车。”
　　
　　我转过头来看那个器灵，其实我并不是老好人，只是觉得她的感情，我，似曾相识，所以，如果可以，我想要拉她一把。
　　
　　“听见了吗？我们帮你，但是，在我们找到你的本体之前，不要让那个人类再做坏事。”
　　
　　【好。】
　　
　　“那么，接下来，你就说一说所有可能的地方吧，能够藏下你本体的地方。”
　　
　　“啊，你们慢慢聊吧，我们出去找点吃的。”方天将其他两人拎出房间，顺便关上已经残破的房门。
　　
　　他当以为我是准备谈情说爱吗？对着一个纸人...
　　
　　找了一处没有被破坏的地方坐下，等着纸人列出地点。
　　
　　【我自从有记忆开始就一直待在一棵老树下，直到这个人出现，将我带走。】
　　
　　这好办多了，地方越小越容易找。“那么总结一下就只有老树下与这间房子吗？”
　　
　　【我还去过他的家，不过我一直没有感觉到自己的本体在何处，或许早已经遗失在某个我不知道的地方了。】
　　
　　“会不会是他将你的本体藏了起来，为了不让你离开。”
　　
　　【不会，在遇见他之前，就已经感觉不到了，所以我才会一直在那棵老树下，因为我总觉得会有那么一天，有一个人会来接走我。】
　　
　　真是天真的想法，“那好，最后一个问题，你还能坚持多久？”
　　
　　【大概能有一个月左右吧，用你们人类的时间来说。】
　　
　　我点点头，站起身，对她笑了笑，“安心的等待吧，王子解救公主之事我会来完成。”
　　
　　【好。】
　　
　　走出这间已经被毁坏的房间，外面有三个人正挤在冰箱前偷偷摸摸的吃着东西，我走到他们的背后无奈的叹了口气，“走了。”
　　
　　“等等，让我把这些吃完了。”
　　
　　我拎起画戟的后领将他拖了出来，“走了，回学校吃饭。”
　　
　　“真的？”画戟瞪大眼睛。
　　
　　我还能说假的吗？连人家冰箱里的生肉都吃了，这到底是饿到了一个怎样的程度？
　　
　　“杜神欢，方天。”我带着几人离开了这间房间，在门口见到了已经睡着的委托人，画戟直接将人扔进了屋中，拉着我快速离开。
　　
　　回到学校之后在饭桌之上我将器灵说的话重新复述了一遍，定下了今晚去夜探那所学校的百年老树。
　　
　　“你是怎么听见那个器灵的声音的？”杜神欢奇怪的问我。
　　
　　“恩？我也不清楚，就是听见了。或许是因为持有者的身份？”事实上我并不知晓原来他们三人都是听不见的。
　　
　　“那是器灵的心语，你能听见就说明你与器灵很有缘，不知道那器灵的本体是个什么，如果是件武器就好了，罪，你说不定可以直接拥有一件已经化形的武器。”方天对于这件事比较乐观。
　　
　　“有器灵的武器很好？”常识性的东西我还是知道的并不太多。
　　
　　“当然，能够孕育出器灵的武器通常都会比较厉害，况且有了器灵后默契程度也将加深。”杜神欢为我解惑。
　　
　　“对了，你们的武器呢？”我突然想起了方天手中曾经出现过的那把骨扇。
　　
　　“还没有器灵，你以为器灵是可以随随便便就孕育的吗？”方天连看也没看我一眼,“已知的孕育出器灵的武器共有十七件，而且都是由皇族兵器孕育出来的。”
　　
　　噗...我差点将嘴里的饭喷出来，原来我的运气如此之好，随随便便就遇到了传说中十七件其中的一件吗？
　　
　　“我都说了是已知的，也就是说那些没有记录在册的不算，况且六大统帅的武器也没有计算进去。”
　　
　　六大统帅我是知道的，他们是生命源主之下的最高之人，有关于他们的记载都很少，对我们这些很普通的一员来说知道与否都没有太大的关联。顺便一提，我们学校是三大普通生物体统帅的下属，而我本身属于地之君统帅一族。
　　
　　“说起来，书中都没有记载过六大统帅的武器，方天殿下知道吗？”杜神欢眼睛发亮的看向方天。
　　
　　“倒是知道几个，但是先不说不能告诉你，其实我也不清楚那时他们用的是不是自身的武器，有没有器灵我也并不清楚。”方天很优雅的喝了口饮料，结束他的午餐。
　　
　　“咳，”我将他们的注意力唤回，“杜神欢，还是你给我详细介绍一下关于武器的内容，就像你们所说的什么自身武器？皇族武器？以及我为什么还没有武器？”
　　
　　“你不知道的东西真多！”杜神欢狠狠的给了我一个白眼。 
　　
　　我无奈的耸耸肩，对于他们的鄙视我已经习以为常了，等到我完全融入这个世界之后就将不再需要他们费力的为我做解释了。
　　
　　“自身武器指的是攻击力最强的武器，而通常许多人都会有自身武器以及一把惯用武器，就是经常使用的攻击力较弱的武器，方天殿下和画戟大人应该都有。”
　　
　　方天自觉地点点头，我刚准备问下去，杜神欢接着说道，“皇族武器是指武器自身所具有的破坏力，那种武器自身带有着的威压以及自身的精致程度，通常只要看过就能明白，听说，方天殿下也有一个...”
　　方天依然很大方的点点头，“不过还不是给你看的时候。”
　　
　　杜神欢倒是没有什么感觉，似乎不给他看才是正确的举动，他继续说下去，“你没有武器只能说是时候还没有到，或者你可以先随便买一把武器自己孕育。意思就是说要么等有好的武器自己出现，要么自己买把样子合适的。，自己提高其本身的能力。哎？我这么说你可能不明白，反正你自己去理解吧，到时候就明白了。”
　　
　　其实我已经差不多明白了，就是说要么等遇到好武器然后收为己用，要么买把玩具，自己再将它变成武器。
　　
　　“吃饱了，回去睡午觉了...”方天起身准备离开。
　　
　　这可是将我吓的不轻，他方天殿下一旦睡觉了我可就不知道晚上他还能不能起床与我们一同去找那棵老树了，所以，“等下我们还是去继续早上没有做完的事情吧。”
　　
　　结果真到所有东西买齐全的时候想哭的人又变成我了，放下东西随便吃了晚饭我们便向委托人所说过的，学校里那棵百年老树进发。
　　
　　 

作者有话要说：点击，真的很不给力啊....泪奔....
奇幻类的文看的人好少...
此章修改了一处，夏耕是属于地之君统帅一族....




25

25、第六章 梦(修） ... 
 
 
　　“天太黑了什么也看不见。”这是我刚从一栋教学楼后面鬼鬼祟祟的摸出来时说出的话。
　　
　　这里是一所高中，没有住宿一说，在夜晚这里都是会有专人看守，所以我们现在的行为或许属于擅闯禁地？
　　
　　“没关系。”方天说了一句，而后不知是谁打了个响指，我们的身边立刻飘起了几簇小火球照亮前进的道路。
　　
　　“早知道如此，就不该忘记带手电筒...”欲哭无泪应该就是此时我的写照，比起手电筒，这种方式会更加让人起疑，比如以为着火之类。
　　
　　“这样刚好，人类不是都怕鬼怪吗？”杜神欢所说的话也的确有他的道理。
　　
　　于是我们就这样在小火球的围绕之下来到这传说中的百年老树下。
　　
　　这的确是一颗枝叶繁茂的大树，夜风偶尔吹过树叶便会发出沙沙的响声，再配上此时我们周围的情况，有些午夜鬼火的感觉，这次恐怕有人看见也没有过来察看的胆子。
　　
　　“好，就在这附近先好好找找。”我下令。
　　
　　方天走到树下，将手放在树干之上，半晌，“还是不行，这是因为这树没有化身，还是我不能与他沟通呢。”
　　
　　我戳了戳身边的杜神欢，“喂，方天的话是什么意思？”
　　
　　“如果这树有了化身，也就是你们所说的成精了，那么就可以进行沟通，现在方天殿下与树的沟通没有成功...”
　　
　　“也就是说这树没有成精了？”我接过话。
　　
　　杜神欢撇撇嘴，“这树这么老了，成精是百分之九十的可能，不过方天殿下他，不能与之沟通罢了。”
　　
　　“为什么？”我大疑，虽然现在的方天已经不是神，但也算的上是一个比较厉害的人了，为什么连与树精沟通这种听起来就很简单的事都会失败？
　　
　　杜神欢对我磨着牙，恶狠狠的说，“因为我们都是凶兽！”然后杜神欢就从我身边走开，看起来是在生气。
　　
　　我站在原地有些莫名其妙的左右看了看，转身去找那器灵的本体。
　　
　　似乎我问了一个不该问的问题？
　　
　　“喂，那边的，你们干什么的！”我从来没有想到过，在这个世界上竟然还会有不怕此时这番场景而勇敢的冲出来的学校看门的大爷。
　　
　　“啊？”我看着眼前这个头上还流着冷汗双腿正在打颤的大爷，对其敬佩不已。
　　
　　有谁在夜半时分看见空旷的学校里某一棵百年老树之下有红色漂浮的火球的映衬，四名不知是否为人类的生物正专心的挖着土...
　　
　　在这种诡异气氛甚浓的状况下竟然还有人跳出来指责，我是着实佩服不已，连忙拿出学校的徽章给看门的大爷解释我们是在做正事。
　　
　　“你拿一块钱买的路摊货骗谁呢？”虽然流着冷汗，看门大爷依然很大胆的反驳我。
　　
　　“反正这里也找过了，我们回去吧，我累了。”画戟揉着眼睛抱怨。
　　
　　“那好，我们走吧。”
　　
　　还没有轮到我说话，脚下便出现了一个巨大的阵法，其上的花纹有些熟悉，只是一时间没能想起来。愣神之间我已经腾空而起，脚下站着的是一个我看不见头的东西，不用猜就知道这就是我身边某个人呼唤出来的代步生物了。
　　
　　等我再次回神之后已经是拿着那把不知是画戟从那个学校的哪间储存室里摸出来的铁锹站在我们学校的大门口处。
　　
　　“睡觉睡觉...”画戟大步越过我的身边，走进那神奇的学校大门，失去了他的身影。
　　
　　此时我猛然想起那阵法上的图纹，那分明就是方天左脸之上那黄色的图纹，我叹口气，看着周围只剩下我一个，只能无奈的拿起那把铁锹迈进了学校的大门。
　　
　　“罪，我还以为把你弄丢在那个高中校园了。”方天扑过来揽住我的脖子。
　　
　　我熟练的将脖子上的手拿了下来，“杜神欢，直接跟我们回去住吧，反正你的东西也搬的差不多了。”
　　“哦，好。”
　　
　　哎，只是不知道那位看门的勇敢大爷明日是不是会辞职呢？
　　
　　不过那些都不是我需要关心的事，明日还有许多事情需要去做，比如把送来的床搬回来，比如去委托人的家里找寻器灵的本体。
　　
　　已经很晚了，到了宿舍按顺序都洗洗睡下，临睡之前我突然想起了放在抽屉里的那个装饰小刀，拿出来问了杜神欢，并不是他的东西。
　　
　　这把小刀我曾经问过当时在场的几人，却都不是。凡亚说这么个破玩意捡到了要么就扔了，想了想还是将这么一个东西放进了抽屉中，决定暂时还是不扔了，说不定某天会遇见失主。不过这个可能性不大，因为这东西还真是平凡至极。
　　
　　这天晚上我是与杜神欢睡在我那张大床上，一点也没有觉着拥挤，以后就这么睡吧。想着想着我便昏昏沉沉的睡了过去。
　　
　　***
　　
　　再次睁开眼睛时发现我正站在一个挖好的洞坑前。视野中有一只手伸了过来，那手中握着一棵小树苗。我很自然的接了过来，放进了树洞中，又有一只手伸了过来扶住了那棵小树苗，于是我拿起铁锹开始向坑中填土，在铲到某一铲土时，我突然停顿了下来，弯下腰，从土里拿出了一个已经满是泥土的东西。剥落那表面的泥土，露出的是一个白色的小铃铛。我举起铃铛给身边的人看了看，而后晃荡着那个铃铛笑了...
　　
　　再抬起头时，看见的是一棵参天大树，枝叶繁茂，站在其下抬头望去，有种遮天蔽日的感觉。这分明就是今晚见过的那棵百年老树！难道这是谁想要告诉我什么？
　　
　　在那繁茂的树枝之上坐着一个女孩子，大约十七八岁的模样银色的头发及肩，出神的望着远方，周围走过一个个人，却根本没有注意到这个女孩。我想这大概就是那个器灵吧，因为平常的人类是看不见器灵的。
　　
　　这是那器灵曾经的记忆吗？这种毫无目的的等待让人无奈。
　　
　　突然有一个人类的孩子走到了那棵大树之下仰望着那个女孩，一直一直，每天每天，直到那个女孩发现了这个人类孩子的存在。
　　
　　这个人类的孩子就是委托人的儿子，那个李某。看来这个李某还是有些特殊的能力的。
　　
　　再后来这个器灵便跟着李某离开了这棵大树，似乎并没有本体的出现，如果要说可能，那么也就只剩下这棵树了，难道这个器灵的本体是棵树？
　　
　　是不是树我并不清楚，之后的梦我已经记不大清楚，隐约中似乎我的身边有其他的人，那低沉的声音，清脆的响声以及一个稚嫩的声音，似乎很是熟悉，似乎又根本没有听过。
　　
　　这个梦并没有给我带来什么影响，第二日的清早，我是被压醒的。
　　
　　胸口闷闷的，想要动却动不了，这是一种标准的鬼压床现象，我朦胧中突然想到这个词，立刻清醒了过来。睁开眼看见的是杜神欢脸上那块灰色的胎记一样的东西。
　　
　　我松了口气，还好不是鬼压床。
　　
　　将杜神欢从我身上弄下去，再给他盖好被子，我走出了房间，此时竟然已经是早晨十一点左右了。我洗漱了一番，拿了一本种族图志的书一边看一边等待着家具店送床过来，当然，是送到学校的门口，我自己去拿。
　　
　　我记得方天的身份似乎是个鼓神，我将书翻找到有关神的那一页，可是有关的介绍极少，连方天的武器、生平以及相貌都没有提及。其实我还是有些在意杜神欢昨日所说的那个词，“凶兽。”
　　
　　咔哒一声，卧室的门打开了，“哎？你起来怎么不叫我？”
　　
　　我合上手中的厚书，“昨夜睡的有些晚，想让你们好好休息，等下是要把午饭叫来宿舍吃吗？”
　　
　　“恩？你不是怕浪费钱吗？”扒拉着自己头发的画戟有些疑惑的转头。
　　
　　“今天家具店的人要送床过来，宿舍里最好要留人。”
　　
　　“哦，最好能快点，方天那家伙睡觉实在是招人烦。”
　　
　　我跟着画戟进了浴室，放出热水将毛巾弄湿，等着他洗漱完毕后为他压发。
　　
　　“那个器灵的事怎么办？今天不用去找了吗？”
　　
　　我长叹口气，记得昨夜的梦中似乎告知了我什么东西，可是我却记不大清楚，“下午再去找吧。”
　　
　　没过多久杜神欢也起床了，我们叫了午饭之后才去叫方天起床。杜神欢这是第一见方天起床的模样，吃惊不小。
　　
　　一阵铃声响起，我拿出手机，“床送来了。”
　　
　　确认的地点之后，我带着杜神欢一起去学校的大门接货，由于宿舍离大门有很长一段距离，所以我第一次用手机拨通了学校后勤班的电话使用了时空扭曲之门。
　　
　　到了大门时两个搬运工人似乎等了有一段时间，“对不起，两位久等了。”我掏出特意买的那包烟塞给了搬运师傅。
　　
　　“你是这里的学生？”搬运师傅熟练的拆开烟抽了一根。
　　
　　“是的，都在这上学呢。”我等着这两人拿发票以及买床时附赠的一些配件。
　　
　　“学生要床做什么？学校不是都有吗？”
　　
　　“这买床自然是来用的，这位大哥，先把手续办了吧。”
　　
　　“要我们把这床搬进学校吗？”搬运师傅缓缓吐出一口烟。
　　
　　“不用不用，我有人帮忙。”要是让他们搬，可搬不进我们学校。
　　
　　“哼。”看到没有小费赚一名搬运师傅立刻转身离开。
　　
　　“哎？哎？发票和签收单哪去了？”另一名师傅满口袋的乱掏。
　　
　　我在一旁闲闲的看他，这个年头，人压抑久了，一有机会就想压别人，而有些时候有些小事忍忍就算了，省的惹出事端。
　　
　　不知道是戏演的无趣还是真的是忘记了，那名师傅拿着手中的发票与签收条递给我，我接过笔签下名字，这时那师傅突然说，“真是骑驴找驴，年纪大了，总是爱忘事。”
　　
　　我停下正在签上名字的手，定定的看着这名师傅，此时我真的觉得眼前之人是无比的可爱！
　　
　　“怎么了？”那名师傅大概看我停了下来以为有什么问题。
　　
　　“没事没事，谢谢师傅了，太感谢了。”
　　
　　“哦？哦。”
　　
　　等到这位有些莫名其妙的师傅离开之后，杜神欢戳我的腰，“怎么了？想到什么了？”
　　
　　我一时间头脑发热，狠狠的抱住了眼前的杜神欢，“你真是太聪明了，我知道器灵的本体在哪里了！”原来我昨夜的梦中一直没有看见的本体是在那里，“呃？”
　　
　　我微愣了片刻，看着脸红的像要冒烟的人对我怒目而视，突然发现似乎刚才的举动有些不雅，赶忙拍拍他的肩膀，“哎？没事没事，不就是抱了一下，怕什么？来来，快些回去吧。”说完我没有理会杜神欢的反应拿出了电话打给学校的后勤班，请他们在门口为我开一扇门。
　　 

作者有话要说：亲们，给我力量吧，给我...
最好给我点大脑....




26

26、第七章 消失的器灵(修） ... 
 
 
　　
　　当时空扭曲之门出现后，我费力的想要将床给拖进门内。
　　
　　“真是没用。”杜神欢似乎并没有用多大的力气，就将这床给拖入门内。
　　
　　人类与异种族之间存在的力量差距着实不小。
　　
　　“恩？床来了！”画戟高兴的扑了过来，先试了试床边的小楼梯，站在上床叫道，“我要睡上面！”
　　
　　方天看了画戟一眼没有反驳，我买的是母子床，上床比下床要小，自然是画戟睡上床，“咦？你的脸怎么红成这样？罪欺负你了？”
　　
　　我转头看去，方天正围着杜神欢转圈圈，我赶忙打了个圆场，“哎，不要问了，快点把床搬进房间，之后还要去把昨天接下的任务给办完了。”
　　
　　“你知道本体在什么地方？”方天的注意力被我所说的话吸引了过来。
　　
　　哎，杜神欢那个小子，以前他似乎是没有这么会害羞吧？怎么脸红了这么久，只是被抱了一下，我在家里有时也会抱抱自家弟弟，这应该是可以原谅的事情吧。
　　
　　“差不多了，等到见到了器灵才能验证我的猜测是否正确。”我招呼着几人抬床，等到所有东西都整理好，原先的床也被学校收了回去。
　　
　　这一次出了学校的大门之后，方天使用上一次的代步生物直接将我们送到了李某的那间屋子上方。我整理了下衣服，抬手敲门。
　　
　　开门的是委托人，他在看见我们的时候眼睛陡然间发亮，“你们终于来了，快点救救我儿子吧，你们昨日走后没有多久，我儿子就成了现在这种状况。”
　　
　　我们几人立刻走进屋里，昨日被方天他们打斗过的房间已经恢复完好，估计是那些笼罩在周围的结界的效果。屋中的床上躺着一名身形消瘦的男孩，一点也看不出是昨日我们所见过的那名长相斯文、英俊的少年。
　　
　　“怎么会变成这样？”我抬头问方天。
　　
　　方天摇头，走近前去，将手放在李某的头上。
　　
　　“我昨天醒过来后发现我儿子躺在地上，我就将他搬上了床，可是眼看着，我儿子就越来越瘦，直到变成了如今这番模样，我叫也叫不醒他，又不知道到哪里去找你们，只能在这里等，幸好，你们来了，请救救我的儿子吧，求求你们了。”说着委托人就像是要下跪，被杜神欢阻止了。
　　
　　我没有理会委托人的话，等待着方天检查后的结果。
　　
　　半晌，方天拿开了放在李某头上的手，“他没什么事，只是恢复了原本的状态罢了，等他醒来之后好好调养就可以了，不过，等事情结束之后，我要将他的记忆全部抹去。”
　　
　　我皱眉，“你是说，他体内暴走的感情也消失了？”
　　
　　方天不知从哪里拿出了一张纸巾，擦擦手，“昨日之后，那个器灵大概是收回了放在这人身上的力量，没有了这股力量的支撑，这个人类也只不过是一个有些能看见某些东西能力的人，暴走的感情也就被压制了下来，现在已经稳定了。这个人类先不说，最重要的是，”方天直直的看着我，问，“从进来这里开始，你还能感觉到器灵的存在吗？”
　　
　　我猛然打了个激灵，对了，直到现在我也没有看见纸人器灵的出现，昨日那种入骨的悲哀之情我已经丝毫没有感觉到，难道那个器灵离开了这里？
　　
　　“所以说，器灵大概已经消失了，所以，我们的任务大概也算是完成了一半，剩下的...”方天脸色愈发的凝重起来。
　　
　　“剩下的就是这个大型结界。”画戟不知从那个角落里钻了出来，衣服上粘了一些灰尘。
　　
　　“结界？不是这个人类布置的吗？”杜神欢有与我一样的问题，“那个器灵到哪里去了呢？”
　　
　　我点头，且不说这个什么大型结界，我根本没看出什么头绪。那个器灵，她可是亲口告诉我，他还能够保持着昨日的模样一个月左右，而且也准确的说出是用人类的计时方式算的，那么这突然间消失的器灵能去什么地方？
　　
　　“器灵的话，大概已经消失了，在某种我们不知道的力量的作用下。”方天顺着这件屋子转了几圈，停在我的面前，“罪，你来决定好了，这个结界破还是不破。先说清楚了，这个结界是个很不常见的古老结界之一，专门用来困住物化形体的生物的大型结界，名为归狩”
　　
　　“归狩结界，相传是当初七情之主为了驯服自己的兵器所创造出来的结界。也就是说，能布下这个结界的人，不简单，可能连我和方天都不是他的对手。”画戟接过方天的话，站在我的面前，面上是少有的严肃。
　　
　　被他们的表情所感染，我绕着房间转了几圈，对着面前的几人说，“这个结界，我们先不要管，但是那个器灵，虽然我已经感觉不到她的气息，可是，我依然觉得，她就在这个房间里，在我们的身边。我，要救她。”
　　
　　他们三人大约是听我说不准备破坏结界的话，松了口气，随意的找了地方坐下，方天大概是准备给李某除去记忆，坐在了床边，“随便你，如果你有办法的话。”
　　
　　我仔细回想一遍课堂上所学过的一系列的术法，可是，那都是些简单至极的小术法，想要找到一个已经被判定消失了的器灵，不是那么简单的。
　　
　　我清咳几声，除了正在干活的方天，包括那名已经一头雾水的委托人都向我看过来，其实，我的想法很简单，既然我们找不到她，那么就让她来找我们好了，深吸一口气，“喂，你在吗？”我扯起嗓子在这个房间大叫。
　　
　　“喂，你在吗？”我一遍又一遍的喊着，方天大概已经完成了任务，也站了起来看着我，他的表情告诉我，他正在看的是一个疯子。
　　
　　直到我的嗓子已经开始嘶哑的时候，一个微弱的声音在我的脑海中响起，很小很小，小到我几乎听不清楚，她说，“这里...”
　　
　　“找到了？！”离我最近的杜神欢一脸的惊喜之情，揪着我的衣袖。
　　
　　我点点头，问方天，“你的那个四字言令有什么发动的要求吗？”
　　
　　方天愣了一下，“像昨日那样，点中眉心。不过，对于已经消失的东西，可能没用。”
　　
　　我对他笑了笑，“没关系，只要有那么一瞬间的现形就好，我会将她的本体拿出来。”
　　
　　“拿出来？”杜神欢发问，继而又正色道“如果有了本体，那么灵体就可以再次孕育了。”
　　
　　杜神欢说错了，既然灵体本来就没有消失，那么她就可以回本体里休养。当然这也只是我的想象罢了，能否成功只有时间才会知道。
　　
　　我将手做喇叭状放在嘴边大喊起来，“你听着，把自己的额头触碰到方天的指尖，”方天走到我的身边站定，伸出一只手，平举，“我会很快将你的本体找到，放心吧。”
　　
　　过了两三秒之后，我估算了一下位置，对方天一点头。
　　
　　“以吾之名，听吾之言，汝之身形，速现吾前。”我听见方天低声的念着，我们的前方，有一个人影隐隐浮现，很不稳定，有些像是水的波纹，荡漾不止。
　　
　　“快点！”方天皱着眉头对我低吼。
　　
　　我不知道方天这四字言令的各种制约，想来越是厉害的东西制约也就越多，以方天此时的情况来看，维持现在的这种状态是非常耗费能力的。
　　
　　我闭上眼睛，将右手放在波动的纸人身体上，“别担心，我开始了。”
　　
　　【好.】
　　
　　小小的声音通过我的身体传入我的脑海，深呼一口气，用左手从衣服口袋中掏出早已准备好的符纸贴在右手的手背之上，“源于生命的赞美之歌，创造出奇迹之身，尖锐。”话音毕，我的指甲开始伸长且变得锐利，符纸已经消失，一个散发出绿色光芒的小阵法在我右手背上方微微转动。
　　
　　我用力狠狠的将手插入了纸人的心脏处，温热滑腻的触感传来，血的腥味在空气中扩散开来，耳边低低惊呼声传入脑海，手指在纸人的心脏里摸索...
　　
　　叮呤...
　　
　　突然脑海中传来铃铛清脆的响声，手中已经抓住了那个温热的物件，我大喝一声“方天！”
　　
　　立时，眼前波动的纸人已经消失，杜神欢扶住了方天，“怎么样？”
　　
　　我微微扯动嘴角，手背上的阵法消失，摊开手掌，掌心有一个染血的铃铛。
　　
　　“铃铛？”画戟一副我是学者的模样摸着下巴看了半晌，“恚还不属于攻击性的武器，没什么太大的作用。”
　　
　　我嘴角抽搐了几下，问“接下来怎么办？那个器灵呢？这是她的本体吗？”
　　
　　“是本体没错，不过灵体已经受了重创，是这样直接消失了还是回到本体里休息，这些我们都不得而知了，总的来说，任务是完成了，我要回去好好睡一觉。”说完，方天还打了个哈欠。
　　
　　“啊！”杜神欢一声惊呼，我立刻低头，手掌中满是鲜血，而刚才的铃铛却消失不见。
　　
　　“消失了。”画戟给了一个总结。
　　
　　消失了，我当然看的见消失了，这还需要他来告诉我吗？问题是这铃铛为何突然消失了？
　　
　　“不知道，我又不是这个铃铛，不过看来，那灵体是没有消失，只是休息了。我们回去吧。”方天直接丢下了这句话，向门外走去，看来刚才的四字言令让他消耗了不少体力。
　　
　　“那就回去吧。”我摊摊手，准备先去将手洗干净，这样子满是鲜血太过惊骇。
　　
　　“那个...请问...我儿子...”那个一直被我们遗忘的委托人开口。
　　
　　“哦，你的儿子已经没有问题了，你将他带回家里好好休养一段时间便好。对于这段时间所有的记忆他会忘记。”我向委托人解释。“你约定的报酬学校会直接提出来，那么，我们还有事，就先走了。”
　　
　　留下了傻愣愣的委托人，他大概根本就没有看见我们做了什么吧，否则怎会再看见我将手伸进别人的心脏时也没有反应？
　　
　　我先去了这房子里的浴室将手洗净，便离开了这里，在我踏出这个房子的那一瞬间。
　　
　　叮呤...
　　
　　清脆的铃铛声音响起，我转头看了一眼内室，在心中暗想，或许这是她在对我告别吧。
　　
　　“罪，快点，否则我们就把你丢在这。”楼梯口的三个人一脸的不耐烦。
　　
　　我连忙走了过去，一个大型阵法出现在我的脚下，从中而出的代步生物带着我们离开了这个地方。我的第一个任务也就这样结束了。
　　
　　“人类，今晚吃点好的吧，在学校外面。”回到了学校门口，画戟拉着我的衣角不放手。
　　
　　“我要先确认报酬已经打进我的卡中才行。”不知道学校是如何通知报酬是否入账。
　　
　　杜神欢掏出他的水晶卡看了看，“已经打进去了。”
　　
　　“恩？怎么看的？”我立时靠了过去，水晶卡上最下方显示着时间以及金额，很容易就可以看出来。
　　
　　“水晶卡上会显示最近一次入账的情况，喂，你离我远点。”
　　
　　......
　　 

作者有话要说：亲们留言吧！！




27

27、第八章 银色的铃铛(修） ... 
 
 
　　在外面吃的很饱的我们四人回到学校时大约是晚上八点左右，杜神欢和画戟表现出一副心满意足的模样，这是当然，用我的血汗钱不说，最终做苦力的也还是我。
　　
　　“喂，人类，下次还去吃那个吧。”走在我前面的画戟不忘嘱咐我。
　　
　　“哎？没想到那个味道还真不错。”由于这一顿炸鸡套餐的缘故，我前面的这两位已经能很默契的走在一起了，一个不再高傲，一个也不再战战兢兢。
　　
　　“哎...”而在他们身后的我，背着已经睡熟的方天无奈的迈着步伐。
　　
　　“还是那种酸酸甜甜的味道好吃。”
　　
　　“恩恩，那个辣辣的也很不错！”
　　
　　谁能想到，这么两只“凶兽”其实只要人类中很普通的炸鸡就可以满足？难道他们两只的原身都是狐狸？
　　
　　想起我早晨翻看的那本书，上面有着“凶兽”的解释，我曾经以为像凡亚他们那个多罗罗鸟家族的人都该算是“凶兽”，可是不然，“凶兽”是指那种一旦出现就会引起灾害的生物，这种生物的种类不多，族人也都很是稀少，所以并不常见，也很令生物们反感。至于为什么我身边竟然聚集了这么三只，这就不得而知了，我根本猜不出校长这是做的什么打算，难道只是单纯的觉得我命大？
　　
　　“咝...”这个方天，睡觉真不安宁，一会儿咬我的肩膀一会儿咬我耳朵。如此看来，我的命还的确很大，被凶兽所咬却也没有危及生命。不是说他们不能攻击到身为被守护人的我的身体么？难道咬人算不上是攻击？
　　
　　等回到了宿舍，我迅速的将方天扔回了新床上，在客厅里看了一小会儿书就催促着那两个正抱着宣传单研究的人睡觉。
　　
　　当我终于躺到床上之时已经是近十一点了，家里有这么些个需要照顾的人还真是...恩...有趣，不过如果有个能帮帮手的人那就更好了。
　　
　　吧唧一声，一条大腿从天而降...
　　
　　杜神欢不自觉的又粘了过来，还好，杜神欢没有方天咬人的习惯。我索性把他踢到床脚的被子扔到了床边的椅子上，反正现在是夏天，宿舍里的空调也会自动调温，只盖一床被子也不会觉得冷。
　　
　　叮呤...
　　
　　突然我的脑海里又传来铃铛轻响的声音，我拍拍自己的脑袋，闭上眼睛，睡了过去，白日里实在是有些累了...
　　
　　叮呤...
　　
　　又是铃铛的声音！我睁开眼睛，看见的是一棵大树，大到让我抬起头却根本看不见天空，树枝上坐着一个人，一个银发的女孩。
　　
　　怎么又在做梦？我给了自己一巴掌。让我有些惊奇的是竟然会有疼痛感。
　　
　　“你傻啊？”树上的女孩对我如此说。
　　
　　我嘴角微微抽动，“你是那个铃铛吗？”
　　
　　“对啊，谢谢你帮我找到了本体啊。”女孩对我挥挥手。
　　
　　我揉揉被自己打疼的脸，感慨万千，那被传唱已久的穿越大潮被我赶上了吗？不，如果按照我们学校课本上的说法，此时更像是异空间又或者是时空扭曲？
　　
　　“你怎么不说话？”那个女孩对我喊道。
　　
　　我抬头，“你已经感谢完了，那么可以送我回去了吗？明天我还有课。”
　　
　　女孩歪着头看我，“课？你是学生吗？”
　　
　　“对，我在一个很有趣的学校里上课，有几个有趣朋友，你也见过，所以我不能呆在这里了。”我提了高音，怕树太高那个女孩听不见。
　　
　　女孩突然从树上直接跳了下来，我很镇定的站着没有动，我知道，非人类的生物命都很大。“我想和你一起去上学。”
　　
　　“什么？”我想我应该没有出现幻听。
　　
　　“我想和你一起，我喜欢和你待在一起，但是你又没有时间陪我，所以我陪你好了。”
　　
　　“你怎么陪？”如果我没记错的话，她现在连灵体都不能幻化，更别说是化形了。
　　
　　“这个你不用担心，只要你答应了就可以。”
　　
　　女孩站在我的面前，用着讨好的表情看着我，一时的激动，一个好字立刻蹦出了我口中。
　　
　　“太好了！”女孩子抱住我的脖子在我那被自己拍的火辣辣的脸上亲了一口。
　　
　　我愣住了，我还从来没有被人强行亲吻过，这算是被调戏了吗？此时的我有些明白了早晨杜神欢的感受了...
　　
　　“怎么了？对了，你是人类吗？”女孩绕着还愣神中的我的身体转了两圈后，我才终于回过神来。
　　
　　“这不是一眼就看的出来的事吗？”或许，他们都是用鼻子来辨别的？
　　
　　“你的身上还有其他的味道，总之我说不清楚。”女孩用鼻子在我脸边又嗅了两下。
　　
　　果然，他们区分人类与非人类都是使用鼻子...不过其他的味道？难道是刚刚方天留在我耳朵上的口水没有洗干净？或者在我睡觉的时候杜神欢把口水流在了我的身上？
　　
　　“我听有人叫你醉？你喜欢喝酒？”
　　
　　难道她说的我身上的味道是酒味？“不是喝醉的醉，是罚罪，这样写。”我蹲□子，随手捡了一块小石子在地上写下我的称号，“不过这是我的称号，我的名字不是这个。”
　　
　　“那是什么？”女孩学着我的样子蹲了下来。
　　
　　“听说名字是很重要的东西，所以不能随便告诉别人。”
　　
　　“小气！”女孩瘪起嘴，看上去还真是挺可爱，只不过不是我喜欢的类型，而且，这也不是是小气的问题。
　　
　　“那么，你呢？你的名字是什么？总不能让我喂喂的叫你吧。”我将话题扯到她的身上。
　　
　　“铃。”女孩在地上写出她的名字。
　　
　　那一个瞬间我想到了曾经看过的一部动画《犬X叉》里面就有一个叫铃的女孩。我仔细看了看眼前的女孩，头发是白色，种族是器灵。还好，不是那个黑发的人类女孩铃。
　　
　　“你在想什么？我的名字不好听吗？”
　　
　　我摇了摇头，“起这个名字是因为你的本体是个铃铛吗？”她以前的主人起名也有些太过随意了吧。
　　
　　“不知道，只是映像中有人这么叫过我，铃不好听吗？要么你帮我起一个？”女孩铃眨眨眼睛看着我。
　　
　　“不，不，好听，很符合你。”我连忙摇手，起名字？算了吧，我恐怕会连她之前的主人都不如。
　　
　　“要不，我认你做主人吧。”铃一脸兴奋的提议。
　　
　　“你不是想要找以前的主人了吗？”都等了那么久，要放弃了吗？“而且，我很弱，不知道能不能够为提供你化形的能力。”
　　
　　铃撇撇嘴，“对哦，你好弱。”
　　
　　就算弱也不用如此直接的说出来吧，也不知是谁救了她，“对了，你记得是谁给你下了那个困住你的结界吗？”我突然想起了之前方天和画戟说过的事。
　　
　　“结界？”铃眼珠子转了几圈，“不记得了，大概是李，就是那个人类从别人那里学来的。”
　　
　　说了与没说一样，我站起身，跺了跺开始发麻的脚。
　　
　　“你的朋友，就是言咒很厉害的那个人，我去做他的器灵吧。”铃跟着我的动作跳了起来。
　　
　　“他可能不需要了。”因为他有一个皇族武器，而且我看他上次拿出来的骨扇也挺厉害。
　　
　　“那太可惜了，其他人呢？”
　　
　　“都有武器了。”而且他们估计看不上一个没有攻击力的铃铛。
　　
　　“那就算了，他们都没有这个福气。”铃自恋的转了一个圈，“以后你每天晚上都来陪我玩吧。”
　　
　　“我还要睡觉。”我立刻回绝，“你不是说白天也可以跟着我吗？”
　　
　　“可是白天，你看不见我，在你身体里面很没有意思。”铃鼓着嘴，气呼呼的说。
　　
　　“什么？你说，在我身体里？”我的身上的汗毛立刻开始起立。
　　
　　“你以为呢，否则我根本出不了那个屋子，而且，你的身体里不是已经有了其他的住户吗？这么惊讶做什么？”
　　
　　我深呼吸，让自己冷静下来，我的身体里的其他东西，的确，还有罪之书以及学校发放的学生证，可是她不觉得住户这个词用在我的身体里显得很诡异吗？不说这点，那些都是没有生命的，或许罪之书也有生命，但是无论怎么说他也是个男性，一个女孩子家家的住在一个男的体内，这怎么听怎么别扭。
　　
　　“要么，我给你找个女孩子，然后你再住进去？”这个学校里我好像还真的认识一个女孩子。就是那日在食堂里偶然碰见，我顺道还请她吃过饭。
　　
　　“为什么？住在人家女孩的身体里很别扭的吧。”铃皱着眉头看我，“难道说你有什么别的企图？那女孩是你的伴侣？”
　　
　　这说的都是什么乱七八糟的东西？“你一个女孩子，住在我这个男的身体里才更加别扭吧。”
　　
　　“什么！”铃立刻朝后跳开一步，惊恐的看着我。
　　
　　我摸摸头，难道如我曾经听老人说过的那样？其实在动物的眼中，人类都是一个样子，他们也都是凭借的气味来分别。也就是说，铃是因为不知道我是个男的，所以她才这么惊恐？
　　
　　“你...你连我的身体都摸过了，怎么会以为我是个女的，你这个混蛋！”铃跳上了树枝，随后一个树枝丫子砸在了我的头上。
　　
　　这个世界当真奇妙的紧，我的脑海中一片平静。
　　
　　原来铃是个男孩子啊...
　　
　　“你混蛋，你快走！”
　　
　　我摸着头睁开眼，天已经微微亮了起来，杜神欢趴在我的身上睡的正香，还好并没有流口水。以眼前这个交叠的姿势起床，估计杜神欢会被我吵醒，所幸我就这么躺着想刚才发生的事情。
　　
　　对了，最后的时刻那个铃说了什么？
　　
　　他说，他是男孩子？怎么就没有人认出来她不是女孩！原来那个李某喜欢上了一个铃铛不说，还是个男性？这都是些个什么事！我摸过铃吗？我摸过他吗？我只是摸了他胸口罢了，怎么就能知道他是男的？
　　
　　长吁一口气，自从来到了这个学校，我真的越来越不像之前的自己了...不过，相比较而言，我更喜欢现在这样，虽然不能心平气和的生活，每日里与他们吵吵闹闹，为小事烦恼，其实也很自在，也很舒服。
　　
　　想那么多做什么？该如何就如何吧。
　　 

作者有话要说：最近龙某眼睛发炎严重，如果有什么错字，错的措辞请大家指出
谢谢
鞠躬，退场...
PS：文案上的CP有所改动，CP神马的就随风去吧~~~
 由我家娃自己选择吧~~~




28

28、第九章 语言的精灵 ... 
 
 
　　今日早晨，我们刚走进教室便发现气氛不对劲。这些日子，学校里还三三两两的来些转学生，所以班上有四十几人之多，就算现在没有上课，人还没有到齐，可那十几个人挤在墙角谁都能感觉气氛不对。
　　站在门口的我看着对角线上的同学们，考虑着要不要等老师来了再进去。画戟两手一背，像个领导视察学校一样跺着小步子走进了教室。
　　“你怕什么？”方天奇怪的看我一眼，直接拖着我走进教室。
　　自从进了这所学校我的感情总是起伏颇大，此时，我正想找刀杀人，不，杀鸟。
　　“怎么了，谁惹你了，火气这么大？”坐在教室正中间的一身火红色装扮的人先对着方天和画戟打了个招呼，而后才转过头来看我。
　　不知从哪里来的勇气，我一把抓住他的衣领拖了出去，“什么事。”
　　“人类，你今天有些不对劲。”画戟给我下评语。
　　“说吧，凡亚，今天你要是说不出个什么理由，那我就让他们两个好好教训你一顿。”我抄起手闲闲的看着着他。
　　凡亚大概是没有想到我会发火，摸摸头，看了我身边的两个守护者一眼，“这是怎么了？昨晚没睡好吗？”
　　“凡亚，你今天这么早来我们教室闹就是为了问我有没有睡好吗？”
　　“人类。”凡亚板起脸，“不要惹怒我。”
　　我突然发现我实在是太冲动了，冲动到忘记眼前的人其实是一个吃人的妖怪贵族。
　　“罪，你今天是怎么了？说话很讨厌。”方天皱着眉趴在我的肩头。
　　我深深吸了口气，既然方天都这么说了，恐怕我确实做得有些问题。只是我也没有办法，今天早晨起床之后心情没有来由的烦躁。“抱歉，大概是昨夜没有睡好吧。”难道是昨夜铃把我带去异空间的后遗症？
　　“咦，罚罪，你的搭档呢？”
　　我转头头，走廊上迎面走来一个熟人，我的导师，镇怒。“哦，神欢今天是其他的课。”
　　“怎么了，气氛这么怪？”镇怒走了过来，大约是看见他家搭档脸上的表情，将他向自己的身边拉了拉。
　　“没什么，是我的问题。”我扯出一丝笑容。
　　“方天殿下，画戟大人，早上好。”这时镇怒才开始打招呼。
　　“镇怒，你看看罪是怎么了，今天早晨就怪怪的。”方天随意点了头，一把将我拽到了镇怒的面前。
　　镇怒呵呵的笑了几声，“没有关系，这是正常的。罚罪昨日接了任务了吧，而且还使用了他的罪之书？”
　　“恩？是这样？”凡亚愣了一下，似乎明白了什么，又笑嘻嘻的过来摸我的头，被我一把打开。
　　“今日学校吩咐为罚罪开启一次言精灵之门，所以我让凡亚先过来等你们。”镇怒做了个跟着他走的手势，“没想到正巧碰上了罚罪正在融合期，所以心情烦躁只是正常现象，习惯了就好。”
　　“我也没有想到，罚罪还挺有气势的。”凡亚手插在口袋里大跨步的跟着他的搭档身后。
　　“融合期？什么意思？”我问，其实我根本就听不懂他们在说什么。
　　“你应该知道你吸收了负面情绪之后需要蕴养而后炼化吧，我们称这一过程为融合期，或者是吸收期。总之在七日之内自身会出现一些反常的表现，就如你今日一般，所以我们持有者会在工作之后有七日左右的假期。不能连续几次进行吸收负面情绪，也是这个原因，一旦自身压制不下去，那么就会直接暴走，持有之书也会消失。”
　　原来是这么一回事，难怪说为什么会放假...“恩？那我的假期呢？”难道上学期间就没有假放？
　　“已经放了啊，我猜你不清楚情况，所以才会来教室找你。”
　　事实上他应该早点说，我两日前就用了罪之书，今日已经是第二日了...
　　“对了，融合期一般来说都会等到持有者完全放松下来之后才开始融合，所以，你昨日并不算在休假期内。”镇怒及时为我补充知识。
　　也就是说我可以有七日了假期了？从今天开始！
　　“也就是说，我们必须忍受这个人类的坏脾气了？”画戟越过我，老学究的样子，在前方跺步。
　　“是的，画戟大人。”
　　“那么，我们现在去做什么？是去看什么言精灵？”蓝精灵我倒是看过，在动画片上。
　　“去找你的搭档，既然开启言精灵之门，那么就一次性完成好了。”镇怒转过头，“方天殿下与言精灵缔结过契约吧。”
　　“恩。”方天点头。
　　“方天殿下果然厉害，冰夷试过很多次，可是都没有成功过。”镇怒如此平常的谈论自家的神守护者。
　　不过话说回来，方天也算是个半神了吧，这样看来，我也挺威风的，带着个曾经是神的守护者满学校的乱走。
　　“我那次只是巧合。”方天简单的解释了一下。
　　“言精灵的契约很难缔结？”那我现在去岂不是要无功而返？
　　“是很难缔结，但是持有者例外。似乎言精灵很喜欢持有者，所以许多学校里都直接设立了一个小型的空间之门，专门为持有者服务。至于其他的种族，言精灵会自行选择来缔结契约。”
　　看来持有者的福利还真是多到让我吃惊。
　　“哎，你真幸福，才刚来这么几天就开启言精灵的大门了，当初我可是等了好久。”凡亚哥俩好的揽我肩膀。
　　或许是凡亚身上衣服的颜色太过鲜艳，总之我是一看见他就不自觉的火气上涌。
　　“凡亚殿下，你这样罪会感觉不舒服。”方天很是体贴的将凡亚的手从我肩膀上拿下去。
　　我刚准备对方天表示一下感谢之情，冰冷的指尖抵在我的眉心处，方天低声念了些什么我并没有听清楚，只觉得心情突然间放松了下来，异常的舒服。
　　“方天殿下，这种情况下最好不要强行将情绪压下，会影响融合的效果，也会让罚罪产生依赖。”镇怒的声音从前方传来。
　　“我知道，只是不想让他妨碍到之后的言精灵召唤。”
　　行走间已经到了杜神欢教室的门口，画戟进去将杜神欢叫了出来，说明来意，杜神欢一脸兴奋。看来不知道言精灵的人只有我了。
　　“为什么这次会提前开启大门？”杜神欢很疑惑的问我，其实我也不知道。
　　“你们在没有导师的情况下独自完成了一个任务，而且罚罪只是一个人类，自保能力不足，所以学校研究后决定提前开启，也是为了给罚罪一个生命的保障。”
　　人到齐之后，一个移动阵法出现在我们脚下，直接将我们送到了我刚进学校时所到的那个很像大剧院的建筑前。
　　“进去吧，应该已经有人等着了。”镇怒率先走了进去。
　　果然里面已经有人在等着，直接将我们带进了一间屋子中，屋子里很空旷，除了那个约有两米多宽的三米多高的巨型书。
　　“很惊讶吧，我第一次来的时候也吓一跳。”凡亚对我炫耀着，好像这是他家的一样。
　　“那么，两位大人，可以开始了。”大约是专职人员对这我与杜神欢做了一个请的手势。
　　“神欢，你先吧，我在旁边先看看要怎么做。”我说的是实话，我真的不知道要如何开启这什么大门。
　　“恩。”杜神欢上前一步，将双手按在那边大书上。
　　这时书两边站着的工作人员双手合拢，口中默念着大概是什么咒语，只见他们脚下出现白色的法阵，微微转动，那本巨大的书也散发出微弱的白光。
　　我看着书上那隐隐抖动的字有些烦躁。这时一个字冲出书页的束缚漂浮起来，我定睛一看，是一个“言”字，长着两个小翅膀，盘旋在杜神欢的周围。
　　“就是你，呼唤我？罪之笔的持有者，你叫什么名字？”那个会飞的字这么问。
　　“杜神欢。”
　　“好吧，把你的水晶卡号码告诉我。”
　　水晶卡？我看向镇怒，他示意我先不要说话，我将疑问憋回心里。
　　“好了，签订契约吧，记住发动条件越苛刻效果就越好。”
　　不知他们定下了什么样的契约，只看见许多的文字涌入杜神欢的体内，然后长着翅膀的“言”字飞回了书中。
　　“怎么样？”我问一脸红光的杜神欢。
　　“恩，签订了。”
　　其实我是想要问签订内容。
　　“好了，罚罪，到你了，在那之前我先与你说一下步骤吧。”镇怒承担起了导师该有的职责，“首先是呼唤言精灵，就是像你搭档那样，将双手放在那本书上即可，同时你要在心里呼唤，呼唤出来的言精灵能力的大小也决定了今后你自己能力的大小，刚才你的搭档似乎呼唤出来的是个小贵族。”
　　我很怀疑他是怎么看出那个字是贵族？
　　“恩。”杜神欢狠狠的点头。
　　“恭喜了。”镇怒礼貌的向杜神欢点头示意，“言精灵的契约缔结，对我们来说一生最多只会有一次，也就是说许多人一生都不可能缔结，不过这个问题你不用考虑。第二，言精灵会向你索要水晶卡号，每次会按照定下的契约从中扣去相应的费用，这点你也不用考虑，给就行了。最后就是订立契约，正如你刚才所听见的，条件越苛刻效果就越好，如方天殿下，他的契约定的一定很苛刻。不过你也不用担心，言精灵都很大方，普通的言咒都是不收取费用的。你可以现在想清楚契约的内容。”
　　“你是说，这言精灵是收钱的？”对于这一点我有些不能接受。
　　“有什么问题吗？”看着镇怒的表情，我觉得奇怪的是我自己。
　　“还有一个问题，你是怎么分辨言精灵是否是贵族？”我只看见一个字而已。
　　“你们那个世界曾经说，一万个人眼中就有一万个哈姆雷特，所以我们眼中的言精灵都不一样。”
　　也就是说我看不出来，他看的出来？“最后一个问题，我现在召唤言精灵，如果召唤出来的不满意呢？能换吗？”
　　“不能。”
　　我摸摸头，叹口气，“好吧，可以开始了。”上前几步，我将双手放在书上。
　　早在我听方天说的东西被称为言咒时，我就查看过书本，言是一种很奇特的力量，平日里我所学习的术法除了需要符纸还需要言。言是体内能力与纸符之间的桥梁，也是一种常见的力量牵引方式。与言精灵签订契约可以不需要纸符的依托直接发动，是一种被称为瞬发的攻击方式。很简洁，很方便。
　　书上发出白色的光芒，我闭上眼睛开始呼唤言精灵。正如镇怒所说，我根本不需要担心呼唤不出言精灵，又一个'言'字出现在我的面前，他并没有像先前的那个飞动，直直的停在我的正前方。我正在想是不是我唤出来的是个很厉害的言精灵？
　　这不能怪我太自恋，因为这个精灵说话的语气很臭屁，就想画戟那样。
　　“人类，是你在呼唤我？”
　　“是。”
　　“名字。”
　　“夏耕。”我想这次应该是需要真名的。
　　“水晶卡。”
　　我直接将水晶卡掏出来，不要问我为什么随身携带，这只是早晨买早餐时代带上的。
　　“签订契约开始...”
　　我正准备将在心里想好的要求说出来可是奇迹发生了。
　　是的，奇迹，眼前的言精灵突然飞至我的眼前，伸出了一个横条，我估计那是他的手，啪的在我左脸上，我的左脸立刻感觉到一股火辣辣的疼。
　　“混蛋！！”言精灵留下了这么一句咬牙切齿的话就飞回了书中。
　　我捂着左脸转头看向镇怒，想要知道现在是一个什么样的情况。
　　......寂静......
　　 

作者有话要说：龙某的老爸今日酒喝多了%>_<%不知道要折腾到多久....
话说酒喝多的人都变的没有理智了吗？像回到孩童时代一样...
衣服都要我帮穿~~~~(>_<)~~~~ 
如果明日没有准时更新请见谅，那一定是偶累屁了...




29

29、第一章 假期的第一日 ... 
 
 
　　噗...
　　终于有人打破了这种诡异的气氛，我从眼角的余光中看见是站在角落里的凡亚。
　　“这是什么意思？这算是签订契约了吗？”我问镇怒。
　　镇怒脸上的笑容有些不自然，“你与他说了什么？”
　　“什么也没来及说。”我回头看了一眼那个已经恢复常状的大书。
　　“恩，那么就这样吧，谢谢两位使者。”镇怒向那两名专职人员微微鞠躬，“罚罪，走了。”
　　走了？就这样？
　　我捂着脸走出了这个房间。
　　“方天殿下，刚才那个精灵...”镇怒与方天并肩走在最前方，我身边是杜神欢以及依然痴笑的凡亚。
　　“是王族。”方天接下镇怒未说完的话。
　　原来我的感觉是没有错的，果然那个言精灵是个厉害的角色，可是，他却只打了我一个巴掌而没有与我签订契约。
　　“喂，人类。”画戟拽我的衣角，示意我低□子。
　　我有些疑惑，但是还是按照他的意思，弯□子，“什么...”
　　啪。
　　我的脸上再次被呼了巴掌...
　　不过这次并没有火辣辣的疼痛感，有些冰冰凉，之前被言精灵打过的地方似乎也不那么热辣了。
　　“哼，弱小的人类。”画戟将手收回时我分明看见那一闪而逝的光晕。
　　我直起身，心情突然之间好了起来，抬手揉了揉画戟的短发。
　　“喂，人类，不要碰我的头！”画戟回头瞪了我一眼。
　　“哟，罚罪！”远处有人向我们招手。
　　“怎么样？契约？”贝叶书与几人打过了招呼走过来用手肘戳戳我前胸。
　　“没有成功。”我揉着被贝叶书戳疼的胸口，没有给他好脸色看。
　　“怎么会？你不是持有者吗？”贝叶书也是一脸被打击到的表情。
　　我撇撇嘴，“我就是那个特例。”而且还被打了一巴掌。
　　“罚罪，那我先过去校长那边把情况说明一下，等到有了消息再过来通知你。”镇怒站在前方对我微笑的说。“顺便告知你一下，七日的假期从今天开始。”
　　“好。”我点点头。
　　移动阵法瞬间出现在镇怒的脚下，而后消失。
　　我伸个懒腰，“解放了...”
　　“去哪里玩？”凡亚立刻接过话题。
　　“去人类的歌厅唱歌怎么样？”贝叶书提议。
　　我无视两人的对话向前走了两步，转过头，“你们很闲吗？”除了书之持有者，其他的人似乎都是没有假期的吧。
　　“今天不接任务就好。”两人齐声回答。
　　我摇摇头，“不去，我回宿舍睡一觉。”对于歌厅网吧这些一听就感觉乌烟瘴气的地方，我从来就没有兴趣。
　　那两人相视一下而后若有所思的看着我，点点头，“原来如此，明白明白。”
　　原本消下去的火气立刻冲了上来，这是个什么诡异的表情？怎么让我感觉有些像女孩的某些特殊时期，别人表示了然的情况？
　　“那我就不打扰了，自己出去找乐子了。”贝叶书带着一脸奸诈的表情冲我挥手，而后脚下出现移动阵法。
　　我很疑惑，他这是来做什么的？打酱油？
　　“今天我家里来人了，很烦。”凡亚如此郑重的对我说。
　　“所以呢？”与我有什么关系？而且，他家里？那么来的不就是什么一族的皇室成员？
　　“所以呢？”凡亚眨眨眼，似乎他没有听明白我的意思？“所以我就要去你那里躲几天。”
　　我抓抓头，“你确定你家里的人不会杀到我宿舍然后把我当成午餐或者晚餐一口吃了？”
　　“放心吧。“凡亚一把揽住我的肩，“你家里有大人物在他们还不敢动手，再说，你这分量还不够我们塞牙缝。”
　　我一把打下他的手，“绝对，不允许你踏入宿舍一步。”
　　“哎呀，不要这么小气，我请你们吃大餐。”
　　我的嘴角抽搐了一下，“不行。”虽然我现在很缺钱，但这是原则的问题，我不会为了钱而丢了这条命。
　　“我说，你们就这么走回去？”跟屁虫凡亚落在我的身后几步远的距离。
　　“多锻炼身体好。”我头也没回的丢给他这句话。
　　“哎？我们身体足够好了，不需要锻炼。”
　　“那是你，我需要多长点肉好能够塞住殿下的牙缝！”
　　“啧啧，这脾气还真够呛...”
　　我立定，转身，“凡亚，不要再跟着我们了，我说过不会让你进。”
　　“我又没说我要去你那。”
　　我烦躁的抓抓头，没有理他，一路走向宿舍。
　　事实证明我的顾虑不是没有来由的，因为此时凡亚正躺在我宿舍的那张沙发之上。
　　“又不是你让我进来的，瞪着我干什么？”
　　鲁迅先生说过，不在沉默中爆发就在沉默中灭亡！
　　所以，我灭亡了...
　　抓抓今天已经不知被我抓了多少次的头发，“我去洗个澡，清醒一下。”
　　今天的状况实在是太怪异了，我怕我忍不住把客厅里的人都给惹了，那我今后还真不用混了。随便拿了件睡衣就去了浴室。调节到冷水那一格，冰冷水冲刷我的身体，感觉头脑有些清醒，烦躁感也略微被压制了下去，真是糟糕透了！如果每次完成工作之后都会产生这种后遗症，那么我真的要考虑是不是还能将客厅里那几只留下。
　　狠狠的锤了脑袋两下，练习几次深呼吸。就在我吸气的途中，浴室的们哐当一声被人踢开。
　　我愣住了，盯着闯入者看。
　　闯入者方天也傻了，盯着我看。
　　“有什么事？”最终还是我打破了僵局。
　　“没事。”方天的眼珠子似乎都不会动了，傻了吧唧的就这么望着我，“那个，用冷水会感冒的。”
　　啪。
　　浴室的门又再次关上。
　　我看今日不正常的不止是我，浑身打了个哆嗦，我立刻将水换到热水那一档。洗到了一半是恍然发觉，难道方天没有看过别人洗澡？还是说他们洗澡都不用脱衣服？
　　等我洗好了澡，换上了睡衣，这才突然想到一个问题，非人类的生命体也会感冒吗？当然，我说的不是自己。
　　“人类！”
　　我一出了浴室的门就被那一脸严肃的小脸吓了一跳。我揉揉自己的眉心，我想我这烦躁的毛病或许不是后遗症，而是被他们养成的。
　　“画戟，你以后能不能不要把凳子搬到浴室的门口，更不要板着个脸站在凳子上，我会心脏病突发的。”
　　“人类真是弱小。”画戟翻身下凳。
　　“人类！”
　　“什么事？”我无力的躺进沙发里。
　　“凡亚说现在不适合告诉你。”画戟瞥了我一眼，去玩自己的积木了。
　　“方天呢？”我看了一圈没有看见方天。
　　“刚才从浴室里出来就回房间了。”现在这里唯一一个正常人杜神欢为我解惑。
　　“哦，那你告诉我画戟想要说什么？”
　　“凡亚殿下说...”
　　“我管他说什么！”我立刻从沙发上跳了起来，几秒钟后，抓抓头，重新坐下，“对不起，一时控制不住。你们这样吊着我，还不如告诉我来的好。”否则我的脾气恐怕会飙升。
　　杜神欢似乎用眼神与凡亚交流了一下，“就是那个结界，归狩。”
　　“归狩？”我记得这是在李某那个屋子里的结界，是谁谁谁创造的很厉害的东西，“怎么了？”
　　“消失了。”
　　“什么意思？”
　　“被人解除了。”
　　“哦，那与我们有什么关系？”
　　“那是下结界的人解除的。”不知什么时候画戟又板着脸站在我面前。
　　“你又是怎么知道的？”
　　“方天在那附近留下了眼睛。”也就是说方天刚才闯进浴室是为了告诉我结界被人解除了？那他为什么当时不说？
　　“他看见是谁解除了吗？”我打了个哈欠，迷糊的问。
　　“没有，那个人隐藏的很好，连一丝痕迹也没有留下。”
　　“那么，你们想要做什么？去看一看？”
　　“人类，没想到你还有点头脑。”
　　我没有兴趣与他猜哑谜，“你们想要去就去吧，我没有意见，不过我要留在这里..睡...一...会...”
　　不知道睡了多久，等到我被一阵嘈杂之声吵醒时眯着眼睛打量了一下四周。
　　顿时我的怒火已经不止冒了三丈之高！
　　“你醒了？”身边的人是杜神欢，“我们现在是在车上。”
　　我狠狠的抓了抓头发，刚想要发作，一个冰凉的东西点在我的眉心，随之而来的是低低浅浅的声音。
　　“你受到了影响。”方天放下手指，“那个器灵，是留在你身体里了吧？”
　　“对。”我想昨夜那个并不止是个梦那么简单。
　　“结界消失，器灵原本的怨气就散发出来，可是他却是在你的体内，也就是说，那些怨念之气散逸到你的身体里，所以你才会如此暴躁。”方天在我身边的空位坐下。
　　“你怎么知道？”经过方天的四字言令，我感觉好了很多。
　　“我刚才与凡亚殿下讨论过，你的反应实在是太过突兀，所以，我检查了一下你的身体。”
　　哦，原来是这样，那个器灵还真是害我不浅，不过不是说是怨气吗？怎么到了我这里就转变成了怒气？难道是我因为在七罪之中没有怨念之罪？
　　“那么现在呢？怎么会坐在公交车上？”这才是我最想知道的问题。
　　“去看那个结界啊。我和画戟都不能离开你太远，所以凡亚殿下帮忙把你拎了过来。”也就是说凡亚也来了？还有那个拎字，我一点也不想听见关于这个字的解释。
　　“传送阵不行吗？还有他们人呢？”凡亚和画戟都不见人影。
　　“那个不行，容易被发现，在不知对方是敌是友的情况下我们不能留下任何气息。”说着方天耸耸肩，“谁想到现在遇上了车祸，车子堵住了。他们两人去前面查看情况。”
　　其实他们是看热闹了吧...
　　“算了，到了地方在叫醒我。”我再次沉入了黑暗中，或许这是一种发泄的方法吧。
　　 

作者有话要说：啊~~~CP还是定为方天好了，大爱他啊O(∩_∩)O~




30

30、第二章 车祸现场 ... 
 
 
　　“喂，罚罪，快起来！”我被一阵大力的摇晃弄醒，不用问，用这种口气这种举动叫我的人只有凡亚。
　　我抓了抓可能被弄乱的头发，打着哈欠问，“什么事？”似乎我睡了一觉心情变的舒畅了很多，看见凡亚那一身的红色也没有想要打上去。
　　“咦？恢复了？”凡亚拍拍我的脸。
　　“就算恢复了，我的脸也不是用来给你打的。”我坐直身体，发现左右都没有人了，“什么事？人都哪里去了？”
　　“都去现场了，我们发现了有趣的事情。”凡亚不由分说把我从座椅上拎起来。
　　我眼角跳动了几下，“我们去看看吧。”否则凡亚恐怕会直接将我用拎的带过去。
　　我们从公交车上走下来，果然马路上堵了很长的车流，我根本看不见哪里是尽头，“凡亚，很严重吗，车祸？”否则早该处理好让道路通畅起来。
　　“也不算是吧，反正已经死了十几个人了。”
　　十几个人，果然是大型事故了，“这与我们有什么关系吗？我可是还在休假期。”就算有事我也没办法工作啊。
　　“与你的专职任务无关，只是发现了很有趣的事情。”
　　车祸现场能有有趣的事情吗？我很怀疑，如果说有暴走的感情，什么悲伤之类的还差不多，不过想想看，的确都与我无关，毕竟这不属于七之罪的范围。
　　“明明没有任何生气，却好端端的只是受了点小伤，你说有趣没有趣？”说着凡亚兴奋的搓搓手，“哎，没想到随便出来逛逛都能遇见这种事，人类的世界真是太有趣了。”
　　随便逛？我们这次出来不是为了看那个名为归狩的结界吗？“凡亚我先说清楚，你想要做什么我管不着，可是你不能带着我宿舍那几个瞎混。”
　　“你真像个老妈子。”凡亚白我一眼。
　　经由他这么一说，我还真是发现了这么一件事，我管那么多做什么？
　　“快点，快点。”前方不远处出现了一处围满了人群的地方，大概那里就是事发地了。
　　“让开，让开。”妖怪的力量果然大于人类，我跟着凡亚的身后很容易来到了人群的最内层。
　　不远处三车相撞，一辆是私家车，一辆是大型旅游车还有一辆公交车，难怪会死伤那么多。
　　正在我感慨着三辆不同的车型是怎么撞到一起时，凡亚的大嗓门在从远处传来，“罚罪！你还傻站在那儿做什么？快点过来啊！！”
　　我看着眼前像电视中杀人现场会拉的警戒线，虽然说想要跨过去很容易，但是平常人还是不要挑战的好。
　　“罚罪！！你要我过去帮你拎过来吗？”
　　我揉揉眉头，真有些敬佩能与他搭档的镇怒！抬腿跨过那条警戒线，朝着凡亚的方向，也就是事发现场走去。
　　“他们都在救护车那边，快点过去。”凡亚一脸兴奋之色，实在是不适合此时鲜血满地的场面。
　　“凡亚，你应该严肃点。”看着现场正在尽全力救人的人们，我想是不是也该帮点什么忙。
　　“罚罪，我们不能插手这边的事。”凡亚似乎看出我心里所想，转过头来严肃的对我说。“快点过去那边吧。”
　　我明白的，如果是以凡亚的能力恐怕就可以轻易的救下那些还被压在车下呻吟的人们，可是我们学校有着明确的规定，除非是必要的，或者被委托的事情，否则不可以随意插手，那会影响世界的平衡。
　　“我明白。”我转过头，不去看那个方向，凡亚也很刻意的走在我的视线前方，不让我看见那些惨状。或许是同族的原因吧，此时我的心里有说不出来的伤感，真的，一点也不像之前的我。
　　来到救护车聚集之处便看见站在一辆救护车旁边的方天几人，见我们过来连忙挥手。
　　“这位就是领队的大人了吧，你好你好。”救护车旁边走出来一个人，热情的与我打招呼，让我一时间有些发愣。
　　“这位是这次事故现场的总指挥曾先生。”杜神欢为我介绍。
　　“您好，您好。”我也热情的回应，其实我根本不认识这么一个人吧！不过这也让我明白为什么在我们闯入那警戒线之后为何没有人阻拦。原来是上面有人...
　　“没想到各位大人都在这附近，真是帮了大忙了。”那位曾先生兴奋的看向我，让我突然有种不好的预感。
　　“好了，都别说废话了，罚罪快打电话回学校把任务接下来吧，他们的委托估计也已经到学校了。”凡亚在一旁不耐烦的催促。
　　“你..刚才做了什么？”杜神欢突然开口打断了我准备问下去的话。
　　这句话一出其他几人都奇怪的忘向杜神欢，“我什么也没做啊。”而且刚才准备说话就被他打断。
　　这时一直蹲在一边不知道在忙活什么的画戟也走到我的旁边，“人类，真是麻烦。”
　　“大概是刚刚在车祸中死去的人的死灵，你被他缠上了。”杜神欢一边在包里找着什么东西一边说。
　　那名曾先生一听这话立刻跳离我几米远的距离，好像我就是一个一碰即死的生物。我眼角抽搐了一下。
　　“你们谁会送葬死灵？”凡亚出声询问，“反正我连看也看不见，别说是送葬了。”
　　“我也看不见。”站在我前方的，我一直以为无所不能的方天大神给了我如此一个惊人的回答。难怪他看我也没有什么奇怪的反应。
　　“吾也不会。”
　　我们的目光全部聚集在正在翻找东西的杜神欢。
　　“我不会送葬。”
　　难道说我要一直带着一个死去的灵魂到处走？我刚才那种有些反常的反应是应为这个灵魂？
　　“但是我能够打开通往死灵殿的大门。”
　　“什么意思？”我还没有听说过这些东西。
　　“就是说，你不用回去找人把那东西送走，现在就可以了，或许你想要这样背着他去完成任务？”杜神欢很有权威性的发言，让我错愕。
　　顿时我觉得我的背部有一股凉飕飕的感觉，原来那个被称为鬼的玩意就趴在我的背上！“立刻，马上，把死灵送走。”
　　杜神欢向我的方向抛出了一张符纸，符纸停在我左边肩膀偏前的方向，我即使没有看见也大概猜得到，那里大概是鬼的额头...
　　杜神欢双手合十，闭上双眼，“生命之章，第十四曲。”
　　“咦？”周围传来几声并不整齐的疑惑的声响。
　　我并不能明白那疑惑声中的意义，眼前的杜神欢身上开始发出绿色的微光，我明白，这是生命之力的象征。
　　在我的肩膀处开始勾画一个小型的法阵时，杜神欢突然睁开眼睛，用一种很像是唱歌一样的语调开始吟唱，“绿源，死与生之歌，畅响轮回暗之殿。”
　　惨叫声传入在场的每一个人耳朵里，我肩头的法阵散发着生命的气息。
　　半晌之后，杜神欢松开合十的双手，松了口气，“成功了。”
　　“太，太，太厉害了，有你们的帮助真是太好了！”曾先生再次跳回我面前带着惊喜之色抓着我的手狂摇。
　　“好了，快点打电话给学校吧。”凡亚把从我口袋里掏出的手机放在我的眼前。
　　我左右看了看，无奈的拿起手机，其实，我根本还不知道我所接下来的任务到底是一个怎么样的事件。
　　放下电话对几人点了点头，“那么，能与我说一说详细的情况吗？”
　　“什么详细情况？”在场的人均是一愣。
　　“就是我所接的这个任务的内容，总要让我知道一二吧。”我很无奈，怎么说这任务也算是我接下的。
　　“你还不清楚任务的内容就贸然接下了？”杜神欢一脸的吃惊，而方天和凡亚在一边偷偷的笑。
　　我这才明白原来我是上当了...
　　“说也说不清楚，不如去亲眼看看。”方天说完率先转身朝停在拐角处的救护车走去。
　　“很有意思的哦！”凡亚再次强调。
　　“对对对，还是去看比较明了，几位大人，请吧。”曾先生对着我们做了一个请的手势。
　　没想到我们学校的名声如此之大，连这听起来就很厉害的人都要如此巴结。
　　救护车边都是一些受伤并不严重的人，在这里可以得到简单的治疗，其中有相拥在一起的一家三口，方天向他们的方向示意了一下，“就在那里。”
　　我看向那一对年轻的夫妇，他们的儿子似乎并不是很大，看上去只比画戟要大上那么一些，让我比较在乎的是那个孩子怀中紧紧抱着的一把儿童玩的玩具宝剑。
　　“那一对夫妇，看出问题了吗？”凡亚戳戳我，在我耳边小声的问。
　　我眼角抽了抽，“没有，再正常不过的人了。”
　　“你是我们学校的人吗？”凡亚将自己的身体与我拉开距离，疑惑的看着我。
　　我叹口气，“我承认我与你们不同，注意到的地方也不一样，你还是直接告诉我，问题出在什么地方吧。”
　　“不是告诉你，看那两个夫妇吗？”凡亚的眉头高高挑起。
　　沟通失败，我转头找救援，可是身边就只剩下那名姓曾的高官。
　　“事情是这样的，原本我们救出那个孩子时是没有问题的，孩子受伤并不严重，可是他的父母，就是现在抱着孩子的那两个人。他们，他们，其实救出来时由于内脏等器官的破裂已经停止呼吸。可是，很诡异的是，那个孩子抱着他的父母大哭了几声之后，那对夫妻竟然醒了过来！真的，我是亲眼所见，当时他们是最早救出的几人，场面很混乱，注意到这个情况的人只有在旁边的我以及几名医生。”曾姓高官越说脸色越青，“你知道我们这些人都是知道贵校的存在，我也明白事情的关键所在，所以我立刻向上级汇报提交了委托书给贵校，没想到那几位大人带着证明过来，说是发现了奇怪的现象，看了之后就说要找您来把这项委托直接接手。”
　　听起来这件事的确有些诡异之处，是学校接受委托的范围，而且听上去也不需要用到罪之书的地方。也就是说，我可以直接坐等收委托费了！
　　“事情的大概我已经知道了，这位，恩，曾先生，我们既然接收了这个委托，自然就会尽全力来解决此事。”
　　“好，好，如此，多谢各位了，如果有什么需要的地方直接说一声就好。那我就先离开了，还有一些事需要我去处理。”
　　“好的，好的。”我与曾先生客套了几句之后终于安静下来。
　　“罪，我们也过去搭讪吧。”不知道从哪里冒出来的方天趴在我的肩上说。
　　看着那边坐着路牙子上正在与那个小男孩交换玩具的画戟和正在与那对年轻夫妇说话的杜神欢有些感慨，人家一个是同龄的孩子，至少外表和一部分心灵是，另一个是家中有温柔的母亲和一堆弟弟的人。再看看我身边的两只，一个曾经是神的人，我能指望他与别人好好沟通？一个是暴力的吃人鸟一族的王子，不知道在他眼中这一家三口能不能塞满他的牙缝。
　　“算了，我过去，你们就在这边休息一会儿，不过不准惹事！”
　　“方天殿下，你有没有发现罚罪越来越像管家婆？”凡亚当着我的面指着我的鼻子败坏我的人格。
　　“有吗？”方天的回答让我很是满意。
　　我笑眯了眼睛转身向那一家三口走去，只听见身后传来方天若有所思的声音，“就算是也该是官家公吧，每日早晨他都会将我从床上踹下去，凶的狠。”
　　方天，你能不能不要将一件很严肃的事情说的如此暧昧？而且官家公是个什么新词？！
　　果然，凡亚惊呼了一声，“真的！！”
　　我自动无视他们的话，来到了几人面前，“小朋友你好啊。”我摆出自认为最和蔼可亲的笑容。
　　“你，你好，大哥哥。”小男孩的脸上还挂着泪痕对我轻轻一笑。
　　我摸摸他的脑袋，“大哥哥问你，刚才怕不怕啊？”
　　或许是事先有人通知了这孩子的父母我们在这个世界的称呼：心理医生，不过在此四个字之前要加上特殊二字。所以此时孩子的父母并没有阻止我的问话，反而是有些担心的望着我们，我对那对夫妇点了点头，坐在孩子的身边。
　　“不怕。”
　　“真勇敢！”我对他竖起大拇指，随后陪着两个孩子玩起了玩具，期间我被画戟那眼睛瞪了不下五次，才断断续续问出了当时的情况。
　　 

作者有话要说：哎...杯具的又卡文了...%>_<%




31

31、第三章 有呼吸的死灵 ... 
 
 
　　“与大哥哥们还有有弟弟说再见。”
　　我站在原地与那一家三口挥手告别。或许不久之后我会亲手将这一个美满的家庭拆散，那么一瞬间，我想要放弃已经接手的任务。
　　“走了。”画戟拽着我的衣角向方天凡亚所在的地方走去。
　　“罪，凡亚殿下说请我们去吃午饭，吃什么好呢？”
　　话题转换的真是迅速。
　　“鸡腿。”画戟第一个发言。
　　“恩。”杜神欢随即附和。
　　“鸡腿啊...”凡亚犹豫的那一刻，我突然想起，或许鸡也是属于飞禽的一类？“好吧！”
　　于是我们从事故发生地来到了附近的一家速食店，对于我的选择，其他等人都很是不情愿，不过因为这里是这附近唯一一家有卖鸡腿的小餐馆了，还好由于距离事发现场距离较近没有什么人在这里用餐。
　　“把你们店里的鸡腿全部拿出来！”一进店门凡亚扯着嗓子喊了起来。
　　我立刻摇手示意店员们不要在意凡亚不切实际的发言，随意找了个位置坐下。由于快餐店里的座位都是四人一桌的标准坐，多余的人凡亚很是自觉的搬了个凳子坐拢过来。店员拿着点菜牌走过来。
　　“请问几位需要些什么？”店员大约看我是这几人中最正常也的人所以她这句话虽然问的是我们几人，但却是笑着对我说的。
　　我为每人都点了一份饭外加一个鸡腿，为了堵住画戟的嘴我特意给他与杜神欢都点了两个。
　　“你们都问到了些什么？”一瞬间方天将话题再次转移。
　　“没什么特殊的东西，那对夫妇根本就不知道自己已经死去的事实。”杜神欢回答。
　　事实上如果不是我身边这几位权威人士一致认同那对夫妇有问题，我一定会觉得那就是一个幸运的家庭。
　　“他们没有发生事故时的记忆。”我同意画戟的话，因为我觉得最有用的就是这一句了。
　　“也就是说，问题出在那个孩子身上？”
　　这又与那个孩子有什么关系？而且，“你们为什么会认为那对夫妇已经死了？就凭借当时在场的那些人的话吗？有些时候机器什么的总会出些故障，人也会有判断失误的时候。”
　　“你是傻子吗？”凡亚一脸的不敢置信，“我们怎么会犯那种可笑的错误？”
　　“我们是感觉到附近有术法的波动所以才过来查看的。”我真是越来越觉得杜神欢其实也是个很懂事可爱的孩子。
　　“我们本来还以为是那个布置归狩结界的神秘人做的，谁知道赶来一看却是这么一个小孩子。”坐在我对面的方天有些泄气的想要趴在桌子上，被我阻止。
　　“怎么说？”我有些疑惑，这与那神秘人有有何牵连？
　　“气息，”凡亚做出一副很是神秘的模样，“古老法术的气息。”
　　我撇撇嘴，我只是一个人类，判断一任何一件事最先使用的都是眼睛而不是鼻子。
　　“跟你解释你也听不懂，总之你听我们的就行了。”凡亚一锤定音，结束了这个话题。
　　此时我们点的饭都来了，所幸大家都埋头开始吃饭。
　　叮铃铃...
　　一阵电话铃声响起，我们都下意识的去摸自己的口袋，因为这种古老到只有在电视里才能听见的铃声响起，就预示着是学校打来的电话。
　　“我的。”我按下了接听了按键。
　　打来电话的是镇怒，是通知我关于言精灵为何不与我签订契约的调查结果已经出来，我回去后可以直接问他或者校方，顺便又问了一下是否要帮忙，因为我在休息期接下了任务。
　　放下了电话低头一看，发现碗中的那只鸡腿已经进了画戟的嘴里，我瞪了他半天也没有得到一点回应。
　　“我的给你。”方天把自己的鸡腿扔到我的碗里。
　　“你自己呢？”
　　“我对这些没有兴趣。”
　　这时我才发现方天的饭几乎没怎么动，记得上一个任务结束之后去吃鸡腿餐他也吃的很少，那时我以为是他想要睡觉的原因，如此想来在学校吃饭的时候他点的菜色大都是一些清淡的东西。
　　“你忘记方天曾经是神了吗？那些自视甚高的家伙们都不爱吃荤腥。”画戟在一旁没有好气的说着。
　　“这么多年的习惯，改不掉了...”方天兴趣缺缺的戳戳他面前的饭。
　　原来神都是信佛的？
　　我迅速的将鸡腿给啃了，否则一不小心就又会进入别人的肚子里。“接下来要怎么办？还要去看那个结界吗？”
　　“反正去了也没人，还是先解决这边的问题吧。”方天继续戳着他的饭。
　　“那么吃完之后回学校？”我倒是还有些想睡。
　　“当然是去那对夫妇的家里。”凡亚抬起头给了我一个白眼。
　　“做什么？”
　　“那还用说？偷窥啊！”
　　我差点一口饭喷出，偷窥也能这么义正言辞的说出来？不愧是一族的王子！不要脸！
　　最终我们是在店员异样的眼神中离开的，我想大概这都是托了凡亚的福气了，也或许她们听见了我们的谈话，什么死啊结界啊法术啊神啊的，要是我突然听见，不是以为看见了一群书迷就是看见了一群白痴。
　　“难道我们真的是要去偷窥？”我郑重的再次询问。
　　“有什么问题吗？”几人都用你怎么问这么愚蠢的问题的眼神看着我。
　　“好的，没有问题，我们走吧。”这是少数服从多数的典型代表，不过此时我突然想到了一个很严重的问题，“你们有谁知道那对夫妇的家庭住址？”
　　“不知道住在哪里能去偷窥吗？罚罪，你最近怎么变傻了？”凡亚说完还伸手朝我的额头摸来。
　　好吧，我还是不说话的好，只要跟着过去，然后看着他们把任务完成，之后便等着委托金的入账吧！
　　等到我们走出了一段距离之后，车流终于开始缓慢的移动，看来前方的事故终于处理好了。没过多久我们来到了一处公寓前，看来那对夫妇应该是带着孩子准备回家，却在途中出的事。
　　“喂，拿着。”杜神欢塞给我一张符纸，还没等我看清楚符纸上画着的阵法，就听见杜神欢说了一句什么，身体周围有轻微的波动，我立刻明白手中的符纸是做什么用的。原来他们还真的是来偷窥的！连隐身符都准备好了！
　　“从现在开始不要出声哦！”这次的术法并不是作用在一个人的身上，毕竟我们的人太多，如果看不见对方撞上可就麻烦了，所以我们是可以看的见彼此，只是外人看不见我们罢了。
　　我们顺利的进入了某一栋高楼之中，此时的人并不多，否则我们这么多人进入电梯一定会被发觉，不过或许我的担心是多余的。
　　叮咚，电梯到了某一层是打开的大门，我们几人走了出去，而后没有敲门直接进入了一间房内。是的，门并没有开着，我们是越门而入，这对于我来说还真是一种新奇的体验。
　　屋内我看见那对年轻的夫妇以及他们的孩子，年轻的夫妇在厨房中做午饭，孩子趴在客厅的桌子上写作业。一点儿也看不出这家人刚才经历过一场生死的考验，而且已经有两人已然逝去。我们几人相视一下而后自行四下查看。要我说，这就是普通的一个家庭，能有什么怪异之处。
　　我站在那小男孩的身后看着他写作业，现在的孩子还真是苦，看这题目，有些我都看不太懂，突然之间那个小男孩回头对上我的眼睛，吓的我向后退了几步，被一个人扶住，我转过头，是方天。
　　我对他摇摇头，表示什么事也没有，抬手揉揉眼睛，或许是我眼睛看花了吧，刚才那一瞬间我从那个孩子眼里看见了冷冽的杀气？
　　我绕着屋子转了一圈来到了厨房，看来这对夫妇准备了丰盛的菜肴来庆祝这劫后余生。我将站在厨房里一直没有动口水流了一地的画戟给拉了出来，这孩子怎么能这么馋呢！
　　我伸手准备给画戟的头上来一小拳，免得他今后为了吃食给我惹出什么祸事。往往事情就是发生在那么一瞬之间，我感觉到一种让人毛骨悚然的恐惧，一种比之前背后趴着个死灵时更加让我战栗。画戟一把拽过我，回过头，刚才我站的地方那对夫妇走了过去。
　　我瞪大双眼看着眼前这对表面上没有任何问题的夫妇，顿时汗毛倒竖！画戟拉着我的衣服示意我出去。
　　出了门外我示意先下楼去，在楼下杜神欢解除了隐身咒法，我抹了一把头上的冷汗，问画戟“刚才那种感觉是怎么回事？”
　　“你感觉到了吗？那就是死灵的气息。”画戟用阴森森的语气为我解释。
　　死灵？“与之前在车祸现场时那个趴在我身后的东西一样？”我有些疑惑。
　　“恩，有些不同，毕竟他们还有身体，会呼吸。”
　　也就是说那对夫妇是会呼吸的死灵？我想到刚才的感觉鸡皮疙瘩起了一身，我抖了抖，“有了身体怎么差异这么大，比之前死灵给我的感觉强烈几倍。”
　　“你说什么？”方天一把拉过我的衣领。
　　我拨开他的手，“恩？有什么不对吗？刚才画戟不是也感觉到了？”
　　“我没有感觉到。隐身咒法会封闭身体除视觉外所有的感官，不过看来对你不适用。”
　　可能不是不适用，而是刚好相反吧！
　　“奇怪！”方天摸着自己的下巴。
　　“我也觉得有些奇怪。”凡亚一屁股坐在小花园的围栏之上。“那家的孩子似乎能感觉到我们的存在。”
　　我立刻点头，“对，我也有这种感觉。”就在那次突然的对视中我也有所察觉，说不定，那个孩子有传说中的阴阳眼！
　　“我之前认为，那是一种已经失传的阵法，名字已经没有记载，只知道是可以让时间回溯的一种结界。”曾经身为神的方天，知晓的东西自然会比我们多上许多。
　　“时间回溯？”我们几人一同重复。
　　听上去就是电视里才会出现的逆天的东西，不过挺符合现在的情况，用时间回溯挽救那对夫妇的性命吗？
　　“对，我听说这曾经只有几位大将才能使用，所以我以为这会与之前我们所遇到的那个归狩结界是同一个人布置的。”
　　“也就是说，你以为归狩结界是某一位大将设置的？”大将是六位统领以及生命源主的直系手下，每一位统领都有七位大将。
　　方天点头，“除了归隐的神，各大统领以及四十九位大将，我想不到还会有谁能知道这么古老的东西。神是不可能插手这些事情，统领也不会为一个器灵而出现在人间界，所以剩下的可能就只有大将了。”
　　“事情变得复杂咯...”凡亚伸了个懒腰，懒散的说着与他动作不符的话。
　　“你们呢？有什么发现？”方天问其余几人。
　　“他们家做的菜好像很好吃。人类，你回去也做吧。”
　　我想把这个小家伙给放进锅里好好煮煮！
　　“那对夫妇似乎变异了。”杜神欢语出惊人。
　　“变异？”我们直接忽略了画戟的发言。
　　“听罚罪刚才的话，似乎应该是怨灵的气息吧？”看来杜神欢也不敢肯定，当然当时只有我一个人感觉到了那种毛骨悚然的气息。
　　“也就是说，那个阵法其实并不是时间回溯，而是另一种很相似的阵法？”
　　我挠挠头，这么推理下去有什么用？“再回去确认一下？”我提议。
　　“你不是说我们的存在已经被察觉出来，还去有个什么用？”凡亚挑眉。
　　“问题出在那个孩子上，这一点已经能肯定了，可是，我没有看出他有什么能力啊？”方天疑惑。
　　“恩...”我突然想到了一个问题，我第一眼看见那个小男孩时觉得奇怪的东西，“我倒是觉得那个孩子的玩具很奇怪。”
　　“罪，你被画戟传染了吗？”
　　好吧，当我没有说。可是现在想来，那把玩具剑的确给我一种很怪异的感觉。
　　“那个玩具，我也想要一个！”画戟再次发言。
　　“我们回去吧。”凡亚提议，画戟再次被忽视。
　　“现在？”不是要调查这次的任务吗？
　　“在这里能有什么用？回图书馆里查查看，说不定会有有关的记载，还是你想要去看那个归狩结界？”没想到凡亚这个暴力分子竟然能想到图书馆这样的地方。
　　“我也同意。”
　　我很想知道，我这假期难道会在这么来回奔波中结束？可能性很大！
　　 

作者有话要说：哎...一章字数太多，压力就大啊....




32

32、第四章 铃的话 ... 
 
 
　　相对与归狩结界，似乎他们对此次的任务更加有兴趣。于是我被强行直接带回了学校，而后直接来到了图书馆。
　　我发现学校像是历史的见证，似乎各种时代，各种风格的建筑都能够在学校里找到。眼前的被称为是图书馆的地方，在我看来，分明就是一座传说中的吸血鬼城堡...
　　“罚罪，等会拿你的证件来登记。”凡亚拍拍我的肩膀。
　　我抬头看了看这座引起森森的古堡，难道这里也是收费的？
　　“有些资料是只有持有者或高级的学员才能查阅的。”
　　原来不是要收费啊...“高级学员？什么意思？”
　　“是指等级的意思，你们持有者是没有的。”凡亚拿出自己的证件，证件上果然比我的多了一栏，等级。
　　“一级？是什么意思？”我指着他证件上的字问。
　　“就是普通学员，高级学员是三级。”
　　“喂，你们两个，要在门口磨蹭多久？”前面的几人已经迈入了古堡之内，我们连忙跟了上去。
　　古堡之内如我所想象的那样，烛台的灯火微微闪烁难道学校就不怕引起火灾吗？没有走多久就看见前方有一个柜台，柜台后站着一名有着水蓝色的长发的美女，带着甜美的笑容问我们，“几位需要找些什么样的书籍？”
　　我看着眼前的人觉得她与这里的格调简直是南辕北辙，我一直以为在这里出现的管理员应该是一位面色惨白嘴唇异常鲜红穿着礼服的年轻英俊的男子才对，怎么会有一位穿着极其暴露的现代化女性？
　　“我们要借阅关于死者复活的相关书籍。”杜神欢似乎来过这里，上前与管理员交谈。
　　这个家伙似乎与我们走近之后性格也逐渐变的开朗起来，已经不再是我当初遇见的那个怪模怪样，脾气古怪的怪小孩了，对此我感到很是欣慰。
　　“请出示相关证件。”女子微笑着伸出手。
　　我心念一动，证件漂浮而出，我将证件拿过来交到女子手中。
　　“原来是新来的罚罪同学。”女子看了一眼将证件又还给我，“请去四区阅览室。”
　　“谢谢。”我感激的对女子笑了笑，女子开口伸出了蛇信子一样的舌头，而后微微外头对我笑，还伴随着嘶嘶的声响。我木然的转头迅速的追上前面几人。
　　“这里的管理员是妖魔界的腾蛇，人类最好不要勾引她。”画戟凉凉的给我来了这么一句。
　　“勾，勾引？”我摩挲自己的手臂，自从进了这图书馆就一直感觉到冷。
　　“不是勾引，你笑什么？”凡亚拍拍我的肩膀，“没想到你喜欢的是这种类型啊。”
　　“对腾蛇来说，笑就是请求□的意思。”画戟的白眼向我翻了过来。
　　“到了。”方天推开一间屋子的门，我注意到门上写着大大四区二字。
　　我抖掉自己一身的鸡皮疙瘩走进了房间，房间里有五把古老的木椅，正好符合我们的人数。一面墙的书架上放满了书籍。我走过去一看，竟然都是与死者复活相关的书籍。
　　“这里的东西都是在登记之后形成的。”凡亚为我解开心中的疑惑，“怎么样，我们学校的图书馆很善解人意吧！”
　　我认为善解人意这种形容词不该用在一个没有生命的图书馆之上。
　　坐在这古老的木质椅子上有一种回到过去的感觉，太不真实了。一会儿除了我之外的每一个人都拿了一两本书在翻看，我坐在椅子上昏昏欲睡，这么昏暗的烛光，真不知道他们是怎么看清楚书中的东西。
　　叮呤....
　　似曾相识的声音传入我的脑海，下一个瞬间，我睡了过去，在这古老城堡的某一个昏暗的房间中。
　　叮呤....
　　“喂，醒醒，到这里就不要在睡了啊！”有人拍着我的脸颊。
　　我努力的睁开眼睛，真不明白为何休息日却总会被莫名其妙的吵醒。
　　“你醒啦？”
　　眼前是一张女孩子的脸，但是我清楚的知道这个人其实是一个男孩子，“是你把我叫过来的？”
　　“是，我一个人很无聊。”
　　我揉揉眼睛，努力的睁开来，“就算是无聊，也不要随便叫我过来吧。”
　　铃的脸在一瞬间离我的脸只有一毫米的距离，我微微后仰，“做什么？”不会是不经意之间我又做了什么让人误会的事？比如说勾引？
　　“你遇见了谁？”铃在我的周围努力的嗅了几下鼻子。
　　“谁？你说腾蛇？”我刚才似乎只遇见她一个了。
　　“不是，那么臭的东西你怎么也会靠近？”铃嫌恶的瞥了我一眼，之后又有扒开我衣服继续闻的冲动，被我立即阻止。
　　“你到底想要说什么？”我拍拍身上的灰尘，从地上坐了起来，眼前还是那颗一成不变的巨大古树。
　　“你身上，有种味道，让我很怀恋。”
　　“味道。”我嗅了两下无果，“什么味道？”
　　“怀恋的味道。”
　　当我没问。
　　“你想想今天都接触过什么人？昨天晚上还没有这种味道，一定是你今日沾在了身上的。”铃跪坐在我的面前，满脸的期待。
　　“我想想，早晨起来去了教室，遇见了凡亚，之后镇怒，后来是言精灵以及开启通道的两名学校人员，之后就被抓去看结界，遇到了车祸，去了那对夫妇的家里...”我自言自语的开始回忆，原来今日的我是如此忙碌而悲惨，还不如没有休息日的好，“难道...”我突然想到了一种可能性，从地上跳了起来。
　　“怎么了？”铃似乎被我吓了一跳，也跟着站了起来。
　　“你说的味道，是不是你一直在等的人？记得那人什么样子吗？或者什么气味？”一瞬间我的瞌睡虫全跑了。
　　“不是，那不是我在等的人，不过，应该是曾今认识。”
　　“不是啊...”我又蹲□子，拿起树枝在地上随意的写写画画，“铃，你说，你曾今的朋友都是些什么人？”
　　“我不记得了...”
　　哎...我捂住自己的脑袋，好不容易有那么一点线索。
　　“但是我似乎记得他的模样。”
　　“真的！”我再次跳了起来。
　　“你能不能别这么大惊小怪好不好。”铃对我撇嘴，而后沉默了一会儿，似乎是在回忆什么，“黑色，没有一点花纹，红色，有红色的东西溅了上去...”
　　我仔细听着铃的回忆，可是根本不能够理解她话中的意思，“还有呢？”
　　“恩...名字，似乎是肖？还是笑？”铃皱起了眉头，“似乎有人这么叫过。”
　　黑色，没有一点花纹，似乎这个东西曾经在我的眼前出现过...
　　“啊，有人叫你了，快回去吧。”铃一挥手，我眼前一花再次睁开眼已经是在古堡之中。
　　“你怎么睡着了？”
　　我揉着有些发晕的脑袋看着眼前的方天，右脸上那黄色的图纹散发着金色的微光，让我眼睛发花，“被上次那个器灵叫去的。”
　　“器灵？”凡亚凑了过来。
　　看着方天微皱的眉头，我想起来似乎器灵是很稀有的东西...
　　“恩...”我有些犹豫，这件事要不要对凡亚直说呢？毕竟我与凡亚似乎交情已经不算潜了吧。
　　“有什么问题吗？”
　　凡亚这个人虽然有时做事没有谱，但是我觉得他并不是一个坏人，至少他对我并不坏，也算是我进这所学校里第一个朋友吧。
　　“上次的任务里，我们碰到一个器灵，现在，他借住在我的身体里。”
　　“什么！！”凡亚从椅子上直接跳了起来，“你们签订契约了吗？”
　　他的意思是问我是否成为器灵的主人吗？“没有，他已经有主人了。”
　　“但是主人不是不见了吗？”方天在我身边凉凉的说了这么一句，他大概是对我将这么重要的事情说给了一个外人听而有些恼怒吧。不过其实凡亚算不上是一个外人。
　　“那是个什么器灵？你怎么不快些把契约给签了？”
　　“是个铃铛罢了，我并不想做他的主人。”
　　“什么？！你脑子被人给敲坏了吗？就算是个铃铛，那也是个器灵！你知不知道器灵的珍贵性？”
　　我看着眼前快要用声音将屋顶掀了的人有些感慨，原来世界上是有狮吼功这么功法的啊！
　　“你听见没有？！”凡亚敲着我的脑袋让我回神。
　　“没用的，要是能让他签，他早就签下了。”方天走回书柜前，换了一本书。
　　凡亚整理了一下自己的衣服，重新坐回座位上，“罚罪啊，关于有器灵在你体内的事情今后还是不要对其他人说起了。”
　　我嗤笑了一声，没想到凡亚也能有这么一副正经的模样。
　　“混蛋，敢笑本殿下，你还想不想要活了！”
　　“喂，你们好吵。”不知道躲到那个拐角处的画戟发出了幽灵一般的声音。
　　我调整了一下坐姿，准备再次闭目养神。
　　“罪！”
　　方天的突然呼唤让已经闭上眼睛的我差点没从椅子上掉下来，我揉揉发胀的脑袋期盼这七日的休息期快点结束，“什么事？”
　　“你上次提到发现什么东西有异状？”
　　有异状的东西？“你是说那个孩子抱着的玩具刀...”
　　我猛然站起身，几乎与方天同时说出，“就是他！”
　　“怎么了？”屋中的几人都向我们看了过来。
　　“你先说吧。”我还是先听取专业人士的分析比较好。
　　“杜神欢提出死灵变异成怨灵之后，我们觉得这应该是一个我们所不知道的法阵。我也打消了初次见到时那种想法，事实上我所说的时间回溯的阵法可能没有错。问题是出在罪所说的那把玩具剑上。”
　　“你是说...”杜神欢与画戟若有所思。
　　“什么意思，继续说啊。”
　　“凡亚你没有经历过上次器灵一事，不过你也应该知道离开主人的器灵所面临的就是能力的逐渐流失最终回归本来的面貌吧，也就是说，可能这是一个器灵在作怪，只是因为这是一个无主的器灵，导致他在引导阵法的开启时由于能力有限造成了如今这种死灵变异的情况。”
　　“也就是说，我们是要去收服一个无主的器灵？”凡亚听到这里显得异常的兴奋。
　　“罪，你的看法呢？”
　　我抓抓头，其实我是没有什么根据的，纯属瞎猜，“我是听铃，也就是寄住在我身体里的铃铛所说，我的身上有他熟悉的气味，根据他的描述，我突然想起与我看见的那把玩具刀似乎有几分相像，就是这样。”
　　“你说的还真不靠谱，不过既然你们能想到一起，也就是说这种可能性很大。”杜神欢肯定的总结了一下。
　　“那么，我们现在要去所公寓吗？”其实我更想回宿舍睡一觉，我可还是处在融合期中啊...
　　“算了，今日不早了，大家也都辛苦一天了，还是先去吃晚饭吧。”方天的回答正合我意，“更何况还要带上这么一个不仅没用，还状态不佳的人。”
　　难道他已经忘记这件事中如果没有我的存在，他们还要查到哪一年去？！算了，我不想与非人类的怪物辩论，吃饭为大。
　　走出图书馆时，我很是小心的躲在了众人的中间，也没有去看那名腾蛇管理员一眼，我还真怕她误解了我之前是求□...
　　直到出了图书馆时我终于长出了一口气，这才想到刚才想要提出的一个问题，“虽然说问题应该出在那把剑上，可是我依然觉得那个孩子本身有些怪异。”
　　“赞同！”凡亚立刻举手表示同意。
　　“你们都没有什么感觉吗？”按说我能感觉到的东西这些个非人类不是该早就感觉到了？难道说又是当时那个隐身法术的影响？可是凡亚明明也感觉到了...
　　“其实，我也有一点这种感觉，只是没有你们说的那么明显。”杜神欢小声的添了这么一句。
　　我突然间想到了我们之间的一个共同之处，“是因为我们三个人都是持有者的原因吗？”
　　“有道理。”凡亚拍手，“不过，这待遇也相差太大了，我的经验比你可多的多了，可是你却能与我同时间感觉到，就是因为你是书之持有者吗？切，学校也是这样，我们笔之持有者为什么就要与普通学员一样，不能享受书之持有者的待遇呢，啊？你说为什么？”
　　我们四人很是默契的迅速离开凡亚的身边，我想他大概是在图书馆里待得太久，导致心情郁结。
　　“人类，晚饭我要三个鸡腿！”画戟伸出三个手指晃啊晃，我直视前方，当做没有看见他那小身板的动作。
　　这时虽然我已经有所察觉，但是却忽略了这个问题，导致我差点迷失了自己... 

作者有话要说：JJ抽了吗？为毛我的作者回复被抽成了四条！！！(⊙o⊙)




33

33、第五章 错误的估计 ... 
 
 
　　这次我倒是睡的很好，铃没有在梦中将我叫去，第二日起床那是一个神清气爽，将趴在我身上的杜神欢给弄了下去，准备洗漱。
　　房间的门一打开，我有一种回到昨日那种暴怒状况的迹象，这杂乱的客厅到底是怎么一回事？我的宿舍里从哪里来的这么多的被褥？还有这满地的零食？
　　“恩？人类，你起来了啊。”画戟被褥的一角里钻了出来。
　　我揉了揉眼睛，在被褥与零食中间找打了昔日的沙发，我用力的坐下，“说吧，这都是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”画戟似乎还没有睡醒，眯着眼睛向浴室方向摸去。
　　我努力的回想昨夜发生的事情，从食堂回来之后我洗洗就睡了，谁知道之后他们这群非人类在我的宿舍里都做了些什么！
　　突然，一只白皙的手臂攀上了我的腿。我浑身一震，天啊！难道凡亚抓了几个人类回来当零食吃？现在剩下一个还没有吃完的吗？
　　“罪...”
　　听见这个熟悉而暧昧的叫声我松了一口气，总算不是什么吃剩下的人类的残骸。
　　“罪...”方天眯着眼从被褥中爬了出来，顺着我的退将自己的给攀上我的身体，我正准备一脚将他给蹬开，被褥中又有某一处开始动了起来。
　　“要起了吗？”一个火红色脑袋露了出来，我还么有来得及说话，浴室中冲出来一个满嘴泡沫的画戟，他伸手作了几个什么动作，凡亚又倒了下去。
　　我晃晃自己的脑袋，“你，对凡亚做了什么？”千万不要告诉我什么失手杀了之类的！
　　画戟白了我一眼，走回了浴室中，留下发愣的我，以及巴再我身上的方天。
　　“我饿...”方天的脑袋靠在我的肩膀上，惨兮兮的对我这么说。
　　我太阳穴突突的跳动几下，抬手，刚准备将方天给推开，“罪，我饿...”
　　叹了口气，最终我还是没有将他给推开，方天这个样子其实比平日里可爱的多了。我伸出手拦住他的腰，又捏捏他的鼻子，他只是微微挣动，表示反抗。
　　玩了几下，方天便没有了动静，我顺手为他整理一下睡的乱七八糟的睡衣，这时画戟从浴室里走出来，我抬头看他，准备问一下凡亚到底是怎么了，谁知道画戟瞪着我们，见我望向他后对我扯开了一抹大大的笑，然后，用手捂住自己的眼睛，大声说，“我什么也没有看见，我什么也没有看见。”
　　我觉得自己的嘴角开始抽搐，画戟这是什么意思？方天又不是女人，我给他扣个扣子，看见一两块肉又能怎样！方天还不是在我洗澡的时候把我给看光了！
　　我把方天往沙发上一丢，起身去整理自己的卫生。
　　“喂。”
　　我没有好脸色的转过头看画戟。
　　“方天那个样子是不能让外人看见的，所以，”画戟朝凡亚的方向呶呶嘴，“他会多睡一会儿。”
　　也是，方天这个样子说不定就是他的弱点所在，知道的人多了，危险也就多了。我了然的转头进了浴室，“画戟，去把神欢也给叫醒，要去吃早饭了。”
　　等我处理好了个人卫生，方天也差不多快要清醒了，杜神欢也已经被叫起，只剩下还在睡的凡亚。我怀着满腔的愤怒之情却只能认命的整理着这客厅，谁让这里是我的宿舍呢...
　　吃完了早饭，我们又再次来到了那栋公寓前，不想却遇到一个不应该出现在这里的人，之前在事故现场的总指挥的曾姓高官。
　　“几位大人，你们来了啊！”曾姓高官依然热情的迎了上来。
　　我顺应他的意愿与他再次握了握手，“你好，你好。”
　　“你怎么在这里？”问的好，凡亚！
　　“是出事了吧。”此时脸上挂着暖暖的笑的方天一点也没有早晨没有清醒时的模样可爱，没有了脸上的黄色图纹，看上去也很怪异。
　　我拍拍自己的头，这是在乱想什么？
　　“是，昨夜有人报警，说是这栋楼里有男人和女人的惨叫声，可是警员上来一一查看却什么也没有发现，不久之后又有人报警，可是依然什么也没有发现，我们就一直等在这里，委托书也曾递给了贵校，可是却被拒绝了，说是这个委托与之前的是一样的，已经被几位大人接了下来。只是我们又联系不到几位，所以就在这里等。”曾姓高官向我们解释。
　　“我们知道了，让这栋楼附近的人都先行离开。”方天一挥手，先一步向大楼的入口处走去。
　　“那个...”
　　“什么？”我们停下脚步回头看那名曾姓高官。
　　曾姓高官搓搓手，“我能跟着各位大人一起去看看吗？”
　　我一愣，随即往回走了几步，拍了拍那名高官的肩膀，语重心长的对他说，“你知道好奇心杀死猫吗？其实，人也可以的。”
　　留下愣在原地的高官，我们踏入公寓的大门，这一次我们可以不用隐身了。
　　“这次的事闹的挺大的？”我想起刚才在外面看见的那些警车。
　　“管他呢，快点把事情解决了，镇怒还让我带你过去说什么事呢。”凡亚双手托着自己的后脑，满不在意的撇嘴。
　　镇怒大概是找我说上次言精灵一事吧，昨日我太累了，忘记了这么一件事。
　　“人类，这次的器灵是剑没错吧。”画戟双眼放光。
　　我摇摇头，“不知道，或许吧，我是猜的。”
　　“那可是一件宝贝啊！”凡亚也来了兴致。
　　“神欢，等会你保护好罪，剩下的就交给我们。”方天开始发出指令。
　　杜神欢开始掏自己的背包，“恩。”
　　又是上一次的模式，其实，我可以不用去到现场的吧，还省得被人说是没用的人...
　　“到了！”画戟率先走到了电梯的门前。
　　似乎每次打头阵的都是他啊！真与他的外貌不相符合。
　　电梯的门缓缓滑开，外面的走廊中一片寂静，没有一点的声音，甚至我觉得连空气都凝结住了。这到底是一个怎么样的状况啊？
　　“来了！”不知是谁说了这么一句。
　　那对年轻夫妇家的门被人打开，露出了一个男孩子大大的笑脸。
　　“大哥哥们，你们来玩了吗？”
　　看上去一点问题也没有，可是我们都明白，接下来才是最重要的时刻。
　　“原来是上次的医生啊，请进！”年轻的母亲出现在门口，对我们微笑着发出邀请。
　　“兵之下！”画戟大喝一声，手中出现了那把黑色的巨剑。
　　那么一个瞬间，我被杜神欢拉到一个角落处，身体周围有淡绿色的结界形成。眼前的情况很是混乱，各种颜色频繁的亮起，期间夹杂着男人和女人的凄惨的叫声。
　　“神欢，准备送葬！”
　　我身边的杜神欢听到喊声之后迈步出了结界，他的身前悬浮着两张符纸，大概是在寻找目标。
　　“大哥哥...”微弱的声音从我的右侧方传来。我转头看去，看见电梯里躲着那个小男孩，他的手中抱着的正是那把玩具剑。
　　我眼前一亮，对那孩子招手，“过来大哥哥这边。”
　　那孩子摇了摇头，“我怕。”
　　我看了看那电梯，还是打消了自己过去的念头，因为根据我看恐怖片的经历，电梯是事故的多发生地带，绝对不可靠近！
　　大约是看出我的意图，那个孩子猫着腰，鬼鬼祟祟的跑进了一间开着门的屋子，对我招招手，“大哥哥，这里。”
　　我看着已经离我有些距离的杜神欢，他的身体开始发出绿色的微光，上一次我见过，所以知道这是正在发动术法。从口袋里掏出符纸，上学也有三个星期左右了，如果只是保命的话应该问题不大，毕竟几大高手就在附近。
　　我跟着那个孩子走到了那个无人的房间门口，该有的警戒心我还是有的，进入房间是不能够做的，“小弟弟，把你手中的剑给大哥哥好不好，大哥哥等会给你买把更漂亮的！”我露出最完美的笑容来哄骗孩子。
　　“不行。”
　　我伸出一只手，继续诱骗，“那么大哥哥再买一个新的送给你怎么样？”
　　“罪！不要碰！”会这么叫我的只有方天，难道他们那边已经解决了？
　　手中一凉，那个小男孩露出了一种诡异的笑容，放在我手中的赫然就是那把剑。眨眼之间，一道结界由我的手为中心撑了开来。
　　咚咚的几声重物砸到结界上的声音传来，我木然的转过头去，凡亚，画戟和杜神欢正敲打着结界，方天刚从地上爬起来，他刚才是直接冲过来撞在了这结界上吗？
　　“大哥哥，你不乖哦。”
　　我转过头，看着眼前这个孩子，不过这已经不是我当初见到的那个单纯的孩子，现在的他看上去像个恶魔。
　　“你想要我做什么？”
　　“呵呵...”突然间眼前小男孩的声音变成了沙哑的男人的声音，“真是一个聪明的人类！你老实的按照我说的去做，我就不会为难外面的那些家伙，否则...”
　　否则？笑话，外面的人是他想要杀就杀的掉的家伙吗？
　　“你不相信？”男孩无奈的耸耸肩，抬起了手，不知做了一个什么动作，“你回头看一看吧。”
　　我立刻转过头去，只见画戟手持那把巨剑向方天砍了过去，方天的手中瞬间出现了那把我见过的骨扇抵挡。
　　“那个人，被攻击的那个，是你们当中最厉害的一个吧？”
　　“我相信你，停手吧。”我立刻答话。
　　“相信就好。”男孩露出了一个纯真的笑容，他指了指自己的身体，“你是持有者，是吧？”
　　我点点头。
　　“你将这具身体里的其他感情全部都抽走，它们妨碍到我的事情了。”
　　感情全部抽走？这具身体？难道这个孩子被什么东西附身了？“我虽然是持有者没错，可是我没有办法把所有的感情都抽走，有些感情是不在我的管理范围内的。”
　　“没关系，我知道怎么做。你只要乖乖的站在那里就好。”说完男孩从身上掏出来一张纸就准备写些什么。
　　“等等，在这之前我想问几个问题。”
　　“恩？”男孩抬头看我，“好吧，你问吧，反正我不赶时间。”
　　“好，你是附身在这个孩子身上的吗？”不知道这个孩子还有没有救。
　　“附身？哈哈，你真有趣？我需要附身吗？你不用多问，老实站在那别动。”男孩又低下头准备开始写。
　　“那么那对夫妇的事情是你做的吗？你手上的那把剑是什么？”我立刻将问题一次性抛出，怕他没有回答完就去做那一听就不会有好结果的事情。
　　“恩？那都是这具身体做的傻事，你觉得我会去做这种无聊的事情吗？剑？哦，这剑鞘的确有些能力，但是在我看了只是一个废物罢了，你想要就拿去，哈哈...不过这样看你还能不能活着。”男孩头也没抬的自顾自的写写画画，“好了！”
　　我的心咯噔一声，现在这个结界里只有我一个人，谁也帮助不了我，我只能自救！从口袋里摸出符纸。
　　“你那些小玩意是伤不到我的，如果你不想让外面的人受伤最好放弃反抗的念头。”
　　我转头看向身后，画戟靠倒在墙边，看来是昏过去了，其他三人都在用不同的方法试图打破这结界，“我一定会死吗？”
　　“这可不一定，不过还没有人试过，所以理论上应该是没希望了。”男孩对我耸肩。
　　噗...
　　我笑出了声来，“我不会死的，你开始吧。”
　　我怎么会死在这么荒唐的情况之下？我怎么会死在这没有被估计的失误之中？我的生活还在继续，我的身边才刚刚有了这么多的人，我怎么可能放弃这一切？
　　所以，我不会死...
　　为此，我赌上我的一切...
　　男人沙哑的声音正在吟唱着语调优美的咒语，我闭上了眼睛，有东西没入我的体内，温暖的，暴躁的，愤怒的...
　　身体似乎飞了起来，各种不同的感情涌入我的心中，充斥着我的身体。我似乎听见了方天的呼喊，杜神欢的叫声，凡亚的怒吼，以及铃铛响起那空灵的声音...
　　逐渐的身体开始感到膨胀，变重，我有种从天上掉落的感觉，而后重重的摔在地上。
　　努力的睁开眼睛，眼前有一个趴在地上的孩子。
　　“哈哈...哈哈....”还有沙哑而疯狂的笑声。
　　太好了，我说过，我不会死，那么，就一定不会...
　　“罪！”
　　“罚罪！！”
　　“罚罪！！” 

作者有话要说：恩....亲们可以把这个看成是一个公告：
由于被指出有《特殊传说》的影子，所以龙某准备修文，可能会有大幅度的改动，但是现在的设定都不会改变...
因此，可能由日更改为两日或三日一更，直到最近的章节为止。
请各位大人原谅...
鞠躬，退场...




34

34、第六章 接踵而来的麻烦 ... 
 
 
　　“我没事。”我对这眼前几人挥挥手，事实上除了有些吃撑的感觉外其他的都很好。
　　
　　“真的什么事也没有吗？”
　　
　　“没有。”我顺着凡亚扶着我的手站起来，“我很好，放心吧。”
　　
　　“啊！！！！！”
　　
　　凄厉的尖叫声差点将我吓的跌倒。
　　
　　“糟了！”
　　
　　前面不远之处我隐隐的看见似乎有人形的东西向我们摇摆着走过来，“那，那是什么东西？”我有一种不好的预感。
　　
　　“是怨灵。”方天站在我的身边没有动，杜神欢与凡亚冲上了前去。
　　
　　“咝...”这时躺在墙角的画戟突然有了动作。
　　
　　方天伸手将我拦在他的身后，大概是刚才画戟攻击他而引起的警觉吧，“不用担心，应该没事，刚才，那是那个有着沙哑着声音的人控制了画戟。”
　　
　　“沙哑声音？”方天疑惑的瞥了我一眼，依然没有放松警惕，“你是说刚刚离开这里的那个人？”
　　
　　“人？他不是寄生在那个孩子身上吗？”不对，我刚才听见的那个笑声与倒在地上的男孩不是在同一个方向！
　　
　　“那是化形，这些等会回去再说，你先把地上的那把剑拿起来，那两个怨灵被控制的源头应该就是它。”
　　
　　虽然我有些疑惑但还是按照方天的话准备去捡在男孩身边的玩具剑。
　　
　　“大哥哥...”就在我蹲身准备捡起剑时，男孩的眼睛瞬间睁开来，紧紧的盯着我看。
　　
　　“啊，你醒了啊。”我陪着笑脸。
　　
　　“大哥哥是想要我的剑吗？”男孩从地上爬起，捡起了地上的剑。
　　
　　“恩，是啊，小弟弟能把剑给大哥哥吗？”既然那个声音沙哑的男子离开了这具身体，那么这个孩子应该已经恢复正常了吧。
　　
　　“罪。”方天走到我的身边将我与男孩拉开了距离。
　　
　　“大哥哥，你们是来抢我的剑还有爸爸妈妈吗？”小男孩抱着剑向后退了几步。
　　
　　我与方天相视了一下，果然这把剑与这个男孩子才是这事件的源头。
　　
　　“你们是坏人！！”小男孩突然尖叫了起来，不远处也传来了凄厉的尖叫以及闷哼的声音。
　　
　　“旱火！”方天的手中出现了那把骨扇，扇子轻轻一扇，小男孩的身边燃起了熊熊火焰，这让在一旁观看的我是有些目瞪口呆的感觉，这扇子生火的速度还真是快。
　　
　　“啊！”随着小男孩的再次尖叫，结界从他的手中的剑释出，逐渐的扩大....
　　
　　“又是结界！”身后凡亚，杜神欢以及醒来后的画戟都靠了过来。
　　
　　“先把剑夺过来！”
　　
　　方天的话刚落音几人都向那个小男孩冲动了过去，只是有了怨灵的阻拦一时间还真难以触碰到他。
　　
　　“罪，看一看他的身上有没有暴走的感情，这个孩子应该只是一个普通的孩子，不能使用器灵才是！”
　　
　　怎么会有暴走的感情？刚才我是已经被强迫性的吸取了这孩子身上所有的感情了吧？虽然我是这么想但还是将罪之书唤了出来。
　　
　　可是随着罪之书的出现，我有些惊愕的看着男孩身上发出的紫色光芒！竟然是贪婪！
　　
　　“怎么样？”方天一面不停的甩出符纸，一面抽空问我。
　　
　　“有，俯卧之罚。”
　　
　　“杜神欢，退后！”方天上前，将杜神欢换了下来。
　　
　　杜神欢退到我的身边之后立即将罪之笔唤出，“你行吗？”
　　
　　我点点头，上一次本就没有完全吸收那李某的感情，昨日大概也已经融合了，深呼了一口气，这次一定要成功！
　　
　　我闭上双眼，那一瞬间世界似乎都安静了下来，只能听见彼此的声音。
　　
　　“吾，乃记录之人。”
　　
　　“吾，乃传递之身。”
　　
　　“在此，将汝之罪传达。”
　　
　　与此同时，我们双手手心相对，男孩身上的紫色光芒通过罪之笔被写在了罪之书上。这一次很成功，没有像上一次那样被打断。
　　
　　只是停下之后我觉得自己那种吃撑的感觉更加明显了...
　　
　　“你感觉怎么样了？”杜神欢扶住我。
　　
　　我甩了甩有些发昏的脑袋摇头，“没事，怨灵怎么还没有消失？”那个小男孩像失去了灵魂一样，傻傻的抱着剑站在那里没有了举动，但是怨灵的攻击却更加犀利起来。
　　
　　“画戟，凡亚，他们已经没有救了，打散吧！”方天大喝一声，火光瞬间大肆燃烧起来，只是刚到我的身边就会消失，否则我死的将会被任何人都早。
　　
　　“怨灵还会有救？”难道是那种我曾经所听说过的超度？
　　
　　“恩，怨灵这么放着不管就会慢慢变成凶灵，只能将其打散。”
　　
　　说到打散，画戟几人的攻击变的犀利起来，原来他们之前根本就没有用全力在打！很快怨灵，不应该称为凶灵就被制服，画戟用他那把巨剑将男孩手中所抱着的剑挑飞了起来。
　　
　　我松了一口气，事情总算就要全部解决了，不过那个据说是化形了的人不包括在内，我想那应该只是一个意外。
　　
　　“咝...”伸手去接剑的方天短促的发出了疼痛的声音，剑被他再次抛飞了起来。
　　
　　“怎么了？”我立刻开口问道。
　　
　　“结界！不要用手去碰！”方天警示的话刚出口我立刻想要向后退开，可是我的身后是熊熊的烈火...
　　
　　咚的一声，画戟将自己的巨剑甩了出去与那玩具剑相撞落在地上。
　　
　　方天一挥手中的骨扇，大火瞬间消失，我们向剑掉落的地方靠近，很是小心，小心到那一瞬间让我以为我们所接近的不是一件器物而是一个十恶不赦杀人犯的错觉。
　　
　　“方天，刚才你接到时是一种什么感觉？”被现场的气氛所感染，我猫着腰一边缓缓靠近一边小声的问道。
　　
　　“刺，像是被什么尖锐的东西扎到。”
　　
　　扎到？只是手被扎到需要这么小心吗？
　　
　　咚的一声闷响，我侧头一看，原来是画戟跌倒在地，他摸着屁股站起来，“我忘记了方天怕疼。”
　　我们都愣了那么一秒钟，而后直起身体快步走向了剑落下的地方。
　　
　　“喂，真的很疼！你们听到我说的话了吗？”
　　
　　疼？那也应该不需要像是防贼一样来防范着一把玩具剑吧！
　　
　　“只是普通的结界啊，没有方天殿下所说的刺！”凡亚已经将剑给拿在了手中翻转，我连忙凑了过去。
　　
　　从表面上来看这剑上有一层很淡的长方形结界，的确没有方天所说的刺。
　　
　　“奇怪了...”方天小心的接过剑来看，翻转之中，啪叽一声，剑竟然从鞘中滑落，砸在地上。
　　
　　看了看地上的剑以及还在方天手中的剑鞘，突然之间我明白了，问题不是出在剑的身上，是剑鞘。难怪那个沙哑声音的男人说剑鞘有些能力而不是剑！
　　
　　“竟然是剑鞘？！”凡亚惊讶的语气中难掩失望。
　　
　　鞘....鞘...似乎很熟悉，在什么地方听到过？我看着眼前的剑鞘，黑色，没有任何花纹或者装饰，一般的孩子怎么会喜欢这种东西？
　　
　　我双手一拍！“是他！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我体内的铃形容的印象中的东西，通体全黑，只是那红色是怎么来的？”我托着下巴仔细想来。
　　
　　叮呤...
　　
　　“来了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我要睡过去了。”我还是很有先见之明的在地上坐下，下一个瞬间我被叫到了那棵百年老树之下。
　　
　　“你找到他了？”铃惊喜的看着我。
　　
　　“你怎么知道？”我很不习惯这种一会梦里一会梦外的感觉。
　　
　　“你的感情波动的太厉害了，所以我感觉到了。”铃在我的面前转了一圈，看上去他很高兴。
　　
　　“你不去见见他吗？”或许在梦中他们可以相见？不过那剑鞘似乎并不是器灵，大概只是有些能力的剑鞘吧？
　　
　　铃摇了摇头，“不行，我感觉的到，他比我的情况还要差些，喂，人类！你帮我们找主人吧。”
　　
　　人类...这是多么笼统的称呼！
　　
　　“不愿意？”
　　
　　“不是不愿意，而是我根本不知从何找起，你们不如重新认主的好。”否则这么的在我身体里住下去也不是办法啊！况且人类的生命有限，我死了之后他又住在哪里？
　　
　　“真是麻烦！”铃撅起嘴，“算了，我不管了，如果真的找不到了就消散好了...”
　　
　　我嘴角抽了两抽，不过对于这件事我真的帮不上忙，铃连过去的记忆都没有，让我在人海之中找到他的主人？除非是奇迹发生了。
　　
　　“铃。”
　　
　　“恩？什么事？”
　　
　　“你能不能不要在我面前转圈？我头昏。”我揉了揉自己的太阳穴。
　　
　　“喂。”铃环住我的脖子，与我的额头相贴，问，“你生病了？”
　　
　　“没有。”我皱眉推开他的身体，“你还有什么事情吗？外面你朋友的事情还没有解决。”
　　
　　“很好办啊，你让他也住进来吧，这里很宽敞的，虽然不能见面，做个邻居也不错。”铃在我的前方又转了一圈。
　　
　　我看的头昏有些想要吐的冲动，连忙挥手，“快送我出去吧。”
　　
　　“哦...你很不对劲啊，今天。”
　　
　　我反而觉得今日的我再正常不过了。
　　
　　***
　　“罪！”
　　还没有睁开眼睛就差点被叫声吓的吐了出来，至于为什么被吓到会让我有想吐的感觉，现在还不清楚。
　　
　　“我没死。”我有些郁闷的回答。
　　
　　“没死就给我起来，不要枕在我的腿上！”说完我的后颈一凉头咚的一声磕在了地上。
　　
　　我咬牙皱着眉摸着头起身，“事情都解决了吧？”
　　
　　“还有这个。”杜神欢将那剑鞘递了过来让我看。
　　
　　“这个不算，好了，我们走吧，我觉得我现在需要运动一下。”因为吃撑的感觉让我很不舒服。
　　
　　“先打个电话给学校，让后勤班过来处理一下。”凡亚示意我看这被火烧的黑漆漆的走道。
　　
　　我转头四处看了一下，突然有一种强烈的眩晕感传来，这时我以为我会像各种小说中的主角那样昏过去而后一睡十几天。但是那终究不是现实。
　　
　　“罪，你怎么了？”方天伸手想要扶我。
　　
　　我手一挥，转身向墙角跑去，因为，我实在是没能忍住，我，极其华丽的吐了出来...
　　
　　是的，我没有昏倒，而是跑去墙角吐了...
　　
　　吐，在我看来是一种只要看见就会让人想要绕道走的一种极为不雅的行为。无论是气味还是吐出来的食物，都会让旁人厌恶。
　　
　　此时的我就在这栋还算高级的公寓的一角，吐的天昏地暗。 
　　
　　“罪！”
　　
　　“罚罪！”
　　
　　“喂，人类！”
　　
　　我用力的摆摆手，想让这几人离的远些，省的被我恶心到。
　　
　　“糟了，这种反应，应该是反噬。”凡亚果然不是人间界的生物，连这么平常吃撑想吐都能够想出这么不平凡的结论。
　　
　　“那要怎么办现在？”
　　
　　有人大概尝试过，吐的时候没来的及换气时就会有一种要窒息的感觉，此时，我就觉得自己已经将要窒息了。
　　
　　很突兀的，有一只冰凉的手捂住了我的嘴，止住了我要继续吐下去的冲动，也让我成功的吸了一口气。
　　
　　“求助！”
　　
　　我听见了按动手机按键的声响，大概是打回学校吧。不过只是吐一下有还没有必要弄得人尽皆知吧。我缓了一口气，想把捂住我嘴的手推开，毕竟这种事情我自己都不愿意去做，可是当我看清楚我吐出来的东西时我有些明白了....
　　
　　我想我的情况大概真的很严重，因为我吐出来的东西并不是我想象当中早晨未完全消化的食物，而是一团团黑色的东西，还不停的散发出各种颜色的微光，不断变换...
　　
　　我顺着捂着我嘴的手看过去，是方天，我把瞪大眼睛，对他指指地上的东西，意思是问他我所吐出的这都是些什么乱七八糟的东西。
　　
　　又是一阵强烈的吐意传来，我立刻打掉捂在我嘴上的手，开始吐了起来。
　　
　　“我去接！”这是画戟那有些稚嫩的声音，因为学校并不知道这里的确切位置，所以学校后勤班中的医疗人员需要有人进行方向的指引，那么我会不会没有死在那个有着沙哑声音的男人手中，却要应为医疗班的姗姗来迟而呕吐致死？
　　
　　巨大的黑色影音离去...
　　
　　“杜神欢，你还没有与罚罪订过立过同福之契吧？现在，立刻，我来帮你！”凡亚的声音是我从未听过的严肃与正经，我想，大概是因为我的现状很是糟糕。
　　
　　“可是...”
　　
　　“我来！”扶着我的手松了开来，“凡亚，杜神欢，你们来帮忙。”
　　
　　“方天殿...”
　　
　　“不要说了！”
　　
　　我想要阻止方天的动作，因为这些常识的东西我还是知道的，我明白方天所要定下的契约将会使他失去多少....
　　 

作者有话要说：这也算是一个公告：
 修改后的文将删除传送阵法这么一个便捷的交通方式！
 另，主角夏耕的心理想法将会用一种较为正式的口吻来进行叙述，摆正他身为攻的气势！
 修后的文基本上不会出现剧情的改变，看过的亲可以不用回头再看O(∩_∩)O~
 修文期间，更新文的速度将会有所下降，希望各位谅解！
 鞠躬，退场...




35

35、第七章 影之契 ... 
 
 
　　生命源主，六大统帅，七十七位大将以及散落在各处隐居的神灵们，这个将人间界包裹其中的影与光幕的世界等级严明。因此两大契约也应运而生，为了限制这些身处高位之人。
　　
　　光之契与影之契相辅相成，生之契与死之契互为轮回。此二者拥有契约的唯一性。高位者与低位者之间，高位之人只可签订影与死之契，而低位之人却两者皆可。
　　
　　方天，你虽然已经不具神灵之身，可与我来说，你依然是高位之人的存在，那么你与我签订的只可能是成为我的影子或者以死相随。
　　
　　“影之契，光之相随，死之刻，生之相依。四大王者契约，影之契...”
　　
　　我伸出一只手，想要极力阻止这契约的开启，可是，我又怎么可能撼动的了这霸道的王者契约？看着眼前一点一点慢慢的在我与方天之间形成的契约文字，我开始怨恨，怨恨自己的无能，如果不是我的承受能力不够，如果我能够再强哪怕一点点，或许我就能够忍的住，就不会发生如今之事。
　　
　　“罪！”方天突然高声叫我的名字，让我从那无边的恨意之中回神。
　　
　　方天跪坐在我的前方，我靠在墙边，我们的中间是那无法改变的影之契。
　　
　　“罪，不要被感情所吞噬。”说完这话，方天对我微微一笑，就像是每日早晨醒来，没有意识的他对我露出的那种甜甜的笑。
　　
　　我一边捂住自己的嘴，用力的点点头。
　　
　　“方天殿下！”随着一旁凡亚以及杜神欢的声音，眼前的契约已然完成，开始微微的转动。
　　
　　“吾之名为鼓，愿与人类夏耕签下永恒的影之契约。”面前的方天坐直了身体，用着极为正式的语气说出了决定他命运的话。
　　
　　『影之随，光之芒，光之盛，影之亡。王者之契，影。』
　　
　　像是许多孩子一起唱诵的歌谣，在我的脑海中响起。
　　
　　眼前的契约停止转动，契约之上赫然有我名字的存在，而后开始消失，融入我与方天的体内。
　　
　　“治愈结界，开！”一旁的杜神欢与凡亚同时开口，各自双手相合，以他们两人为中心，一个比我上课时做出的结界强上许多的结界开始扩展。
　　
　　我止不住强烈的吐意，只能低下头来没有再看。我是知道的，王者契约的唯一性会将方天之前签订下的所有契约都强行的排除，那种硬生生从体内抽出契约的痛苦可能比我现在的要强上许多。
　　
　　体内开始出现温暖的气息，一股股的开始为我提供了一些力气。影之契已经开始运转了。
　　
　　“方天！！”从一个开着的门的房间中出现了一个带着一丝惊恐的熟悉之声，看来，是赶回学校的画戟到了。
　　
　　我的眼前已经开始发花，只感觉到有人抬起了我的身体，以及听见了乱糟糟的喊声。
　　
　　大约只是过了一眨眼的功夫，虽然身体无力，但是意识却异常的清晰，破空之声的传来，让我想起了一种可能，羽人！我大概是被羽翼一族的人带着准备送回学校吧。
　　
　　没过一会熟悉的水一般的波动传来，我们到达了学校，再之后就是忙乱的声音，方天的情况似乎还没有我现在的状况好，至少现在我什么都知道。
　　
　　等到一切都重新安静下来后，我睁开眼睛，满眼的都是各色的阵法，这里俨然就像一个非法的地下歌舞厅。然而，却是这些东西才提供给我们一个休息的空间。
　　
　　旁边的病床之上，方天正脸色苍白的躺着，左脸之上的黄色的图纹都暗淡了下去，而我体内的那一股股暖流却没有停下，我知道，这就是方天为我提供的生存下去的能力。
　　
　　门轻轻的被人推开，我看了过去，是杜神欢。见我是醒着的，他似乎有些惊讶，像是第一次见面时那样，有些鬼鬼祟祟的走进了房间，来到我的面前。
　　
　　“对不起。”
　　
　　我摇摇头，“这件事与你无关。”
　　
　　“可是...”
　　
　　这个孩子是在介意自己犹豫与我签同福契约吗？
　　
　　“我不是不愿意签，只是...只是我的身上已经有了一条，是死之契。”
　　
　　当我听到他说出死之契时浑身微微抖动了一下，杜神欢的身上竟然有死之契？！
　　
　　“你在想，为什么我签订了王者契约却依然与那言精灵签下了言之契吗？”
　　
　　我点点头，因为方天在那之后确实已经失去了之前所签下的契约，包括他那四字言令。
　　
　　“事到如今，我把所有的事情都告诉你。”杜神欢找了个凳子在床边坐下，“我不知道事情是如何发生的，我醒来后身上就已经背负着这个契约，校长大人找到我，将我带到了学校，他说我以死过一次，所以契约已经不能完全限制这具身体，因此我可以与言精灵签订契约，也可以与用来攻击的一应事物签订契约，可是却不能够签订给予的契约，同福就是如此，大概是因为我的身上已经没有能够带个其他人福运的能力了。”
　　
　　我拍拍杜神欢的手，表示安慰。此时我的心中更多是疑问。这并是我的疑心太重，而是有些事情太过巧合。
　　
　　“方天殿下他...”
　　
　　“放心吧，我们死不了的。”我扯出一个大大的笑容，“对了，那把剑鞘呢？”
　　
　　“恩？啊！我们把它忘记了！”杜神欢惊讶。其实那种情况之下忘记是常事，之后应该是会被学校回收的。
　　
　　“画戟呢？”连杜神欢都偷偷跑来了，画戟怎会不来看看方天？
　　
　　“被校长打昏了。”杜神欢小心翼翼的转头看了一眼方天，“你知道的，画戟殿下与方天殿下关系很好。”
　　
　　我点点头，就是因为他们关系好，所以我才奇怪画戟为何没有来，原来是被打昏了。
　　
　　“糟了，有人来了，我先走了。”杜神欢猫着腰迅速的离开的病房。
　　
　　门再次被人打开，似乎来人在门口站了好一会儿，很久之后我才听见门被关上的声音，“影之契...”
　　
　　“罚罪，既然醒了，就不要装睡了。”
　　
　　既然已经被发现，那么我就睁开了眼睛，在方天的床边，校长大人正带着一种怜爱的神情抚摸着方天的头发。
　　
　　“校长大人...”
　　
　　“罚罪，刚才，神欢那个孩子来过了吧，过去的事他也该告诉你了。”
　　
　　“是。”
　　
　　“如果有问题，就问吧。”
　　
　　我想了想，实在是有太多的问题我想要问，可是，我问了就能得到答案吗？“为什么...”
　　
　　“为什么？”我听见校长似乎是轻轻的嗤笑了一声，他说，“我也想知道。”
　　
　　早就知道就算我问了问题也不会得到答复，所以我也并没有继续追问下去，关于杜神欢失忆之事，关于方天画戟为何会被天帝斩杀，关于他们为何会出现在我的身边，一切都将由我自己去追寻最终的答案。
　　
　　“罚罪，我想你也已经猜到，你们这几个孩子的相遇都是由我一手安排，是我将神欢从深山中带出，是我让你在混乱中与方天画戟相遇，是我单方面强行让他们成为你的搭档你的守护着。可是，这一切却也只是我听命行事，这是生命源主的命令，我参悟不透他的用意，只能依言而行。”
　　
　　生命源主一直是高于六大统领且不问世事的存在，又怎会与校长相识？更让人奇怪的是那位大人会注意到我一个渺小人类的存在吗？
　　
　　我自问自己并没有什么惊人的经历，也没有前世或者转世的记忆，要说真的有什么奇异之处，那就是成为了这所学校的学生，成为了罪之书的持有者，被这么些个有理不清过去的存在们所围绕。
　　
　　所以，校长的话我可以听，但是并不能相信。
　　
　　“没想到，这孩子会与你签订了影之契。罚罪，我从你的身上并没有看到过人之处，要让我说，只能说你持有的罪之书是这世界中的第一人，但这也并不能说明什么，你知道的，我也是一本很奇特的书之持有着。”校长站起身，微微弯腰为方天整理被子，动作上极尽温柔，“虽然我谁也不能明白，但是，还是请你照顾好自己，就算是为了这个孩子。”
　　
　　“我知道。”我知道从此以后，方天的命便成为我的。影从来都是应为有光的存在而存在，所以，就算是为了他，我也会变强，至少不会拖他的后腿。
　　
　　“你们好好休息吧，关于言精灵一事，镇怒会来告诉你原因，不过，看来已经没什么用了。”校长的声音消失在门的另一边。
　　
　　言精灵，语言的契约已经与我再也没有关联。我闭上眼睛，感受着来自于方天半神之躯的力量，暖暖的在我身体流动，消融着我体内那暴戾的气息。
　　
　　“罪...”
　　
　　我陡然睁开眼睛，将头转向了旁边病床的方向，方天并没有苏醒，从我的方向可以看见他皱着眉头，似乎很难受的磨蹭着身体。
　　
　　“罪...”
　　
　　不知道是否是影之契约的影响，我似乎能够隐隐的感觉到方天的不安，听到方天那像平日那样带着撒娇口气的叫着我的名字，咬咬牙，从床上坐起，拍拍有些沉重的脑袋，我移到方天的床边，学着刚才校长的样子，摩挲着方天的长发。
　　
　　“罪...”
　　
　　看着方天舒展的眉头，我想，如果方天是个女儿之身，那么就娶了他做老婆。没有睡醒对我撒娇时的可爱，醒来后懒散的样子，做事时专注的表情，像是走马灯一样从我的脑海中闪过。方天，如果你是个女孩子该多好...
　　
　　我的手覆上那曾经流动着金黄色光芒的图纹，想到初遇时它主人那暖暖的笑容，比起那个笑，我更喜欢他趴在我的肩头懒懒的说话。如果可以，我现在不想在从方天的身上取走力量，我想让他恢复曾经的模样，这么老实的躺着一点也不像他的风格。
　　
　　“罪...”
　　
　　我俯□子，在方天的耳边小声说，“方天，是我，罚罪。”
　　
　　或许是我的思想飞的太远，连门外的脚步声都没有听见，于是，在房门被打开的那个瞬间，我依然是保持着这么一个俯在方天身上的暧昧模样。
　　
　　“你们...”门外站着的人有刚才来过的杜神欢，据说被打昏的画戟，经历了整件事情的凡亚以及他的搭档镇怒，还有拎着像是水果篮一样的东西的贝叶书，甚至是只有过一面之缘的女孩子犹拉。
　　
　　基本上这所学校里我所认识的人都来了，就这么病房内与病房外的愣住。
　　
　　“呃...你们继续。”不知道是谁最先反应过来，将病房的门咚的一声关上。
　　
　　......我和方天都是男人，应该...不会让人误会吧...我想...
　　 

作者有话要说：最近掉收有些严重，是因为修文停更了吗？~~~~(>_<)~~~~ 
哎...每章四千字真的有些困难，还是三千左右的好O(∩_∩)O~




36

36、第八章 探病 ... 
 
 
　　我甩了甩依然沉重的脑袋，起身去开门，看着门外不是带着暧昧笑意就是脸色通红的人，觉得如果此时我没有醒来该有多好。
　　
　　“罚罪，没想到你这么快就已经恢复了。”镇怒是第一个开口说话的人，他率先走进病房，停在方天的床边。
　　
　　之后进来的是画戟，他用眼角撇着我，一脸的难以置信。犹拉是完全低着头走了进来，杜神欢看了我一眼像是看见鬼一样又立刻低下头，凡亚和贝叶书的举动到是很相似，都是拍了我两下，意味深长的对我微微笑，看的我全身的鸡皮疙瘩都站了起来。
　　
　　“王者契约果然厉害，罚罪好好的没事，方天殿下倒是还没有恢复意识。”
　　
　　“而且，其他的契约果然都不存在了。”
　　
　　他们这些人当着我的面说这些，是想来刺激我的吧...
　　
　　“这么一来，罚罪岂不是能变的厉害了？”
　　
　　“应该可以。”
　　
　　如果可以我一点也不想要借助别人的力量...
　　
　　“罚罪，你可真有福气。”凡亚哥俩好的拍我的肩膀。
　　
　　“福气与否，只有当事人才能感觉的到，所以这种话还是不要再说了。”还是镇怒心思缜密些。
　　
　　“喂喂，”凡亚用手肘戳戳我的胸口，小声道，“之前误会你与杜神欢的关系，真是抱歉了啊，可是我也没看出来，方天殿下才是你的真命天子，小子，不错啊！”
　　
　　我推推自己的脑袋，“凡亚，我已经不能明白你所说的话了。”
　　
　　“你自己心里清楚就好，不用回答我的。”凡亚向床上方天的方向扬了扬下巴。
　　
　　“罚，罚罪殿下，您的身体好些了吗？”这屋中唯一一个女孩子站在我的面前鞠躬行礼。
　　
　　“恩，犹拉，你不用如此拘谨的，直接叫我罚罪好了。”事到如今我依然很不习惯这种鞠躬之礼，每每都会让我有一种折寿的感觉。
　　
　　“但，但是...”
　　
　　我有一种想要抓狂的冲动。
　　
　　“没有关系的，这里也没有什么外人。”镇怒果然不愧是我的导师级人物，带着笑容说话有一种很舒服的亲和感。
　　
　　“恩...”
　　
　　我让出床边的一个位置，让犹拉坐了下来。
　　
　　“既然你醒了，那么我就将关于上次言精灵契约的事情告诉你吧。只是，不知道你还有没有这个兴趣了，毕竟...”
　　
　　毕竟我也不可能再与言精灵签订契约了，是吗。
　　
　　“反正也没有其他的事情，就当听听笑话吧。”我无奈的撇嘴，事实上，我还是很想知道原因的，毕竟我不想就这么不明不白的被打了一巴掌。
　　
　　“既然你这么说，那么我就把结果告诉你。那之后校长大人与言精灵中的一方管事联系过，没有与你签订契约是因为，你的身上，已经有了与言精灵的契约。已有契约的情况下再次想要缔结，这对于言精灵来说是一种侮辱，所以...”
　　
　　“所以他才会被打？哈哈...”凡亚笑的是前仰后合，我真的不能明白他的想法，这很好笑吗？
　　
　　“言精灵的契约？我？？”我指着自己的鼻子，不能释怀。我何曾有过与言精灵接触的记录？笑话！而且王者之契签订后，我的身体中并没有被抽去任何的契约，这也就证明了，我的身上没有任何契约的存在，包括与言精灵之间的。
　　
　　“不过我也听说了，王者之契签订后似乎并没有显示出你有与言精灵之间的契约，这件事我会再向校长大人反映的，你不用担心。只有你好起来了，方天殿下才能醒过来。”镇怒对我微笑着轻轻点头。
　　
　　我明白，所谓我好起来并不是指身体上有什么伤势，而是说我身体中那些外来的感情。在我保持着清醒的意识之时已经从身边人们的对话中知道，我所吐出来的东西其实是承载不住的感情原身，等到我体内的罪之书开始融合了这些感情之后也就不会再出现这种状况。
　　
　　“没想到你才入学这一小段时间就遇见了这种事情，外溢的感情对于我们持有者来说是致命的伤害，如果方天殿下没有及时的与你签订下影之契约，恐怕...”
　　
　　恐怕现在的我已经回到生命源主的怀抱了吗？
　　
　　“还有一事，根据你们当时所看见的东西，我是指那个突然出现的化形后的感情。”此时探视的人们早已排排坐好，面色严肃的听着镇怒所说的话，似乎我们正在听一场很重要的演讲会一样，这让我有些想要笑出声来。
　　
　　“罚罪，有什么问题吗？”镇怒似乎对我的表情有所察觉，有些疑惑的看着我。
　　
　　“没，什么也没有，你继续。”我连忙挥手。
　　
　　镇怒没有多问，继续说了下去，“因为当时罚罪你似乎是与那人同处一个结界之中，我的搭档也只能向我描述了当时所见之事，冰夷认为那似乎并不只是一个成形的感情，否则不可能那么轻易的打破了方天殿下也没能打破的结界。”
　　
　　我皱着眉头仔细的回忆，我并不知道当初那个男人是如何离开的，“那个男人似乎可以控制别人的思维。”说着我向着画戟的方向看了一眼，示意画戟的反常就是那人所为，“他也不是附身在小男孩的身上，而那孩子身上的感情妨碍了那个男人的某种事情，所以我被他用术法强行的灌入了小男孩的感情。只是还有一点让我奇怪，在那之后为何小男孩的身上会再次出现暴走的感情？”否则我也不会如此狼狈，方天也不用与我缔结这苛刻的契约。
　　
　　“这并不奇怪，被我们吸收暴走的感情后，感情会成为初始的种子形态寄生在生命体体内，再次爆发的情况也不是不可能，只要那具生命体有着极其强烈的欲望或者他本身有与我们这些人相同的特殊的力量。”说道这里镇怒似乎心情很好的笑了，“那个男孩在不久之后就会成为我们学校中的一员。”
　　
　　“真的？！”
　　
　　“没错，不过他并不是持有者。”
　　
　　“那太好了，我还答应过他买一把更好的宝剑送给他。等我们好了之后去看看他，不知...”
　　
　　“他已经知道了，他的父母也得到了救赎。”
　　
　　“喂。”身边的凡亚将手搭在我的肩膀上。“我说，这事要说最大的功臣也该是我们吧，如果不是我们发现了那个结界，你知道吗，接下来会解决这件事吗？会得到这么多的报酬吗？”
　　
　　说起来也是，不过也不能说是功臣吧，如果不是这事，或许我们现在也不会出现在这病房之中吧...
　　
　　“好了，我们就不要打扰他们休息了。”贝叶书站起身，虽然他说出的话是我希望发生的，可是现在看见他那种带着暧昧的眼神我的头更加的沉重了。
　　
　　“是，是，对不起，罚罪大人，打扰您休息了。”几乎被我忘记的犹拉对着我的放向又是一个标准的鞠躬动作。
　　
　　“啊，哈哈，没什么的，我很高兴你们能来探望我，哈哈...”我摸着自己的后脑勺，发现自己对女孩子挺没辙的，就是因为这点，导致我在几乎全班都有异性陪伴的高中时代单身一人。
　　
　　“我们走吧。”镇怒再次率先走到门边。
　　
　　“快走，快走！”画戟开始挥手赶人。
　　
　　“画戟大人，你不要弄错了哦，要走的人也包括大人您啊。”在贝叶书与凡亚的夹带之下，画戟非常不情愿的被带出门。
　　
　　“不用送了，殿下在叫你呢。”
　　
　　......
　　
　　镇怒，什么时候你也学会了那种暧昧的眼神，暧昧的笑容？？
　　
　　“罪...”
　　
　　我锤了锤发昏的脑袋，认命的走回病床边，看方天的样子，似乎他是要醒了？？怎么可能？虽然我现在并无大碍，可是那种吃撑的感觉并没有完全消失，头也很昏沉的感觉。不过话说回来，似乎在镇怒他们过来之后似乎身体里那种暖暖的气息就消失了，难道方天可以自行中止契约的流转吗？
　　
　　“恩...”
　　
　　方天的眼睛在我的注视下缓缓睁开，像是我们相遇之后的每一日早晨那样，他睁开眼迷糊的看着我，“罪？”
　　
　　我抖了抖身上的鸡皮疙瘩，点点头，不管那契约是如何中止的，毕竟方天曾经是神之体，能做到一些我并未知晓的事情也很是常见才是。
　　
　　“罪...”方天拉着我的手，我在床边坐下，他顺势攀上我的肩膀，说，“我要回家。”
　　
　　回家？！忍住想要踹开方天的冲动，我仔细回想了一下我们相遇后的每一个场景，似乎并没有提及过他的家在什么地方。
　　
　　“我要回家，罪...”
　　
　　不知是我已经习惯了方天拉着长音可怜兮兮的叫我名字还是怎么的，我只是眼角跳动了一下而没有想要将他立刻掐死当场的想法。
　　
　　“回家，罪，我要回家。”
　　
　　方天是因为影之契的影响而智力开始退化吗？像是个才会说话的孩子一样抱着我带着哭腔磨蹭我身体的人还是方天吗？？似乎他从来没有出现过这种状况吧？
　　
　　“乖，乖，现在不能回家，就在这里睡好不好？”如果不是想到他是因为我才会变成这副模样，我一定一脚踢他下床。
　　
　　“为什么？”
　　
　　为什么？我嘴角开始轻轻抽搐，“因为你生病了。”
　　
　　“你骗人！你是想把我丢在这里是吗？”
　　
　　我在方天的腰上狠狠的掐了一把，而后压低声音皱着眉头，“你给我乖乖睡觉，听到没有！”
　　
　　方天疼的松开手落回床上，眨了眨眼睛，眉毛皱成了一团，然后，让我想要撞墙的事情发生了。方天他哭了，哭的很是凄惨，就像是我的弟弟被爸爸狠狠揍了一顿之后嚎啕大哭的样子，我曾经以为我再也不会经历那种让我目瞪口呆的场景了...
　　
　　我真是怕被其他的人看见了这副景象而误会我做了什么十恶不赦的事，爬上床压在手脚乱蹬的方天身上，被子立刻被我拽开将我们裹起来，这样的话，外面听到的声音会小很多。我感觉到自己头上似乎有筋脉的跳动，一面捏紧了拳头一面又拍着身下的人开始安慰。
　　
　　我开始佩服画戟，这么多年他到底是如何与方天生活在一起并且忍了下来的？
　　
　　等到方天开始停歇下来后我也累的是连动的力气都没有，更何况现在方天还紧紧的抱着我，让我想要回到旁边的床上都不能，所幸我就准备这么睡好了，反正在宿舍时也与杜神欢是一同睡的。
　　
　　身边的方天，脑袋紧挨着我的，我甚至能感觉到他呼吸吹拂在我的脸上，以及嘴角下方那柔软温暖的触感...
　　
　　方天如果是个女孩子该有多好...
　　
　　怀着这个想法，我睡了过去...
　　 

作者有话要说：日更神马的好痛苦啊%>_<%
到底是哪根筋错位了，导致偶同时再更两篇文文？？~~~~(>_<)~~~~ 

本文前文有所改动，关于CP已经决定是方天殿下，神欢同志靠边了...o(s□t)o




37

37、第九章 铃铛，鞘与... ... 
 
 
　　梦境中我看见了正在在那棵枝叶繁茂的树下，铃焦急的打着转；看见了安静躺在地上的通体全黑的剑鞘；看见了一处热闹非凡的街市...
　　
　　像是一幅幅画面一样在我的眼前定格，逐渐淡去。
　　
　　咚的一声闷响，我的背后感觉到顿顿的疼痛。睁开眼睛，看见的只有高高的天花板以及依然转动的各种阵法。
　　
　　“你怎么会睡在我的床上！”
　　
　　我微微转动视线，身边是高出我视线的病床，以及在那之上的带着怒气的方天。
　　
　　揉揉头发，我坐起身，身下传来阵阵的凉意，显然我是被人踹下了床。没有想到我也会有遭到报应的一天，否则我就不会每日都对着方天踹上那么一脚。
　　
　　“发生什么事了？”门突然被打开，一个将全身包裹在黑色斗篷中的人出现在我们的视线之内。
　　
　　“没事，没事。”我摆了摆手，陪着笑。
　　
　　“那就好。”穿着黑色斗篷的人关上门，剩下坐在床上方天以及坐在地上的我，一时间有那么一点尴尬。
　　
　　我从地上站起，将连同我一起被踹下的被子抱回床上，“你醒了啊，还有什么不适的感觉吗？”
　　
　　或许异种族与身为人类的我思维方式不同，这句在我认为再正常不过的一句话落音之后，我的脸上三次传来一声响亮亮的巴掌声...
　　
　　对于这点，或许可以说是习惯后就成为了自然，我并没有太大的怒气。
　　
　　“你对我的身体都做了什么！”方天拉紧自己的衣领，像是他的眼前站着的是一个时十恶不赦的采花贼。
　　
　　这些我依然可以忍受，因为我明白了，方天此时依然是处在未清醒之前的混乱阶段，只是这一次与之前的都并不相同。
　　
　　可是，这一切短短的几秒之中发生的事情，都已经被洞开的房门之前站着的一群穿着黑色斗篷的医护人员，“例行...”
　　
　　当我意识到有人站在门口，立刻抖开被子将方天包裹起来，扔到了另一张床上，转过身来，我带着尴尬的笑脸问门外之人，“各位，不知是有什么事情？”
　　
　　“咳，”为首的黑色斗篷轻咳了一声，继续说道，“因为听说两位大人都已经醒来，所以我们前来为两位大人检查身体，只是，如果两位大人还有事情要做，那么我们可以稍等之后再过来一趟。”
　　
　　“不...”我刚想转过身体让众人进入，突然想起画戟曾经说过，方天这副模样是不可以让外人知晓，或许我刚才下意识的举动就是为了替方天掩藏他现在的异常的表现，我扯出自己最为满意的笑容，对面前的一群人道，“那就麻烦几位等会再过来一趟了。”
　　
　　为首之人听了我的话转身准备离开，虽然他身上黑色的斗篷连帽遮住了表情，可我依然从他细微的动作之中看出了，他对房间内的人很有兴趣。
　　
　　关上房门之后，我抬手抹了抹额上渗出的冷汗，长吁一口气。
　　
　　“罪，发生什么事了？”
　　
　　我抬头，看见被我扔在病床上的方天已经坐了起来，听他的语气，应该是已经恢复了正常。
　　
　　“没事。”我摆摆手，在病床上坐下。
　　
　　“罪，契约...”方天了走过来，在我身边站定，似乎是在犹豫着什么，又像是在考虑着如何措辞。
　　
　　“方天，今后我会努力的不拖你们的后腿，放心吧。”我有些疲惫的揉揉自己的太阳穴，影之契的签订将会影响之后的一生，这种情况，我一点儿也不想要看见。
　　
　　“我说的不是这个，你有没有感觉到，我们之间的契约中断了？”方天在我的身边坐下，皱着眉头，像是在思考着什么未解的难题。
　　
　　“中断？”
　　
　　“对，你现在还有没感觉到我的力量流入你的身体里？”
　　
　　我摇了摇头，自从昨日镇怒他们到来之后，我身体中那股源源不断的暖流已经消失，我以为那是因为我已经可以承受那些被强行吸取的感情，而契约自行采取了相应的行动，也导致如今的我虽然感觉好了很多，但那种饱食过度的感觉依然清晰的存在。不过比起让我来承受这些不适，我更希望方天能够醒过来。
　　
　　我侧头看着方天脸上黄色的图纹散发着微微的光芒，有些安心。
　　
　　“你在看什么？”方天用手摸摸自己的脸。
　　
　　“没什么。”我将视线下移，可是却依然忍不住笑意，唇角被轻轻牵起。方天，你没事，真是太好了。
　　
　　“这种契约签订的人很少，想要询问一二却又没有相同状况的人，或许我们应该去图书馆之中查找一下。”方天的手托着下巴，皱起眉头仔细思考。
　　
　　之后没有过多久，那些黑色斗篷的医护人员前来为我与方天检查了身体，他们撤下了法阵，我趁机说出想要回宿舍休养的要求，毕竟宿舍中都是自己人，况且也没有一扇谁人都可以打开的房门。医护人员很干脆的同意了我的要求。
　　
　　只是我还并不知晓，在这间房门之外，学校之内，甚至是一些异族之中，都在流传着一条关于我与方天之间关系的谣言。
　　
　　我们回到了宿舍时，画戟和杜神欢很明显的吃惊非常，大约是没有想到我们会这么快的恢复过来，亦或许是他们没有想到我们竟然如此轻易的从那栋医护大楼中出来。
　　
　　宿舍之中并没有凡亚的身影，后来画戟告诉我，有好些个与凡亚长相极为相似的人将其拖走，这时我才想到了当初凡亚来到我们宿舍蹭睡的原因，他的家人来了...
　　
　　我洗了个澡，躺在自己的大床之上，不知是不是因为要顾及我身体还未恢复的原因，杜神欢要求宿在客厅之中，三票通过之后，也就预示着我今日将要独自一人享受着这柔软的双人大床。
　　
　　叮呤...
　　
　　在经历了之前的反噬，似乎与铃的见面已经是很久之前的事情，这大概就是一日三秋的感觉吧。我闭上眼睛等待着进入铃的世界。可是过了很长一段时间之后睁开眼睛看见的依然是熟悉的宿舍天花板。
　　
　　我想到昨日夜里梦见的景象，铃的世界像是由电视中播放一样，我可以看见却不能够深入其中。我想这或许是因为影之契约的原因，铃已经不能将我带入他的世界？
　　
　　医护人员在我归来之时嘱咐过我，要求我好好的放松自己的心情，此时我依然没有找到什么能够放松心情的事情来做，不过普通的日常生活我还是异常的得心应手，拿过床边小柜子上的书，翻开至前次看到的那一页，慢慢看了起来。
　　
　　或许是因为早晨并不是我自然清醒而是被踹醒的原因，此时我已经开始昏昏欲睡。
　　
　　***
　　
　　耳边的嘈杂之声不断的变大，这三个家伙，不是被嘱咐过不要打扰到我的休息？此时跑进了我的房间闹腾什么？
　　
　　只是，三个人可以弄出如此的动静吗？脚步声不止三个人，说话的声音，更是单单只有三种声音。我瞬间清醒过来。
　　
　　睁开眼睛，眼前出现的是一条流动着的人群，像是我曾经在步行街上见到过的情景，三三两两，说说笑笑。
　　
　　似乎这副画面很是熟悉，我仔细思索了片刻，很快就释然了，每一次与妈妈逛街，我都会有同一种似曾相识的感觉，那就是人多...
　　
　　我从坐着的花坛之上起身，选择了一个方向，随着一部分人流的动向前进着。似乎有什么东西蛊惑着我，不停前行...
　　
　　不远之处，我看见一个长发及地，穿着黑色的长袍以及黑色腰带的人站在某家商店的门前，目视着前方，却又似乎什么也没有看见。他的样子让我想到了第一见到时铃的模样，坐在古树树枝之上的铃也是有这这样一幅表情，可是那时铃的目光中更多的是一种期盼。
　　
　　我随着人流从那人的眼前经过，又随着人群慢慢的向前前进着，在笑闹声不断的人群之中，我回过头去，那人依然定定的站在那里。
　　
　　或许其他的人都将其当做了一个惟妙惟肖的石雕，而我却清楚的知晓，他是活着的生命，虽然我并不能够肯定他是否是一名人类，可是，他是真实存在着的生命体。
　　
　　我转过身，毅然的向着那人的反向走去。
　　
　　如果天下就是有如此之多的巧合发生在我的身上又如何？
　　
　　就算是在梦中，我想我的记忆也不会出错，在这之前我曾经见到过一个通体全黑的剑鞘，那时我们都已经判定那疑似孕育出器灵的剑鞘只是一个不凡之物，或许那就是一件孕育出了器灵并且已然可以化形的剑鞘，他回应了铃所发出的邀请，住进了我的身体之中，那么这一切都有了答案。
　　
　　剑鞘的消失，是因为他已经进入我的身体；铃无法将我带入他的世界，是因为有新的住民需要我的认可；面前的景象，是因为剑鞘在等待我的到来。
　　
　　我站在那人的身边，就这么一直的，静静的站立着，知道很久之后，他将视线转移到我的身上。
　　
　　“你...”或许是很长时间没有说话，他的声音有些奇怪。
　　
　　我伸出一只手，“跟我走吧，我的宿舍中已经住下了好些个奇怪的人物，多你一个也没有什么问题。我看你的样子，大概也是没有归去的地方吧，那么，就跟着我好了。”
　　
　　那人盯着我的手沉默了很久，“可是...”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我在等人....”
　　
　　如果不是顾忌此时是在大庭广众之下，恐怕我已经要仰天长叹了，铃是这样，这个人也是如此，“等谁？”我耐下性子问道。
　　
　　那人如我所想，轻轻的摇头。
　　
　　“没关系，我那里住了一位与你情况差不多的人，或许你们认识还不一定。”
　　
　　“真的？”
　　
　　我点点头，伸出的手臂已经开始酸软。
　　
　　“可是...”
　　
　　我不是一个心怀险恶之人，可也没有那么多多余的大慈大悲之心，如果他不愿意，我就不再出言相劝。
　　
　　“请呼唤我的名字...”
　　 

作者有话要说：今天真是杯具了，本来码好的这一章却被我手误点击丢失了~~~~(>_<)~~~~ 
于是便又开始重新开码。可是却找不到当时的感觉，总觉得此章看上去有些别扭，今后还会再行修改，今日是不行了，睡意太浓烈了...%>_<%
周公！我来找你了！！！(⊙o⊙)




38

38、第一章 时隔半年的成长 ... 
 
 
　　距离上次受到感情的反噬后，我们在校园之中平静的渡过了半年的时光，与方天之间的影之契由于没有前人的经验，我们一直没有摸清楚它的功效。不过或许它是在无形之中改变着我们。
　　
　　不知道是不是由于影之契的影响，我学习法术时已经没有之前那么困难。大约是宿舍的众人都发现我的决定，他们总是在暗中为我补充着各种知识，甚至一些我还没有学习到的东西。
　　
　　已经临近寒假，学校也是会放假的，只不过那只是学校的正式课程的暂停罢了，该继续接委托的人依然要忙碌着，而我，也将在下学期开学之际正式的挂牌，成为西17区的驻地心理医生。
　　
　　7这个在我曾经生活的那个城市中是一个不祥的代表，而在这个世界中，7是最为尊贵的存在，学校也是给足了我的面子，让我成为西17区的人。
　　
　　“那么你们呢？不要跟着我回家吗？”我一边收拾着自己的行李，一边问聚集在我房间的三人。
　　
　　“不要，我身上那与你距离限制的契约早就消失了，画戟的也被校长解除，我们想趁这个机会找个地方好好修习一段时间。”这是方天给出的解释。
　　
　　“我当然是回自己的家。”杜神欢回答的的确是理所应当的事。
　　
　　我点点头，“那就好，如果学校有突然下达的紧急任务可要迅速的集合。”
　　
　　“这需要你来说吗？人类你倒是这其中最没有说这种话的权利的，连自行飞行的器物都没有，代步只能靠着行蜂，最后赶到的一定是你。”画戟在我书桌的抽屉中一阵乱翻，我猜他是在找前些日子被我藏起来的一副拼图。
　　
　　“我家离学校很近。”所以就算只是行蜂，我也可以很快的赶到。
　　
　　叮咚...
　　
　　门铃的声音响起，离房门最近的杜神欢前去确认。
　　
　　“喂，是我们，快开门！”
　　
　　身在房间内的我们都已经听见那通过对讲机传来的凡亚的声音，我放下手头上的事，走到客厅之中，没过几秒，一群人出现在大门处。
　　
　　来人是这半年时间中一直与我们保持着良好关系的众人，比如镇怒，比如凡亚，贝叶书以及犹拉。
　　
　　“罚罪大人，你这是在收拾东西吗？”犹拉不愧是女孩子，心思比较细腻，进门就发觉有些杂乱的客厅。
　　
　　“恩，准备寒假时带回家的行李。”我招呼几人坐下，去厨房拿些从学校商店买来的各种不知名的水果。
　　
　　“你是打算回家啊。”镇怒走进厨房帮我将水果端出来。
　　
　　“恩，当然，我与你们不同，如果不回家一定会被妈妈骂的。”我知道，学校之中回家的人都很少，因为在各种的种族之中，只有人类的生命最短，因为不管是哪一类的种族，一旦化形成功，那么寿命就是人类的很多很多倍，所以他们并不会在意这么一点点的时间。
　　
　　“你们呢？都不在学校吗？”镇怒转而问向杜神欢等几人。
　　
　　得到肯定的答复后，凡亚开始大声嚷嚷，“啊，你们都走了，生活就会很无趣了...不过，如果我遇见了像上次那样有趣的任务一定要叫上你们！”
　　
　　自从上次剑鞘一事无疾而终之后，凡亚一直埋怨接到的委托都是些无聊的事情，最希望用我的运气去撞他所认为的大运...
　　
　　“好，随叫随到。”我点头应允，“你呢，犹拉，在学校接委托吗？”
　　
　　“恩，我想要好好历练一下自己，为了今后能为各位大人帮上忙。”犹拉已经考上了学校的科辅班，是辅助类中的战斗人员，这是我从没有想到的，因为犹拉曾经说过她是学诅咒类的术法，我以为这种东西都是在人后进行实施。
　　
　　“期待你一年后的分区，如果分到人间界的西17区工作时我们就可以遇见了。”
　　
　　我很喜欢这种大家围坐在一起说笑的生活，这让我有一种大家都紧紧相连的感觉。
　　
　　***
　　
　　放假前的晚上我躺在那张终究被换下的小型双人床上，想着明日离开这所学校，心中不免有些失落。转过头去，看见旁边一张单人床之上，杜神欢似乎已经熟睡。明日我们就要进行短暂的分别了，大家在一起生活了近半年的时间，都为彼此改变了很多，如今已经能够非常和谐的一起生活。
　　
　　想起初遇时大家还是彼此看着不顺眼的日子，有些好笑。明明分开只会有近一个月的时间，为何现在的我会觉得一个月是一段很长的时间，就算这期间我们可能还会遇见在一起做一些委托任务。
　　
　　闭上眼睛，我等待着自从出现那个梦境之后每日都会在我梦中重复出现的梦。
　　
　　在一条热闹非常的人流边，我与那名黑发黑衣之人相对而立，我伸出手，等待着那个人的答复，等待着他将手放入我的手中。
　　
　　那个人，在等待着，等待我呼唤他的名字，然后将他从这里带走。
　　
　　名字，这个问题曾在我的脑海中思索了很久很久，可是，我又如何能够知晓一个省份不明之人的名字？
　　
　　我们像是陷入了这个无尽的死循环中，动弹不得。
　　
　　每夜做到这个梦时，总会有一种像是被挣脱不开的枷锁束缚的感觉，沉重的让我连呼吸都很困难。
　　
　　“名字...”
　　
　　这个声音一直，响彻我的脑海之中，不停的回荡，直至我真正的入眠。
　　
　　***
　　
　　第二天早晨，镇怒领着几人来到我们宿舍楼下，说是为我送行。又不是十年八年的远途旅行，根本不用做出这种事情，这样，会让我的心里更加的不舒服。
　　
　　时间还早，我们这一群人就顺着路边一路向汽车站的方向走去，行李倒是没有什么因为根本没有什么需要带回家的物件，像是要去郊游的小学生一样，我们说着各种有趣的事情，笑闹声不断。
　　
　　以至于当我坐上了汽车，隔着窗户的玻璃对车下的众人笑着挥手，有种想要跳下车去告诉他们，我不回家了的冲动。可是冲动终归只是冲动，回家还是必要的。只是说不定就在下一刻我们又会因为一个委托而相聚，所以，分别也只是短暂到只是眨眼之间的事情。
　　
　　眼前的景色逐渐由熟悉转为陌生，又由陌生转为熟悉。我一路上回忆着这半年来的经历，原来我也已经成长到如今的地步，将要成为一个地区的驻守者了。
　　
　　“爸爸妈妈，我回来了！”我走进有些日子没有回来过的家，屋内果然飘散着饭菜的香味，很久没有吃过如此中国式家庭饭菜，还真有些嘴馋。
　　
　　“哥哥，你不是很早就说离开学校了，怎么都要吃午饭了才到家？”弟弟手中还拿着笔，从房间中走出来，看来他是提前在做寒假作业了。
　　
　　“夏耕，你老实说，”妈妈穿着围裙拿着锅铲气势汹汹从厨房走出来，她用锅铲指着我的鼻子，“有没有在学校里谈女朋友了？”
　　
　　“恩？为什么会这么问？”我径自走进房间将行李放好，“女孩子的话，我连认识的五个手指都数的过来。”
　　
　　“不对哟，哥哥你最近都很少回家，妈妈说一定是你知道谈女朋友了。”
　　
　　“那只是因为学校的事情比较多，我不是已经在电话里说清楚了吗？”最重要的是画戟身上那个契约，因为他必须要与我保持一定的距离，可是他又不愿意来我的家里。总不能每次都要去麻烦校长大人为我们暂时性解除契约。
　　
　　“你妈妈是怕你到时候找不到媳妇，不过我倒是觉得现在不找也好，等到工作稳定后也不算迟。”爸爸竟然是从厨房中走出。
　　
　　我有些无奈的听着他们的说教，直到将弟弟赶回房间写作业，我继续爸爸未完成的工作，为妈妈打下手。
　　
　　“对了，前几日你的同学打电话到家里来了，说是如果你回家，就打个电话过去。听他那语气似乎是有什么急事，你快点去回电话，我差点将这件事忘记告诉你了...”
　　
　　“是谁打来的？”如果是有急事为何不找妈妈要了我手机的号码直接打电话给我？
　　
　　妈妈一把夺过我手中的蒜，“快点去，这里不需要你帮忙，他说他姓李，高中是一个宿舍的。”
　　
　　我洗洗手，走出厨房，如果是李跃的话，他怎么不直接打电话给我？我不是已经将电话的号码告诉他了？
　　
　　从桌上随手拿了个苹果，我在沙发上坐下掏出手机拨电话给李跃。
　　
　　电话很快就被接通，一个熟悉的声音传来，“喂？”
　　
　　“喂，李跃，是我，夏耕，我听妈妈说你打电话找我，怎么不直接打我的手机？”我在苹果上狠狠的啃了一口，冬日里吃些凉的东西是最高的享受。
　　
　　“夏耕，你才放假啊...”
　　
　　“出什么事了？”我停止咀嚼的动作，坐直了身体，很明显的，李跃的声音中透出了浓浓的疲惫之意。
　　
　　“你现在学的是心理学吧？”
　　
　　“是的。”我三两下将口中的苹果吞下，正色回答。
　　
　　“你还记得当初我们一个宿舍的王明新吗？”
　　
　　我稍微回想了一下想起了这个名字被我们嘲笑过的人，“是被我们叫做假明星的那个？怎么了？我记得。”
　　
　　“你记得就好，现在他与我是同一个学校的，只是不在同一个宿舍，他家里出事了。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“他的父亲，去世了。”
　　
　　“什么时候的事？怎么没有早些告诉我。”
　　
　　“已经有好些日子了，主要的是，经过那件事之后，王明新他，像是变了一个人，现在已经被学校强行遣回家休养。我想你现在是在学心理学的，能不能来帮忙看看，否则他恐怕就要被送去精神病院了...”
　　
　　“有那么严重吗？”因为至亲之人的去世导致精神方面受到刺激？“明天我们一起去看一看？”
　　
　　“下午呢？你今日下午有时间吗？如果你不行，能不能介绍几位信得过的医生给看看...”
　　
　　“好。”虽然对李跃的不太信任我的能力有点不满，可是这本就无可厚非，毕竟我入学只有半年而已。
　　
　　挂了电话我与爸爸妈妈都说了一下，他们都认同我的做法，吃完饭后就开始催促我快些出门。我整理好那些我为了以防万一带回来的一些符纸，想来问题应该不大才是，可能只是李跃的身上有某种感情暴走，如果只是精神方面的疾病的话，我可能就帮不上什么忙了。
　　
　　可是，如果真的是要我介绍一位心理医生，我要到哪里去找？
　　
　　我长长叹了一口气，在学校里待久了，什么事情都会向自己所学的东西上去想，这或许就是我的职业病了吧。
　　
　　不管如何，我还是要去一趟，就算只是为了看看曾经的同室同学。
　　
　　我与李跃约定了一个地方，然后一同去王明新的家，毕竟，我与王明新的关系还没有好到知道他家的地址。背上小包，我与家人打了声招呼，踏上了去看望同学的路。
　　
　　 

作者有话要说：关于行蜂这种代步生物的解释，在修后的文第二卷第七章上提及。
这是一种比蜜蜂大上很多倍的一种在这个世界最普通，只要付钱就可以随时召唤出来的代步生物。速度比起特定的某些代步的器物慢上许多。这相当于普通汽车一样O(∩_∩)O~

是不是在修文的原因，新的章放上后看的人都好少啊...~~~~(>_<)~~~~




39

39、第二章 诡异的同学 ... 
 
 
　　距离约定的地点还有一段，我已经可以远远的看见那里有人，我加快步伐朝那个方向走去，很显然对方也发现了我，迎了过来。
　　
　　“你等多久了？”我拍拍眼前这个看上去消瘦了很多的高中室友。
　　
　　“刚来，你就到了。”李跃笑着也拍拍我的肩膀，“我们边走边说吧。”
　　
　　我点点头，“到底是出了什么样的事情，连你也被弄的这么疲惫？”。李跃的嘴唇乌紫，衣服之上有未干的水渍，想起在我吃午饭之际曾经下了一小会儿小雪，李跃恐怕是在我答应之初就赶过来了吧。
　　
　　“这件事情..我还是从头与你说起吧。”李跃开始回忆整件事情的开始，“说起来，这件事的发生是在开学之初，我没有想到王明新他竟然会填报了与我相同的学校，开学之前，他找到我，我们一起去了新的学校。”
　　
　　对于李跃在电话中时就提及的他与王明新一个学校的事情，我还是有些惊讶的，虽然说王明新的学习成绩并不是数一数二的好，但也算是个尖子生了，怎么样也不该沦落到与李跃这个差不多算是问题学生的人同一所学校。
　　
　　“因为曾经是同学，家又是在同一个地方，所以我们的关系变的好了起来，可是没有多久，他家里就出事了。”说到这里时李跃似乎有些不想要回想，长出一口气，良久之后才再次开口，“他的父亲是被入室谋杀。报了警立了案之后我们才知道，原来在这近半年的时间里附近的几座城市都有类似的事情发生，凶手一直都没有抓住。”
　　
　　我点点头，“这种新闻我的确没有看到过。”
　　
　　李跃苦笑了一声，“恩，这件事被已经被警方封锁了。事情发生之时我请了假陪着明新一同回来，幸好当时他的妈妈回了娘家，否则...”
　　
　　“怎么不早些告诉我，或许帮不上什么忙，可总也是要过来看看啊。”事情是在开学之初发生，现在已经快到新年了，为什么隔了半年之后李跃才又找到我？“王明新他...”他的身上究竟发生了什么样的事情。
　　
　　李跃摇了摇头，“这件事，我们没有告诉所有认识的人，只有一些他家的至亲之人前来，他的父亲也草草的火葬。可是，谁都没有想到明新他，竟然会发生这样的事情。”
　　
　　我皱起眉头，听李跃这么一说，这件事结束的也有些过于草率了，有种欲盖弥彰的感觉。
　　
　　“明新他，疯了。”
　　
　　五个字，从李跃的口中说出来，我却感觉到了无比沉重之感，看了李跃与王明新在新的学校中关系一定很好。
　　
　　“疯了？是因为父亲去世的刺激？”
　　
　　李跃摇了摇头，“不知道，起初之时明新是没有什么特别的表现，你也知道，他那个人总是不爱与人交流。回到学校之后没有多久，他同宿舍的室友开始发现，明新开始说一些乱七八糟的话，越来越严重，直到学校要求其休学回家休养...”
　　
　　“这么严重？”竟然被强行要求休学？
　　
　　“恩，后来因为一些事情，我与家里闹翻了，从学校里退了出来，照顾明新。”李跃突然抬头，仰望天空，微微的笑了，“不知道为什么，明新除了我之外，看见人就会止不住的尖叫，会害怕的发抖。”
　　
　　“你刚才，是从王明新的家里过来的？”我有些疑惑。
　　
　　“家？”李跃看着我笑着摇了摇头，“到了你就明白了。我们现在的处境。”
　　
　　他们现在的处境？李跃没有再说话，只是带着我在冬日的寒风中不停的行走，我在他身体靠后的一点位置上，仔细的打量了一下现在的他，似乎不止是消瘦了些，身上的衣物也不再如上学时那样，总是新的，赶潮流的。
　　
　　等到我注意到时，才发现，我们已经走到了这座城市的边缘，周围已经开始出现小片的农田以及菜园。
　　
　　虽然我并不清楚王明新的家住在哪里，可从他平日里的穿着以及表现，不该是住在这种地方的才是。
　　
　　“有些惊讶吧，”李跃侧头看着我，“我们现在就在这里租了一间房子住，等下如果有什么怠慢或者会让你受到惊吓的地方请见谅了。”
　　
　　我一巴掌拍在他的后背上，对他露出大大的笑容大声回道，“说什么呢，你已经不把我当朋友了吗？”
　　
　　李跃先是有些惊讶，而后脸上的笑意变浓，“说什么呢，怎么会？”
　　
　　当初在学校时，是李跃他先行与我搭话，后来，我们渐渐的成为了朋友，他一直对于是由他先开口与我说话这事耿耿于怀，说是让他掉了面子。
　　
　　“到了，等下你...”来到一间独立的小屋前，李跃有些尴尬的对我笑了笑。
　　
　　我点点头，笑了笑，“没事，我明白的。”这间独立的小屋大概是以前有人用来看农田弄的，我想李跃从他那个还算富裕的家中沦落到如今之地，日子一定过的很艰难，可是，他却从没有像我提起。那么如今到底是发生了怎样的已经让他承受不住的事情了？
　　
　　小屋的门打开后，李跃先行进去。我还是记得他曾说过，现在的王明新见到除了他之外都会害怕的尖叫出声。
　　
　　良久之后，屋中传来了李跃的声音，“夏耕，你进来吧，不会有事了。”
　　
　　我从没有想到事情会变成如今这番模样，屋中的一切将我的眼睛刺痛。整洁干净，简单的屋中，李跃对我露出有些哭意的笑容，床上，一个瘦弱的几乎看不出当年那不爱说话的内向男孩模样，他被人绑住了手脚，口中也塞上了布条，此时有些惊恐的想我看了过来。
　　
　　“他...”
　　
　　“已经认不出了吧，他就是当年那个被称为比明星还像明星的小王子。”李跃招呼我在一旁的凳子上坐下。
　　
　　“你就这样把他...”
　　
　　“没有办法，否则他会尖叫到你离开为止。”李跃将房门关上，开打开了屋内的小灯，在橘黄色的小灯的照亮下，屋中已经没有刚才的清冷之意，暖暖的，很温馨。
　　
　　“这里，布置的很舒服。”我接过李跃递过来的茶杯，有些烫，但是能暖手。
　　
　　“我也是这么认为。”李跃露出了自从我进了这屋中后第一个发自内心的笑容，“所以，当所有人都说明新他疯了的时候，只有我不这么想。这间屋中的一切都是由他收拾的。我白日里总是会出去找些零工。”
　　
　　“你...”
　　
　　李跃在嘴前竖起一根手指，“嘘...其他的什么都不要说，我明白，可是，我觉得这样的生活也很好。只不过，我依然想要治好明新，他现在这个样子，根本吃不下去什么食物。”
　　
　　我放下手中的杯子，“虽然我懂的不多，不过如果我不懂，可以将这当做一个问题去问我的老师，直到弄清楚王明新身上的问题。”
　　
　　李跃突然吸了一下鼻子，狠狠的在我后背上拍了下去，“谢了，兄弟。”
　　
　　我转头，“既然是兄弟，还说什么谢字？”
　　
　　来到王明新的面前，我仔细看了看他的眼睛，转头问李跃，“之前看过其他的医生吗？”
　　
　　“看过，检查的结果是没有问题的。”李跃走到我的身边。
　　
　　“他说的胡话都有些什么内容？”我看见王明新眼中的恐惧似乎开始褪去慢慢的变的清明。
　　
　　“就像是乡下那种土话中所说的那种着了魔障，会对着空气说些不要过来，或者消失叽叽咕咕像是在与人交谈那样。”
　　
　　曾经我也听过姑姑那一辈的人说起这些匪夷所思的东西，而如今我却更加了解这些东西的来源或者种族了，“没有找道士或者能人异士趋趋邪吗？”其实在人间界这个世界中还是有很多的能人异士的，他们有的只是能力没有达到或者属于孤芳自赏的类型，游走于各个城市之间，有些小问题他们也可以解决，所以也就有有关这些怪异事情的传说在民间流传。
　　
　　“都找过了，可是...”
　　
　　我轻轻拍了拍他的肩膀，“把他嘴里的布那下来吧，应该不会出问题，他似乎还记得我。”
　　
　　李跃犹豫了一会儿，抬手将塞在王明新嘴里的布拿了下来。与我所说相符，王明新并没有像李跃所说过的那样尖叫出声，只是死死的盯着我看。
　　
　　他说，“紫色。”
　　
　　紫色？我略微愣了一下，可能是因为光线的原因吧，我身上所渗出的颜色应该为黑色，不过这倒肯定了王明新确实看见了常人所看不见的东西。
　　
　　“夏耕，没想到你这么厉害！”李跃激动的拍了拍我，立刻上前将王明新身上的绳子全部解开。
　　
　　事实上，王明新并没有好，只是因为我的身上少了常人该有的那些暴戾之气，当然也可能是因为此时这里并没有其他的生物，毕竟如今的我也已经是一个可以独立支撑一个地区的领头之人。
　　
　　“没有的事，大概是王明新他记起我来罢了，毕竟我与你曾经走的很近。”我在表情有些傻愣的王明新身边坐下，对着他微微一笑。
　　
　　或许是经历了许多次相同的事情，李跃很是自觉的离开我们身边，走到屋子的角落里。
　　
　　我利用视角的关系，在李跃看不见的地方唤出罪之书，当黑色的封面的罪之书出现后，王明新就一直那么盯着看。如果是平常人，那么是看不见我的罪之书的，而王明新大概是看见了那黑色的光球吧。
　　
　　罪之书被召唤出来之后，在我眼中，王明新的身上散发出光芒微弱的色彩，很均匀，很微弱。这代表他的身上暂时不存在西方说法中七宗罪的任何一种。
　　
　　我拉住王明新的一只手，从包里拿出一张空白的符纸，对于这种高等的术法，其实我本身是无法驾驭的。只是现在的我身上有着与方天的影之契。
　　
　　“七情之主，六欲之君，请借吾之眼，通达眼前之感。”我小声的念出这段属于高等术法的运转之言。这种术法其实与‘开天眼’一说有些相似，只不过是短暂时间之内看到的东西不同，可以奏效的前提也是只有书之持有者这一点比较苛刻罢了。
　　
　　再次看过去时，在王明新的身后有一个颤抖的影子，这表示七情之中，惧之情。这不是我所可以吸取的范畴，不过他的惧之情并没有暴走，强行打散的话也不会出现后遗症。
　　
　　只是...李跃在这里我并不能施展开来，既然如此，我选择关闭他的视物之眼。
　　
　　说起来关闭视物之眼极其简单，当初初遇贝叶书时，他打了个响指之后便让我开启视物之眼看见了他身后露出的翅膀。在中国的民间被称为天眼的东西。至于我的实力还不够，需要借助些东西，不过这些都很简单。
　　
　　掏出一个小瓶，沾了些里面的水，在王明新的眉心处点上。
　　
　　我从床上起来，走到角落里的李跃身边，微微一笑，“如果你信的过我，那么就没有太大问题了。”
　　
　　李跃充满疑惑的点点头，却也并没有多问，“没有太大问题是...”
　　
　　“会反复的。”视物之眼不会再次被王明新本人强行开启，可是感情这种东西，除非全部除去变成像植物人那样的，才不会有复发的可能性，“只是一出现什么情况，你可以直接找我，我的电话号码，你是有的。”
　　
　　“恩。”李跃重重的点头。
　　
　　“跃？夏耕？”此时坐在床上的王明新带着疑惑出声，“怎么都站着？坐吧。”
　　
　　我对着激动之前难以言表的李跃笑着点头，李跃扑了过去将王明新抱在怀中。我悄悄打开门出去，刚才，在七情之眼开启之时我看见了连在他们之间那粉红色的线。就算没有开眼，光是用看的，我也能够明白了。
　　
　　我虽然不能明白他们所想之事，但我还是想要祝福他们。
　　
　　不是圣母，只是，我们是兄弟。
　　 

作者有话要说：...............




40

40、第三章 所视之人 ... 
 
 
　　没有让我等待很久，门被人从里面打开，李跃走了出来，“我们....”
　　
　　“在这田埂之上走走？我很久没有来过这地方了。”我笑着，对他提议。
　　
　　“好。”
　　
　　我们一前一后，走在冬日里天边的小埂上，刀子般的寒风吹打在我的脸上，“你们，今后打算如何？”
　　
　　“大概会去一个离这里很远的城市，这样，我们的生活才可以重新开始。”
　　
　　“还会继续上学吗？”
　　
　　“你说呢？”带着丝苦涩的味道，李跃的声音从前方传进了我的耳中。
　　
　　“那么，如果遇到了什么麻烦的事情，就来找我吧。”我对着前方李跃的背影，露出我最为满意的笑容。
　　
　　李跃回转身体，看了我一会儿，狠狠的在我的肩上拍了下去，“你小子，现在混的不错啊。”
　　
　　我的笑意更加的浓郁，“当然，我认识了一些很高层的人物。”比如说，我们曾经在小说中提及过的神灵。
　　
　　“我明白的，看到你把明新很轻松的就治好，我就明白了，你现在是在上学吗？”我们随意找了处枯草比较多的地方直接坐了下来。
　　
　　“恩，只是学校有些不一般。”
　　
　　“好小子，以后我们就靠你了。”
　　
　　“不如你们去宜市吧，离我的学校很近，我们可以常常聚一聚。”如果能够有这样的结果就好了。
　　
　　李跃摇了摇头，“宜市距离这里太近了，碰到熟识的人几率太大。”
　　
　　的确，他们这种样子，在这里真的很难生存下去，如果可以，我甚至想，如果送他们去国外会如何？不过，他们应该不会想，毕竟那样一来就真的是背井离乡了。
　　
　　“如果，不是想要再试一试，我恐怕早就带着他离开这里了。”李跃抬头仰望着天空。
　　
　　感情，真的是一件很奇妙也很复杂的东西，曾经那个对什么事都大而化之的李跃，如今也会有种感怀春秋的模样了。
　　
　　“所以，你应该早些告诉我这件事，王明新也能少受些折磨。”
　　
　　“不一样的，”李跃转过脸，浅浅的对我笑，“我一直都在想，我的身边除了他，就只剩下你一个人，没有离开我的身边，但是，可笑的是，你没有离开我是因为你还不清楚这件事。”
　　
　　“所以，你以为，我会在了解了事情之后，与你断绝关系？不要你这个朋友？”我感觉自己的笑开始变的不自然。李跃，你究竟是经历了多少才能说出这些话来？
　　
　　“恩，他们就是这样离开的。自从明新这件事之后，我懂得了很多的事情，你现在看我，是不是变了很多？”
　　
　　我点点头，朝着远方看去。何止是变了很多？简直是看不出原来的样子了。
　　
　　“你呢？今后有什么打算吗？”
　　
　　“我啊，”还能有什么打算？直接去往西17区吧，“可能一直就是这个样子了，找一个平凡的姑娘，生一个白胖小子，整天为买尿不湿而东奔西走。”
　　
　　“那好啊，今后你的孩子，一定要认我为干爸爸啊！”
　　
　　“好，一定，这小子可幸福了，还没有出世就有这么多老爸买尿不湿。”
　　
　　我们坐在这田边的小埂上，放声大笑，像是曾今我们在高中操场边时一样，没心没肺，无忧无虑。
　　
　　“走吧，天色暗下来了，你还要进城呢。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“我们会在近期之内离开这里，反正也没有什么可以带走的东西，这里的一切，除了你，我们已经没有可以牵挂的东西。”
　　
　　“什么？”我有些惊讶，为何如此突然？
　　
　　不过，我稍微思考一下便明白了，或许李跃打电话给我，也是抱着一种壮士断腕的心情？无论王明新是否好转，他们都已经决定离开了吧？“不过，再那之前，我可以与王明新谈谈吗？或许，我能够帮助你们找到那名杀害了他父亲的凶手。”
　　
　　“如果你愿意，我们随时都欢迎你的到来。”李跃像是在高中时那样搂着我的肩，“不是我怀疑你的本事，这凶手什么的，不是连警察也没有查到什么吗？”
　　
　　“你忘记了，我是学什么的了吗？”我对他眨眨眼。
　　
　　“虽然你说是心理学校，不过在我看来，更像是一个神棍，哈哈哈哈....”还没有等我反应过来，李跃已经向前窜出了好一段距离。
　　
　　“你给我站住！！！”我大笑着在他的身后狂奔了起来。
　　
　　或许这一刻，我们都回到了那已经逝去了的时光。
　　
　　回去的时候我并没有去他们的那间小屋，也没有让李跃送我。这个时候，他应该是陪着更加需要他的人才是，不过我们已经约定了明日再过来的时间。我在路边等了好久次有出租车的影子，让我差点儿就要在这马路边上唤出我的代步生物。
　　
　　第二日一早，我很早就从床上爬了起来，昨夜，我照例梦见了那个熟悉的场景，这种事情一旦习惯了就不会产生什么太大的影响。
　　
　　整理好需要带去的东西，又将昨晚妈妈特意做的中国风味十足的小面饼带上，就离开了家。此时，家中的人都还没有起，这种天气，窝在暖暖的床上，就算是没有睡着也不会想要起床。
　　
　　天蒙蒙的亮，路上的人很少。我一个人爬上了顶楼的天台之上，呼唤我的代步生物，因为昨天晚上的出租车上那跳动的价位表，差点让我连衣服都当给司机。
　　
　　其实用行蜂的速度比之出租车要快上许多，更重要的是他们的费用是直接从我的卡中扣除，不需要我拿现金。在这有很多田地，人却很少的郊区，找到一处合适的落脚点还是不麻烦的。
　　
　　很快，我就来到了那座独立的小房子前。这时，我才突然想到了一个极为尴尬的事情。虽然说我们之前约定好了时间，可是毕竟这还是有些早了，人家好容易才能真正意义上的在一起，如果，万一，发生了一些无法控制的事情。我这么早到来，如果打扰到他们...
　　
　　这时我才发现，原来我的思维局限的很厉害，竟然忘记了这么一层关系。
　　
　　就在我犹豫不定之时，小屋的门被人打开，出现在门口的竟然是王明新，“夏耕，来了就进来吧，总在外面站着，不会冷吗？”
　　
　　我微微一愣，随即有些尴尬的笑了笑，走进屋内。
　　
　　小屋中还是那么的整洁而温暖。原本还在瑟缩的我立时就感觉到了流动的热度。
　　
　　“你怎么知道我在外面？”难道...
　　
　　“我以前对这些就很敏感。你不用担心，现在那些东西已经看不见了。”王明新递给我一杯水。别说，王明新这个样子真的和我妈妈很像，都是很细心的人。只是为什么我之前从来没有发现？
　　
　　我将带来的小面饼递了过去，王明新微微一笑接了过去，放在了桌子上。
　　
　　“明新从你走后就再也不会像之前那样，吃的东西也变多了，真的是...好兄弟，不言谢。”李跃走过来在我后背上一拍，让我手中的茶水差点儿洒了出来。
　　
　　“听李跃说，你有想要问我的问题？”王明新端了凳子在我面前坐下。
　　
　　“你们说着，我先去收拾东西。”李跃再次走到一个墙角处，不知道在做什么。
　　
　　我正色的点点头，“或许我能够找到让你感到恐惧的存在。”
　　
　　王明新喝一口手中端着的水，似乎是在沉淀自己那曾经咆哮过的心灵，缓缓开口，“我见到了我的父亲。”
　　
　　我点点头，看来王明新所见之物应该都是由已经死去的他的父亲的灵魂传递而来。只是让我一直感到奇怪的是，王明新的身边并没有见到过类似的死灵。王明新的父亲是被杀死，理论上来说不该如此轻易的就离开此次前往生命源主的怀抱，可是昨日我开眼时曾经注意过，并没有任何的气息，又或许是王明新的父亲并没有跟随在王明新的身边。
　　
　　“他，死了。”
　　
　　“什么意思？”他父亲的死去我们都是很明确的知晓，而他为何却又要单独提出来再说一次？
　　
　　“我父亲的灵魂，再次被杀了。”
　　
　　我紧皱眉头，思索片刻，对王明新说，“我想看一看你的记忆，可以吗？当然，我不会看与之没有关系的画面。”因为如果只是王明新单方面的叙述，我怕会有所遗漏。
　　
　　王明新大约是见我的脸色过于严肃，也郑重的点了点头。
　　
　　我从包中掏出了一张画有图形的符纸，既然李跃与王明新已经猜到了我所从事的事情，那么也就无需做出过多的避讳。
　　
　　“失礼了。”大约是最近古书看的有些过多，说话也有了点古人的风格。
　　
　　我将符纸放在我们中间的桌上，双手合十，“地之君，借吾之眼，寻真实之境。”黄色的法阵在桌面之上微微转动，看着对面明显很是惊讶的人，我闭上眼睛。
　　
　　***
　　
　　我所搜寻的只是有关于王明新父亲死去后的有关记忆，此时，我眼前所浮现的正是王明新父亲逝去后的灵魂。
　　
　　王明新看了一眼站在家中角落的父亲，别过了眼睛。
　　
　　大约是不愿让别人知道他能够看见这些不该看见的东西吧。
　　
　　或许是他的父亲察觉到王明新能够感觉到他的存在，立刻跑到了王明新的面前，手舞足蹈的开始叙述什么，只是王明新似乎是只能够看见灵魂却听不见灵魂的声音。王明新目不斜视穿过了他自己的父亲，就像从来没有发现过眼前所见的亲人一般。
　　
　　已经能听见从房间里传来的哭声，以及嘈杂的说话声，猜想可能是来处理事件的警察或者相关的人员。
　　
　　“怎么了？”是李跃的声音。
　　
　　王明新像是有什么感应一样，停住了脚步，毫不犹豫的转身。
　　
　　其实一切都是在那么一瞬之间完成的，在王明新回转身体的那一个瞬间事情几乎才刚刚开始发生，却也已经完结。
　　
　　有一个人，伸出了一只手，掏入了王明新父亲灵魂的肚腹之中，从王明新的视线之中，我看见了他父亲惊恐以及那痛楚带来的眼珠外凸的景象。
　　
　　那个人抽出的手中握着一颗散发着橙色光芒的小圆珠。
　　
　　或许王明新不知道这东西是什么，我却是非常的清楚，那是七情的种子...
　　
　　那人转过头来，缓缓走向我，也就是当时的王明新，我甚至可以感觉到王明新此时恐惧的内心，不断颤抖颤抖着。
　　
　　在靠近王明新的脸只有一毫米的距离处停了下来，而后拉开距离，邪气十足的扯出一抹笑容。
　　
　　***
　　
　　“怎么样？”
　　
　　我的眼前出现的是两张熟悉的脸孔，有些疑惑，有些担心，有些好奇？
　　
　　“大概的经过我已经知道了。”我从包中掏出了一些符纸，均匀的分成两份，放在桌子上，“这些东西，你们把他当做护身符一样的存在放在身边吧。”
　　
　　王明新点点头，将符纸收好，问我，“那时，我看到的是什么？”
　　
　　我想王明新指的是在那个杀了他父亲灵魂的人离开之后，他所看见的那些不论是长相还是个性都很凶恶，就像是恶鬼一样的存在。
　　
　　“只是空间的重叠罢了。”与死之轮回殿堂的重叠。
　　
　　王明新可能也没有听明白，只是点点头，“能帮上你吗？”
　　
　　我笑了笑，“是帮助你吧。”
　　
　　王明新摇了摇头，“名义上，我已经不再是王家的人了。”
　　
　　“可是，那个人依然是你的父亲，不是吗？好了，接下来，你能将你家一些来往比较密切的人家的地址告诉我吗？我想去转一转。”
　　
　　“我这就给你写下来。”王明新转身去找纸笔。
　　
　　“你小子，这是天师吗？”
　　
　　我差点没有一口水喷到李跃的脸上，咳了两声，“如果真是要说的话，就是一名，特殊的心理医生。”
　　
　　“也就是天师吧。”李跃龇着牙对我笑。
　　
　　我没有回答他的话，让他自己去理解吧。很快，我拿着王明新写给我的地址条，背上我的小包，踏上回城的路。
　　
　　在他们这一对我曾经的室友离开这座城市之前，我不想让他们留下这一个遗憾。他们与自己家中的事情我并没有兴趣，至少想让他们知道，导致这一切巨变的凶手究竟是谁。
　　
　　而且，那个突然出现的异种族，那颗七情之种，以及这一切的背后......
　　
　　似乎，还有许多的东西，等待着我去调查。
　　 

作者有话要说：哎...码字神马的继续不给力啊o(s□t)o




41

41、第四章 不可忽视的联系 ... 
 
 
　　关于在王明新记忆中所见到的情况，我已经通过手机与学校联络过，只是因为没有任何的线索可以追寻到那人的身份所以学校也只是让我留意此事。
　　
　　方天与画戟不知道寻到了何处进行修炼，本想让他们过来帮帮忙，正好也可以体会一下我所在国家的节日气氛，只是手机却一直没能够联络的上，也只好作罢。
　　
　　三天之中，我按照王明新给我的地址都一一的去亲自查看过，只是我并不是一个侦探，也没有相关的天赋，所以也并没有发现现实中的可疑之人。
　　
　　终于，我离开了这纸上所列的最后一个地点，撕碎了纸条，扔进了路边的垃圾桶中。没想到只有半年的时间，王明新的母亲竟然再嫁了，可笑而又可悲的是，他母亲所嫁之人是王明新父亲最小的弟弟。
　　
　　我对着自己的手哈了一口气，今日比前些日子要更加的冷了，昨日便听妈妈说快要下雪了。路上的行人很少，偶尔只能看见一两个脚步匆匆的人迅速的从我身边掠过。我突然有些想那些个人了，这半年以来，我们几乎都是时刻不离的在一起生活，这么突然的分开，极为不适。
　　
　　新年就快要到了，而我却不仅要在短暂的与几个搭档们分离，而且又要在未来的几日之中送走在高中时代最为要好的朋友，这一分别就不知何时才能再见了。
　　
　　嘀~~嘟~~嘀~~嘟~~
　　
　　唔呦唔呦~~~
　　
　　警车与救护车的声音从我的身后处传来，我立刻跳上路边的花砖之上，拉着警笛的救护车在我的视野当中急速出现而后急速消失，警车却在我前方不远处拐了个弯。
　　
　　看来这个小城市还真是发生了不少事件，这让我突然想起了李跃曾经告诉过我，有关于周边城市之中出现的此种状况。那时我还并未想到过曾经被方天和画戟破坏的那个封印之后飞散的种子，如今看来这种大范围的频发事件，或许真的与当初之事有关。
　　
　　我搓了搓手，又在原地蹦Q了几下，便向着刚才警车转弯之处走去，那里，是本市的公安局所在之处。
　　
　　由于我一时的冲动，导致了现在的被动且尴尬的境地。
　　
　　“你说你是案件的相关者？那么又通传的证件吗？”穿着警服的警卫拦住了准备直接进入公安局中的我。
　　
　　“恩，没有。”我没有想到平日里可以随时进入办理证件或者其他什么事情的公安局，如今的入门检查都变的如此之严。
　　
　　“那我也没有办法，这里外人是不可进入的。
　　
　　我叹了口气，果然，一时的冲动带来的结果总不会是那么如意。正准备转身离开，身后突然传来了汽车的鸣笛声。
　　
　　我看见面前的警卫眼睛在瞬间亮了起来，从我的身边越过，带着笑意迎了过去。
　　
　　无奈之下我只好让出位置让车驶入大门，在心中盘算着等下是否直接去商场买妈妈让我有时间就带些回来的奶糖，毕竟新年到了，这些东西是不可或缺的。
　　
　　“哎，大人，没想到是您啊。”
　　
　　奶糖的话买哪种类型的好？不知道宿舍那些人吃不吃这些，或许画戟会比较喜欢？
　　
　　“大人。”
　　
　　有人拍了我的肩膀，我带着疑惑回头，“恩？”
　　
　　“呵呵，不知道我是不是打扰到大人你的思考？刚才我在车里没有发现，哈哈，您这是来局里查看什么的吗？是不是又有什么事件发生了？”
　　
　　我看着眼前有些殷勤的穿着西装的男子，略带尴尬的告诉他，“这位先生，我想你是认错人了。”
　　
　　“不会，不会，我怎会认错呢，可能是大人您贵人多忘事吧。要不，局里坐？”
　　
　　当我听见眼前之人的这句话时心中不禁一动，毕竟我来此的本意就是进入警察局查看一下当日的一些资料，可能的话还想看一看关于这座城市以及周边城市所发生案件的资料。不过对此，我所抱有的希望本就不大，谁会让一个无关紧要之人查看这些应该属于机密的资料？
　　
　　不过...
　　
　　“大人，这次怎么就您一个人前来？其他的人呢？”
　　
　　“恩，他们放假了。”听这问话的内容确实显示着此人与我认识，只是，我何时见过一个看上去就是地位很高的官员？
　　
　　“哦，原来是放假。上次的事多亏几位了，不过几位大人离开的都很匆忙，我本想当面谢谢几位的都没有做成。”
　　
　　跟着这位高官我在门卫以及车内走出的其余人的讶异的目光中走进了警局大门。看来这一次我的目的或许能够达成了。
　　
　　“这位先生，您还是不要大人大人的叫我，我的名字叫做夏耕。”大人这个称呼，还没有这个世界的人如此称呼过我。
　　
　　不对！似乎在这个世界中曾今有人叫过我领队的大人。难道...
　　
　　“你是当日在宜市的一起交通事故中的那位曾先生？”
　　
　　“对对，就是我，没想到大人您还记得我，非常荣幸，非常荣幸！”曾先生握着我的手，又开始摇晃。
　　
　　“既然都是熟人，就不要叫我大人，听上去很是别扭。”
　　
　　“呵呵，我这不是听说你们那边都是这么叫的吗。”曾先生搓搓自己的手，对我笑，“不知您这次来局里是为了何事？正巧好，我们手头上也有一件事，正准备向上层汇报请求递交委托。”
　　
　　我微微笑了笑，委托的事情与我无关，这一次我并没有接任何委托任务的打算，毕竟在上次影之契的签订之后，我也再没有接下任何委托，在我能够确信我可以独自应对当日那种局面前，我都会慎重的考虑每一个委托。
　　
　　“我这次来只是为了朋友家中所发生的事情过来询问一下，谁知道，”我无奈的耸肩，“连门都没有进入。”
　　
　　“说的是，说的是，这的确是我们的失误，您也知道，除了我们这些，恩，这种人，其实底下对这种事情知道的实在是太少了。”
　　
　　“我知道的，曾先生，你不用解释，如果谁人都知晓这种事情，那么这个世界岂不是就要乱了？”我呵呵一笑，来到了曾先生的办公室中。
　　
　　“大概您也听说了，最近，这一代经常会有事件的发生，所以，上级让我们在这里成立了临时的指挥中心，简陋是简陋了一点，不过倒也不影响办事，您坐，我去给您泡杯咖啡？”
　　
　　“不用了，不用了，”我的嘴角微微跳动一下，这位曾先生依然还是如此热情，“我想我还是先去看一看有关我朋友家中的事件...”
　　
　　“好好的，”曾先生拿起桌上电话的听筒，噼里啪啦的按下了几个数字键，“喂，是我，让小周到我办公室来一趟，用最快的速度。”
　　
　　“不用那么麻烦，其实我过去也是一样的。”我觉得自己的到来为这警局中添了许多不必要的麻烦。
　　
　　“用的，用的，小周是管理这次事情的案件登记员，什么事情一说出来只要是他看过，都会记得” 
　　
　　我曾经以为，只有电视中所播放的各种侦探片中才会能看到警察高素质的一面，而现实中其实是相反的。没想到，这种高素质的人员在我的面前，就这没有任何预警的出现了。
　　
　　离这位曾先生放下电话只有说了两句话的功夫，小周已经稳稳的站在我的面前，询问我所想要知道的事情。
　　
　　“关于半年前王家家主在家中被杀一事。”王明新父亲的名字我根本没有问，只好如此含糊的概括一下。
　　
　　“恩？”面前的小周愣了一下，转而转头看向曾先生，“队长，这是属于高级机密的。”
　　
　　“你是说？”曾先生的眼睛瞬间也亮了起来，这让我突然有种不好的感觉，似乎每次遇见他都会出现各种奇怪的事情，他立即说道，“快去将资料都调过来！”
　　
　　看着小周微微愣神后立即快步离开的背影，我干笑着看向曾先生，“这是...”
　　
　　“不愧是你们学校的人啊，我们这么多人查了这么久才发现一点点线索，您一来就是问这件事，真是太感谢了。”
　　
　　曾先生握着我的手用力的摇晃，或许我早就该猜到，这座城市之中，除了这些连续的诡异的杀人事件以外还有什么能够让警局成立了临时的特别小组？
　　
　　或许这件事情真的只是个巧合？
　　
　　很快小周与几位同样穿着制服的人抱着大堆的资料走了进来，我看着堆在了宽大的办公桌上的文件有些想要哭的冲动。
　　
　　我并不是个侦探，也不可能像是电视或动画之中所演的那样在不经意之间发现蛛丝马迹。
　　
　　或许，我应该换一个时间独自一人前来。
　　
　　“半年前王家...王家...这份。”小周很迅速的在资料堆中找出了我所需要的东西递给我，眼中充满的是钦佩的目光。他大概是将我当成侦探吧。
　　
　　这份资料中所记载的与我所知道的东西差不了多少，最大的疑点定在了那位已经成为王明新后父的人身上，弑兄夺妻。
　　
　　“这个人，我们目前有人在24小时监视。”站在我身边的小周及时的为我补充他们现在调查的进度。
　　
　　我点点头，“其余的，这座城市以及周围的城市里也发生了相同的事件了吗？”我看着一桌的资料觉得还不如问身边这位只要看一遍就可以完全记住的人形电脑，小周。
　　
　　“相同的事件倒是没有，因为这些事情都是极为恶劣且在极短的时间内完成，又在相差不多的时日中发生，所以...”
　　
　　“如果是这样，你们不觉得这么做太过于草率吗？”难道我眼前的这些人都是没有头脑的人吗？
　　
　　“我们将这些案子定为同一类型的案件，是在于这些案子的奇特性，”跟着帮档案资料进来的其中一位带着金边眼镜的男子从桌上抽出一份资料对我说，“比如这件，董家的杀妻事件，我们怀疑凶手是其闺中密友，在比如这件，郑家的杀父事件，我们怀疑其凶手是其最疼爱的孙子，以上。”
　　
　　我不禁皱起眉头，随意从资料中抽出一份，被害者为24岁的年轻男子，最有嫌疑的就是他交往近5年的女朋友。
　　
　　如果这些事件都是在不同的城市，不同的时间段内发生，可能并不会让人有感觉到这些事件是可以相互串联的。可是，眼前的资料都是这近半年内发生的。
　　
　　“案件加上几日新增的一起，一共是三十六起。”小周沉声说出了这个让所有人都不禁皱眉的话。
　　
　　三十六起案件，至少有三十六人的死亡，这其中的关联是...
　　
　　“这些人死前一定非常的不甘心。”突然有人说出了这么一句话。
　　
　　的确，这些人，都是一定亲眼看见了自己最亲的人或者是自己最信任的，杀死了自己，不知道在他们咽下最后一口气，心中除了恨还有些什么？悔意？悲哀？
　　
　　只有他们自己才能够明白了...
　　
　　怒，哀，惧，恨...
　　
　　“送我去刚才的事发现场！”我扔下手中拿着的档案，看向曾先生。
　　
　　“坐我的车。”
　　
　　我点点头，宽敞的警局大院中，发动了几辆警车，刺耳的警报声响起，我们随后跟上前方开道的警车，驶向今日所发生事件的地点。
　　
　　如果能够赶得上，或许我还能遇见那日在王明新记忆中所见之人，王明新毕竟只是个凡人，记忆中的影像根本看不出来人的面貌。如果是我亲眼看见，那么这件事学校一定会出面，这三十六起事件的背后到底隐藏了怎样的阴谋？
　　
　　暗之面的世界发生什么事？导致暗之子民们犯下如此大错？
　　
　　杀戮后吞噬死灵的感情，他们这是在越级进化，他们这是犯下了不可饶恕之罪。
　　
　　或许，这一次我可以抓住那个人。
　　
　　或许，我可以为这失去的三十六条生命讨回一个公道。
　　
　　或许，我可以解救出那些正在迟疑不定的杀人者们。
　　
　　可是，当我坐着曾先生的车赶到现场之时，已经没有了死灵的踪迹，看来此事果真与暗之面的子民有关。
　　
　　空气中只留下淡淡的，几乎察觉不出的恨。
　　
　　“怎么样？”一直跟在我身边乱转的曾先生双眼放光。
　　
　　我遗憾的摇了摇头，“让他跑了。”
　　
　　“你是说，这件事果然不是人做的？”
　　
　　我的嘴角轻微的抽搐，“杀人事件的凶手都是人类，我所说的是另一件事，一件引发这一切根本的事情。”
　　
　　 

作者有话要说：赶在停电之前传上！！！啊！！！！冲啊！！！！
没有更新，点击收藏神马的都不上涨啊%>_<%




42

42、番外：人类的节日 ... 
 
 
　　此番外为第三人称的无责任恶搞，不参与主线内容O(∩_∩)O~
　　
　　夏耕在宿舍内拿着红色的马克笔在日历上圈下了11月11日这个日期。
　　
　　“今天有什么特殊的纪念意义吗？”方天趴在夏耕的肩头，一边嚼着嘴中的点心一边含糊的问道。
　　
　　“哎...”想到今年依然还需要过这光棍节，夏耕就满是悲哀。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　夏耕刚想要开口解释这其中的含义，就感觉到自己的衣角被人拽住，“人类！快点告诉我，我把地图上的障碍全部都清理了，为何游戏就结束了！明明还对方还没有全死。”
　　
　　夏耕接过不久前才为画戟买的掌上游戏机，顿时满脸的黑线，狠狠的一下敲在画戟的头上，“笨蛋！！”
　　
　　“人类！你竟然敢...”话未落音，一把巨剑出现在夏耕鼻尖一厘米处的位置。
　　
　　“画戟，你疯了！你们的契约现在是处于暂时解除期。”方天的骨扇挡住了画戟劈下巨剑。
　　
　　夏耕听了方天所说的话顿时冷汗从背后冒出，如果不是刚好方天在自己的身边，如果不是方天的反应快，那么，现在这里出现的可能就是一具身首异处的尸体了。
　　
　　“可是，他...”
　　
　　“这游戏叫做坦克大战，你上来直接轰了自己所要守护的家。”夏耕立刻说出可以转移画戟视线的话。
　　
　　果然，画戟收起了巨剑，拿着掌上游戏机嘴中念念有词，“真是，这么脆弱的东西，一轰就没了。”
　　
　　夏耕看着画戟离开后，伸手抹了把额上的汗水，长吁了一口气。
　　
　　“你还没说今天是什么日子？”方天像是没有经过刚才惊险的一幕，指着被红色马克笔画出的日期继续追问。
　　
　　“11月11日，就是大家戏称的光棍节。”夏耕很无奈的耸耸肩，笑了笑。
　　
　　“光棍？是什么？”方天似乎对此很是有兴趣，不断的追问。
　　
　　“就是指，没有结婚或者没男女朋友的人。”
　　
　　“你不是有吗？”
　　
　　“恩？哪里？”被方天这么斩钉截铁的说，夏耕倒是愣住了，自己什么时候有了女朋友自己到不知道了。
　　
　　方天指指自己的鼻子，“我，画戟，杜神欢，不都是？”
　　
　　夏耕嘴角抽动两下，扶着头说，“不是这个意思...算了，随便你理解好了。”
　　
　　方天搬了把椅子在夏耕身边坐下，“你说，一般情况下你们人类都会怎么过这个光棍节？”
　　
　　“过节？这个节一点也不喜庆，只有有朋友的人会带着朋友出门逛逛街，显摆显摆什么的。”夏耕想到了曾经在高中时有两个有女朋友的室友就是这么干的，那个脸啊，笑的都能开出朵花。
　　
　　“那么这样好了，正好我们都没有去过杜神欢家，我们去人类的商场买些你说的礼物去探望一下？正好给杜神欢一个惊喜。”方天一脸兴奋的提议。
　　
　　“我也去！我要买一个俄罗斯方块的游戏，这个不好玩！”
　　
　　夏耕狠狠的抓了抓自己的头发，好好一个周末，而杜神欢在前一日就回家了，与画戟的契约也暂时解除，夏耕还在考虑自己是否该乘此机会回家一趟。
　　
　　“那就这么定了，画戟，去洗脸！”
　　
　　夏耕看着兴奋的两人，抽搐了两下嘴角。起身去衣橱里拿衣服，他已经习惯了不抗拒这几位室友的要求，再说，的确该去杜神欢家里看看，上一次的事，是他失礼了。
　　
　　夏耕一直觉得方天的长相有些中性，尤其是不掩饰自己真实面貌的时候，银白色的长发，左脸上那繁复的黄色图纹，一点也看不出是个男孩子。
　　
　　“你，你穿这身？”夏耕惊讶的看着眼前的人，画戟还好，穿的是童装中的小西服，看上去就是一个可爱无比的孩子。
　　
　　但是...
　　
　　“我不是告诉你要穿你的工作服了吗？还是说你不让穿？”方天抖了抖自己身上的白色风衣。
　　
　　“我不是这个意思，学校不是说这是正式的工作服吗？”这套衣服连夏耕自己都没有穿过，因为前两次的事情都是突然发生，没有机会穿，而这之后却也一直没有接过委托。
　　
　　“对啊，现在不是正在工作吗？这又不是你的休息日。这么丑的衣服都没有人穿过，等会给我重新买件，冬衣我们都没有。”
　　
　　祸从口出就是形容此时的情景，夏耕很是抓狂，什么也没有说转身下楼。
　　
　　与一个看似是女人的男人一起走在街上，夏耕接收到了无数羡慕的目光；与一个看似是女人的男人以及一个有六七岁的孩子一同走在街上，夏耕接收到了无数的藐视以及探究的目光。
　　
　　就在夏耕想要转头离开时，更加杯具的事情发生了。
　　
　　“呦，这不是小夏耕吗？”想要装作没有看见前方一位中年女子的夏耕被硬生生的拽住了衣袖，“怎么，这是想装做不认识大妈了吗？”
　　
　　“哎？怎么会，我这是突然想到了宿舍的门好像忘记关了。”夏耕摸着头苦笑。
　　
　　“哟，这个，是你女朋友吗？啧，长得，可真是漂亮，你妈还一天到晚跟我们说最怕你找不到老婆，没想到啊...哈哈...”
　　
　　“他，他不是女的...”夏耕赶忙解释。
　　
　　“哎呦，这个小乖乖是谁家的孩子啊，长得可真是俊啊。”夏耕的邻家大妈根本没有理会夏耕的辩解，自顾自的说了起来。
　　
　　“奶奶，你认识爸爸？”
　　
　　夏耕看到画戟怯怯的拉着邻家大妈撒娇的说着时，死的心情都有了。
　　
　　“大妈，您是夏耕的...”方天走过去，亲昵的拉起画戟的手。
　　
　　“哎，我是小夏耕的邻居啊，什么时候你来家里玩，我给你做些好吃的。”
　　
　　.......
　　
　　如果说此时的夏耕有想要死去的心情，那么午饭时接到的来自家里的电话时，就已经有想要死一百次的心情...
　　
　　“你这个死孩子！下周末给我把媳妇和孙子都带回来！”
　　
　　“哈？”夏耕接到这个电话时正在杜神欢那个热闹无比的家中吃午饭，对于劈头盖脸的一通外太空语言，夏耕是一句也没有听懂。
　　
　　“哈什么哈，我都听邻居家的大妈说了，在宜市的商店里遇到你了，带着一个漂亮的媳妇和一个六七岁的儿子，还给我哈？你准备给我们瞒到什么时候？啊？等到我重孙子出世吗？！”
　　
　　夏耕将手机从耳边拿开好远的距离，极为无奈的听着话筒那边传来的咆哮声。夏耕极为想不通的是，如果邻家大妈说的是事实，那么他要多大就有儿子了？十三四岁？那时他还在上初中吧...
　　
　　“听到没有！”
　　
　　“妈，你听我解释。”
　　
　　“什么解释，咦，你那边怎么这么闹腾？”
　　
　　“哦，我在同学家吃饭的。”
　　
　　“什么？！你跑去亲家吃饭了？”
　　
　　夏耕头疼的揉了揉太阳穴，刚想开口解释。
　　
　　“你到底有几个孩子，啊？怎么你那边有不止一个孩子在说话？恩？邻家的孩子？有可能，但是，你给我听好了，夏耕!下周，下周一定要给我回家！！带上媳妇和孙子，就这样。”
　　
　　“怎么了？”方天将手搭在夏耕的肩膀上，用筷子戳了戳表情极度僵硬的夏耕。
　　
　　“没什么。”夏耕磨得牙齿咯吱作响。
　　
　　“那就吃饭吧，杜家妈妈的手艺真好！”
　　
　　吃饭...吃饭...
　　
　　吃饭！！谁还吃的下饭？夏耕气的想要扔了自己的手机，可是一想到手机的价格后又忍了下来，恨恨的开始咬牙切齿的吃饭。
　　
　　下周...该怎么交代？ 

作者有话要说：光棍节是悲剧的节日吗？为啥卡文卡到SHI？

所以这能挤出这篇番外%>_<%
仅供娱乐，与正文无关....




43

43、第五章 抓住你的尾巴 ... 
 
 
　　当这位热情无比的曾先生将我送到家时，将我们全家人都吓了好一大跳。毕竟我的家庭只是一个普通到随处可见的家庭,没有会开着高档汽车，穿着高档西装，看上去就是精英的亲戚。
　　
　　“这位先生，不知我家这孩子是做了什么事，我这先给您陪个不是，这男孩子，总是皮的很...”我尴尬的看着父亲拉着曾先生的手一个劲的陪着笑。
　　
　　说起来也巧，我们回来之时，我那一大家子的人刚出去采买年货回来，在这小区的大门前碰了面。我的爸爸一看这阵势估计以为是我犯了什么错被人押送回来。
　　
　　“爸，事情不是你所想的那样...”各种说辞在我的脑海中闪过，我并不想要将家里的人牵扯到那个未知的世界中，或许这也算的上是一种保护。
　　
　　妈妈将我拉了过去，不让我说话，意思大概是都交给父亲去办。
　　
　　曾先生不愧是警界的精英人士，见我此时的模样以及父亲这种举动，便明白我的家人与那我所处的学校并无关系，于是硬生生的扯出了，他们在我的帮助下作一件极为秘密的事情，为了让父亲相信，曾先生似乎还出示了一些证件。
　　
　　总之，当曾先生开着他那辆高档的轿车离开时，父亲很是严肃的对我说，“好好干。”虽然从面相上来看，他是很严肃的模样，只是我们都能看的出来，他此时的兴奋之情。
　　
　　“哥哥，那到底是什么人？”弟弟拉着我的衣角，小声的问我。
　　
　　刚才在曾先生与父亲的交谈中我并没有听见多少，为了防止借口被戳穿，我想了想，告诉他，“秘密。”
　　
　　不知道爸爸到底是如何解释此事，总之我的家庭地位得到了前所未有的升级，妈妈不再唠叨着我学业上的事情，连做的菜都是些我喜欢吃的，弟弟看我的眼光也变的崇拜起来。我突然间想到了在那临时的警察厅中，我也曾接受过这种眼光的洗礼。
　　
　　为此我不能做什么解释，只能如往常一样做着自己的事情。
　　
　　直到新年前的一日，在传承下来的习惯中，今日是除尘的日子，有的地方也称作是送灶王爷。
　　
　　我们全家都戴着弟弟用纸折出来的帽子，拿着鸡毛掸或者拖把或者抹布在做着大扫除的工作。就在我忙的连手也空不出来的时候，装在口袋中的手机突然响了起来。
　　
　　“我来，我来，你快接电话！”
　　
　　看着眼前比激动的家人，我有种想要撞墙的冲动。会打我的电话的人不只会是那个曾先生，比如李跃或者我学校的人都有可能。
　　
　　但是当我从口袋中掏出手机时才发现，原来我的家人都是预言师...
　　
　　“我是老曾啊，夏大人，又有新事件了，在xx区xx号xx街。”
　　
　　“我马上就来。”挂上电话，就感觉到我的头上一凉，纸做的帽子已经被拿掉，妈妈和弟弟已经消失在我的面前，不一会儿，我的外套，小包都已经出现在我的面前。
　　
　　“快点走吧，别愣着啊。”
　　
　　看着妈妈鼓励的眼神，我有些想要抓狂。他们这到底是知道了什么？弟弟他有没有趁我不注意的时候翻过我的这个小包？
　　
　　“哥哥，要努力啊！”弟弟对着我做了一个加油的姿势。
　　
　　我保持着僵硬的姿势接过他们手中的东西。
　　
　　爸爸走过来拍拍我的肩膀，“他们这是有些激动了，毕竟你竟然被学校推荐进警察局帮忙分析，咳，总之，好好加油，有什么需要就告诉爸爸。”
　　
　　是说我被推荐去为杀人犯做心理分析？的确与我表面上所学的东西相符合，至少没有被说成是在捉鬼，这一点我还是很庆幸的。
　　
　　在家人有些复杂的目光中，我走出了家门，我在考虑究竟是该打车去现场还是使用代步生物。我
　　
　　我翻了翻自己的随身小包，里面的东西并没有少，将小包背好，我迈步走向电梯处，最终我决定还是乘坐出租车赶去现场，毕竟不是一件小事，光是警察也不会只有曾先生这位唯一一名知情人士在场，我还是选择比较不会惊骇世俗的出场方式才更为妥当。
　　
　　坐在出租车上，按照曾先生给我的地址赶去，远远的，我已经看见了闪动着的红蓝色光芒，周围也有许多闻讯赶来的人正在围观，出租车根本不可能在这种情况下过去。我只好下车步行。
　　
　　“不好意思，请让一让，不好意思，请让一让。”我保持着歉意的微笑，不停的重复着这句话，没想到这一次围观的人会有这么多，当真是里三层外三层。
　　
　　等到我挤到最前方，拉着黄白色警戒带的地方时，甚至我看见了这边已经有记者拿着话筒正在对着黑洞洞的摄像头报道着这次的事件。
　　
　　“哎呦，真是惨哦，一家老小啊。”
　　
　　“是啊，就这一下子都全没了啊...”
　　
　　一家老小...看来这一次的受害人不止一个。
　　
　　我掀起黄白色的警戒带准备过去案发的现场看一看。却再一次忽略了自己此时的身份。
　　
　　“喂，那边的那个！”我僵持着掀起警戒带且弯腰的姿势看着不远处的一个穿着制服的警察快速向我的方向跑来。
　　
　　“你是干什么的？这里不准随便进入的，怎么连这点常识都不知道？”
　　
　　我嘴角轻微的抽动了两下，放下掀起的警戒带，掏出手机，打电话给曾先生，想让他派个人为接我过去。只是让我没有想到的是，他竟然是亲自过来接我，也算是给足了我的面子。
　　
　　“瞎叫唤什么！”曾先生在刚才制止我行动的小警察的后脑袋上敲了一下，亲自为我掀起了警戒带，招呼我过去。“真是失误啊，我没想到他们会不放行。”
　　
　　“没什么，这是常事，如果放行那他们才叫失职。”我摆摆手，想要快些离开这里，我已经感觉到很多的人的视线投向了我们这个方向。
　　
　　“这次发生的是怎样的事件？连记者都来了。”我与曾先生快步向某个方向走去，顺便询问事情的大概。
　　
　　“这一次被害人一共是有七名。”
　　
　　“什么？！”我停顿了一下脚步，对有些疑惑的曾先生摆了摆手，“你继续说吧，被害人死亡有多久了？”如果时间足够，或许我能够在这里守株待兔。
　　
　　“根据血液的凝固程度来看，初步估计，大约是在三到四个小时左右，因为有邻居去借东西发现了事情不对，撬开了门....”
　　
　　来到楼道时，我闻到了血腥的气味，这一家七口，死亡时到底是怎样一种绝望？
　　
　　从小到大，我还没有看过如此真实的杀人现场，说是不会感到恐惧那是不可能的事情，事实总是会与想象差距太远。
　　
　　“怎么样？”曾先生笑着问我。
　　
　　“我四处去看看，你不用管我了。”我一手捂住嘴，一手随意的挥了两下。
　　
　　“大人是第一次看现场啊，是我失误，失误。”曾先生挥了挥手，有人走进了案发的房间内，大约是准备运走那些尸体。
　　
　　有人上前，递给我一包话梅。
　　
　　我抬头看了一眼，感激的对她点点头，接了过来。突然间我想到了曾经看过的《鉴证X录》，也曾有发生过这种事情，或许....
　　
　　“怎么样？你看出现什么了吗？”眼前这位看上去很干练的女孩子眼中闪着的是崇拜的光芒，我想，她可能是误会了什么。
　　
　　我嘴中含着话梅笑着摇摇头。
　　
　　等到身边没人时，我唤出了罪之书，让我感到庆幸的是，这七人的灵魂还停留在原处，大约是还没有从自己已死的打击中恢复过来，他们看着忙碌的人在抬他们的尸体，他们看着地上的血迹，没有挪动哪怕一丝的位置。
　　
　　我让曾先生为我腾出一个空间，驱走了一切无需留下的人，剩下的就如我所想的那样，守株待兔。
　　
　　***
　　
　　此时是离案发时间七个小时，从早晨等到了如今的下午四点左右，我打了个哈欠，盯着眼前的监视器屏幕。
　　
　　“这样等着，有用吗？”曾先生递给我一杯热咖啡，这是刚才警局的人送来的。
　　
　　“当然，不过，直接的杀人凶手你们要自己去抓。”我喝一口咖啡，强打起精神，这个时间大约是前一次案发后我抵达的时间，如果没有猜错，就快要来了！
　　
　　“我能问一下，你想要抓的，是人吗？”
　　
　　我带着疑惑的表情看他，这种事情还需要问吗？如果是人类为之的单纯事件，那么我又怎会坐在这里枯等了这么久？
　　
　　“咳，是我多问了，那么，你准备怎么解决？可以带上我吗？”曾先生的眼中闪烁着激动的光芒。
　　
　　我喝了一口咖啡，摇了摇头，他当着以为这种事情是可以看着玩的吗？一个普通的人类，又怎可与这些强大的异种族来抗衡？人类终究是在被保护中成长的，人间界并不是我以前所听说的那样，是表世界，正真的表世界其实才是异种族的世界，人类是被保护的里世界。
　　
　　“是吗？真的不能通融一下？”
　　
　　“不能。”我放下咖啡杯，坚定的摇头，“这是规矩。”
　　
　　“可是...”
　　
　　在曾先生还想要继续说下去的时候，我猛然间站了起身，因为已经有人踏进了我所设立的极为简易的结界中。
　　
　　没错，眼前的这个监视器就只是一个幌子，为了骗过曾先生。还未完全化形为人类的异种族是不可能被监视器拍到，也不会被人类所看见。
　　
　　“怎，怎么了？”曾先生受到我的感染，立刻站了起来。
　　
　　“没什么，只是我等的人已经来了，那么，曾先生，就请稍等片刻。”我从随身的包中抽出一张符纸，只是眨眼之间，曾先生的眼神开始涣散...
　　
　　这件事，是不可让人类知道丝毫的，所以，就请静静的等待吧。
　　
　　我拍拍小包，打开了这间案发现场的邻家的房门，向着洞开的案发现场走去。满地的狼藉如我刚来时一样，这场景，不禁让我有些战栗，对于人类的我来说，这种死亡的现场，还是极为不适合。
　　
　　“哟，是你这个人类在门前下的结界吗？”门内有一个身形熟悉的人抓着一个死灵，对我挥了挥手。
　　
　　我点点头，用手摩擦了两下手臂，安抚已经立起的鸡皮疙瘩。
　　
　　“就这么点能力，怎么还敢来的？你不知道眼下的状况吗？”那个异种族舔了舔自己的嘴唇，一副享受的模样。
　　
　　我摇了摇头，“先放开这死灵吧，我们好好打一场。”
　　
　　“恩？你想要与我抢贡品？可是，我看你也不像是能用的上这些的人啊。”
　　
　　贡品？这是什么意思？难道他拿走那些暴走的感情不是为了增加自己的能力？
　　
　　“我的确用不上。”我翻找着自己的小包，“我只是想来将这些死灵们送葬的，如果你同意的话。”
　　
　　“你觉得我会如何决定？”那人耸了耸肩，一把丢下了被他抓住的那个死灵，朝我走了过来。
　　
　　“那就没有办法了。”
　　
　　所以，只有开战了！
　　
　　眼前的这位应该是七之罪中暴食一族的成年者，从他身上散发出的黄绿色光芒几乎要闪花了我的眼睛。这也是我最不能理解的地方，为何他一名暴食之罪的的族人会收取恨，惧或者怒的感情。如果说来人是愤怒之罪一族的人我还可以理解。
　　
　　贡品，原因一定是源于此，如果想要知道幕后之人，那么最好的办法就是抓住这暴食一族的成年者。
　　
　　“哦？你是华岁学院的学生？”在离我有几步远的距离处，那暴食一族的人停下了脚步。
　　
　　“恩，你说的没错。”学校的徽章我是一直携带在身上，毕竟不是在休假期，徽章不可随意拿下。
　　
　　“你还是一名持有者？”暴食一族的人看上去有些犹豫。
　　
　　我点点头，指着飘动在我身边的罪之书，当然，这在他的眼中，只是一团黑色球，“我是罪之书的持有者。”
　　
　　“罪之书...”
　　
　　我看着眼前似乎有退意的人，悄悄的捏住了一张符纸，我想要出其不意的抓住他。
　　
　　“你的搭档呢？”暴食一族的人四下里看了一圈，“我只感觉到你一个人的存在。”
　　
　　“这是当然，”我对他露出笑意，“因为...”
　　
　　 

作者有话要说：这真是极为艰辛的过程，码字的过程............

这这这，能算是15号的更新吗？%>_<%




44

44、第六章 如果时间可以回溯 ... 
 
 
　　“因为来人只有我一个。”我将掏出的符纸拍在掌心，“承接七罪的火焰之罚，凝聚为流火之刃，破符。”
　　
　　对于暴食一族的人来说，其实使用七罪之罚中的破食枪最为妥当，只是因为我隶属于地之君一族的子民，借力于七罪之首会将困难许多，火焰之罚的流火之刃是我目前能够借出的最为厉害的武器。
　　
　　“你是人类？”眼前的暴食一族之人吸了吸鼻子。
　　
　　“如你所闻。”我耸了耸肩，没有反驳，手中已然出现了一把火焰长刀。“那么，开始吗？”
　　
　　“只是区区人类，竟然敢于挑衅我们罪之所属？你们人类的一族，我们暗之面的子民承认的也只有那么五个人，你，还有些年轻了。”暴食一族的人轻轻一笑，将双手拍合，“相将！”
　　
　　话音毕，一把像是纯金打造的享用西餐时必备的餐叉出现在那暴食一族的人手中，只是这柄叉子的体积巨大，大到可以直接将我串在其上。
　　
　　“那么，就来试试好了。”我握紧手中的火焰长刀冲上前去。
　　
　　“哼，不自量力。”此人将餐叉向自己的身前一挡，看似极为轻易的挡下了我冲上前的一刀。
　　
　　不得不说，人类与异种族在力量的方面有着极大的差距。
　　
　　但，这却并不能说明什么，因为...
　　
　　我轻扯嘴角，在这半年以来，我不仅仅只是学习了一系列的术法知识，也曾被画戟好一番的调教过，如今的我已不再是只能站在一旁看着却毫无还手之力的弱小的人类。
　　
　　我已然成长。
　　
　　长刀瞬间收回且轻点地面，我的身体在瞬间腾空而起。人间的火焰燃烧时会产生有种空气发生扭曲的感觉，更甚者，在我的学校甚至有人能够使用火焰扭曲空间。而来自暗之面七罪之火，其质重而无形，最大的特点就是可以由催动者自行操控改变其形态。
　　
　　这么久的时间里，对于七罪中的火焰我已经可以较为熟练的使用，并且能够维持其很长的一段它可以存在的时间。
　　
　　将火焰在瞬间化为弹簧状的形态，很轻易的便将我送上眼前敌人的上方。
　　
　　我从暴食一族的人头顶上越过，手中的火焰之刃已经化为了尖端锐利的长刀，从他的头顶开始，随着我身体的的向下之势劈了上去。
　　
　　异种族的反应能力也超越了人类的范畴，他迅速的转身，后退，且将自己的武器，那柄金叉子挡在自己的身前。
　　
　　“是我小看了你，没想到区区人类竟然能驾驭七罪之火。”那人在后退了几步之后，不屑的一笑。
　　
　　“当然，所以说，如果你小看了人类，一定会吃亏的。”我甩了甩火焰刀。刚才虽然没有让其受到重创，可是就在他转身的那个瞬间，我的刀依然是伤到了他的手臂。只是，这反震的力道也着实不小，连我的手臂也开始发麻。
　　
　　七罪之火与普通的火焰无异，如果不是因为发现了其塑形的这一能力，恐怕这位暴食一族的人根本不可能分辨出来。
　　
　　“哼，在我看来，人类都只是弱小的东西，只能称得上是为我们暗之面的子民们提供一个安然的容器罢了。人类与那些个光之面的生命们都是如此，是我们的容器，容器，哈哈...”暴食一族的人似乎想到了什么开心的事情，自顾自的笑了几声，金色的餐叉在他的手中转了一个圈，向着我的方向指来“所以，人类，你去死吧。”
　　
　　死？我幸苦的学习了这么半年的时间，难道就只是为了来送死吗？
　　
　　这样的事情怎么可能会发生？
　　
　　我握住长刀，侧转身体，让金叉从我的身前几厘米的距离处划过。我控制着火焰长刀，刀身微微弯曲，刀尖再次轻点地面，随着反弹之力我的身体被带动着，向着暴食一族的人身体冲过去，手中的火焰刀也转化为弯月形态。
　　
　　对于眼前这种似乎是属于力量型的人，最为有效的解决方式当为“速”。
　　
　　右手握着弯月火焰刃，左手中捏着的是一张缚符。
　　
　　缚符，顾名思义，是用来束缚一个人的符咒。
　　
　　在那人还未收回自己武器的瞬间，我手中的弯月刀斩在了他的手上。
　　
　　异种族身体的各方面素质都要强过人类百倍，所以，我不会单纯的认为划伤手臂或者手腕就会让他丢下手中的武器。所以，我选择的是，断手！
　　
　　金色的餐叉与突然间被斩断的手掌一同落地，发出沉重的闷响。
　　
　　我在暴食一族的族人惊讶的眼神之中，将左手中缚符抛出，停止在他的身前。
　　
　　“捆缚！”
　　
　　我大喝一声的同时，感觉到自己的右脸上传来丝丝的热度。这是我与方天的影之契开始运作的表现，当初为了这契约的镶嵌地我郁闷了很久，中国有说，男左女右，方天的契约自然是在他那有着繁复图纹的左脸之上，而我是右脸...
　　
　　做完了这一系列的事情之后，我后退了一段距离，散去了火焰长刀，这东西的存在是靠着我体内的能力来维持，所以，当事情告一段落之时我会立刻收回。
　　
　　我抱着双臂，好整以暇的看着暴食一族的人站在原地挣扎。
　　
　　“你，怎么会有困住我的能力！”暴食一族的人大约使用了很多种的方法，都无法解开身上的缚咒，他转过脸瞪着我，眼中已经充满了愤怒之情。
　　
　　“你太过于小看了人类。”当然，我是不会告诉他，这其中大多都是来自于方天的力量。正如他所说，我的确没有能够使用缚符束缚住他的能力，但是方天不同，他比眼前之人要强上许多。
　　
　　终其原因，还是因为此人来自于暴食一族的最底层。否则，我也不会能够如此轻易的捉住他。
　　
　　“混蛋，你以为我会就这么被你抓住，然后从我的口中，你想要得到有用的信息吗？哈哈，你做梦，你这个低贱卑微的人类！！”
　　
　　我无奈的叹口气，我明白异种族对于人类的不屑，作为各种能力都超越人类的异种族们，却惟独输给了人类一样东西，那就是智慧。
　　
　　人类的智慧无穷尽，所以即使人类已经渺小到甚至连异种族的孩童也可以很轻松的杀死的地步，但却一直是被这些异种族们保护至今，里世界与表世界的关系错综复杂，不是我现在所能理解的。但是终其一点，人类，也是有其特殊的存在价值！
　　
　　我转身没有理会这位心怀不甘的异种族，现在我所需要做的是，将这些徘徊不去的死灵送离。我不会送葬，也不会杜神欢那来自生命源主的赞美歌，我，有我自己的办法。
　　
　　人类对于灵魂的安葬有一种特殊的做法，我的老家称为诵经，通过一些话语，为死去的灵魂打开一条通往往生的道路。
　　
　　我此时所要做的，便是如此。
　　
　　“你们看到了，我已经将害死你们的人抓住，所以，接下来我要将你们送去生命源主的怀抱。”我对着瑟缩在一边的七个灵魂说道。
　　
　　“可是，害我们惨死的另有其人！”为首一人站出来与我争辩。
　　
　　“那人会有警察来逮捕，你们就放下心来，重新活过吧。”我从小包中翻出了符纸，这诵经用的符纸我带了很多，不用担心不够用。
　　
　　“警察？我们不相信警察，你不是很厉害吗？去帮我们杀了那个人吧！”
　　
　　“杀了吧，杀了吧。”
　　
　　我看着眼前这些有化为怨灵前征兆的七名死灵，暗暗皱眉，如果再这么放任下去，事情可就不妙了。“你们不相信警察，那么相信我吧，我也是调查人员的一名，你们应该知道，而我可以承诺于你们，定会抓住凶手，且严惩不贷。”
　　
　　“凶手，凶手。”
　　
　　“杀了，杀了。”
　　
　　我猛然间转头看向被束缚的暴食一族族人，“这到底是怎么回事？”
　　
　　“哈哈，亏你才发现，你来时就已经迟了，这些人的感情，除了愤怒，全部被我取走，所以，现在，他们就要变为怨灵了，哈哈...”疯狂的笑声充满了整个屋子，连带的那七名死灵也开始不安起来。
　　
　　这笑声让我想起了曾经强迫过我吸取过多的感情之人，那个让方天失去了所有的契约成就了我如今生命的人。
　　
　　时间来不及了，此时最重要的是送葬这些死灵，一旦他们怨灵化，就算是有七个我恐怕也抵挡不住，毕竟我终究只是一个人类。
　　
　　七张写满文字的符纸竖立在我的身前，七名死灵的正面，我开始吟唱着在现实世界被人们认为只是一种哲理或者本身就是一种假象的经文，七道绿色的光芒开始从符纸上散出，慢慢的越聚越多，越聚越浓，越来越显出他们的实体。
　　
　　随着我的吟唱之声以及体内的力量的投入，七道通向生命源主轮转之殿的指引道路开始形成，缓缓的，一点一点的，凝聚。
　　
　　在上一次经历了被死灵伏背与画戟同怨灵的战斗，我极为自觉的开始学习了相关的术法，我不希望有朝一日毫不知情的背着死灵生活，如今还真的有用上的时候。
　　
　　身后暴食一族的人疯狂的笑声持续不断的传入我的耳中，甚至有几次我几乎已经要忘记下句所该要吟唱的语句。
　　
　　逐渐的，有一种名为烦躁的心绪从我的心底开始滋生，我很清楚，这种情绪是要不得的，尤其是在我吟唱的是此种送魂之歌。
　　
　　而我现在既不可停下吟唱堵住暴食一族族人的嘴，也不能就这么等待着心中负面情绪的增长。我咬了咬牙，加快了吟唱的速度、声音以及最为重要的，力量。
　　
　　随着力量的大量流失，我的身上开始有汗水的渗出。
　　
　　只要，再等一下。
　　
　　只要，再忍一忍....
　　
　　可是，这个世界上的奇迹太少，也不可能就这么恰到好处的落在我的头上。
　　
　　所以，哪怕是我连带着使用方天的力量，也没能够送葬了这些怨灵。
　　
　　并不是我没有忍下去，也并不是我负面感情的持续增长所导致。而是那被我忽略的一个问题。死灵们自己，以及，那位正真的凶手。
　　
　　我从来没有想过会有如此愚蠢的人类，竟然在案发不久之后，甚至是连警察也只是在表面上刚离开不久之后，这位凶手竟然就这么大咧咧的来到了案发现场。
　　
　　当我感觉到有人类踏入了我之前在门口设下的简易结界时，就明白，事情要糟了。
　　
　　当死灵们看见杀了自己的凶手就出现在眼前时，直接的变化了，成为了怨灵，在通向生命源主轮回殿道路联通之前，变化了。
　　
　　“你...”踏入房间的凶手一定是没有想到这里会有人的存在，很是惊讶的看向我，至于那些已经成为了怨灵的灵魂以及暴食一族的族人，他这名人类是看不见的。
　　
　　“死吧！”几乎是同一个时间，七名怨灵从我眼前掠过，直奔杀人凶手。
　　
　　我迅速抽出符纸甩了过去，一面散发着金色光芒的像是镜子一般的东西挡在了那名人类的面前，也挡下了七名怨灵的攻击。方天的力量是足以抗衡这些怨灵的。
　　
　　“啊！！这是什么！刚才有什么东西过来了？！”凶手显然是感觉到了什么，大步的开始后退，被门槛绊倒坐在地上，“你是天师对不对，你是道士吗？快点救救我，是他们来想要我的命吗？快点救救我，多少钱我都愿意出！”
　　
　　我对这位坐在地上面现惊恐之色的人充满了浓浓的悲哀之情。他的身上紫色的光芒似乎已经要将他自身吞噬。
　　
　　就算我为他吸取了这贪婪的感情，这犯下的滔天之罪也终要得到应有的惩罚。
　　
　　我救他，不是为了钱，也不是为了他这条命，只是为了，不破坏秩序。
　　
　　人间界的秩序，光之面与暗之面的秩序。
　　
　　所以，我不能够让怨灵杀了人类，所以，我才救下了这凶手。
　　
　　手中符纸飞出，杀人的凶手顿时无声的软倒。
　　
　　而此时的我也算是陷入了极其危险的境地。虽然学校此时应该已经收到我传回的消息，可是往往援兵的到来总会在一切结束之后，所以，我想到的就是自救。
　　
　　是的，以我现在的实力以及我是人类的这个事实，它们限定了我根本不可能同时与七名怨灵争斗，只要自保，或者暂时性的逃走即可。
　　
　　不过，我依然是忽视了一个人。
　　
　　一个被我用缚咒捆缚住，无法动弹之人。
　　
　　暴食一族的族人。
　　
　　“人类，我把你的话重新还给你！你也不要太过于小看我们罪之一族的人！”就在暴食一族的族人说完这话之时，事情发生了转变。
　　
　　我所面对的七名怨灵像是被缚咒加身，定在了当场，而后像是被风化一般，逐渐的消失在我的眼前。
　　
　　如果时间可以回溯，那么我第一件事就是毫不犹豫的杀掉被我捆缚住的暴食一族族人，而不是自信满满的只将其捆缚。
　　
　　然而一切都只是我的想法，而现实却不可能发生。
　　 

作者有话要说：这一卷总体来说会先前会看的很晕，恩....后面得章节会逐渐解释清楚的，请各位亲们稍等片刻O(∩_∩)O~
这一卷主要是为了三名主要人物的出场做铺垫的，所以才会说是齐聚O(∩_∩)O~




45

45、第七章 变故 ... 
 
 
　　当金色的叉尖抵在的喉间，面前站着的是破除了缚咒的暴食一族之人。
　　
　　七名怨灵的愤怒之情被激发后强行被暴食一族的族人吞食，凭借这股外来的力道，宝石一族的族人挣脱了缚咒。
　　
　　只是，这么一来，非同一所属的感情相互吸取或者吞噬，这相当于是我们所说的自爆行为。
　　
　　此时我开始后悔，异种族的强大往往是远超我所想像的，即使眼前之人只是暗之面最为下等的子民。轻敌不仅是刚才暴食一族的人所犯的错误，我同样也做错了。
　　
　　然而我却已经无力反抗，为了送葬怨灵，我消耗了过多的力量，此时我所能做的事情或许就只是祈祷，祈祷方天能够察觉我此时的情况。
　　
　　难道人类就真的没有办法胜过异种族？
　　
　　“人类终究是没有办法胜过我们暗之面的子民。作为弱小人类的你，就应该老老实实的过你自己的生活，而不是如现在这样，多管闲事后还将丢掉了自己的性命。”暴食一族的人对着我诡异的扯起嘴角。
　　
　　“即使我要死，也不会死得如此不值。”我轻轻的笑了笑，或许我真的不适合在这个世界里生存，但是，我的身上所承载的，并不只是一个人的生命。
　　
　　还有那个人，为了让我能够活下来，与我签订下影之契的人。
　　
　　我呼唤一直飘动在我周身的罪之书，对于持有者来说，这就是我们的性命，也是一件秘密的武器。然而这武器对付的只能是所持有的书所可以管辖的范围。
　　
　　暴食一族的族人啊，遇见我，也算是你的不幸。
　　
　　而我遇见你，也算是我的悲哀。
　　
　　“哼，你就等着死后由我来收取你的性命吧，我会让你连灵魂也消失在这个世界之上。”暴食一族的人微微将金叉向他自己的方向后移了一些。
　　
　　我的右手迅速的拍在自己的左手手腕之上，“以吾之名，七罪齐...”
　　
　　......
　　
　　我想要将罪之书散尽的想法猛然被打断。
　　
　　如同那一次事件中，当我碰到了那个抱着剑鞘的小男孩时所发生的一样。
　　
　　一道结界以我的身体为中心，逐渐的扩大，直至将整间房间笼罩其中。像是连时间都被定格，除了我可以看见可以思考之外，一切的一切都被定格在那么一个瞬间。
　　
　　难道这是我认为已经寄住在我体内的剑鞘所做？只是我与那黑衣黑发的剑鞘只交流过那么几句话，他又怎会...是因为担心寄主死去会导致他们的无家可归吗？
　　
　　呵，真是一个好的原因。
　　
　　原来我已经到了如斯的地步？
　　
　　叮呤...
　　
　　如此熟悉而又很久没有听到过的银铃的声响。
　　
　　我闭上了眼睛，等待着那曾经极为熟悉的场景，那棵参天大树，那个被我误认为是女孩子的男孩子。
　　
　　***
　　
　　可是眼前再次出现的，是我半年来每日晚间都会见到的再熟悉不过的场景，说笑声不断的人群从我的身后掠过。与我对面而立的，是那个黑发黑衣之人。
　　
　　“请呼唤我的名字...”
　　
　　半年如一日的话语，却让我依旧无从回答。我没有能够找到他的名字，也不能带走他。
　　
　　我摇了摇头，“我不知道你的名字，所以，今后不要再来找我了，去找一个比我更加合适的人类或者异种族寄生吧。”我将我那一直伸出的手，收了回来，插进自己的衣服口袋中。
　　
　　“你遇到了危险。”
　　
　　我点点头，“所以，我才让你离开，我并没有自己想象中那样强大，或者今后能够强大到可以不拖累到任何人的境地。”
　　
　　“我能帮你。”
　　
　　“帮？我不需要，我想要的是自身的力量。”我再也不想要再借助他人之力，也不想在看见任何人为了我，而付出什么，我是一个男人，虽然只是一个人类，我也依然有我高傲的自尊。
　　
　　“我能帮你。”
　　
　　我轻笑出声，“就这样吧，我走了。”我半转身体，对他挥了挥手，或许，这将是我们最后一次见面，“只是没有想到，身为剑鞘的你，化为人形后倒是很帅气。”
　　
　　“等等！”
　　
　　我有些吃惊的转过头，看着拉住我衣角的人有那么一瞬间的错愕。他怎会是一个能做出如此举动的人？
　　
　　“对不起，我失礼了。”那人猛然间收回抓住我衣角的手，恢复了初见时的状态，“我只是想要告诉你，我并不是鞘。”
　　
　　鞘？他是说剑鞘？而他并不是剑鞘？
　　
　　那么我眼前之人又是谁？我的身体里究竟又是被谁强行居住？难道我的身体对于他们来说就是个旅馆？可以随意的进住？
　　
　　我微皱眉头，对自己的想法有着厌恶的感觉。
　　
　　“我并不是鞘，但是鞘与铃，他们都是我所要找寻的人，这一点，我感到万分的感谢。”说完，他微微的向我弯腰。
　　
　　一直以来，从他的穿着，面貌，举止以及一切的一切，都给我一种他是不平凡的存在的感觉。这个人，虽然安静，虽然面上有着淡然的笑容，但我却可以感觉到他的那种尊贵之气。这种东西向来都是与生俱来，或者后天的造就？总之这种气质已然融入了他的骨血之中，不可分割。
　　
　　然而此时的他却会对我弯腰，虽然只是微微的，弯下了那么一点。
　　
　　“你说，铃在等待的人是你？”我停住了准备离开的脚步，回转身体问。
　　
　　“或许吧。”
　　
　　这种模棱两可的答案说出来还不如从来没有听到过。
　　
　　“你...”
　　
　　“什么？”我有些烦躁的看着眼前的人，外面的事情还没有处理，我不想在这里耗费过多的时间，既然大局已定，那么这一切究竟有何意义？
　　
　　“手。”
　　
　　手？我抬起手，将掌心朝上摊开，掌心之中似乎没有任何的不妥。
　　
　　我想要抬头看他，手心中却一凉，他的手已然搭在了我的手心之上。
　　
　　猛然间，记忆像是决堤了的洪水，轰鸣着涌入我的脑海。每一日每一日与眼前之人对立而站的情景，从今日开始向后回溯...
　　
　　我看见站在人群之中的我，而他也依然那样安静的站立，我也依然像是被吸引一样缓步走了过去，对他伸出了手。
　　
　　“跟我走吧。”
　　
　　“走？”
　　
　　“是的，跟我走，然后去追寻你所想要的东西。”
　　
　　“好。”
　　
　　从我的视角只能看见我自己的后背，虽然我看不清此时的我的表情，可我却能感觉的到站在视线前方自己在笑，“那么，我以后叫你...”
　　
　　......
　　
　　猛然间我回过神来，眼前站着的依然是那个黑发黑衣之人，他的手，在我的掌中开始慢慢的变的温暖起来。
　　
　　“你...刚才...”
　　
　　我甩了甩头，这算是一种很常见但也很奇妙的感觉，似乎是梦中或者什么时候遇见过相同的场景，在那一个瞬间就会有这么一下恍惚的感觉，曾经有人说，这是前世的记忆，也有人说这是在自己灵魂离开本体时做过的事。总体来说，这是一种很是玄妙的感觉，却也很常见。只是我从来没有想过，即使我身处在这种特殊的空间也会产生这种感觉。
　　
　　不得不说，人类是一种感应力极为敏锐的种族。
　　
　　“你刚才，说了什么？”
　　
　　说？我说话了吗？在那个我分明记得没有发生却似乎真的发生过的场景中说了什么？
　　
　　犹如传说中鬼附身一般的情景，从我的口中清晰的吐出了我从来没有听说过的名字，“纯然。”
　　
　　当我说出这两个字时，眼前之人的眼中再也藏不住那镇定的神色，其中所饱含的是我所不能理解的眼神，我所能够描述的，也就只单单是他的动作，简单，有力。
　　
　　他重重的点头。
　　
　　“纯...然...”我的嘴中再次念叨出这个名字，这其中的韵味，我也无法理解，这是一种极为怪异的感觉，这个名字，这个词，似乎是我们彼此间的一个重要的信物，它开启了我们之间的什么东西。
　　
　　***
　　
　　“纯然。”当我第三次说出这两个字，并且开始思索这其中一系列不可解释之事时，我眼前的场景又骤然的被切换。
　　
　　金色的餐叉就在距离我不到半米的距离，罪之书也已然定格在我的身前。
　　
　　“告诉我，你的名字。”
　　
　　温柔的像是父亲抚摸小时候的我，这熟悉的声音传入我的脑海，我根本没有做出过多的思考，脱口而出，“罚罪，我的名字。”
　　
　　“好，罚罪。”
　　
　　结界的骤然破裂让我有些措手不及，就在我以为我将会在这一场莫名其妙的幻觉中失去生命时，眼前出现的，是黑色。
　　
　　一片黑色。
　　
　　黑色的长发及地，黑色的古代长袍，黑色的腰带。
　　
　　只有在梦境中才会出现的人，现身在我的面前，清脆的金铁交击声传进我的耳中，我下意识的后退几步，从包中抽出符纸。
　　
　　然而战局却比我想象中的要简单的多，只是那么一声的交击，软下的暴食一族族人的身体向我诉说着这场乱七八糟局面的最终结果。
　　
　　黑色的身影缓缓转动，犹如镜头慢放，带着微微笑意的纯然转过身，与那一百多次的相见一样，理智而尊贵的气质充斥着我的视线。
　　
　　唯一不同的，是他那右手之中所握的黑色长刀。
　　
　　通体全黑，没有一丝的杂色。这让我突然间想到了刚才从我体内而出的结界，以及那个会惹事的剑鞘。
　　
　　那柄剑鞘虽然被我称为通体全黑，然而他却是黑中有着红色，近乎黑色的红。
　　
　　与眼前这柄剑不同，黑色，没有任何的参杂，如同我眼前之人一样，这种情况会让我想到了他或许是暗之面的某一位将领或者是大将？
　　
　　然而黑色，却并不是暗之面子民的代表，所以，我不能判断眼前之人的身份。
　　
　　我们对面而立，诡异的静默在整间屋中蔓延开来...
　　
　　“有人来了。”眼前之人，应该是可以称之为纯然的人，他对我，再次微微弯腰，而后身形就这么在我面前开始消散...
　　
　　一切就是像是我的幻觉，没有留下任何可以证明他存在过的痕迹。
　　
　　“罪！”
　　
　　“罚罪！！”
　　
　　“人类！！！”
　　
　　如此熟悉到已经不可忘却的声音带着玻璃破碎之声来到了我的身边。
　　
　　我看了一眼刚才纯然消失的地方，带着微笑转身，看向了带着焦虑之色的来人们。
　　
　　我抬起一只手，在空中摆了摆，“哟，让你们担心了。”
　　
　　“混蛋！！！”
　　 

作者有话要说：表示这一章可能有些让人看了迷惑，下章将会有全面的解释。
终此，主要的人物们都将出场完毕，接下来看这七人如何面对一系列突发事件O(∩_∩)O~
关于时间的问题以及设定，将会开出一个章节详细介绍，因为本文龙某是打算写个长篇的....所以可能琐碎的东西会比较多....

在此，谢谢各位看官大人的批评，表示，想要写出一篇大众可以接受的文文O(∩_∩)O~
今后还有很多的路要走，大家多多提出意见，提点龙某。




46

46、第八章 诸多疑问 ... 
 
 
　　虽然被这破窗而入的三人没人拍了一巴掌，但是我依然是笑容满面。看着画戟那处在半收拢状态的羽翼，我心中有些微的被什么东西所触动。
　　
　　随后有许多名穿着黑色斗篷来自学校科辅班的人进入这个房间之内。
　　
　　“你们怎么会一同来的？”对于方天与画戟一同到来我倒是没有任何的疑问，怪的是杜神欢，他们三人这些日子都是待在一起的么？
　　
　　“路上遇见，就带着一同过来了。”方天瞥了我一眼，转身加入了黑色斗篷们的行列中，四处察看。
　　
　　杜神欢有些不好意思的笑了笑，“我与家人回老家了，接到了学校的通知就往这边赶，可是我的速度没有画戟大人的快，路上遇见，所以...”
　　
　　原来是顺道带过来的。
　　
　　我看见画戟对我勾了勾手指，有些疑惑的，我弯□，“什么事？”最好现在不要与我提吃东西或者游戏，在杀人现场，我还没有讨论这些的兴致。
　　
　　“伤。”画戟伸出胖乎乎的手指，在我的颈间轻轻抹过。
　　
　　微凉的触感传来，我下意识的抬手去摸，没有什么异样。大概是在刚才的打斗中不小心划伤了。我刚想开口说点表示感谢的话，谁知看到的是画戟的白眼以及一个不屑的背影。
　　
　　我揉了揉有些发涨的太阳穴，准备离开这里，隔壁的房间中还有那位警察局高层领导曾先生正在昏睡，逮捕杀人凶手的事情还需要他来做。更何况，这里根本没有我能够插手的地方。
　　
　　“哟，好香的味道！”
　　
　　我看着从门而入的人，以及听了他所说出的话，顿时汗毛倒立。
　　
　　“罪，你这是偷吃被发现了吗？”依然是一身红色冬装的凡亚似乎连看我一眼的时间都没有，流着口水迅速的走到房内某一个地方大口的吸气。
　　
　　“我对人肉没有兴趣。”我抽搐着嘴角回答。
　　
　　“啧，真是没有品味，这是个还未成年的人类吧，气味真是香甜。”我看着似乎恨不得能趴在地上舔上两口才舒服的人觉得自己能够活到今日真是上天的造化，“所以我说，在人间界工作最享受了...啊...好久没有吃过了...”
　　
　　我顶着发麻的头皮，控制着僵硬的身体准备离开这对于我来说将可能会成为葬身之地的房间。
　　
　　“你要去哪里？”神通广大的方天即使是没有在看向我的方向却依然能够知道我的动作。
　　
　　“隔壁。”我头也没有回，僵硬的跨过昏倒在门外的凶手的身体，长出一口气。
　　
　　“我陪你一起去。”杜神欢也跨过门口的拦路人，跟在我的身后。
　　
　　我推开了半掩着的防盗门，曾先生依然保持着我离开时的姿势软在椅子中，大厅中那台监视器却没有现出任何人的身影，看来这一批人中倒没有一名是人类。
　　
　　“这个人类...”
　　
　　“在上一次的剑鞘那件事中，我们见过。”我端起还微温的未喝完的咖啡喝了一口，这一小段时间里发生了太多的事情，让我一时间不知身处何处，我需要好好的静下来理清一下思路。
　　
　　“两位大人，学校来的通知，请大人立刻赶回学校。”像是幽灵般，穿着黑色斗篷的科辅班人员出现在我的身后，吓的我差点扔掉手中的咖啡杯。
　　
　　我安抚了怦怦直跳的心脏，点头，“知道了，马上回去，那么，这里。”
　　
　　“剩下的交给我们就好，罚罪大人。”
　　
　　“罪，走了。”从门口处伸进来一只手对我招了招。
　　
　　我对着黑色斗篷点头示意，便跟着杜神欢离开这里。这个时候学校又有何事？难道是我之前报上去的事情有了结果？
　　
　　来到案发的现场，正好看见面前有一滩水渍的凡亚用一种让我毛骨悚然的表情直勾勾的盯着我。我真的没有想到，人类的诱惑对于食人族来说如此巨大。
　　
　　“没出息。”画戟看了我与凡亚一眼，从破碎的窗户处跳了出去，不过他并没有从这六楼之上掉落，也没有突然消失之类的，他稳稳的站在了窗户外用不屑的眼神看着我们。
　　
　　我绕过危险的人物，也从破碎的窗户中跳了出去，这让我有些担心，我怕与他们这些人相处久了，出门就会不走门，而走窗...
　　
　　脚下的是方天的兵器，也是他的代步器物，那把骨扇。骨扇的速度虽然快过于常用代步生物，行蜂，但却是没有快过于画戟的那双羽翼，所以刚才他们赶到之时我看见的是画戟背上那对未来得及收起的双翼。
　　
　　宜市离我家的城市原本就不远，几乎就只是一眨眼的时间，学校的大门便出现在我们的面前。我与这所需要的缘分果然不浅，这才刚放假几日？我就再次被唤回。
　　
　　我坐在这个学校的最高统治者的办公室中，正襟危坐。这里除了我们这四人以及校长之外，还有几名我从来没有见过，但是地位绝对不会低的人。
　　
　　“罚罪，你之前报上来的事，学校已经查过。”校长的手中拿着一叠纸，微皱着眉头看着我们，“人间界有许多地方发生了此类事件，如罚罪你所估计的那样，暗之面的确有些异动。这些事情，我会对学校内所有的持有者发出消息，严密注意。”
　　
　　目前校长所说的，我都大约猜得到，眼前倒是还有一事，“校长大人，关于今日我新得到的线索...”之后我将今日所发生的事情简短的叙述一遍，当然关于我的幻觉以及一些无关紧要之事都是直接忽略，最让人在意的还是那贡品二字！
　　
　　在我叙述完毕之后，有很长一段时间里办公室都是静谧一片，每个人都在思考着什么。
　　
　　“这些，我们会尽快调查。罚罪，今天辛苦你了，对了，你似乎是回家的吧？”校长大人最先打破这种凝滞的气氛，微笑着对我说。
　　
　　我点点头，明白他的意思，他是有话对这些坐在一边没有答话的人物们说。“那么校长大人，我先回宿舍一趟了。”我起身，鞠躬行礼。
　　
　　方天，画戟与杜神欢当然也是跟着我一同走出了办公室。不知何时开始，我们就这么成为了一个独立的小团体。
　　
　　“先回宿舍，我有话要问你。”方天拍了拍我的肩膀，越过我，走在最前方。
　　
　　不用他说，其实我也有许多想要请教他们的地方，比如那个名叫纯然的人，到底是谁？
　　
　　推开宿舍的大门，突然间有种恍如隔世的感觉。清清爽爽，干干净净，这是我离开时的杰作。一屁股坐在沙发上，我开始向面前的三人详细的叙述今日所发生的所有的事。
　　
　　“你是说，那个人在你的梦里出现，而且持续了这么久的时间？”杜神欢若有所思。
　　
　　我点点头，看向在场几人，我希望能够从他们的口中得到答案。
　　
　　“不是鞘，又见过了铃与鞘。”方天口中念念有词。
　　
　　“也就是说，现在他们都是住在你的体内吧。”画戟干脆利落的下定言。
　　
　　这么一说，还真是。看来我的身体可以媲美旅馆了。
　　
　　“不如，在做一次梦，如何？”方天提议。
　　
　　不得不说，这是一个烂到不能再烂的提议，却也是一个极为巧妙的建议。
　　
　　在他们没有亲眼见到纯然之时，也不能妄下结论，最好的结果，就是能够得到他本人的亲自解释。
　　
　　我在三双眼睛的瞪视下，硬着头皮推开房间的门。事实上如果没有他们三人像老虎看着兔子的眼神盯着我，我想我会很愿意睡上一小会儿。
　　
　　可是在我推开门后，看清室内的一瞬间，我有种想要喷血的冲动。
　　
　　“你，你，你们...”我此时的表情与动作一定很是搞笑，而我却管不了这么许多，只能这么抖着手向屋内指去。
　　
　　“怎么了？”片刻之后，当其余三人都朝着室内张望了一圈转头用怪异的眼神看向我。
　　
　　怎么了？他们不会用看的吗？还问我怎么了，这床上的两个，椅子上的一个，他们这都是怎么进来的？宿舍不是不允许外来者进入吗？
　　
　　“罪，你是被那个暴食一族的人打伤了脑袋吗？”方天作势要来扒我的头发，被我挡住。
　　
　　“我记得，当初离开宿舍的时候，被子有叠好。”我挡住方天的手在空中顿住。
　　
　　“我也记得。”画戟直接跨进房间。
　　
　　“是吗？”方天收回自己的手，看向了床。
　　
　　我嘴角微微抽搐了两下。
　　
　　“啊！是你！”似乎是被突然打开的房门吓住，屋内的三人现在才反应过来，其中趴在床上的那长得与女孩子极为相像的是铃，他指着我如此叫道。
　　
　　“退后！”画戟不知道察觉了什么，突然间将我们几人推出了还未完全进入的房间，“兵之下！”
　　
　　“明明看不见我们，却能察觉到我们的存在，不简单哦。”走到了画戟近前，一脸笑意的是一位有着黑色的短发红色眼睛的男孩，这人倒是面生的很。
　　
　　“鞘，不要闹。”这次开口的，是房间内唯一一位乖乖的坐在椅子上拿着本书在看的人，此人便是我来到房间里的诱因，那名几乎在过去的半年时间里日日出现在我梦中之人，黑色的长发拖在地上，形成了一道美丽的弧度。
　　
　　他走到画戟手中的巨剑前方，微微向我鞠躬，“又见面了，罚罪。”
　　
　　在片刻的愣神后，我抬起手狠狠的敲了敲自己的头，如此真实的画面，应该不可能是幻觉。
　　
　　“罪，你是不是看到了什么？”
　　
　　我侧头看发问的方天，只见他手中已然握着他那把骨扇，将头转了个方向，身边的杜神欢手中也捏着好几张符纸。看来，这其中最不紧张的人就是我了。
　　
　　“都停手，自己人，都是自己人。”我越过了方天与杜神欢，走到画戟身边，用手指弹了弹画戟的巨剑，示意他可以放下了。
　　
　　“可以为我们解释一下吗？”我对这看似是老大的有着黑色长发的纯然说道。
　　
　　“当然，只要是你想要知道的。”纯然对着我微微一笑，“进来坐吧。”他微侧身子，像是主人一般欢迎我这个真正的主人。
　　
　　“到底发生了什么事？你在与谁说话？”虽然方天、画戟以及杜神欢听了我的话之后没有攻击，却也只是将武器稍稍放下，没有完全的松懈下来。方天用骨扇遮住自己的嘴，靠近我的身边。
　　
　　“这个...事实上，我们面前站着三个...恩...人？其中有两人你们知道，一个是铃，我们都算是见过面；另一个就是我今日所说的，纯然。”
　　
　　“为何只有你能够看见他们？”杜神欢也走到了我的另一边。
　　
　　我摇摇头，表示不明白这件事的缘由。
　　
　　“我们坐下慢慢说吧。”纯然极为自然的走回刚才的椅子上坐下，铃与那位刚才被叫做鞘的男孩也都在纯然的身边站定。
　　
　　“恩，好。我们坐下来吧，纯然说要解释这一切，给我们，恩，给我听。”我将散乱的被子扔到一边，示意几人坐下，听纯然的解释。
　　
　　“先介绍一下，这是铃，本体为银色的铃铛；这位，鞘，本体就是你所想的那柄剑鞘；而我，纯然，本体为，唐刀。”
　　
　　 

作者有话要说：真是头疼啊！！！！
终于完成这章了，亲们有没有了解了？纯然啊，纯然！他就是主角将来最大的助力啊！！
话说，这时，一行七人（目前只有一个人类）才算是全部出场完毕了，阿弥陀佛....
下章会开一个新的章节来解说一下各位人物的。
谢谢大家捧场，O(∩_∩)O哈哈~




47

47、第九章 葬礼、分别与齐聚 ... 
 
 
　　“纯然，本体为，唐刀。”
　　
　　我是一个字也没有遗漏的，重复着纯然的话。我想到了，就在不久之前，纯然手中的那把黑色的刀，原来，那就是他的本体。
　　
　　“纯然大哥很厉害哦。”铃跳到我的面前，有些不满的如此对我说道。
　　
　　关于这一点，不用他说，我也明白，爆体前的暴食一族族人就被纯然那么轻描淡写的解决，这么明显的实力差距，我还是能够理解的。
　　
　　“唐刀？有主了吗？”画戟终于收回了自己的兵器，爬上床坐下。
　　
　　我看向纯然。
　　
　　“不清楚。”
　　
　　我对于眼前三位寄住在我体内的器灵着实无语，他们还有什么是知道的？
　　
　　“你们呢？”我看向铃与鞘问。
　　
　　“恩？不是在那儿吗？”铃用像是看傻子一样的表情看了我一眼，又向纯然的方向示意了一下。
　　
　　“器灵的主人可以是器灵吗？”我立刻转头问我身边的几位专家。
　　
　　三人听到我问的话，明显一愣，然后摇头。
　　
　　“我没有听说过。”此话出自曾为神的方天口中，着实有一种比较官方的答案的感觉。
　　
　　其实器灵这种东西就如我与方天的影之契一样，是一种很少人能够知晓的东西。只是这些便宜竟然都被我这么一个人类给遇见，不得不说，我的心里已经有一种很是怪异的感觉。
　　
　　“为什么除了我以外，他们都看不见你们？”我不想纠结与器灵能不能成为器灵的主人这个问题，既然这已经成为了事实，那么答案就是肯定的。
　　
　　“因为我的能力不足以支撑他们的化形。”纯然微微一笑，语速不紧不慢。
　　
　　“如果，你们真的没有地方住，好吧，我的身体暂时借给你们，只是请不要在没有过问我的意愿的情况下随意拉我入你们的世界。”我现在是连仰天长叹的力气都没有，只想能够让我一个人静下来好好整理一下这些突发的状况，比如眼前的纯然是如何住入我的身体，比如我为何能够叫出他的名字，再比如...
　　
　　这些人，为何会出现在我的身边。
　　
　　“好。”纯然对我微微点头，拿起那本放在桌上的书翻开来。
　　
　　我对过于聒噪的人没有辙，对于像纯然这种三棍子打不出一个闷屁的人更没辙。我只能对着瞪着眼睛看我的三位搭档们干笑了两声，然后挥挥手，“都散了吧。我想要睡一会，等会叫我起床吃晚饭就行。”说完，我向后直接倒下去。
　　
　　“可是....”
　　
　　“什么？”我的手搭在额头上，无力的询问。脸边的床突然微微的下陷，我微微睁开眼，看见的是一个大大的笑脸。
　　
　　“可是，你不需要回家了吗？”突然方天将脑袋也伸了过来，在不知道我脸的上方已经有了一个铃的存在的情况下，两人，相撞了，“嘶...真是不方便，罪，让他们回到你的体内去。”方天皱着眉头，揉着额头。
　　
　　我苦笑一下，我有这个说话的权利吗？
　　
　　不过，方天刚才说了什么？回家？！
　　
　　碰...
　　
　　我捂着额头坐在床上，着实有种想要杀人的冲动，这人一多了，就容易出乱子，我是直接撞上了做泫然欲泣状的铃，以及正在揉着额头还没有挪动身子的方天的脑袋上...
　　
　　“算了，今晚还是不要回家了。”我盘坐在床上，看着这满屋子的人，想着如果回家，一定住不下这么一大帮子的人，不如就在宿舍里凑合一晚，然后再想办法，更何况，现在的天色已经黑了下来。
　　
　　“那好，你睡觉吧。”得到了我确切的答案的三人，很自觉的离开房间，还很是体贴的将我的房间门关上。
　　
　　“那个...”我看着房中还剩下的，恩，器灵有些无语。
　　
　　名为鞘的短发男孩走到床边，一把将铃给拎了起来，走到纯然身边，坐下，一副，你睡吧，我不打扰你的模样。
　　
　　我的嘴角微微的抽动，而后，我平静的掏出手机，打了个电话给家里。再然后，我躺在床上，拉过被子，闭上眼。
　　
　　既然无法避免，我就直接无视了吧。
　　
　　本打算躺下后好好的整理一下思路，可是没有想到我竟然就这么直接的睡了过去。这是这一次我再没有做那个百日如一次的梦，睡的格外的香甜，直到被叫醒之后才发现，屋中器灵三人组已经消失不见。
　　
　　“你睡觉了，我们当然会回到你的身体中。”猛然间一个平和的声音出现在我的耳边，这种用着同一种语速说话的人，除了纯然，就没有其他人。
　　
　　“你！”我真的是有点惊讶，纯然他是能知道我所想之事吗？
　　
　　“不用惊讶，我没有听到你心灵的声音，只是能够猜到你此时的一些想法。”
　　
　　我侧头看去，坐在我身边的，依然是捧着一本书的纯然。
　　
　　“我们是不会打扰到你的日常生活，所以无需顾虑什么。”他对我微微点头，消失在我的眼前。还真有种幽灵般来去无影的感觉。
　　
　　***
　　
　　第二日我带着方天、画戟，以及杜神欢来到我的家中，我的意思是，想让他们体验一下属于人类最大的节日。
　　
　　妈妈见我带人回来高兴的嘴都没合拢，我猜她估计是将方天误认为是女孩子。
　　
　　至于那三十七起的案件，学校也答应派出几名科辅班的人员进行协助。各种警戒通知也下达到了我们这些持有者的手中，我有一种预感，这个春节，一定不好过。
　　
　　果不其然，没过两天，我接到了来自于李跃的电话，说是他们准备为王明新的父亲做一个简单的祭拜仪式，希望我这位大人物能够到场。我当然是没有丝毫犹豫的答应了下来，而对于他们即将离开的事，我们都没有提及。
　　
　　或许，这就是我们最后一次见面了。
　　
　　那一日，我好容易找出了四套黑色的服装，让我们四人换上。没错，这一次，去的人，不止我一个，我想，他们这是怕我一个人会遇到什么意外。其实，在我的身体里住进了纯然这么一个不知实力如何的器灵，我已经不会在惧怕当日之事了。
　　
　　葬礼上的人除了我们以外就剩下王明新的奶奶了，毕竟家中出了这种事情，谁还有那个心情来祭拜一个已经安葬过的人？这就是现代人类的一个症状，冷情。
　　
　　所谓夫妻本是同林鸟，大难领头各自飞。现在王明新的母亲已经不知所踪，消失在茫茫人海之中。
　　
　　“谢谢你今天能够来了，天师大人。”在李跃他们租住的小屋子外，李跃用手肘顶了顶我的胸口。
　　
　　“说什么呢？”我回手也给了他一肘子。
　　
　　“对了，刚才没有来的及问，你带来的那几位，都是跟你一样的人吗？”
　　
　　我用眼角的余光瞥了一眼室内，三人正乖乖的跪坐在王明新身后。“是一个小队的队友。”我含糊的回答李跃，我总不能直接告诉他，那三位都不是人，是只有在传说中才会出现的妖怪吧。
　　
　　“今后，你打算怎么办？”我问出了这个根本不想提及的事情。
　　
　　“我一直没有想告诉你，”李跃从内衣口袋中掏出一包拆了封的烟，拿出一支给我，我摇了摇头，“就在这几日了，等到明新为他父亲守完灵，就会离开了。我不想让你来送行，所以...”
　　
　　我拍拍他的肩膀，没有说话。
　　
　　我记得，在高中刚学抽烟那会，李跃就说过，与其抽那些假烟或者便宜的烟，还不如不抽。而如今，他连那最便宜的烟都不怎么舍得抽。
　　
　　为了王明新，他真的甘愿放弃所有吗？
　　
　　我实在是不能够理解他们之间的感情，所以我也不能够说些什么，能做的，大概也就只有祝福了。
　　
　　“去哪里，决定了吗？”我将自己的手搭在他的肩膀上，像是儿时那样勾肩搭背，聊天打屁。
　　
　　“没有，看吧，觉得哪里好了，就在哪里定下来。”
　　
　　“定下来的时候别忘记告诉我一声，我好去你们的新家做客。”
　　
　　“当然。”
　　
　　“罪，外面下雪了，你没有看见吗？快点进去。”方天拉下我放在李跃肩上的手，而后将自己的胳膊搭在我的肩膀上，不悦的扯着我进屋。
　　
　　我有些尴尬的笑了笑，与李跃一同回屋。
　　
　　“他是你的...”李跃不怀好意的看着我笑。
　　
　　浑身一个机灵，我立刻明白他的意思，连忙摇头，“他算是我的保镖。”
　　
　　李跃意味深长的一笑，没有说什么，径自走到了王明新的身边，跪了下去。
　　
　　“罪，我今晚想要和你睡。”坐下之后方天贴在我的耳朵边，小声说道。
　　
　　我想起李跃刚才的笑容，顿时感觉热血涌上了脑门，头轰的一声炸开了，我刚刚听见了什么？方天他说，要和我一起睡？
　　
　　“罪，你怎么了？”没有得到我的答复，方天用手戳了戳我的背。
　　
　　“没，没，随便，晚，晚上，再说。”我僵直着身体，跪坐在那儿。
　　
　　其实，这也是我想多了，在学校的时候我不是经常与人合睡吗？杜神欢以及方天，那个时候怎么就没有产生过这种尴尬的感觉？难道是因为今天看见了李跃与王明新他们之间的情况，所以想到了其实男人与男人，恩，雄性妖怪也可以产生那些关系的吗？
　　
　　“罪，你要是不愿意就直接说，怎么奇奇怪怪的，一点都不像你。”
　　
　　我狠狠的在自己的大腿上掐了一把，的确，这么没什么的，不就是今晚一起睡吗？只是，难道让我与方天一同睡在地上？
　　
　　由于我家房间有限，画戟被安排与我家弟弟睡一床，方天与杜神欢自然是睡在我的床上，而我就在房间的地下打了个地铺睡下了，不过方天那种睡性，一般人都接受不了。
　　
　　想起那次在学校的病房，我曾与方天一同挤过那么小的一张病床，似乎没有发生什么事件，当然被踢下床那是方天醒来后才发生的事，这次睡在地上，应该就不会发生了。
　　
　　“罚罪，你的心情波动了。”
　　
　　瞬间，纯然出现在我对面的一块软垫之上，虽然是跪坐的姿势，但手中依然捧着本书。
　　
　　“哦，哦，春心荡漾吗？”铃欢快的跑到我的面前，直勾勾的看着我的脸，让我不知道该用什么表情来面对。
　　
　　“铃，过来。”短发的鞘依然是一伸手将铃提走，在纯然的身边坐了下来。
　　
　　此时我有些庆幸，方天他们听不见这三位器灵的声音，否则，我岂不是丢人丢到家了？还什么春心，那是对女孩子使用的吧！
　　
　　“罚罪，你是看上身边那个小白毛吗？”铃被人拖住依然不停口的问。
　　
　　白毛...
　　
　　不知道方天听见这个称呼会不会疯。虽然他此时的头发是黑色。
　　
　　话说回来，方天真的不比我见过的任何一个女孩子差。
　　
　　“哦，哦！我猜对了，我猜对了！”
　　
　　他一个器灵，能知道什么！
　　
　　“铃，安静点。”
　　
　　......
　　 

作者有话要说：最近码字不怎么给力的感觉，一章的字数开始下滑了~~~~(>_<)~~~~ 
好了，真正的齐聚了，这七个人
呼....累死鸟~~~~
不过只要看见亲们的留言，就兴奋到想要撞墙啊\(^o^)/~
让亲们的评来的更猛烈些吧，哈哈....
下一章是新章了，暗之面的异动将开始逐渐浮出水面，以及这些人为何都会聚集在主角身边也会开始渐渐道出O(∩_∩)O哈！，睡觉去鸟~~~~




48

48、人物及相关设定 ... 
 
 
　　
　　此篇将会不定期跟随剧情发展而逐步完善
　　
　　主要人物介绍：
　　
　　夏耕
　　
　　称号：罚罪（有特定人物称其为“罪”）
　　种族：人类
　　持有之书：罪之书（散发着七种色彩光芒的黑色封面的书）
　　编号：4708857（米太大的用意，目前无意义中）
　　武器：纯然三件套（器灵）
　　备注：目前CP有改动
　　
　　方天
　　
　　种族：曾为鼓神，后被天帝诛杀（目前形态未知）
　　武器：常用武器骨扇“旱火”；已知有一皇族兵器，形态与名称未知
　　曾经拥有著名的“四字言令”后因与主角签订“影之契”而消失
　　身份：罚罪的守护者
　　特征：白色及腰长发，左脸之上有黄色繁复的图纹。
　　备注：其名有人觉得很奇怪，尤其是与画戟的名字放在一起，其实这种设定是很简单的，在后文会会得到解释。
　　
　　杜神欢
　　
　　种族：凶兽，详细情况未知
　　武器：未知，常使用符纸进行战斗
　　持有之笔：罪之笔（与主角罚罪为搭档）
　　特征：栗色的短发，暗蓝色眼睛，右脸上有一块灰色的胎记样的东西
　　备注：杜神欢的身世从校长口中听来似乎也并不简单，那么，他会是...
　　
　　画戟
　　
　　种族：凶兽，详细情况未知
　　武器：常用武器巨剑“兵之下”；已知有一皇族兵器，形态与名称未知
　　身份：罚罪的第二位守护者
　　特征：身形为6,7岁的孩子，说话傲慢，称主角为“人类”，爱玩小孩子的玩意
　　备注：此人外形虽为孩童，攻击力却极为强悍，每次遇事总是第一时间冲在最前方
　　
　　纯然
　　
　　种族：器灵
　　本体：唐刀（龙某人最喜欢唐刀了！）
　　主人：未知，现寄居在主角身体里
　　人形：黑发及地，黑衣如墨，理智而有一种尊贵之气
　　备注：此人，恩，此刀？无论是在战斗还是同居生活中都会给主角很大的帮助，将是友人一般的存在？
　　
　　鞘
　　
　　种族：器灵
　　本体：黑色中有红的发黑的丝线的剑鞘
　　主人：纯然
　　人形：有着黑色的短发及红色的眼睛，目前极少开口，不知其性格
　　备注：目前此人的CP也有暂时的定下。
　　
　　铃
　　
　　种族：器灵
　　本体：银色的铃铛
　　主人：纯然
　　人形：及肩白色头发，黑色瞳孔，像女孩的男孩，曾被主角误认为是女孩
　　备注：铃原先的设定时名字是为穗的，可是不知道为什么反应过来之后变成了铃....
　　
　　各大配角介绍：
　　
　　贝叶书
　　
　　种族：尚付（鸟，其状如鸡而三首、六目、六足、三翼）
　　武器：未知
　　身份：4708334舒适之书的守护者
　　特征：随性而来
　　备注：此人为接引主角来学校之人
　　
　　普吕由及
　　
　　称号：镇怒（估计大家对这个名字比较熟悉）
　　种族：王子夜之尸
　　持有之书：怒之书
　　编号：4700743
　　武器：通体散发蓝色光芒的冰之银环（虽然发蓝光，但真的是银色的环子），目前个数未知
　　备注：此人CP已定
　　
　　多罗罗・凡亚・伊兰
　　
　　种族：多罗罗
　　持有之笔：情之笔，目前是镇怒的搭档
　　武器：未知
　　身份：多罗罗一族王子
　　特征：喜欢穿红色的衣服
　　备注：有人说此人像是某一部小说中的某人，偶表示....泪目....
　　
　　冰夷
　　
　　种族：神
　　武器：未知
　　身份：镇怒的守护者
　　特征：紫衣，白发，黑眸，浑身散发出蓝色的光芒
　　备注：此人为神鬼国少主与《山海经》中记载不同，在此文中冰夷被设定为男性，请见谅
　　
　　各位龙套人物
　　
　　【一旦人物脱离龙套角色，会更改至配角类，介绍也将详细】
　　
　　七梨
　　
　　称号：七生
　　种族：梨花仙
　　持有之书：求生之书
　　编号4708860
　　备注：此人与主角同时成为了书之持有者，目前龙套中...
　　
　　曾先生：人类高级警务人员？目前两次参与事件的发展，极为向往华岁学校
　　
　　海里德・犹拉・芬 ：诅咒术法，辅助攻击班。
　　
　　李跃：主角的高中室友，王明新父亲事件之后与王明新二人出走。
　　
　　王明新：主角高中室友，其父被害。
　　
　　各种设定以及世界的构造：
　　
　　【目前相关设定尚在完善中...】
　　
　　华岁学校：三界中唯一一家持有者学校，持有者在其内是极为尊贵的存在；
　　
　　科辅班：辅助班，科研班，后勤班，情报班，黑班
　　
　　世界构造：
　　七情之主（橙色），六欲之君（红），七罪之首（紫）
　　天之帝（金），地之君（黄），水之主（蓝）
　　
　　至高存在：生命源主（绿色）
　　
　　各卷涉及的咒语？
　　
　　【此项为特定的攻击方式，可以说有其特定的意义】
　　
　　唱起生命源主的赞歌，开启通向博爱的真实之门。(罪之书呼唤，第三卷，四章）
　　
　　源于生命的赞美之歌，创造出奇迹之身，尖锐。 (尖刺指甲，第三卷，七章）
　　
　　生命之章，第八曲,绿源，死与生之歌，畅响轮回暗之殿。（死灵送葬，第四卷，二章）
　　
　　七情之主，六欲之君，请借吾之眼，通达眼前之感.（借开七情六欲之眼，第五卷 ，二章）
　　
　　承接七罪的火焰之罚，凝聚为流火之刃，破符。 （攻击，第五卷，六章）
　　
　　七情六欲，以及七罪：
　　
　　七情：
　　
　　（1）喜，即快乐、愉悦。
　　（2）怒，即发怒、气愤。
　　（3）哀，即忧伤、悲痛。
　　（4）惧，即害怕、担忧。
　　(5）爱，即喜欢、钟情。
　　（6）恨，即讨厌、憎恨。
　　（7）怜，即怜悯，同情。
　　
　　六欲：
　　
　　（1）求生欲，即努力活着的欲望。
　　（2）求知欲，即想要了解知晓一切事物的猎奇心理。
　　（3）表达欲，即想要把自己的见闻、想法、感受等告知别人，并获得他人认同的欲望。
　　（4）表现欲，即想要在人群中争强好胜，显示自己的独特性、权威性，并获得他人尊重和服从的欲望。
　　（5）舒适欲，即尽量使感觉更舒适的欲望。
　　（ 6）□，即人对异性天生的六种欲望。
　　
　　七罪：
　　
　　傲慢戒之在骄-负重罚之 （橙色）
　　嫉妒戒之在妒-缝眼罚之 （浅蓝）　　
　　愤怒 戒之在怒-黑烟罚之 （黄色）
　　懒惰戒之在惰-奔跑罚之 （青紫）
　　贪婪 戒之在贪-伏卧罚之 （紫色）　　
　　暴食戒之在馐-饥饿罚之 （黄绿）　　
　　色欲戒之在色-火焰罚之 （绿色）
　　【此设定全是按照特殊资料而来，并不是简单的赤橙黄绿青蓝紫的规律】
　　
　　【以上，如有增添，会随时进行修改，希望此章能让各位更加了解目前的局势，与情况，事情的发展也将另开一章说明，因为目前此文的设定什么的，比较大....文，可能会有些长...】
　　
　　 

作者有话要说：哎r(st)q，原来整理这些资料比写文还要累....
泪奔....
如果有什么问题，或者建议神马的，请亲们留下爪印，谢谢\(^o^)/~
对赐名的同胞们表示感谢\(^o^)/~
对提意见的同胞们表示感谢\(^o^)/~
对给我内容提议的同胞表示感谢\(^o^)/~
对为我提供灵感的同胞们也表示感谢\(^o^)/~




49

49、事情发展顺序 ... 
 
 
　　
　　此章将随后文的展开而逐渐完善
　　
　　开端：高中二年级，开学典礼上贝叶书的到来。主角夏耕的生活完全被颠覆。
　　
　　【第一卷：序曲，罚罪之人】
　　
　　时间：大学初始
　　事件：夏耕初入华岁心理学院，罪之书被引导而出，得到称号，罚罪。
　　认识导师镇怒及其搭档凡亚，初见犹拉、杜神欢
　　【总体来说，第一日遇见的事情多而复杂】
　　
　　【第二卷：搭档与守护者】
　　
　　时间：开学一周周未
　　事件：回家途中遇杜神欢，到其家未入其门，为赔罪在周末为其买衣
　　
　　时间：开学一周周日下午
　　事件：回学校的夏耕，也就是罚罪遇凡亚与杜神欢，一同去食堂吃晚饭。
　　晚饭未开始，突然接到紧急通知，与凡亚、镇怒以及杜神欢一同前往事发地：东14区
　　
　　时间：开学一周周日晚间
　　事件：初遇方天，在其帮忙之下第一次自主呼唤出罪之书；
　　在其过程中听见一个奇怪的声音不停的重复一句话：“我想醒来。”
　　
　　时间：开学一周周日午夜至周一凌晨
　　事件：初遇神祗，神鬼国少主：冰夷
　　封印被解开，事件未明了
　　
　　时间：周一凌晨
　　事件：杜神欢与凡亚留宿于夏耕的宿舍
　　
　　时间：周四午饭时分
　　事件：初次使用罪之书的夏耕恢复体力，搭档与守护者在其不知情时被定下
　　初遇画戟
　　杜神欢成为其搭档，方天，画戟成为其守护者
　　
　　【第三卷：初次的委托】
　　
　　时间：入学第二周周六早晨
　　事件：为买床四人同去家具城，在买玩具时遇一场小骚动，被曾填写过委托书的中年男子认出身份，四人接受其委托。
　　
　　时间：第二周周六近中午时分
　　事件：来到被委托救助之人李某的家中，初遇无法维持化形的器灵：铃
　　一番折腾之后达成为器灵寻回本体的要求
　　
　　时间：第二周周六夜间
　　事件：去李某就读过学校的某棵百年老树下寻找器灵本体，未果
　　梦中，似乎有人在向夏耕传递信息，只是依然无果
　　
　　时间：第二周周末近午饭时间
　　事件：新买的床送来，在看见了搬运工的一个动作之后夏耕猜出器灵本体所在之处
　　
　　时间：第二周周末下午
　　事件：再次来到李某家中，器灵消失，李某恢复原状
　　发现古老结界“归狩”的存在
　　在方天的“四字言令”的帮助下，拿出器灵本体，银色铃铛
　　
　　时间：第二周周末晚间
　　事件：梦中，夏耕与以为已经消失的器灵对话，铃在其身体住下
　　
　　时间：第三周周一早晨
　　事件：夏耕脾气极度暴躁，从镇怒口中得知，将得到七日的真正意义上的假期
　　杜神欢与夏耕在学校的特许下，与言精灵签订契约，杜神欢成功；夏耕，未果
　　
　　【第四卷：奇怪的结界】
　　
　　时间：第三周周一午前
　　事件：睡梦中的夏耕被强行带去查看结界“归狩”，途中遇连环车祸
　　夏耕被死灵附身，初遇人类高级官员，曾先生
　　
　　时间：第三周周一午饭时间
　　事件：事故中发现怪事，夏耕一行人接下人类高层领导提交的委托
　　
　　时间：第三周周一午饭后
　　事件：使用隐身符纸的五人（凡亚也一同）进入发生疑似使用古老法术的小男孩家中
　　
　　时间：第三周周一下午
　　事件：学校图书馆中，被器灵，铃，唤入梦境中交谈
　　
　　时间：第三周周二上午
　　事件：小男孩公寓中，死灵成怨灵，袭击五人
　　夏耕被骗入奇怪的结界中，遇见有着沙哑嗓音的男子，被逼强行吸收了超负荷的感情，而后其遁走，剑鞘消失，事件完结
　　
　　时间：第三周周二上午，事件似乎结束之时
　　事件：夏耕被负面感情反噬，呕吐不止
　　方天与夏耕签订至高契约：影之契
　　
　　时间：第三周周二下午
　　事件：杜神欢向夏耕解释，其身上已有四大至高契约，死之契的存在
　　校长大人向夏耕吐露，他们四人的相遇是生命源主的意思，但其真正的意义却无人知晓
　　
　　时间：第三周周三清晨
　　事件：方天完全清醒，影之契的运行被莫名中断
　　
　　时间：第三周周日上午
　　事件：梦境中又遇一人，黑衣，黑发及地，疑似鞘
　　
　　【第五卷，葬礼上的齐聚】
　　
　　时间：第一学期期末
　　事件：学习半年之久的夏耕回家过年，得知高中好友李跃似是有事找他
　　
　　时间：第一学期期末，回家第一日下午
　　事件：与李跃相见，王明新事件浮出水面
　　强行关上王明新的视物之眼，打散其大盛却并未暴走的惧之情
　　
　　时间：第一学期期末，回家第二日清晨
　　事件：进入王明新的记忆中，看见突然出现的异种族，事情在向一个不可知的方向发展
　　
　　时间：第一学期期末，回家第五日下午
　　事件：路遇警车，在警局门前再遇人类高级官员，曾先生，与其研究案情
　　
　　时间：新年前除尘之日（阴历24日)
　　事件：一家七口灭门案发生，赶往事发地，所幸，死灵并未被抢先杀死，于是，守株待兔
　　
　　时间：新年除尘日下午
　　事件：暴食一族族人现身，制服之后送葬死灵的途中出现突发状况
　　夏耕面临死亡威胁，在恍惚中，唤出名字：纯然
　　
　　时间：新年除尘之日近晚饭时分
　　事件：唐刀纯然，剑鞘鞘，铃铛铃，现身夏耕面前，自此，七人齐聚
　　
　　时间：新年前夕（阴历26日）
　　事件：王明新父亲真正意义上的葬礼，在此，夏耕将与高中好友，李跃分别
　　消沉之际，六人，方天、画戟、杜神欢、纯然、鞘、铃，陪伴其身侧
　　
　　【至此，主要人物出场完毕】
　　
　　 

作者有话要说：今天由于种种事情导致现在新的篇章还没有码完....
所以，今晚可能不会更%>_<%，但是很快一定会上新章，因为有榜单任务...泪奔...所以...请大家...放心的.....




50

50、第一章 年前大采购 ... 
 
 
　　李跃与王明新终究是在新年到来之前离开了这座城市，走时我并没有去送行，李跃也只是给我发了一条短消息。
　　
　　我们走了，谢谢你。
　　
　　当我捏着显示这几个字的手机时，从身后伸过来一只手抢了过去，毫不犹豫的关上，“罪，这么晚了，你还发什么消息？睡觉！”
　　
　　我转头看着已经缩进被窝中的方天，床上的杜神欢似乎已经睡着了，没有发出声音。我拿过空调的遥控器，将温度打的高了一些，而后躺在了方天的身边。
　　
　　“罚罪，你有心事？”
　　
　　身体的左边，纯然突然间出现在那儿，静静的坐在这零时铺起的地铺上，手中依然捧着一本书。
　　
　　我看了他一眼，摇了摇头。
　　
　　“罪，你在与谁说话？”疑问从我的右边响起。
　　
　　“纯然。”我没有任何想要隐瞒的意思。
　　
　　“睡觉，不要说话了，我要关灯了。”说完，方天从被子中伸出手，在空气中微微一弹，房间顿时暗了下来，我只能听见身边之人的呼吸声。
　　
　　“罪...”
　　
　　我睁开眼睛看向方天，“什么事？”
　　
　　“冷...”
　　
　　听着方天像是早晨没有睡醒时才会发出的，像是撒娇一般的声音说出这个字，我浑身一抖，嘴角微微抽动几下，突然想到了李跃与王明新的那种关系，不禁觉得脸上像是要烧起来一样。让我感到庆幸的是，房间的灯是关着的。
　　
　　“罪，我说冷，你脸红什么？”方天似乎是缩进了被子中，说话的声音都有些闷闷的。
　　
　　我忽视了眼前之人不是人类，不可以用人类的思考方式来思考问题，我轻咳一声，“我记得你不是有把能冒火的扇子吗？你怎么还会怕冷？”以为我来看，方天应该是曾经主宰火的神祗。
　　
　　“就是因为我的术法多为火系，所以才会怕冷！”
　　
　　我想，如果不是因为方天怕冷而不愿出手，恐怕我的脑袋就会遭殃。
　　
　　我将自己身上的被子掀开一条缝隙，“过来吧，我们把被子合起来盖。”话音刚落，一个温暖的滑腻的东窜进我的胸前，极为迅速的从我手中夺取了被子并塞得严严实实。
　　
　　“呼...活过来了...”方天连头整个儿蒙在被子中，好一会儿才满足的呼出了这么一口气，“你不是说把被子合起来的吗？快弄啊！”
　　
　　我眼角跳动几下，他方天什么时候这么怕冷的？这间屋中的温度应该与宿舍的差不多才是，怎的就没见他以前说过？我无奈的伸手去拖方天的那床被子覆在我们的身上。
　　
　　“怎么没见你之前那么怕冷？”最终我还是没有忍住，问出了这个问题。
　　
　　“你们人类的暖气怎么能与学校的相比？学校那是来自仙灵界的火之精息，你这是什么？”
　　
　　学校的暖气竟然也会是如此神奇之物，是我孤陋寡闻了，但是，“火之精息是什么东西？”我对这个世界的认知还基本上停滞与对人间界的，仙灵界与妖魔界的很多东西，我都从未接触知晓的东西甚少。
　　
　　“你这半年的书白看了，就是火精灵吐出来的气息。”
　　
　　方天的手在我的要上狠狠的一拧，疼的我是龇牙咧嘴，敢怒不敢言，这可不是在宿舍里，隔壁房间还睡着我的父母以及弟弟，要是真的惹火了他，我恐怕连解释的机会都没有。“也就是说，夏天的冷气是水精灵吐出来的气息？”
　　
　　“可以这么说吧，你还睡不睡了！”
　　
　　原来学校还养着精灵给我们充当人类的发电机啊...
　　
　　“罪，靠过来一点，中间漏风。”
　　
　　我极为无奈的朝方天的方向挪了挪，随即我发现了一件让我想要撞墙的事情，“你！”猛然间我想起房间里还有一个已经睡着了的人存在，随即压低声音，咬着牙小声的吼道，“谁让你把睡衣给脱了！！”
　　
　　“这样更暖和一点，你身上的热气很大。”
　　
　　是说我的阳气比较大吗？
　　
　　“再说，书上不是说少穿点睡更健康吗？罪，你也把睡衣脱了吧。”说完，就有什么东西摸上了我的衣领处，下的我立刻攥紧。
　　
　　“你从哪里看的鬼书？你又不是人类还需要什么健康吗？快点给我睡觉，妈妈不是说了明天要去商场采购年货，让我们好好休息，充当搬运工的吗？快点睡！”
　　
　　“我真的觉得你们人类很奇怪，你这几天是怎么了？奇奇怪怪的，你的家人也是，刚来的时候对我总是笑眯眯的，现在总觉得那笑都是假的。如果不愿让我们留下我们离开就好，说来过年的人是你，又不是我们。”方天作势就要掀被子起身，被我一把抱住。
　　
　　要真的说起来，这还真的不能怪我们，来时我就看出来，父母还有弟弟都将方天误认为是女孩子，所以对他热情一点完全是正常的事，当得知自己的家未来的媳妇就这么莫名其妙的飞了，他们怎么能笑的出来？至于我，那就更不用说了，自从李跃对着意味不明的笑笑之后，连我自己都觉得现在变得怪异起来，终其原因还在于眼前这位的身上。
　　
　　“好了，不要闹了，睡觉吧。”我将被子掖好，闭上眼睛，什么也不去想。
　　
　　“真不知道在闹的是谁。”方天似乎是在赌气，想要背过身去，只是这却有点要我的命了...
　　
　　“咦？”方天似乎也发现了我的异样，在适应了黑暗后，我看见方天转过脸来，左脸之上的黄色图纹也浮现出来，流动着金色的光芒，一种异样的气氛在蔓延...
　　
　　方天扯起嘴角，贴近我的身体，用一种可以称作为诱惑的声音说，“要我帮忙吗？”
　　
　　我迅速的从被子中伸出手覆在方天的脸上，平复一□内的躁动，咬着牙告诉他，“不用，睡觉。”
　　
　　虽然方天也没有在闹腾，可是这夜在我看来还是太过于漫长，我已经不知道自己到底是什么时候睡过去的，只记得怀中那熟悉的温度...
　　
　　“都准备好了吗？”
　　
　　“准备好了！”
　　
　　我揉着眼睛，看着拉着画戟站在门口的妈妈像是幼儿园老师一样不放心的打量了我们一圈才终于发话：“我们出发！”
　　
　　“哥，你昨晚没有睡好吗？”站在我身边的弟弟疑惑的问我。
　　
　　“恩，有点，快走吧，否则妈妈又有得说了。”我让弟弟走在前面，离开家，去做那春节前最后一次采购。
　　
　　到了街市之上我终于体会到X国人口多这一句的意思，人山人海大约就是形容此时我眼前的状况，我们这么一大群人在这种情况下不走散还真的不容易。
　　
　　“如果走散了就在商场门口集合！”这是在进一家超级市场时，妈妈下的通知。我认为如果可以我更想直接在门口处找一个地方打盹等人。
　　
　　可是就在我还没来的及实行此项想法时，被一股巨力拖着向人群中行去。罪魁祸首是被我妈妈拉着的画戟，我猜他这是想拉个人做垫背的，只是碰巧选上了我，因为这里其他几人都不怕他的这力道。
　　
　　还没有被拖拽着前进几步，前方似乎就发生了骚动，直接表现就是不断的有人向后退开，我已经无法想起我的脚被踩了多少下，被多少人用手肘顶过，总而言之，有种不如去面对一个暗之面的子民的感觉。
　　
　　等我站稳了，前方的人群已经自觉地分出了一条小道，两个穿着保安制服的男人手中拖着一个衣衫褴褛的孩子从人群中走了出来。
　　
　　由于人多的关系，我只能从人群的缝隙中看的到大概，对于这种事情看一看也就行了，谁还会巴巴的跟上去看事件的主角吗？
　　
　　“喂，”拉着我的手的画戟晃了晃手，眼前直勾勾的盯着远去的保安，“我有种奇怪的感觉。”
　　
　　“什么？”我四处张望了一下，除了刚才这点小小的骚动，似乎并没有什么异样，人群还是如此的密集，喧哗之声依旧充斥着耳朵。
　　
　　“算了，没什么，也不是什么大事。”
　　
　　就在我准备思考一下画戟话中的意思时，人群已经开始移动，我再次随着大流向超市内行去。
　　
　　我想我恐怕这一辈子都无法适应所谓女人喜爱逛街的事情，画戟倒是热情满满视线在货架上转个不停，只差口水没有滴下来。
　　
　　“看的什么喜欢吃的，自己拿，阿姨给你买。”对于超市里各类商品的打折促销活动极为满意的妈妈，拍拍自己的胸前，极为兴奋。
　　
　　“真的？！”画戟的眼睛一亮，我立刻就想接过话题帮妈妈改口。
　　
　　“当然是真的，难道阿姨会骗你这么小的小朋友吗？”
　　
　　画戟狠狠的瞪了我一眼，随后便开始扫荡...
　　
　　不过终究是与我一同相处了半年之久的人，有些事情还是知道分寸的，并没有发生让妈妈难堪的事情，所选择的东西一看就知道是经过对比才决定的，只是，如果这些都不是各种奇形怪状的糖果或是玩具会更好。
　　
　　等到交付了钱款，走出了大门时，我才有一种还活着的感觉，爸爸和杜神欢以及方天果然是在门口偷懒，闲的发慌的四处乱看。
　　
　　“东西给大家平分一点，下一站，去菜场好了！”这是妈妈兴奋的发言。
　　
　　“啊？...........”这是身为男性的我们的无力的答复。
　　
　　“各位好心的哥哥姐姐，给点钱吧。”我的腿突然间被抱住，听见这种话，顿时额头冒汗，这种人是最难对付的，难缠的紧，而在这大庭广众之下又不能做出什么出格的事情。
　　
　　“去去，大过年的晦气。”妈妈从钱包里掏了五元钱递了过来，“快点走吧。”
　　
　　抱着我大腿的孩子眨着眼睛看了看钱，伸手接过，随即又转过头来抱住我的大腿，“各位好心的哥哥姐姐，给点钱吧。”
　　
　　这，这，这不明摆着是诈人的吗？给了钱还不走！
　　
　　“他是刚才的那个人。”画戟伸过头，仔细的看了看抱着我大腿的孩子。
　　
　　我想起了进超市前的那场小骚动，这个小要饭的果然难以对付。
　　
　　“怎么没有刚才的那种感觉了？”画戟嘟哝这句大概只有我明白的话，缩回头去摆弄刚买的玩具。
　　
　　我看着腿上这块牛皮糖着实无语，“你要怎么做才能放开？”
　　
　　“各位好心的哥哥姐姐，给点钱吧。”
　　
　　“要多少，开个价吧。”这句话听着怎么如此耳熟？
　　
　　“各位好心的哥哥姐姐，给点钱吧。”
　　
　　“算了，我看还是先找一个人少一点儿的地方再说，这里人太多了。”爸爸突然开口。
　　
　　我看了看周围人投过来的目光，毕竟这里是超市的大门处，来来往往的人很多，就这么下去也不是个办法。我简单的思量了一下，伸手去拎那孩子的衣领，别说，这孩子还不轻。我就这么带着腿上的这个小男孩一路走到一个花坛的边上。
　　
　　“喂，小孩，快放开你的手。”方天最终还是没有忍住，想要过来掰开小男孩的手。
　　
　　“等等...”我立刻出手阻止，如果真让他下手还了得？不断也要脱臼，“好了，这里也，没有人了，你说，指使你的人让你今天完成多少的任务？”
　　
　　小男孩对我眨眨眼，随即伸出五根手指头对我晃了晃。
　　
　　“五百？真是没有人性。你已经要了多少？”我继续问道。
　　
　　小男孩没有回答我的话，只是朝着我妈妈的方向看了一眼，这是什么意思？
　　
　　这时，画戟从塑料袋中掏出一小罐糖果，花花绿绿，看上去就并不是很好吃的那种，真不明白画戟怎么会喜欢这种东西，“给你的。”
　　
　　小男孩接过糖果，甜甜的笑了，在我惊愕的目光中，松开了抱着我大腿的手，拍了拍自己的衣服，“哥哥，再见。”
　　
　　谁能为我解释一下，这到底是发生了什么事？
　　
　　“原来刚才阿姨给的那五元钱就刚好满五百了啊，看来你是被一个孩子给耍了哦，罪~~”方天最后一个字是在我耳边小声的说道，顿时，我的汗毛竖立起来。
　　
　　“哥哥，你真没用。”
　　
　　“好了，走啦，走啦，你们都有什么喜欢吃的东西，阿姨给你们做。”
　　
　　“鸡腿！！”这是二重音。
　　
　　“夏耕，还发什么呆呢，快点跟上！”这名字，最近还真是很少能够用到，都有写生疏了，如果不是爸爸还用这么叫我，恐怕连我都已经忘记这个名字了吧。
　　
　　哥哥，再见。
　　
　　在我迈开步伐的一瞬间，我似乎出现了幻听。
　　
　　我疑惑的转头，刚才的那个孩子早已经消失在人海中。
　　
　　看来我最近的心绪着实有些乱，该好好的休息一下了。 

作者有话要说：为毛每天都这么晚才能码完字？？泪奔~~~~(>_<)~~~~ 
新章节又开始了，偶又开始纠结了...
话说，如果有亲们有啥灵异事件，或者是奇怪的事情都可以拿上来说说啊，就算只是一两句话也好啊，一个人的思想真的有点局限了啊....
尤其是这种乱七八糟的文~~~~(>_<)~~~~




51

51、第二章 除夕前夕 ... 
 
 
　　大年三十，在我的国家中是极为重视的一天，午饭随便打发之后，重头戏就来了。而今年家中又多了我的几位“远方同学”的到来，这过年的气氛比往年要浓厚很多。
　　
　　“哥，你再往左边一点，对，哎，偏了，偏了...”
　　
　　我实在忍无可忍，回头狠狠的瞪了自家弟弟一眼，“贴个对联都能磨蹭十分钟，你这是想找打吗？”而且还是他指挥，我举着个手挪腾位置。
　　
　　“嘿嘿，我说吧，你们不要以为哥哥脾气好，那是没有触到他的底线。”我看见自家弟弟捂着嘴奸笑。
　　
　　“我还以为他是脑子中少一根神经！”方天故作惊讶，也是一脸的奸笑。
　　
　　“我知道你哥哥的底线，只要我让他给我买一套精装的玩具就会这样。怎么说？炸毛？”画戟抱着一盒不知什么东西的零食，咬的咔嚓作响。
　　
　　“哎？是这样的吗？我一直觉得他的这种性子很好啊，慢慢的感觉。”捏着对联下方的杜神欢回头加入话题讨论。
　　
　　感情他们这是拿我当笑话来说吗？
　　
　　“啊！就这样，刚刚好，方天哥哥，快点贴上胶带。”就在我想要撂挑子不干了的时候，自己弟弟果断的结束话题。
　　
　　“夏耕，你怎么和弟弟贴个对联贴了这么久，快点，还有好几个福字，对了，这两个放在桌上的小灯笼也给挂上！”屋内传来爸爸的声音。
　　
　　“就来！”我回头瞪了众位看好戏的人一眼，迅速的结束大门的对联。
　　
　　灯笼是爸爸买东西是附赠的，很小，撑开来大概也只有巴掌大小，只需要用透明胶带粘在墙上就行。
　　
　　鉴于刚才几人的举动，我并没有让任何人帮忙看有没有歪斜。
　　
　　“罚罪，左边一点。”
　　
　　猛然间听见这沉稳的声音时，我差点从凳子上掉下去，眼角微微跳动，僵硬的将手中的纸灯笼向左边移动一点。
　　
　　“我来帮你挂！”
　　
　　“不用！”我一时没有忍住，大喝出声。
　　
　　“哥哥，你叫什么？”屋内出现了瞬间的沉默，不知情的弟弟开口问我。
　　
　　“你哥哥经常这么自言自语，不用管他，快点洗牌啊！”嘴里仍然不停的发出咔嚓声的画戟，似乎是抽了个空闲，极为快速的说完就又开始发出那不变的声音。
　　
　　我回头看了一眼已经开始洗牌的弟弟，松了一口气。
　　
　　衣服突然被拉住，我低头一看，铃正抓着我的衣服，也想要站上凳子。我磨了磨牙，刚想要再次爆发，有一只手突然出现在铃的后领处，鞘终于及时的出现，避免了这么一场暴露身份的戏。
　　
　　我再次松了一口气，继续挂小红灯笼。别说，这挂上之后看上去就多了那么几分喜庆的意味，尤其是身后传来的欢笑声，这年，总算没有让他们白来。
　　
　　“罚罪，右边那个，应该向右移动4厘米才算对称。”
　　
　　我侧头，只见纯然正仔细打量着那两个灯笼，我看弟弟没有注意，小声说，“这点小事就不用那么认真了，差不多就行，好了，还有好几张福字，我们走吧。”
　　
　　“鞘，铃，小心不要惊动罚罪的家人。”
　　
　　自从我的搭档与守护者被决定下来之后，我一直都是担任着保夫一职，而如今我看见了希望，在回归宿舍的将来，纯然或许就能够为我负担下一部分职责。看着纯然的侧脸我如是想着。
　　
　　“有什么问题吗？”
　　
　　“没有，没有。”我立刻摇头，如果不是因为这里不能让他插手，怕被父母或者弟弟看见，否则现在这些东西应该已经弄好。
　　
　　“罪...”熟悉的手臂从我肩膀上越过，一个脑袋搭在其上，“我来帮你吧。”
　　
　　“不用，你去玩吧，马上就弄好了。”如果让方天来帮忙，我不敢说一个小时后能贴好这福字。事实证明，除了纯然，其他人，都是惹祸的料！
　　
　　“罪，你身边的人是谁？纯然，鞘，还是那个铃？”
　　
　　“吾先回避。”纯然看了看我们，对我微微点头，没有任何预兆的，消失在我的眼前，连带的，铃与鞘也消失。
　　
　　“已经没有人了。”我耸耸肩，想要将方天的手从肩膀上拿下来。
　　
　　“那么刚刚呢？是谁？”
　　
　　我叹了口气，“纯然。”
　　
　　忙忙碌碌的一天终于过去，在吃了好一顿大餐之后，我们这一大家子的人围坐在客厅里的电视机前等待着晚会的播出，这个空当中，爸爸给他的家里打了一个电话，给在爷爷家过年的众长辈们拜年。因为今年家中来客的特殊原因，我们一家没有齐聚爷爷家，这也是早就与他们说好的事，如今，打个电话也就是拜个早年，让长辈们开心。
　　
　　我坐在柔软沙发旁边的硬板凳上半晌都说不出话，或许这就叫自作孽不可活吧，家里的沙发的确不大，两个小沙发让给了爸爸妈妈，三人坐的沙发上，方天抱着画戟，杜神欢和弟弟正好坐下，我只能从厨房里挖出这个落了有一厘米灰尘的板凳出来坐。
　　
　　为什么我不能坐一个带有棉垫子的靠背椅子？因为有人说，坐的比家长高了，不吉利。这是从哪里听来的话？
　　
　　屋外开始有人家燃放烟花的声音，因为我家并不是住在市区，这城市也并没有多大，所以这边的也没有多少人管放烟花一事，不过听说市中心倒是专门开辟了一块空地给人燃放烟花。
　　
　　电视上的镜头也转向了本市的燃放烟花的广场。
　　
　　“妈，怎么看的是本市的台？”听说有的台会放晚会前的采访活动，总比看这一群人放烟花好看吧。
　　
　　“有没有什么差别，本市也转播晚会。”
　　
　　“啊！”方天突然手伸直了手直直的指向了电视。
　　
　　“怎么了？！”我们被他突如其来的举动吓了一跳。
　　
　　“啊！！”弟弟随即也叫了一声。
　　
　　“那个人！”
　　
　　我立即将视线转回到电视上，其上播放的依然是在采访广场上的民众。我仔细的打量着那人身后的人群，果然，镜头中出现了那个两天前曾有被抱大腿之缘的小要饭的孩子。
　　
　　“咦？这个孩子真是可怜，过年还出来要钱。”妈妈有些惋惜的说。
　　
　　“不对。”我立刻插嘴道。
　　
　　“这个人有些怪异。”纯然的突然出现，我多少也有些免疫，并没有出现那种过份惊讶的举动。
　　
　　“怎么说。”我小声问道。
　　
　　“感觉。”
　　
　　还不如没有回答，不过我倒是记得画戟也曾经说过那个孩子的身上有种奇怪的感觉。我紧紧的盯着画面中的孩子的一举一动，那个孩子像是透过了摄像机看到了此时的我，冲着这个方向，轻扯了嘴角。
　　
　　“耕，恩，夏耕，你说妈妈说的不对，怎么个不对法？那孩子出来不是要钱是什么？你忘记自己曾经被抱过大腿的事情了吗？” 妈妈再次开口问道。
　　
　　“妈，你看仔细一点，那个孩子今天并没有穿的破破烂烂的好不好，这个样子能要到钱吗？”我对于妈妈的观察力有些无语，她整日看的那些警匪片都忘到哪里去了？
　　
　　“夏耕，你这是在与妈妈说话吗？”
　　
　　“没，没有，看电视，看电视。”
　　
　　只是电视上已经看不见那个孩子的身影。
　　
　　晚会一直会持续到晚上12点整，一直以来在我的督促下，睡的都比较早的几人此时都已经撑不住了，眯缝着眼在那里点着头。
　　
　　我从房间里抱来了被子给几人盖上，反正这会就算是睡着了到了12点时准会被外面的鞭炮声吵醒，更何况，今年，我想要跟着家人一同迎接新年。
　　
　　或许是体会到我的这种心情，爸爸妈妈也都没有提出睡觉的事，眯着眼睛坐在沙发上打盹。
　　
　　屋里似乎只剩下我一个人还清醒着，连出来玩的铃与鞘也都窝在地上睡着后被纯然挥手之间送回我的身体中。
　　
　　哗啦。
　　
　　翻书的声音从我的身侧传来。
　　
　　虽然没有在看晚会，但是还是有人清醒的陪在身侧，这种感觉也不错。
　　
　　“罪...”肩膀上一个熟悉的力道压了过来。
　　
　　方天他这个状态，该不会是睡着后醒来的那种状态吧？这要是爸爸妈妈他们突然醒过来还了得！岂不是会被灭口？
　　
　　“我没有睡着。”方天眯着眼睛抱着个靠枕一屁股坐在了地下，“你不用担心。”
　　
　　刚才纯然出现的地方已经被方天的出现所替代，纯然是回到我的身体里了吧。
　　
　　“快点起来，地下冷，会感冒的。”我小声的说话，想要将方天从地上拉起来。
　　
　　“我又不是人类，不会那么没用，我陪你一起等，那什么。”
　　
　　“是新年。”
　　
　　“恩。”
　　
　　说着方天的靠在了我的腿上，看上去已经半进入睡眠的状态。
　　
　　我摸摸他的短发，想着方天还是那头白色的长发好看。
　　
　　“我没有睡着...”
　　
　　“我知道。”
　　
　　就在这种极为美好的气氛当中，却突然出现了异状。
　　
　　窗户的玻璃，桌上的器物开始剧烈的抖动起来，大地开始摇晃。
　　
　　我的第一反应就是，地震！
　　
　　竟然在只有不到半个小时的时间里地震？！
　　
　　“快跑！”爸爸反应过来第一句话就是如此大叫一声。
　　
　　所有人都瞬间清醒，只是面露恐慌之色的只有我的爸爸妈妈和弟弟。连我其实也并没有过于慌张。我想，就算是地震来了，我们也不会怎么样。这里还有三只凶兽三个器灵顶着，天塌下来也会有他们顶着。
　　
　　“恩？时间到了吗？”这是方天醒来的第一句话。
　　
　　“躲到桌子下面！”这是妈妈的指示。
　　
　　“咦？这是什么庆祝方式？”这是嘴里吧唧几下的画戟。
　　
　　“啊？可以睡觉了吗？”这是揉着眼睛的杜神欢。
　　
　　“地震，地震啊，来不及了，把沙发翻到，你们趴下！”妈妈果然是强悍惯了，这种时候还能比较理智的处理事情。
　　
　　只是，如果房子真的承受不住的话，现在应该要倒下了吧...
　　
　　“罚罪！”纯然瞬间出现在我的身边，语气颇为严肃。
　　
　　“罪！”
　　
　　“糟了！”
　　
　　“怎么会！”
　　
　　什么？几人的突然暴起让我意识到事情的不对劲，只是我却并没有感觉到什么。
　　
　　 

作者有话要说：天啊，为毛最近更新总是会弄的这么晚？
泪奔~~o(>_<)o ~~
这章内容少了些，凑合着先看看吧%>_<%，我实在是熬不住了啊~~~~(>_<)~~~~ 
话说，这一卷结束，下卷写些神马啊！！！
为毛这么杯具？？
恩，那个，如果下期没有榜单，俺想先去把那部将要结束却还没有结束的文给完结...所以...乃们懂得....三日一更神马的可以接受不？表示真的只是到那篇文结束之后就改为隔日更或日更。
表示，同时两篇一起更，很让人憔悴啊o(s□t)o
求理解啊！！！




52

52、第三章 所谓“除夕” ... 
 
 
　　叮呤...
　　
　　熟悉的银铃声响起，随即铃与鞘出现在我爸爸妈妈的身后，轻轻扶住他们软下的身体,弟弟则是直接倒在了沙发上。
　　
　　“出去看看。”画戟已经站在了打开的窗户处，冷风灌了进来，我打了个冷颤。
　　
　　“啊，啊有好戏看了！”铃表现的倒是欢乐无比。
　　
　　“罪，走了，发什么呆呢？”方天拍拍我的肩膀用疑惑的目光看着我。
　　
　　“咳，我只是想说，其实我家是有门的。”我无奈的撇撇嘴，跟着几人的步子，跃出窗户，身后传来了那极为稳重的声音。
　　
　　“暴动？”
　　
　　暴动？什么意思？
　　
　　我没有时间来想纯然说出的话的含义，因为跃出窗户的我赫然发现，先我几步跃出窗外的人都将要消失在我的视野之中...
　　
　　“完了。”这是那一个瞬间我想到的字。这几人也太过于高看我了，手中的符纸都没有掏出来，这该要如何召唤行蜂？我的家住在四楼，并不算高，掉下去也就是一眨眼的时间而已，还没有等我伸手拿出符纸，恐怕我已经摔成了肉饼饼了...
　　
　　“啧，你真是好没用啊。”
　　
　　衣领被人拉住，止住了我下落的势头，我一抬头，看见的是那一直都没有与我说过话的鞘。难怪刚才我没有听出这个声音是出自何人之口。
　　
　　“啊，谢谢。”我松了一口气，脚下出现了触感，脖子上的力道也松了下来，只是，我低头却只能看见脚下的城市。
　　
　　“如果不是我刚才为你父母做个结界耽误了时间，现在你可就没有救了。”鞘双手环胸，斜着眼见看我。
　　
　　“我只是没有想到他们会走的这么急。”估计是事情比较严重的原因吧。
　　
　　“鞘，不要骗罚罪。”纯然的身形出现在我的身边，风吹起他的衣服猎猎作响，但是头发却纹丝没动，依然静静的覆在了我看不见的代步工具之上。
　　
　　听到纯然如是说道，我微微惊讶了一下，随即笑了笑，“没事，是我事先没有考虑周到。”的确，刚才纯然一直是跟在我的身后，即使鞘没有出现，纯然也定然会出手，不会发生没有救的那种事件。
　　
　　轰...
　　
　　吼...
　　
　　这种介于轰还是吼的声音之间的声音，让我分不清源头是发生了何事，只是脚下那尖叫之声却清晰的传进了我的耳中。
　　
　　“是夕。”
　　
　　“什么？”我转过头看向纯然。
　　
　　“都说了是夕啊，你没有听清楚吗？”我的背后一重，是铃扑在了我的身上。
　　
　　“夕？是什么？”我不是没有听清楚纯然说的话，只是没有明白他话中的意思。
　　
　　鞘第一时间将铃从我的后背上揪了下来。
　　
　　“夕就是夕，还能有什么？”被揪到一旁的铃不忘记插嘴。
　　
　　“是一种妖兽，你们人类中有过传说。”纯然的眼睛直视前方，并没有继续的为我解释下去。
　　
　　夕？妖兽？在接近过年之时...
　　
　　难道是我想象中的那个东西？？
　　
　　我不禁打了个寒战，只是，如果真的是那个东西，此时也应该是被吓跑了，而不该是在这里引发这些类似于地震一样的灾害，这期间，恐怕是有些差距的，现实毕竟不可能与传说相同。
　　
　　吼声不断的变大，已经可以清晰的分辨出来，这是某种生物体的吼声，震耳欲聋。
　　
　　“怎么了？”我看着前方不远处停在空中的几人，问道。
　　
　　“暴动。”
　　
　　暴动？与之前纯然所说的一样，只是夕的暴动？
　　
　　“恐怕这次各个学校都会出动不少的学生来。”杜神欢看着远方出神。
　　
　　“人类，学校还没有通知你吗？”画戟突然转身看着我。
　　
　　我愣了愣，下意识的摸了摸自己的口袋，眼角跳动几下，无奈的回答，“手机丢在家里了。”
　　
　　“罪，你是怎么跟上来的？”方天皱着眉问我。
　　
　　对于话题的突然转变，我还有些不太适应，“什么？”
　　
　　“我是问，你，用的是什么代步工具？”方天贴近我的脸旁，一只手指用力的向着下方指了两下。
　　
　　我突然有种心虚的感觉，打了两声哈哈，“你们不是先走了吗，我一时没有察觉，然后，鞘就带着我一起过来。”
　　
　　“哟，你们好啊，是罪之书的持有者罚罪以及他的搭档与守护者吧。”像是突然之间出现在我们面前人，亲热的与我们打招呼。
　　
　　来人有着深青色的长发及腿弯处，身穿一身像是我的国家古时某一朝代的青色长袍，不知为何，我竟然在这样的夜色中能清晰的看出他眼眸的色彩，同样的青色。
　　
　　“在来的路上我遇到了这片区域的驻守者，他们说如果我遇见了罚罪，就一同前去。”来人见视线转移到方天的脸上，“这位就是前鼓神殿下吧，真是闻名不如见面了。”
　　
　　我对眼前之人的良好印象彻底转变，听他的意思，这是在看方天的笑话吗？方天被贬已是既定的事实，他何必如此说出来让人难堪？
　　
　　“哼，鼓神什么的，我已经完全忘记，现在我只是这家伙的守护者，方天，你最好记住了。”方天轻笑出声，似乎并没有太过介意。
　　
　　“计蒙还是老样子。”我的身后传来了带有笑意的声音。
　　
　　纯然是认识眼前之人的？而且，看上去还颇为熟识。
　　
　　“啊，对了，我先自我介绍一下，我的名字是计蒙，罚罪大人，没想到这次能与你见面，真是三生有幸了。”说着，伸出了自己的手。
　　
　　我嘴角微微抽搐，我从来不知道与我见面会是什么三生有幸之事，这人太过于夸张了。
　　
　　我面上挂着自认为最完美的笑容，伸出手他交握。
　　
　　“啊，真算起来的话，咱们还能算的上是血亲，实在是太巧了，现在又能力的人类真的是太少了，尤其是你这个国度的人类。”计蒙的脸上挂着愉悦的笑容。
　　
　　“走了，人类。”画戟打了个响指，率先朝着吼声发出的地方移动。
　　
　　“哎？这么急着走？等等我啊！！”
　　
　　“方天，那人到底是何方神圣？”说起话来也很是诡异，还血亲，我从来没有听说过家族里出现过这么厉害的族人。
　　
　　“没见过，不过，他不是已经说了自己的名字？”方天瞥了我一眼，没有继续说下去。
　　
　　计蒙？这个名字有什么特殊的意义吗？我在脑海里仔细的搜索。
　　
　　“计蒙，神族，准确的说，是龙神中的一位。”平淡的解释从身侧传来，我僵硬的转头看向纯然，半天没有回过神。
　　
　　计蒙，龙神...
　　
　　也就是说，我刚才与自己的第N代祖宗握手了吗？
　　
　　我晃了晃脑袋，看这侧前方不远处的青色背影，有种热血上涌的感觉。
　　
　　吼...
　　
　　巨大的吼声将我从幻想中唤醒，前方巨大的黑影传来的阵阵强大的压力，方天已经开始撑起结界。其实我想告诉他，结界的话，似乎鞘比较在行。
　　
　　“罪，等会小心行事，这次可不是个人就能完成的事情。”方天对这我严肃的吩咐了几句，“不要以为自己的有别人的帮助就可以逞英雄。”
　　
　　我点点头，铃听到方天这话倒是开始跳脚了，只是我并没有在意，能让驻守者外加隐居之神同时出现的妖兽，我根本就不会以为他是一个我能够对付的对象。
　　
　　“哟，你们来的有些晚啊！”前方出现了一大群人，看到我们的到来，有一浑身鲜红色衣裳的人挥着手大声的向我们打着招呼。
　　
　　我粗略估计了一下，这里差不多聚集了三十几人。
　　
　　看来这一次的事情相当棘手。
　　
　　“一直打你的手机没有人接听，所以我们就先过来了。”镇怒走上前来，其他人也开始相互讨论了起来。
　　
　　“哟，这次的事情一定特别有意思，幸亏我这次死都没有回家。”凡亚笑的那是一个开心，像是捡到了一张中了五百万的彩票。
　　
　　“到底是发生了什么事情？”我走到镇怒的身边小声问道，估计这群人中，最不了解情况的人就是我了。
　　
　　“是夕的暴动。”
　　
　　“能再详细一些的说明吗？”这句解释我已经听了第三遍了。
　　
　　“我记得，你的国家似乎有过关于过年的习俗吧？”镇怒略微思索了片刻问我。
　　
　　我点点头，“我这次回家就是为了过年，这夕，是我想象中的那种东西吗？”
　　
　　“大致上差不多，夕也是一种妖兽，姓残暴，虽然怕爆炸的声响与红色的东西，不过也没有你们人类所记录的那么夸张，最多只能是让他们吓一跳罢了，他们很少在人间界活动，居住在妖魔界，来到人类的地盘上也大多是些特殊的原因驱使。”
　　
　　“他们？”我对这一个词产生了极为不好的预感。
　　
　　“恩，是他们，夕只是一个种族的称呼，难道你以为只是一个妖兽？”
　　
　　“恩，我的国家的传说中是这么记载的...”
　　
　　“如果只是一个的话，也不会需要我们这么多人了，目前前去探查的人员回报，似乎夕的首领也过来了。”
　　
　　吼....
　　
　　“夕的首领？”我的眼角不自觉的跳动了两下。
　　
　　“见到你就明白了，我说出来你也不会知道。”镇怒拍了拍我的肩膀，向着他的搭档走了过去，“好了，不要说那些无用的话，校长大人估计也快到了，都过去吧。”
　　
　　校长也要过来？
　　
　　果然，我们才刚说了两句话，校长与他的搭档也赶到了此地，众人都围拢了过去。
　　
　　“此次事情的发生的过于突然，所以目前只能聚气在场所有的人员。经过商议，此次的行动将由我来指挥，好了，多说无益。关于此次事件，已经查出了是有人在暗中捣鬼，呵，我想很多人都猜到了，是暗之面的子民。”
　　
　　吼......
　　
　　“你们也都听到了，这个声音明显是出自于愤怒，所以，这一次在场的持有者也大多是怒之书的持有者，以上。如果说有什么指示的话，那么就是尽力的阻止夕兽的靠近，怒之书的持有者在后方吸取可能已经暴走的愤怒之情。”
　　
　　“是！！”
　　
　　“那么，开始吧。”校长微微一笑，他的搭档率先向着那黑影之处冲了过去。
　　
　　“等会再见吧。”不知何时跟在我们身边的计蒙对我们挥了挥手，瞬间消失在我的视野之中。
　　
　　“哟，等着看我的表现吧！”凡亚吹了声口哨，而后，他的背后出现了一双与他衣服完全吻合的红色羽翼，“走了。”
　　
　　镇怒突然间伸出手，抓住了凡亚的衣领，“你想去哪？”
　　
　　“我们走了。”方天和画戟对我微微点头，瞬间也消失在我的视野之中。
　　
　　“喂，放手，我也要去！”凡亚跳脚大叫。
　　
　　“这一次的行动中，你只是我的搭档。”镇怒面色不改，拍了拍自己刚才抓住凡亚的手，“要洗澡了。”
　　
　　噗...
　　
　　我一时没有察觉镇怒竟然会突然说出这种不符合当前场面的话来，没有忍住，笑出了声来。
　　
　　镇怒双手合十，轻轻默念了什么，空气中有略微的波动，有些熟悉的淡蓝色光芒出现在我的视野之中。
　　
　　“冰夷，你也去帮下忙吧。”
　　
　　冰夷只是点了点头，我看见他的嘴角似乎轻微的上扬了几分，而后以一种并不算快的速度向着黑影中前进。
　　
　　这已经是第二位已知的神进入了此次的战场。
　　
　　前方，吼叫之声似乎变的更加的大声。
　　
　　“你是在担心他们吗？”熟悉的声音出现在耳畔。
　　
　　我点点头，小声的回答，“有点。”虽然方天与画戟的实力不弱，可是比起真正的神来，也
　　是会有差距的吧，毕竟，他们两个都是死过一次的人了。
　　
　　“他们，比你想象的要厉害几分。”我听见极为细微的将书合上的声音，“铃，鞘，你们也过去帮忙吧。”
　　
　　“哦...”铃似乎有些不情愿的回答。
　　
　　“他们都未化形，不会有危险。”纯然补充上这句话，“除夕啊，好久没有遇到了...”
　　
　　我盯着纯然看了几秒，他的过去我一无所知，也不准备去了解，只是，他这种表情，是在回忆吗？他已经记起了有关于过去的事情了吗？
　　
　　“持有者跟我来！”校长大人挥了挥手，持有者与搭档们都跟随着，向黑影的方向缓慢的前进。
　　
　　除夕啊....
　　
　　这才是真正意义上的除“夕”吧。
　　 

作者有话要说：恩....这里，校长大人的搭档为什么会冲上第一线，为此解释一下，因为校长的持有的是岁之书，对于此次的行动是没有什么用处的，所以....
哎....又是这个时间了，真是杯具啊，明天可能还会有一张。
顺便解释一下这几日没有更新的原因....恩...昨天是看了一晚上的动画“尸鬼”感觉挺不错的，而这几天呢，偶的家里有点事情，所以....
哈哈O(∩_∩)O哈哈~




53

53、第四章 怒之子民 ... 
 
 
　　我们前进的速度很慢，不时的有身穿黑色斗篷的人从我们身边快速掠过。这时我才明白，校长之前所说，所能聚集起来的人只有我们那三十几人指的是持有者以及其守护者们，辅助类的人员根本就没有算在其中，而事实上这次出动的人，绝对不只三四十人那么少。
　　
　　吼...
　　
　　巨大的吼声传来，只是这其中似乎与之前听见的有些不同，可能是我方开始发动了攻击的原因吧。
　　
　　吼...
　　
　　“罚罪。”纯然再次突然间出现在我的身侧。
　　
　　“怎么？”我侧头看他，这一次他的手中没有拿着那本厚书。
　　
　　“告诉你们领头的那个人，最好先行躲避，这吼声，应该是他们在召集同伴。”纯然的闭着眼睛，似乎是在凝神静听。
　　
　　我略微沉思了片刻，点了点头，看了一眼杜神欢，示意他跟着我一同走。
　　
　　我的代步生物早在方天画戟离开后换为了自己召唤出来的行蜂，这种时候，我需要的是一个能够凭借着自己意识而行动的代步生物，总不能总是让别人在这时还要顾及着我的存在。
　　
　　“校长大人。”
　　
　　校长侧头看了我一眼，“是罚罪啊。”
　　
　　“校长大人，前方的夕兽正在呼唤他们的同伴，我们暂时还是退避为上。”我皱着眉，不知道这位校长大人会不会听取我一人之言。
　　
　　“你是说，呼唤？”校长猛然停下，转过头来问我。
　　
　　“是的，呼唤同伴前来。”
　　
　　“你是如何知道的？”我看见校长的脸色严肃，眉头微皱。
　　
　　如何知道的？我微微愣了一下，立即接道，“曾经在一本书中看到过。”
　　
　　校长大人定定的看了我一会儿，从口袋里掏出了手机。
　　
　　最终，暂时的撤退命令被下达，众人被分开来进入由辅助班设置的临时隐身结界中。我所在的这一方里并没有方天、画戟以及铃与鞘的身影。
　　
　　“罚罪，你与那位方天殿下是签订了影之契。”纯然说的话虽然是疑问的句式，但却是肯定的语气。
　　
　　我点点头。
　　
　　“你这是在与谁说话吗？”杜神欢伏到我的耳边小声问道。
　　
　　“纯然。”我小声的回答。
　　
　　“那么，刚才...”
　　
　　“也是。”
　　
　　我将头调转回去，想要问，刚才纯然所问之话的意思。
　　
　　“所以，你不用担心，如果受伤，你会通过影之契感受的到。而我，也可以知道铃与鞘的状况。他们都没有出事。”纯然一如既往的用一种很是平和的语调诉说，让我那不安的微微心放下。
　　
　　“来了！”人群中不知是谁高喊了一声，众人都不约而同的向结界之外望去。
　　
　　巨大的黑影从我们所在的结界上方掠过，我所看见的就只是那庞大的身躯，以及那粗壮的四肢。
　　
　　“夕，四角四足，体庞，性躁，凶猛，常在冬季寻找吃食。”纯然在我的耳边，淡然出声。
　　
　　当这只夕越过我们的结界之后，不知从何处聚集而来的夕兽们蜂拥而来，虽然并不是很密集，但就单是我看见了也有时十几只之多。
　　
　　人群中的议论之声也开始变大，似乎在场的所有人都与我一样，对即将而来的战斗充满了不自信。虽然我明白体积大并不是绝对的优势，相信这里的各种族的族人们的本体也不乏比夕兽还要巨大，但是在数量上夕兽此时却占据着绝对的优势。
　　
　　这次的事情绝对不会简单的就结束。
　　
　　就当我想着这句话时，眼前一个以一种并不快的速度前进的紫袍之人经过结界，那距离，就像是贴着结界而行。
　　
　　任何的妖魔或者精怪，在到达了一定阶段之后就可以化形，像是一种不成文的规定，各种的生命体总是会选择化形为人类的模样，这点并不奇怪，所以，就算是在这夕兽聚集的夜晚，有一两个人类夹杂其中也并不会引起什么轰动，因为我们都明白，那只是披着人皮的夕兽罢了。
　　
　　然而，有些怪异的事情还是发生了，那个人在行至我的面前时，转过脸来，向着我诡异的咧开了嘴，只是一瞬间，但我却清楚的看见了，那种诡异的笑容。
　　
　　顿时，我的后背冷汗冒了出来。
　　
　　“怎么了？”杜神欢碰了碰我的胳膊。
　　
　　这时我才猛然间回神，“神欢，你看见了吗？刚才那个人。”
　　
　　“人？谁？”杜神欢一脸的疑惑。
　　
　　“纯然，你呢？”我立刻出声询问刚才同样就在我身边的纯然，“纯然，纯然！”
　　
　　“嘘...你到底是怎么了，不要这么大声，会让人发现的。”杜神欢立即阻止我神经质的提高音量。
　　
　　我狠狠的抓了抓头发，“刚才过去了一个人，他看见了我。”
　　
　　“不可能，虽然结界做的有些仓促，但是这的确是一种高级的术法，不会轻易被看破，你看，我们不是一直都没有被发现吗。”杜神欢满脸的不相信。
　　
　　我看了看这由十二名科辅班的人支撑的结界，事实上我也不愿相信刚才所发生的事情是真的，但事实就是事实，即使不相信它也的确发生了。我可以肯定那个人看见了我，甚至在那一刻中，我清楚的看见了那人眼中我的影子，也是一脸的错愕与不相信。
　　
　　“暗之面...”
　　
　　我猛然回头，纯然正站在结界前凝望着远方。
　　
　　“暗之面，终于又开始了...”
　　
　　“什么？”我没能听懂纯然所说的话。
　　
　　纯然在我的眼中一直都是未知的代言词，神秘，博学。
　　
　　“开始了。”
　　
　　随着纯然话的结束，结界消失。
　　
　　稍等了一会儿，校长似乎在与人联络，大约是联系增援。
　　
　　等到我真正看见了眼前的情景时才明白过来，刚才我所看到的夕兽那只是毛毛雨一般的存在，眼前这只才真正称的上是体型巨大。
　　
　　“这...就是夕的首领吗？”身边的杜神欢喃喃自语道。
　　
　　我之前所看见的夕兽都是有点像是牛的姿态，四蹄四角，而眼前这只，虽然仍是四脚...恩，估计是四脚，因为我根本做不到看清他身体的全部，四只巨大的角伸向天际，他的身体像是我的国家中传说中的龙一样，只是身上并没有鳞片，如果真的要说，与蛇的躯体倒是相像许多。
　　
　　抬头看着这如撑天之柱一般的存在，我想，即使这夕怕炮竹的响声以及红色的东西，那么该要定制一个多大尺寸的爆炸以及多少米的红布？
　　
　　“科辅班，撑起结界，持有者们，该是你们出场的时候了。给我做的漂漂亮亮的，让所有的人都知道，我们华岁学院的威名！”校长大人开始安排任务，几乎每位持有者都被安排到了一个准确的位置。
　　
　　我与杜神欢也是如同所有持有者一样，被单独安排在一处，跟随我们的还有六名科辅班的黑色斗篷们，他们是为我们撑起小型结界以及保护我们不受伤害的存在。
　　
　　当我到达制定地点之时已经隐隐的听见了各处都开始发出了惨叫之声，看来，持有者们都已经开始行动了。
　　
　　我唤出罪之书，黄色的光芒将我的眼睛刺痛，我立刻低下头闭上双眼。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“怎么了，罚罪大人！”
　　
　　几乎是同时，黑色斗篷与杜神欢问出了同样的话，我摇了摇头，“没事，我们开始吧。”我知道，他们是看不见这黄色的光芒。
　　
　　吸取的工作持续进行中，我们几乎不需要去确认什么，只要一直的将书与笔释放出来，不停的书写就行。只是这样不停的吸取终究不是个办法，我们书之持有者是坚持不到将这所有暴走的感情吸取完之时的。反噬对于我们以及学校来说，都是不愿看见的事情。
　　
　　“哟，各位忙碌中的大人们，以及各位尊贵的持有者大人们，感觉如何了？是不是已经有写辛苦的感觉了？呵呵呵...”
　　
　　这骤然响起的声音让我一怔，抬头向远处看去。
　　
　　夜幕之中被黄色的光芒照亮着，我从中看见了像是电影院那种屏幕一般的东西，一个极为熟悉的脸孔出现在其上。
　　
　　“既然各位大人都有些累了，那么，不如咱们坐下来休息一下，聊聊天如何？”屏幕中的人举了举手中精致的茶杯，“我为各位大人都准备了茶，不知各位赏不赏我这个脸了。”
　　
　　一瞬间的寂静之后，嘈杂声四起，其间最多的就是各种吼叫之声，这大概是各种不同种族的人化为了本体进行攻击吧。
　　
　　“都给我住手！”一个如山岳一般稳重的声音响了起来，“停下来，喝杯茶吧。”
　　
　　“呵呵呵呵...还是校长大人最懂得情趣。那么，各位结界中的持有者们，请收起手中的持有之物吧。”
　　
　　“果然，他看的见。”我之前所见的并没有错，他的确是看见了我们的存在。
　　
　　“那个人就是你之前所说的...”杜神欢一边收起自己的持有之笔一边问道。
　　
　　我点头，“不过能休息一下的确是件好事。”罪之书被我收起，现在的我也几乎是接近了胀满的边缘。
　　
　　结界被撤去之后我们的面前出现了一个小几，小几上放着八杯冒着热气的香茶。
　　
　　“既然我们已经应下了阁下的提议，那么我有一个小小的问题。”校长问道。
　　
　　“校长大人请问。”屏幕上的人极为惬意的喝了一口茶，似乎他所在的是一个午后的下午茶聚会。
　　
　　“阁下的到底是何人？夕的首领吗？”
　　
　　“不敢不敢，夕的首领诸位不是已经看见了吗？我怎么能敢与夕之一族的首领相提并论？在下只是一个小小的不足挂齿的路人而已。”那人又是极为优雅的品了一口茶，半天之后才缓缓开口，“既然校长大人问了，那么我就自我介绍一下吧。”
　　
　　“无聊之人。”纯然走到了小几前端起了一杯茶，缓缓喝了一口，随即翻开了那本书，若无旁人的看了起来，根本没有将眼前的一切放在眼中。
　　
　　“我是怒之一族的子民，奉我家主人之命前来与华岁学院的各位尊贵持有者大人们打个招呼。”
　　
　　怒之一族的子民？我想起那冲天而起的黄色光芒...
　　
　　“各位想的没有错，夕族的情绪是我挑起的，算是给各位一个见面礼吧，那么，接下来，家主大人还吩咐我要给在场的各位一个惊喜。”
　　
　　“哼，原来是你。”一个熟悉的人影骤然现身，他并不是出现在那屏幕之上，只是出现在高我们一段距离的天空之上而已，但却让我能够清晰的看出这人的身份。
　　
　　镇怒的守护者，冰夷。
　　
　　“难怪我闻到了熟悉的味道。”冰夷的身边又出现一个身影。
　　
　　一身青衣，计蒙。
　　
　　我几乎已经要忘记了，这两位神的存在。
　　 

作者有话要说：哎.....这个时间了....
话说，今天开始降温了啊，各位看官大人们，要注意天气变化啊！O(∩_∩)O~
下章将会在明天或者后天奉上....O(∩_∩)O哈哈~
期待各位的指点o(s□t)o
下卷的内容一点头绪都没有，实在是...........




54

54、第五章 初生者与感应 ... 
 
 
　　“啊，原来你们两位也来了，好巧啊。”像是熟人一样屏幕上的人挥了挥手，满脸的笑意。
　　
　　“哼，快点滚回你的暗之面，否则...”
　　
　　冰夷这句话说的听起来着实有气势，虽然他说话的语调任然是平平淡淡，似乎，似乎，与纯然说话那种不温不火的情况有些许的相似。
　　
　　“啧，啧，啧，暗之面，我当然要回去，哪里才是我的地方，但是我此次前来还是有任务在身，任务完成之后，我自然会‘滚’回暗之面的，还请冰夷殿下，计蒙殿下多多包涵。”屏幕上的人微微鞠躬，一副极为谦恭的模样，但是那加重语气的词让人听着极为的刺耳。
　　
　　“不知这位来自暗之面的子民，你有什么任务？”校长大人飞身而上，竟然是站在了两位神的前方！
　　
　　“任务嘛...”那人似乎思索了片刻，而后灿然一笑，“稍后一点，你们就会知晓，一份小小的礼物送给在场的各位持有者，大人，们。”
　　
　　最后的几个字，那人说的语气很怪，就在我刚皱眉，准备问杜神欢的感觉时，那人打了个响指。
　　
　　猛然间，数不清的夕兽仰天长吼，那吼声像是愤怒到极点时的咆哮，但似乎又参杂了点别的什么？比如似乎有些凄厉？
　　
　　“退后 ！！”校长大人以及两位神都如此大声叫喊。
　　
　　“大人，快离开！”六名黑色斗篷先我与杜神欢反应过来，架住我们一刻没有耽搁的像远处掠去。
　　
　　我看见眼前的事情发生了不可思议的变化。
　　
　　虽然这件事理论上我曾经遇见过，但是那一次，我并没有如此真切的观看到全部的过程，那暗之子民的成年过程...
　　
　　从一些夕兽的身体里有肉眼可见的泛着淡黄色光芒的紫色物体分裂而出，我知道，那是种子。
　　
　　只要是有生命的物体，他们的身体里都会有一颗种子，名为感情。如若没有了种子，那么最大的可能就是他已经失去了生命或者是成为了植物人一般的存在。
　　
　　种子脱离主体一般有两种可能，一种是主体不可再承载种子的生存，也就是主体死亡或者重伤不可恢复之类的会存在这种现象；剩下的一种可能就是，种子已经成熟，即将化形，成为真正的暗之面的子民。
　　
　　暗之面的子民说多不多，说少不少，未成年的种子形态的感情也是属于暗之面所属，只要有生物就要暗之面的子民的存在，然而成年后的种子才可以化形，真正意义上的成为暗之面的子民。
　　
　　感情的种子必须经历过七十七位宿主的身体的凝练才可得以成年，这期间，如果被我们这些持有者吸取或者被非持有者打散，都会重新开始，所以说，成年的暗之子民虽然数量上并不多，但普遍的各种身体素质还要高上除了人类以外的其他种族。
　　
　　眼前所见的情景，自然是第二种无疑，只是，为何会在这一个地方出现如此之多的即将成年的种子？又为何会在宿主并没有消失的情况下强行脱离？
　　
　　然而，这一切，我根本来不及思考，耀眼的黄色光芒几乎将我眼前的世界变成了白日，刺痛双眼。
　　
　　“罚罪，闭眼！”纯然立刻警示于我。
　　
　　只是，我却没办法控制住自己的眼睛，怎么也无法闭上，一种饱食过度的感觉涌上心来。
　　
　　难道...
　　
　　“结界。”
　　
　　我的嘴角有着轻微抽搐的感觉，纯然如此淡然的吐出这两个字，可是，现在的我，根本无法动弹，又要如何去从口袋里掏出符纸？幸好我一直在口袋中放上几张符纸为了以防万一，如果像是今天这种突发事件来不及去拿小包，我又要如何来自保？
　　
　　只是我从来没有想到，纯然所说结界一词并不是提醒我，让我撑起结界。因为随着他话的落音，我的眼前出现了一道灰却接近黑色不透明的结界。
　　
　　我曾经在一本书上看过，这种灰色不透明的结界，来自于上古时代，灵感是来自于天地未开之前混沌的世界，而其名字与吟唱的方式都早早的失传。
　　
　　记得我当初看见这介绍时还暗自里笑了一笑，混沌的天地，与我的国家的一些传说倒是有些相似。
　　
　　然而今日却真实的见到了这个结界，或许这并不是真正的，书中所介绍的那个结界，但至少已经有很大的相似之处，那就是颜色。结界的颜色一般都是为绿色，透明，这是来源于生命源主的色彩，其他颜色的结界使用限制什么的都会很多，所以使用的人很少，并不常见。
　　
　　刺眼的黄色光芒被遮挡住，我的身体恢复了自由。
　　
　　“刚才，是怎么了？为何身体不能动弹？这，又是什么？”杜神欢一脸的疑惑，转过头来问我。
　　
　　“这是结界，估计是刚才那光芒限制了我们持有者的自由，所以，他们似乎并没有出现什么异状。”我看了看一直架着我们后退的黑色斗篷们，他们似乎并没有受到限制。
　　
　　“这结界...”
　　
　　我侧头，看见纯然对我做了一个摇头的姿势，“不知道。”
　　
　　黄色的光芒在近十秒之后开始暗淡下来，此时我们距离刚才的位置已经很远，但依然可以看见远处那黑色的影子，那巨大的犹如天地之柱的夕之一族的首领。
　　
　　“化形了。”
　　
　　我极力的远望，可是，什么也看不见，只是，我相信纯然所说的话，那些强行脱体的种子已经化形。接下来，真可谓是一场苦战，不知道，这一次，我能不能够化险为夷。
　　
　　我摸了摸已经有涨感的肚子。
　　
　　“哈哈，给位持有者们，还享受我主送给各位的礼物吗？那么，在此，我将要带着我新生的子民去到住地看一看，各位大人，请，安心的，享受吧。”那个熟悉的声音在空中传播着。
　　
　　“送持有者回学校！快！”校长大人的暴喝声也骤然响起。
　　
　　我想，恐怕是刚才的黄光，导致了持有者们产生了反噬的现象，如果我不是有纯然的结界及时出现，恐怕我将会再一次经历不久前才发生的事情。
　　
　　“铃！”纯然突然出声，我看见他的眉头，微微皱起。
　　
　　“喂，我们回学校吗？”杜神欢问我。
　　
　　“我没事，如果不是再次使用罪之书，就不会出事，所以，我们可以留下来。”现在的时刻是多一个人则多一份力量，哪怕只是在旁边辅助，也应该能有些用。
　　
　　“恩。”
　　
　　黑色斗篷们显然是听见我们的对话，在与什么人联络这后，带着我们向着来时的方向返回。
　　
　　“罚罪，我...”纯然的话还未说完，异变又毫无征兆的出现。
　　
　　虽说是异变，但其实并没有多么大的事情发生，对于整个局势来看，这是微小到可以忽略不计的事情，然而我却并不会如此认为。
　　
　　因为，那一刻，我感觉到自己的胸前传来的刺痛感，虽然短暂，但却让我清楚的明白一件事情。
　　
　　方天，在某个我看不见的地方，受了伤，在胸口处。
　　
　　 

作者有话要说：表示，这是第五章的前半章，因为实在是太累了，所以....但是这榜单明天就要换了，所以....为了不进小黑屋，就先这样了....
反正.....似乎....看的人并不多%>_<%




55

55、第五章 初生者与感应（下） ... 
 
 
　　“罚罪，你的契约者受伤了吗？”纯然的声音似乎比往常要低沉一些，当然这只是我的感觉，无从证实，况且我也没有想要去证实的念头。
　　
　　“恩。”我紧皱眉头看向远处的黑影，胸口的痛感已经消失，我无法感觉到方天此时的情况。影之契，是以我为主，哪怕是方天死去也不会让我受到哪怕一丝的牵连。我这是该要去恨这契约的无情还是我自己的无力？
　　
　　“怎么了？”杜神欢拉了拉我的衣角。
　　
　　“辅助班的各位，麻烦将我们的情况告诉校长即可，我的守护者似乎出了些以外，在这里，我与我的搭档将先行离开。”我微微的对眼前的黑色斗篷们点头致歉，而后转身。
　　
　　“可是...”
　　
　　“罚罪大人！”
　　
　　“喂，我们这样不按指挥乱来是违反纪律的！你知不知道。”杜神欢在我的身侧小声的告诫我。
　　
　　我微微侧头看了他一眼，“方天出事了，还有铃。”如果我没有猜错，刚才纯然的表情恐怕...
　　
　　“哎？”
　　
　　“纯然，你知道他们现在的方位吗？”影之契竟然没有对我的指引，让我的焦虑感愈加强烈。
　　
　　纯然看着我没有回答，只是嘴唇微动，说了些什么我听不见的话，随即我感觉到自己的脚下似乎是触碰到什么东西，背后的行蜂自行消失在阵法之中。
　　
　　“啊！这...”大约是由于这突如其来的脚踏实地的感觉让杜神欢有些吃惊，他拉住我的衣袖。
　　
　　我看了看纯然，虽然什么也没有看见，但这种感觉，正是我跳出窗外后所使用过的代步工具，那时我以为是鞘使用的，只是那时纯然也说过，‘不要骗罚罪。’的话，没想到，这却是纯然的代步工具吗？
　　
　　“站稳了。”纯然的声音依然平静而低沉。
　　
　　我点了点头，拉紧了身边的杜神欢。
　　
　　“你刚才所说的是什么意思，方天受伤...”杜神欢的话被这代步工具的速度噎回肚子里。
　　
　　“恩，详细的情况不清楚，我只是通过影之契感觉到，那么一个瞬间。”我伸手覆上刚才疼痛过的位置。
　　
　　方天，可不要出事啊！
　　
　　“喂，罚罪，你怎么了，好疼！！”
　　
　　我回过神来看向杜神欢，我并不明白他所说的话是什么意思。
　　
　　“手。”
　　
　　“啊，对不起。”我立即松开了握住杜神欢的手，只是，身为人类的我怎么会让杜神欢这样的异种族感到疼痛感？
　　
　　“罚罪。”纯然开口道，“在我们寄住在你的身体中时，我就是你的武器，如若需要，可以呼唤我的名字。”
　　
　　我微微的笑了笑，我们已经越来越靠近刚才的战场，早知会发生如此的状况就不该分开来。
　　
　　只是，现在的我，真的很奇怪，一点也不该是我所该有的想法，该有的行动。
　　
　　“即使只是人类，也可以有属于自己的思考，罚罪。”
　　
　　属于自己的思考？
　　
　　哼，你是想告诉我，可以任性妄为吗？纯然！
　　
　　“纯然。”
　　
　　“恩。”
　　
　　我深深的吐出一口气，伸出手对着眼前的空际，“那么，纯然，请你帮助我，成为我的武器，至少在你还留在这里时。”
　　
　　“恩。”
　　
　　所以，我会在你离开之前，变的足够强大，直到不需要任何人的帮助也可以保护我所想要保护的人。
　　
　　所以，方天，画戟，以及铃，鞘在我变得足以保护你们之前，千万，千万，不要出事。
　　
　　“前方。”
　　
　　“恩。”不用纯然出声提醒我也可以渐渐的感觉的到，方天就在我的前方不远之处。
　　
　　不知道是距离的原因还是那总是会自行停止影之契自行恢复运作，我已经可以感觉得到方天的存在，胸口处也开始阵阵做痛。
　　
　　“小心！”杜神欢的突然出声打断我的思考。
　　
　　不远处一个巨大的影音朝我们的方向冲了过来。我立即掏向自己的口袋，这个时候，那种符纸才更适合眼前的情况？
　　
　　“交给我。”纯然的身体消失在我的身侧。
　　
　　“神欢，戒备就好。”我拦住已经准备冲过去的杜神欢。
　　
　　虽然我并不知晓纯然的正真实力到底如何，但是想来他也不会去做那不可能做到之事的人，所以，我们只要尽快的赶到受伤的人身边就好。
　　
　　只是我却没有想过，就算是到了他们身边又能如何...
　　
　　越过那巨大的黑影，我们向着目标处前进。
　　
　　“啊，是罚罪！！这边！！”
　　
　　这个声音，是铃！
　　
　　“结界？！”杜神欢几乎是在同一个时间惊呼。
　　
　　眨眼之间，我已经能够看到远处绿色的结界。这恐怕是鞘的所设下的。
　　
　　“人类！快点开启影之契啊！就像上一次方天那样，将你的生命分给方天，快点！！”
　　
　　画戟那孩子气的喊声在我的耳边回荡。
　　
　　方天的伤势已经严重到这种地步...吗...
　　
　　可是，这影之契，我根本就不知道该如何让他远转啊，该如何救方天，我，根本就不知道方法...
　　
　　“快点，人类，你听到我说话没有，快！”
　　
　　可是...
　　
　　可是... 

作者有话要说：这个，那个，好长时间没有更新了，所以感觉上有写生疏了...........那个，见谅，之后会进行相应的些微修饰....
咳，其实，原来，是，打算看看停几日没有更新会不会有人催更的.............
泪目...........
催更倒是没有发现，收藏倒是掉啊掉啊，掉的心碎啊...........
所以，在完成之前的那篇新文后，这边的文野会跟上的，所以，弃坑神马的，是不会出现的...




56

56、第六章 影之契的联动 ... 
 
 
　　“人类！”
　　
　　我们迅速的靠近那个结界，鞘抱着手臂看向我们的方向，“主人呢？”
　　
　　主人？我一时间没有回过神来。
　　
　　“快点过来。”
　　
　　铃在结界里向我招手，在他身后，画戟抱着方天，手中涌出的是绿色的光芒。
　　
　　结界上开出了一个小口，让我们进入。
　　
　　“方天！”进入结界之后我与杜神欢都是立即跑向方天的身边，方天的胸口处已经被鲜血染红，人也似乎是晕了过去，我们如此的大叫他竟然一点反应也没有。
　　
　　“人类，你听见我说话没有，快点，快点用影之契救他啊！还是说，你已经忘记方天曾经舍命救你而如今需要到你的时候却因为珍惜自己的性命而放弃他吗！”画戟冲着我大吼起来。
　　
　　自从我与他们相遇以来，画戟虽然总是一副小大人的模样，可却从来没有真正的发过如此大的脾气，一次也没有过，而如今...
　　
　　不用画戟说，我也明白，我想要救方天的心思绝对不会弱过于画戟太多，只是，我真的不知道该如何去像当初方天所做的那样去救他。
　　
　　“人类！”
　　
　　“罚...罪？”
　　
　　“罚罪，不想就他吗？”铃也跑了过来，在我的眼前，疑惑的问。
　　
　　一同住在一起半年的时光，这对于身为人类的我来说这半年的时光并不就算只是一个普通的室友我也不会在自己有能力之时却眼睁睁的这么看着，更何况是有着如此感情的人！
　　
　　如此感情？
　　
　　什么感情？
　　
　　“罪...”
　　
　　“方天！！”方天竟然是在这个时候醒过来了吗？我突然间有些感谢那异种族的强大，如果方天如同我一样只是人类的话...
　　
　　剩下的，我连想也不敢想下去...
　　
　　“罪...不用...担心，我可是半神之身...不会...死的...影之契，我明白的...”方天伸出手，我立刻握住。
　　
　　“方天，不要说话。”你只要好好的，好好的，留在我的身边就好。像一直以来这样，我只想在早晨看见那个爱撒娇的方天，遇到事情时总是可以冷静的站在我身侧的方天...
　　
　　“罪，不要...傻站着...这里...不是你...能应对的状况...”
　　
　　“罚罪，回去学校吧，他需要更好的治疗，虽然如他所说，就这么下去也不会失去生命。”我的头传来的触碰感，耳边传来的是那似乎无论遇到何事也不会改变的平和的声调。
　　
　　“纯...然...”我转过头。
　　
　　“会没事的，他。”
　　
　　“恩。”当然，有我在身边，不会让他出事的，一定！
　　
　　***
　　
　　像是经历过很多次的被强行拉入意识的世界中时那样，这一次我也同样的感受到这种没有前兆的昏睡。
　　
　　【想要救他吗？】
　　
　　是谁在说话？是谁的声音在我的脑海中回荡？
　　
　　【想要救他吗？你心中所想之人。】
　　
　　我所想的人？方天...吗...
　　
　　【想要救他吗。】
　　
　　这还用问吗？当然想，哪怕是用我的生...不，用我一半以上的生命来换取他的平安。
　　
　　【这便是你的意愿吗？】
　　
　　剩下的生命，我想要...
　　
　　我想要...
　　
　　虽然对于异种族来说，只是很短的时间，一眨眼就会过去，我也想要和他们一同，走过我那短暂的生命。
　　
　　说是我畏惧死亡也好，说我贪生怕死也罢，我不会说以命换命这种如儿戏一般的话，因为...
　　
　　因为...
　　
　　【如你所愿】
　　
　　因为...
　　
　　我想要和你们一同，想要和你们一同...
　　
　　欢笑...
　　
　　【如你所愿】
　　
　　只是...
　　
　　“你是什么人？”
　　
　　【至高契约，影】
　　
　　至高契约，影？是影之契的意思吗？影之契其实也是一种如同纯然他们一样的存在吗？存在与我的身体之中，也同时存在于方天的身体里...
　　
　　***
　　
　　“喂，醒了，他醒了。”
　　
　　这是...铃的声音？
　　
　　“铃，不要说话，外面有等待着他的人。”
　　
　　这是...纯然？
　　
　　他们所说的话，是什么意思？外面？
　　
　　我还没有来的及细想，手上传来了温暖的触感。
　　
　　“罪...”
　　
　　“罚罪，快醒醒！”
　　
　　“人类...”
　　
　　“方天...？”我握紧手中的温热，“方天！你怎么样了？”刚才明明还是连说话的力气都没有，而现在，他竟然会在我的面前，带着有些担心的表情...
　　
　　“恩，已经没事了，你呢？感觉怎么样？”
　　
　　“恩，很好。”
　　
　　“咳，打扰到各位真是感到万分抱歉。”
　　
　　听到这个有些熟悉的声音，我们几人同时朝声音发出的方向望了过去。如果这个时候有摄影机对着我们拍摄，一定会从镜头之中看到我们骤然收缩的瞳孔。
　　
　　怒之一族的子民，那位引起夕族暴动的罪魁祸首，以及应该是新生的怒之一族的子民们，就在我们的眼前，不远的地方。
　　
　　“可恶！！”方天画戟立即拿出自己的武器拦在我的前方。
　　
　　“啊，我只是听说这边有一个奇怪的结界一直打不破，所以顺路过来看一看，不用担心，我们现在没有想要与你们开战的意思，只是...”领头的那人微微一笑，视线越过方天和画戟与我对上，“只是我没有想到，初见之时我以为只是味道有些熟悉，而如今看来，你的身份有待调查，那个结界以及刚才那怪异的光芒。”
　　
　　“你到底是什么人！”画戟拿着他的那把巨剑大声吼道。
　　
　　“我不是说过吗？只是怒之一族的子民如此而已。”那人对着我微微摇了摇手，“那么，很期待下次的见面，接下来，请多加保重，不要死了哦，拜拜。”
　　
　　接下来？接下来还有什么？
　　
　　“小心！！”我还未回过神来时视线便黑了下来，身体被拉扯向一边。
　　
　　巨大的黑色阴影不断向我们的方向逼近，猛然间我才想起来在这个新旧交替的时段是为何才会出现在这黑沉的夜空之中，除夕之夜并非虚假，而且是一大群夕兽。
　　
　　【罚罪，由于你身体力量的突然大量消耗，以及之前铃的受伤，我们现在是无法离开你的身体。】纯然的声音在我的脑海中回响，也正是因为如此，所以在我醒来之前所听见的话也是在我的意识中？不过这些都并不重要，只要大家都平安就好。
　　
　　【如果只是本体的话，游刃有余。】
　　
　　“恩，纯然...”我握紧自己右手，这一次，不会...
　　 

作者有话要说：哎，最近迷上机战类的动画了，所以....总是一边看一边码字....所以，字数神马的到达不了原先的数量了....可能会分为上下来发，不过只是一段时间，等将这部看完，就.........
所以..........
杯具了啊......




57

57、第六章 影之契的联动(下） ... 
 
 
　　不会...
　　
　　只是这种感觉？！
　　
　　猛然间一种异样的感觉从指尖传入我的脑海，我伸出手，原本那些清晰的纹路已经变得模糊而粗糙，皮肤松弛而苍老...
　　
　　影之契...的原因吗...
　　
　　或者说，是影之契回应了我的想法,用我一半或者一半以上的生命换取了现在挡在我面前的方天。
　　
　　这样就好，这样就好...
　　
　　“罪，你在发什么呆！什么事情，等到这边结束了这后再说！”方天的声音打断了我的思路。
　　
　　无论现在的我是如何一副模样，现在解决眼前的情况才是最为重要的事，否则，我所付出的生命就会真的成为一场笑话，想要守护的就消失在眼前这种事情，我绝对不会让这种可笑的事情发生在我的身上，因为这不是故事，而是现实。
　　
　　故事可以起死回生，只要作者有如此的意愿，而现实，是无法回转的。
　　
　　所以...
　　
　　“切，个头太大了，方天，恢复原身吧！”画戟拿着他的那把巨剑已经迎向一头夕兽。
　　
　　正如画戟所说的那样，体型相差过于巨大，想要解决这场骚乱，不，就连我们几人想要脱出这个已经被夕兽所包围的圈子中都是一件极为困难的事。
　　
　　但是如果方天他们使用原身的话...
　　
　　或许不会有眼前这群夕兽的体型那么夸张，但是至少不会被如此压制着，至少可以让我们顺利的脱围才是。
　　
　　“你是傻瓜吗，这里可是人间界，你变回原身，是想降下灾祸吗？”方天的骨扇挥出，带出火光一片。
　　
　　哎？方天竟然是一口回绝了画戟的提议，那句降下灾祸是什么意思？
　　
　　“切，真是麻烦，难道你想让我们都死在这里吗？就像你之前受伤一样，是想让我们都成为夕的口粮吗？”画戟手中的巨剑，兵之下砍中了一头夕兽的脚，夕兽虽然惨嚎了一声身体却并未倒下，反而是引起了对方更强的杀意。
　　
　　为什么事情会变成如今的模样？夕兽的话，应该有一半的数量会因为怒之感情的的成年而导致寄生体的死亡才是，为何，眼前这庞大的数量没有减少？为何，这些夕兽身上还会有感情的存在？怒之感情的脱体最少也会导致成为植物人那样毫无感情的样子，而为何，我却能感觉的到，他们的感情波动？
　　
　　想要去了解的事情着实很多，但这都不是眼前所该做的。
　　
　　我握紧自己的右手，猛然松开后，双手相拍，像方天画戟他们曾经所做过的那样，呼唤属于我的武器，“纯然！”
　　
　　“哎？”
　　
　　带着惊讶语气的呼声是从除了我以外的三人口中发出，因为他们都知道，其实纯然是有主的武器，如果没有解除契约重新签订，是没有人可以再次使用的。
　　
　　当然，这些都是书本上所写，但现实中总会有那么一个两个的例外，正如纯然这样。
　　
　　一把通体全黑的唐刀出现在我的手中，正如我曾经在纯然的手中看见过的那把。
　　
　　那么，纯然，请助我一臂之力吧！
　　
　　“罪！”
　　
　　“罚罪！”
　　
　　“喂，人类，不要乱来！”
　　
　　不会乱来的，所以，不用担心。
　　
　　从我握住纯然的那一刻，不断的有力量涌入我的身体之中，那是纯然的力量，就向之前所说过的那样，【使用本体的话，游刃有余。】
　　
　　纯然的力量从来都是超越我想象的存在，正如现在我身边的几人一样，哪怕是遇到像如今一样的困局，他们也并未使用出全部的力量，就连本体也未曾显现。或许如方天所说的那样，在人间界他们是无法化回原身的，但是，我很明白，我与他们的不同。
　　
　　以及，我与他们的差距。
　　
　　如此的巨大...
　　
　　但是，即使是那样，我也想要走进他们的世界之中，用只属于自己的力量。
　　
　　是的，不借助任何人的力量，是只属于我的力量。
　　
　　“罪！不要在战斗的时候乱想！”猛然之间回过神来，身处在跃起的半空中的我，身边出现的方天的身影。
　　
　　方天？他为何会知道此时的我所想的是与眼前战斗毫无关系的事情？
　　
　　“影之契啊！你这个大笨蛋！”方天拉住我的手，不知是如何在空中借力，我的身体被他带着，继续向更上的方向跃去，“影之契的联动！我不是曾经告诉过你的吗？这是其中的一个可能，谁知道你是如何触动了其中的条件，让其发动了。”
　　
　　“影之契的联动？！”我的眼角跳动两下，的确方天曾经告诉我过我这种情况，影之契的联动其实就是指...
　　
　　“你只要给我专心应对眼前的情况就好，其他的不要多想！”
　　
　　“啊，哈哈..”我差点又要忘记了，所谓影之契的联动，事实上就是指，契约者双方的心灵相通...
　　
　　虽然这持续的时间不会很长，但是在联动消失之前，我还是乖乖的什么也不要去想来的好。
　　
　　否则，就会有秘密被人发现...
　　
　　“啊？你还有秘密隐藏着吗？”方天回头怪异的看了我一眼。
　　
　　我嘴角微微抽搐，这样他都能知道我心中所想？
　　
　　那么，我还是只想着对付眼前之事来的实在...
　　
　　“方天，送我上到夕兽的头上去！”
　　
　　“哼！”
　　
　　虽然得到的只是一个语气词，但我的身体却是被抛向了那夕兽的头上。
　　
　　哼，即使我只是一个人类，但也不可以小看了我的力量！
　　
　　无论怎么说，我依然是一位尊贵的书之持有者！一个在持有者之中特殊的存在！我深深的相信，在不久的将来，会让所有的人知道我的存在！
　　
　　一定...
　　 

作者有话要说：哎....字数啊，字数，剧情啊，剧情....
神马都是浮云啊...........上天啊，请赐予我力量吧。
话说，我终于看完了高达S和高达OO了，阿斯兰！！提耶里亚！！O(∩_∩)O~只是为毛，我总是会有最喜欢的不是主角的这种毛病？？！！
为毛啊？？我是一个人吗？o(s□t)o




58

58、第七章 暴走与龙的吟唱 ... 
 
 
　　“啧。”我将手中的唐刀纯然从夕兽的额前拔出，迅速的跳离这只夕兽的头部。因为，夕兽的巨爪就要袭来。
　　
　　虽然说体型的差距并不是决定胜负的关键，但当这差距到达一定程度之时，也会成为致命的存在。就比如眼前的情况，明明我已经将刀插入了对方的脑袋，却因为他的体型过于巨大，而使我的这一可以致命的攻击成为对他来说一个只能引起痛觉的伤口罢了。
　　
　　“这样下去，对我们来说，太不利了！”我一边奋力的在眼前这头夕兽的身上制造着伤痕一边大声喊道。
　　
　　“到了万不得已之时我会化形后带着你们离开！”方天的声音不知道是从哪一方向传到了我的耳中。
　　
　　“可恶，连退路也都被挡住了！”画戟冲着天际大叫了一声。
　　
　　我乘着攻击的瞬间的空隙，打量了四周一下，果然如画戟所说的那样，我们现在的处境很是危险，已经完全被夕兽包围，不论是上方还是脚下，都有夕兽的存在。
　　
　　可恶，想要在这里支撑到支援的人到来简直就是天方夜谈，我想，恐怕很多人都遇到了与我们相同的情况。这种情况下，我要如何保护住身边之人？
　　
　　“罪，快点回来！”
　　
　　我用眼角的余光看到了聚拢在夕兽包围圈中的三人，送出了最后真正的致命一刀之后，我迅速折转，向着包围圈的中心跃去。
　　
　　只是...没有使用代步工具的我，却因为在夕兽中连续的跳跃导致忘记呼唤行蜂，呵呵，我还真是一个喜欢忘记现状的人...
　　
　　“罪，你真是个笨蛋！”
　　
　　我嘴角微微抽动两下，这么短的时间里，我似乎已经将影之契的联动的事情忘的一干二净了，所以说，我此时突然想起自己目前的处境，所以方天也已经知道了我的窘境，并且很好的进行了援救。
　　
　　这应该可以称作为援救了，因为如果不是现在脚下的骨扇，我就要落入夕兽群中了。
　　
　　就在我稍稍的松了一口气时，猛然想起，这把名为旱火的骨扇是方天的武器，现在方天将其作为代步工具送入了我的脚下，那么，他呢？
　　
　　我心中一紧，向着他们的方向望去。因为夕兽体积的原因，使得这个包围圈着实不小，以我现在所处的地方看去，只能隐约的看出人影。其中只有一个是在不停的跳动，那么这个人应该是画戟，他的武器‘兵之下’属于近身作战兵器，并不能入方天的骨扇那样可以在一定距离内进行攻击，而杜神欢一直以来我都只见过他使用符纸做为武器，所以也可以算的上是远程攻击。
　　
　　关注着方天是否受伤的我没有对身后的事情有所防备，所以当我看见方天一脸焦急的看着我并且甩出了符纸之时我才想到，我的身后还有夕兽的存在。
　　
　　所幸的是，方天的符纸及时为我挡下了致命的伤害，我手握着纯然在符纸绽放出耀眼的光芒时回转身体。
　　
　　或许是因为我所遇到的奇怪的事情足够多了，所以当我回头看见了一个长着夕兽那像牛一样脑袋却有着人类身体的人只是微微有些惊讶，却并没有因此而停下手中攻击过去的动作。
　　
　　“哼...”化形的夕兽从他那鼻子中喷出了一团白气，不知道为什么，我此时很想要大笑出声。
　　
　　只不过现在不是笑的时候，还是先解决这个尾随而来的对手才是正事。
　　
　　“区区人类，也想要与我夕之一族为敌吗？”牛头的夕兽开口说道。
　　
　　我轻扯嘴角，“的确只是区区人类，即使如此，我也能消灭了你。”不是我过于自信，而是在与那巨大夕兽的对战中，我也并不是没有击杀他们之力，而眼前这位，已然化为了人类的形态，那么夕兽所有的体型方面的优势他就已经不在具备，那么，接下来，就要简单的多了。
　　
　　“不自量力！”
　　
　　对于他的话，我只能耸耸肩表示无奈，人类在这个圈子中的的确是不被人待见的，人类在他们眼中都只是一个卑微到从来不需要用眼睛来看的种族。这一点，我很清楚，并且也不是第一次被说，所以，也就习惯了。
　　
　　“来吧，解决了你之后，还有三个，是吗？那可要抓紧时间了。”对方看似很随意的拍了拍双手，“那么，尽你的全力攻过来吧，不要留下遗憾。”
　　
　　看着眼前之人毫不在意的动作，手中也并未拿有任何的武器，还有他那自信到的话语让我心中隐隐有些不安。
　　
　　这个人似乎并不是那种眼高手低之人，说出这种话也并非是在夸大，而是他真的有这个实力。
　　
　　我微微皱眉，如果真的是这样，我可要仔细对待了，因为影之契似乎还在连接着我与方天的一切。紧握着纯然，没有犹豫的，我向着对方冲了过去。
　　
　　“罪！不要乱来！”大约是通过影之契，方天已经知晓我所面对之人的一些情况，在我刚做出攻击之势时就大声喊道，可是，我又怎会在这里停下来？
　　
　　“旱火！”
　　
　　眼看着就要冲到了对方的面前，而对方似乎并没有准备应对的准备，听到方天喊叫的内容，我心中一凉。
　　
　　差点又要忘记了，我脚下踩着的，那可是属于方天个人的武器，旱火啊！方天这么一喊，我已经猜到，他这是想要让旱火带着我远离眼前这个夕兽。
　　
　　只是，我真的很不甘心，不甘心就这么被强行带过去，我只是想要做一些我能够做到的事情，哪怕我现在即使打不过眼前这夕兽，但是只要我努力过，我拼搏过，我保护过，那么也就没有那么多，那么多的悔意了。
　　
　　这一次是这样，上一次是这样，再上一次依然是这样，我一直都被他们保护在身后，看着他们受伤，看着他们拼命。
　　
　　初始之时也罢，我们没有那么多的交际，我的能力也很低，所以，我并不介意被保护，而如今，我明明已经如此的努力过，也已经通过的学校的认可，也已经被正式任命为西17区的驻守者，虽然说那只是专对于持有者来说，但也至少能够证明我有真正的再努力着吧。
　　
　　所以，我不想在这里逃开，我不想在被保护，我不是弱者，我也有想要保护的人。即使没有强大到如异种族一般的存在，我也有保护他人的权利以及实力了，再不济，我也可以自保。
　　
　　所以，方天，不要阻止我...
　　
　　所以，旱火，不要给我停下！！
　　
　　不知道是不是因为影之契的缘故，旱火竟然真的并没有停下来，而是按照我的意愿冲了过去，猛然之间我突然发现了一件奇怪的事情，那就是为何我一直没有听到过方天心里所想之事？影之契在联动，不是吗？
　　
　　这个想法只是一闪而逝，现在还是专心的对付眼前之人为上。
　　
　　我忽略方天喊着‘旱火，停下’的话，集中精神。
　　
　　对方的手横在自己的身前，猛然间从手臂上出现了一个角！
　　
　　是的，是角，就像是他现在那牛一样的头上出现的那种角，极为轻松的挡住了我的攻击。
　　
　　“哦？这武器，倒是有些怪异。”从牛嘴中伸出一条舌头，舔了舔他那突然出现的角，“但是，驾驭者倒是颇为弱小，那么，就到这里吧，一路走好。”
　　
　　我猛地一个激灵，旱火似乎已经与我的意识相联通，立刻向后飞窜出去。
　　
　　像是我曾经看过的那种不会存在于现实中的各种动画漫画一样，牛头在瞬间出现在我的身后，我甚至能够听见他不屑的轻笑之声拂过我的耳边。
　　
　　本能的，我立刻闪身。
　　
　　那么一个瞬间，我再次体验到了一种死亡气息的来临。
　　
　　可是，现在的我也不是一个可以任人宰割的无力之人，刚才我心中所想内容，方天恐怕已经都知晓了，如果我如此轻易的就被打败甚至是杀了，那么也太丢面子了...
　　
　　在我闪身的同时，我让纯然立刻调转身形，纯然在瞬间消失，而后瞬间的出现，以一种反握的姿态出现在我的手中，划向了身后突然出现的人。
　　
　　我从来没有怀疑过纯然的实力，所以这种只是在瞬间调转身形的事情，虽然没有试过，但我信心满满。
　　
　　如我所希望的，我并没有死在这一击之中，对方的肚腹之上衣服也破损开来，但这并不是我所伤，因为在那一个瞬间，他的肚腹出突然出现了一根有两指粗细的角，挡住了纯然。
　　
　　“你的武器，我很喜欢。”那人身上破损的衣物已经恢复如初，看来这衣服也只是他化出来的，并非真实的东西。
　　
　　我捂着右手手臂，微微的对着那人笑了笑。
　　
　　刚才，虽然我顺利的保住了自己的性命，但是，手臂之上却被刺出了一个血洞，对方手臂之上的角还有鲜血的痕迹，纯然在我手上失力的瞬间已经回到了我身体中。
　　
　　“多谢称赞，只是有些东西不是你的，就不永远不会属于你。”所以，想要纯然，就是异想天开。
　　
　　不过，手臂还真是疼！
　　
　　影之契，如果你能够听见我心中的话，那么，请不要发动了！
　　
　　因为，我很清楚的明白，影之契最大的规则。
　　
　　主动方，也就是强的那一方会接受被动方所受的所有伤害，而被动方却可以再主动方受伤之时选择拒绝接受伤势的转移。
　　
　　正因为如此，影之契才被称为影之契，也正因为这荒唐的契约内容，影之契才会不被选择。
　　
　　所以，影之契，请再一次听从我的声音吧！
　　
　　我紧紧的抓住自己的手臂，可是，无论我心中有如何的想法，手臂上的伤势也在逐渐的消失...
　　
　　所以，事实上到头来我所做的一切都只是一场笑话吗？没有保护住要想保护的人，却让想要保护的人因为自己受伤。
　　
　　真是，如此可笑的现实...
　　
　　突然左腰上一疼，而眼前的人却根本没有动作，腰上的感觉也是稍纵即逝。
　　
　　这意味着什么？这意味着什么？这是意味着什么？！
　　
　　哈，方天受伤了...
　　
　　是吧？是吧？！
　　
　　因为武器‘旱火’在我的脚下，因为我手臂上已经消失的伤口...
　　
　　这样说来，我执意来到这里是为了何事？我这半年以来，都做了些什么？我所憧憬向往的世界究竟是一个怎么样的世界？
　　
　　说起来，也很简单。
　　
　　不是吗？
　　
　　我轻轻的笑了，对着眼前悠闲自得的人。
　　
　　都是因为这个人的突然出现，所以才会发生现在这种事情！
　　
　　都是因为这群夕兽的出现，我们才会出现在这里！
　　
　　眼前的这一切就是罪魁祸首！
　　
　　眼前的这一切，都是障碍！
　　
　　原本我们就该坐在我家的客厅中，等待着新年钟声的敲响。我应该是带着三个没有体会过我的国家最热闹节日的人听着窗外的鞭炮声...
　　
　　然而，我们却因为眼前这群生物的出现，不得不出现在这里，不得不受伤，不得不...
　　
　　所以，都给我消失吧...
　　
　　像是一场梦境一样，我只是在等待新年钟声敲响的途中也睡了过去，身边是坐在地上的方天，他靠在我的身上睡着了。爸爸妈妈身上盖着被子，也已经进入了梦乡；弟弟画戟以及杜神欢东倒西歪的挤在长沙发上，漂亮的糖果撒了一地，而糖果盒还抱在画戟的手中。
　　
　　是啊，这才是现实。
　　
　　什么夕兽的暴动，什么怒之一族的不合常理的成年，什么方天受伤，什么影之契的联动，什么牛头人身的异种族...
　　
　　那些，都只是我做梦而已。
　　
　　是啊...只是一个有些让我厌恶的梦罢了...
　　
　　......
　　
　　就在我昏昏沉沉想要再次睡过去时，突然一声高亢的龙吟之声在我脑海中炸响，震得我想要找面墙撞上一撞。
　　
　　到底是发生了什么事？
　　
　　“罪！醒醒！”
　　
　　“这么做不行，用打的，或者用刀！无论如何，快点将他弄醒！！”
　　
　　是谁？是谁在说话？
　　
　　“可是...”
　　
　　“我来！”这是画戟的声音吗？
　　
　　“不行，你的兵之下太大了！”
　　
　　兵之下？那不是画戟的武器吗？这是要做什么？不会是想用武器吓唬我吧！
　　
　　我嘴角微微抽搐，立时睁开隐约要进入梦境中的眼睛...
　　 

作者有话要说：瀑布汗.........终于搞定这章了，脑袋死了多少细胞啊.......望天.......
动画神马的一看就不写文了...要戒啊！要戒啊！！
~~~~(>_<)~~~~




59

59、第八章 萦绕而生的困惑 ... 
 
 
　　睁开眼时，看见的是一副让我想要抓狂的景象，画戟的巨剑，兵之下的剑尖距离我身体的要害之处只有一只手指粗细的距离。
　　
　　“你要做什么？！”人们常说兔子急了都会咬人，而我从来没有认为自己是一个兔子一样温顺的人。因此我以平常难以发挥的动作，迅速的坐起身远离了那把巨剑。
　　
　　“我就说，这样做就会醒了。”画戟像是没事人拍拍手，巨剑已然被他收入体内。
　　
　　“难道你叫醒人的方式就只有拿着把剑悬在别人的要害处吗？”我的太阳穴突突的跳动两下，大约是由于受到了惊吓，脑海里也是一跳一跳的疼，“如果说，我没有及时醒来接下来你会如何做？”
　　
　　“当然是，”画戟做了个向下的动作，“插下去。”
　　
　　“画戟，不要错误了认为我是没有脾气的人。”听到画戟如此随意的一个动作却引起我极度的不满，虽然我也觉得自己此时是有些小题大做了，但这脾气一上来，还真的很难压抑下去，自然发泄出来为上。
　　
　　“是，是，我们知道了，你不仅是有脾气的人而且还是很有脾气。那么你先冷静下来。”方天一副哄孩子的语调，向我慢慢走过来。
　　
　　我嘴角直抽搐，怎么一醒来这些人都变了一副脸？这种语气的话应当是从方天这样的人口中说出来的吗？不过适可而止我还是明白的，虽然刚睁开眼就看见那种场景，是个人都会有些窝火，但是我想画戟还不至于无聊到做出这种事来专门吓唬我，现在我的确该如方天所说，冷静一下，然后听他们将为何如此去做的原因说出来，之后再考虑是否该给画戟一点小苦头吃吃。
　　
　　我深吸了两口气，这空气中似乎飘散着什么奇怪的味道，只是我没有多想，无奈的耸了耸肩膀，“说吧，我听着，这么做的原因。”
　　
　　“什么原因？只不过就是将兵之下...”
　　
　　听到这里时，我的太阳穴又突突的跳动了两下，嘴也像是不听从我的指挥一样，抢过了画戟的话题，“能会有什么人拿着那么一把巨剑悬在他人的小臂之上的吗？你难道不知道，如果你的手稍稍一滑，这小臂就直接能被你斩断为两截，不说这能不能接回来，就说是这血又怎能止住？就算是我们学校的医术了得，什么手臂什么血液都可以给我不动分毫的还原，那么这个过程呢！你有没有想过？你又有没有想过，我身上那影之契的存在？我也就算了，你这样会牵连到别人，你懂不懂？！不要以为自己是一副孩子的模样就可以为所欲为！不要以为任何事都有回转的余地！”
　　
　　“好了，不要说了，冷静一点，冷静一点。画戟，你先在这附近巡视一下，以免又有什么突发的事件。”方天抱住我的腰，用手拍着我的后背。
　　
　　我吐出了一口气，推开了方天，“对不起，刚才是我过激了。”我想，我会感到烦躁大约是之前吸收了怒之感情，现在正在炼化的过程中的缘故吧，否则画戟怎会不反驳两句，而是听从了方天的话乖乖的离开？
　　
　　“现在感觉怎么样？”
　　
　　我闭着眼，揉了揉眉心，过了片刻才压下心里那种怪异的感觉，“没事了。”
　　
　　“那我们还是尽快回学校里，让科辅班的人为你检查一下。”方天走过来似乎是想要搀扶我。
　　
　　“检查？有什么需要检查的，只是看电视不小心睡...了...一会儿...”说到这里时，我却意识到自己似乎是犯了什么错误。
　　
　　因为，我现在所处的位置并不是想象中的家里的客厅，爸爸妈妈以及弟弟都不在这里。四面只有看不见边缘的空。
　　
　　“罪？”方天不确定的声音传入我的耳中。
　　
　　这到底怎么一回事？在醒来之前，我们不是在客厅中看着晚会等待着新年的到来吗？我甚至能够很清楚的记得当时的情况，当时画戟弄翻的糖盒子掉落在地上那些糖果的颜色我都能够清楚的记得...
　　
　　嘶...
　　
　　“怎么了？”方天立即问道。
　　
　　我有些迷惑的看了方天一眼，转而将视线转移到自己的右手臂上，被划开的衣服之上还留着血迹，疼痛的感觉告诉我，这并不是梦中。
　　
　　“你的伤怎么会么有愈合？我的都已经消失了。”方天撕开了我手臂上破损的衣袖露出了里面原本被洞开，现在已经只剩一个圆形的伤口，虽然依旧流血，却已然没有了先前的情况严重...
　　
　　先前？
　　
　　洞穿手臂时的那种痛感还留在我的记忆中。
　　
　　左腰之上那刹那间的疼痛刺激着我的神经。
　　
　　“罪！你怎么了？！”
　　
　　突然涌上心头的那种恨意，让我想要将自己的手指扎进自己的大脑之中。我似乎又看见自己手臂洞开的伤口在迅速的愈合，这并不是身体的机能，也不是什么可笑的奇迹，这只是一个简单的转移罢了...
　　
　　对了，伤，伤...方天受伤了，那洞开伤口的转移，还有左腰侧，应该都是有！
　　
　　我要看一看，我要看一看这些在因为我的无知所造成的伤口，现在如何了？会不会有什么危险？影之契，快点！快点！给我动起来啊！！
　　
　　“喂，罪！快点给我清醒过来...冷静一...唔...点...”
　　
　　“方天！”
　　
　　“方天殿下！”
　　
　　好吵，是谁在我耳边叫喊？
　　
　　“你这该死的人类，快点给我醒过来？！”
　　
　　我抬起头看着说话的人，轻轻一笑。
　　
　　“罪！不要动手！他是画戟啊！你听到没有？”
　　
　　画戟？
　　
　　管他是谁，只要想伤害你，我都会让他消失！
　　
　　“神欢，画戟，你们离远一点！快点！给我滚！听到没有！！”
　　
　　哼，识时务者为俊杰，我也没有那么多的时间来处理这些小喽。
　　
　　伤，我要看伤...
　　
　　突然，我一个温暖的温度包围，这种味道...
　　
　　是...
　　
　　方天的...
　　
　　“冷静下来，冷静下来...你听我说，罪，我已经没事了...都过去了...”
　　
　　啊...已经没事了啊...
　　
　　......
　　
　　不知道过了多久，一声嘹亮的龙吟之声将我的思绪唤回。
　　
　　对于现在眼前的状况，我满脑子的只有疑惑，以及，那么一点点的紧张...
　　
　　不要问我为什么会紧张，因为，我现在应该是...和...方天...抱在一起...好吧，这点也没什么，连觉都一起睡过，还怕什么抱一下？关键的是，现在我的脸贴着的，如果没有错，应该是方天的胸前...
　　
　　因为...
　　
　　因为...
　　
　　咳...
　　
　　在我脸的前方就立着一个红色的小突起...这东西，我也有，所以很清楚...
　　
　　至于为什么我能这么肯定眼前这个红色小突起的主人是方天，当然不是因为这东西有什么特点，而是因为气味，大约是与这一群异种族混的久了，我也被沾染了用气味分辨不同的习惯。
　　
　　“那个...方天？”我忍着发麻的头皮试探性的叫了一声。
　　
　　“罪？”方天松开了我，用一种比我还不确定的声音问我。
　　
　　“咳，这个，天气还是比较冷的，你还是把衣服穿好吧。”这种狗血的场景有够让人尴尬的。
　　
　　不知道方天受到了什么刺激，也没有拉拢自己的衣衫，张开手就扑了过来。
　　
　　这么突然的动作，我一时间没能回过神来。直到我感觉到颈项中有什么温暖而湿润的东西滑落，瞬间消失在厚厚的衣服之中。
　　
　　虽然我不能明白到底发生了什么事情，但却也隐隐的猜到些什么。
　　
　　我伸出右手，虽然这一动牵动到了之前与夕兽所争斗时弄伤的伤口，但是大约是影之契的转移作用，疼痛还在可以忍受的范围之内。我摸上方天的头发，用自己的脸颊去蹭了蹭埋在我颈边的方天的耳朵。
　　
　　“方天...”
　　
　　我也已经感觉到了不妥之处，那就是记忆。
　　
　　在我的记忆中，此时我应该是捂着刚刚被洞穿的伤口与一个有着人类身体的夕兽对峙着。然而此时，四周已然不见了夕兽群的影子，取而代之的就是衣衫凌乱的方天。
　　
　　那么，在夕兽消失的这段时间里，我做了什么？或者说，我所拥有的关于夕兽消失以及导致目前这种状况的所有的记忆遗失在了什么地方？
　　
　　“已经没事了...方天...”
　　
　　不要问我为何明知道失去了很重要的记忆后还能如此镇定的去安慰别人，这种诡异的事情，其实只要多遇上两次就可以习惯了。至少，我就拥有着这种特异的体质，着急是解决不了问题不如等待知情之人为我带来谜题的答案。
　　
　　“咳咳...虽然我认为在这种时候不方便打扰两位，但是为了两位的性命着想，我不得不做出这种人神共愤的事情来。”
　　
　　突然出现的声音让方天的身体骤然僵硬。
　　
　　我向着声音发出的地方望了过去，来的是两个让我有些意外的人。因为我认为最早来到我们身边的人应该会是杜神幻和画戟，而不是眼前这两位。
　　
　　计蒙，以及凡亚。
　　
　　“哟，罚罪，没想到你的动作这么快，真是枉费了我为你干着急的那份心思啊！”凡亚扑扇着他背后那对红色的羽翅向我们靠近，带着一副奸笑的模样。
　　
　　我没有理会凡亚，侧头看了方天一眼，他已经换上了一套与面前计蒙那身青色长袍有些许相似的很是有古意的长袍，我猜想这大概就是方天幻化成人形后的衣衫吧。
　　
　　异种族在化形时都是属于一次决定未来型，无论是相貌还是衣物，都是以第一次的化形来决定，所以我见到过的异种族穿着的是人间界或者其他两界中真实存在的衣物。
　　
　　只是，方天不是很怕冷的吗？穿的这么一点不会冷吗？
　　
　　不过这个疑问我并没有问出口，因为计蒙也站上了我们脚下的代步器物‘旱火’之上。
　　
　　“刚才那一幕我在天上都看见了。”计蒙指了指更高的天空，我想起了那嘹亮的龙吟之声，或许就是眼前这位所发出的，“所以，为了以防万一，就过来看看，正好这个小子也在这附近就一起过来了。”
　　
　　“计蒙殿下，我们要是晚到一些说不定还能看到...嘿嘿...”凡亚极为猥琐的笑了两声，计蒙倒是没有太多的表情，只是将眼光在我的身后掠过。
　　
　　“凡亚，你不是持有者吗？怎么会出现在这里？”学校应该是下了让所有持有者撤回的消息才是。当然我们这边属于特殊情况。
　　
　　“镇怒的情况不太好，所以冰夷殿下已经带着他先回学校了。”凡亚的神色暗了暗。
　　
　　看来凡亚所说的情况不好应该就是受到了反噬吧，那种滋味，的确很不好...
　　
　　但是，为什么是冰夷跟着去了，而凡亚这个搭档却留下来了？普通情况下应该是搭档间的关系比较密切一点吧？冰夷似乎连露面都是需要镇怒的召唤。
　　
　　当然，我们这边也属于特殊情况，搭档还有守护者的关系都挺不错。
　　
　　“说到这里，我记得你们一行是四人，其他两人呢？”计蒙问道。
　　
　　他这一问，我的心也是一惊。虽然我知道不在场的那两位也不是什么好欺负的角色，但是毕竟我失去了当时的记忆，谁知道这个世界上会有多少的奇迹又会有多少的突发状况，以及不幸...
　　
　　“他们没事，只是被我赶走了，这会儿也差不多要过来了。”方天越过我走到了计蒙的面前，“你刚才说为了我们的性命所以才过来，那么，说吧，什么事？”
　　
　　“你真是一点也不可爱。”计蒙一副失望的表情。
　　
　　“这些与你无关。”
　　
　　计蒙的眼光落在我的身上，这种探究带着看好戏一般的眼光让我很不舒服，就在我想要开口说些什么的时候，计蒙将实现转回，懒散的说，“也没什么大事，也就是说刚才那一幕似乎刺激到了那个头最大的家伙。”
　　
　　片刻的安静之后，方天吼了一句，“你怎么不早说！”
　　
　　脚下的‘旱火’立即开始向着远方行去。
　　
　　“恩，还有一句...”计蒙慢悠悠的继续开口。
　　
　　“周围已经被布下了夕族的结界，我们都别想出去了。”凡亚舔了舔他自己手上的血迹，“所以我们是来通知大家，找地方藏好。”
　　
　　我嘴角微微抽动了两下...
　　
　　这到底是一个怎么样的局面？ 

作者有话要说：越是过节，越是忙碌...哎...真是...搞伤的了...
如果这章还有人有疑问的话，不用急，这一卷结束之时会有一个表面上的结论的...
还有，这一卷真是写的超级艰难啊...遥看当初，每日七千字的更新，而如今....往事不回首啊...
~~o(>_<)o ~~




60

60、第九章 眼中所见之物 ... 
 
 
　　“那么，就等你们的两位同伴归来之后，开始准备一个小型的结界。”计蒙打了哈欠，似乎对于方天的激烈反应感到了不屑，“我们这么多人的力量集合到一起，没有抗不过夕的道理，你说，是吗？罚罪殿下？”
　　
　　我微微皱眉，计蒙的最后一句话音调微微上扬，给人一种很不舒服的感觉，如果说，这次的夕族暴动需要集合众人之力度过，那么要说这其中最么有力量的人就该属我这个人类了。那么计蒙这么说，就只是单单的想挑起我与他之间的不愉快吗？这么做对他又有什么好处？
　　
　　果然神的思想，人类是无法理解的吧。
　　
　　“哎...”方天长叹了一口气，我疑惑的转头看他。
　　
　　方天对着计蒙伸出了手，“把符纸都拿出来吧，在他们过来之前，我们先布置一下。还有，计蒙，这么多年，你说话的方式依然如此让人讨厌。”
　　
　　“我可以将你的话当做是在夸奖我诸如岁月变迁我依然保持着当初良好的品德吗？”说完，计蒙摸了摸自己的长发。
　　
　　此时此刻，我突然想到了一种植物，水仙。
　　
　　我抖了抖身上的鸡皮疙瘩，准备开口说话。可是却被方天所打断。
　　
　　“现在可不是让你戏耍的时间，快些布下结界才是正事，”方天说到这里时突然转头看了我一眼，而后放低了声音说，“至于刚才的事，我想那...是祸，且不可用。”
　　
　　计蒙听了方天所说的话微微一愣，立刻从怀中掏出了符纸递给了方天，“你没有带符纸吗？”
　　
　　“不是没有带，而是我们没有你有钱。”
　　
　　方天和计蒙开始四下里放置符纸一副如临大敌的模样。而我站在原地一头雾水，回忆着刚才方天的那句，是祸且不可用的意思，以及那带着些许焦虑之色的一瞥。
　　
　　“喂。”刚这么想着的时候，我的腰间被人戳了戳，凡亚凑了过来，小声的说道，“我们就这么看着吗？不去帮忙？”
　　
　　我耸了耸肩，“可能我们想帮也帮不上什么忙。”既然方天没有主动提出让我们帮忙，那么可能性就是，他们现在所布下的结界，不是我们所经常能够接触到的东西。
　　
　　“这就叫...差距吧？你的那个国家有这种说法的吧？”凡亚挠了挠头，有些不好意思。
　　
　　我有些诧异，盯着他看了好一会儿，才点点头。
　　
　　“是吗？我的说法是对的吗？最近闲着无聊，就找了两本关于你那国度介绍的书翻了翻，只是目前也只看了几页，所以我对有些词的意思还不是很了解。”
　　
　　看着凡亚那有些发傻的脸，突然间有种名为感动的情绪在心中滋生。
　　
　　在踏入这个学校之后，改变的人并不只是我一个，就在我每日拼劲全力的去学习去了解这个我从未接触过的世界时，原来还有在暗中通过其他手段来了解我的人。想想的确是这样，就如杜神欢，他现在与我初遇他是有了很大的改变，这不仅仅是在外表上，比如方天与画戟，他们之前的是如何生活我并不清楚，但以他们的地位来说，至少也该是随心所欲，只有别人配合他们的份，然而现在，方天布个结界都会从别人那里要符纸了...
　　
　　改变，是从相遇时就开始了吧。
　　
　　“你那是什么表情？真让人发毛。”凡亚抖了抖身子，“你别误会，那些书都是镇怒那个家伙硬塞给我让我看的，否则我怎么会花那个功夫去找书？”
　　
　　我轻轻一笑，不置可否。就算是镇怒硬塞给他的吧，如果没有心，又怎会去翻开来看？
　　
　　看来这个学校，给了我太多的东西...
　　
　　以至于我已经不想离开...
　　
　　一阵寒风吹过，我打了个冷颤，我的衣服上已经开出了大大小小的口子，右手臂的衣袖几乎就等于没有...
　　
　　我嘴角抽搐了两下，刚才在打斗时到没有发觉不妥之处，甚至还有些庆幸衣服穿的多不容易不伤到，此时才发现，之所以我会穿的这么多是因为现在是冬天啊...
　　
　　不过这么说来，似乎我失去记忆的那一小段的时间里我似乎并没有受到什么伤害。大约是方天他们将我保护了起来吧...
　　
　　每次都麻烦他们了，或许这次回去之后，我请他们去吃一顿大餐？
　　
　　“想什么呢？这么出神？虽然我比不上那几位殿下，可也不至于能够让你视而不见吧？怎么？你这是想以身为我塞牙缝吗？”凡亚不知从哪里弄来了一根牙签状的东西剔了剔牙齿。
　　
　　猛然一个激灵打得我回归现实，现在我身边这位可是在食物链中处于我们人类上方的家伙啊...
　　
　　想到这么一个血腥的画面时，我狠狠的吸了两口空气，顿时被寒风呛得咳了几声。
　　
　　“我只是说说而已，你有必要如此吗？”凡亚在我的后背上拍了几下，“又不是第一次说了，怎么今天就不能说了？”
　　
　　“凡亚，你不能那么拍，罪会被你的力气拍死的。”正在忙碌的方天大约是听到了我们这边的动静，很好心的插了这么一句。
　　
　　“切，人类真是弱小。”
　　
　　如今我听到这句话已经可以直接忽略...
　　
　　“对了，凡亚，你将身上的那些衣服脱下来给罪，否则一会儿要感冒的。”方天不甘寂寞似得有加上了这么一句。
　　
　　虽然这两句话让我显得很无用很弱小的感觉，却也都是事实，我很需要，况且，在这几个人的面前，我也无须顾忌太多，不是吗？
　　
　　“感冒？”凡亚念叨着这么一个词，刚刚缓过劲来的我看见他的脸上现出的不可置信的表情。“竟然会感冒？被风吹一吹就会感冒的那个感冒？”
　　
　　虽然这么说着，凡亚还是很快速的将他身上的那件大红色的小棉袄给脱了下来递给我。我立刻将自己身上那件给脱下而后换上，虽然这衣服的颜色实在让我有些想要抓狂，不过总比被冷死好。
　　
　　当我抬起头看见凡亚此时的模样后，我才知道面前这个人是要有多么喜欢红色，因为现在的凡亚是穿着一件比我身上这件还要耀眼的红色的毛衣。难道他就不会感觉到视觉疲劳吗？
　　
　　“怎么？这件也要吗？”凡亚看着我一直盯着他的毛衣看以为我是想要他身上那件衣服，立时就拉着毛衣想要脱下。
　　
　　我嘴角抽搐了两下，看见了他那红色毛衣下的红色的衬衣，连忙喊道，“不用了，够了够了。”
　　
　　换上了衣服，暖和过来之后，我又仔细的的辨别了一下似乎从刚才开始，就隐隐的问到了一股奇怪的味道，“凡亚，你有没有闻到什么？”
　　
　　“闻到什么？”
　　
　　“一种说不上来，有点甜有点臭的味道？”我仔细的嗅了嗅，有些不太确定，“或许是有点香又有点臭？”
　　
　　“有点香还有点臭，你当是炸臭豆腐吗？”凡亚立刻就原地跳脚了。
　　
　　我倒是有点惊讶了，“你知道炸臭豆腐？”
　　
　　凡亚摸了摸鼻子，“吃过一次。”
　　
　　“说什么臭豆腐呢？听起来就很难吃。”方天拍了拍手，和计蒙一起走了过来。
　　
　　经方天这么一说，我才想起来自己的刚才提出的问题，“你们有没有闻到一股奇怪的味道，就是怎么说呢，有点臭，又有点香的感觉？一阵阵的。”
　　
　　方天的脸色立刻沉了下来，计蒙则是将嘴角扯到了一种让我感觉诡异的弧度。
　　
　　“你闻到了？”方天沉声问道。
　　
　　我点点头，难道只有我一个人闻到了吗？虽然这个味道并不是很浓烈，但是我都这么说了，应该还是很容易就能够闻到的吧？
　　
　　“方天！！你这个混蛋！！”
　　
　　一声震天的叫喊声从远处传来。
　　
　　我掏了掏耳朵，才想起来刚才那个熟悉的童声如果没有意外应该是属于画戟那个家伙吧。
　　
　　“方天！！”
　　
　　“是，是，我听到了，你不用叫的那么大声，是怕那边那个大个头不知道我们在这里吗？”方天习惯性的将手臂搭在了我的肩头。
　　
　　“你这个混蛋，竟然敢将我也给轰走！”画戟举着他那把巨剑，从天际直冲了过来。
　　
　　我刚准备转头将搭在我肩上的那条手臂给推下去，以免被殃及。方天在我的耳边低低的说了一个字，“罪...”
　　
　　这其中包含的内容让我顿在了原地，我不明白他话中的含义，但我听的出来，他现在正处在一种难以选择什么的矛盾之中。
　　
　　是什么让他如此为难？
　　
　　难道会是因为我？
　　
　　虽然我明白我这是水仙了，但是不知道是什么原因，我觉得，我已经能从方天他的一些细微的动作或者言行之中体会出来一种别样的情绪，此时这种感觉告诉我，他此时是在为了我而在为难。
　　
　　这些都是影之契带来的影响吧，因为除了方天，我感觉不到其他人的感情，哪怕是一直同样共处一室的画戟或者杜神欢。
　　
　　我从来不是一个什么都不懂的傻子，甚至我会觉得我比一般的人要优越，要聪明上几分。所以，我甚至已经能够猜测到方天在为什么而为难。
　　
　　失去的那短暂的记忆吧？
　　
　　或许与刚才的那阵味道也有关系？
　　
　　“好了，既然都到了，赶快准备启动这个结界吧。”方天拍了拍手，转身用背对着气势汹汹的画戟，一副我什么也没有看见的样子，无视了画戟。
　　
　　画戟虽然看上去的确是气的不轻，却也没有真正想要杀了或者伤害到方天的想法，拄着个巨剑瞪着方天的后背。
　　
　　“好了，好了，保命要紧，还是请各位先将心中的事情都放一放吧，赶紧把结界个撑起来才是，我看那个大个头差不多要发作了。”计蒙拍拍手，让我们的注意力集中过去。
　　
　　我不明所以，但还是与其他人一样，按照计蒙所说的去做了。
　　
　　接下来就是像在课堂上学的那样，什么将自身的力量引导而出，注入某一处的事情，而后一个金色的结界出现在我们的四周，这个结界很小，只是配合着我们六人能够活动的空间，所谓小而精，这里也是适用的，而这结界是金色我倒是没有想到，天之帝属下的色彩，大约是让计蒙作为了这次结界的构筑中心的缘故吧。
　　
　　我们脚下所立的依然是方天的‘旱火’，也就是说我们的机动性就掌握在他的手中，那么...
　　
　　“既然这是你的选择，那么，就如你所愿吧。”
　　
　　“喂，方天，你真的要这么做？人类他...”
　　
　　“是啊，方天殿下，现在似乎不是时候吧？”从与我们会合到现在一直沉默的杜神欢也开了口。
　　
　　“我倒是觉得时间刚刚好，更何况你们现在这么说着，会更让人有种想要知道的冲动吧。”计蒙带着笑意的话钻入我的耳中。
　　
　　“算了，早些知道也好。”方天一挥手，‘旱火’就将我们几人带向了远处。
　　
　　“我来时也看过，虽然我并不觉得是什么恐怖的场面，但是，我想，你还是做一下心理准备。”凡亚走过来，看着结界外的某一处，对我说道。
　　
　　我轻轻的点了点头，既然选择了，那么就不能后悔。
　　
　　当我亲眼看见了他们心中所想的那片地方，我才明白，他们为什么一直藏着掖着不告诉我。
　　
　　那是因为他们怕我见到了会感到恐惧吧...
　　
　　在我脚下那座巨大的夕兽的支离破碎的尸体山散发出一种悲壮而又凄凉的感觉。夕兽本就体型巨大，而这山就更加的巨大。
　　
　　不知道是不是因为这些尸体都只是那夕兽那种像牛一样的躯体，所以我也并没有太大的恐惧感，只是有种为这些逝去的生命感到伤心的情绪。其实他们也都是被怒之一族的人给利用的吧。
　　
　　原来，我失去的记忆就是因为见到了如此惊爆的场面吗？受到了惊吓，所以本能的忘记了这一切？这种可能性真的存在，毕竟我现在看见的只是没有生命的躯体，而不是看着生命在我的面前被一一夺走的场面。这种差距是很大的，就如我经常吃牛肉，却并不代表我敢杀牛。
　　
　　“你刚才闻到的味道，就是这些夕们血液的味道。”不知道什么时候，其他的五人都走到了我的身边，方天平静的对我解释着刚才我的疑问。
　　
　　“原来如此。”所以有风的时候我才能够闻到。
　　
　　“其实，以刚才我们所在的地方，那种夕血液的味道浓烈到让人欲呕的地步。”
　　
　　“啊？”但是我的确没有感觉到那么浓烈的味道，难道说我刚才被风吹了之后感冒了？
　　
　　“其实，这些，都是你做的。”方天平静的说着，平静的指着脚下的那座巨山如此说道。
　　
　　什....么....
　　 

作者有话要说：话说，下卷真的不知道该写什么了.....这一卷的内容看来是要超出第九章的了...没办法保持整齐了...哎...怎么就拖拉到这种地步了呢？（抓头）
接下来就是夕的最终暴动，以及解决这件事，然后就是解释这些问题的时候啦~\(RQ)/~当然解释也只会是一个模糊的解释，哈哈...s
所以，请乃们不要大意的跟上来吧！！\(^o^)/~
最近迷上了一个小游戏，所以...码字神马的，有点怠慢了...




61

61、第十章 除夕是我的工作 ... 
 
 
　　什么？
　　
　　我感觉自己有些机械的转动脑袋，看向了方天。
　　
　　“这件事情，其实连我也不是很清楚，所以，才不想告诉你。”方天没有抬头，只是看着我们脚下那座夕兽的躯体组成的巨山。
　　
　　“那个时候，我们也都有些身不由己。”杜神欢补充了一句。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“我也很好奇。”计蒙插话道，“在更上面时，我感觉到这边发生了什么事情，瞥了一眼，看见的也只是血光连片。虽然你们说，这件事是这位所做，但是我却没能从这位的身上发现他有做出这种事情的实力。”
　　
　　我是不是应该将这话当做夸奖？
　　
　　“其实，当时的情况有些混乱。”方天皱着眉头，像是在仔细回忆当时发生的事情。
　　
　　“哼...”画戟冷冷的哼出声。
　　
　　“哈哈，方天殿下您就直接说吧，不要吊人味口啊。”凡亚大大的咧咧的开口，像是没有察觉此时的气氛。
　　
　　我们几人同时向着凡亚抛了一个白眼。但我们都明白，凡亚这么做是为了打破这种怪异的气氛。凡亚这个人，我已经不知道该如何评价。
　　
　　“说起来也有些奇怪，我与你的联动在‘旱火’不再受我控制之时切断。这伤...”说道这里时，方天下意识的抚上了右臂，“这伤也是，突然间停止了扩大。”
　　
　　那个时候，我的确想过，希望这自己受到的伤不要转移到方天的身上，可是当时影之契并没有回应我，手臂上的伤一直在不断的缩小，而后，我便感觉到腰间传来的痛感...
　　
　　之后...
　　
　　之后...
　　
　　“之后我就感觉到自己身体已经不受控制，而后...”
　　
　　“而后，你想要杀了我们，在我们都失去身体控制权时。”画戟越过方天，站立在我的身前，用着那种被称为冰冷或者是无情的眼神直直的望进我的眼中。
　　
　　我的手只微微颤动了两下，画戟他刚才说了什么？
　　
　　杀谁？
　　
　　“画戟！”方天越过画戟，叹了口气，“没事的，不要听画戟乱说，你那时似乎是去心智，况且，最后你也没有下手。”
　　
　　“究竟...是如何？”我皱紧眉头，画戟说的话，我根本不会相信。
　　
　　我...我怎可能...
　　
　　怎么可能想要伤害他们？
　　
　　“让我来说吧。”杜神欢在众人身后开口。
　　
　　“呼...总算...”我听见凡亚在我的身后长出了一口气。
　　
　　“也好，你大概也算是唯一一个能比较客观的说出当时之事的人了，那么，说来听听吧。”计蒙大约是这里最为轻松的一个，他闲闲的靠在结界上，双手环胸。
　　
　　“当时的情况虽然有些混乱，但说起来也很简单。方天殿下在唤回自己的武器却没有成功之后，我只来得及抛出一张符纸的时间，身体的控制权被夺，那是在我身边的方天殿下似乎也是遇见了相同的情况。而后，手中握着夕兽一只角的你出现在我们面前，将夕角抵在了方天殿下的心口。”
　　
　　......
　　
　　片刻的静默之后。
　　
　　“之后呢...”
　　
　　“之后？之后你就突然扑到在方天殿下的身上，而我们身体的控制权也归回了。”杜神欢眨了眨眼睛，一脸的不解。
　　
　　我嘴角微微抽搐，他这说了这么一番话，究竟能体现出个什么情况？
　　
　　不过，算了，这其中的过程就算知道了又能如何？因为他们已经安然无恙的站在我的面前，所以，一切都不重要了。
　　
　　因为，我不论是今日还是之后很久的一段时间里，无论是何种情况，哪怕是再次发生今日这种狗血的情景，我也不会对他们动手。
　　
　　这一点，我绝对会做到。
　　
　　“啧，只差一点吗？昏倒的真是时候。”计蒙像是有些遗憾的摇了摇头。
　　
　　“计蒙，我尊你是一方...”画戟第一时间唤出他的兵器。
　　
　　“是，是，我这不过只是说说而已，你的面前不就是站着一个想要伤害你要保护之人的人吗？怎么不见你将他如何，反而将剑指向我？”计蒙耸了耸肩，一副没有将画戟以及他的兵之下放在眼里的模样，“好了，好了，事情都知道了，等到夕族暴动这件事解决之后，你们的事情在自己解决，现在，重要的事是如何躲过那个大个头的暴乱。”
　　
　　听到计蒙的话，我微微松了一口气，虽然计蒙这个人说话有时的确让人很不舒服，但是他却没有过恶意。
　　
　　吼...
　　
　　一声震天动地的吼声传来，连我们的结界也受到了影响，开始震动起来。
　　
　　“那件事回去再说，现下先保住这个结界为上，画戟。”方天转过身，背对着我，向着计蒙的方向点头。
　　
　　我抬头看了一眼远处那巨大的黑影，转过身，走到那该是我守护的一方结界。
　　
　　或许...
　　
　　“罪，这边让我来吧。”方天越过我，站在那应该是由我站立的地方。
　　
　　我握紧了手。
　　
　　方天，你这么做...
　　
　　“罪，我相信。”方天转头对我微微一笑，双手合十，开始稳固结界。
　　
　　“既然方天如此信任于你，那么，罚罪大人，阵中的稳固就交给你好了。”计蒙放下了环胸的双手，耸了耸肩，走向了结界的一角。
　　
　　一瞬间的惊讶之后，我轻轻勾起唇角。我看见杜神欢对我咧嘴笑了笑，画戟只是对我冷哼了一声转过了头去，凡亚则是对着我的方向竖起了自己的拇指。
　　
　　原来，是我多想了。
　　
　　我走到结界的中心处，抬起双手。
　　
　　“各位哥哥们，你们好啊！”
　　
　　一个清脆的童声在结界中突兀的响起，但是这个声音，却并不是我们其中唯一的孩子，画戟。
　　
　　“是你？！”
　　
　　我转过头，朝着声音发出的方向看了过去。
　　
　　“他是？！”我似乎并没有见过眼前这个孩子，而刚才发出声音人该是画戟无疑，难道是他曾经的朋友？这一点倒是很可能。
　　
　　毕竟，与他们相遇也只有半年的时光，比起他们那漫长的生命，这点时间，算不上什么。
　　
　　“咦，你是那天那个孩子？”方天的声音从我的身后传来。
　　
　　方天也认识这个孩子？
　　 

作者有话要说：哎....刷新了三天，结果，还是米看到有留言...然后...俺桑心了...
难道乃们都是在准备过年或者是期末考试？
恩，很有可能！那俺就继续等待乃们的归来！！
恩，恩，大家考试都有好成绩啊！！！




62

62、第十章 除夕是我的工作（下） ... 
 
 
　　“怎么？你们都认识？”
　　
　　“你们认识？”
　　
　　计蒙，凡亚，以及我都很是惊疑的发出了疑问。惊的是在这种时候竟然能遇见熟人，疑的是，这人是何时又是用何种方法进入了结界之内？
　　
　　“呵呵。”那个孩子捂着嘴笑着，走到了我的面前，“这位哥哥，你已经认不出我来了吗？”
　　
　　我用力的闭了眼而后睁开，眼前这个孩子也是认识我的吗？可是我也已经很仔细的将这个孩子看了一遍，却连一点印象也没有，或许是在某一个时间某一个地点我们相遇，但却擦肩而过了。
　　
　　“人类的哥哥都是这么健忘吗？”孩子将掩住嘴的手拿了下来，脸上笑的像是要开了花。
　　
　　我嘴角轻微抽搐，这么说来，眼前的这个孩子也非人类，那么我更应该与之没有交集才是，我与异种族交往甚少，不是我心高气傲，而是异种族对人类总有那么些不屑，因此我也就没有刻意的想要去结识。
　　
　　“你是...”
　　
　　那孩子对着我伸出了一只手，“各位好心的哥哥，给点钱吧。”
　　
　　听到这句话的后我嘴角不由自主的抽搐了两下，这个曾经抱过我大腿并且耍过我的孩子。记得当初在商场时见到这孩子的时候画戟就说过这个孩子给他一种奇怪的感觉。而后在电视中再次见到这个孩子时纯然也说过这孩子怪异的话，也就是说，其实这里没有人知道这孩子的身份？
　　
　　“啊，已经想起来了，你果然对这句话的印象比较深。”说完这孩子便向画戟的方向跑去。
　　
　　不是我不记得这孩子，几个小时前还在电视上见过，并且顺带的又回忆了当初被抱大腿的事情加深了印象。但此时这孩子与前两次有很大不同，第一次见面时他穿的衣服土气破旧，第二次虽然好些但也像个普通的孩子，然而此时我见到的可是一个穿着像是从古装剧中走出来的小娃娃还扎着两个小发髻，又是突然出现在这个结界之中，不用猜也知道此孩子身份至少也该是异种族，我又怎会将他联想到那个小乞儿？
　　
　　我想，我或许需要学习用气味来分辨别人的身份了。不过，我这鼻子却不给我争气，没有他们那种特殊的构造。
　　
　　此时那个孩子已经跑到了画戟面前，伸出了一只手，难道这是在做久了小乞儿之后留下的后遗症？用这种方式打招呼？
　　
　　“小哥哥，我还要那种糖！”果然，外表是孩子的异种族都是有一定的孩子心性的，这一点从画戟身上就能够看的出来。
　　
　　画戟在身上掏了几下，“上次那种没有了，这次出来的匆忙，就只剩下三个这种的，给你两个吧。”
　　
　　我对他们这种孩子气的对话没有兴趣，便向着方天抛了一个‘他是谁’的疑问的眼神。没想到方天给我的答复竟然是摇头，而后向着计蒙的方向看去。
　　
　　计蒙回复的只是一个耸肩的动作，显然，他也不清楚这孩子是什么身份。
　　
　　我想了想，如果说这里还有谁有可能知道这孩子的身份的话，那就只有纯然了。只是自从我再次醒来之后就再也无法呼唤他们，大约是在我身体中修养吧，因为我那段失去的记忆，连他们也都受到了牵连吗？除了这一点，我无法相信其他的解释。
　　
　　“啊，这位是尊贵的龙神计蒙殿下吧。好久不见了。”说着这孩子对着计蒙也伸出了手，“我有糖，你要吃吗？”
　　
　　这孩子还真会讨好人，所谓借花献佛吗？
　　
　　“不用，”计蒙摇手，“只是还不知阁下名讳...”
　　
　　“恩？也对，很久没有见过了，你不记得也很正常。”那个孩子剥了一个糖果塞进了嘴里，砸吧了两下嘴，“反正也没有必要了，不知道的好。”
　　
　　我刚想要开口询问，没想到结界外出现了一张巨大的牛脸！准确的说是两只巨大的眼睛，其他的部分已经超出了结界的范围...
　　
　　“靠！守住结界！”计蒙大骂了一句，而后从他的身上散发出了阵阵的青色光芒，照亮了结界的一方。
　　
　　“怎么会找到这里的？该死！”方天也是同样的抱怨了一句，而后由他身上散发的是红色的光芒。
　　
　　“看本大爷的吧。”不用看，我也能猜到这是出自凡亚之口。
　　
　　我刚想要做好自己的本职工作，谁知道那个孩子却制止住了我的动作，“你还是不要动作的好。那边死去的夕兽，都是你做的吧。”
　　
　　对于这个孩子说话的语气突然的改变，像是一个长辈在与小辈说话的语气，有无奈有叹息有教导以及伤感？
　　
　　“他找到这里，就是因为你的身上沾染了他族人的血。”
　　
　　血？
　　
　　“计蒙，方天，还有你们几个小辈，都住手吧，没用的。”这个孩子就站在我的面前说着与他外表完全不搭调的话。
　　
　　我放下了手，不知道接下来该做些什么，只能盯着那个孩子，他只是直直的望着结界之外的那个牛头，眼中的情绪我无法读懂，只能感觉到，他的周身笼罩的是哀伤却又有些欣喜的感情，因为，我已经快要制止不住眼中想要流下的液体。
　　
　　这个孩子与眼前这个夕兽有着什么样的关系吗？
　　
　　我不得而知。
　　
　　时间像是被禁锢了一样，无论是结界内的我们还是结界外的夕兽首领。
　　
　　直到那夕兽的首领低下那巨大的头颅，用自己的巨角攻击这个结界时，时间才开始转动。
　　
　　“你说没有用，难道我们就什么都不做在这里等死吗？”计蒙并没有听这个孩子的话，身上青色的光芒绽放着，“更何况这里还有我的族人。”
　　
　　族人？谁？
　　
　　那个孩子叹了一口气，似乎所有的情绪都在这一叹之中消失，又似乎那些情绪只是被再次收回...
　　
　　似乎根本没有感受到来自夕兽首领的攻击，结界的晃动。他慢慢的踱到了杜神欢的面前，“杜神欢？果然还是不讨喜的名字啊，”那个孩子摸了摸杜神欢的手，“好好的活下去吧，直到等你的那个人找到你为止。”
　　
　　说了这么一句莫名其妙的话，他按照顺时针的顺序，踱向了方天，同样的拍拍方天的手，“挺有眼光的有福气的家伙啊，今后多注意一点影之契吧。”
　　
　　接着是画戟，这次是拍头，“少吃些糖，会长蛀牙的。”
　　
　　我的眼皮跳动了两下，这思维是不是跳跃的有些快了？
　　
　　“多罗罗的小王子？好好努力吧，生命源主会佑护你的。”
　　
　　接下来就剩下计蒙与我了。如果按照顺序来说，应该是先与计蒙说之后才是我，然而他却是再次走到了我的面前，伸手摸了摸我的左手手腕处，“罚罪...是吗？果然啊，是相同的。”
　　
　　“恩？”我疑惑的想要问下去。
　　
　　那个孩子抬起头看着我，咧嘴一笑，“但是又是不同的。好好的努力吧，艳福不浅哦。”说着还向我身后某个方向看了一眼。
　　
　　我将本来想要问的话吞回肚里，嘴角抽搐两下。
　　
　　“好了，还有计蒙啊，不用在浪费力量了，即使什么都不做，你们也不会有什么事情的。”这孩子并没有像之前那样去拍计蒙的手，而是伸出了手向着结界的一方，渐渐的向结界的边缘贴进，突然转头对我们展颜一笑，“因为除夕是我的工作。”
　　
　　我并不明白那孩子所说之话的意思，但是显然却有人明白了。
　　
　　“是你？”这是计蒙，方天以及画戟发出的声音。
　　
　　“前辈！！”这是凡亚与杜神欢的叫喊。
　　
　　“好了，我很高兴能与你们说话，还有，糖谢谢了，很好吃。”说完这话，那个孩子就迈出了结界，像是这个结界根本不存在一样，他简单的就踏了出去，正对着迎面而来的夕兽首领的巨角...
　　
　　 

作者有话要说：汗了，看来这章还是写不完了...下章继续吧....
关于这个小孩，大家也该猜到他的身份了吧？哎...桑心啊，悲剧神马的，不是偶的爱的啊....
各位潜水的童鞋们，偶尔露出水面透透气也是很好的嘛，嘿嘿...
下卷会写出为毛夏耕遇到的人很多都是男男的呢？这可不是一个全民搞那啥的世界啊...请不要误会，不要误会啊！！！！




63

63、第十一章 夕兽与少年 ... 
 
 
　　那个不知名的孩子就这么消失在我的眼前，消失在结界里几人的惊呼声中...
　　
　　鲜血溅在了结界之上，慢慢的滴落。
　　
　　这血会不会滴落到我们脚下的那片土地上呢？滴落在地面上时又会渲染出一副怎样的画面？
　　
　　吼---
　　
　　不知是不是距离过近的原因，我感觉这一次的吼啸之声更为洪亮，似乎能够穿越空间传向其他两界。结界在吼啸之声中剧烈的晃动，耳朵似乎都将要被这声音穿透，直达脑海。
　　
　　我被晃动的趴在了‘旱火’上，‘旱火’透发出温暖的火焰将我包裹其中，温暖却不会伤人。
　　
　　结界外吼声没有停息，像是这夕兽不需要呼吸一般，久到了我以为已经过去千年的光阴。
　　
　　“罪，你怎么样？”
　　
　　我回过神，看了眼略显狼狈的方天，扯开嗓子喊了一句，“我没事！”外面的声音实在是太过巨大，我们根本没办法好好用语言来沟通。
　　
　　又是一阵剧烈的晃动，已经伏在‘旱火’上的方天有被甩开的趋势，我根本没有经过思考，一把将他拉了过来，揽在怀中，意念微动，‘旱火’的火焰像是从无形化为有形，缠住我们，固定在了‘旱火’上。
　　
　　腰上一疼，我龇着嘴瞪向方天，这么混乱的局面下他还有心思来掐我。
　　
　　大约是因为考虑到说话要用喊的，比较麻烦，所以我们对瞪了几秒之后，方天转过了头去。将视线转移到那吼声发出的地方。
　　
　　这吼声与之前我所听到的不同，不再有愤怒，满满的，只剩下哀戚...
　　
　　我不禁紧了紧手，将怀中人抱的更紧些。
　　
　　白光突然大作，刺的人睁不开眼。我将方天的脑袋按在我的胸前，免得被这光刺伤了眼睛。然而我却迎着这光芒，努力的望过去。
　　
　　因为我感觉到有什么声音再我脑海中呼啸，让我看过去，不要闭上眼。
　　
　　当白光渐衰，我的眼睛也可以适应时，空中落下了雨点。穿透了结界，洒在了这片星空之下。像是被蛊惑了一般，我伸手去接下了一滴雨水，然而雨水却在接触我手心的一霎那间如碎开的瓷器一般，纷散开来消失在我的视线之中。
　　
　　看着那散落的雨水，在白光的照射下闪闪发光，让我有一种不知置身于何地之感。
　　
　　其实看着这不像是真实的现实，我有一种错觉，这并不是雨，而是泪。是来自那巨大的夕兽心中的悲伤。
　　
　　到底是要有怎样的感情才能流出这样的泪？
　　
　　我还并不能够明白，只是隐隐的，知道了些什么，亦或许是，我在找寻着什么。
　　
　　“年...”
　　
　　在这片已然寂静下的空中，幽幽的回荡着这一个字，其中包含的东西，让我有一种想要仰天痛哭的冲动。
　　
　　结界在寂静中碎裂，一切都像是静止了，除了有阵阵的冷风依然持续的吹拂。
　　
　　“都过去了，我们回去吧。”计蒙首先打破了这片平静，从‘旱火’上站起身来。
　　
　　“咳，你们抱够了吗？”
　　
　　我嘴角抽搐着看向不知道什么时候已经站在我身后的画戟，松开了方天，站起身，居高临下的对着画戟说了一句，“糖，你不要再吃了吗？”
　　
　　画戟撇撇嘴，没有说话，但是干脆的转过了身去。
　　
　　“你怎么能使用‘旱火’？”这边才刚解决，我的衣领就被揪住了。
　　
　　我抓了抓自己的头发，“我怎么知道。”现在想想的确有些奇怪，无论是我在面对那个有着人身牛头的夕兽时，还是刚才那有质的火焰，为何我的意识能够传递给它？
　　
　　方天一愣，然后松开了手，转过头也狠狠的抓了抓自己的头发。
　　
　　突然间，像是脑海中有某根弦断裂，身体不由自主的一把拉住方天的手，而后就听见除了我们两个余下四人小声的惊呼了一句，还没来的及想一下这究竟是发生了什么异状时，我们早已身在了一片空旷的空间之中。
　　
　　“旱火！快给我停下！这究竟是怎么了！”方天气急败坏的踱了两脚，而后又是抓住我的衣领，恶狠狠的说，“你快让他给我停下来！”
　　
　　我很想告诉他，这不是我的武器，怎么可能听我的？但是在他那愤怒的目光之下，我还是不太有骨气的说了句，“停下。”
　　
　　如果之前我并不能肯定这‘旱火’的确是听从了我的意愿的话，那么这一次我可以直接肯定说，的确是，我的意愿，它竟然能够听的到！
　　
　　“夏...耕....”
　　
　　看着眼前眼中都要喷出火的人，我只能无奈的陪笑。连真实的名字都叫出来了，果然是被气的不轻吗？哈哈，这个...也没必要这么生气吧。
　　
　　不知道是不是看我这幅傻样让方天没办法发作下去，只是恶狠狠的问了句，“你这是想要让‘旱火’去哪？还将其他的人丢下，你这是想要做什么？”
　　
　　我想去哪？刚才那一个瞬间我是想要做什么？
　　
　　“只是想，去看看那个孩子怎么样了...”说出这句话时，我就想起了那溅在结界之上的鲜红。其实，我心里也很明白的，可是，依然想要去亲眼看一看，我的心是这么想的，强烈的，想要去看一看。
　　
　　“不要去了。”方天松开抓着我衣领的手，整个人像是失去了全身的力气一样，突然间颓废了起来，或者说，悲伤了起来。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“那个孩子，是年。”方天再次抓住我的衣服，缓缓的，将头抵在了我的颈肩处。
　　
　　看着突然间悲伤起来的方天，我却不知该说些什么来安慰他，因为我根本不明白他话中的意思，‘那个孩子，是年。’这句话有什么含义，我无从知晓。
　　
　　‘旱火’再次动了起来，但其实我什么也没有想，所以也就任它去了，眼下，我更希望能够找到如何安抚眼前之人的方法。
　　
　　“年...”幽幽的声音就像是在我的耳边响起。
　　
　　“怎么！”方天短促的说了两个字后就立刻安静下来，顺便用手将我的嘴捂住。
　　
　　他这感情来的比翻书还快，简直能去演戏了！
　　
　　在心里想了这么两句后，我看向了自己的前方。
　　
　　那里，有一个年轻的男子，手中抱着一个满身是血的孩子。
　　
　　我知道，那个孩子的名字就是方天刚才所说的，年。而那个年轻的男子，就是夕族的那个首领了。
　　
　　“夕...”
　　
　　没有想到，年竟然还没有...
　　
　　我带着一丝喜悦的心，看着年抬起小手，摸上了夕族首领的脸，“想...”
　　
　　“年...”
　　
　　“我，要走...下次...”
　　
　　“年，你不要说话，这一次，我不会让你离开我的！你放心！”
　　
　　我看见那夕手中绽放出的白色光芒笼罩着年。原来是这个原因，所以年现在才没有...
　　
　　“好想...”年微微的笑了，然而他眼中的某种东西也快速的滑落，落入了黑暗之中，就如他身上滴落的血液，“夕...”
　　
　　“年！年！！！”
　　
　　方天的头靠在我的颈间处，颈上传来了疼痛的感觉，我却没有了动作。
　　
　　眼前，年已经化作了白色晶莹的光点逐渐的消散，缓慢的，一点点的消失，无论年轻的男子夕如何的努力，却也无法挽回。
　　
　　“年！！！！”仰天的咆哮似乎是在诉说着无尽的思念，回荡在空中。
　　
　　然而已经没有人再响应他的呼喊。
　　
　　当最后一个光点消失之时，我清楚的听见了像是玻璃碎裂的声音。
　　
　　颈中，传来了温润的湿度。
　　
　　我伸手抱住了方天，紧紧的...
　　
　　“不要！不要！！”年轻的男子夕，突然抱住了自己的头，疯狂的吼叫着，“不要！我不要再忘记他！！年！！！”
　　
　　我心中一惊，像是明白了什么，却又什么都没能明白。
　　
　　年轻的男子脸上滑落的泪，落入了脚下的黑暗。
　　
　　我想，他的泪是否会在地面上与年的泪与血相互重叠？是不是夕的泪已经将年的包裹在其中，融为了一体？明年的春天，在他们留下印记的地方是不是也会开出小花？
　　
　　我知道，那种事情不可能发生。空中的大结界早在夕的暴动之前就已结好，否则我们也不会留在这里。年的血恐怕早已洒落在了结界上，待到结界消失之时便会消散。
　　
　　我知道，夕流下的不仅仅只是泪那么简单。
　　
　　那是记忆吧...
　　
　　那一张张曾经的笑颜，那一幕幕死前的微笑，都已经崩碎于空中，消失在夕的记忆中了。
　　
　　看着眼前的夕由喜悦的悲伤到惶恐到悲愤到愤怒到挣扎...
　　
　　然后，到了，失去。
　　
　　夕平静的站起身，拍了拍衣服，准备离开。
　　
　　突然，像是发现了什么，他低下头看着自己的手，微微的虚握了几下。转身离开。
　　
　　在他转身的那个瞬间，我再次看见了遗落在空中的晶莹。
　　
　　就算已经忘记了，可还依然有所感觉吗？
　　
　　这到底该是一种怎样的思念？
　　
　　“哎...”幽幽的叹息从身后传来。
　　
　　我侧头看见了很多的人，校长，校长的搭档，计蒙，画戟，杜神欢，凡亚以及许多的黑色斗篷。他们静静的立于黑暗之中。
　　
　　目送夕族的离开。
　　
　　“好了，事情都结束了，散了吧。”校长大人挥了挥手，消失在原处。
　　
　　“方天，好点没有？”我摸了摸方天的脑袋。
　　
　　方天红着眼抬头，恶狠狠的说，“不是说不要过来了吗！你这个笨蛋！”
　　
　　我没有回答，只是望着夕离开的方向。
　　
　　冰凉的触感出现在我的脸上。
　　
　　我看向方天，他的手在我脸边摩挲了几下，“罪，为何，你没有感到悲伤？”
　　
　　我无法回答他。
　　
　　不是我没有感觉到，而是弄不清，所以，我没有办法向他那样，可以为别人哭出来。
　　
　　【情之一字如何明白，感动一词又该做何解。吾，依然未找到答案。】
　　
　　我的脑海中突然出现了这么一句话，似乎是我所想，又或是不是我所想。我已经不能去分辨。
　　
　　 

作者有话要说：这章写的我极端纠结....................
好了，终于搞定这卷了...呼..........真是要了命了啊.............
下卷叫‘善意的恶’。详细内容要写了才知道，大纲神马的让他去见鬼吧！！哈哈！！
再有两卷的样子就要换界玩啦！！因为这篇俺是想要冲字数榜的，所以估计会比较长点..........




64

64、第一章 回复的青春 ... 
 
 
　　“我要回学校看一看镇怒的情况，你们呢？”凡亚走过来拍拍我的肩膀。
　　
　　我收回早已不知道飞到何处的思绪，“我们？回我家吧，不知道现在还有没有错过新年的敲钟。”
　　
　　“时间应该还没有到，那么我就先走了。”凡亚摇了摇手。
　　
　　“恩，开学见。”我微笑着看着他。
　　
　　半晌之后，我脸上的微笑维持不住了，眉头跳了跳，“凡亚！你不是说要走吗！快点给我滚了！”
　　
　　凡亚的嘴角开始上扬，露出了那口大白牙，想着这牙齿就是专门用来吃人的工具，我立时觉得背后的冷汗下来了。
　　
　　“嘿嘿，我是说，凡亚殿下，您准备什么时候离开？”我扯了个笑，立刻改口。
　　
　　不过凡亚似乎也没有太在意我刚才说话时的不敬，只是伸手对着我身上那件红色的棉衣问道，“你准备什么时候还给我？”
　　
　　我眉头再次跳了两跳，想要衣服就早说啊，站在那里与我干瞪眼很有意思吗？这么冷的天...
　　
　　我刚要将衣服上的拉链拉下来，方天的手立刻拽住，并且冲着凡亚喊，“开学的时候还你就是，谁想要这么奇怪的颜色的衣服。”
　　
　　凡亚听了这话半转过身子，挥了挥手，“到时候洗干净点啊。”
　　
　　回家之后我就会将这件诡异的衣服扔进洗衣机里！
　　
　　我在原地等着凡亚离开...
　　
　　半晌之后，我眉头轻颤，“凡亚！！你给我滚！！”
　　
　　凡亚蓦然回头，露齿一笑，“虽然我们大家都知道你两的关系，可是在公共场合之下还是不要太招摇的好。就这些了，走了，不送！”
　　
　　谁准备送他这个鸟人！
　　
　　恩，凡亚刚才说了什么？
　　
　　我将注意力集中在了身边之人身上。
　　
　　身边之人已经恢复了银色的及腰长发，左脸之上黄色的繁复的图中金色的光芒流动着，黑色的眼睛因为刚才哭过有些红，有些湿润，正朝着我看来。
　　
　　我眨了眨眼，眼睛的余光看见了正拦在他腰间的我的手。
　　
　　我的手怎么长方天腰上了？
　　
　　“哼，便宜你了。”方天转过脸去，却并没有挣脱开来。
　　
　　我用空着的右手抓了抓头发，虽然我还不是能够理清那乱七八糟的情况，但是我却知道，我喜欢现在这种样子。
　　
　　我手上微微用力，让方天贴在我的身上。
　　
　　看着揽着方天腰上的手，突然发现了一个被我忽略的现实。
　　
　　在与影之契达成了口头的协定之后，我的生命已经流失了一半以上。虽然我看不见自己现在的模样，但是手上那粗糙失去了活力的皮肤却上我无法忽视。
　　
　　“怎么了？”方天大约是发现了我的异常，转过了头来看我。
　　
　　我犹豫了片刻，“方天，我现在这个样子，你...”
　　
　　温温软软的东西覆上我在他腰间的手上，与我的手不同，他的手细腻，纤细而精致。这些精怪化成人形后却也有许多超过人类的地方，否则也就不会有那些精怪迷惑人类的传说了吧。
　　
　　方天撇撇嘴，“人类就是人类，我们从来不会在乎那些表面上的东西，我只要知道你是罚罪，我所要守护的人，就可以了。”
　　
　　或许我真的是有些迂腐了，方天他们分别人类很大一部分靠的不是眼睛，而是鼻子或者感觉罢了。
　　
　　“我们回去吧。”我回头想要招呼一声身后的两人，可是回头一看，除了黑暗的天空还是黑暗的天空。
　　
　　“他们已经回去了。”方天挥了挥手，“旱火，走了。”
　　
　　旱火回程的速度并不快，冬天的风吹拂在我们的身边，我却没有感觉到那么寒冷。
　　
　　将怀中的方天搂的紧些。
　　
　　“方天，你说，我们回去要怎样解释这段不在家中的时间？”想到这个问题，我就觉得自己的头比那夕兽还要大。
　　
　　突然的地震，然后我们就消失，现在在加上我突然的衰老...
　　
　　我实话说出去的话会被送进精神病医院吗？
　　
　　“这种情况下应该已经有人来处理了，大约是将受到波及的普通人类的记忆进行修改，你不用担心了。至于你现在的样貌，直接用术法进行遮盖就好了。”
　　
　　我看了看方天的银发，心放了下来。
　　
　　怎么一件能弄的我想要撞墙的事情到了他口中就变成了比鸡毛还要鸡毛的事情？
　　
　　或许我是捡到宝了吧。
　　
　　“方天。”
　　
　　“恩？什么事？”方天略显不耐烦的看着我。
　　
　　我咧嘴一笑，或许有些傻，但是却是我发自内心的笑，“我想，我可能对你产生了一种感情。”
　　
　　方天的脸顿时红了起来，我看着有些好笑，没想到他竟然这么害羞。
　　
　　“虽然不是很明白，但是我喜欢这种将你抱在怀中的感觉。”看着头上似乎都已经冒出白烟的人，我的心情前所未有的愉悦，“所以，我想，我可能...”
　　
　　“不准说！！”方天突然吼了这么一句话，让我愣住。
　　
　　我有些不明所以。
　　
　　“人类的脸皮都像你这样厚吗？哼！”方天将脸转向一边。
　　
　　或许，这就是传说中的另一种表白吗？
　　
　　别扭的凶兽。
　　
　　在公寓的天台上停下，我拉着方天从楼梯慢慢而下，虽然没有人说话，但是却有一种心灵相通的感觉。不知道是不是影之契的原因了。
　　
　　在家门前，方天使用了术法将他自己的长发变为了黑色的短发，脸上的图纹也消失，衣服也变出了之前在家里穿的模样。我的样貌也被施上了术法，只是我自己看不见。
　　
　　我将方天的脸转到了我的方向，轻轻的在他的额上吻了一下，“陪着我。”
　　
　　方天将头转回去，面对着门，半晌才说，“我又没说要离开，快开门！”
　　
　　我挂着笑脸掏出钥匙。
　　
　　门一打开，便看见双手抱胸瞪着我的画戟，只是他那小小的身体让这副模样的他显得可爱却不凶狠。
　　
　　我笑着摸摸他的头，“好孩子现在就该睡觉了。”探头朝四处望了望，“爸爸妈妈呢？”
　　
　　“都睡了。”
　　
　　“那你也早些睡吧。”我拉起方天的手向卧室走去。
　　
　　今天还真是累了，早些洗洗睡了再说。 

作者有话要说：天好冷....导致俺爪子不想拿出来码字.....
因此....就偷懒...分上下两次发...哈哈（叉腰笑）




65

65、第一章 回复的青春（下） ... 
 
 
　　大年三十的夜晚，我们一行人出门除夕，然后我与某人的关系似乎也确定了下来。再然后我们回家连新年的钟声也没有听就睡觉。
　　
　　大约是真的太了累了，我睡的很沉，也很舒服，一夜无梦。
　　
　　当我一觉睡醒想要搂着睡在身边的人偷笑两声的时候，突然发现了异状。
　　
　　谁能告诉我眼前这花花绿绿不停转动的法阵到底是个什么事！！大年初一的给我在房间里摆出这么多乱七八糟的东西出来，不怕爸爸妈妈进来吓出什么毛病吗！
　　
　　“哦，人类，你醒了啊。”
　　
　　我转头，看见了一头鸡窝的画戟，揉着眼睛睡意朦胧。顿时，我的火气就上来了。这孩子不是睡在我弟弟的床上吗？大早上跑来我房间做什么？难道这些法阵就是他弄着玩的？
　　
　　“我去叫人。”说着画戟揉着眼睛想要向外走去。
　　
　　我想要叫住画戟的话突然卡在了嗓子眼，没能说下去，任由着画戟开门出去。
　　
　　揉着脑袋，我从床上坐起来。是的，我睡的是床，而记忆中，我应该睡的是我房间里的地铺，身边躺着的是方天。然而此时很显然的，这里是学校的病房，我曾经来过这里，在与方天刚缔结了影之契时。
　　
　　那么，这次又是怎么一回事？难道我一睡就将自己睡穿越了？开什么玩笑！
　　
　　门外传来纷杂的脚步声，然后门被打开，进来了一群白色长袍的医生以及一些黑色斗篷们。
　　
　　我老实的坐在床上，任这群人随意摆弄自己。我就是想不明白了，睡觉前我的身体都是不疼不痒的，怎么能被送到了学校？家里那边又怎么说的？
　　
　　正当我的思绪飞远之时，门外急促的脚步声再次响起。我从众多人的缝隙间望向门边。
　　
　　我扯了扯嘴角，还以为他也出了什么事，现在看来虽然有些狼狈，但却没有病态。
　　
　　“怎么样了？”
　　
　　我听着这熟悉的声音也一时之间没有想起是谁，之间医生们闪开了一个空隙，校长挂着微笑走到了我的床边。
　　
　　“校长？！”怎么连校长都惊动了？他此时不该是很忙才对吗？突然间那么多的怒之持有者吸取了过多的负面情绪，他怎么有闲情跑我这里？
　　
　　“情况如何？”校长对这我笑了一下，转头看向那群医生。
　　
　　“已经没有什么问题了，完全与常人无异，只是有一点让我们有些疑惑的事情。”一个白大褂看着手中的病例说道。
　　
　　“什么？”
　　
　　“还请校长大人看一看罚罪大人的‘岁’”
　　
　　校长微微一愣，我也一愣，‘岁’？校长大人所持有的是一本特殊的书，这我知道，而且书的名字就是‘岁’。那么看我的‘岁’？这究竟是什么意思？
　　
　　校长唤出了一个绿色的光球，当然在校长眼中，肯定不是这般模样。而后他面色有些怪异的收回了书，然后留下了句好好休息，就带着白大褂与黑斗篷们离开了病房。
　　
　　众人离开后，方天，画戟，杜神欢，连凡亚也跟着过来了。他们围在我的病床边对着我一阵猛看。
　　
　　我并不觉得被人这么看着是一种享受，摸摸了脸，“啊，抱歉，刚起来，脸还没有洗。”
　　
　　“不是这个问题。”几人异口同声，弄的我尴尬异常。
　　
　　“罪，你有什么其他的感觉吗？”
　　
　　“恩？”我想了想，摇头。
　　
　　“你昨天晚上突然被紫色的火焰燃烧起来，现在一点感觉也没有吗？”方天皱着眉想要掀我身上的被子。
　　
　　“火焰？”我将自己的衣袖卷起来，皮肤虽然是不白不黑的标准黄种人肤色，但却没有一丝被烧伤的痕迹，我甚至能感觉到从皮肤之下透发而出的生之气息。
　　
　　“昨天晚上的火烧的很大，把我们吓了好大一跳，但是却根本无法靠近，最后没有办法只能用方天殿下的‘旱火’将你送来了学校。”杜神欢也皱着眉开始掀我的被子。
　　
　　“等等..”我制止住想要掀被子人的动作，“现在我家里怎么样了？”
　　
　　“已经请后勤班的人去了。”画戟打了个哈气，抓了抓鸟窝脑袋。
　　
　　“我说罚罪，你昨晚可是在这学校里火了哦，很多人都被惊动了，你知道那紫火的意义吗？”凡亚笑的没心没肺，但是我看的出，他的眼里没有笑容。
　　
　　紫火？罪之首？
　　
　　“紫火，罪之首的颜色，罪，你是被罪之一族的人盯上了吧。”方天的手摸上我的脸。
　　
　　是当日怒之一族的人做的吗？
　　
　　我感到有些怪异，但是却说不出来哪里有问题。只能耸耸肩，“管他呢，现在我感觉非常好，没有一丝的异常，刚才那些医生不是也说了，没有问题的。”
　　
　　“虽然这么说，我依然感觉你有种奇怪的感觉。”方天的脸都要贴在了我的脸上，似乎是想要靠近了闻清楚一些味道。
　　
　　虽然我知道的意思，但是，现在又这么多人在场，总觉得有些不妥。我推开方天，“哪里有什么奇怪的地方，哈哈。”我已经看见在场的几人对我露出的诡异的笑容，突然间我想起了一件事情，立刻掀起上衣。
　　
　　“罪！你疯了？”
　　
　　看了衣服下的皮肤，我抬起头，对众人咧嘴一笑，“果然是奇怪！”
　　
　　......
　　
　　“我去叫医生。”在诡异的短暂的寂静片刻之后，画戟面无表情的转身就想走。
　　
　　“哦，我也去。”杜神欢也是相同的表情。
　　
　　我有些奇怪，这是怎么了？
　　
　　“凡亚，你说我一巴掌能把他打醒吗？”方天对着凡亚郑重的问。
　　
　　凡亚用力的点头，”试一试吧。”
　　
　　我揉了揉头发，轻咳了一声，“放心吧，我没事，只是刚才有些激动罢了。”我对已经走到门边的两人招了招手，“你们没有发现吗？我的容貌。”
　　
　　四人仔细的看了一会，同时摇头。
　　
　　果然，用鼻子分辨人类的异种族是无法用看的看出不同吗？
　　
　　“我变回了原先的样子。”我摸了摸自己的脸，虽然看不见，但是应该是变回来了，“我之前不是因为消耗了自己的生命与影之契达成了协定吗？那时候我变的像个老人，现在又变回来了。”我伸出自己的手，让他们看我手上的皮肤。
　　
　　“是吗？”
　　
　　我狠狠的点了点头，刚想说些什么，病房的门被人打开，校长出现在门口。
　　
　　“你们都在这儿啊。”校长笑着走过来，“都忙了一夜了，去休息一下吧，那场暴动里都消耗了不少的体力吧。我想要与罚罪单独说一些话。”
　　
　　单独与我说？
　　
　　几人点头同意，起身离开。
　　
　　我看着方天走时看向我担心的眼神，给了他一个放心的笑容。 

作者有话要说：鸡血，鸡血，我渴望着............
战斗机，战斗机，我呼唤着...........
啊....但是，你们都是浮云，浮云啊.....
其实本来今天不想更了...但是看到某情的留言，感动啊...激动啊...内牛满面啊....
追文，追动画神马的太痛苦了，握爪！




66

66、第二章 秘密谈话 ... 
 
 
　　“要吃水果吗？”等到这个病房内只剩下我与校长两人时，他对我示意了一下手中不知道从哪里变出来的果篮，放在了床头的小柜上，“苹果吧，我练习削皮。”
　　
　　我坐在病床上看着床边正在削苹果皮的校长大人，一时间陷入了一种无言的尴尬境地，我想要找些什么话题开口，可是一时之间还真的不知道该说些什么好。
　　
　　“你后悔吗？”
　　
　　“恩？”思想处在一个有些紧张且混乱的境地，听见校长突然问出这么一个不找边际的话让我一时之间无法理解。
　　
　　“你后悔自己在昨天所做下的事情吗？”校长大人依然专注于削苹果的大业之中，没有抬头。
　　
　　“如果校长大人是指昨夜我失去的那段记忆或者是那关于紫色火焰的事情，我的确有些后悔，让他们担心了。”我微微一笑，不确定校长此来的用意，那么我就用这我所感兴趣的话题来主导局面。
　　
　　“你这个孩子啊...”校长大人发出了不明所以的叹息，我看见他手中的苹果已经削好，只是并没有像传说中削出一条没有断裂的长条而是一片片的苹果皮，像是鱼的鳞片一样，掉落在小柜上，接着校长大人从果篮的地下掏出了一个小碟子，开始慢条斯理将苹果切块。
　　
　　在这个动作的过程中，病房内陷入了安静，一时之间我们似乎都在寻找着合适的话题。
　　
　　“我命令持有者撤离之时为何你没有离开？”最终，先开口的人是校长大人。
　　
　　“恩？”我有些奇怪他会问这么个问题，没有思考，答案直接从口中吐出，“当时方天受伤了，通过影之契我感觉到。”
　　
　　说完了这句话，突然又觉得有些不妥，抓了抓头，我改口，“我没有收到感情的反噬，那个时候多一个人也是多一份力。”
　　
　　“呵呵...”校长轻笑出声，将切好的苹果端到了我的面前，“明明只是个孩子，不要在我们这些老人面前装出沉着的模样。”
　　
　　“哈？”我用不知道从哪里冒出来的牙签扎了一块苹果，还没放进嘴里被校长的话吓得差点扔了，一身的鸡皮疙瘩由上而下层层站立。我还是不适合听这种感性的话语。
　　
　　校长大人笑了笑没有在继续那让人尴尬的话题，“听说当时是你用影之契救了方天？为此付出了不小的代价？”
　　
　　“恩，”我吃了一块苹果，点点头，又摇了摇头，代价的话，似乎我算是没有付？
　　
　　“如果当初你没有救下方天，他也不会死去，有人告诉过你吗？”
　　
　　我看了校长一眼，不明白他的意思，他这是想要责怪我什么或者说是在讽刺我没有了解情况？“有。”
　　
　　“那你后悔吗？” 
　　
　　我放下手里的牙签，正色道，“校长大人，我不明白你的意思，不过事情已经过去了，现在说什么也晚了，虽然当时那么做的后果导致了诸多的不便，但是我们现在都很好，这就足够了，不是吗？”
　　
　　“我并么有责怪你什么的意思。其实我只是想要告诉你，我很赞同你当时的做法。”校长的手摸上了我的头，让我有那么一瞬间的尴尬，我都是一个如此年纪的人了，突然那被像孩子一样对待...
　　
　　“与你说话，真的不能带着弯子，不知道你这是太单纯呢还是...”
　　
　　我微微皱眉，在校长看不见的方向，轻轻的，不易察觉的...
　　
　　“还是你心里藏了太多的东西呢...”校长大人讲盘子端放上了小柜上，重新拿起了一个苹果削起来，“对了，你想知道如果当时你没有救下方天，会有什么后果吗？”
　　
　　“恩？什么？”我向后靠上靠枕，带着一份惬意，不经意的问。
　　
　　“方天的确不会死，但是却会失去半条命，所以画戟才会那么着急。”
　　
　　“什么意思？”我挑眉。
　　
　　“方天当初以神之身份死于天帝之手，我想这些你已经知道。虽然说他没死就在我们的面前，但却也可以说现在的方天并不是真正的方天，正真的他已经死了，做为神的存在。他每死一次都将经历一次死亡的历程，除了生命，一切都将打半折。”
　　
　　“也就是说，方天虽然不会死去，但是随着次数的增多，他也将会失去除了生命之外的所有一切？”
　　
　　“比你想象的要多，没有死过的人，是不会体会死亡的感受，这么说，你能明白我的意思吗？”
　　
　　我微微沉吟，点了点头。
　　
　　“那么下一件事，你的暴走是怎么一回事？”
　　
　　我抓了抓头，“我已经没有那段时间的记忆。”
　　
　　“你用的武器...”校长大人的话语与手中的动作同时停顿了一下，然后可疑的摇了摇头，“没事，你忘记就算了，当时在场的人很少，我会处理的。但是今后还希望你能克制住这种暴走的行为，我不希望在今后的某一天里听到了你伤害到你身边的人的消息。”
　　
　　其实这一点，不用校长说，我也明白。
　　
　　那种莫名奇妙的丧失记忆，而且还是在作出了那般的事情，虽然当时的我因为种种的巧合没有对他们下手，但是，但是...
　　
　　我不想在想下去，也不敢想，我怕我会再次因此而做出了什么无法控制的事情。
　　
　　或许正如我已经不记得的某个人说，每个人的心里都有一个恶魔的存在。那时，大概就是我心中的恶魔在作怪，他占据了我的身体，犯下了杀戮的罪。
　　
　　“关于昨天，恩也就是今日的凌晨，你被送来时身上燃起的紫色火焰，有什么可以提供的线索吗？”校长耸耸肩，“所有人都认为你是被罪之族的人下了咒。”
　　
　　我勾起唇角，“难道，校长大人不是如此认为的吗？”
　　
　　校长依然是耸了耸肩，没有回答。
　　
　　其实，这个校长大人的心中才是隐瞒了我太多的事情吧，关于我，关于我身边的人，一切都是可疑却又不可疑的疑团。然而源泉都是来自这位校长，一切都是由他一手促成。究竟这是一场怎样的阴谋或者玩笑？
　　
　　“既然那几个孩子都不在，我想你或许有兴趣了解一下关于夕与年的故事。”校长眯着眼睛，拿着小刀，轻轻一笑。
　　
　　我嘴角微微抽动几下，实在是不明白这个校长此来的用意，一会儿问我些不相干的话题，一会儿做出让人迷惑的动作，此时又做出这么无聊的举动，说故事？他是将我当成孩子吗？
　　
　　不过，如果是年与夕的话，我还是有些想要知道这其中的渊源。
　　
　　他们之间的那份情，我想要弄明白。
　　
　　那遗留在空中的晶莹，我想要知道是为了什么而存在。 

作者有话要说：哎...今天累了，所以写的有点言不由衷的感觉....澹貌似我每天都有这种感觉...
今天我家祖上祭日，一大家子去上坟（祭拜的意思）因为种种原因将祖坟迁到了公墓中，这是迁坟后第一次正式祭拜。结果，有人能猜到吗？
四个坟，自家哥哥的没有碑，像是荒着或者是空的，一个碑上刻错了我家的姓氏，一块碑立到了别人家或者是某个空的墓穴上，而且辈分完全弄错，空白处少刻了一辈的人....只有一块墓碑是正确的...
这叫个神马事情！！找了半天的墓葬！！
整个公墓就我一家发生这种无语的事情，再加上我家起坟时发生的一些不是什么大事却有些怪异的事情.......
或许，我想我该写个灵异类的文.....
气愤....




67

67、第二章 秘密谈话(下） ... 
 
 
　　“说起来，其实也很简单，因为许多的事实已经被时间所掩盖。”校长大人调整了坐姿，似乎回忆了一番才缓缓开口，“据说在上一次暗之面动乱之时，七情之主几乎是占领了整个妖魔界，六欲之君正在攻打仙灵界。我想你也该知道，人间界才是我们这些生命体的源生地，因此人间界是整个世界的核心，当时的天之帝也是隐居在哪里，但是动乱的持续，且有愈演愈烈之势时天之帝才入主仙灵界，开始组织反击。”
　　
　　“只有天之帝？”关于上一次暗之面的动乱之事书中的确有提到过，然而这一战究竟过程如何，从没有一本书中讲到过，都只是一笔带过，单就只是从那‘三界折损过半，赤地千里’的解释就足够让我明白，那一战绝对不会简单。
　　
　　“水之主整合了一些妖魔界与人间界的部分隐居之人进入妖魔界开始反击，地之君便坐镇人间界。当时在人间界有一能人，以一介凡人之身却精通了仙人之术，他的名字就叫做‘年’。”校长说道这里时看了我一眼。
　　
　　我微微皱眉，“你是想问我是否知道关于我们民间‘年’的说法吗？”
　　
　　校长微微笑着点头，“是关于‘年’，而且是那一个并不被人所熟知的说法。”
　　
　　我沉吟了一会儿，其实早在我看见年被挑死那个瞬间就曾想起过那个传说，只是后来他们的举动让我产生了怀疑，因为那个传说中并没有说过这两人，恩，这一人一兽认识。“我知道，校长大人请继续。”
　　
　　校长点了点头，“夕兽是妖魔界的常驻居民，因为七情之主的攻占，他们与许多妖魔一同来到了人间界。至于这其中如何我们已经不得而知，只知道当水之主率领大军返回妖魔界之时，这两人都在其中。再后来这两人的能力逐渐彰显出来，水之主重用其二人。在一次对战中这两人竟然杀死了七情之主麾下的一名将领。”
　　
　　“将领？！”我的声音不自然的提高了一些，这也不能怪我过于惊讶了，六大统帅加上生命源主，其麾下各有十一名将领，属于一人之下万人之上的勇者，方天也说过，对上将领即便是身为鼓神，他也没有把握说能胜过对方。然而却有一人一兽曾在过去的岁月中联手杀死了一个？
　　
　　“是的，一人一兽，仅两人之力，这对于七情之主来说是一个耻辱，所以...”校长看了我一眼，没有继续说下去。
　　
　　所以年与夕是受到了什么术法的攻击或者是某种诅咒吗？
　　
　　这种几百年甚至是几千年一次的夕兽的暴动，才可以生命终结前的几秒钟再次见面。
　　
　　我无法想象这样的情况下年有如何的想法，更加无法想象到夕在记起一切，记起亲手杀了年时的悔恨。
　　
　　“说了这些，你有什么想法吗？”校长大人双手环胸，目光灼灼的望着我。
　　
　　“我不明白校长大人的意思。”我没有任何表情的回答，事实上我真的不明白这位校长大人字里行间中的意思，他似乎是在探查着我身上的什么东西，然而我却并不认为，我的身上有什么是他想要的。
　　
　　“我没有什么特别的意思，只是单纯的随口一问。”
　　
　　傻子都能看的出来，这句话并不单纯。
　　
　　“罚罪，我记得你似乎还没有属于自己的武器吧？学校里有些不错的武器，如果你愿意，可以来挑上一柄。”校长大人微微的笑着，这种表情让我想到了狐狸。
　　
　　我笑了笑，“校长大人以我现在的这种水平如果用学校提供的武器还真是大材小用了，再说，我听我的两个守护者说过，武器这种东西还是不要强求来的好，您说呢，校长大人？”
　　
　　表面上我在与校长说话，暗中我已经呼唤了许多次纯然，然而结果依然是没有回音。我想，这位校长大人是听说了什么吧，所以才会突然想起来问我有个于武器的事。
　　
　　“那好，既然你自己如此说，我也就不强求你了，时间不早了，我先走了，还有许多事情要办，这水果，要好好吃完哦。”校长站起身指了指小柜子上的果篮。
　　
　　“是，校长大人。”我坐在病床上，没有起身相送的打算，病患最大，不是吗。
　　
　　我目送着校长大人走到了病房前，他的手也已经握上了门把。见这位校长大人是真的要走了，我伸手准备端起小柜上的那碟削好的苹果。
　　
　　“对了，今天按照你的那个国家来说，是新年，就祝你新年快乐吧。”校长大人转头。
　　
　　“恩，谢谢，校长大人。”我手中端着碟子，真心的回以笑容。
　　
　　“罚罪，你知道当年暗之面动乱时七罪之首的反应吗？”
　　
　　“恩？”怎么又突然说起那场动乱？而且，这种隐秘的事情是我可以知道吗？
　　
　　“既不支持也不反对是吗？七罪之首？”
　　
　　“哈？”
　　
　　“没什么，你吃水果吧。”校长大人带着我琢磨不透的笑容，向我摆了摆手，打开了房门离开。
　　
　　我端着盘子有些愣神，校长大人那最后一句话究竟是何意？
　　
　　反问吗？即便如此，按照他的意思，这反问句不该是对着那位七罪之首问出吗？问我又有何用？
　　
　　除非，他的意思是那一种。
　　
　　我的手一抖，差点将碟子中的苹果弄掉床上，立刻将其放在柜子上，靠在软软的靠枕上，思绪一时无法理清。
　　
　　如果校长真的是那个意思的话....
　　
　　难道说我是那位七罪之首？如果说我有什么能与之相似的，也就只有栖息在我左手手腕中的那本罪之书。不说我只是一个人类，我现在连那些像样的高级术法也没学会几个，怎么可能是那位？更何况我根本就没有身为那位的一丝一毫的记忆。
　　
　　难道说，我是失忆了？
　　
　　怎么可能，这也太狗血了吧，又不是漫画。
　　
　　可是...如果真的是呢...
　　
　　这样的思绪不断的在我的脑海中打着转，久久不能理清。
　　
　　无论是不是如我所想的那样，既然已经有这种想法，那么我就要去证实！
　　
　　决定了，等到正式上任了西17区的驻地心理医生，我将会接一些能够接触到过去那段岁月的人的单子。
　　
　　我要寻找答案...
　　 

作者有话要说：咳，我今天看到有的作者大写文，会在这个作者有话中写下章的内容预告。
我是不是也可以来写个？不过我觉得我这种没有存稿的果奔党，写了也可能会与下章内容有不符合的情况出现
不过我觉得挺有意思的，咱也来试试？O(∩_∩)O~

下章提要：
 就在我觉得肚子开始鸣叫时，病房的门被人小心的打开，大约是发现我正盯着那个方向，随即不在隐藏，一脚踢开了那已经打开的房门。
 ...
 我抱着怀中之人，有种暖暖的不知名的情绪在流淌。
 ...
 或许，我可以为了你，试着改变，为了这突然而来的永生相伴。

第三章 不明所以的感情 （敬请期待O(∩_∩)O~）




68

68、第三章 不明所以的感情 ... 
 
 
　　就在我觉得肚子开始鸣叫时，病房的门被人小心的打开，大约是发现我正盯着那个方向，随即不再隐藏，一脚踢开了那已经打开的房门。
　　
　　“我刚才去食堂，点了菜没有吃完就打了包，看你要不要吃。”方天梗着脖子大声嚷嚷。
　　
　　我看着这种样子的他，我觉得有些好笑，有些可爱还有些感动，“拿来，我刚好有些饿。”
　　
　　“哼，便宜你了。”嘴上是这么说着，可是他却极为迅速的走到我的床边将手中的饭盒打开。
　　
　　饭盒里装的都是平日里我们不常吃的荤菜，只一眼，我就明白方天的谎话。方天吃素不喜荤，这件事我很早就知道，那么着饭盒中的菜又怎么可能是他吃剩下的？
　　
　　“我，我今天突然想吃吃看这东西。”估计方天也是发现了自己说出的谎话是多么的没有水平，不过这话反驳的倒是有种欲盖弥彰的感觉。
　　
　　我打开装汤的饭盒，这汤倒是素淡，青菜鸡蛋汤，虽然这青菜与鸡蛋可能与我所说的不同。我喝了两口汤，将饭拨了一半放在汤中，递给方天。
　　
　　“干什么？”
　　
　　“你没有吃午饭吧？这里的菜都是荤的，你不爱吃，用汤泡一泡随便吃点。”虽然汤泡饭对胃不好，不过想来这种小问题对方天来说就不是一个问题，异种族的生存能力比人类高的多。
　　
　　“谁吃你剩下的。”
　　
　　我低低的笑出声，这个别扭的家伙。
　　
　　“其他两个呢？”我一边吃饭一边问。
　　
　　“在宿舍睡觉。”方天用勺子扒拉着汤泡饭，回答的有些模糊。
　　
　　“你呢？怎么不睡一会儿？昨晚也忙了好久了。”
　　
　　“我不累。”
　　
　　骗谁呢，这个傻瓜，眼睛里的血丝是可以伪装的吗？我不清楚他们本体的能力，但是一旦使用化形，那么许多生理习惯都接近了人类，这也是一些妖魔不愿意使用化形后的身体生活而留在妖魔界用本体生活的原因。
　　
　　“我昨晚睡过了，你要是想睡了就睡吧，我等会就回宿舍。”方天低着头扒拉着饭。
　　
　　我没有说话，只是默默的吃饭。
　　
　　等到饭盒里的东西全部吃完后，我满足的长出了一口气，眼角处瞥见了方天勾起的唇角。我看了看，汤碗里的饭也都吃完了，这也让我稍稍放了心。
　　
　　“我去把饭盒送到食堂。”方天起身准备离开。
　　
　　“等等，饭盒上不是有阵法吗，让他们收吧。”虽然这是需要花钱的，但我还不至于穷到这个程度。我看了看饭盒上的编号，发了个消息到了食堂的专用回收部，不一会儿，饭盒就消失在我的面前。
　　
　　“那我走了。”看着没事做的方天坐不住了。
　　
　　“呵呵...”
　　
　　“你笑什么笑？”
　　
　　我摇了摇头，“没有，方天，你过来。”
　　
　　“什么？”方天走过来。
　　
　　我手一伸将他拉了下来，“睡午觉吧，方天。”
　　
　　“我回宿舍睡。”
　　
　　“留下来，陪我。”我将他拉到了床上，空出了一些空间。
　　
　　“哼，好吧，那我就留下来陪你。”说着一副大意凌然的模样，让我哭笑不得。
　　
　　与在家中不同，病房里只有一个枕头，导致我们头挨着头，呼吸相溶。虽然我们一起睡过不止一次，可是这一次的意义却不同往常。以前我没有别的心思，只当他是一哥们，男人与男人一起挤挤睡觉是很正常的，而现在，我们的关系似乎有了些改变，连带着心境也有所改变。
　　
　　我伸手将方天拦在怀中，轻轻吻了他的嘴角，小声说，“睡吧，我不会再出事了。”
　　
　　“恩，等下，”方天说话的声音很小，小到我几乎听不见。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我来你这里之前去找了校长。”
　　
　　“恩？”我不动声色，不知道方天是不是从校长那里听说了什么。
　　
　　“之前，校长不是在听了医生的话后拿出了岁之书吗？我去问了，他说，你现在的生命几乎与我同等。”
　　
　　“哈？”我有些不明所以，生命与他同等？方天他作为一个异种族，生命在我们人类的眼中几乎就是永生的代言，尤其是他这种可以化形的异种族，我的生命怎么会与他同齐？
　　
　　想到了一个可能，我沉声问，“是你的身体出什么问题了吗？”
　　
　　“不是，是你的生命延长了。”
　　
　　“我？”我有些讶异，“难道是因为影之契？”
　　
　　“校长也不清楚，只是说，这对于你来说应该是个好消息，让我与你说一声。”
　　
　　我点点头，将被子拉好。
　　
　　“罪。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你现在知道了，有如此长的生命，那么你还需要我留在你身边吗？”
　　
　　我笑了，有些开心也有些酸涩。
　　
　　“方天，那么你现在还愿意留在我身边吗？这一次可能不是短短的一瞬间，而是很久，久到你我都消失之时。”
　　
　　“哼，你当我是什么人？谁让我已经答应过你！”
　　
　　“那就好，方天，那就好，”我拍着有些炸毛的方天的后背，“这样我就放心了。”
　　
　　“哼...”
　　
　　我抱着怀中之人，有种暖暖的不知名的情绪在流淌。很舒服，很温暖。
　　
　　“罪。”
　　
　　“恩？怎么还没睡？”
　　
　　“罪！你这个混蛋！！”方天突然暴起一口咬住我的肩膀。
　　
　　我不明所以，又不能对他动手，难道方天不是没有睡着而是睡着才起没有清醒？
　　
　　龇着牙，我缓缓拍打方天的后背，“乖，乖.....”
　　
　　方天咬着我肩膀的力道缓了下来，“罪，你就是个混蛋！可是...”
　　
　　“是是，我是个混蛋，乖，你好好睡觉，恩？”
　　
　　“罪，我可能是喜欢上你了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你呢？”
　　
　　“我...”我理不清那感情。
　　
　　“我就知道，你这个混蛋！”
　　
　　“嘶....轻点...轻点....”不用猜，就凭这力道，肩膀上一个洞是难免的，此时我就怕方天将这肉给撕下来。果然，异种族都不是人类能比的。
　　
　　“这伤，不许用药！不准用术法！”
　　
　　“是，是。”
　　
　　我没有去理会肩上的伤，只是一下一下轻拍着方天的后背，等着他平静下来。
　　
　　“伤...疼吗？”
　　
　　我吻了吻他的眉角，“不疼。”
　　
　　怀中的方天向我怀里缩了缩。这种情景让我有一种保护欲，我想要保护他不受任何的伤害，这个人，是我的。
　　
　　想起当初第一次见面时，方天脸上那高傲的神情，即使在暗中也掩盖不了的光华，脸上那流动着金色光芒的妖异，高贵。
　　
　　再见时他那句威胁，身为神的尊严让他不愿低下那高贵的头，然而他却一次次在我的胁迫之下，跟着我在食堂的最底层吃饭。
　　
　　不可示人的那致命的起床二十分钟，对我，却从没有下过手。或许从那个时候，他对我，就没有过戒心。在我的面前展示着他最为软弱的一面，一如现在怀中的他。
　　
　　其实在影之契签订之时我想我就已经明白了什么，可是，我从来不会将自己置于一个不利于自己的地方，我是自私的人类，我不想付出，却想要得到，不停的，从你的身上。
　　
　　“方天...”
　　
　　“恩。”
　　
　　“我现在或许还不喜欢你，或许已经喜欢上你，这些我弄不明白，所以，”我紧了紧抱着他的手，“所以，在今后那很长的一段时间里，你来帮我想清楚吧。”
　　
　　方天翻动身体，将我压在他的身下，直直的盯着我的眼睛，然后缓缓的，郑重的点头。
　　
　　我轻轻一笑，“睡吧，看你眼睛都是红的。”
　　
　　“哼...”
　　
　　方天伏在我的身上，拉开我身上仅有的一件病号服，轻轻的舔了舔我肩膀上被他咬伤的地方。
　　
　　“还疼吗？”
　　
　　“不疼。”
　　
　　“我要在你身上留下记号，所以，疼也要给我忍着。”
　　
　　我皱起眉，问，“你这是从哪里学来的？”
　　
　　“跟你妈妈看电视里学的。”
　　
　　我眼皮跳了两下，这究竟是哪部该死的电视上的？尽教些乱七八糟的东西，然而受罪的也总是我。
　　
　　好在方天没有舔几下，就伏在我的身上睡了过去。
　　
　　这个别扭的家伙恐怕真是累惨了吧，突然的变故，受伤，恢复，再受伤再恢复，反复进行，虽然伤是没有落下，可这消耗去的精神力再也补不回来了。再加上我回家后哪一出，虽然我不清楚当时的情况，想来方天也是紧张过头了吧，否则又怎会被人给弄昏了送回宿舍？
　　
　　所以说，那是年对我说艳福不浅吗？
　　
　　恩，这么说来，方天的长相更本不逊色与其他女性。
　　
　　将方天从我的身体上挪了下来抱在怀中，摸了摸他左脸上的图纹，又摸了摸他那头银色的长发，说不出来的自豪。
　　
　　这就是我的人了。
　　
　　情人眼里出西施，恐怕我此时就有这么一种表现，虽然我不明白这感情是真是假，目前我与方天的关系也算得上时情人的一种了吧。果然是越看越满意，不比任何一个人家的媳妇差。
　　
　　或许，我可以为了你，试着改变，为了这突然而来的永生相伴。
　　
　　方天，这份决心，只为了你。
　　
　　轻吻了他的唇角，我闭上眼睛，为了这份决心，要好好的休息，然后，去实践。
　　
　　 

作者有话要说：今后我就做一个三千党了，四千神马的，那都是浮云~~~
本来设定是暧昧向的文，澹这哪里暧昧了？啊？哪里暧昧了？整一个明晃晃的JQ吗！！！

下章提要：

 “什么？让我与这么多人一同泡澡？”方天的脸上显出了淡淡的红晕，不知是被这热气熏的还是...
 ... ...
 “没办法，那么开一个情侣间怎么样？”我无奈的叹气，他的要求我总不能驳回。
 ... ...
 我尴尬的听着隔壁的动静，摸了摸鼻子，怎么我总能遇到两个男人在一起呢？
 
下一章：
 第三章 一起洗澡吧（敬请期待O(∩_∩)O~）




69

69、第四章 一起洗澡吧 ... 
 
 
　　我的身体并没有问题，在午觉醒来之后经过了医生的批准，我带着三人再次向家中返回。
　　
　　坐在汽车上，我有些感慨。
　　
　　我这叫做放假吗？初回家中遇见了李跃的事，纯然第一次现身；而后才刚过了几天正常的日子就发生了除夕之夜除夕之事，导致我刚从学校的医院出来。
　　
　　怎么觉着这日子比在上学还要累？
　　
　　“罪...”
　　
　　“夏耕！！”
　　
　　我刚转头准备听坐在我身边的方天想要说些什么，却听到有人高喊了这么一声。
　　
　　夏耕？
　　
　　“叫你呢，夏耕，不认识我了吗？”
　　
　　眼前出现一片阴影，我抬起头，看见了一个有些面熟的女生。
　　
　　“你说说，我的名字是什么？”
　　
　　大半年的时间里很少有人叫我夏耕这个名字，回到家里家人也很少会直接叫，所以当在这车上突然听见这个词时，我一时间还真没能回过神来。
　　
　　我露出礼貌的笑容，在脑海中过滤着这个女生的面容。
　　
　　“你是王芳芳？”似乎这个女生曾经是我的同学？
　　
　　“你竟然还记得？太好了，高中那会儿我坐在你后排的后排啊！”王芳芳似乎很激动的样子，难道她就没有感觉到这整车上人的目光都聚集在了这边？
　　
　　虽然在大年初一的这个下午，车上的人并不多，有很多空着的座位，但总归还是有人的，她这么激动的大声说话，就不会觉得有些...尴尬？
　　
　　“你怎么会在宜市？哦，我想起来了，听说你考上了宜市的那个心理学校吧，真是太让人羡慕了。你这是从学校来的吗？难道你们学校不放假？还是你已经实习了？听说那个心理学校很早就会让学生实习了，一毕业就可以直接进入公司上班。”我僵着脸听着这位老同学自言自语般的问题。
　　
　　“吵死了！”
　　
　　从我座位后面传来了带着怒气的孩子的声音。不用说这自然是画戟喊的。
　　
　　“对不起啊，小朋友，我实在是有些激动了。”王芳芳不好意思的对着后面的画戟笑了笑，然后压低了声音问我，“这位是...”
　　
　　我知道她看的是方天，室友于是笑了笑回答，“我现在的室友，他家里有些远，我留他在我家过的年。”
　　
　　“没想到你们关系这么好，你以前总是一副拒人于千里之外的样子，我还想你在学校能不能交到朋友呢，恩...我可不可以请你的与我换个座位？我们这么巧遇到了，刚好想要问你些事情。”王芳芳这话虽然是问我，其实际上是问方天。
　　
　　我侧头看见方天淡淡的瞥了王芳芳一眼，缓缓转头看向窗外。
　　
　　虽然我并不想让方天让座，但是这么个无声的回绝方式还真是让我有些难做，当然，这很符合方天那种性子。
　　
　　“我真的有很重要的事情想要和夏耕说，求求你了，就一会儿。”王芳芳双手合十，做出了一副哀求的样子。
　　
　　我微微抬身，看了一眼前排的座位，只有一个人。
　　
　　“你...”
　　
　　“坐这里吧，我去前面坐。”
　　
　　就在我刚想开口说她可以坐在前排说话时，与我右边的座位上有人先行出声。
　　
　　“谢谢，谢谢。”王芳芳高兴的坐了过去，隔着一个过道与我说话。
　　
　　我一边陪着笑，一边应答着。我想我这辈子都没办法与女孩子好好相处了，她们的那种跳跃式思维，我总是跟不上，只能在一旁点头附和。
　　
　　腰上的肉一疼，我很清楚的明白这是方天在掐我，可是我能做什么？只能忍着，一面与那位老同学继续说笑。
　　
　　我从来没有觉得宜市到我所住的城市间有这么远的距离，我们的话题从上学到现在，从课程到过年，当然一般都是我在听，她在说。就在我看见了窗外熟悉的风景时，王芳芳话锋一转，问我要了手机号码。
　　
　　虽然心中有些不情愿，但总不能驳了人家女孩子的面子，想着回去在手机里设置一个拒听好了。
　　
　　只是我没有想到这位老同学有明察秋毫之心，又开始问起我家的地址，说是过几天我们同学聚一聚。
　　
　　就在我打着马虎眼想要糊弄过去时，方天突然站起身来，淡淡的看了我一眼，“我去前面。”
　　
　　这么明显的表现如果我还不明白那我真的就是傻子了，我对着王芳芳赔了一个笑，也站起身跟着方天跑到了车门前。
　　
　　“生气了？”我小声的问道。
　　
　　“没有。”依然是那种淡淡的语气。
　　
　　我叹了口气，今日刚刚确立那种有些微妙的关系，现在就变成了这么一个样子...
　　
　　车很快就到了站，门一开方天就下了车，我也就没有与那位老同学打招呼，跟着方天就下了车。
　　
　　“喂，方天，走慢些，神欢他们还没有跟上来。”我真是有种两头不是人的感觉，既不能丢下方天去找杜神欢两人，又不能就这么丢下杜神欢和画戟跟在方天走。
　　
　　“你去找他们，我自己知道去你家的路。”方天头也没回，踏着他的小步，继续向前走。
　　
　　我站在原地叹息了一声，掏出电话打给杜神欢，嘱咐两人叫出租车回去，而后追上了方天。
　　
　　我并不会哄人，尤其是这种时刻。
　　
　　“罚罪，这是吃醋的表现吧。”虽然是疑问的句式，却用的肯定的语气。
　　
　　我侧头，看见了一个极为熟悉的身影，“纯然。”我微微一笑，心里有什么东西落在了实地。
　　
　　“恩，这种状态不能持久，我回去了。”纯然微微点头，然后消失在我的视野中。
　　
　　我明白，他是再次回到我的体内，出现在我眼前是为了让我安心。
　　
　　看着前方依然向前走去的方天，我加快步伐追了上去，我们一路走回了家里，走的我出了汗。
　　
　　晚上睡觉的时候，我伸手去抱他，却被推开，“身上有味。”
　　
　　我嘴角抽动了两下，没有再理会他，将其揽入怀里，吻了吻他的唇角，“有味也是你害的。明天我们去洗澡。”
　　
　　“哼...”
　　
　　方天从鼻子里哼出来的气抚在我的颈间，麻麻痒痒的。
　　
　　其实我很清楚方天的脾气，早在车上时被人打断了他的话，之后我又一直没有与他说上什么话，以他那种脾性，没有当场发作将我同学给弄走已经是我意料之外的了。经过这半日的时间，想来也已经没有那份气心了，只是他这个人嘴上强的很。就如刚才，虽然嘴里说着嫌我身上有味儿，他心里恐怕已经是有些后悔了。然后乖乖的被我抱住，没有动作。
　　
　　“睡吧，下午走了那么远的路，也该累了。”我在他耳边轻轻的说着，顺道咬了一口他的耳垂，算是给个小惩罚，即便如纯然所说的那样，吃醋，那也不能吃这么莫名其妙的醋啊。
　　
　　“恩。”方天小声的给我回应，动了动身体，向我怀中贴的更紧了。
　　
　　我微微一笑，带着一种我不明所以的微妙的满足感睡了过去。
　　
　　第二日早晨起来时，房间里就只剩下我一个人，怀中空空如也，让我有种失落。不知道是不是我的感觉出了问题，我这弟弟看我的眼光怎么有些奇怪？
　　
　　窝在客厅开着空调看电视的我，被妈妈一把揪了起来。
　　
　　“你这个主人是怎么当的？你同学要在家洗澡，咱家卫生间又没有暖气，这要是冻得生病了可怎么办？还不快去看看。”
　　
　　“是是是...”我连忙应声跑去卫生间。
　　
　　昨天晚上那一睡，我已经忘记了说过今日去洗澡的事情了。
　　
　　“你要干什么？”我大喝一声，冲进了卫生间。
　　
　　“洗澡，难道我会在这里吃饭？”方天的身上脱得就只剩下最你面的衬衣。
　　
　　我拿起放在一旁的衣服往他身上套，顺便将卫生间的门给踢上，如果我没有看错，外面有人正在往里面看。
　　
　　“你干什么！”
　　
　　“快点床上，家里的浴霸就是摆设，不起暖，我们出去洗。”我看方天僵在那里不动，只好先用衣服为他裹上，这个老爷不是怕冷的吗...
　　
　　“出去？”
　　
　　“去浴室，那里暖和，我们一起去。”我连连哄着这位老爷。
　　
　　“那里可以泡澡吗？”方天沉吟了一会儿问。
　　
　　“可以可以。”
　　
　　“那好吧。”方天痛快的开始穿衣，“好冷。”
　　
　　我两手忙脚乱的将他衣服以最快的速度套上，之后我摸了摸他的手和脸，果然冰凉，“刚好去浴室泡泡，不要冻着了才好。”
　　
　　“哼，也不管管你自己，谁昨天弄了一身汗，要生病也是你，我才没有那么弱小。”方天手一抬，开了门就走了出去。
　　
　　我站在原地摸了摸自己的脸，开心的笑了。原来他是因为我昨日流汗后没有处理好担心我生病才执意要去泡澡。
　　
　　“哥，你一个人在这里笑什么？”
　　
　　门前我那个今日有些古怪的弟弟突然出现。
　　
　　“没什么，哥哥带你去洗澡，将衣服准备一下，对了，给画戟弟弟也准备一套。”我拍拍弟弟的肩膀，去卧室准备三人的换洗衣服。
　　
　　不过这事我还是有些欠缺考虑了，今日是大年初二，浴室开门营业的就只有那么几家。最终我只能一咬牙带着几个人去了这附近据说是最为豪华的浴室。
　　
　　只是我没有想到，虽说是豪华浴室，它终归还是一个浴室，并不是传说中那些桑拿房...这里依然没有改变很多人泡一个大池子的惯例。
　　
　　“什么？让我与这么多人一同泡澡？”方天的脸上显出了淡淡的红晕，不知是被这热气熏的还是...
　　
　　这多半是被气的。
　　
　　也是我考虑不周了，在宿舍有着恒定的温度保障，我从来没有想过让方天与这么多人一同泡在一个水池里的想法，不是我对他爱护有佳或者吃醋什么的，而是方天那种气质，曾经身为鼓神的他，不容我去这样想。
　　
　　“没办法，那么开一个情侣间怎么样？”我无奈的叹气，他的要求我总不能驳回，“只有两个人一起泡。”
　　
　　“哼...”
　　
　　转身，出门的动作做起来的共有两位。我差点都要忘记画戟也是个高傲的小家伙...
　　
　　 

作者有话要说：好吧，这一章我嗦过头了，没有完成上一次的预告....所以就延缓，放在下一章吧....
果然裸奔党想要写预告有点困难啊，如果与下文有出入，请大家自行脑补吧（泪奔~~o(>_<)o ~~）

下章提要：
 “快点尿，完了就出去。”我僵着身子催促着弟弟。
 “哥，隔壁间的声音很奇怪，不用去看一看吗？万一...”
 “没有万一，快点。”
 ... ... ...
 “哦，原来，刚才偷听的人就是你？”

第五章 吸引体质 (敬请期待O(∩_∩)O~）




70

70、第五章 那个男孩 ... 
 
 
　　买过的票已经无法退换，我只能重新买了张情侣间的澡票，将画戟与方天送到了门口，我才再次回到普通的浴室中。
　　
　　当我冲洗好身体，泡进了暖暖的池水中时，那真是一种说不出的幸福，终于，我可以过上一天平静的日子了，衷心的希望这种日子能一直持续，直到开学我去了西17区。
　　
　　想着这轻松的生活，眼皮就渐渐的开始往下耷拉。
　　
　　“哥，我想撒尿。”
　　
　　就在我将要赴了周公之约时，耳朵被人扯了扯。我第一反应是，这方天睡觉怎么这么不老实。
　　
　　“哥！我要撒尿。”
　　
　　我睁开眼，看着眼前的自己弟弟着实无语。透过雾气我看见了杜神欢在我们不远处，我安下心，在自己弟弟的脑袋上轻轻拍了一下，“谁教你这么说话的？这么难听。”
　　
　　“你又不是外人，你是我哥，为什么我不能这么对你说？”弟弟瞪起了眼。
　　
　　算了，好哥不与弟弟斗，我想这种话让他在别人面前说，他也不会好意思。
　　
　　“卫生间就在那边，自己去。”我辨明了方向，手一指，随即调整了一个姿势，准备继续打个小盹。
　　
　　“你陪我去。”
　　
　　我睁一只眼闭一只眼朝他看去，这个小倔驴依然瞪着个眼睛看着我。这孩子，怎么今日如此古怪？往日洗澡，他不都是一个人去解决？难道是因为换了环境不是应？
　　
　　我无奈的跟着起身，从温暖的水中起来，有凉意席卷全身，我打了个哆嗦。
　　
　　“哥，我今晚想跟你睡，行吗？”
　　
　　“哈？不行？画戟这个小家伙晚上睡觉不老实吗？”我记忆中睡觉最不老实的就属方天了吧，不过最近他表现的挺好，或许是因为我抱着他，限定了他的活动范围？
　　
　　“为什么不行？”弟弟停下了脚步。
　　
　　我多走了几步，转身看他，“你跟我睡了，其他人怎么睡才好？”除了我，画戟和杜神欢都不愿意与方天睡。
　　
　　“你让那个方天哥哥一个人睡。”
　　
　　这也是一个办法，但是，“不行，那个家伙特别怕冷，一个人睡会生病。”
　　
　　“那空调开大些。”
　　
　　我叹了口气，我这是在做什么？
　　
　　“好了，夏星，不要闹了，这件事不要再提了，跟我去卫生间。”我皱起眉转身就走。
　　
　　我的脾气很好，但不代表我不会有生气的时候，也就是因为我不常板着脸，所以我这弟弟才会在我生气时格外听话，连我爸有时都会向我抱怨，说我家这个弟弟，只有我能管住他。
　　
　　所以我很有理由相信，他会跟着我走，不再提起这个话题。
　　
　　这个浴室的卫生间有两个，其中一个已经挂有红色的有人字样。我一把拉开那间没有人的门，向着里面一指，看着身后尾随而来的弟弟，“快点。”
　　
　　弟弟可怜兮兮的看了我一眼，乖乖的走进去。
　　
　　见到门关上后，我微微叹了口气。
　　
　　有些时候，我会压抑不住心中那种蠢蠢欲动的心境，倒不是我有什么双重人格，也不是有隐性的心理变态，那是一种，我很清楚他存在，却想要将其埋葬的心境。
　　
　　平复了一下自己的心情，揉揉太阳穴，拍拍脸颊，恢复平日的自己。
　　
　　“哥。”
　　
　　卫生间的门突然打开，弟弟的头伸了出来，有些小心的叫了我一声。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　大约是看我已经没有了生气的迹象，他向我招了招手，“你进来。”
　　
　　进去？虽然心里的疑惑很浓，但我还是应了他的要求，进入了那个狭小的空间。
　　
　　“哥，你听。”弟弟一脸神秘的指了指墙壁，让我注意听。
　　
　　安静下来的空间里，声音开始清晰起来，毕竟只是一个浴室的临时卫生间罢了，谁会费那么大的钱财来修建？
　　
　　在听清声音后，我立刻回神，转头问弟弟，“你方便好了吗？”
　　
　　“没，我一进来就听见这奇怪的声音了，没来得及。”
　　
　　“快点尿，完了快些出去。”我僵着身子催促着弟弟。
　　
　　“哥，隔壁的声音很奇怪，不用过去看看吗？万一...”
　　
　　“没有万一，快点！”我皱了皱眉头，快步出了这个空间，让弟弟快些解决。
　　
　　我在门外等了片刻，不知道是声音变大的缘故还是因为我注意了倾听的缘故，总之那声音是很清晰的传进了我的耳中。
　　
　　不需要判断，隔壁间一定是两个男人，因为这里是男澡堂...
　　
　　公共场合之下，竟然....
　　
　　也不怕被人听了去，也不顾及这里还有孩子...
　　
　　我揉揉眉心，这几日，那种被压抑的心境似乎很容易就会被挑起。这不是一种好的显现象，难道是因为那次突然的失忆？
　　
　　或许当我压抑不住自己这番心境时，就会发生那次的事情？
　　
　　真是事情越多也就越多。
　　
　　我现在的身份看上去很单纯，没有一点问题，但我明白校长的意思，我的身份，有待确定。
　　
　　我明白，我想掩饰，我想要逃避，我想要这样单纯的生活...
　　
　　真是...有些麻烦...呢...
　　
　　“哥。”
　　
　　“好了？回去吧。”我拍拍弟弟的后背，转身向着泡澡池走去。
　　
　　至少为了能保持现在的心境，我需要继续这样的生活，为了今后应对突发的事件，我需要时间来让自己提升能力。
　　
　　“罪，你们还没好吗？”穿着衬衣的方天出现在大澡池边，不远处的那个泼水儿玩儿的正是穿着过大了的衬衣的画戟。
　　
　　“你们怎么这么快就出来了？”那澡票算是白花了，这是我此时的第一个念头。
　　
　　“洗好了就出来了，难道在那里过夜吗？”
　　
　　“好吧，那我们还没有泡好，你们就在边儿等着吧。”我迈着大步向池中跨去，有些复杂的心，在一瞬间变得平静。
　　
　　我再次进入水中，靠在池边，眯缝着眼睛去看站在一边的方天，“拿件脏衣服过来放在池边坐着，难道你准备一直站在那里？或者你可以先出去等我们。”
　　
　　方天犹豫了半秒，在雾气中向着外间走去。
　　
　　不久之后，我感觉到自己耳边的风声。
　　
　　“你想要这样泡多久？”方天的声音传入我的耳中。
　　
　　我将眼睛睁开一条缝隙，看见方天似乎是在卷裤脚，“多泡一泡，去去风寒。”
　　
　　“风寒？”一条腿擦着我的脸，伸进了水中...
　　
　　“方天...”
　　
　　“恩？”
　　
　　“算了。”我就当刚才的事情没有发生。
　　
　　“什么事？”方天的腿在水下蹭了蹭我的手臂。
　　
　　我招招手，示意他俯□，而后在他耳边小声说，“我是个男人。”
　　
　　“我知道。”方天侧头，似乎是不理解我话中的意思。
　　
　　不过想想也明白，其实他们这些人，要比我们人类来的更直接，更单纯。
　　
　　我刚想要做些什么小动作，另一边的耳朵吹进一阵热流。我僵着身子转过脸，一个看上去就是很活泼很潮流的男孩儿。
　　
　　“呦，你多大了？”
　　
　　我皱了皱眉，没有回答。
　　
　　“你看上去年纪很轻，想要玩玩吗？”那个孩子趴在水池边，说话时还特意的舔了舔红艳的双唇。
　　
　　“我有伴了。”这么一个瞬间，我有之中想要作呕的感觉。这个男孩子即使在性感，在美丽，都不是我所需要的人。如果可以，我甚至想要将他压在水中狠狠的，让他清醒一下。
　　
　　“哦？是说你身边的那个木头吗？”
　　
　　“你说话时，最好尊重些。”我闭着眼没有理会他。
　　
　　“我难道有说错吗？那个不解风情的人，有什么好的？”温热的气息吹拂在我的脸上。
　　
　　我的手在水下微微动了两下，刚想要做些动作，一个高傲熟悉的声音插了进来。
　　
　　“你，在做什么？”
　　
　　我睁开眼睛时，看见的是方天高傲的抬着头颅，像是俯瞰众人一样的神祗，眼中没有任何讽刺之意，而是平静无波，冰冷而不知情。
　　
　　“如你所见啊。”男孩低低的笑出声，向着我身上贴来。
　　
　　我迅速的离开自己的位置，然而中间还隔着一个我的方天动作更快，我根本没有看清那个男孩是如何被弄的仰面向水中倒去。
　　
　　飞溅的水花引来了澡堂中所有人的注意。很快，有一个中年模样的男子快速的冲了过来，捞出了还未从水中翻出来的男孩。
　　
　　方天依然安静的坐在水池边上，似乎从来没有动过，他对着我扬了扬下巴，“他是什么意思？”
　　
　　我心情愉悦的勾起嘴角，转头看向那个被捞起的男孩。
　　
　　“喂！罪！”水花溅起，落在我的头上。
　　
　　我无奈的抹了一把脸，转身回到方天身边，“没什么意思，大约是想要引诱我吧。”我轻声说道，其实我更想说是勾~引，不过这里人多耳朵长，万一被人听去了总不是一件好事。
　　
　　“就他？”方天挑眉。
　　
　　我点点头。
　　
　　接着我听见从方天鼻子中哼出的不屑的声音。
　　
　　不知那个男孩与那位中年男子说了些什么，两人向我们走了过来。那名中年男人向我扬了扬下巴，用只有我们几人能够听见且轻蔑的口气问，“哦？刚才在隔壁偷听的人就是你吗？” 

作者有话要说：最近事情有些多，各种码字无力.......
好吧，乃们直接无视那所谓的预告吧，完全的脱轨了（怨念..）
还是就这么乱七八糟下去吧.....
其实，我觉得，过年也会各种痛苦........~~o(>_<)o ~~




71

71、第六章 吸引体质 ... 
 
 
　　“哦？刚才在隔壁偷听的人就是你吗？”
　　
　　当我意识到面前的男人话语中的意思时，还真是挺尴尬的。即使不是故意偷听，但也不是经过人家同意光明正大的听，来自古老的传统思想的教育，也使我从骨子里觉得这件事我也有不对之处。
　　
　　想着想着，刚才被我听见的那种压抑的暧昧的呻吟声从我的记忆深处再次浮现。
　　
　　怎么说呢，恩，声音还不错...
　　
　　没想到男人也能叫出那种...咳，我这是在想什么乱七八糟的东西...
　　
　　“喂，”我的后背上被人轻轻踢了一下，回头就看见坐在池边的抬着腿的方天，“你偷听什么了？”
　　
　　我的视线迅速的在方天的身体上转了一圈，相比于刚才那个男孩，方天从各方面来说都比他优秀很多，虽然方天的个性有些别扭，但是我觉得那就是方天的真我，而那个男孩，我总觉的他在掩饰着什么。
　　
　　“罪，问你话呢？”方天的脚在我的后背上又踢了一下。
　　
　　“恩，没什么。”方天的皮肤也很好，所以说异种族有他的优越。
　　
　　我的思想有些不受自己的控制随意的瞎想，等我回过神来时，是那名中年男子站在我面前时，我们之间的距离大约只有一个拳头的大小。
　　
　　“那是你情人？”那个中年男人的眼睛朝方天的方向瞥了一眼。
　　
　　“不是。”
　　
　　“哦？”男人意味深长的扯了右边的唇角。
　　
　　我一直认为，人的左右两边嘴角同时勾起时那是在笑，而只有一边的嘴角撇出弧度时，笑的意义却只占很少的一部分，更多的恐怕是不怀好意或者另有深意的意思。
　　
　　因此，我对面前男人的这种表情很是厌恶。
　　
　　男人离开我的身前，在我的注视下擦过我的肩膀，去到了方天的面前，而后方天伏下头，让那个男人在他耳边说了句什么。
　　
　　在我准备一脚将这个莫名其妙的男人踹开时，男人的身体已经比上一次那个男孩摔出去的更远，不过由于是在浴池中，除了会溅起很高的水花，倒是不至于有受伤或者摔死的情况出现。
　　
　　我心情很好的挑挑眉，在四溅的水花，浴池中没有多少人的惊讶的呼声中以及那个男孩慌张的眼中，我喊了一句：“回家了！”
　　
　　等到这一大家子拖拖拉拉的穿好衣服，我拎着他们换下的一大袋脏衣服离开了浴室。
　　
　　回家的路上，我们猜测着晚上能有那些菜，说说笑笑，也挺舒服。在路过一家已经24小时营业的超市时，我那个弟弟嚷嚷着要补水...
　　
　　我从口袋中抠出钱，问其他几人都要些什么，算好了钱，掏出足数递给了自家弟弟，画戟在我弟弟的身后昂着头一路尾随而去。
　　
　　我靠在一边的墙上等着两人出来，不知怎么的又想到了刚才浴室中发生的事。那两个男人，给我一种违和的怪异的感觉，这种怪异的感觉还是我第一次感觉到，不过倒是经常听过别人说，比如上次遇见年时，画戟就曾经说过这句话。
　　
　　因此，我也是下意识的远离那两个人，我很想安静的过完这个年，不想在这个时候在遇到这种工作上的事，这或许就是曾经听说过的那句，‘私人时间不要说工作的事。’
　　
　　估计是他们也都了解我的想法，所以那几个本该比我更清楚那两人的古怪之处的家伙，都没有出声。
　　
　　“想什么呢？我说晚上你家一定会有那种圆圆的肉饭。”方天用手肘戳了戳我的腰。
　　
　　“哦，你说那种糯米和肉的圆子吧，恩，晚上一定会有的。”我想起除夕晚上按人头蒸的圆子我根本没有吃到，被方天给抢去了，而后不知道是不是刚才泡澡脑子你进了水，开口就道，“我知道做法，如果回学校后你还想吃，我可以试着做一做。”
　　
　　“真的？”
　　
　　我看着方天那兴奋的表情突然有些后悔了，我这是给自己找了多么大的一个麻烦？在脑中我迅速的搜索一个话题，岔开眼前所说的事，希望方天能当我从来没有说过这句话。
　　
　　“你们说为什么自从进了学校后，我总遇到一对一对的男人呢？”其实这一点我早就有点疑惑了。如果说李跃与王新明那是在我入校之前就有了萌芽，那么之前夕与年呢？或者说刚才浴室里的那件事，如果这么一想，似乎镇怒与冰夷的关系也非比寻常...难道说这个世界在我没有注意到的时间里已经‘天下大同’了吗？
　　
　　虽然说我过去受到的教育都是传统的，但是作为一个新时代的年轻人，一些必要的知识还是知晓的，否则我有怎么会在自己没有任何纠结的情况下说出，让方天陪伴我身侧的话来？
　　
　　“吸引体质。”杜神欢小声的说道。
　　
　　“什么意思？”我朝杜神欢看去。
　　
　　“就是字面的意思，你这半年到底是学到了什么啊？”方天不屑的瞥了我一眼，转头不再说话。
　　
　　杜神欢看了看方天，似乎是在观察他的脸色，然后才继续说道，“就是像你们人类不是有一种石头可以吸住其他石头的那种东西。”
　　
　　“你是说，磁铁可以吸住铁吗？”我翻译。
　　
　　“恩...”杜神欢略微沉吟了一下：“意思就是那样，你就是能吸住有相同属性的事物的人。”
　　
　　“物以类聚人以群分。”方天突然插嘴，“你的国家似乎是这么说的。”
　　
　　我嘴角微微抽动，也就是说当我成为了传说中的同・性・恋时，我身边就会有许多这样的人被吸引而来吗？这简直就是一个笑话！
　　
　　“你的吸引体质不仅这一项，喏，来了。”方天看着对面的街道对我们努努嘴。
　　
　　我看到街道的对面，有两个男人正踢踢踏踏的向前走着，似乎是注意到了我们这边，那个年轻的男孩对这我们的方向吹了记口哨。
　　
　　“这算是哪一项吸引体质？”我问。
　　
　　“麻烦。”方天抬腿就开始向前走。
　　
　　我刚想出声叫住他，身后弟弟的叫声就传来，我接过被成为‘方天哥哥的饮料’的可乐瓶，又突然想到方天不是不爱喝这种碳酸类饮料吗？
　　
　　最终，这瓶可乐进了我的肚子里，喝的我是爽到了心里，泡澡之后就该来一瓶冰镇可乐，不过因为是冬天所以冰镇倒是可以免了。
　　
　　当日晚上，我抱着方天躺在地铺上，想着既然所有人都认为我与方天有着不寻常的关系，当然，我自己也有点这种感觉。那么都已经成了这种样子，更亲密一些的事情也不是不可以做了吧。
　　
　　“方天。”
　　
　　“恩？这么晚还有什么事？”
　　
　　“回宿舍后你与杜神欢换个睡觉的地方吧。反正最后那段时间杜神欢一直都睡在客厅，也挺不舒服的。”我想，在那个时候，杜神欢已经开始‘避嫌’了吧。
　　
　　难道我表现的真的那么露骨？而且我自己却丝毫没有察觉，即使连现在，我也不确定这种感觉，只是说好了，今后的日子不会分开...
　　
　　其实我也很不明白自己的这份心思，似乎明明知晓那份情，却又不能让自己知道自己是不是已经确定了那份情。总之这是一种很奇妙的感觉，也很荒唐。
　　
　　“恩，你自己去说。”
　　
　　“好。”我吻了下他的额头，突然又想到今日浴室中那个男孩做出的那个挑・逗的动作，虽然我对那个男孩的这个动作有些反感，甚是是厌恶的，但是如果换由方天来做的话...
　　
　　那将是怎样一种情况呢？
　　
　　想着想着，我又吻了吻他的脸颊，一路顺势而下，来到他的嘴角，唇边。刚贴上他的唇却被躲开。
　　
　　心里顿时有一种说不出的气闷。
　　
　　“别忘了屋里还有人。”
　　
　　当方天带着些笑意说出这句话的时候，我觉得自己脑袋轰的一下沸腾了，那么我刚才说的想让杜神欢与方天换个地方睡的话也被听去了？刚才我说的那句话，似乎，不太好听啊...
　　
　　方天在我想着该怎么给杜神欢解释时，一口咬上了我肩膀。虽然不是那个前一日被咬伤的地方，但也就只是偏了一点，我一个激灵打过，想着肩膀可能又要流血了。
　　
　　“放心吧，你以为我，身为鼓神，能忘记在这种时候下一个隔音结界吗？”说完，我感觉到肩膀处传来了温热的濡湿感。
　　
　　我有些飘飘然的想着，如果是这样的话，我也不介意被多咬几口。
　　
　　难道我这是有被虐倾向？
　　
　　我笑了笑否定了这个想法。
　　
　　或许我更喜欢那种只因为是你，所以甘愿被你咬的说法？
　　
　　我搜索着各种各样的词语来形容现在的情况，心情像是插着翅膀，伴随着肩膀上那一下下的舔舐，飞的越来越高。
　　
　　突然。
　　
　　家里的门铃一声接一声的响了起来。
　　
　　是哪个没有事情做得人在新年的第二日半夜里按别人家的门铃！！
　　
　　方天在我耳边叹了口气，“都是你这种吸引体质，连觉也没得睡！”
　　
　　我刚想反驳两句，就听见房门被人打开，客厅内的灯光刺的我睁不开眼，一个熟悉的声音传到了我的耳朵里。
　　
　　“没想到各位都在，那就好办了，嘿嘿。”
　　
　　我嘴角抽搐了三下，无奈的问道，“曾先生，你大半夜的来我家找我有什么事？”
　　 

作者有话要说：这是放在存稿箱里的文，完成时间为2011年2月1日23：14分。
这章文会在新年钟声敲响的那一刻传到网络上，虽然这章的本身既不是番外特典，也没有什么相关的内容，只是按照这文的发展而发展，或许还有些理不出头绪的感觉。
但是，我还是很高兴的将这文选择在那个特殊的时间里发出，虽然我不认为那个时候还有人在看...
那么，就在新年开始之际，送去最早的祝福O(∩_∩)O~
祝大家：
 新年快乐！！O(∩_∩)O~
 合家幸福，安康！！
 然后就是继续支持我的文啦，哈哈~\(RQ)/~（厚脸皮(*^__^*) ）

 龙涎




72

72、番外：决定的年节 ... 
 
 
　　又是一年过去，我有些头疼的考虑是不是还要请些人与我一同来庆祝一番。
　　
　　说实话，虽然我早已脱离了人类的范畴，但是却也一直生存在这人间界，作为这西17区的驻地心理医生。
　　
　　“罪，你怎么还没睡？”方天用白色的大毛巾擦拭着滴水的头发，关上了房间的门。
　　
　　方天这几日被新出的游戏吸引，没日晚上都要与画戟玩上好久。幸好，在几年之前，我狠下心，在离心理诊所并不是很远的地方买了一套三居室的套房，空间比之学校的宿舍大了不止一倍，可是即便是这样，这房子还是不够住。
　　
　　我与方天一间，这是不可置疑的；而后纯然一间，我从来没有想过让纯然与其他人同住；剩下的是鞘与铃的房间；如此一来剩下的画戟就让我烦了很久，最终决定将这房子里那个空间也不太小的储存室改成了迷你卧室，好在画戟本身人小，也没有什么怨念。
　　
　　什么？你问杜神欢哪去了？
　　
　　隔壁呢，他家那口子在对门也买了套房子，我一直都想让自家的画戟或者铃与鞘去他们那个房子住，反正他们还有两个空着的房间。谁知道我的提议竟然得到了全体的一致反对...
　　
　　“我是在考虑，今年还要不要过个年。”我坐在床上拍了拍身边的空位，示意他坐下来，而后从他手中接过那大毛巾。
　　
　　“过年？”方天背对着坐下，估计是玩的有些累了，人有些恹恹的没什么精神。
　　
　　“恩，每次都要你们陪着我过年，而事实上，我也已经算不上是一个人类了，也没有必要在继续下去。”说起这件事，我的确有些感慨。自从我作为人类的亲人离开后，每年过年方天他们都会背着我去给那些关系比较好的人去消息，陪我过新年。事实上，我已经渡过了那段失落的时期，没有必要如此麻烦其他人了。
　　
　　“你说什么？今天多少号了？！”方天像是才回过神，从床上跳起来跑去书桌上看我的台历。
　　
　　我拿着白毛巾微微叹息，明明他们都是从关注日期的人，却能在那么多年中没有错过年节，还真是...怎么说呢...
　　
　　“明天？！明天就是除夕了吗？啊？”方天拿着台历问我。
　　
　　我下了床，走到书桌前，缓缓的开始为方天擦拭那头白色的长发。这是我几乎每日都会做上一次的事情，已经很是熟练。
　　
　　“后天才是除夕。”我平静的告诉方天这个看不懂台历的家伙事实，“我想，今年你们就不用偷偷的去通知其他人来陪我过这年节了。”
　　
　　“就知道你已经知道了。”方天一把将台历随意的扔在书桌上，将头发从我手中抽离，扑倒在床上。
　　
　　我无奈的拿着毛巾跟了过去，“今年就不要去叫其他人了，知道了吗？”
　　
　　虽然此时暗之面的异动已经被暂时的压制了下去，但是谁也不知道他们下一次的爆发会是何时，很多的人都在努力的提升自己的实力或者完成自身的职责。也就是说，人间界的一年对于那些人来说就像是一天一样，如此麻烦他人特意的过来陪我，着实让我有些过意不去。
　　
　　“可是，我想吃圆子...”
　　
　　......
　　
　　我嘴角抽搐了两下，不动声色的继续手中的活儿。
　　
　　好吧，我或许是孔雀了一回，这个家伙根本就不是为了我，而是为了我那只有在过年时才会去炸的糯米圆子。
　　
　　“罪...我还想吃炸春卷，炸虾片，饺子...”
　　
　　我看着床上只露出半边脸，一脸可怜的看着我的方天，无奈的只能叹口气。这么多年的相处，他早就知晓我最怕他露出这幅表情，通常只要来这么一出，只要不是特别过份的要求，我都会应下来。
　　
　　“那就我们几人庆祝一下吧。”更何况，方天这个素食主义的家伙很少才会吃些与荤的，就单这点，我也无法拒绝。毕竟在我的思想中还是吃些荤菜才能长的胖些，方天这瘦弱的模样让我挂心不已，虽然我明白这与吃东西其实没有多大的关系。
　　
　　“真的？”方天一听立刻双眼放光的跳起来，左脸上的图纹金光流淌，让我的心情跟着也飞扬几了分。
　　
　　我微笑着点了点头，“你想吃些什么？”
　　
　　方天趴在我的后背上，脑袋搭在我肩膀上，似乎是在思索，“就往年的那些吧，我都喜欢。”
　　
　　我从床边的小柜上拿了纸笔，开始写明日要采购的物品，虽然时间有些仓促，不过应该还是能够完成的。
　　
　　“罪，明天我也帮忙吧。”
　　
　　我侧头吻了吻他的脸颊，“好。”
　　
　　方天眯起眼，唇角上扬，双手环山了我的脖子。
　　
　　方天很喜欢这种姿势，不论是我从后面抱着他，还是他从后面抱住我。我想这是因为这种姿势下，我们会最大限度的肌肤相贴。
　　
　　最近几年方天在与我单独相处的时间里，已经渐渐的习惯向我撒撒娇，一副可爱慵懒的模样，可能是因为他正在研究的那些古怪的书籍的缘故。对于我来说，也很是享受他这番模样，虽然我也很喜欢他在外人面前那副唯我独尊的样子，关上房门还是希望能说上几句调~情的话。
　　
　　“罪，对门那两只也要叫上吗？”
　　
　　“恩。”我的购买清单上是加上了杜神欢两口子的量，毕竟是对门，况且杜神欢还是我的搭档，都不是外人。
　　
　　“罪，我想睡了...”
　　
　　我停下笔，看了一眼床边的小钟，的确不早了，于是便让方天先睡下。
　　
　　***
　　
　　第二日，因为是双休日的缘故，我并没有准备早起。可是当门铃响个不停时，我只能顶着个熊猫眼去开门。
　　
　　“罚罪？怎么是你？”
　　
　　我眼角跳了两跳，看着眼前一身诡异的红色的‘人’，以及这个‘人’嘴里所说的话，第一个动作就是两手合十，口中念咒，想要将眼前的家伙直接送去火星。
　　
　　“你，你，你冷静点！方天殿下！！画戟大人！！纯然大人！！救命啊！！”来人大声叫嚷起来。
　　
　　我嘴角抽动了两下，以最快的速度将门前的人扯进屋里。这太阳还没有升起来的时刻，他在这楼道中大声嚷嚷，诚心是想让我被投诉吗？
　　
　　“吵死了！”储藏室的门被踹开，画戟盯着一头的乱发，沉着脸出来。
　　
　　我刚准开口也说两句，身后突然传来了一股灼热，这种感觉实在是太过熟悉，我闪身躲过，于是，‘红人’彻底变成了‘红人’。
　　
　　我看着眼前的‘红人’凡亚，也就没有在继续折腾他。这些年我早已经不像初入学校的傻瓜，凡亚早已不是我的对手，连方天画戟两人联手拿出皇族武器也不入我眼。我也成为名副其实的‘罚罪大人’了。
　　
　　“纯然...大人...”凡亚带着悲伤的语调，唤了一声刚从房间出来的纯然。
　　
　　“你先坐吧。”我指了一下客厅的沙发，“不许将沙发弄脏了。”说完，我赶忙将方天给弄回房间，凡亚这个家伙来的实在不是时候，吵醒了方天，这个家伙起床时更本就是个六亲不认的模样，刚才那一把火，幸好也只是方天直接用手弹出的，否则...
　　
　　等到我在房间里的小卫生间里洗漱完毕，来到客厅时，凡亚已经恢复了原样，只不过那身在人间界买的衣服是完了，他穿的是自己幻化成人时的..红衣..
　　
　　“我知道你此来的目的。”我单刀直入，坐在了凡亚的对面，“今年我想就只在家里简单的过个年，不用你们在那么麻烦，千里迢迢的赶过来了。”
　　
　　凡亚眨了眨眼，从沙发上蹦了起来，指着我一脸惊恐的叫道，“不是我说的，不是我说的！”
　　
　　“闭嘴！！”两个枕头立刻砸中的凡亚的脑袋，让其安静了下来。
　　
　　“凡亚，你这些年，真是越过越回去了。”我无奈的揉太阳穴。
　　
　　凡亚撇嘴，“难怪我刚才去消息给镇怒，他不让我过来。”
　　
　　没想到，镇怒也猜出了我的心思。
　　
　　“不过，既然你过来了，那么有时间的话，除夕晚上就过来吧。”
　　
　　“好好。我时间很空的，今天也很空。“
　　
　　我失笑，这个自大的家伙今日怎么突然这么狗腿起来，“有空的话，等会去帮我拎东西吧。”
　　
　　“好好，那个...这次有那种甜甜的饭吗？”
　　
　　看着凡亚那口水都要滴在地上的样子，我除了无奈还是无奈，难怪今日他会如此小媳妇样，原来是想吃八宝饭吗？那种甜甜的饭，他怎么会吃？他不是只鸟吗？
　　
　　“如果你帮忙，可能就会有那种东西。”
　　
　　“好好，我帮，我帮，我很闲的。”
　　
　　“凡亚。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“口水滴在沙发上的话，就不会有八宝饭了。”我面无表情的起身，这个时候方天估计该清醒了，干脆一同去采买东西好了。
　　
　　“罚罪，我准备好了。”这个时候，纯然从卫生间走了出来，走到了沙发边，随意的坐下，拿出了一本书开始翻看。
　　
　　“好。”我笑着点了点头。
　　
　　纯然虽然可以一直保持着人形的状态，与我也并非主人与武器的关系，但不知为何，他总是最为理解我的一个人。这大约是因为那个人的缘故吧。
　　
　　不管如何，今日的采买事宜已经定了下来，接下来，就只是剩下一个字了，那就是‘忙’。
　　
　　其实，过年，真的是很忙也很累的节日。
　　
　　不过，每年一次，其实也不赖。
　　
　　总能见到一些人开心的样子...
　　
　　(下篇番外，待续） 

作者有话要说：哎...过年真是有点忙啊，四处拜年，四处吃饭...
所以...更新的话，一定会抽时间的..乃们明白的...
理解万岁！！




73

73、番外：太阳是从东边升起 ... 
 
 
　　幸好这次去的人比较多，否则我还真的弄不回这一堆的东西，往年都是提前了好些日字开始准备，而如今都放在了一天，就这样，肯定还有不少没有买全的东西。
　　
　　“糖！糖！过年的糖还么有买。”画戟拽着我的衣角，面上是少有的严肃。
　　
　　我看着他那小样儿，想笑又怕他觉得没面子，把‘兵之下’拿出来挥舞一阵子，那么今年的年也甭想过了。
　　
　　“是，是，不会忘记的，过年怎么可能不买糖呢。”事实上，每年的糖果都是进了画戟那小肚子中。
　　
　　“罪，我累了，还要买到什么时候？”
　　
　　我看了看面前一堆的东西，“凡亚，铃，鞘，你们和方天先带些东西回去，然后你们再过来帮忙拎东西，我与纯然带画戟再看看，杜神欢，你们随意。”
　　
　　“我们也先帮着将东西拎回去再过来。”杜神欢家的另一口如是说道。
　　
　　“也好。”我点点头，其实我也是这个意思，东西是有些多了。
　　
　　“我们也先帮着将东西拎回去再过来。”杜神欢家的另一口如是说道。
　　
　　“也好。”我点点头，其实我也是这个意思，东西是有些多了。
　　
　　于是兵分两路，我与纯然带着画戟继续采买。
　　
　　“纯然，你有什么喜欢的东西，这次可以一并做来。”我的记忆中，纯然似乎并没有什么偏爱的东西。也正是因为如此，对于纯然，我有一种说不出的心疼。虽然，这个人在许多时候，对于我来说都是长者一般的存在，但是每每静下来之后，我又开始觉得，纯然是需要我的照顾的。
　　
　　“你不用顾着我，我什么都可以。”纯然淡淡一笑，继续向前走着，他的手中还捏着我昨晚写下的材料单。
　　
　　我无奈的叹口气，跟了上去。
　　
　　等到所有东西买好并且搬回家中时，我已经累得有些不想动弹，虽然我拎的东西不多，可是这一样样的东西都是经由我的手中买进，其实也是一件累人的事。
　　
　　“要不，我们晚几天再过年吧。”我靠在客厅的沙发上，方天撇着嘴在我肩上一通乱揉。虽然不是很舒服，但是我还是很享受，难得他愿意在其他人的面前对我表示关心。
　　
　　“没关系，我坐一会儿就行，年就那么一天，晚了就不是年了。”我眯着眼睛，翘着腿，“画戟，把你的糖果都放进糖盒子里，铃，鞘，把东西都拎进厨房，神欢，你们俩有时间就去厨房帮着洗洗菜，凡亚，你去剁菜陷子，我要包饺子。”
　　
　　发号施令的事做起来才能体现我这个家主的风采。
　　
　　只是，听从我的指令的人为零。画戟拎着一大包散称的大包装袋坐在我对面吃的是吧唧吧唧；铃不知在那一堆东西中翻找着什么，鞘就在一旁看着；杜神欢躺在那三人坐的沙发上让他家的家主捶腿，看上去比我要惬意的多。
　　
　　我看了看眼前这一堆懒人，在侧头看了看在厨房内的纯然，长叹一口气，起身拎东西进厨房。
　　
　　平日里做饭的活都是我与纯然在做，其他人，我根本指望不上，只要他们能够老老实实的等着也就阿弥陀佛了。
　　
　　“我帮你。”方天跟着我进了厨房。
　　
　　“不用，我来就行，不是说累了吗？去休息一会。”我轻轻的在方天脸上亲了一口。
　　
　　“哼，累死你才好！”方天转身离开。
　　
　　我无奈的撇了撇嘴，卷起衣袖准备和面。其实东西一旦买好剩下的也不会有那么困难了，别忘了，我们可都不是人类。
　　
　　剁饺陷子，切菜，都会在极短的时间内完成，器灵可不是常人可比的；烧菜更是简单，方天可是玩火的好手。那么剩下来的就是包饺子炸圆子等一些无法使用特殊手段来完成的事了。
　　
　　我揉着面团考虑着等会要包多少饺子。
　　
　　“罚罪，准备的差不多了。”
　　
　　“哦，好，面需要醒一醒，还是先炸圆子吧。”我狠狠的又揣了两下面团，将其防到了一边。
　　
　　纯然突然探头看了一眼客厅，“午饭的时间已经过了。”
　　
　　我一愣，忙伸头看了一眼，客厅里倒是很安静，从我的方向可以看见几条腿...也亏的这些人不会轻易生病，否则这大年夜都要在医院度过不可。时间客厅的时钟已经指向了下午三点快到十分，我很奇怪怎么没有人来催午饭。
　　
　　叮咚...
　　
　　门铃声响了起来，我愣了一下，这个时候，又谁会来？
　　
　　在围裙上抹了抹手，准备去开门，只见沙发上的几人突然的跃起，口中还嚷嚷着，“午饭来了，午饭来了！”
　　
　　我缩回头，继续手中的事情，“纯然，你也先去吃些东西。”
　　
　　“不用，我不饿。”
　　
　　我按住纯然想要去拿还未清洗的菜的手，“纯然，你吃过了，来换我。”
　　
　　纯然抬头看我，点了点头。
　　
　　“我来给你们送午饭了。”一身青衣的计蒙出现在厨房的门口。
　　
　　“怎么是你？”
　　
　　“我说了，我是来送午饭的。”计蒙举了举手中的袋子。
　　
　　他们竟然是叫了计蒙送饭吗？
　　
　　纯然出去后，计蒙进了厨房里东瞧瞧，西翻翻，“包饺子？我来帮忙。”
　　
　　“你会吗？”我从来没有看过计蒙包过饺子。
　　
　　“那些不都是我传下来的？”
　　
　　我想了想，也是，“好吧，不过厨房没有空间了，”我将台子上的一大盆饺陷端过来，顺手将擀面杖也递给了计蒙，“你在客厅的桌上包吧，饺子皮你会擀面吗？”
　　
　　“当然，交给我吧，作为交换，今年我还在你们这里搭个火，过年。”
　　
　　当我看见计蒙的那一刻，就已经做了他会提出这个条件的准备了，所以我也没有多考虑，直接应了下来，“明天才有的吃。”
　　
　　“明天一定来。”计蒙端着盆子出去。
　　
　　我在厨房内快速的吃了些计蒙带来的东西，就关上了厨房的门，打开了油烟机，开始在纯然的帮助下炸圆子。
　　
　　只是我根本没想到，我的这一个举动将会让我在三个多小时之后后悔的想要撞墙。
　　
　　我没有丝毫的夸张，可能没有人能够猜到当我满身油烟味的打开厨房的门，走出厨房的那一刻看到了什么！
　　
　　既不是世界末日也不是火星撞地球，更不是太阳从西边出来了。
　　
　　因为此时太阳已经落山了，而且，我敢肯定，明日早晨太阳一定依然会从东边升起。
　　
　　所以，我犯了一个傻到家的错误。
　　
　　我怎么能将包饺子的任务交给了计蒙！！还让计蒙到客厅里来包！！
　　
　　不知道是不是我的怒火已经燃烧到了客厅几人身上，他们转过头来看见我后都傻傻的咧嘴对我笑了下。
　　
　　我颤抖着手指着眼前这一个大约有一人多高的鸟型物品说不出来话。
　　
　　“多罗罗鸟，有那么点像。”纯然擦着手从我身后走出。
　　
　　多罗罗鸟？！
　　
　　“嘿，怎么样，我说很像吧。”凡亚手中拎着个不知道什么东西的小桶，一手还真拿着个小刷子向那个鸟型物品上抹。
　　
　　“罪，看看我的，这个像不像你们国家的王？”方天指了指离鸟型物品不远处的一团东西问我。
　　
　　“我的我的，巨型糖果！”这是画戟。
　　
　　“我们这个是雪人。”杜神欢抓着脑袋有些不好意思。
　　
　　“鸡腿。”这是计蒙。
　　
　　“罚罪，你要的饺子！”这是站在可以将我包进去的巨型饺子边一脸兴奋的铃。
　　
　　好吧，谁给我找块豆腐，我撞死算了。
　　
　　这，这，这是个什么状况！！且不说他们在我的客厅中弄出的这些个奇奇怪怪的东西，最为重要的是，制作这些东西的材料竟然是....
　　
　　深呼吸，深呼吸....
　　
　　竟然用的是面！！
　　
　　去你的多多鸟！去你的面糖果！去你的王！去你的雪人，还雪人呢！分明就是个面人！！还有那什么巨型饺子！谁能吃的下去！！
　　
　　“你们...你们...这面是从什么地方来的！还有，凡亚不要再往上刷那恶心的红色东西！”
　　
　　“这面都是我们出去买的，怎么样，是不是揉的很好？”凡亚拍了拍他身边的巨鸟，又舔了一口他刚刷上去的红色的东西，“这个是番茄酱。”
　　
　　我看着凡亚的动作，伸出的手不停的抖动。
　　
　　谁告诉我，此时我到底该怎么做？
　　
　　如果我是方天，我就一把火把他们烧死；如果我是计蒙，就吐一口水将他们淹死；如果我是铃，就先将人都迷住然后用菜刀把他们给剁碎！！可是我不是他们，所以...
　　
　　“纯然！！”
　　
　　黑色的唐刀出现在我的手中，我握住纯然，迅速上前，抬刀就砍。
　　
　　“罚罪，喂，喂，这可不能开玩笑啊，啊，我的头发！！”
　　
　　“罪！你不会也想..纯然你不能助纣为虐！”
　　
　　“‘兵之..’啊..我的糖果！！”
　　
　　“喂喂，罚罪，我可是你的祖宗...会天打雷劈的...”
　　
　　“神欢，快点回家！”
　　
　　“这没有我的事，我只是看着...喂，你不能随意打人...纯然大人...”
　　
　　这些个家伙！除了添乱还会干些什么！！
　　
　　不给些教训，如何扬我家主之威！！
　　
　　打！！！ 

作者有话要说：哎...昨天去同学聚会，明天要搬家...所以...咳...乃们明白的...
至于这章中透露出来的剧情，后文中会有解释，比如，为何计蒙会弄个鸡腿出来？杜神欢小朋友的那一位又是谁？再比如，纯然等几位器灵怎么又能够被人所视，等等...
所以，大家请不要犹豫的继续看下去吧，哦吼吼....
番外到此结束，下章就是正文了O(∩_∩)O~
对了，还有一事，因为这文会比较长，章节比较多，下翻也就比较麻烦，所以，我想，等到他们去向妖魔界之时，另开一篇，还是这个文名，就是后面加个2字。
不知道乃们有米有意见？




74

74、第七章 凶案又见凶案 ... 
 
 
　　眼前这个笑的一脸花的中年男子，我熟悉的很，因为就在过年之前不久我曾有好些日子都在与他打交道。
　　
　　“夏耕，你怎么还躺着，快点起来啊！”门边伸出了一脸恨铁不成钢的妈妈的脸。
　　
　　事实上我现在真的很想将这个打扰了我好事的人一脚踹出门去，可是，我无法那么做。于是只能在大冬天的夜晚，从亲亲老婆？的被子里爬出来。
　　
　　“这次是什么事？”我穿好了衣服坐在客厅的沙发上，用眼角瞥了一眼爸妈卧室那露出了一条细缝的门。
　　
　　“事情是这样的...”这位中年男子，曾先生搓了搓手，瞥了瞥我的房间，“另外几位不需要一起来吗？”
　　
　　“不用了，我可以做主。”我无意看见这位人类中的精英被火烤成焦炭或者被剁成肉酱。
　　
　　“原来是这样啊，哈哈。”曾先生干笑两声，“其实这件事我们已经向你们学校递交了...”
　　
　　“重点，曾先生，我可不想大半夜起床来听你说废话。”有些事情不需要说明也可以猜出来。他既然来了此地那么一定是通过了学校的认可，学校里在年夜出了怒之持有者的大量反噬，几乎可以继续完成工作的也没有几个，因此找上我并不奇怪。只是这时间着实让我气恼！
　　
　　“是，是。情况是这样的。”曾先生四下望了一下，压低了声音小声说，“年前，其实也就是在上次那个连续杀人事件之时，还有一个案子也发生了，因为当时这件事的还未被串联...”
　　
　　我端起桌上的水喝了一口，无视曾先生的废话。
　　
　　“咳，这次是一系列性质恶虐的连续伤人事件。”
　　
　　我放下茶杯，“怎么个恶虐法？”
　　
　　难道现在这个世道，一点的小案子也需要请学校的人来帮忙吗？
　　
　　“比如剜去眼珠子？比如剁去十根手指？比如女人的话被割了...”曾先生看了一眼我的胸口，“比如男人被割了...”曾先生又向我身下某个部位看了一眼。
　　
　　“停！”即便我没有被曾先生说的起毛，也要被他看得浑身不舒服，“我已经明白了，接下来呢？”
　　
　　“这只是开始。”
　　
　　“什么意思？”看着曾先生那一副神秘的模样，我想立刻回房睡觉，“如果你没有其他想说的，那么明天警局在见吧，不送。”
　　
　　“哎哎，我不是那个意思，我是说，那些个受害者最后全部成了植物人。”
　　
　　“植物人？”刚抬起半个屁股的我又坐了下来，拿着暖暖的水杯在手中转了几圈。
　　
　　“不知...”
　　
　　“我明白了。明日早晨我会去警局一趟。”
　　
　　“如果方便的话，能不能麻烦现在就去一趟？我的车就在楼下。”曾先生掏出了一大串钥匙。
　　
　　“现在？”我抬头看了一眼客厅的时钟，才晚上十一点多，连凌晨都还算不上。
　　
　　“是，就在一个小时零三十四分钟前，同样的案件发生在了这个城市中。”曾先生一脸的凝重。
　　
　　我皱起眉略微一思索，既然人家都说到了这份上，这一趟还是要走的，于是点头答应了。
　　
　　让曾先生与自己父母说一声，至于用什么借口那就随便他了，我则回卧室里去找齐装备，比如帽子围巾什么的。
　　
　　“什么事？”我一进门就被两个之露出了眼睛的家伙瞪住。
　　
　　“没什么大事，我去一趟警局，你们先睡。”我打开橱柜，从里面翻出来不知是何年的帽子套在头上。
　　
　　“我也去。”
　　
　　“那我也去。”
　　
　　我一脚踩着地上的掀开被褥一角，同时大喝，“住手！”
　　
　　喊完之后我就觉得有些不妥，哈哈笑了两声，开始解释，“我只是去一趟警局，那里都是寻常人类，难道你们觉得此时的我不是普通人类的对手吗？再说，今天外面很冷。”
　　
　　我将两人的被子掖好，“我走了，你们睡。”
　　
　　来到客厅时曾先生似乎也已经与父母说好，站在客厅里等着我出来。
　　
　　“走吧。”我将大围巾围在脖子上，与父母挥了挥手，他们满脸笑容的送我们到门边。
　　
　　“打扰几位休息真真是很抱歉...”曾先生还在那一个劲的客气。
　　
　　我一把扯住曾先生的手臂，回头摆了摆手，“走了！！”
　　
　　“等等我！”
　　
　　刚准备下楼梯的我们被这熟悉的声音叫住，只见已经要关上的大门被人从里面拉开，方天单腿跳着就蹦Q了出来，那一只没有挨着地面的腿正翘着拔鞋跟。
　　
　　“你怎么跟来了？”我立刻迎了过去。
　　
　　“太好了，没想到这位也来了。”曾先生是笑容满面，难道我就长得一副不可靠的模样？
　　
　　没有与曾先生争抢两句，我将脖子上刚捂热的围巾拔下绕在了方天的脖子上，又帮他将外衣的拉链拉好。
　　
　　“我想了想，你这个傻子一个人我不放心。”方天将围巾向上拉了拉，遮住了鼻子，“走了。”
　　
　　我看着走在最前面腰背挺直的家伙咧嘴无声的笑了笑，跟着下了楼。
　　
　　警局还是与我上次来时差不多，我们跟着曾先生走进了一间挺大的办公室中，看样子又是特别开辟出来的。
　　
　　“两位请坐，请坐，小李，快给两位倒水啊！”曾先生还是一如既往的热情。
　　
　　我摆了摆手，“不用麻烦了，把资料拿来我们看一看就好。”让这屋子里埋头忙碌的人为我们这两个突然出现并且不知是否能帮上忙的人倒水，我还真有些过意不去。
　　
　　听到我这么说，这位曾先生也就没有继续下去，而是让人抱来了一堆资料放在了我们面前的桌子上。
　　
　　“这么多？都是些什么？”方天随手拿了一份准备翻开。
　　
　　我眼疾手快，一把夺过，“小孩子少看点。”而后我将视线转移到了曾先生的脸上，“你们的人有做了总结吗？我们看看那个就行，这些东西太多，会浪费太多的时间。”
　　
　　在这间办公室一些人唏嘘的蔑视的声音中，我接过了曾先生手中薄薄的文件。
　　
　　如果真说起来，这也是一件简单的事，受害者都有两个相同点：第一，肉体上都遭到了不同程度的摧残；第二，事后受害人都昏迷未醒或者说变成了植物人。
　　
　　“就这么点事？”方天打着哈气靠在我的肩膀上问。
　　
　　“恩，就是这事儿。”
　　
　　“现在看完了，回去吧，我想睡了。”
　　
　　我从桌上随意的抽了一份个案的资料准备翻开，“早让你不要跟着来，你偏不听，这会儿我还不能回去，你没有发觉，这其中有些奇怪的地方吗？”
　　
　　“哪里？”
　　
　　“就这么一条，植物人，你没有觉得这不该只是一个巧合吗？”我用力的在那植物人三个字上点了点。
　　
　　“你的意思是...”
　　
　　“时间上也差不多，我想学校将这个任务交了我们，也是抱有这种想法，那么，就让我们来掀开这场隐藏在名为阴谋的幕布下的真实吧。”我轻扯嘴角，并且这这动了这么一边的嘴角。
　　
　　“罪，说道这里，我突然想起了一件事情。”
　　
　　“什么？”我翻开资料夹大致的翻看。
　　
　　“从我们进了这间屋子，我就有一种被人盯着的感觉。”
　　
　　我拿着资料的手微微一抖，不动声色，继续翻看下去，“谁？”
　　
　　“只是一个小角色，所以我才没有说，可是，现在我突然觉得不爽起来。”方天坐直了身体，从袖口中伸出手，不知道他口中念了什么，食指朝某个方向微微一指，我似乎听见了什么东西惨叫了一声又迅速的消失。
　　
　　“好了。”方天靠回我的肩膀上，“真是有趣，竟然有人将算盘打到了我们的身上。罪，不要告诉我，你到现在也没有发现被人窥视了。”
　　
　　我暗暗心惊了一下，被人窥视这件事我的确没有发现，或者说，我的心思完全放在了这几份报告上了。
　　
　　“如果我没有跟着来，你这个傻子还不是就这么被人看光了去？”
　　
　　“两位，怎么样？是不是有什么结果了？”曾先生搓着手又来到我们的面前。
　　
　　我将手中的东西放回桌上，挑眉“你认为仅仅几十分钟我们就可以帮你把这案子给破了吗？”
　　
　　“不是，不是，我不是这个意思，我的意思是，这件事的性质，是不是可以确定下来了。”
　　
　　“不行，证据太少了，等到你们收集到了足够的东西，我们才能接下这个任务。好了，罪，我真的不行了，我要睡了。”
　　
　　看着方天眼睛都睁不开的样子，我只好与曾先生吩咐了几句准备带着方天回去。
　　
　　“长官，那间浴室已经将名册提供了过来，只是都是些熟人，其他的还在调查中。”一个看上去已有疲惫之色的女孩子将一份名单递给了曾先生，我只是顺势的眼睛一瞥。
　　
　　我想我可能明白那个吸引体质的意思了。
　　
　　原来自从进了华岁学院之后，除了呆在学校里苦学的那段时间，几乎是只要出门就会遇事并不是运气太差，而是体质的问题。
　　
　　这让我突然想起某部动画中的话，这个世界上没有偶然，有的只是必然。
　　
　　“怎么了？”曾先生问。
　　
　　我微微叹了口气，“这间浴室，我们今日下午去过。”
　　
　　“啊？？” 

作者有话要说：看见了长...评，所以，我拼了命的爬上来更新%>_<%
是不是很勤劳？是不是？是不是？（打滚....）
很长时间没有写了，更长时间没有开始更正文了，搞得有些生疏了~~o(>_<)o ~~
不知道乃们看着是不是也有点忘记前文的感觉....o(s□t)o




75

75、第八章 局外调查 ... 
 
 
　　“浴室？怎么了？”方天夺过曾先生手中的名单。
　　
　　“我想，我有必要了解一下你所说的最后一起案子了...”我有些无奈的说。
　　
　　曾先生嘴一咧，立刻转身去找我需要的东西。我只能拍拍方天的后背安慰他在等一会儿。
　　
　　如果我的感觉没有错，很快我就不需要插手这件事，做一个清闲的放假学生了。
　　
　　“给我钱，我去买瓶饮料来喝。”方天手一伸。
　　
　　早就不让他来，偏要来！现在还要喝饮料！
　　
　　认命的将钱包掏出来递给方天，看着他打着哈气慢吞吞的走出会议室，我长叹一口气坐回原位，看那曾先生堆满笑脸送到我面前的文件。
　　
　　果然，事情如我所想那般。
　　
　　“曾先生，这次的案子我想我是无法帮忙了。”我放下手中的资料，松了一口气。
　　
　　曾先生脸色有些僵硬的看着我。
　　
　　“因为我现在已经成为了这件案子的嫌疑人之一。”我指了指那个浴室的名字。
　　
　　“你是说...”
　　
　　“是的。”我眯着眼睛，笑着点头，“我是涉案人，按照规定，是不可参与其中，不过我可以随时听从你们的传讯。”
　　
　　“那可以请当时在场的几位在明日下午两点之后来到这里，录一份口供吗？”一直站在曾先生身后的一个年轻的警员公式化的问我。
　　
　　“当然。”我想，家里的那几个或许也会对警局很感兴趣。
　　
　　“你们的情况特殊，我可以请上面...”
　　
　　“老大，我真不知道这几个还在上学的学生到底能有多少地方能够帮到我们，你为什么总是将这一切都交给一个外人？还亲自去请！这不仅仅是我，也是我们大部分人的疑问！”
　　
　　我看着那个皱着眉头，虽然语气很愤怒，但从表面上看却与一般人说话无意，更本想不到刚才的话是从这个人的口中说出来。
　　
　　我微微一笑，拿起资料继续看下去，就当是在等方天回来这段时间里的消遣罢了。
　　
　　至于眼前这出，不是我所需要理会的事情。
　　
　　至于眼前这出，不是我所需要理会的事情。
　　
　　就在我看的出神时，肩上一沉，“怎么我出去一下这里就变得很奇怪？”
　　
　　我放下手中的资料，揉揉发涩的眼睛，“没什么，我们走吧。”
　　
　　“走了吗？”方天直起身子，手伸进羽绒服中摸了摸，掏出了一个灌装的饮料递给我，“我还买了你的份。”
　　
　　我拿着还有些烫手的饮料看了一眼，虽然是让我很肉疼的罐装咖啡，这种东西不如速溶的来的实惠，但是...
　　
　　“我真的没有想到会变成现在的这种情况，都是我们考虑不周，这件事，我会回报上面之后在做决定，两位...”曾先生将我两一路送出了大楼下。
　　
　　“曾先生，这种事情发生是迟早的事，你也不用介意。而学校应下来的事情，属于我们分内的，我们不会散手不管，即便，我们不可直接从警察内部参与。”我用轻松的语调告诉他，这件事，不会因为一两个人，或者一两件突然发生的事情而中断。
　　
　　“你是说...”
　　
　　“我想，我刚才没有说过什么。”我拉起方天，“我们先走了，明日下午也会准时前来录好笔录。”
　　
　　“我想，我刚才没有说过什么。”我拉起方天，“我们先走了，明日下午也会准时前来录好笔录。”
　　
　　悠悠然的走出警局，不知道是不是刚才那罐只喝了两口的咖啡起了作用，我是一点儿的睡意也没有，精神很好。
　　
　　还属于三天年的大半夜，街道上连汽车都很少能看的见，只有路灯依然坚守着它们的岗位。昏黄的灯光将我的影子打出了奇怪的形状，静谧的有些诡异。
　　
　　“刚才我去买咖啡。”方天突然说话。
　　
　　“恩？怎么了？钱不够吗？”我又紧喝了几口，将咖啡喝完，放进了路边的一个垃圾桶中。
　　
　　“不是，只是遇到了个傻子。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“有人用法术攻击我。你说，是不是一个傻子？”方天的咖啡竟然到了这个时候还没有喝完，他喝了一口，长出一口气，不屑的说道。
　　
　　“什么？攻击你？”虽然我不会担心这个家伙会受伤，但是听到他受到了莫名的攻击，我的心中肯定不会是很舒服就是。
　　
　　“很弱小，可能是个人类吧。我不知道是不是刚才在屋里监视我们的人，他气息影藏的倒是不错，只不过他太小看我了，那种程度的术法，我连手都懒得动一下。”
　　
　　虽然如此说，但是当我在那个瞬间侧头过去看他时，却看见了方天只扯动的右边的唇角，淡淡的杀意从中飘散。
　　
　　我微微摇头，这个人惹谁不好，竟然惹怒了方天。
　　
　　虽然他与我们在一起时，并没有显示出他那狠戾的一面，但是我们所有人都很清楚，我们这一群中，除了我这个一直没有什么脾气的人外，每一人没有过激的行为，那只是因为没有人触碰到了各自的底线。
　　
　　即便是在简单的生活，也磨灭不了，深藏在骨子中的那份东西。
　　
　　我也如此，方天亦然。
　　
　　“方天，有没有人背过你？”
　　
　　“恩？背？”
　　
　　我前后确认了一遍，既无人也无车，我挑起眉，玩心大起，“对！我来背你怎么样？”
　　
　　“为什么？我又不累。还是说你累了？反正没有人，用‘旱火’？或者‘行蜂’？”说着，方天似乎就想唤出‘旱火’。
　　
　　我站在方天的前方，弓起背，微微放低身体，侧头对着他叫道，“上来，我背你。”
　　
　　方天手里还拿着一罐咖啡，站在原地，带着一丝疑惑的表情看了我片刻。不知是不是被我此时的兴奋所感染，只是犹豫了那么一瞬间，方天的脸上浮起笑容，轻轻的伏在了我的背上。
　　
　　方天很轻，这在很久以前，他早起没有清醒前我就已经抱过他很多次，所以即便是这么走到家里，我想我也不会累。
　　
　　“方天，你以后还是要学着吃些肉类才行，体重这么轻，连女孩子也不如。”
　　
　　“不要将我与你们那些人类的女人相比，如果你想要重量我可以现在就给你加一座山的重量，你背的动吗？”方天手中的咖啡罐递到我的嘴边，“不好喝。”
　　
　　我走了两步停下，就这方天的手，咕嘟咕嘟的两口将咖啡喝完，等到了下一个垃圾箱才让方天将其扔了进去。
　　
　　“你们人类，这么背人，是有什么讲究吗？”方天靠在我的肩膀上问道。
　　
　　“现在已经没有什么讲究了，谁都可以背。”
　　
　　“那么以前呢？”
　　
　　“以前？”我眯起眼睛，加大了笑容，“以前，我们这边有个习俗，娶回家的新娘子都是要夫君背回家。”虽然不是一路背着，但也有这么一说，不是吗？
　　
　　“新娘？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“哦。”
　　
　　这个傻子，肯定不明白我说的意思，不过没有关系，即使他现在不懂，今晚之后他一定会偷着去查直到明白为止。更何况，他知道不知道又如何？我明白就好。
　　
　　“方天，我唱首歌怎么样？”
　　
　　“恩。”
　　
　　我想了半天，也不知道眼前这种情况下该唱什么歌才是最应景的，当然，前提是我会唱...
　　
　　结果想了半天，既符合场景又是我会唱的歌，只有...
　　
　　“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪...”
　　
　　“这里有河吗？”
　　
　　“没有，我们可以想象嘛。”谁让我只会这么一首内容囊括了两个人且意境还有那么一点的歌，否则我就只能唱《二小放牛郎》了....
　　
　　虽然不太着调，但是我们不介意就好。
　　
　　“这是什么歌？罪，你再唱一遍吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　于是我们两个傻子在大马路上一遍又一遍的重复着这首我儿时唱过的歌，很是一番激情，只是美中不足的是...
　　
　　“罪，我不想总被人这么看着。”
　　
　　“我也没有兴趣让别人看我的笑话。”我在原地停了下来，朝着半空之中看去。
　　
　　虽然刚才在警局我因为思想过于专注没有发现那视线，但现在虽然很放松，不过经过了方天受到袭击又有之前被窥视过的经历，我怎么可能不多加留心一点？
　　
　　方天伸手，轻轻一弹，一团火红色的东西脱手而出，向着空中某个方向射出，一声短促的惊叫骤然出现而又消失。
　　
　　我将方天朝上方凑了凑，清了清嗓子，刚准备继续吼下去。
　　
　　“罪，那件案子，你还准备查下去吗？”
　　
　　“你觉得呢？”
　　
　　“我想看一看，这个三番两次打扰我的人类到底是一副什么模样？”
　　
　　“我会查的，这个人与暗之面一定有所牵连。我的感觉。”想着在警局中看到的那些资料中，昏迷不醒的受害人们，总觉得这件事并不是如表面上的那样简单，尤其还是在这个暗之面蠢蠢欲动之时。
　　
　　“什么时候查？”
　　
　　“今天不行，我们得回家睡觉了，明日早晨我在打电话会学校接下这个任务吧。那么，现在还是不要想那么多，刚才那歌你会唱了吗？”
　　
　　“你以为我的脑袋像你一样吗？”
　　
　　“那我再教你一首吧！很简单的，生日歌，以后你每到X月X日时，都唱给我听怎么样？”
　　
　　“什么歌？”
　　
　　“你听我唱...” 

作者有话要说：好吧，这一章，我真的是标题党了...内容与标题不符吗...
请原谅我在这元宵节晚上写不出那些鲜血淋漓的东西，今天还是温情些比较好。当然，我明白，乃们觉得如果加点肉就更好了........
好容易赶上还没有错过元宵节，请让我先松口气...呼....大家元宵节快乐！！明天，后天，每天都快乐O(∩_∩)O~
话说今天我去面试...明天还要继续...所以说，这几天都要面试，找工作...如果停一两天...乃们一定会原谅的...工作了之后...那个适应期...乃们一定依然会原谅的...（喂！得寸进尺啊！！）
哈哈...请相信，只要有时间，更新是少不了的！！哈哈...




76

76、第九章 受害人近况 ... 
 
 
　　昨天夜晚上因为喝了咖啡，精神过度亢奋，与方天在大马路上一路嚎到了家中，现在想起来还真有些难为情。
　　
　　“夏耕，跟妈妈仔细说说，你与那位曾警官是怎么认识的？”刚从暖暖的被窝中爬起来就被妈妈拖进了房间神秘兮兮的问我。
　　
　　“恩？是通过学校。”我打了个哈欠。
　　
　　“是你们学校介绍你过去实习的吗？”
　　
　　“实习？”我微微一愣，这个词离刚入大学的我似乎还是有一段距离吧？不过，也无所为了，“恩，差不多吧，妈，我出去吃早饭了，等会儿我还要去帮忙呢。”
　　
　　“是与那位曾警官说好的吗？那可要快些了。”妈妈说完立刻就起身向外走，“还愣着做什么呢？快点出来吃饭啊！”
　　
　　“哦。”我嘴角微微抽搐，“来了。”
　　
　　曾先生有事找我，这是我妈妈说的，并不是我。只不过今日我所要去办的事情与曾先生手中的案子有关联罢了，所以，也并不算是说谎。
　　
　　与学校取得了联系后，我带着几人按照我昨日记下的地址一路走了过去，既是这个地址与我家的距离并不远，又刚好可以当做是早饭后的消食运动了。
　　
　　“罚罪，你能确定这次的事情真的与暗之面有关联吗？”画戟一副小大人的模样，双手抱在脑后，大步的走在最前方。
　　
　　“并不确定，只是如果是巧合的，也太过于牵强了。”我打了个哈欠，这件案子的问题，明眼人一瞧就能发现了问题。
　　
　　“和你在一起，巧合还少吗？”
　　
　　我无奈的垂下脑袋，的确如此，一直以来我遇见的事情似乎有着千丝万缕的联系，这种感觉有，只是很淡，我不清楚该怎么解释其中这种难以言明的感觉，只能就这么走着瞧了。
　　
　　“如果画戟你敢现了本体，或许巧合还会更多。”方天状似不经意的淡然的说了这么一句。
　　
　　“切。”画戟回头看了我一眼，撇了撇嘴，没有说话。
　　
　　“话说回来，等会如果发生了什么事情，你们可要冲在最前面啊。”我打破这种有些微妙的气氛。
　　
　　“纯然他...”杜神欢欲言又止。
　　
　　“啊，已经醒了，只是我想让他好好休息一下，更何况，我搭档们的实力非同一般，更本不需要我上场吧。”我下意识的摸了摸左手手腕，不知道罪之书此时还能不能使用。
　　
　　“哼，即便纯然安好，也不需要你出手。”方天从鼻子里哼出了这句话。
　　
　　这下子气氛回笼，我们这几个人相处，还是吵吵闹闹显得自然的多，比起一本正经的谈论内容沉重的话题，还真让我不知道该如何开口。
　　
　　一路争争吵吵来到了一所医院的住院区，在医院的门外，我找了一个最便宜的果篮买了，不要说我小气，一个已经成为植物人的人，要怎么吃水果？还不如我想办法将他弄醒更实在一些。
　　
　　我们这次所探望的受害者并不是第一位，大约是第四个吧，如果我的记忆没有出错，这是一个曾经的小白领，也算是一位新时代的女强人了，这好好的突然被人剁去了十根手指头。不知道即便我能唤醒她的意识，她还能不能勇敢的去面对现实。
　　
　　不得不说，这次的凶手心理一定扭曲的不像样子，即便这次的事与暗之面无关，我也想要抓住这凶手。
　　
　　“人类，罪恶的源泉。”杜神欢在听了我的叙述之后，小声的嘀咕。
　　
　　我从杜神欢的身后伸出手，狠狠的揉了揉他的脑袋，“你的想法太过消极了，太过于偏激了，我们此时不就正在扮演着匡扶正义的角色吗？”
　　
　　杜神欢回头看了我一眼，抿着嘴没有说话，似乎是在思考。
　　
　　“喂，你们两个慢慢吞吞的干什么呢？电梯要走了！”方天的脑袋从电梯内伸出来。
　　
　　“嘘！”我将食指竖在嘴前，因为我看见面前白色的墙壁上那醒目的‘静’字。
　　
　　找到了楼曾值班的护士，由她带着，我们向着受害人的病房走去。
　　
　　“你们是病人的什么人？”护士小姐看了一眼病例问。
　　
　　“朋友。”我想都没想直接答道。
　　
　　“朋友？自从这病人确定了成为了医学上所说的植物人之后，看望的人就变的少了，听说这位病人以前曾在一所大型公司工作？连她的父母最近也很少能看到了，除了警察偶尔会过来瞧上一眼，这病房已经有一段时间没有访客了。”护士小姐填好了病单，停在了一间病房前，“就是这里了，你们自己进去吧。”
　　
　　护士小姐说完了这句话，立刻没有犹豫的转身向来处走去，似乎根本不担心我们这一群人会不会对病房里的病人做出什么不好的举动。
　　
　　“罪，你昨晚没有睡好吗？怎么今日总是爱走神？”方天伸手在我的眼前挥动了几下。
　　
　　我打了个哈欠，“有点，昨晚咖啡喝的多了。”
　　
　　进入了病房后我才后知后觉的发现，这里竟然是一个单独的病房，受害人正躺在这病房中唯一一张床上，手臂上吊着点滴，我不知道这是不是就是她活下去的依靠了。
　　
　　“一个人也没有。”画戟跳上了病房里的一对沙发上。
　　
　　不得不说，这个单人间的病房条件很不错，看来受害人的确曾经是一个身份尊贵的人了。
　　
　　“什么也没有怎么调查？”方天坐在了病房里另一个沙发上，打着哈欠。
　　
　　“神欢，你四处看看有没有什么不同寻常的地方。”我吩咐完后，右手覆上了左手的手腕，意识微动，罪之书被呼唤而出。
　　
　　翻开罪之书，果然如我所想，书中的文字并没有消失，这就代表着上一次夕兽暴动之时我吸收的怒之罪并没有被融合。自从除夕夜晚之后，这么几日里我也从来没有情绪的波动，看来七日之期还需要多等几日。
　　
　　不过眼前看来，这里并没有需要用到罪之书的地方，因此罪之书的暂时还是不要动用为上。
　　
　　罪之书被唤出来之后，我便仔细的打量了一下病床上所躺之人的情况。
　　
　　再次如我所想，受害人身上的并没有七罪中任何一种颜色。从随身的小包中抽出一张符纸，念动了触发的条件之后，我的眼前依然是一片原色，没有任何感情的依附。
　　
　　我叹了口气，收回了罪之书。
　　
　　“如何？”三人同时望向我。
　　
　　“很彻底，连种子也消失了。”我拍了拍额头，走近床边，“而且，看痕迹，并不是种子骤然成年而脱体。”
　　
　　感情的种子脱体除了等到宿主的自然死亡，还有一些突发的状况，比如宿主经历了太过巨大的感情起伏，导致种子的骤然成长，如果又刚好是种子的第七十七次凝练，就会出现骤然成年离开宿主的情况出现。种子的离体自然会导致宿主的失去意识，也就是成为植物人一般的情况。
　　
　　然而眼前这位受害者身体中的种子，很明显是没有到达成年的期的，也并不是其自行离体，而是外力。也就是说，这是人为。
　　
　　“只要是与你有关的，都不会有好下场。”画戟没有好气的冒出来这么一句话。
　　
　　“我并不认识这位受害者。”我脱口就想反驳，可是想了想，说与不说又有什么关系？画戟说的也并不是没有道理的，这位受害者与我还是有一点联系的，否则我此刻又怎会站在了这里？
　　
　　“这本？似乎是日记？”杜神欢将他翻到的一个笔记本递给我。
　　
　　我翻开来简单的看了一下，是日记没有错，随手将这本日记塞进了随身小包中，等到回家以后慢慢研究，“剩下的，你们看看能不能从这受害人的身上发现其他什么东西。”
　　
　　方天抬了抬眼皮，挥了挥手，“画戟，你去吧。”
　　
　　“为什么是我！”画戟立刻就跳了起来。
　　
　　“年轻人就该多做些事。”不知道方天这几日究竟看的是些什么电视，有时候总会从他口中冒出来这种不符合他性格的话来。
　　
　　“回去给你买一罐漂亮的糖果。”我拿出糖衣攻势，果然画戟撇着嘴走了过来。真不知道我现在所做的事是为了谁？难道这是为了我自己吗？
　　
　　画戟在受害人身边鼓捣了半天，而后锤了锤自己的后背，“这个人的手指没了。”
　　
　　听了这话之后，我除了嘴角抽搐以为竟然没有其他多余的动作。
　　
　　“我是说，这个人的手指上没有问题，是普通人力所为，只是...”画戟摸了摸下巴，一副研究学者的模样，“只是，这个人留下的微弱的气息中，含有术法的味道。”
　　
　　这都能闻的到？！
　　
　　“我来试试。”方天从沙发上起身，同样的在受害人的身边捣鼓了半天。
　　
　　我对于这些术法还不了解，无法使用，只能在一边干看着，等待结果。我想，下学期，还是要自己将这些日常中能够用到的书法学习全面了才好，不能只是专攻攻击类的术法。
　　
　　方天是带着微笑望向我的方向的，他的眼中闪烁着让我有些心惊的神采。
　　
　　“是同一个人哦，罪。”
　　
　　 

作者有话要说：亲爱的们，几日没见，想乃们了~~o(>_<)o ~~
乃们有没有偶尔记得我？？%>_<%
一旦暂停更新，人就变的少了好多%>_<%.....过两日，可能就会正常更新了，昨晚才能上的网....哎...




77

77、第十章 将计就计 ... 
 
 
　　“是同一个人哦，罪。”
　　
　　方天微眯着眼睛如此说道。
　　
　　“同一个人？”我一时间没能明白方天所说的意思，更不明天方天那略微带着的一点儿笑意的嘴角的意思。
　　
　　方天伸手从我带来的果篮中找了了一个最好看的苹果在手中把玩了两下，嘴角扯出一丝笑容，微微跳动眉头，“还记得吗？昨夜，窥视过你的那个味道。”
　　
　　窥视？而且是目标是我？
　　
　　我的记忆中，对方是窥视了我们两人吧？第二次的窥探，我可是有感觉的，那视线，并不只是在我的身上。
　　
　　“是昨晚上的那个人吗？”我从果篮中翻出各种水果给每个人都扔了一个，反正没有人，东西放在这里也会坏了。
　　
　　“是同一个味道。不过这个人还真是蠢，竟然会将术法的味道粘在了这个人的身上。”
　　
　　“是吗？”我挑了挑眉，如果不是这个凶手过于弱小，那么还有一种可能，那就是这个味道是他故意留下，目的是挑衅什么人。当然我并没有觉得这个凶手在几天之前伤害受害人的时候就知道我们的存在，如此说来，这个人可能另有想要挑衅的人。
　　
　　多说无意，目前最主要的还是抓住那个凶手，那么一切都可以知晓。
　　
　　“那既然这样了，咱们走吧，待在这里吃东西，我总觉得有些不妥。”我看了一眼正躺在病床之上受苦的人说。
　　
　　“说好了，一罐糖果！”画戟立刻跳了起来带着几丝兴奋之意高声说道。
　　
　　“是，是，不会忘记的。”我无奈的撇嘴。
　　
　　“等等！”方天突然将手中的苹果直接扔到了沙发上，从我的随身小包中抽出几张符纸，只片刻，他拍拍手，“走吧。”
　　
　　“下了什么符？”
　　
　　“秘密。”
　　
　　“切...”画戟与杜神欢脸色微动，很显然，他们看出了方天刚才使用的是什么术法。
　　
　　我想了想，或许我等会可以问一问纯然。他差不多应该可以出来了。
　　
　　吵吵闹闹，我们向着来时的路回去，途中，走在最后方的我肩膀被人重重一拍...
　　
　　“嗨，夏耕！”
　　
　　我回头看见了一群女孩子，大约有七八人的模样，估计是趁着过年的机会进行的同学聚会吧。
　　
　　“你，你好啊。”我有些尴尬的笑了笑，面前这个面熟的女生就是前两日前，我们从学校回来家中在车上遇到的高中的同学，王芳芳。
　　
　　“这么巧！你怎么会在这里？”王芳芳脸上的笑容愈加灿烂。
　　
　　“我带同学出来走走。”我示意走在前方的几人。
　　
　　“既然遇见了，不如我们一起吃饭吧！”王芳芳提议道，说着她还回头看了看身后的女孩子们。
　　
　　就在那一群女孩子点头的瞬间，我有一种女孩子果然不是我的菜的感觉，女性，就是难缠的代名词。
　　
　　“哥，快点！”果然是我的亲弟弟，在这种时候挺身而出，“否则就会赶不上人与自然节目了！”
　　
　　我还能说什么？真不明白那个节目有何吸引这孩子的地方！
　　
　　“你就是夏耕的弟弟，夏星吧。”王芳芳径自越过我走到了我弟弟的身边低语了几句，而后弟弟似乎是勉为其难的点了点头。
　　
　　“罪，她们想要做什么？”方天踱到我的身边问。
　　
　　“自然是想收买夏星。”画戟环抱双手，老大人一般的朝我们走过来。
　　
　　“夏，夏耕同学。”身后传来一个有些胆怯的女声。
　　
　　“你是...”又是一个面熟的女生，只是我对女孩子的名字一向不来电，几乎是说完就忘的记忆力。然而记得王芳芳的名字纯属那个女孩子是在是太有名气了，想不记得都不行。
　　
　　我看见那个面熟的女生面色一僵，才突然发现，记不起别人名字也是一件让人尴尬的事情。
　　
　　“嗨，各位夏耕的同学，我们一起去吃顿饭吧，饭店都已经定好了。”王芳芳又跳了回来。
　　
　　“你们是什么人？我为何要与你们去吃饭？”方天微微抬头，高傲的不可一世。
　　
　　“凡事不能这么想嘛，我们大家现在不认识，可是一顿饭之后那可就说不定了啊，你说是不是？夏耕？”
　　
　　“哈哈...”我尴尬的笑了几声，应对这种女孩，我向来没辙。
　　
　　“有什么好吃的吗？”画戟出声。
　　
　　“当然，有...”
　　
　　“好！我去！”
　　
　　我眨了眨眼，看着方天，只见他瞥了那群女孩子一眼，暖暖的一笑，“这位同学说的有道理，我想，我们很快就会熟识起来了。”
　　
　　这又是唱的哪出？
　　
　　耳边听着身后那群女生吸气的声音，我顿时觉得脑袋发炸。
　　
　　将视线转移到唯一的期望，杜神欢的身上，他怯然一笑，“既然你们都同意，我就没有异议。”
　　
　　也就是说，在其他人的眼中，我这样子算是同意了？他们哪只眼睛看见我同意了！！
　　
　　我在心中吐出一口气，刚想开口说话，肩膀上一沉，一条胳膊搭在了我的肩膀上，而且是绕过我的脑袋，从背后伸手搭在我另一边的肩膀上。
　　
　　“出发！！”王芳芳哥俩好的伸着胳膊揽着我的肩膀，另一只手则是同样的揽着那个有些面熟，却不知姓名的女生。
　　
　　“走吧。”方天越过我们，走到了因为调转方向，此时成为了我前方的那群女孩子的中间。
　　
　　我无奈的半弯着腰，被人揽着，向着改变的目的地进发，途中也打了电话回家告知了一声，只是本以为会在吃完了午饭就回家的打算又被打破，吃完午饭又去唱歌，弄得我是哭笑不得。
　　
　　在席间，我知道了那个有着熟悉面孔的人是谁，据说是我曾经高中的同学，虽然不是班长但也算是一个挺有名气的干部，在这个年级都是排的上名次的，人也长的不错，据说还是众多男生私底下暗恋的对象。
　　
　　听到这个介绍时，我斜眼看了一眼面带微笑与女生们很融洽相处的方天，脑袋上不由出现了三道黑线。
　　
　　我并不认为方天会对几个人类的女孩感兴趣，这点只要是认识方天的人都会明白，我丝毫不会担心，只是他这种举动让我很无奈，果然是这几日在家里看那些偶像剧看的多了吗？
　　
　　又是快到了午夜时分，我们才散场。
　　
　　“我还是比较喜欢吃那种炸虾。”
　　
　　“酸酸甜甜的肉也不错。”
　　
　　我揉揉发酸的肩膀，听着身后画戟与杜神欢讨论今日吃过的东西。虽然他们吃的很舒服，但是我却相反，连吃过什么东西几乎都记不起来，记得的只有我已经僵硬的面部表情。真真是差点送掉了我的半条命，哪怕是让我再次遇见像是年兽暴动那样的场面，我也不想再与这群女生有交集。
　　
　　“罪...”方天突然伸手抓住我的。
　　
　　“恩？”我有些不明所以，后面的两个人可是在看着呢。
　　
　　“来了。”
　　
　　我一个激灵打过，收回分散的注意力，果然发现，有人在窥视着我们。
　　
　　方天靠近我耳边，小声的说，“就这样，看看这个人想要做什么？”
　　
　　这是将计就计吗？我心念微动，继续保持着不知晓的状态，随意的说些刚才发生的事情。
　　
　　午夜的街道上人本来就很少，再加上现在又还是年节期间，车辆，行人就更加的少了。从主干道上拐向了其他小道，果不其然，没过多久，对方就按捺不住，开始动手了！
　　
　　从半空中飞射而下的符纸冲着我的背后袭来。
　　
　　难道是看准了我是其中最弱小的人吗？不对！如果说能力最弱的，应该是跟在我身后的夏星才是！
　　
　　松开方天的手，我微微侧身，空手一抓，飞射而来的符纸被捏在我的手中。
　　
　　果然如方天所说，这个人的术法真的很弱，连我也可以轻易的接住。
　　
　　“罪，快放开！”
　　
　　听到方天如此喊道，我立刻下意识的想要将手中的符纸扔掉，可是我小看了对方的智慧，符纸在我的手中呼的燃起了火焰，而火焰的颜色竟然是绿色！
　　
　　从手中蔓延而上的绿色火焰，并没有给予我普通火焰的灼热感，反而是一种寒意，却也不是不可忍受。
　　
　　我的眼角瞥过身侧，看见夏星软倒在一边的身体，杜神欢正一脸戒备的守在他的身旁，画戟已经唤出他的武器。
　　
　　每次都是如此，难道我就会这么简单的被人制服？
　　
　　当然不可能！
　　
　　“纯然！”右手一翻，通体全黑的纯然出现在我的手中，从包中掏出召唤符纸，我唤出高级一些的代步生物，“蝶灵！”
　　
　　蝶灵比之普通的代步生物行蜂的高级之处就在于，这种生物是从呼唤者的身体中直接透出，在一定之间内听从召唤者的指示。
　　
　　当蝶灵的翅膀从我的背后伸出，扑扇两下，我向着半空中那道视线的来处飞去，手中的纯然毫不犹豫，直接扎向对方。
　　
　　惊叫声传来，从我的剑下向着地面坠落一个黑色物体，翅膀煽动，我追着那个黑色的物体向地面而来。
　　
　　黑色的物体是个人形的东西，虽然下落的有些突然，却在落地之时翻转过身体，稳稳的站立在地面之上，于是，画戟的巨剑没有迟疑的搭在人形物体的肩膀之上。
　　
　　“看你能往哪里逃！”
　　
　　虽然如此简单的就抓住了疑似凶手，但我的心中微微有些疑惑，没有任何凭据，只是隐隐有些觉得哪个地方有些不妥。
　　
　　多想无益，我回头，朝空中看了一眼，翻转手掌，纯然消失在我的手中。地面之上，方天已经挑开了黑衣人的黑色连衣帽。
　　
　　“果然是...” 

作者有话要说：连续几天的白班夜班，简直...哎....好想睡觉啊.....
正常的更新还需要缓冲几天，乃们明白的.....
我会尽量保持隔日更或者三日一更的%>_<%




78

78、第十一章 被火焰侵袭的人类 ... 
 
 
　　“果然是...”
　　
　　当我回到地面上，收回双翅之时听到的正是这么一句话，等到蝶灵被送回，我抬起头来才明白方天所说的那句不明所以的话是什么意思。
　　
　　我眼前的人并不是人类，也并不属于任何有生命物体的东西，而是一个傀儡。
　　
　　一个穿着黑色斗篷的人形傀儡。
　　
　　“罪，怎么样？那火焰...”
　　
　　我摇摇头，感知了一下此时身体的状况。刚才被绿色火焰灼烧之时所感受到的寒意已然消失，没有任何不适的感觉。
　　
　　“追踪到了吗？”画戟收回了巨剑，突然问道。
　　
　　“什么意思？”我突然想到了在临出病房前，方天所下的那道术法。
　　
　　方天微微眯起眼睛，白色的长发显出，左脸之上的金色流光闪动，片刻之后，他轻扯起嘴角，“找到了。”
　　
　　“那还等什么？”我们四人相识一笑。
　　
　　‘旱火’骤然出现我们五人的脚下，而后带着我们去向着那窥视之人处行去。
　　
　　不知是不是因为这样的结果来的太过突然，过程也过于顺利，对方完全是相当于自己送上门来的。我的心中有那么一些怪异的感觉，从刚才出了医院之后这种感觉就一直隐隐的存在于我的心中。
　　
　　很快，‘旱火’带着我们一行四人停在了一栋老旧的洋房的上空。
　　
　　“就在这里，我们下去吧。”在方天的意会之下，‘旱火’悄无声息的向下方降落，静止在这栋老式洋房的某一个窗口。
　　
　　窗户上拉着厚重的窗帘，隐隐的可以看出这户人家并没有休息，有灯光透窗而出。
　　
　　还未等我想好该怎样进入这个房间，如果我们就这么贸然的进去会不会被人告到警局说是擅闯民宅。
　　
　　窗户突然被人从里面打开，露出的是一张对于我们来说并不是很陌生的脸。
　　
　　没错，这个人我们见过，而且就在不久之前。
　　
　　而且这人给我的映象非常深刻，以至于我能够记起是什么时候，什么地点遇见了这样一个人。
　　
　　浴室，昨日。
　　
　　在昨日夜间，曾先生身边的警员拿过来的那份名单中有几个未能确定的人，包括我们在内也并没有我面前这个人的任何资料。
　　
　　换句话说，这个人也是那起恶性伤人事件的嫌疑人之一。
　　
　　不过以目前的情况来看，这个人已经可以从嫌疑人改为凶手了。
　　
　　“不知各位这么晚了，在我家的窗户前是想要做些什么？”那人露出了一个不明所以的笑容。
　　
　　“有谁会在半夜时分看到自家窗户口站着四个人而如此平静吗？更何况，这里可是四楼。”方天微微踏前一步。
　　
　　“既然大家都知道彼此的底细，那么，就请进吧。不过不是从这里，我们家还是有门这种东西的存在。”说着，这人向着门的方向做了一个邀请的手势。
　　
　　事情既然发展到了这个地步，我们也不可能离开，自然是应邀而入。
　　
　　这次我们从正门而入，那个中年男子已经在门口等着。
　　
　　“几位，是人类吗？”
　　
　　这是我们进门时等在门口的那个中年说出的第一句话。
　　
　　我第一个进入，也回给了他一个意味不明的笑，并没有回答。
　　
　　这栋房子是老式的两居室，其中的一间门是关着的，如果我没有猜错...
　　
　　“几位请随便坐，喝些什么？哦，不好意思，我们这里只有白开水。”这位中年男子微笑着，极为有礼的在一旁坐下。
　　
　　事实上我一直都觉得，面前这个男人并不是一个应该在那样的澡堂或者这样的一栋住房中出现的人。一个人的修养是很难改变的，即使环境的不同，他那一举一动中牵扯而出的点点滴滴，体现着他不同于我们这些生活在社会底层的人的种种习惯。
　　
　　“不必麻烦了，我们这次来，也只是想要将你送去给正在找你的人。”我开口说道。
　　
　　“这个问题可以暂时搁置一会儿。自从我的傀儡在警局监视到你们的到来事情就突然变的有趣了起来，你们的身上有着与我相似的地方。”
　　
　　听到这中年男子这么说，我差点没有笑出声来。我们与他会有相似的地方？那种变态的伤人方法会与我们有任何的相似之处吗？
　　
　　“从我出生开始，我就像许多在玄幻小说中已经泛滥的主角那样，可以看的见普通人都看不见的东西。但却并没有故事中所写的那样，遇到了一个伯乐或者遇见了什么贵人。我一直就这么一个人摸爬滚打的活到了今日。”中年男子优雅的喝了一口白开水，继续说道，“直到我遇到了一个虽然不如我一样可以看见那些东西，却可以理解我的人。”
　　
　　“你是想说，你是为了那个懂你的人而伤害了那么多无辜的受害者，是吗？”我挑挑眉，朝着那间关上的房间看了一眼。
　　
　　“不用担心，他已经睡着了，为了不让他出来妨碍到我与几位的谈话，在他的屋子里，我下了一些术法。”中年男子微微一笑。
　　
　　我耸耸肩，不置可否。
　　
　　“事实上，当初我会让傀儡跟着你们是应为你，在一天之前，是我的下一个目标。”中年男子盯着我诡异的一笑。
　　
　　“哦？那么又是什么让你改变了这个想法？”方天出声问道。
　　
　　“很大一部分的原因就在于你。”
　　
　　我挑眉问，“为何你‘放’过我，会因为他？”
　　
　　“当然是因为...”中年男子做了一个弹手指的动作，“只这么一个微不足道的动作，竟然能够毁灭我的一个傀儡，要知道在这个世界上，能够发现我的人就已经屈指可数，更不要说如此就可以化解我傀儡的人。我觉得，我可能遇到了相同之人。”
　　
　　“很抱歉，这只能说你孤陋寡闻，这个世界上与我们相当的人无法数尽，比之我们还要厉害的人也多如牛毛。我们与你，没有丝毫的相像。”对于这个中年男子所说的，我们相似的话，我很在意。这种说法完全是在抹黑我们的存在。
　　
　　“那我只能说，没有遇见像你们这样的人，便是我的命了。”中年男子微微一笑，似乎没有在意，“那么，现在各位可以告诉我，你们的真实身份了吗？我实在是无法想象，如你们一般的人物会是人类。”
　　
　　我看了看软绵绵的靠在杜神欢身上睡的很熟的在家弟弟。
　　
　　没有想到，如今的我几乎是已经脱离了正常人类的范畴。在我的弟弟需要回避，需要睡着之时，我是清醒的坐在这里，与人谈论者些什么，不知不觉间，我已经不再是我。
　　
　　“我并不清楚我现在还是否是个人类，这么回答你，是否满意？”我带着一丝笑容，悠悠然的回答。
　　
　　“可以说，意料之中。好了，我的问题已经问完了，那么...”
　　
　　我对面前之人一直都没有抱有友好的态度，我很清楚在我的对面坐着的是怎样一个人，自从踏入这个房子之后也就一直保持着一种防范的姿态。
　　
　　我并没有什么替天行道，在确认罪行之后直接将此人就地格杀的想法，他对其他受害人所做下的伤害需要由人民警察来进行裁决，他的罪需要他自己来面对，面对整个社会，而不是区区一个我。
　　
　　所以当这个中年男子说出了‘那么’时，我的身体几乎是下意识的有了反应，立时躲过了自那中年男子手中激射而出的一柄小刀。
　　
　　在经过我身体的那么一个瞬间，我看见了那柄小刀上附着的绿色火焰。
　　
　　绿色的火焰，在我的眼中有两种代表。
　　
　　第一种，生命源主的色泽；许多涉及到使用生命源主的力量之时都会在其中夹杂着绿色的光芒或者火焰，这点很常见。
　　
　　第二种，火焰之罚，色・欲；这种绿色只有持有此种感情之书的持有者在唤出持有之书时才会看见，可以说，这是一种只有少数人在特定的情况下才会看见的色泽。
　　
　　如此可以看出，眼前飞过的小刀上所附着的应该是属于生命源主力量的一些术法。只是，我所知道的常识中，生命源主所属的术法都是些治愈类的回愈术法，攻击是没有的...
　　
　　然而，知识单薄的我并不能因此而下定论，凡是总有特殊。
　　
　　飞到划过我的身边时，我的眼角看见了对面而坐的中年男人眼中那一闪而过的没有善意的光芒。
　　
　　这人的目的并不在于我！
　　
　　等我清楚的意识到这事时，身体的本能反应快过了思想。
　　
　　右手一翻，纯然出现在我的手中，借由纯然这柄唐刀的长度，后起直追那柄向方天飞去的小刀。
　　
　　变故突生。
　　
　　但却并不是那名中年男子所为，而是方天。
　　
　　‘旱火’出现在方天放在桌下的手中，从那个位置，那名中年男子恐怕是无法看见。
　　
　　空气中无法用肉眼看见的波动击在了我手中的纯然之上，黑色的唐刀骤然消失在我的手中，没有任何预兆的。
　　
　　我就这么看着那柄附着着绿色火焰的小刀触碰到了方天的手臂之上。
　　
　　刀尖之上绽放出绿色的光芒，一定是附着在刀尖之上的另一种术法。
　　
　　虽然不容易分辨，但我却分明的看出，绿色火焰的不同。两种不是同一源体。
　　
　　 

作者有话要说：哎...自从更新变慢，收藏神马的那是掉的我心那叫一个疼啊....
时间是挤出来的！！我要更新！！啊啊啊！！！！
可是，我更加需要睡眠...两者难以都难以放弃....哎.....
介就是生活啊..........




79

79、第十二章 黄雀是否存在 ... 
 
 
　　如果我这半年来的知识没有欺骗于我，眼前所绽放的绿色火焰才是生命源主的色泽，那么...原本附着在小刀之上的色泽又是什么？
　　
　　在我还没能弄明白这其中的关联，绿色的光芒已经缠住了方天的身体，相是蔓藤一样，紧紧的环绕在他的身上，看上去方天此时是动弹不得。
　　
　　保持这纯然消失在我手中时的动作，想到方天一定自有他的用意，否则也不会躲不过这柄小刀，也定然不会组阻止我的动作。
　　
　　带着一丝不甘之色，我坐回了椅子上，“你想做什么？”
　　
　　“我也没有什么太大的想法，只不过是想要一份安定的生活，没有人来打扰的生活，因此，我必须...”
　　
　　猛然后退，避过逼之眼前的短刃，其上依然附着着绿色的火焰，只是颜色比之前的要淡上一些。
　　
　　在我后退的瞬间，从我的身体里，墨绿色的结界蔓延开来将这间屋子完全覆盖。
　　
　　“谢了，鞘！”我轻扯嘴角，身体后退，与此同时手持‘兵之下’的画戟迎着那名中年男子缠斗起来，按照以往的情况来看，画戟此时根本就是在闹着玩。
　　
　　这名中年男子在人类中无论多么厉害，与之异种族，目前还是有些差距的。
　　
　　我退到画戟之后，杜神欢与夏星身前，将右手覆在左手手腕之上，罪之书应着我的意识从手腕中脱出。
　　
　　随着罪之书的出现，我眼中的中年男子身上绽放而出的绿色映入我的眼帘。
　　
　　果然，绿色的火焰来自于色―欲之罪。
　　
　　只是这绿色...似乎并没有到盛极的顶点，绿色的光芒虽然最为突出，但是却只是胜过其他的感情，并没有到达被感情所驱使的地步。
　　
　　那么，既然如此，又为何在武器之上会附着着绿色的火焰？而且实质化的感情火焰，至今我也没有见到过，这一点又是如何做到的？
　　
　　隐隐之中似乎有许多事情不可解释，似乎在这件恶性的伤人事件之后另有人在暗中操纵着什么，所谓螳螂捕蝉黄雀在后，这件事情还需谨慎对待。
　　
　　不过，话虽是这么说，目前最重要的事情还是要先将眼前之人制服送去警局是为上策，之后可以从其口中掏出更多的事情，当然前提是此人知晓的事情。
　　
　　右手翻转，纯然再次随着我的心意出现在我的手中，罪之书也同时没入我的手腕中消失不见。我的罪之书在经历了夕兽的暴动之后至今还未融合，如果没有必要还是不要动用的好。
　　
　　“画戟，退下！”虽然我的能力并不厉害，可是只是对付眼前这么一个人类的话，我想凭借者纯然这把利刃，足以对付眼前之人。
　　
　　这个人，我想要亲自抓住。
　　
　　眼角瞥了一眼方天，虽然仍然被捆缚着似乎不可动弹，但是他的脸上却显现着一副看好戏的表情，明显是游刃有余。
　　
　　既然如此，那么眼前就是属于我的战场。
　　
　　带着这些时日以来学习后的自信，我握着纯然迎上了对方的短匕。
　　
　　有着结界的保护，不怕惊扰到这栋房子的其他住户，没有后顾之忧，我将随身小包中的一些符纸也掏了出来，不管有没有用，全部在这个人的身上使用了一遍，算是将以前学习的东西在真人的身上实习一遍，顺便看一看其效果如何。
　　
　　我这边玩的不亦乐乎，而对方就颇显狼狈，招架的有些慌乱。
　　
　　大约是对方自觉不敌，在我又一次扔出一张符纸之时，闪身躲过，并且迅速的向着被捆缚的方天移动而去。
　　
　　我装作没有能够赶上他的动作，只是差了那么一点点，让他抢了先机，将短匕架在了方天的脖间，带着略微急促的呼吸向我不屑的一笑。
　　
　　“如果你们胆敢再妄动，我立刻动手割断这位的脖子。”
　　
　　我收起纯然，无奈的耸耸肩，这下没得试验的人了,这种机会可是不好找的。
　　
　　“你想要我们怎么做？”我开始在脑海中搜索那位数不多的几部电视剧，想着自己现在的表情该要调整到怎样一种地步才算完美。
　　
　　好吧，我的确是因为很久没有遇到过连我也可以将其轻易就打败的人，在强人群中混迹太久，连自己的一些自信与自尊似乎都要被磨灭，在这种时候遇见这样一个人，不得不说是老天对我的厚待，让我找回这些将要寂灭在我体内的东西。
　　
　　我不是不强，而是遇到的人都强过于我。
　　
　　所以，终其意义上来说，我也是一名年轻的社会精英。
　　
　　想到这里，我的笑容无法自制的张扬开来。
　　
　　“你笑什么？”
　　
　　我拍拍脸颊，“不是，我没有想什么，你还没有说，你想要我们做什么？”
　　
　　“自然是离开这里，当做什么事业没有发生不在插手这件事情。”中年男子手中的短匕向着方天的脖子更进了一分。
　　
　　虽然说我很清楚的明白，这个人是无法伤害到方天，可是当我眼睁睁的看着匕首离着方天的脖子越来越近，不紧张那是假的。
　　
　　如果方天只是一个平常的人类，那么此时的我是不是就陷入到了一个两难的境地？
　　
　　我皱了皱眉，“那么他呢？”
　　
　　“他？”中年男子绽放出一丝不善的笑容，“自然是留在这里，谁知道你们答应了条件之后会不会反悔，我总要留着这最后一张保命符吧。”
　　
　　“你说什么？”我被这人气的想要笑出声来，这个人到底是凭借着什么？敢于提出如此的要求，当我是傻子吗？！
　　
　　“当然，我保证他留在这里好吃好喝的伺候着，这么一个美人，谁会舍得让他受苦？不是吗？”中年男子向我投来一个你我都明白的眼神。
　　
　　“是吗？你是想要怎样善待他？我希望你想清楚了再说，你刀下的，可是我的人。”说道这里，我不由的微眯起眼睛，带着笑意，望着他。
　　
　　右手已经在衣袖的遮掩下做出了一个‘握’的动作，一旦这个人给了我一个不能让我满意的答案，那么我就直接冲过去擒住他！
　　
　　我已经不想管什么方天的计策，只是一个人类而已，真想要从他口中问出些什么我自可以去找学校的黑班帮忙，这些根本就不是一个问题。
　　
　　在我看来，方天这么做可能也只是为了好玩而已！
　　
　　都是些需要好好管教的家伙！
　　
　　“好吧，我可以将他当成花瓶一样，只是当做一个装饰品，如何？”中年男子很聪明，他明白我不想听到什么样的答案，虽然这个答案听起来也很是不舒服。
　　
　　我还没有回答，有一个人就先暴走了。
　　
　　这个暴走的人自然是当事人之一的方天了。
　　
　　这个时候我是该要感谢那些狗血的电视剧吗？否则，方天又怎会明白这句话的意思？没见到画戟一副云里雾里的表情和杜神欢皱着眉头一副认真思考的样子吗？
　　
　　“花瓶？！”方天勾起了嘴角，挑眉望向劫持着他的中年男子。
　　
　　“嗯？”中年男子大约是还没有回过神，有些傻愣的微低着头看向被捆缚着的方天。
　　
　　“你觉得我是一个花瓶一样的人类？我承认我们在外貌上超过了你们人类，但是，不要将我归为人类的范畴之中。之前你不是问过吗？我是不是人类？现在我可以明确的告诉你，我不是人类！”方天的脸上绽放开来讽刺的神色，“而且，很不喜欢像你这种不自量力的人类！”
　　
　　总算是玩够了吗？
　　
　　我将放松右手，看来事情已经可以完结了。
　　
　　方天从口中吹出了一小口火焰，让给我怀疑我是见到了红孩儿．．．
　　
　　红色的火焰像是有意识一样攀上了捆缚着方天的绿色蔓藤上，只是转瞬之间，蔓藤消失在红色的火焰之中，‘旱火’骤然出现在方天的手中，在中年男子目瞪口呆中敲上了他的后脑。
　　
　　事情结束的很是戏剧化，也很无聊。
　　
　　方天收回‘旱火’拍拍衣服，踢了一脚已经昏倒的中年男子，“好了，你想要带走这个家伙就带走吧。我不想再见到这张脸。”
　　
　　我看了一眼那间关着门的房间，想着是否要将里面的人一并带走。
　　
　　“里面的人还有一段时间才会醒，你是想在这里等着吗？”方天的火气似乎没有消去，挑着眉看了我一眼。
　　
　　我无奈的叹气，这件事还是交给曾先生他们吧，等到查清了事情的真相在看是否需要逮捕那间房子中的人。
　　
　　“那我们快回去吧，路上正好经过一家２４小时营业的超市，里面有一种我看中的糖果，快点！”画戟一副口水就要流下来的表情。
　　
　　“那就走吧，只是，这个人要如何带走？”既然是要回家而且还需要去一趟超市，‘旱火’就显得不便利了。这么晚了除了招出租车就没有其他的办法，只是这出租车坐的下我们这么多人吗？如果步行的话．．．
　　
　　我可背不动这么一个大男人．．．
　　
　　“我来！快点走吧！”画戟自告奋勇的走过来，一把抓住中年男子的后领，直接将人拖着走到了门口。
　　
　　我这是继红孩儿之后又看见了大力水手吗？！
　　
　　走到门口时，张开的墨绿色的结界收回至我的身体里，我将房门关好，离开了这栋老式的洋楼。
　　
　　在院子中时，我总觉得有什么地方有些不对，于是放慢了脚步，回头又朝着这栋小楼看了一眼。
　　
　　黑暗中什么也没有看出来，我已经将自己的感官全部集中在其上，可是没有发现任何的不妥。
　　
　　我甩甩头，方天和画戟都没有说什么，我又在瞎操什么心呢？
　　
　　只是...
　　
　　还是很怪啊...让我觉得浑身不舒服的察觉不出的怪...
　　
　　“喂，你们两个，磨蹭什么呢？”已经超过我们好长一段距离的方天转头喊道。
　　
　　我转头一看，原来我的身边还有一个杜神欢。
　　
　　看他的表情似乎是在疑惑着什么？
　　
　　“你感觉到什么了吗？”我立即问道。
　　
　　“恩，似乎有熟悉的味道，但是又想不起来是谁，我家里的弟弟太多了，我有些记不清是谁。”杜神欢从口袋里掏出手机，“我还是打个电话回去问一问，是哪个大半夜出来玩耍了。”
　　
　　我嘴角微微抽动...
　　
　　看来出问题的依然是我的感觉...
　　
　　 

作者有话要说：这卷怎么拖拖拉拉搞到现在还没有结束...（托腮思考...）
我在这时，突然发现一个灰常严重的问题！！！
下一卷...该写神马内容！！！这就是没有计划公然果奔的悲催的人啊....~~o(>_<)o ~~
好吧，这是一件需要好好考虑的事情...




80

80、第十三章 被判定的罪责 ... 
 
 
　　
　　在回程的路上的一家24小时营业的超市前，我打了个电话给曾先生，总不能让我带着这么一个大活人回家吧。
　　
　　只是我并没有曾先生的电话号码，无奈之下，我只得拨打了那个从小就会背，却从来没有拨打过的号码：110.
　　
　　接听电话的是一个带着浓浓睡意的男人，“喂？什么事？”
　　
　　我抬头看了一眼超市里的电子钟，已经午夜一点多，对于这个时间打扰别人，我还是有些过意不去的，“麻烦你帮我找一下曾先生来接听电话，我姓夏。”
　　
　　“你找人打电话来我们警局？可笑，小伙子，大半夜的不睡觉，你这是闲着了吧，再打电话来我就算你个妨碍治安罪！”
　　
　　啪嗒一声，电话被挂断。
　　
　　我看了看已经停止通话的手机以及身边那个依然处在昏迷阶段的中年男子，不禁怒火中来。
　　
　　没事的话，谁会大半夜打电话给公安局？又不是吃饱了撑着的！
　　
　　我狠狠的按下了手机上的重播键，压低了嗓音，不耐烦的对着电话那一头刚准备骂人或者发火的人沉声说道：“我是省警察厅副局长，立刻给我找来在你们局里查一起重大伤人案件的负责人，曾先生来。”
　　
　　我估计对方正在疑惑着为什么同一个电话号码，接进来的却是不同的人，隔了有三秒之后才听见对方带着谄媚语气的回答，“是，是，马上给您去叫。”
　　
　　哼，还省警察厅副局长。这个官职未必会比曾先生的大。只有这些不知情的人才会这般惶恐。
　　
　　还让我担心对方能够发现我所说的话中的纰漏，准备着是不是该说自己是国安局的某某人。
　　
　　听完对方的话，我挂上了手机，等着对方打过来，省的用我的话费了。
　　
　　站着超市的门外，冷风吹过，还真是有些冷。我踢了踢没有感觉靠在路边的中年男子，如果不是这个人，我此时就该是在温暖的被窝中抱着方天睡觉。
　　
　　大约过了五分钟左右，等的我已经开始不耐烦，想要甩手不管这件事时，手机终于响了起来。我摆了个普，响了半晌之后才懒洋洋的接听了电话。
　　
　　“喂，是夏先生吧，真是不好意思，我不知道是你。”每次听到曾先生这么说，我就觉得全身的汗毛都会直立起来。
　　
　　“没什么，没什么，你还是让人开车过来xx路，一路顺着开，来将犯人带走吧。”
　　
　　“犯人已经抓到了？！”我不难想象电话那头曾先生惊讶或者说是激动的表情。
　　
　　“算是吧。”我摸摸鼻子，这么听起来还真是有些不可思议的感觉。
　　
　　“好，我马上就过去！”
　　
　　说完，电话再次被挂断。
　　
　　我无奈的看了看手机，收回口袋中。没过一会儿，画戟终于心满意足的抱着他的糖罐子出来。
　　
　　“哥，这个人怎么了？”夏星才被解除了术法，看到我身边的人有些疑惑的问我。
　　
　　“没事，你不用管，都买好了吗？”我估摸着曾先生开车过来也差不多快要到了，再加上我忘记了自家弟弟不知情的缘故，不如在原地等着曾先生到来，免得被看见画戟的‘天生神力’！
　　
　　“好了，好了。”画戟嘴里咂摸着糖果，眯着眼睛笑。
　　
　　“我们就在这里等一个人，外面冷，要不你们在进去买些吃的？”冷的话，就我一个人等着好了，不要弄得明日都感冒了才好。
　　
　　“哦，好耶，小画弟弟，我再给你买盒糖？”夏星从我手中抢过了钱包，拉着画戟就反身向里跑。
　　
　　“买些吃食！”我在他们身后无奈的加上了这句话，自家这个弟弟还真是会用别人的东西来献殷勤。
　　
　　“是让那个老男人来领人？”方天踢了踢靠在一边的中年男人。
　　
　　“不是老男人，人家有姓，你以后就叫曾先生。”我伸手摸了摸方天的手，并不冰冷，“神欢，你不用去看着买些吃的？”
　　
　　“不用，我在这里等。”杜神欢朝着来路张望着。
　　
　　“看错方向了，神欢，曾先生是从另一个方向过来。”我隐隐的似乎看到了远处有灯光亮起，看来曾先生的动作还不慢。
　　
　　“哦...”
　　
　　不知是不是我的感觉在今天失灵，怎么我觉着杜神欢今晚比之以前有些傻愣愣的？
　　
　　没等我多想，一辆私家车与一辆闪着警灯的警车停在了我的面前，从私家车上下来的自然就是曾先生。
　　
　　“多亏了几位了，这么快就已经抓住了犯人，我们这边还真是进入了两难的境地。”曾先生握住我的手，一如既往的感谢。
　　
　　“比起这些，还是先将犯人带回去审审，尽快给那些受害人的家属一个交代。至于...”想起那些躺在病床上已经成为植物人的受害者，我只能无奈的摇摇头，“至于那些受害者，我也只能回去与学校方面商谈，不知是否可以唤回他们的意识了。”
　　
　　事实上这不是唤回意识的事情，而是再次植入感情的种子。只是从生物的开始形成之时，每一个生物的体内只有一颗种子...
　　
　　只不过在经历几次感情种子不合常理的脱出，我已经不在那么相信记载在册的常理。或许，这感情的种子，可以经由另一种方式得到。
　　
　　“受害人还可以醒来？”曾先生瞪大了眼睛。
　　
　　“我们只是说尽力而为，并不是说一定。”方天插话道。
　　
　　“有希望总比没有的好，几位，辛苦了，我送各位回去吧。”
　　
　　这句话倒是正合我意，等到画戟和自家弟弟买了一堆吃食之后，我们上了曾先生的那辆私家车。
　　
　　本以为这件事情到此就会告一段落，没想到第二日清晨，我还在睡梦中时，又被曾先生给叫了起来。
　　
　　“又是什么事？”我打着哈欠软倒在客厅的沙发上。
　　
　　“今日清晨，有人来警局投案。”
　　
　　“嗯？投案？”我揉揉眼，我又不是警员，有人投案与我说做什么？
　　
　　“关于恶性伤人案的凶手。”
　　
　　“哈？是谁？”我混沌的脑袋中显出了一张略显稚嫩的脸庞。
　　
　　“一个成年不久的孩子。”
　　
　　“你等等我，洗漱之后我随你一起去看看。”那个孩子总不会也是一个会使用术法的人吧，为了以防万一，我还是过去一趟为上。
　　
　　“等等我，我也去。”路过我房间时，方天打着哈欠走了出来，看样子已经是过了那段睡前的朦胧期，只是，我起来时并没有叫他，他又是怎么醒来的？
　　
　　没时间多想，我们简单的洗漱之后，便在爸爸妈妈欣喜的目光中坐进了曾先生开来的私家车中。
　　
　　“曾先生，你一晚没睡吗？”
　　
　　“嗯，昨晚弄醒了那名嫌疑犯后，一直都在问案，不过你不用担心，只是开车不会有什么问题。”曾先生朝我微微一笑。
　　
　　昨晚在让警员带走那名中年男子之前，我已经让方天在对方身上下了禁制，应该是不会出什么问题的。至于车祸这类的事情，我更是没有过担心，只是有些佩服能够熬夜的人，我都已经睡了几个小时，可此时依然是云里雾里浑身飘飘然。
　　
　　等到了警局踏入门槛的那一刹那，还没等我看清楚室内的情景，就被一股大力带着向后退了出去。
　　
　　“你告诉他们，告诉他们，我才是凶手，我才是凶手！！”
　　
　　一把骨扇插・入我们二人的中间，“你是凶手与警员说即可，跑到这里来纠缠什么？”
　　
　　我尴尬的笑了笑，将这个曾在浴室中引诱过我的男孩推了开来，“你听过一句话吗？假的真不了，真的也假不了。你还是老实的在法庭之外等待结果吧。”
　　
　　“他真的不是故意的，他这么做全是为了我，也就是说，其实我才是凶手，你们应该抓的人是我啊！！”
　　
　　我看着眼前这个孩子有些疯狂的模样，眼中的血丝尽显，身上穿着的还是这里警员的制服，估计是发现了那中年男子不见之后立刻找来了吧。我侧头与站在我身边的曾先生小声说道，“这孩子的父母是谁？”
　　
　　“似乎是离家出走，我已经让人去查了，目前还没有结果。”
　　
　　我就说呢，出了这么大的事情，怎么连个年纪大些的人都没有出现，原来是离家出走？
　　
　　“让人把这个孩子带出去休...”在我的话还未说完只是，一把骨扇轻巧的落在了这个男孩的后颈之上，男孩缓缓的倒下，被一直跟在他身后的警员接住，“看来不用了。”
　　
　　“其实，昨夜，犯人已经承认了自己所犯的罪责，只是那个跟着他的孩子，他希望我们能将其送回家。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“那个孩子的父亲是...”
　　
　　我看着面前面色有些尴尬的曾先生，不明白一个人的父亲有什么难以开口的...难道...这种时候我不免会想起电视剧中狗血的剧情...
　　
　　“那个孩子的父亲是xxx”
　　
　　从曾先生口中听到这个名字我感到莫名其妙，xxx这个名字是有什么特殊之处吗？我一点儿也没有发现。
　　
　　不知是不是发现我没有什么反应，曾先生补充说道，“他是源兴市最大的公司的总裁。”
　　
　　“什么？”我瞪大了眼睛。
　　
　　曾先生叹了口气，“所以说，我们根本无法相信这凶手所说的话，也已经通知上面的人与对方联络，至于结果...”
　　
　　“等等，我不是说他的身份，我是说，你说这个男孩家是在源兴市？”不要觉得我的举动有些奇怪，因为...
　　
　　“是，有什么不妥吗？”这下换曾先生疑惑了。
　　
　　“没有，没有。”我苦着脸回答。
　　
　　这是该说，猿粪吗？ 

作者有话要说：不知咋的，晚上网络奇卡，后台都很难打开....
最近这里真的是越来越冷清了，大约是我更新的速度与质量都有下滑了，咳，因为..现在不像之前可以每天都想着接下来的发展...现在...哎....
好了，下一更，新卷开启...只是卷名还米想好




81

81、第一章 年后回归 ... 
 
 
　　“罪，西十七区所在的城市也是叫源兴吗？”
　　
　　我耷拉下脑袋无奈的点头，“是，就是那里。”换句话说，这个孩子可能还会在另一个城市里与我们相遇，这并不是不可能的事情，因为这个世界上的巧合太多，说不定就降落在我的头上呢。
　　
　　“源兴市？”曾先生的表情有些困惑也有些惊喜。
　　
　　我心头一动，有些不好的想法。
　　
　　“下学期开始后，我们会在那座城市里工作。”方天似乎是不理解我此时沮丧的原因，无所谓的回答。
　　
　　“那太好了！”曾先生狠狠的拍了一个巴掌，“刚好那个省还有一个空缺的职务，我申请过去！”
　　
　　“不用这么麻烦了，调去省里多么委屈您啊。”我恨不得是曾先生的上司，直接给他批一个不可调动的条子才好，都跟着去源兴做什么？又不是集会！第六感告诉我，遇见这个曾先生总不会有什么好事！
　　
　　“不麻烦的，不麻烦的。”
　　
　　我嘴角微微抽动，梗着脖子说道，“既然这里没什么事情了，那么我们就回家补个眠。”说完我没有给曾先生说话的时间，立刻拉着方天掉头就走。
　　
　　“你很怕那个警察？”出了警局时方天如此问我。
　　
　　“怎么会，我怕的只是麻烦而已。”
　　
　　“这点你不用担心，你的吸引麻烦的体制超过一般人很多，包括我们异种族的。”方天迈开大步朝前方走去，“我饿了，我们去吃早饭吧。”
　　
　　我摸摸肚子，点头答应。
　　
　　至于那件恶性伤人事件，我之后从曾先生打来的电话中的知了一切，那个时候正是我决定在开学之前不再离开家半步的时候，我怕再遇上些什么事情直接让我给累趴下。
　　
　　事情的最终还是判定了那名中年男子的罪责，我想他即使不是死刑，也一辈子出不了那钢铁的牢笼。
　　
　　至于那个男孩，也被确认了是源兴市有名的资产家的小儿子，在通知了其父母之后被强行带回了源兴市。
　　
　　让我感到惊讶的其实是那个中年男子的身份，当然其实他的年龄也只有三十多岁，也并不老，这个人是那个男孩子的专职保父一样的存在，负责完全的照顾那个才刚成年的孩子的一切。
　　
　　年少的孩子没有父母的陪伴，待在那空荡荡的大屋中，总会有这样那样的叛逆。于是那个男孩便利用这名管家。
　　
　　或许那名管家男子真的是对自己的小主子有些无法诉说的情，没有过多的犹豫，便答应了下来，两人离开的源兴，某种意义上他们的这种做法是一种私奔。
　　
　　然而外面的世界很现实，男孩没有吃过这么多的苦，男子为了能给男孩更好的生活，在外奔波。
　　
　　生活在改变着两个人，但并没有将两人推向同一个方向，而是背道而驰。男孩的性子越发的暴躁，失去了以往的笑容，喜欢流连于各地的酒吧，喝酒吸烟无一不会。男子只能眼睁睁的看着，却无力改变，自责的心情让他开始改变。
　　
　　直到第一个受害人的出现。
　　
　　事情的开始是很偶然很狗血的，半夜喝醉了酒的男孩在小巷子中撞上了一个人，并无理的要求对方向他道歉，于是，事件升级。男孩叫来了男子，要求他用那只有他们两人才知道的男子的特殊的能力。
　　
　　男子将那些日子憋闷在心里的无奈借由这个无辜的路人发泄出来，撕下了路人整条手臂上的皮肤，而后离去。
　　
　　有了第一个便会有第二个，如此造成了如今的恶性伤人事件。
　　
　　只是从男子私下的供词中并没有说他是如何让受害人都成为了植物人。
　　
　　因为这件事对于我们来说，还是比较重要的，所以我请曾先生特意为我问了几次，都是无果，男子并不知道这件事的缘由在何处。
　　
　　可以说这算是一个未解的迷。
　　
　　至于那些受害人的状况，我也完成我所说的那样，告知了学校，请学校来帮忙，至于结果如何，我无能为力。
　　
　　那个男孩在事发后开始悔悟，将事情的原委都说了出来，男孩的父母也并没有在告男子拐带自己的孩子，反而请了有名的律师来为其辩护，也打点了将来男子生活的狱中。
　　
　　一念之差，害人害己。
　　
　　所以说，人的感情是最不可琢磨也是最危险的东西。
　　
　　善于恶的分界线模糊而又清晰。
　　
　　而我所能做的，便是为那些还未走上歧途的人们带去转机。直道我被‘罪之书’放弃之时。
　　
　　***
　　
　　清闲下来时，除了吃就是玩就是睡，我已经觉得我可以与猪平等了。能快活一天是一天，等到回到了学校，那些繁琐的家务事都是架在我的肩膀上的。
　　
　　“罪，这个东西带去宿舍吧。”方天手中拿着的是某一天在礼品店中买的当时很流行的两只小猪，这两只猪的鼻子是相对的，中间有东西相连，用力拽开之后又会呼呼的合在了一起。
　　
　　我坐在书桌前的椅子上，嘴里嚼着从自己弟弟手中抢来的薯片，“随便你，想要就带。”这东西还是当初李跃那个小子逼着我买的，我两一人买了一个，现在想想，那个时候还真是傻。
　　
　　“夏耕！！你的东西不自己收拾，还让同学帮着收拾！怎么你就懒到了这个地步！”妈妈大跨步的走了竟来对着我的脑袋敲了一记。
　　
　　我狠狠的咀嚼着嘴里的食物，心理想，你现在看到的这是假象！在宿舍里都是我在照顾这些个非人类！但是嘴里去答应着，“知道了，我这吃完就收拾还不行吗。”
　　
　　“东西什么时候不能吃！快给我去收拾！”
　　
　　我无奈的揉揉脑袋，起身抢过了杜神欢手中的东西，“你去帮画戟，这里我来。”
　　
　　事实上我们来时就没有带什么东西，这回去时的东西自然就没有多少，那需要这么大张旗鼓的收拾？
　　
　　随便的扔了些东西进包中，就结束了工作，其实最为重要的东西就是过年时家中腌制的一些咸货了这下子可以省去好几日的饭钱了。
　　
　　下午的时候我们便在爸妈以及弟弟的送别下离开。离去前，妈妈拉着方天嘱咐了好一会儿，妈妈对方天是从误以为是女孩对其极为热情，到知道了真相后的冷落再到如今的比儿子还亲，都是由于方天整日陪着妈妈看那狗血电视剧的培养出来的。
　　
　　“你们兄弟两在外，有什么事情就去找夏耕帮忙，再不行就来找阿姨，知道吗！”方天与画戟来时我对家里的解释是，画戟是方天的弟弟，当然画戟的名字也变成的方画（真是难听），家住在深山老林中，反正什么苦我就说什么。以至于妈妈对画戟也是好的比对夏星还要好。
　　
　　“最后的大结局阿姨你看了之后一定要告诉我！”方天一脸正色。
　　
　　“好，一定！”妈妈的脸也随之板了起来，不知道的人还以为他们两人再说什么国家大事呢。
　　
　　“走了，走了，再晚赶不上车了。”我在前方吆喝着，向着车站进发。
　　
　　近半个月的幸福生活终于是结束了。不知道我很快就要前去的香源市是一个怎样的城市？
　　
　　最为重要的是，那里的生活水平如何，我是否能够养的起这么一大帮人...
　　
　　学校给我的通知是尽快前去西十七区赴任，因为现在的局势有些微妙，暗之面目前的动向不明，各处的学校都在召回曾今的学生，亲赴各个岗位，为了应对即将而来的变故。
　　
　　于是我们带着还未放下的行李，又在宿舍里收拾了一些，利用旱火离开了学校前往香源市。
　　
　　西十七区香源市是一个省城，其面积自然不是我家与学校所在地能够相比的。华岁心理咨询室就在这个省城的某一栋写字楼中。
　　
　　我们在其郊区找了一个地方落下，随即乘坐汽车来到了市中心。
　　
　　“师傅，我们要去XX路XX号。”我捏着手中学校发给我的，说是租好的房子的地址，乘坐上了出租车。
　　
　　出租车在这座城市里东拐西拐，才到达了一处看上去有些年代的建筑群前。
　　
　　按照地址上的详细标注，我们又找了好长时间才找到了一座外墙是红色砖块砌成，连水泥也没舍得刷上一层的三层小楼前。
　　
　　我看着眼前应该是快要成为危房的房子前，不禁感慨。
　　
　　学校真TM的抠门！！明明挺有钱的不是吗？怎么就让我堂堂一个大区驻地心理医生住在这种地方？！！
　　
　　“这里能住人吗？”方天站在最前方，语气平淡的问。
　　
　　“能！”这是杜神欢斩钉截铁的回答，“我家比这里还要差都可以住。”
　　
　　“我要回去了，宿舍都比这里强。”画戟二话不说立刻转身。
　　
　　“我也回去。”方天也转身。
　　
　　“等等，等等。”我有些头大的拦住两人，“先进去看看再说，说不定里面的情况不错呢。”
　　
　　事实上我自己也没有报什么期望，对于学校的安排还是不要太相信的比较好。
　　
　　如果这里真的没办法住人，那么还是先去工作的地方看一看，在那里将就一下，然后重新找房租房。
　　
　　只是想是这样想，我的口袋是否允许还是一个很大的问题。
　　
　　看来此行凶险啊！！ 

作者有话要说：我要努力起来！！恢复曾经每日都有人留言的情况！！
日更神马的真的是浮云啊！！
曾今的乃们，都到哪里去了？？~~o(>_<)o ~~
差点忘记了，祝个位姑娘们节日快乐！！（这是女生节o(s□t)o）




82

82、第二章 楼下的人家 ... 
 
 
　　我是连拖带拽的将几人给拽上了楼，地址上的楼层是三楼，也就是顶层。说实话，外面看着这栋房子年久失修的样子，内部还算是完好，至少没有少个楼梯却块砖什么的，楼道里也被人打扫的很干净，小广告似乎也是被人用心的铲掉。
　　
　　我满意的想着，这个楼道中一定住着一个喜爱干净的住户，如果这样，在这里住下也是一个不错的选择。
　　
　　当然前提是这个屋子可以住人。
　　
　　刚这么想着，二楼的一家门打开了，走出来一个身材极好的女性，她穿着的是时下流行的短裙与长靴，这不禁让我唏嘘了一下。在我的感觉中，时尚的女性都不是我能够接触的。
　　
　　“生面孔，你们是新来的？”这位时尚女性微微偏头望着我们问道。
　　
　　“是，今天刚到，住在这里的三楼。”我挂起常用的笑容回答。
　　
　　“楼上的话也只有一间空房，也就是说今后你就是我的楼上了。”女子的眼睛在我们一行人的身上仔细的扫了一遍，然后说出了一句让我既惊讶又头疼的话。
　　
　　“人类？”女子挑眉，“还真是稀有。”
　　
　　谁能告诉我，在一个以人类为主的世界中，为什么我就总是遇到觉得人类才是稀罕物的非人类？
　　
　　不过事情遇到的多了，也就不会大惊小怪了，我微微一笑，淡然的说，“很荣幸能得到这样的夸奖。”
　　
　　“别说废话了，快点上去看看，否则我立刻掉头离开！”方天站在前几个台阶之上，淡淡的俯视着我们几人。
　　
　　我无奈的陪笑了一下，“那么，我们先上去看一看环境，如果有机会定当门拜访。”当然，机会是一定没有的。
　　
　　来到了三楼的门前，我的心中还有些紧张，不知道在我打开房门的一瞬间会看到一个什么样的景象，不过就从这个简易的防盗门加上木板门来说，保安措施有待加强。
　　
　　打开房门后，我是轻轻的松了一口。
　　
　　这里依然如学校的宿舍一样，是一个两室一厅一厨一卫的标准房，老旧的木质地板上浮着一层淡淡的灰尘，少说这个房子也有一两个月没有住人了。
　　
　　“进去看看。”方天率先踏入房内。
　　
　　“味道不错。”这是画戟的第一评价。
　　
　　“很舒服的感觉。”这是杜神欢给出的评价。
　　
　　我深呼吸，除了散在空气中的灰尘，什么也没有闻到。我耸耸肩，没办法，这是种族差异，不过看上去，几个人都还算是满意的。
　　
　　房里的家具一应俱全，至少足够我们几个男人使用了，只是这些东西看上去也一如整栋房子，有些陈旧的感觉，但却有一种现代都市所无法比拟的淡淡的，沉静的气息。
　　
　　在整个房子里走了一圈之后，我觉得这里还是可以住下的，至少可以为我省去那笔想象中的房租费，“这里...打扫一下，应该还是可以住下的。”我征求几人的意见。
　　
　　“好耶！我喜欢这里！”画戟小孩子心性，飞扑上了还罩着床罩的单人床上。
　　
　　这个房子什么都还好，就是这里的床，让我感觉到一种想要回学校仔细询问的冲动！主卧中放着的是一张双人床，而副卧室中为何有两张单人床！！这是算好了住户家有两个孩子还是怎么的！！
　　
　　这些小事还是稍后在考虑，目前最重要的是要将这里打扫干净。
　　
　　“我要睡这里，那张留给你了。”画戟掀开了床罩躺在其上，对着杜神欢说。
　　
　　“恩，我也来帮忙吧。”说着杜神欢从行李中掏了一个东西，看夜没看就准备扔在地上擦地。
　　
　　我立即高声阻止，“等等！！你们还是坐下来休息，这里我一个人来就行。”让他们三个帮忙？不是越帮越忙才有鬼！
　　
　　以这种半年换一次住地的频率，我想或许我有一天会被这件事给累趴下。
　　
　　我认命的打扫着房间，期间还有缺少各种生活用品而亲自去购买。
　　
　　“这是什么味道，好臭！”
　　
　　我听到声音直起身来，盯着眼前只有我看以看见的三个人，只有疑惑。
　　
　　“臭死了，臭死了，这种地方怎么能住人！”铃捂着鼻子，另一只手还在鼻子前不停的煽动，看上去的确应该不是作假。
　　
　　从鞘的身体里张开了一道结界将我们包裹在其中。
　　
　　“虽然好了一些，但这个怎么还是好臭？！”铃皱着眉头闷闷的说。
　　
　　臭？明明刚才进门时画戟和杜神欢都说这里的味道很好，很舒服，不是吗？怎么到了铃他们这里来就变成了臭？
　　
　　反正我也闻不出来，也就无法判断谁对谁错。
　　
　　“罚罪，本想帮帮你的忙，没想到你所住的是这样一个地方，我们无法在这里长时间的生存，只能在你的体内寄居。”纯然微微朝我一低头。
　　
　　我连忙摆手，“没关系，没关系，这些小事我一个就可以完成。倒是你说，在这里，你们无法长时间生存？这是何意？”
　　
　　“其个中缘由，我无法向你诉说，因为我也并不清楚这件事的来龙去脉，只是知道，这里不适合我们的生存。但似乎，对于你与这栋房子里的其他住户倒是益处较多。我感觉的到，这里住着的都非人类，每个人都有其特殊的气息，你自己多注意。即使是本体，我也不可在这个地方久待。”纯然郑重的说。
　　
　　我点头，也就是说，这里的住户，我还是不要轻易得罪为上。
　　
　　至于这里到底有什么奇特之处，看来有必要向学校问个清楚，我可没有被别人当做傻子随意指挥的兴趣。
　　
　　纯然皱起了眉头，对我微微点头示意，“那么，我们回去了。”
　　
　　“好。”
　　
　　结界消失，三人也在我的面前消失。我朝四周看了一圈，拍拍肚子，不知道这三个人是住在我身体的那个部位？还说回去，回哪去？还不是就在我身体里？！
　　
　　“罪，刚才发生了什么事？一转眼就消失在我们的眼前。”我的肩膀被人重重的拍下。
　　
　　消失？“哦，刚才是纯然他们三人出现，鞘撑起了结界的缘故，不用担心。”
　　
　　“担心？谁担心你？我们只是担心，晚上会连睡的地方都没有。”方天随手一指，墙角一堆我们带来的行李，不远处就是一堆垃圾，以及大盆小盆拖把抹布。
　　
　　我抹了抹脸上的汗，看了看窗外，天色已经开始暗了下来。
　　
　　看来今日是无法完成打扫大业了。
　　
　　就在我如此想着时，门突然被人敲响。在这个人生地不熟的地方，怎么会有人来敲我们家的门？难道是对面的住户不成？
　　
　　开门的人是杜神欢，此时他站在门口，“你们干什么的？”
　　
　　我无奈的放下手中的活，走到门边，准备给人陪陪理道道歉，杜神欢打开门的第一句话的确是有些不礼貌，而且听他话中的意思，站在门外的人应该是不只一个，纯然才刚嘱咐过我，不要得罪了这里的住户，我还是谨慎些为好。
　　
　　“你...”到了门口，看见了门外站着的人时，我傻了，“们...好。”
　　
　　“叔叔好。”整齐的声音冲击着我的耳膜。
　　
　　叔...叔叔？
　　
　　好吧，我还是先不要追究这称呼的问题。首先我需要确定自己的眼睛没有问题，不会将一个人看成三个人...
　　
　　谁能为我解释一下，这门口一溜排的长相上无法分出谁是谁的拿着拖把扫帚抹布的孩子群是谁家的？这种一排两人一直排到了楼梯拐弯处的孩子到底该是多少胞胎？这还是人能够生出的数量吗？
　　
　　好吧，我混乱了，这里的住户大概除了我这个人类也没有几个人类了，所以说，眼前这种情况是完全可以理解的。
　　
　　我整理了一下心情，挂上僵硬的微笑问最为靠前的孩子：“小朋友，你们是有什么事情吗？”
　　
　　“妈妈让我们来帮助您家打扫卫生。”为首的孩子脆生生的回答我。
　　
　　所以他们都是带着工具来的吗？
　　
　　“那么，谁是你们的妈妈呢？”我还真想瞻仰一下这位伟大的母亲。
　　
　　“妈妈就是住在楼下的妈妈。”刚才回答我问题的孩子的旁边的那个孩子同样脆生生的回答。
　　
　　连声音都差不多，这母亲该要如何分辨自己的孩子？
　　
　　“哦？你们就是楼下那只蚂蚁精的孩子？”方天的声音从我的背后传来。
　　
　　蚂...蚂蚁？？！！还...还精？？！！
　　
　　“异种族的手册上有这么一个种族吗？”我的疑惑顿生。
　　
　　还没有人来的及回答我的问题，孩子群开始造反了...
　　
　　“不准你侮辱我们的妈妈！！”所有的孩子举起了手中的武器，比如拖把，扫帚之类的东西，而且方向是对着我...身后的方天。
　　
　　“哼，一群蝼蚁之辈。”方天从鼻子里哼出了一口气之后无良的转身就进了屋。
　　
　　连累我花了好一番功夫才将这一群小家伙们哄好，之后便为了完成他们伟大的母亲的命令，进入我们的房中，开始打扫卫生。
　　
　　还别说，这群孩子看上去挺小，但做起事来却是比我房中的那三个家伙好上许多，做事有模有样，比我一个人做，快的多了，终于是在晚饭之前完成了初步的扫除。剩下的就是长久以后的事情了。
　　
　　“叔叔，再见。”我将这一大群自带工具的孩子送到了门口，“妈妈说，有时间欢迎来我家玩。”
　　
　　“好好，一定，一定。”我站在门边，挥着手微笑的送他们离去。
　　
　　这么多孩子到底是怎么挤进那楼下的两居室中的？
　　
　　“这些人间界自成的精怪你可以不用多加理会，都是些无用的东西。”方天在我的身后冷冷的说。
　　
　　人间界自成的精怪？
　　
　　方天这种语气又是为何如此怪异？
　　
　　我看了一眼似乎还没有完全进入楼下屋中的孩子们的背影，撇撇嘴，进屋。有些事情还是关起门来说，比较妥当。 

作者有话要说：日更还是无法进行的，但是隔日更可能能勉强完成....
这一卷开始，又将会有一些新的人物登场，弄的我已经开始头大，为了众位人物的名字神马的，当然还有一些曾经出现过的人即将在这个城市里出现。
学校的话，可能会少些了，不久之后这一行人还要继续漂泊，直到事情解决之后，或许才会考虑在某一个地方定下来。O(∩_∩)O~
之前有童鞋给提供的武器名也将会陆续用上，请不要大意的继续点击吧，哇卡卡....




83

83、第三章 生意来了 ... 
 
 
　　在那群孩子军团的帮助下，打扫算是完成了，看了看天色，做饭什么的看来时有些迟了，最重要的是，我会做的也就没几样。思来想去最后还是决定去外面吃。
　　
　　我将这间屋子里的电饭煲之类的东西都翻出来清洗一遍，然后才带着几人向楼下走去。
　　
　　所谓有人住的地方就会有餐馆，所以，即便是来时没有注意，我想也不会出什么岔子导致吃不到东西的事情发生。
　　
　　走到二楼之时我还特意的在紧闭的门前张望了一会儿，企图从那老旧却很干净的铁栏杆防盗门里看到些什么可以解决我心中疑惑的东西。
　　
　　“你在干什么？”楼下的几人大概是等得不耐烦了，在楼下喊道。
　　
　　“来了，来了。”在几番观察未果的结果下，我只能选择先填饱肚子。
　　
　　在一楼之时，我遇见了一个相貌憨厚老实的中年男子。他朝我友善的一笑，“你就是三楼新来的住户吧。”
　　
　　我挂起笑容，立刻回答，“是，我就是。”
　　
　　“那么以后我们就是邻居了，有什么事情可以来找我，哦，对了，我是个装潢工，如果你的房子有什么掉涂料装橱柜什么的，都可以来找我，包你满意。”憨厚的中年男子拍拍自己的胸脯。
　　
　　“呵呵，好，一定，一定。”我僵着笑脸回答。没想到这不平凡的‘人’还有着平凡的工作，而且还是一个有着职业病的平凡的工作。
　　
　　我本着与人交好的原则与这人寒暄了几句就离开了这栋小楼。
　　
　　走到了三人身边时，我还是开口问道：“刚才上楼的那个中年男子你们看见了吗？”
　　
　　“你以为我们都是瞎子吗？”方天的语气不善的回答。
　　
　　我知道他此时的心情不好，也就没有多加追究，等我今后问清了原因再说。
　　
　　“那个人也不是普通的人类吧。”按照纯然的说法，这栋楼里的住户身份都非同一般，所以当我看见刚才那位在人类社会中算是生活在底层，最为平凡的一类人的装扮和表现时，说对其的身份没有兴趣那是假的。
　　
　　方天看了我一眼，没有回答我的问题，反而是快步走了几步，脱离了我们几人的小方阵中。
　　
　　杜神欢看哦看我，又看了看走在前方的方天，犹豫了片刻之后在我的耳边小声说：“龙鲤，那个人是只龙鲤。”
　　
　　龙鲤？
　　
　　我在脑海中翻找曾经在宿舍中看过的那本异种族大全的书，似乎并没有这种异种族的资料。
　　
　　“他也是人间界自成精怪。”杜神欢又在我耳边补上这么一句。
　　
　　因为也是人间界的自成精怪，所以方天才对我的疑问又如此反应？难道说他曾经与这些精怪们发生过什么不愉快？
　　
　　“龙鲤...龙鲤...”我小声的走在最后方小声的嘀咕着。
　　
　　这龙鲤是个什么生物？我只听过鲤鱼跃龙门，越过了龙门不是就成龙了？难道说越过龙门的鲤鱼就是龙鲤？
　　
　　那么一个水生生物怎么能在陆地上生活。
　　
　　好吧，我的思想局限了，连人形都可以有的生物还可以以普通思维来思考？
　　
　　“你到底上过学没有！”
　　
　　我愣了愣，不明白走在最前方的方天又犯了什么毛病，突然对着我吼了这么一句话。
　　
　　“什么？”
　　
　　“我问你在进入华岁之前，还有没有上过什么学校！”
　　
　　“当然上过。”否则我又是怎么考的大学？虽然我这个大学是不需要我考进去的...
　　
　　“龙鲤，龙鲤，这是我们对他们这个种族的称呼，除了这个，还有其他的别名，你们人类最常用的称呼就是！！”
　　
　　就是什么？我竖起耳朵仔细的听。
　　
　　“就是：穿山甲！！你这个没读过书的笨蛋！！”
　　
　　呃...这个...我虽然不知道龙鲤就是穿山甲的别称，那也是与我读没读过书没有太大的关联吧。生物书上似乎都没有提及过，难道他以为我所上的学就是为了研究地球上的物种吗？
　　
　　话说回来，穿山甲与龙鲤有什么关联吗？亏得我想象与实际相差这十万八千里远。
　　
　　我想，我今后没有钱时可以出一本书，就叫做《我所居住的楼房》。我的经历简直就可以出一部志怪传奇了。三层小楼中，对门住着穿山甲，楼下住着蚂蚁，那么还有其他三户呢？总不会给我搞出一个什么鳄鱼蜻蜓之类的吧，哈哈...
　　
　　等等...
　　
　　我刚刚说了什么？
　　
　　楼上住着穿山甲，楼下住着蚂蚁？
　　
　　这是个什么情况？
　　
　　楼上住着穿山甲，楼下住着蚂蚁军团？
　　
　　这是个什么情况？
　　
　　问题有两点：第一，穿山甲在我的常识中只知甚少，只知道是一种濒临灭绝的国家一级保护动物，且，其是以蚂蚁与白蚁为生！！
　　
　　那么，一栋楼中，上下层，分别住着穿山甲与蚂蚁军团这种天生敌对的种族们不会有问题？
　　
　　第二，穿山甲就如他的名字，是喜欢挖洞挖山的，这点不用怀疑，这是常识。而蚂蚁，他们是穴居的动物，这点更是毋庸置疑，我小时候就趴在墙角看过蚂蚁搬运食物。
　　
　　那么，我觉得我需要得到值得信任的人的保证！保证我不会在某一天夜里睡觉时，房子被弄塌，而其原因并不是因为房子太老，年久失修的原因，而是因为被外力给挖穿的！！
　　
　　楼房中住着这么多穴居的生物是个什么意思？是觉得我们不会轻易死去，所以才这样安排？
　　
　　在居住的大院子的外，我们找到了一排大排档，随便在一家坐下之后叫好了饭菜。因为一直保持着一种严肃的态度思考这个严重问题的我低着头一个劲的扒饭，根本就没有注意到周围的情况。
　　
　　“在想什么？这么入神？”我的手臂被人戳了戳导致一口饭直接 扒到了我的鼻子上。
　　
　　我从碗中抬起头，看着眼前这位一身电视中经常出现的，旧社会在码头搬运货物的老旧脏服饰的人有些奇怪。
　　
　　怎么这么多人与我们这群才刚搬来的人打招呼？
　　
　　“我是你家楼下的，下午时还在楼道遇到过，怎么，已经不记得了？”这个穿着老旧衣服的人竟然还是姑娘，她凑近我的耳边小声说道：“人类，你的忘性也太大了。”
　　
　　我想起了刚来到这里时遇见的那名穿着时髦服装的女人以及那群孩子军团的母亲...
　　
　　“怎么样？请我吃顿饭吧，看在我让我儿子们帮助你打扫卫生的份上。”女子大方的搬了个凳子在我身边坐下，完全不顾其他三人的刀子眼。
　　
　　既然人家都开了口，我又怎好拒绝，于是又让老板给加了些菜。
　　
　　“你怎么穿成了...”我斟酌着，不知道该如何询问她这身奇怪的穿着。
　　
　　这名女子已经拿起了筷子吃了起来，抽空回答我一句，“打工呗，兼职。白天我在一个公司给人当秘书，下班之后给人搬家。这身衣服啊最适合这个工作。”
　　
　　搬...搬家...？
　　
　　“你不是已经知道了吗？”女子突然说出了这样一句莫名其妙的话，“蚂蚁能搬超出其体重数十倍的东西，利用某些原理...”
　　
　　这个常识我倒是知道，只是后面那句利用某些原理不是很清楚，当然这也并不妨碍我们接下去的交谈。
　　
　　“一个人做这许多工作干什么？”我看着这女子迫不及待的吃饭的模样，不自觉的为其夹菜。
　　
　　“养家啊！没见到我那一家子的人吗？”
　　
　　这倒是我忽略了...
　　
　　“老板！刚才叫的东西打包，我带回去吃！”女子高喊了一句，又继续吃了起来。
　　
　　“在这里吃不是一样吗？”刚好我还有些问题想要讨教一下。
　　
　　“不了，不说我还有点事情等着办，就是这几位大人的眼光我就吃不消啊。”女子挑眉一笑。
　　
　　我这才注意到其他三人不悦的表情，连忙陪着笑岔开话题：“都这么晚了，还有什么事情要去做？”
　　
　　“我那个老板，不知抽了什么疯，说自己可能是得了抑郁症，需要找一名资深的心理医生好好开解一番。她那哪是得了抑郁症？贵人疯还差不多,你看她那样子...”这女人一旦开了话头，就会长篇大论说个半天。
　　
　　后面的话我倒是没怎么仔细听，但是那句‘心理医生’让我心中一喜。不过想想自己哪像个心理医生的模样？最多也只是挂着个医生牌子的江湖骗子。
　　
　　“对了，忘记问你了，你是哪里推荐过来的？就你这小身板，行吗？”女子说着还很男人的拍了拍我的前胸。
　　
　　我这是小身板？！
　　
　　简直是奇耻大辱！莫不见这里坐着的几个人谁比我的个头高？谁又有我身材结实？虽说没有电视上或者健美先生那样让人流口水的身材，倒也算的上是一个标准的普通男人吧，怎么到了这人的口中就变成‘小身板’？
　　
　　“哦，我们是华岁学校过来的。”我磨着牙齿，面带笑容的回答。
　　
　　“什么？”女子豪气云天的一拍桌子站了起来，引得所有在这里吃饭的人看了过来，而后她仰天长笑，“哈哈...今晚的电视剧终于不会错过了...”
　　
　　我嘴角抽搐，这又是遇到了一个疯子吗？
　　
　　“就是你了！你们那个学校是上等知名心理学校，我老板的事就交给你们了，明天我就带老板过去，地址呢？要不就带去你们家？”
　　
　　“哦？那你倒是可以试一试。”方天凉凉的插上了这么一句。
　　
　　不必怀疑，如果真的到了我们现在住的这个地方，我保证这个世界上再也不会出现这个得‘抑郁症’的贵人老板。
　　
　　我心里倒是挺想接下这份听起来就不是个事情的工作，因为我们此时很是缺钱...
　　
　　我偷偷的将那个连我也还没有去过的地址给了那个女子，嘱咐她在我工作时间里将人带去就行。
　　
　　私下的交易完成，我们都很是满意，女子提着打包好的吃食哼着小曲先行离开，我则继续吃饭，顺便将我的所想告诉在座的几位。
　　 

作者有话要说：隔日更神马的....也有些困难....%>_<%
剧情神马的....灰常纠结....
这卷神马的.....写啥米内容.....
泪奔.....




84

84、第四章 新官上任 ... 
 
 
　　第二天早晨，我早早的将几人叫醒，从衣橱中拿出了四套样式相同的衣服。这是在我高中第二年得到这件衣服后，第一次正式的穿上。
　　
　　从初知这个世界到后来赶鸭子上架一般的接触到几个任务再到如今拥有正式的身份走上了人类世界的舞台前端，心里有一种说不出的情绪。
　　
　　“我还没有睡饱，罪，我不想去了。”起床前会有一段时间不清醒的方天正在我身后的大床之上翻滚。
　　
　　拿出方天的衣服，我走到床边认命的帮他穿上这套衣服。虽然学校没有规定，但我觉得既然是第一天正式上班，还是给在那里工作的人们一个好的印象为上。
　　
　　上班的时间没有规定，所以我只能按照城市中正常的作息时间来安排。等到我们一行人一切准备妥当之后时间已经不早了。
　　
　　起初我并没有想到穿着相同服饰的我们四人会引起路人的注意，在接受着路人带着探究眼神的我们却正在苦恼的看着公交站牌。
　　
　　在经过好心人的指点之下，我们在午饭前终于是到达了在城市中心一处写字楼的‘华岁心理咨询中心’。
　　
　　由于之前学校为我们所租下的房子让我有了先入为主的观念，因此在我想象中这间所谓的‘心理咨询中心’应该也只是与我们学校一样，只是打着‘心理’这个旗帜的假中心，而且还是一间小小的咨询处，人数三四人左右。
　　
　　或许是因为在接触这个世界之后，所有的一切都是不可按照常理来判断，因此当我看见了那个华丽的接待处时也只是眼皮跳动了两下。
　　
　　“请问几位与哪位医生有约？”前台的接待员小姐用甜美的声音询问我们。
　　
　　“有约？”方天立刻接道。
　　
　　“我们没有约人。”我心里在大笑，这里越正规这就说明在不久的将来的工资也不会低，“我们是来报道的。”
　　
　　“报道？”
　　
　　从随身携带的包中翻出了那张学校开出的介绍信递了过去。
　　
　　那名接待员在我们与介绍信间来回看了好几次，才半信半疑拨了一通电话出去。片刻之后便有几名西装革履的男人以及跟随在他们身后手中抱着文件的女人。
　　
　　没想到学校的人才还挺多，单是这一个城市就分配来这么许多的人，原本担心罪之书的融合时间较长而会导致人手不足的问题也解决了。
　　
　　“你们....”走在这群人最前方的人上下打量我们一下，“就是华岁学院调配过来的人？”
　　
　　我微微皱起眉头，这人说话的语气以及眼神让我很不舒服。
　　
　　“是。”方天向前一步，微抬下颚，一如我初见他时，高傲不可侵犯。
　　
　　两人对峙了片刻，先行败下阵来的自然是对方。
　　
　　站在偏后方的我，看见的只是方天的小半个侧脸以及对方的僵硬的脸色，只是以我对方天的了解，此时的他一定是挂着一抹轻蔑的笑容，而后...
　　
　　迈步向前...
　　
　　前方挡住方天去路的人群自然的为他让开道路，我只能无奈的笑了笑，迈步上前，拿出了学校开出的证明，递到了那名为首之人的手中。
　　
　　“这些是学校开出的证明，罚罪便是我的称号。”我微笑着指着这由学校开除的证明书。
　　
　　“你的名字呢？”对方直接问道。
　　
　　“无可奉告。”难道他不知道，名字是我们持有者的禁忌？不可询问？
　　
　　“那么，他们这几人...”
　　
　　“是我的搭档。”
　　
　　“那个孩子...”对方指着画戟有些惊诧。
　　
　　“也是，你不能小看了他。”他可是个脾气不好的大力士，“对了，不知这里的持有者都是何种书的持有者？”
　　
　　“持有者？”
　　
　　我看着对方一脸困惑的表情，不好的预感顿生。
　　
　　“罚罪，他们都只是一般的人类。”纯然突然出现在我的身侧。
　　
　　哈？这里还有非持有者？
　　
　　“在这栋楼中，除了你，都只是人类。”纯然补充的说道。
　　
　　也就是说，这么个城市，就派遣了我一个人来？
　　
　　“我说话，你有在听吗？”那名西装革履的为首男子突然提高了说话的音量，将我从思虑中拉回。
　　
　　“有在听，你继续说。”这种手续的事情他们看着办就好，问我又能有什么用？
　　
　　“我是在问你，有没有什么能证明你身份的东西。”对方似乎有些生气，说话的声音不自觉的高了一格。
　　
　　我此时想到的第一样东西就是栖息在我左手之上的证件，摊开手掌，证件在我的手心中浮现。
　　
　　“我说，请拿出能够证明你身份的东西！”
　　
　　我的脾气在怎么好也是有一定的限度，这样无理的问话我自然不会欣然的接受，“不知您还想要怎样的证明呢？学校开出的证明书以及我的学生证，这些还不能够证明吗？”
　　
　　“罪，这可是你的错了，他们...”已经走出去一段的方天此时转回身子，脸上的笑容温柔的让人沉醉，他扫视了在场的众人，缓缓开口，“可都是看不见的。”
　　
　　这句话让我顿时明白过来，这些人都是普通的人类，看不见我手中的东西。
　　
　　方天踱到我的身边，在我的衣服中一阵翻找，不知从哪里摸出了那枚因为过年回家之后就再也没有佩戴过的校徽。
　　
　　校徽在空中划出一道优美的抛物线落入了张开手掌的对方为首之人的手中，“这个东西，你们应该都认得。”方天拍了拍手，漫不经心的问。
　　
　　对方的人群蜷缩为一堆，应该是在查验那枚校徽的真伪。
　　
　　“真是麻烦的人类。让他们去看吧，我们四处看看吧。在这里，这上面，有人在等着我们。“方天朝着楼上望去。
　　
　　“有人在等我们？”虽然我是这么问着，可脚步却是朝着电梯的方向迈动。“谁啊？”
　　
　　方天耸肩，“我怎么会知道。”
　　
　　“我没有感觉到。”画戟与杜神欢同时表示自己与我一样。
　　
　　“管那么多做什么，上去看看。”方天的情绪不知怎么的突然高涨了起来。
　　
　　俗话说是福不是祸，是祸挡不过。我们这么多人害怕谁？
　　
　　拉住走在前方的方天的手，我快步越过他，走在了最前方，“记住了，你们都只是我的搭档。”
　　
　　“哼...”
　　
　　拍了拍随身的小包，定了定心神，率先走上了电梯之上。
　　
　　电梯的楼层数直接显示在了7楼之上，果然是有心人而为之。我心下有了计量，默数着楼层的数字，手已经放在了小包之上，只要能在第一时间里不被袭击，一切就不会出什么大的岔子。
　　
　　随着电梯叮的一声响起，门缓缓打开，全身都处在警备状态的我什么也没有发现，电梯之外的景象一片正常，办公的桌椅整齐的摆放，桌前有三三两两的人正在忙碌，人并不是很多，桌子很分散，且其间有东西隔开。
　　
　　“请问几位与哪位医生有约？”一名手中抱着文件的女子走了过来向我们询问。
　　
　　“我们...”我刚回答了一个开头就被方天给打断。
　　
　　“那里，跟我来。”方天一扯我的衣袖就向这里唯二的一间有门有墙，应该是传说中的办公室走去。
　　
　　这么说，那人是在这间办公室中等待我们？
　　
　　方天或许是艺高人胆大，亦或者是心思不在这之上，就这么没有任何防备的就要打开眼前这扇门。
　　
　　我并没有失去理智，自然不会让方天就这么进去，一把打掉方天的手，我的手握上了这门的把手。
　　
　　左手握着门把，右手呈握东西的姿势，只待打开门的瞬间如果一有异动，纯然定会在第一时间里出现在我的手中。
　　
　　随着门的慢慢开启，从室内压迫而来的气势让我有种想要立刻关门或者直接拿着纯然冲进去的冲动。
　　
　　如山岳一般，这气势虽然不带有恶意，却没有犹豫的向我压来。似乎其试探多过攻击。
　　
　　在这里如果我将纯然祭出，那么就是我败了。只有凭借我自身的能力来挡住这股气势，才算是我的成功。
　　
　　我紧了紧握着门把的手，右手松了开来，深吸一口气，咬紧牙关，以一种恒定的速度，缓慢的推开这扇门。
　　
　　“罪，怎么了？”
　　
　　当门完全打开之时，那股压力，那股气势突然间荡然无存。还没有等我喘口气便听见方天如此问我。
　　
　　我转过头，接到的是三人莫名其妙的眼神。
　　
　　“你们...”我试探性的问道，“没有感觉到刚才的那股压力？”
　　
　　“刚才，有什么嘛？”杜神欢疑惑的回答。
　　
　　“闪开，让我先入。”画戟个子小，从我的身边挤了进去，我眼疾手快的拉住他的衣领。
　　
　　“谁，出来！”方天的这一声大喝倒是吓了我一跳，不要忘记了，我们的身后可还是有好些普通的人类。也是与此同时，我用脚勾到了门边，将门给踢上，否则方天那把骨扇又要暴露在人前了。
　　
　　“你们下次拿出武器时能不能分一分场合？”公共场所之下拿出这么些东西会被警察带走的吧...
　　
　　“哼，区区人类，还不配看见我们的东西。”方天说着骨扇一挥，大火舞动。
　　
　　眼看着这好好的办公室就要毁于一旦我却是无力挽救只能叹息。
　　
　　“方天，你的火焰还是如此的灼热啊。”
　　
　　从火焰之中传出了一道很是耳熟的声音。
　　
　　这人...是谁.... 

作者有话要说：赶在明天到达之前发文啊啊啊啊！！！！
请神让战斗机附在我的身体之上吧！！！！




85

85、第五章 不明的来意 ... 
 
 
　　陌生的城市中有着熟识我们，知晓我们身份且寻来的人。
　　
　　有着熟悉声音，强大的能力，在方天的火焰中游刃有余品论着火焰温度的人。
　　
　　这个人...会是谁？
　　
　　我在脑海中极力的搜索着符合这一切条件的人，此人必定不是人类。
　　
　　火焰像是被人从中间一刀劈开，左右两边依然熊熊燃烧，而我们的面前出现了一条无火的中空地带。
　　
　　不知是被面前的烈火熏烤着还是因为我自身过度的紧张，汗水顺着我的脸颊流淌了下来。
　　
　　“好了，好了，不闹了，方天，将你的火焰熄灭吧。虽然这里被我设下了结界，可也经不起你这火焰的灼烧。”随着声音的越来越近，对方的身形也渐渐的在我们的视线中出现。
　　
　　果然是...熟人...
　　
　　熟到我们其中每一个人都认识对方。
　　
　　方天的手中的鼓扇挥动两下，火焰便在房中毫无预兆的消失。
　　
　　“还真是差点烧坏了我的新衣服。”来人像是松了一口气般小心的拍打着自己身上的看似价格不菲的西服。
　　
　　“哼，这火焰也不过如此。”说这话的是另一名来人，这人穿着宽大的衣服，无论是他的头发还是衣服都是色彩斑斓，我怀疑这人是将所有能够调出的大众色彩都抹在了自己的身上。
　　
　　也就是说，对方共两人。
　　
　　我嘴角抽动不已，心中暗骂，然而脚下的步子却没有停止。我走上前去，挂上笑容，将语气调整为激动：“校长大人，您怎么来了？！”
　　
　　“过来拿他的新衣服，顺便来看看你们呗。”五颜六色的另一名疑似校长大人的搭档口中嚼着口香糖懒懒的说道。
　　
　　在我刚想开口说话时，方天一步跨到了我的身边，抬起了他那高贵的头颅，对着那嚼着口香糖的人漫不经心的开口，“你想试试被烤成熏鸟的滋味吗？”
　　
　　疑似校长大人的搭档呸的一口吐出了口香糖，瞪着眼睛，“你一个小小的被贬凶兽，竟然也敢在我面前撒野，如果不是我看在‘罚罪的守护者’这个名头上，立即让你毙命！”
　　
　　方天手微微一抖，旱火再次出现在他的手中。
　　
　　眼看一场大战就将开始，我立刻握住了方天的手腕，阻止了他想要挥扇的动作。而对面的校长大人也平举了手臂，阻止了对方的动作。
　　
　　“好了，我们不是来吵架的。罚罪，我有些话要告诉你。”校长大人板起了脸。
　　
　　“是。”我也立刻收起了脸上的笑容，正色回答。
　　
　　既然作为双方主导的我与校长大人都坐下开始商谈，方天与校长大人的搭档自然也不可再继续争执，当然，两人的眼神对抗是少不了，我们也只当没有看见。
　　
　　“这次特意过来，是有一事想要向你们说明。”校长大人收起了结界，室内恢复成普通办公室的模样，我们在一边的沙发上坐下，校长大人便开始向我们诉说着他们的来意。
　　
　　“什么？”
　　
　　“首先是关于你们所住的地点。”校长大人淡淡的扯了一个笑容，“从外表看，那里是一片老房子，住户也都只是这所城市中的普通居民。我想你们应该已经发现，事情并没有那么简单，你们所住的那栋小楼中住户都是人间界的自成精怪。”
　　
　　“这点我到是知道一些，比如对面是穿山甲，楼下是蚂蚁。”我黑着脸回答。
　　
　　“哈哈，这点倒是没错，因为那片土地下埋有一些重要的东西。”
　　
　　“什么东西？”
　　
　　我身边的三人叠声问道。
　　
　　而我并没有问，这并不是说我对校长大人所说的埋有的东西没有兴趣，而是对校长大人的话有着更多的思考。
　　
　　校长大人说‘一些’重要的东西。
　　
　　“通道。”
　　
　　哼，老奸巨猾的东西。
　　
　　“通向什么地方的通道？难道是...”杜神欢似乎是想到了什么，瞪圆了眼睛。
　　
　　“暗之面。”
　　
　　“什么？！！”又是三人的叠声重奏。
　　
　　“我怎么从来没有听说过？”方天正色道。
　　
　　“这种事情知道的人越少越好。而居住在那里的人间界自成精怪都是为了维护那里的通道。或许某一天，那里将成为我们与暗之面对抗的一张王牌。”校长的脸上露出了笑容，“安排你们在那里住下也是为了这一点，罚罪身为人间界原住居民，应该不会被那里的‘地势’所排斥。”
　　
　　“排斥？”三人同时开口。
　　
　　“就是无法久居的意思，比如我们，在那里连十分钟也无法忍受。”说到这里时校长大人不自觉的皱起了眉头。
　　
　　“那里实在是太臭了。”校长大人的搭档捂住了鼻子嫌恶的说道。
　　
　　臭？这种说法...与纯然三人相同！
　　
　　“哼，你的鼻子是有问题吧，那里的味道无比清新，是异常的舒服。”方天不屑的看着校长大人的搭档。
　　
　　“那是因为你们与罚罪的关系，一个是与罚罪签订了影之契，一个是罪之书的合作者，还有一个是...是...如果我们没有弄错，应该是有着血脉相承的联系。”
　　
　　哈？
　　
　　“你胡说！”
　　
　　在我还没有来得及消化校长大人话中的意思是，一把闪耀着金属光泽的巨剑擦着我的鼻尖抵在了校长大人的胸前。
　　
　　然而画戟的巨剑自然是无法伤害到校长大人，在校长大人的胸前出现了一块形状很不规则的像是瓷器碎片一样的东西，它挡住巨剑的剑尖。
　　
　　“小小年纪脾气可要改改，我只是实话实说，至于是不是有这么一回事儿，还需要你们自己去证实。”校长大人很是随意的拨开了画戟的巨剑，脸上也并没有露出愤怒的神色。
　　
　　“画戟，把剑收起来。”方天回头对着画戟小声的说。
　　
　　“你说呢？”校长大人将视线转向了我，“罚罪大人。”
　　
　　我耸耸肩，“我们听您的，校长大人。”
　　
　　“哈，哈哈。好。”校长大人起身，“对了，这个地区的事情也就交给你们了，如果有什么其他的需要可以向学校提出申请，你们也知道现在的情况，各地的人手极其缺乏，这个城市中又聚集了那么些个人间界的能手，所以，这里我们只安排了你们这一个小队的人过来。”校长大人拍了拍我的肩膀，沉声说，“好好干，罚罪。”
　　
　　我点点头，并没有回答。
　　
　　“哦，对了，我离开时会向外面那些人证实你们的身份，你们就在这里开始工作吧，祝你们好运。”校长大人走到门边与我们挥手。
　　
　　我陪着笑脸摆了摆手，而其余的三人明显是沉浸在了自己的思考中还没有醒过来。
　　
　　送走了校长大人，我走到了这办公室中那宽大的办公桌前，一屁股坐在了不知什么材料的椅子上，与坐在沙发上的三人一样，进入我的思考当中。
　　
　　首先，校长大人的那句‘一些’与他所说的那个‘通道’，‘通道’的存在毋庸置疑，只是在那栋房子的下方一定还掩埋了什么我们不知道的东西，而且，可能不止一件。
　　
　　第二，自然就是校长大人所说的‘关系’，校长大人不知道我体内还存在着纯然等三人，要说关系的话，或许借着我的身体而存在的他们三人会比我与杜神欢以及画戟呃关系更加密切一些，可是为何纯然他们无法在那块土地上生存，而杜神欢与画戟却可以？
　　
　　或许又如校长大人所说，其实我与杜神欢以及画戟的关系并不只是明面上的这么简单？杜神欢那‘罪之书’的搭档还能说的过去，那么画戟呢？什么血脉相承的关系！这简直就是一个笑话，难道说，画戟是我的孩子不成？又或者说，我是画戟的后代子孙不成！
　　
　　哼，简直就是无稽之谈。
　　
　　我的目光转向坐在沙发上呈沉思状的画戟，长相方面我与他更本就没有任何相似的地方，而且我很清楚我的家世，家族中并没有谁有这些那些奇怪的能力，都是普通到不能在普通的人类。
　　
　　这件事，我也曾向学校里的专家咨询过，我的能力与血脉，没有丝毫的关联。
　　
　　也就是说，即使我与画戟有着什么无法知晓的关系，也不可能是血脉上的联系。
　　
　　血脉的联系，多么敏感的字眼。
　　
　　“罪，你老实说，画戟是不是你的孩子？”
　　
　　如果我的手边有锤子，我一定毫不犹豫的拿起它去敲开眼前这三个人的脑袋。这三个满脸求证姿态人究竟是如何活过了这么久？难道说都是些智商超高，情商超低的半傻子？
　　
　　“我今年20岁，那么，画戟，你活了多久？”
　　
　　“校长那个混蛋！”画戟咬牙切齿。
　　
　　“老不死的。”方天冷哼。
　　
　　“不是啊，不是啊...”杜神欢念念有词。
　　
　　这些个人到底都是在想些什么？怎么该注意到的地方没有注意到，却在这么个明显有问题的地方纠缠？
　　
　　笃笃笃...
　　
　　就在这时，办公室的门被人敲响。
　　
　　我愣了一下，立刻应声道：“进来。”
　　
　　来人是一个看上去就很干练的女子，她站在门边公式化的说道，“外面有位自称林米意的小姐说与您有过预约。”
　　
　　林米意？谁？
　　
　　“她说，是在昨天晚间与您约定。”
　　
　　昨天晚间？难道是楼下那只蚂蚁姑娘？
　　
　　“请她进来吧。” 

作者有话要说：终究是没有赶在零点之前发了这章啊，遗憾，遗憾....
话说，最近的章节中的铺垫有些多了...剧情有些拖拉了...(无奈托腮..）




86

86、第六章 抑郁症患者？ ... 
 
 
　　果然，没过片刻，应该是身为我秘书的干练女子领着蚂蚁姑娘出现在办公室的门前。
　　
　　这位蚂蚁姑娘，哦，不对，这是一位名为林米意的年轻的母亲。她已经换下那身‘搬运装’换上了干练的工作服。
　　
　　“林小姐。”我微笑着与林米意打招呼。
　　
　　“罚医生。”
　　
　　罚...罚医生？这是个怎样怪异的称呼？
　　
　　“为您介绍一下，这位就是我先前提过的想要得到您心理指导的孙女士。”林米意脸上挂着职业的微笑，向我介绍着走在她身后的那名女士。
　　
　　这名孙姓的女士从外表看上去，就是一名典型的女强人类型，高高盘起的长发，干净利索的职业装束，脸上画着淡淡的职业装，一脸冷漠的表情，像是她正准备参见一场极为重要的会议。
　　
　　“两位，请坐。”我向着一边的沙发示意，“那个，神欢，你去倒两杯茶送过来。”
　　
　　沙发上的三人这才懒懒的起身，至于倒水一说，我也只是找个借口让他们让开沙发而已，并没有真的打算让杜神欢去倒水，毕竟门外不是还有一个专业的秘书？
　　
　　“不知孙女士有何困扰？”坐在沙发上，我憋了半天才想出来这么一句话来引出正题，或许有时间的话，我需要去向真正的心理医生学习一下，比如常用的询问对话？
　　
　　“你就是这家咨询中心的名牌咨询师？”孙女士用审视的眼光上下打量着我的全身。
　　
　　“是。”我保持职业微笑回答。
　　
　　“几岁了？”
　　
　　这位孙女士到底是来咨询自己的病情还是来查户口的？
　　
　　“20岁，但是年龄并不能代表一切，您说是不是？”比如说我身边的这几位，谁的年龄小于百岁？
　　
　　“听小林说，你是华岁心理学院毕业的？”孙女士没有理会我说的话继续问道。
　　
　　我将视线转移到了林米意的身上，她对着我做了一个无奈的动作，我也只能硬着头皮继续回答，“算是，我还没有正式毕业，但您没有必要置疑我的能力。”因为我根本没有能让你置疑的东西。
　　
　　“他们呢？”孙女士示意站在我身后的三人。
　　
　　“也是，他们都是我的助手。”
　　
　　“哼，这个孩子也是？”
　　
　　“不是。”我立即改口，相信正常的人类都不会相信像画戟这样，看上去只有六七岁的孩童会是某所大学的学生，“他是我亲戚家的孩子，让我代为照顾。”
　　
　　孙女士对林米意点了点头，“你先带着那个孩子出去吧。”
　　
　　林米意应声，起身走到画戟身边耳语了几句。
　　
　　画戟的面色由不满转为欣喜，他偏着头看了我们三人一眼，转而没有犹豫的点头，跟着林米意大踏步的离开办公室。
　　
　　“呼...”在林米意带着画戟离开之后，这位孙女士长出了一口气，伸手将她那盘起的长发散下，“穿着这身衣服说话实在是不舒服。”
　　
　　我想我们三人此时的表情是惊讶的，是目瞪口呆的。
　　
　　“不介意我抽支烟吧。”长发放下的孙女士从一个职业女性瞬间转变为喜爱混夜店的女子模样，这并不是指孙女士现在高跷的二郎腿以及吸烟的姿势，而是气质，一瞬间连气质也可以改变！
　　
　　我甚至要认为眼前的这个人不是所患病症为双重人格而不是所谓的抑郁症。
　　
　　“林米意已经将情况告诉你们了吗？”孙女士很女王样的弹了弹烟灰，向着我的反向喷出了一口烟。
　　
　　“什么？”我压抑着自己想要掀桌的冲动，僵着脸继续问道。
　　
　　“这个丫头！”孙女士低声咒骂了一句之后，狠狠的吸了一口烟，站起身来，面对着我，挑了挑眉，“我们明人不说暗话，抑郁症这种东西只是说出来让别人听的，而我，只是想找一个能够揣摩我的心思，为我着想的人而已，心理医生这种职业最为合适。只是我没有想到林米意这个丫头给我找了你们这么几个毛头小子。”
　　
　　林米意那只蚂蚁精到底对我隐瞒了什么东西？！
　　
　　“不过也可以将就着用了。我开出来的条件...”孙女士环视了整间办公室后开口道：“你这里我让人查过，虽然地方挺大，但是名气却...我可以帮助你们在业界打出名气。”
　　
　　名气？我想我们的学校以及这间咨询室都不需要这些东西，这里又不是普通的心理咨询室，不是靠名气来生存。虽然我本人很需要...
　　
　　“你有这个能力吗？”方天的声音淡淡的从我的身后传来。
　　
　　“怎么？怀疑我？”孙女士绕过沙发，走到了我身后的方天面前，并用她那修长的指尖轻轻的挑起方天的下巴。
　　
　　我挑了挑眉，也站起身，想要看看在我的面前敢于‘调戏’方天的人的下场。
　　
　　方天的耐性可是比我要差上许多，当然，我并不排除在这种事情上，我的怒气会更大一些的可能性。
　　
　　“面容姣好，皮肤细腻，可惜是一张雌雄难辨的脸孔，不符合我的口味。所以，即便送上门来，我也是不会看上一眼，所以，这里没有你说话的份，要么安静的呆着，要么立即出去。”孙女士放下手，对着方天的脸轻吐了一口烟。
　　
　　烟雾触碰到了方天的面颊而向上缓缓升腾，却也挡住了我的视线，我看不清在烟雾之下方天的脸色，不过只是用猜的也知道，他现在肯定是想用他那把骨扇将眼前的人类女子烧成灰烬。
　　
　　我刚想要出手阻止方天的暴行之时，孙女士离开了方天的面前，这次来到了杜神欢的面前：“唯唯诺诺的个性，懦弱的表情，瘦弱的身材，啧，你是从农村而来的吗？”
　　
　　“你！！”杜神欢瞪圆了眼睛。
　　
　　“孙女士！”我提高了音量，“我想这里没有您需要的东西，还是请回吧。”
　　
　　“错！如果这里没有让我满意的人，你觉得我还会留下与你们说这么多废话吗？”孙女士脸上挂着意味不明的笑容行至我的面前，抬起手。
　　
　　我以为我也将会遭到被轻佻的抬下巴的举动，所以本能的先抬起自己的下巴让对方不能得逞。只是没有想到，遭到‘调戏’的是我的脸颊。
　　
　　女性特有的柔软的手掌抚上我的脸，让我一瞬间的失去了神智。这可以说是除了我的母亲之外第一个如此对我的女人。
　　
　　‘啪’
　　
　　孙女士的手被打开。
　　
　　“你！！”
　　
　　“怎样？！”方天微抬下巴，冷冷的看着孙女士。
　　
　　“哦？这种表情倒是挺有味道。但是，却也不合我的胃口。为了这一巴掌，我也就放下话，他，我要定了！哼！”孙女士从鼻子中哼出了最后一个语气词后便转身离开，只余那高跟鞋踏在地面的声音回响在这办公室中。
　　
　　这代表了什么？
　　
　　我就这么被人卖了？
　　
　　“喂！方天！”
　　
　　杜神欢的声音唤回了游走的意识，转头看见的是死死拉住方天的杜神欢，以及方天手中那已经泛着火焰的‘旱火’。
　　
　　“好了，冷静点，不要闹出事了。”我抓住方天的手，示意杜神欢松手。
　　
　　“混蛋！都被人上门欺负了，你还能咽的下这口气？我要去将那个女人烧成灰！”
　　
　　“啊！好戏已经开始了吗？”这时一个不和谐的声音打断了我将要说的话，自然也让方天激动的心情暂时得到缓解。
　　
　　“画戟，你就只是被这一罐糖果给收买了吗？”我好笑的看着抱着糖果盒进来的画戟。
　　
　　“当然不是，她给我买了两罐。”画戟笑的眯起了眼睛，一脸的满足。
　　
　　“画戟，那个人类呢？你看见了没有？”方天问道。
　　
　　“恩，刚才离开了。”
　　
　　“混蛋！！”说着，方天又要向门外冲，被我一把拉住。
　　
　　“算起来吃亏的人好像是我吧。”我无奈的笑了笑，“只要她不再来找我们的麻烦，就当这件事没有发生，行吗？”
　　
　　我可不希望还没有开始正式的工作就惹得一身的事情，虽然说以学校的情况是可以为我们摆平这么一件事情，但是这毕竟是人类的世界，用另类的手法打破这里的秩序不是我所希望的。
　　
　　我看着眼前对我怒目而视的方天突然想到了什么，嘴角刚有上翘的趋势，却在这时被方天狠狠的一拳打在了肚子上。
　　
　　“噗哈哈...”这是画戟幸灾乐祸的笑声。
　　
　　怎么他就没有被糖给甜死腻死噎死！！
　　
　　“你怎么样？哎！！方天大人！！！”这是不知该如何是好的杜神欢。
　　
　　我的身边怎么就没有个能处理事情的人在这种时候帮把手呢？
　　
　　“罚罪，这次的错在你。”纯然突然出现在我的身边，看着那扇刚被大力甩上的办公室大门如此说道，“你该多考虑一下他的立场与身份，他与你不同，尊贵的身份是与生俱来，且早已深入他的骨血之中。”
　　
　　我半蹲着身体捂着发疼的肚子极为无奈。方天的个性我很清楚，我也不是没有想到这些，只是...
　　
　　只是...
　　
　　好吧，这是我第一次与人交往，许多东西不是立时就能够明白过来的。总该给我一个反应期吧！！
　　
　　算了，说到底还是我的原因，等一会儿还是主动些去找那个别扭高傲的家伙...
　　
　　嘶...下手还真是狠，不知道衣服下面的皮肉是不是青了...
　　
　　虽然说是我不好，但是...
　　
　　这笔账，还是要讨回来的。
　　
　　包括在那边抱着糖果罐子笑个不停的小家伙。
　　
　　哼哼...
　　 

作者有话要说：为毛我的文总是发不上去啊发不上.....
为毛我的评论总是回复不能啊回复不能..........
为毛我家的网在晚上总是这么傲娇啊这么傲娇！！难道是因为我白天没有时间上吗！！！




87

87、第七章 大团聚？！ ... 
 
 
　　“这么阴险的笑，在算计谁呢？”办公室的大门突然被人从外面打开，这个时候林米意竟然还没有离开？！
　　
　　“怎么，你没有看见你的老板吗？”我立即让脸上挂起标准的微笑。
　　
　　“不仅看见了我的老板，还看见了你的小情人脸色难看的离开了。”林米意笑的不怀好意。
　　
　　不提这事还好，这么一说，我倒是想起来所有事情的起因都是源于这位蚂蚁小姐，哦不蚂蚁精...
　　
　　“这么说起来，我还想问一问，关于你老板所说的话的意思。”我挑眉，向着林米意所在的办公室的门口走去，“什么叫做你把事情都已经告诉我了？”
　　
　　林米意意识到我在说什么，脸上的笑容变得尴尬起来，眼神开始闪烁不定，干笑了一下，“我还有事，先走了，对了，你的那个小情人，他认得这里的路吗？可不要走丢了啊！”说着，林米意快速的消失在我的面前，让我一度认为她可以打破穿着高跟鞋跑步最快的吉利斯记录。
　　
　　“怎么就跑了？我还想多要些这种糖的。”画戟嘴里卡嘣卡嘣的嚼着糖果，口齿不清的说。
　　
　　糖糖糖，这孩子怎么就知道吃糖？而且还是那种硬的与石头有一拼的糖果，奶糖不行吗！！
　　
　　我伸手揉了揉太阳穴，这几天的事情是一件接着一件，让我都产生了一定程度的思维混乱了...
　　
　　“这些事情先不要管，先去找方天吧。”我无奈的承认，林米意的提醒是对的，方天第一次来到这个城市，他认得路吗？
　　
　　虽然说我不担心方天会迷路什么的，至少他可以让旱火直接带他回学校，但是...如果他在大马路上发起疯来，那可就...
　　
　　“找他干什么？又不是找不到回家的路。”画戟兴趣缺缺坐回了沙发里，嚼着他那可恨的糖果。
　　
　　“与你多说也是浪费口舌，算了，你们就在这里，我出去看看。”所谓求人不如求己，自己惹的事还是要自己解决。
　　
　　话说回来，刚才那只蚂蚁精说了什么？小情人？！
　　
　　我反手关上了办公室的门，挑挑眉。我是不是让这些人都太小看了？
　　
　　“罚医生！”
　　
　　罚...罚医生...
　　
　　两次听到这个称呼都让我头皮发麻，总觉得这就像是在向所有的人昭示着一个事实：我就是一个挂着心理咨询师牌子的江湖骗子。
　　
　　“什么事？”
　　
　　我的秘书手捧着一个文件夹从她的座位上站起身，用平板的声音说着：“请问您这是要出去吗？”
　　
　　“是要出去，不过这个敬称‘您’就不要再用了，听着别扭。”
　　
　　“好的。”女秘书点点头，继续说，“罚医生，你以及你的各位助手的资料还未完全登记，如果可以，请不要再这个时间段离开咨询室。”
　　
　　我耸耸肩，这是一种命令的口气吗？
　　
　　“有什么问题你可以直接找里面的人，他们可以全权解决。”当然，这不是我的心里话。
　　
　　女秘书点点头，在文件上写了几笔，又开口说道，“刚才楼下服务台打来电话，说是有一名阮姓少年想要见你。”
　　
　　“阮？”别说我不认识这么一个姓氏的人，这么一个陌生的城市，怎么我前脚刚到这里后脚就有人找上门来？
　　
　　难道又是非人类的异种族？
　　
　　“那个少年有说其他什么吗？”我问。
　　
　　“没有。”
　　
　　管不了那么许多，如果真的是有事，总会找到我，还是先解决目前方天‘离家出走’事件。
　　
　　“有什么时就交给办公室里的两名助手，我要离开一会儿。”我留下了这句话径自走向电梯。
　　
　　有时候人不能太过温顺，否则就会被人轻看。
　　
　　电梯下到了第一层，才刚跨出电梯的我就被人叫住。
　　
　　“喂，偷听狂！”
　　
　　起初我并没有在意这种猥琐的称呼，这个世界上爱开玩笑的人多了去了，没必要为了一个称呼去嘲笑别人。
　　
　　“喂，叫你呢。”
　　
　　当这个有些面熟的少年拦在我的面前时，我才发现，所谓的对一个称呼不在乎，是因为我以为这件事没有发生在自己的身上。事不关己高高挂起。
　　
　　然而当‘偷听狂’这么一个毁人名誉的称呼落在我的头上时，说我无所谓那是假的，更何况是身在这么一个公共的场合，又是在我初次上任之时。
　　
　　我轻扯嘴角，侧身转向大厅中服务接待处，吧台之后几名接待员正望向我们这边，看见我将视线转了过去都立即低下了头。
　　
　　“你们打个电话通知XX公司的软董，就说他的儿子再次逃家成功。“我轻轻一笑，没有理会面前的少年，也没有理会他人的目光，径自越过少年，向大门走去。
　　
　　不知怎么的，我的心情有些不好，没有来由的，突然觉得开始烦躁起来。
　　
　　希望不是方天出了什么事情才好。
　　
　　虽然说这种可能性微乎其微，但总还是有其会发生的概率，比如说这个城市中隐藏着的某位强大的异种族？
　　
　　想到这里，我脚下的步伐加快了速度。
　　
　　这次那名阮姓的浴室少年没有在阻拦我，谁知却被另一个让我感到头疼的人绊住了脚。
　　
　　“队长大人？”写字楼的大门前停下一辆黑色的私家车，从车上走下一未中年男子。
　　
　　“曾...曾先生...”我僵着脸打招呼。
　　
　　难道我烦躁的来源是这位曾先生的到来？或许又是有什么莫名其妙的事情发生？
　　
　　我开始有些头疼。
　　
　　“怎么，其他几位没有跟着你吗？听说你们昨天就搬过来，怎么不也不说声，就算是帮忙搬行李也好啊。”曾先生笑容满面的握住我的手。
　　
　　这位曾先生，我总觉得太热情过盛，还听说我们昨天就搬过来，他这到底是从哪儿听说来的？这可是我们学校临时才安排好的吧,又或许，我们被人监视了？
　　
　　“没想到你在这里开了家心理资讯室啊，以后可就方便了，有什么事情可以随时过来向你这位专家咨询了。”
　　
　　“曾先生？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你不会是真的转到了这个城市了吧？”否则怎会有方便一说？这里离我家所在的城市可不近。
　　
　　“是啊，已经到这里有一个星期左右了，自从上次听说你们要过来的事情,我就...”
　　
　　我没有听完曾先生的长篇大论，脑子里只有一个想法：吸引体质还会吸引有吸引体质的人...
　　
　　“咦？阮邱？他怎么也在这儿？不是被关禁闭了吗？”曾先生的视线越过我，看向了写字楼内。
　　
　　原来那个在浴室遇见的想要‘勾・引’我的少年，名字是阮秋？还真是有些女性化得名字。
　　
　　“曾叔叔？！”背后传来少年的声音。
　　
　　叔叔？
　　
　　“正准备去找你呢，怎么把人气跑了就没有一点着急的意思？在这大马路上吹牛。”一个闲闲的声音从我的身侧传来。
　　
　　声音有些耳熟。
　　
　　我侧头看见说话人的面相时加深了这个想法，我似乎见过来人。
　　
　　只是方天怎么会跟着这个人回来？
　　
　　来人与曾先生友好的打了招呼，曾先生来时的车也驶离了这写字楼前。
　　
　　我去拉方天的衣服，想让他站过来些，我好顺便问一问这来人到底是谁。我可不希望在无意中得罪了某位异种族的强人。
　　
　　出乎我意料的是，方天竟然凉凉的看了我一眼，犹如他第一次见到一个陌生的人类那般，带着一丝高傲带着一丝渺视。
　　
　　就连初次见面时我也未从他的眼中看到过如此让我心凉的东西。
　　
　　高傲以及渺视。
　　
　　如同高高在上的神祗用不带感情的眼神俯视着人类苍生。
　　
　　如同高高在上的神祗用不带感情的眼神俯视着人类苍生。
　　
　　我的心中一惊，而后便是无边的怒气。
　　
　　即便是生气，也不该使用这种眼神来看我！
　　
　　即便我只是一个人类，也不能允许如此的存在！
　　
　　怒意弥漫开来...
　　
　　感情一旦失控，就很难再收回。
　　
　　我的右手开始收拢，纯然将会在我的做出呼唤的一瞬间出现在我的手中，去终结那敢于挑战我的人。
　　
　　“罪！”
　　
　　“喂！你干什么！”
　　
　　“罚罪！住手！”
　　
　　纯然？！连你也不听从我的控制？
　　
　　也罢，我不需要过多的负担。
　　
　　一个人，且足以。
　　
　　我的眼中只剩下面前那个有着黑色短发，左脸之上开始有金色波光流动的人。
　　
　　终结他。
　　
　　我嘴角轻扬，我想如果解决了面前之人，我的心情会极为舒畅。
　　
　　......
　　
　　视线中，我看见一辆疾驰而来的红色轿车。
　　
　　无知的人类。
　　
　　我轻蔑的笑，将其无视。
　　
　　只是...
　　
　　这车，并不是冲着我而来？
　　
　　是...
　　
　　方天？！
　　
　　一个激灵打过，我看见自己长出尖锐指甲的手直指方天的喉间！而方天竟然就着么傻傻的站着没有避让的动作。
　　
　　骤然蜷缩手指，让锋利的指甲刺入手掌，手臂强行改变方向，由颈侧擦过而后从肩膀拉住方天，将其带离那辆红色轿车驶来的直线方向。
　　
　　拥住方天的那个瞬间，熟悉的温度，熟悉的味道，让我沉迷。
　　
　　他，是我的人。 

作者有话要说：哎...不知道为毛，最近各种暴躁，各种烦躁，各种不想码字...
啊！！！为毛？难道神马码字倦怠期又降临了？？
4月还有考试，考毛啊，一个字都没有看！！
静心...静心...神马都是浮云啊...




88

88、第八章 福祸相依 ... 
 
 
　　红色的轿车擦着我的后背向前滑行了一小段距离后停了下来。
　　
　　由于是在一个突然的情况下，且我的身体正处在一个微妙的姿势时，瞬时间做出的动作，再加上轿车驶来的冲击力度。我揽着方天不可抗力的扑向地面。
　　
　　身体的本能反应超出了我的大脑，借助轿车的冲击，在倒向地面的刹那间让自己的后背朝向了地面。
　　
　　等到尘埃落定，我最先感觉到的是背后传来的火辣辣加上一种无法言语的顿痛。
　　
　　疼痛的感觉清晰的向我诉说着刚才所发生的事情，手臂一紧，我立时开口询问此时趴在我胸前的人。
　　
　　“方天？没事吧？”
　　
　　人类就是如此，即便知道哪怕是刚才那辆轿车是直接撞上了他，也不会让他出现任何损伤，却还是无法控制自己的动作，想要从对方的口中，亲自确定这个既定的事实。
　　
　　我与方天的视线相触，他的眼中有某种我无法理解的情绪，只是我分神的瞬间，方天突然以这么一个尴尬的姿势，在这川流不息的马路边，写字楼的大门前...
　　
　　一口咬上了我的脖子...
　　
　　虽然并不疼，但是却有一种难以言明的东西，顺着相触的肌肤传到了我的心中。我想我的心脏此时是颤抖着在跳动。
　　
　　我的双手微微收缩，将方天紧紧抱住。
　　
　　心脏的这种奇异的颤抖传遍了我的身体，似乎我体内的每一个细胞都在叫嚣着什么，眼中有某种液体无法抑制的想要分泌出来。
　　
　　我眯起眼睛，嘴角轻轻上扬。
　　
　　我很享受这么一瞬间的颤动。
　　
　　很舒服，很微妙。
　　
　　只是...我们忘记了所处的地点，所谓‘地不利’。
　　
　　“咳，我想，这种事情，你们还是晚上回到家里关了灯在做。”
　　
　　我骤然睁开眼睛，向说这句话的主人看去。此人正是与方天一同出现的那名有些面熟的‘人’。
　　
　　虽然他说的话让我皱眉，但确实是很客观的现实。
　　
　　当视线再次转回到了方天的身上时，他的眼中已经看不出刚才的情绪，恢复他一贯高傲的姿态，像是什么事情也没有发生一般，从我的身上不动声色的起来。
　　
　　当我从地上爬起来时，发现了一件让我突然想要被车撞死的事情。
　　
　　不知是被刚才上演的那场小小未成功的车祸吸引，还是被我与方天刚才的举动吸引的人，此时正逐渐的以一种全包围的姿态，将我们围在中间。
　　
　　还未被如此围观过的我，有种不知所错的感觉，连背后的疼痛都要被忽略。
　　
　　“好了，好了，没事了，都散了吧，该做什么做什么去...”
　　
　　在这种时候，身为警务人员的曾先生倒是极为淡定的去驱散围观的众人。
　　
　　在众人怪异的目光，以及各种猜测中，人群逐渐的散去，余下的也就是我们几个当事人以及那辆停在不远处还未离开的红色轿车。
　　
　　这场小事故问题不大，倒是我的名声啊...不知道此时写字楼内已经有了多少个八卦我的版本？
　　
　　我从来不敢小瞧这些八卦。
　　
　　“两位，怎么样？要不要我叫救护车？”曾先生关心的问道。
　　
　　我挑眉，这种时候我还是有些佩服这人的定力，即使目睹了刚才的那种...呃...情况，他也没有过激的反应，像是很早以前就知道那样，依旧维持着往常的状态。
　　
　　“不用，你知道我们这种人，即使再来个两三次这种事情，也没关系。”我调侃的说着，背后的伤也没什么大问题，估计也就是青个两三天的事。
　　
　　“我不是指刚才的车祸，你...”曾先生欲言又止的姿态让我有些疑惑。
　　
　　“曾...叔叔...刚才...”说话的是那个名为阮邱的少年，听他说话的语气，似乎是被刚才的事情吓到。
　　
　　就在方天刚想要开口说些什么，那个面相熟悉的男子嘴角挂着一抹意味深长的笑容用眼神向我们示意后方的什么东西。
　　
　　果然，在我的身后传来大力的关上汽车车门的声音。
　　
　　我回过头去，看见那辆还未驶离的红色轿车上走下了一位让我头疼的人物。
　　
　　方天瞬间微动了一下，却被他身边那名面熟的男子阻拦。
　　
　　才刚离开的孙女士头上戴了顶时尚的棉帽子，脸上也架上了一副大大的墨镜，一副明星大腕的姿态向我们走来。
　　
　　这位不要命的孙女士走到我的面前，看不清的墨镜背后她的眼神，不过看她面部的朝向，应该是对着方天说话，“这次只是个警告。”
　　
　　当这位孙女士这么说出这句话时，我的气血立时上涌！
　　
　　如果不是刚才我拉开方天的动作及时，如果不是因为我们并非正真意义上的人类，那么，此时说不定已经被救护车带走，命悬一线！
　　
　　然而肇事者竟然能如此淡然的说着，‘只是个警告’如此不负责任的话！
　　
　　我的右手微动，虽然我很理智的知道这种事情应该交由更加专业的人士去负责，但是，此时我一想到刚才的状况以及那些如果，不可抑制的，我想要将眼前的人狠狠的教训一顿。
　　
　　人类是无法承受住纯然的攻击。
　　
　　我如此告诉自己。
　　
　　然而我的右手像是无法自控般的，微微的，微微的颤抖。
　　
　　被保养很好的纤细的手指触碰到我的衣领，孙女士向我靠近，嘴角咧出一个很美丽的弧度，只是我却觉得这个弧度中包藏那恶心的东西。
　　
　　“我不喜欢我的东西触碰其他的人。”
　　
　　此句话说完之后，我突然觉得好笑，正在虚握的手也立时松开。
　　
　　我什么时候就成了一个女人包养的小白脸了？谁答应了她？
　　
　　可笑！
　　
　　真的认为我脾气好到可以允许任何人的羞辱？
　　
　　啪
　　
　　清晰的巴掌声响起，方天身边的那名男人随即吹了一记口哨响。
　　
　　微微发热的手心以及面前正捂着自己脸颊的女人正向我，以及在场的每一个人诉说着一个简单的事实：我没有任何留情的甩了这个女人一巴掌。
　　
　　我并不后悔做出了这么一个看似冲动的事情。
　　
　　即使我看上去就是一个很容易说话的‘软软先生’。
　　
　　我平静的看着眼前还未回神的女人，等待着她撂下一堆狠话以及今后一连串麻烦的事情而后愤然的离开。
　　
　　或许我的吸引体质中还要加上一条‘吸引非常人’...
　　
　　面前的这个女人反应明显与常人不同，她保持着抚着自己左脸的姿势没有变，鲜红的舌头微微伸出，在上唇上缓慢的舔动，而后轻启朱唇，微微道：“我喜欢这种味道。”
　　
　　我瞬间体会了一种传说中被雷的滋味。
　　
　　侧边传来了明显的压抑的笑声。
　　
　　“这里人太多，不方便，明天下班，我来接你。”这个女人妩媚的一笑，转身离开。
　　
　　留下了我们几个表情不一的人站在原地。
　　
　　“哈哈...方天，看来你遇到情敌了？哈哈...还是这么一个厉害的女人...”那个面熟的男子笑的是上气不接下气。
　　
　　“她？还不配。”方天淡淡的吐出这么一句话，向我身边微微的挪动了一点。
　　
　　我看向方天脖子上微微渗出的血液，突然想起了刚才我手上那尖锐的指甲抵在他颈间的事情。
　　
　　或许，如果没有刚才那个女人莫名其妙的一撞，我的手，真的就会那么继续下去。
　　
　　如果...
　　
　　我的指尖抚上那处微红，心脏颤动的收缩着。
　　
　　“我相信，你不会伤害我。”方天握住我的手，眼神坚定，“罪。”
　　
　　“咳咳咳，你们能注意一下场合吗？”调侃的声音再次传入我的耳中。
　　
　　方天移开视线，微微挑眉，朝着那名面熟的男子对我说道：“你见过的，计蒙。”
　　
　　计蒙？
　　
　　我在脑海中搜索着这个名字...
　　
　　大年夜，夕兽，一袭青色的长袍青色长发的男子。
　　
　　“怎么样，我这个造型不错吧。”计蒙一把揽住我的肩头，哥两好的笑着：“这衣服可是xxx牌的,这裤子是...”
　　
　　如果我的记忆没有出错，那个名为计蒙的‘人’应该是个神，而且还应该是龙神...吧...
　　
　　“站在门口像是什么话，咱们上去谈，我跟你说说，这xx牌啊，还是这种样式的比较酷...”我被迫的被计蒙向写字楼内推去。
　　
　　在进门的一瞬间，我转头看见跟着我们身后的方天正用手触摸着他脖子上那条由我一手造成的伤口，表情若有所思。
　　
　　我转过头，耳边听着计蒙兴致正浓的介绍，然而心思却已飘远。
　　
　　并不是为了那个莫名其妙的女人，正如方天所说，那个女人还未入过我的眼帘。
　　
　　刚才那阵恍惚而又暴怒的感觉...
　　
　　那种力量充满全身，不可一世的自信...
　　
　　或许真的如校长所说。
　　
　　或许我的身体中真的存在着什么秘密。
　　
　　亦或许只是因为我持有的‘七罪之书’的特殊以及单一性。
　　
　　话说回来，一本可以承载着七种罪责的‘书’，它的存在，本身就是一种奇迹，一种秘密，一种...可能...
　　
　　为了保证身边之人的安全，我需要经快去寻找这根源，而不再是尽力的抑制。
　　
　　因为...
　　
　　在今日，在刚才...
　　
　　我对着一个很重要的人，伸出了自己的手。
　　
　　“罚罪...”纯然悠然的叹息声在我耳边响起。
　　
　　这可能是我第一次听到你带有感情的说话吧，纯然...
　　 

作者有话要说：啊啊啊！！！
各种不给力啊！！各种暴躁掀桌啊！！
夏耕，你给我振作起来！！腹黑吧！！！你是主角啊！！！去寻找你那神马破身世吧！！！虽然说还不知道那是不是你自我感觉太好的错觉啊！！！
这卷得主题啊！！你被忽略啦！！！




89

89、第九章 由现状引发的猜想 ... 
 
 
　　
　　再次回到了办公室之后，气氛显得有些尴尬，说话的人只有计蒙一人，而且还是一个劲的说着各种流行的事物，没有提及刚才所发生的一切。这种情况直到阮氏派人前来接他们逃家的小公子。曾先生明显是感觉到了气氛的古怪，乘着这个机会也离开。
　　
　　事实上，我们在坐的几人都明白，计蒙前来，应该是有事要说，而且还是属于异种族范畴的事情。
　　
　　“什么事？”画戟抱着糖罐子坐在沙发上率先开口。
　　
　　计蒙闻言挑眉，从衣服口袋中掏出了一叠小纸片，笑盈盈的将纸片挨个发给我们每一个人，口中还说着：“这是我的名片，以后还请各位多多光临小店啊。”
　　
　　拿到了小纸片的我顿时脸就僵住了，虽然这张随处很常见的名为名片的东西上并没有印刻着什么诡异的职业，只是很普通的某速食店的管理者,但问题不是在这里，问题是这个时候计蒙拿他的名片出来做什么？我们现在是在正经的谈着严肃的事情吧！！
　　
　　我揉揉眉头，缓缓的呼出一口气，刚才的情绪有些激动，一旦失控可就不是开玩笑的事情。
　　
　　“你找过来究竟是什么事情？”方天随手将手中的名片扔在了一边，问出了我们最想问的事情。
　　
　　“来认认门而已，就这么简单，你们想哪里去了？”计蒙哈哈的笑着，“来来来，我给你们介绍一下我们店里最新的菜式，画戟，杜神欢，有炸鸡哦...”
　　
　　“真的？”
　　
　　“什么口味的？”
　　
　　喜欢炸鸡的两只立刻围了过去，而我坐在宽大的办公桌后，与方天对视了一眼，不动声色，看着面前的三人。
　　
　　其实计蒙的借口很假，假到就像是他在通过另一种方式来告诉我们一些不可言传的事情。
　　
　　比如说，当前的形式？
　　
　　“罚罪，从最初开始，我就觉得有些事情透出一股股的诡异。”纯然的身形凭空出现在我的身侧，他淡淡的看着计蒙，然而我却有一种纯然甚至可以看穿计蒙的错觉。
　　
　　我看了看眼前的三人组，给方天一个眼神的示意，“你们先说着，我去一下洗手间。”
　　
　　纯然算是我的一张王牌，知晓的人也就只有与我亲近的方天三人。我并没有想要将纯然的存在告诉计蒙，不仅仅是因为纯然的身份：一个稀少的可以幻化成形的兵器。更多的是，我与纯然，与铃和鞘之间某种隐隐的，不可诉说的联系。
　　
　　要将一把普通的兵器凝炼成为更高一级的兵器，需要的不仅仅是时间这么简单的事情，更多的是需要使用者与兵器的契合率。
　　
　　要说纯然和铃三人，他们都是已经化形的兵器，如若不是最初的使用者，或者拥有最初使用者的血脉，与他们的契合率不该如此的高，最少也需要经历一段时间的相互磨合，就像是凡亚他们家族代代传承的拥有器灵的一把已知的兵器。
　　
　　然而无论是纯然还是铃与鞘，他们从住进我的身体后，就从来没有出现过任何的排斥现象，如果说这是亿亿万分之一的巧合的话，那么我也没有什么好说的。
　　
　　来到洗手间，我靠在门上，以便阻止想要进来的人突然闯入。
　　
　　“哪些事情？”
　　
　　“要说事情的话，那很多啊。”铃跳到了我的面前，开心的眯着眼睛。
　　
　　“比如说，纯然大人是从何时出现的？”鞘一脸严肃的打量着这个洗手间的陈设。
　　
　　纯然是何时出现的？
　　
　　“当然是在那一次的案件中，我独自一人面对暴食一族之人时...”如果仔细想来，纯然当时会出现是因为我突然间叫出了他的名字，然而我的记忆中却从来没有过这么一个人，而那个不断重复的梦又是在收回了可以释放出结界的的鞘后。鞘不是纯然，鞘住进我的身体，那么纯然呢？他是究竟是何时出现？或者说他是何时依附在我的身体中？
　　
　　“比如说，为什么我与铃会先后遇到你？比如说，你所居住的那个城市，比如说你学校所在的地点，比如说你们那个有些神秘的校长，比如说，你的搭档们。”
　　
　　“鞘。”纯然淡淡的出声，鞘顿时便不再说话。
　　
　　这么多的比如，这么多的疑点，连我所居住的城市，学校，还有身边的人都有问题？
　　
　　他这是想要告诉我，我的一切都是被安排好，我的一切都是虚假？
　　
　　至少我会相信方天，相信我的搭档，相信我的家人。我相信我的情，这是无法安排或者作假的东西。
　　
　　“罚罪，计蒙在说谎。”
　　
　　我点点头，“看的出来。”
　　
　　“我感觉的到，这片土地上，将有异动。”纯然的眼睛透过洗手间的小天窗看向天空。
　　
　　“啊哈，那是当然，连凤凰小妞也来了。”铃跳跃着也看向天空。
　　
　　凤...凤凰...？
　　
　　我透过天窗，却什么也没有看见。
　　
　　“异动之地，定然是你们的住所。”
　　
　　哈？？
　　
　　“喂，里面谁啊，抵着门做什么，还让不让人活啊！”身后的门被敲的砰砰作响，将我想要问出的话打断在喉间。
　　
　　我调整好心情打开了洗手间的门，门外的人看到我冷冷愣，然后僵着笑脸叫了我一声：“罚医生。”
　　
　　“哈哈，好奇怪的称呼，罚医生，罚医生。”铃在我的身前重复着这个让我别扭的称呼。
　　
　　“铃，我们回去。”纯然淡淡的一句话将铃召回，同时他也消失在了我的视线之中。
　　
　　来到办公室前我先是深呼吸，而后推开了门。本想着或许会看见世界某日的景象在我的办公室内上演，谁知打开门后却发现里面一个人也没有。
　　
　　“他们人呢？”我问秘书。
　　
　　“他们已经先行离开，去了XX速食店，让你回来后自己过去，然后，带足钱，买单。”秘书拿着一个记事本向我宣读其上的内容。
　　
　　“你忙吧。”我点点头，转身朝着电梯走去。
　　
　　真是一群不让人省心的家伙，还让我去买单？
　　
　　嘶...这背后...还真是有些疼，火辣辣的疼。
　　
　　或许去速食店得途中，我应该先去药店买点药膏抹抹。
　　
　　鸡腿这种东西，用来饱肚子还是困难的，因此，当计蒙将鸡腿当做不要钱一样断断续续的上时，我们一直吃吃喝喝，说说笑笑到了晚上...
　　
　　不知道是不是我的错觉，我总觉的时间似乎是走的有些快了，一顿饭怎么能从午间吃到了晚上？
　　
　　然而，这一切我们都未曾点破，在心中有了些想法之后，也便没有异议的一切听从了计蒙的安排，像是从来没有发生过什么事情一般，心照不宣，谈笑生活。
　　
　　晚上，曾经发生过的事情再次降临。因为我们所居住的地方没有普通人类，所以我们也没有必要隐瞒什么，使用了行蜂回家。要问为什么不用‘旱火’？既便宜又方便。那是因为方天在我的背上趴着。
　　
　　对于肉类的食物，方天很少碰，吃了些计蒙专为他准备的东西就开始犯困，而一旦睡着的方天，在他人的面前我们是不会将其叫醒，否则有些东西会被有心人...
　　
　　当我们抵达那栋小楼时，好些道术法向我使用者，多数为窥探类术法，我连眼皮也米有抬一下，任人窥视。在这里，在这种时间段，在这敏感的背景下，被探查一二也是正常。
　　只是我没有想到，在我们出去的这段时间里，有人进入了我们的房子。
　　
　　其实能发现这件事还是一个巧合。因为纯然所说的气味，以及刚搬入这个房子，我拿出了从学校里那个什么东西都有卖的小店中买的一个吸收异味的东西。
　　
　　这种东西很好用，随便放在房子的某个角落中都行，它可以吸收一定范围内一切的异味。当然，这种异味是指一切不纯净的气味，自然也包括人体中不可察觉的体味。只是这种东西使用时间很有限，所以买的人并不多，我房间的这个打开后就扔在了衣柜中，直到晚上我将其取出。
　　
　　“多了一种气味。”我拿着这个古怪的小东西研究着，“画戟，你闻闻看，是不是。”
　　
　　不要以为我的鼻子进化，能够靠气味辨别个体的区别，而是这东西会用各种颜色来显示异味的多少罢了。
　　
　　“是两种，人类。” 没有好气的白了我一眼，“不过倒是有点意思，我竟然会觉得这个味道有些熟悉。”
　　
　　“是人类的味道吗？”我问道。
　　
　　“不是。”断然的回答。
　　
　　“那会不会是楼下...”我想起楼下的蚂蚁精。
　　
　　“不是，你让我好好想想。”画戟皱着眉头，拿着那个东西向房间走去，连一直没有离开他手里的糖果盒子也忘记了拿。
　　
　　显然，画戟应该是想到了什么，或者说即将要想起什么。
　　
　　看了看时间，已经不早了，坐在客厅里也没有什么大用，该来的事情总该要来，就像纯然所说，如果即将要发生的大事就是在我脚下的这片土地上，那么现在我更加需要养好精神来面对。在这里，纯然可是没有办法出现的。
　　
　　究竟是有阴谋还是...还是，想将我们几人当做炮灰？
　　
　　我推开房门，床上的方天早已睡的人事不知。一头银发散乱的铺在床上，左脸之上那流淌着金色光芒的图纹被半掩在被子下。
　　
　　昏黄的灯光下，我的方天，静静的，就躺在这里。
　　
　　在他的额间轻轻一吻。
　　
　　任何人，任何事情，都无法阻止我保护你们。
　　
　　这一刻，我无比的自信。 

作者有话要说：这不是我的问题啊，是JJ抽了..啊哈哈，不是我没有更新啊！！！
啊哈哈...（叉腰笑..)清明节俺要回家，所以...乃们明白的...
话说，乱七八糟的事情终于要逐渐浮出水面了




90

90、第十章 潜在属性 ... 
 
 
　　“快睡吧。”方天翻了个身，让出了床的半边。
　　
　　“怎么醒了？”我对于方天此时能醒着，而且似乎还是保持着一个清醒的状态感到惊讶。伸手摸了摸他的头，“想要喝点什么吗？”
　　
　　“不了，快睡吧，累死了。”方天转了个身，背对着我，“计蒙那副模样，看了就让人恶心。”
　　
　　果然,不是只有我一个人明白计蒙的意图，“所以你就装睡了？”我关上灯，在床上躺下。
　　
　　“反正我对那些食物也没有兴趣。”方天朝我的方向拱了拱。
　　
　　我伸手揽住方天，“靠过来些，夜里冷。”
　　
　　“不用，我不冷。”方天将我揽住他腰的手挪开，身体又朝着床的边沿挪了挪。
　　
　　黑暗中，我被挪开的手开始失去热度。
　　
　　“方天...”我微皱着眉，感觉声音有一丝沙哑，难道他是惧了我？因为...
　　
　　我想起自己的手接触到方天颈间时的样子。
　　
　　寒冷从心中蔓延开来。
　　
　　“罪？”黑暗中，方天转过头来，金色的流光已经开始暗淡下去，说明他的主人真的是累了。
　　
　　“恩？”我握紧手，收回了手臂，规规矩矩的躺好，面朝着天花板，眼角却撇着身边那抹金色的流光。
　　
　　“不要躺着。”说完，方天转过身去，又将自己的身体朝被子里拱了拱。
　　
　　即使很冷，也不愿再躺在我的身边吗？
　　
　　我咧了咧嘴，这就是自作自受的写照。或许，感情这种东西本身就不该存在于我的身上。
　　
　　罢了，如果真的如此勉强...
　　
　　我也不想放开...
　　
　　“罪，不要躺着睡。”
　　
　　“什么？”我的心跟着方天的话，微微的颤了一下。如果下一刻，我听到方天让我离开这个房间的话，我想，或许，白天的事情将会重演。
　　
　　尊重与信任同时存在，方天，我不是你眼中卑微如蝼蚁的人类。
　　
　　“白天...你...后背...”方天的话含在嘴中，不甚清晰，“笨蛋！让你不要躺着就不要躺着睡！白天你买了药膏？拿来我帮你抹！”
　　
　　我有些傻愣的看着突然坐起的方天，居高临下，周身似乎被金色的光芒所包围，朦朦胧胧，一如既往的高贵。
　　
　　“哈哈...”我笑出声来，猛然间从床上起身，将眼前这位尊贵的‘鼓神’拥入怀中。
　　
　　初时接触到方天身体时，他的身体瞬间的僵硬，而后却像是极为习惯了一样，没有防备的，将自己交了我。他的手也放在我的腰上，没有用力，却是呈现一种回应的姿态。我想，这个傻家伙是在顾及着我背后的伤。
　　
　　我在方天的颈边摩挲了一会儿，嘴角是无法控制的上扬，心中却是有说不出的东西宣泄开来。眼角有些酸涩。
　　
　　这就是所有誓言的对象，我高贵而别扭的傻瓜。
　　
　　“傻瓜。”方天在我耳边低低的说。
　　
　　是两个大傻瓜。
　　
　　“当时，怎么没有躲开？”我心有余悸的问。
　　
　　“如果我躲开，你会清醒吗？”
　　
　　不会，我想，情况一定会更加糟糕下去...
　　
　　“所以，下一次，你一定要早点清醒过来。”方天在我的腰间拧了一把，离开我的怀抱，“你买的药呢？”
　　
　　不会有下一次的，方天。
　　
　　打开了床头的灯，我找出了白天在药房买的药膏，因为背后已经没有什么痛感，所以我也差不多忘记了这么一出事。
　　
　　“影之契...”
　　
　　“恩？”我心情很好的拆着药膏的包装。
　　
　　“我是说，为什么你的伤，没有转移到我的身上？”
　　
　　拿着药膏的我，手微微的一抖。不是为了方天口中影之契可能存在的问题，而是...我怎么忘记了自己身上，会转移到方天身上这么一件事情？如果不是影之契没有出现问题，那么我此时就该拿着药膏对着自己弄出的伤而无能为力？
　　
　　“方天，影之契...可以解除吗？”我看着皱着眉似乎在思考的人，郑重的问道。
　　
　　“你想要解除？”方天的脸上看不出表情。
　　
　　我扔下手中的药膏，一个转身将方天压倒在床上，在短暂的慌乱之后，我直视他的眼睛，缓缓开口：“我不想让你受到任何的伤害，尤其是因为我，你明白吗。”
　　
　　方天的视线转移，而后将头偏开。直到我感觉已经无法维持着这么一个暧昧的姿势时，他才缓缓开口道：“罪，我不是你们人类，而我的身上，会留下的，只能是你的痕迹。”
　　
　　相同的心情却是相对而立的观点。
　　
　　“我们种族的习惯，你没有仔细看过？”方天挑眉，一把将我推开，他裹住了被子挪到的床边，“睡觉。”
　　
　　我躺在床上想了想，嘴角上扬的角度不断扩大。异种族的习惯...我怎么能忽略这么一个问题？
　　
　　不过，即便如此，这种习惯只能算的上是一种誓言。我依旧坚持我的观点，身为人类的我的观点。
　　
　　“方天...”我挑眉，不知怎么的，我突然想要逗一逗我这总爱拐弯抹角说话的傻子。
　　
　　关上了灯，我伏在裹成一团的方天的后背上，故意在他的耳边小声的说话，“白天，蚂蚁姑娘带来的那个女士...”
　　
　　“女士？”方天的声音开始提升。
　　
　　“对，就是那个说你男生女相的那个。”我轻轻用自己的唇触碰了一下方天的耳垂，随即便感觉到身下的身子微微的颤动。
　　
　　“混蛋，不准再提那个女人，你是想要我立刻去烧了她吗？”方天从棉被中拱出，将趴在他背上的我掀开，“睡远一点。”
　　
　　“你说，那女的，算不算是你的情敌？”我怎么可能听方天的话？再次翻身将其压在身下，想要看看这个别扭的家伙手足无措的样子。
　　
　　“她也配？”方天下巴微抬，左脸之上金色流光渐盛。
　　
　　“是，她不配。”我低低的笑出声，俯身在方天的唇边轻轻一吻，“能够让我如此对待的，只有你一人。”小声的，我在他的耳边轻声说着，而后伸出舌头，轻轻的，缓缓的，舔了舔他的耳垂。
　　
　　如我所料，方天这个纯情的家伙，身体微微颤动，喉中也发出了一声似有似无的声音。
　　
　　好吧，我承认，对于这方面的事情，我也是一个新手，只是在偷空的时候特意研究了一下有关于这方面的事情。如今运用到实际，效果是显著的，只是我太过忽略了这种事情对我自己的影响。
　　
　　本想着逗一逗方天，却没有想到自己也...咳...所谓聪明反被聪明误。
　　
　　如此，就在这里打住，继续下去，我想先阵亡的人很可能变成了我。
　　
　　“罪...你...”方天的声音发颤，在我耳中听起来，很是,咳，诱惑...
　　
　　我迅速的在方天的唇边一吻，躺下，拉上被子，然后干巴巴的说了一句，“睡觉。”
　　
　　短暂的平静...这种情况有种说不出的...诡异...
　　
　　然后，方天暴起...
　　
　　“罚罪，你这个混蛋！！”
　　
　　在方天叫出这么一句话时，从我的身体中撑开了一道结界，迅速的扩大，将这个房间包裹其中，我明白，这应该是鞘为我弄出的隔音结界。
　　
　　这么说来，纯然他们知道我们此时的状况？
　　
　　我开始有些想要抓狂。
　　
　　好不容易将方天哄好，等到他安静的在我的怀中睡过去时，我们早已将我背后的事情忘记的一干二净，直到第二天起来时，处在混沌状态中的方天死活要扒开我衣服看时才发现，原来我们想象中的伤，更本不存在。然而，那时，那种痛感，我却曾清晰的感受过。
　　
　　或许，这也是影之契的功劳，没有将伤转移给方天，却将方天他们异种族特有的恢复速度转移给了我。挡下，谁也没有太过在意。我衣服一穿，便出了卧室，去叫隔壁的两只起床。
　　
　　顺便，我该想象怎么报昨日那将我与方天当笑话看的小孩儿。
　　
　　糖果这种东西，有千万种伪装的方法，不是吗？
　　
　　我嘿嘿一笑，敲响了隔壁的卧室。
　　
　　老虎不发威，当我是病猫？
　　
　　当我惬意的端着秘书送来的茶水，欣赏着不知道是吃到了牙膏糖果还是苦药做的糖果的表情怪异的画戟时，心情是说不上来的舒畅。
　　
　　“这个味道...”坐在沙发上，手中拿着昨日发现的那个有着其他人味道的空气吸收器的方天突然出声。
　　
　　“发现了什么？”我面带笑意的看了过去，眼角却还是瞥着那个抱着从外面搬进来的大桶的纯净水喝的画戟。
　　
　　“我知道这个味道。”
　　
　　听闻此话，我立刻回神，这可是关系到我们几人性命的一件大事，不可玩笑。
　　
　　“这个味道，是我们伟大的校长大人身边的那个家伙的味道。”方天的嘴角露出了一抹让我轻蔑的笑容，“那么另一个，自然就是...”
　　
　　“校长。”我接口道。
　　
　　“你们说，他在这种时候，去我们家，做什么了？”方天挑眉，“而且，还故意让计蒙来拦住我的去路。”
　　
　　如此故意的做法，到底，是什么意思？
　　
　　在许多事情没有明了之前，我无法妄下结论。 

作者有话要说：JJ抽了啊，抽了...抽的文也不能发了，这让我这个刚憋出三千字的人挠光了头上的毛啊....
话说，12号考试啊...考试佛的大腿，我还是需要抱一抱啊！！！烦啊！！！
今天八号，然后十二号...呃...这期间....乃们明白的....
这都是神马破事啊！！掀桌...
PS:我的‘鼓神’保佑啊，这章能发出去吧...




91

91、第十一章 我们的信任 ... 
 
 
　　“你们说，在我们家的楼下，究竟有些什么东西？”我晃动着手中的茶杯，淡淡的茶香传入鼻尖，我牵起唇角，微微笑道。
　　
　　“通道啊，校长大人不是这么说了吗？”杜神欢第一个接口。
　　
　　我将视线转移到方天手中的东西上，“神欢，如今你还认为，校长大人的话，完全可信吗？”我的这一句话刚出口，整个办公室里突然变的安静起来，连一直抱着水罐发出咕嘟咕嘟喝水声音的画戟都停下了动作。
　　
　　我将视线转移到了窗外，心中微凉。
　　
　　从最初的开始，我就没有想过去主动沾染那些麻烦的事情，以前是没有兴趣，而进入这个学校之后既是没有那个时间，也是没有那个能力。但这一切并不代表有些事情我心里没有个底。
　　
　　“我…”最先打破平静的人是杜神欢，可以说，他是我们四人之中最为单纯，最不喑世事的人。
　　
　　“神欢，据说，你是被校长大人从某个山村带出来的？”我喝了一口茶，缓缓开口。
　　
　　“恩。”杜神欢点头。
　　
　　“我从进入这个学校开始，与那位校长大人的交集并不多，无法做出什么判断，那么，你们呢？如何看待这件事？”
　　
　　“我觉得，校长大人是不会做出这种事情的。”杜神欢正色的说道。
　　
　　我点点头，将视线转向了画戟的身上。
　　
　　“我不知道。”画戟做出一个夸张的无奈的动作，而后视线开始飘移。
　　
　　“罪，我…”方天皱着眉头，眼神飘忽不定。
　　
　　“方天，我只想知道，你是不是也与神欢一样，相信着校长。”我轻轻将茶杯放在了桌上。
　　
　　有些事情，似乎已经开始慢慢的偏离我原本想象的轨道。
　　
　　“是。”
　　
　　呵，所以我是不是该要庆幸他们能将校长去过我们房子的事情告诉了我，而不是选择对我隐瞒？
　　
　　我轻扯嘴角，口中，茶叶苦涩的味道蔓延开来，“画戟，你在闻到了那个气味的第一时间就已经知道了对方是谁了。”
　　
　　杜神欢的脸上露出了惊讶的神色，画戟耸耸肩，并没有正面回答我的问题，而方天，低着头，我看不到他此刻的表情。
　　
　　那个时候，画戟之所以没有选择告诉我实事，大约也是为了要与方天商量之后才会做出决定吧。
　　
　　自己猜到与被人告知，方天，你大约不能懂得这其中的区别吧。
　　
　　从方天与画戟成为我的守护者的那刻，其实我就明白，他们从一个与学校站在对立的角度的袭击者到成为我的守护者，这其中，是有心人的刻意为之。作为一个学校的最高权力人，校长没有理由不知道这一切。
　　
　　只是，我无法确定，校长到底想要在我的身上得到什么？难道就仅仅是一个有关于我可能是七罪之首的猜测？就因为我是七罪之书的持有者这么简单的一个证明？
　　
　　我想，校长并不是一个如此武断的人。
　　
　　有些事情，被我所忽略。
　　
　　不过，他们大概没有猜到事情的发展，我与方天签下了至高契约，杜神欢的心思单纯，画戟与方天之间的关系，这一切的一切导致了如今这三人坐在我的面前，他们的心中，或许已经开始在思考着一些他们从来没有想过的事情。
　　
　　我摩挲着茶杯的边缘，将所有的事情重新捋顺。
　　
　　“罪...”在这极度安静的空间中，方天的声音显得有些低沉。
　　
　　没有回答，只是将视线转移到了他的身上。
　　
　　片刻之后，大约是下定了某种决心，方天抬起头，与我的目光相对，没有犹豫，而后说问了我一句小说中常常出现的话。
　　
　　“你信我吗？”
　　
　　我听见自己喉中发出了低低的笑声，这个时候，我突然觉得自己浑身散发出一种傻气。
　　
　　因为，我突然发觉，哪怕现在方天握着匕首刺入我的心脏，哪怕无可否认的事实摆在我的面前，面对着他的这个问题，我也无法否认的回答。
　　
　　我不会违背自己的心，就如我哪怕是下一刻就会死亡，我也不会留下遗憾。
　　
　　我想，我的人生，我可以做主。
　　
　　“信。”我牵起嘴角，望向屋内的三人，“我的搭档与守护者们。”
　　
　　噗...哈哈...哈哈哈....
　　
　　画戟大声的笑着，随后杜神欢，方天以及我，都加入了这个行列。
　　
　　或许，此时我们的心中都有着某些无法相互告知的事情，但这并不带便，我们无法相信彼此。也是从这一刻开始，我的生命就已经与他们相连。
　　
　　“罚罪，我从来就不知道你原来还算是有些肚量的人。”画戟扔了手中的大桶，插着腰站起来，一副我是长辈的模样，“从今天起，我就认下你这个兄弟了，也不会在欺负你。而我的另一个兄弟，方天，也就交给你了。”
　　
　　......
　　
　　“画戟，你一点也不适合这种调调。”我闲闲的开口，不过，方天与画戟的关系只是‘兄弟’吗？我一直认为，他们之间会有着一些什么其他的东西。
　　
　　“我喜欢你，罚罪。”这是杜神欢有些暧昧的发言。
　　
　　“杜神欢，我希望你可以记着，罚罪是我的。”方天走到我的身后，言语中透发着的是一种无法言语的自信与傲然。
　　
　　我微微一笑，信任与不信任只在一字之差，可这其中究竟会缺少什么又多出什么，只有亲身体会的人才能够明了。
　　
　　就在我想着该怎么将话题转回到关于我们楼下所埋藏着的东西时，办公室的门外传来了‘惊天动地’的响声。
　　
　　桌上的电话滴滴的响着，我随手就按下了按钮。
　　
　　“喂，喂，你！！啊！！保安呢，保安呢！！”
　　
　　我眉头跳了几跳，这电话的另一头，也就是办公室的外面难道是到了世界某日吗？这语无伦次的话以及那些尖叫的声音又是怎么回事？
　　
　　还没有等我们几人回过味儿来，办公室的大门被人撞破。
　　
　　是的，不是撞开，是被撞破。
　　
　　伴随着灰尘、木屑以及尖叫声进入办公室的，是一个一身红色的人。
　　
　　我究竟是要躲到那个蚂蚁洞中才不会如此频繁的被人造访？究竟又是什么时候，我认识了如此多的人？
　　
　　“喂，罚罪，我来看你啦！”
　　
　　我想我最近可能是有火气的东西吃多了，因为此时我连想也没有想，直接将手边的茶杯扔了过去，而且命中红心。
　　
　　“喂喂，我的衣服啊！我刚买的新衣服！”
　　
　　“凡亚，如果你再给我吼一句，就立刻将你扔出这栋大楼！”我抽搐这嘴角吼道。
　　
　　“啧，啧。”凡亚带着他胸前的一片水渍来到了我的面前，上上下下的将我看了几个来回，就在我想要将手边所有能扔得东西都扔在他的脸上时，他说出了一句让我立时崩溃的话，“我明白，你们这种人，总会有脾气暴躁的几天。”
　　
　　“神欢，方天，画戟，我们去吃饭。”我板着脸，无视凡亚的存在，在众多人的目光中，直直的走向被破坏的大门处。
　　
　　“哎？喂，喂。我这么远跑过来，你怎么也不说请我吃顿饭？哎？等等我。”
　　
　　走了几步，我停下脚步，猛然转过身，对着那个一身红色的食人王道：“凡亚，最后在问你一句，这次来，是有什么事？”
　　
　　凡亚抓了抓头，痞子似的靠在墙边，挑眉道：“多日不见，你变了不少，不过，我很喜欢。喂，其他的几位，一起吃饭吗？”
　　
　　我没有理会凡亚的话，转而让能干的秘书为我们重新准备了一间会客室。
　　
　　“这样干坐着真是没有情调，我说...”
　　
　　“凡亚...”我叹了一口气，“你能不能先将正事说完？”
　　
　　“切，也没有什么大不了的正事。”凡亚将脚跷在了桌子上，懒散的开口，“就是我家的器灵离家出走了。”
　　
　　......
　　
　　安静，片刻的安静。
　　
　　“罪，我去吃饭。”我身边的方天面无表情的起身。
　　
　　“我也饿了。”这是杜神欢。
　　
　　“我要吃鸡翅。”这当然是画戟。
　　
　　“喂喂，你们都是什么表情啊，喂。”
　　
　　“凡亚，你们家族的人手应该不少吧，难道就只缺了我四个人帮忙？”我有些哭笑不得。
　　
　　“人手没有问题，但是，我们却没有几个人有应付这种突发状况的能力。我记得，你似乎是拥有一个有器灵的武器吧。”
　　
　　听到凡亚的这一句话，准备离去的三人停下了脚步。
　　
　　当初在铃进入我的身体之后，我曾在学校图书馆中将这件事告诉过凡亚。因此，凡亚虽然知道我拥有器灵武器，但却并不知道我的身体里，住下了三个。
　　
　　“怎么都这么看着我？安啦。”凡亚撇着嘴，摇着手笑道，“这种事情我不会告诉其他人的，现在我也只是出来找我家那翘家的器灵，顺便来看看几个老朋友。”
　　
　　“凡亚...这件事，我也没有什么办法。如你所见，铃，他...我没有使用过。”这是事实，连铃的能力我都还并不知晓。
　　
　　“我也只是来问问罢了，没有抱什么太大的希望。对了，听说你们搬新家了？怎么样？舒不舒服？有没有沙发？”凡亚两眼放光。
　　
　　他究竟是来询问寻找器灵的方法还是来问我家的沙发了？
　　
　　笃笃笃...
　　
　　会客室的门被人敲响。这个时候又是谁？
　　
　　距离大门最近的方天随手打开了门，一个醒目的速食店店标出现在我的视野之中。
　　
　　我无奈的抚额。
　　
　　究竟要到什么时候，才能让我安安静静的想些东西呢？
　　
　　“计蒙？你怎么来了？”
　　
　　“叮咚...我是送外卖的。”
　　
　　“既然来了，就让他进来吧，方天。”门外那个穿着小工服，头戴小蓝帽，挂着笑容的人，真的是传说中的龙吗？我觉得自己的曾经的幻想被一次一次的打破。
　　
　　“呦，凡亚也在？正好，这次我多带了一份吃食，快，来来，吃饭啦！”
　　
　　真是一群...
　　
　　我笑了笑，甩开一头脑的问题，加入了抢餐大军。
　　
　　 

作者有话要说：刚考完一场，接着又接到24号考另外两场的通知...这是个神马事啊，还让不让人活了啊！！！
泪目...
几天没有码字，各种生疏，各种遗忘...
凡亚...我差点连你的名字都忘记了....如果你再不出现，可能就真的要被浮云了吧....远目....




92

92、第十二章 情人之争 ... 
 
 
　　“对了，凡亚，你怎么会在这里？听说你们家族似乎是在寻找着什么东西，难道你不需要帮忙？又或者说，你正在摸鱼？”正在为大伙儿分食物的计蒙状似随意的问道。
　　
　　“很不幸，你猜对了，鬼才会听话的去办事。喂，喂，这个给我，我要。”凡亚忙着抢食物，敷衍似的回了两句。
　　
　　器灵走失一事对于一族来说，也是一件大事，一旦此消息被人传开，那么自然会引起一场不小的骚乱。在这种敏感的时刻，光之面实在是不能够承受这种骚动，哪怕只是很小的争夺，都会影响到整个大局。
　　
　　当然，或许是我想的太过局面。单是从一族的强大与否来说，多罗罗一族也不会轻易的将此事告知天下。
　　
　　让我没有想到的是，凡亚对我们如此的信任，没有任何保留，直接将事情说了出来。
　　
　　“罪，这个东西味道不错，你尝尝。”方天夹了一筷子绿色的不知名的食物递到了我的面前。
　　
　　“什么东西？”我随口问了一句。
　　
　　“断肠草。”计蒙随口回答。
　　
　　噗...
　　
　　“怎么了？”众人将视线转移到了我的身上。
　　
　　竟然还问我怎么了？这绿色植物真的是可以吃的东西吗？听名字也知道是吃了就会升天的东西吧...
　　
　　“吃到什么不干净的东西了？”计蒙顶着一头的问号过来拨弄我吐出来的东西，“不会吧，我记得我洗的很干净。”
　　
　　“喂喂，是不是真的啊，我根本没有看啊。”凡亚凑热闹似得开始在他面前的盘子里翻找。
　　
　　“还是不要吃这些东西了，回家自己做。”方天淡然起身，再次朝门边走去。
　　
　　“你烧吗？”刚来的及说话的我最先说出口得竟然不是解释，而是询问。
　　
　　“我烧的，你敢吃吗？”方天挑眉。
　　
　　当我没有问...
　　
　　“这个名字叫做‘断肠草’是吧？”我回头指着刚才进入到嘴里的毒草问。
　　
　　“恩，我刚才说过了吧。”计蒙点头。
　　
　　“我说，这东西你们吃可能不会有什么问题，可是，有没有想过我？我可是一个正宗的人类。”我正色提醒在座的各位，我与他们的不同之处。
　　
　　噗，哈哈...
　　
　　我嘴角抽搐的看着眼前大笑着的人，方天不知想到了什么，又重新走回来坐下，慢条斯理的开始吃东西。
　　
　　我想，我可能是犯了一个错误。
　　
　　一个贻笑大方的错误。
　　
　　谁让我对这么一个名字有着根深蒂固的概念，想来任何一个人类在听到这么一个名字时，第一反应都是与我差不多吧。这就叫做，文化的差异。
　　
　　“你放心吧，这东西可不是你们人间界的‘断肠草’，只是因为大家觉得这个名字酷，所以就一直延续下来，这只是一种生长在妖界的普通植物。更何况你家方天大人给你吃的东西，怎会害你啊。”计蒙笑着说道，收回了正在翻找的动作，继续热情的分食物。
　　
　　我怎么觉得计蒙这句话有些其他的意味在其中？
　　
　　不过现在似乎不是揣摩这些的时候，我亲爱的方天大人似乎在...生气？
　　
　　我在面前的鸡腿上撕下一小块肉，脸上挂着赔罪的笑容送到了方天的嘴边。不用看我也知道自己现在一定是一副谄媚的模样。
　　
　　男人嘛，有时也要放□架讨好自己的老婆。当然这话不是我说的，我讨好的也不是自己的老婆，不过意思上也能说的过去。
　　
　　“偶尔也吃点荤菜，这样才有味道。”我示意了已经送到方天嘴边的肉。
　　
　　方天微皱着眉，看了看我，又看了看筷子上的肉条，最终还是选择了吃下，而后迅速的咀嚼两下用水送下，而后给了两个字作为评价：“难吃。”
　　
　　其实，我心里很清楚，方天对我的情谊，要比我对他更胜一筹。影之契的最终签订就是最好的证明。只是我不知道方天是因为什么才会如此维护我这么一个普通的人类，而我们又是何时对对方产生了这种微妙的情意。
　　
　　这些答案，即便是身为当事人的我，也无法回答。
　　
　　我眯着眼睛收回筷子，心情很是愉悦的准备为方天抢些吃食，虽然绿色的食物并不受欢迎，但总归是数量比较少，先抢先得，可不能让对面那几只饿狼吞了。
　　
　　正在这时，会客室外又传来了骚乱声，随即会客室的门被人打开。
　　
　　我僵着动作有些火气上涌，都已近吩咐过不要让人进入，难道就没有人将我的话当做个事在听？还是说我说的话就是空气？
　　
　　还好现在我们并没有说些什么敏感的话题，如果是，那么我几乎可以想象在座的几位会毫不犹豫的直接让其消失。
　　
　　“都说了...”秘书的身形最先在打开的门边出现，看见我们的目光都集中在她的身上，立即向我们解释：“罚医生，我真的已经阻止了，可是她...”
　　
　　“我怎么了？”随着这把熟悉的声音出现的是一个熟悉的人，一个熟悉的女人...
　　
　　凡亚吹了个口哨，“呦，大美人吗？”
　　
　　我白了一眼凡亚，他什么时候是用‘眼睛’来‘看’人类了？
　　
　　“是情敌。”这是画戟看好戏般的解释。
　　
　　“等着，好戏开锣了。”计蒙停下了手中的动作，开始漫不经心的喝茶。
　　
　　“罚罪？”这位不请自来的孙女士扬眉，径自走到了我们的桌边，居高临下的看着我，“这是假名？”
　　
　　“与您无关，不是吗？”我保持着微笑回答。
　　
　　“的确没有关系，不过你难道不记得，我说过今天来接你下班？而你...”孙女士环视了一下众人，以及桌上摆放的速食，“就在这里给我吃这些垃圾？”
　　
　　这句话一出口，还没有等我开口，立即有人不高兴了。
　　
　　“你说什么？”计蒙缓缓放下茶杯，右边的嘴角轻轻上扬，一种带有威胁的笑意挂在他的脸上。
　　
　　“哦？没想到多了一个人，长得倒是挺符合我的胃口，可是...我已经决定了人选，或许在我玩腻了他之后可以考虑一下你。”孙女士像是没有看见计蒙挑衅的笑，将视线转移到了我的身上，“跟我走吧，我带你去一个能吃东西的店。”
　　
　　“他不会跟你走。”方天丢下筷子站了起来，“因为他今天会陪我吃下这些你口中的‘垃圾’。”
　　
　　孙女士表现的出乎我的意料，她像是没有听见方天的话，只是用眼角瞥了一眼方天，而后还是将视线定在我的身上，甚至是很绅士的伸出手来邀请我。
　　
　　看着面前的这只手，我有些哭笑不得。这都是些什么事情？
　　
　　方天的手中骨扇突现，不过，他并没有做出什么杀人灭口的事情，而只是用其将孙女士的伸出的手打开，这倒是出乎我的意料之外。
　　
　　“我只说一次，女人，他是我的，你最好滚开些。”方天冷冷的开口。
　　
　　我看着这情景，如果再继续任其发展下去，那么恐怕真的会出人命，只能无奈的插入两人其中，“孙女士，你昨天所说的一切，我都不会接受，所以，还是请回吧。”
　　
　　我想我的举动已经说明了一切。
　　
　　“你喜欢男人？”孙女士的脸上露出了不明意义的笑。
　　
　　我侧头，看了身边的方天一眼，嘴角牵起，“我的身边，只有他的位置。”
　　
　　“我同样可以给你找几个同他差不多的男...”孙女士不屑的说，只是话还没有说完，就被随即进来的人打断。
　　
　　“哈，没想到这里会有这么多人。”
　　
　　我看着进入门内的人，心中无限痛恨我的体制。
　　
　　这个曾先生为什么就如此看好我们？
　　
　　“喂，偷窥狂。”而且还带着个小的。
　　
　　“来来来，过来坐，过来坐，尝尝我们店里的东西，保证是你们从来没有吃过的味道。”计蒙开始拉拢客户。
　　
　　我拉着方天又坐回座位，顺便给曾先生与阮姓浴室少年让出了位置，完全无视了这里唯一的一名女性的存在。
　　
　　或许，女人哪怕是再理智，一旦受到过度的刺激，还依然是会做出歇斯底里的一些举动。只是按照个人的不同，这种歇斯底里的表现方式也会不同。比如有些人这个时候可能会大声叫嚷，或者是大哭，撒泼，等。而我们面前的这位孙女士自然不是普通人，所以她的表现方式比较特殊。
　　
　　当那把精致小巧的小刀握在我的手中时，我才真正的明白，这个女人果然不是被我的个人魅力吸引，而是因为我的那个倒霉体质。
　　
　　在曾先生进来，他看到孙女士时，我就猜到，这个女人需要防范。
　　
　　而如今看来，我的猜测没有错。就在刚才，我在随手接下这个女人刺向方天颈项的小刀时，注意到了在那一瞬间，曾先生眼中闪过的光芒。
　　
　　作为一个在特殊学校学习了半年多的我，对付一个没有什么力气的女人刺过来的小刀自然没有什么问题。
　　
　　我微微眯起眼睛，看向孙女士，“他还不是你可以随意储配的人，孙女士。”
　　
　　方天完全是无视了这一切，缓慢的咀嚼着自己嘴里的食物，对绕过他脖子的我的手，以及离他颈项只有一拳之隔的刀完全没有反应。
　　
　　这个闹别扭的家伙。
　　
　　夺过这个女人手中的小刀，我突然有种想要恶作剧的想法，于是，我也如此做了。
　　
　　当然，我并没有做什么特殊的动作，只是开口问了一句话：“孙女士，至今，这把刀，夺了几个人的命？”
　　 

作者有话要说：本来想赶在昨天发的...可惜啊，现在已经过了12点啦！！！掀桌...
其实我很想说，24号之后我想日更的....不知道有没有人同意啊...（羞涩...）
可是，我又想开新文了嘛（扭捏...）然后，三篇文，日更...就是三日一更....




93

93、第十三章 天网恢恢 ... 
 
 
　　不知是我的举动太突然还是我话中的内容太惊悚，在场所有的人都愣住了一瞬。
　　
　　“罚医生，有句话叫做祸从口出，难道你不明白？”孙女士极为镇定且淡然的伸手向我索要那柄小刀。
　　
　　“开个玩笑而已，孙女士，你不要太过在意。”我将手中的小刀递还到了她的手中，“不过，这种危险的东西还是不要随意拿出来的比较好，您说呢？”
　　
　　“防身而已。”孙女士将小刀插回刀鞘中，放入包中，“好吧，既然你今日实在是没有空闲的时间，那么，晚上我再过来接你。”
　　
　　我真的不懂，这个女人为何如此执着？尤其在我如此明显的表明了态度之后。
　　
　　难道她是怕我知道了什么不该知道的事情，进而想要加害于我？
　　
　　亦或者是那传说中，女人不服输的精神？
　　
　　可是，无论是哪种可能，我都没有去应付她的兴趣。
　　
　　“你能看的出来？”方天瞥了我一眼。
　　
　　“什么？”我有些疑惑。
　　
　　“没有唤出罪之书的你，怎么看的出来那个女人身上的罪？我觉得她掩藏的很深，如果不是刚才她那一瞬间的杀意，我根本没有发现这个女人还有些能耐。”方天无所的说。
　　
　　我看了一眼只是普通人类的曾先生和那浴室男孩阮邱没有注意到我们这边，于是压低了声音说：“那个女人也有问题吗？”
　　
　　方天定定的看着我两秒钟的时间，而后转头无视我的问话。
　　
　　“好吧，我承认，我并不知道那个女人有问题。我没有你们那种敏锐的感觉，说出之前那句话，也只是凭借我的眼睛，以及脑袋加上现实来分析后得出的结论罢了。”我指了指自己的脑袋，淡淡的一笑。
　　
　　虽然我说话的时候，方天的视线并没有落在我的身上，但我知道，他明白我说的话，那几近停止的咀嚼的动作以及嘴角那上扬的角度已经告诉了我所想要知道的一切。
　　
　　我很清楚，以我的个人能力，在这个非人类的圈子中，我无疑就是最为低下的那一类。因此，想要在这即将发生动乱的三界中继续生存下去，就必须让自己强大下去。
　　
　　然而，一个人强大的标志并不只是肉体的强大，能力的高低。就如如今的我，我的身边有搭档杜神欢，有守护者方天与画戟，他们的强大我无须解释，虽然并不能战胜一切，自保却是问题不大。而我自身，拥有纯然的帮助，鞘的结界，却也可以让我搏一搏。
　　
　　外部的条件可以弥补，那么内部...
　　
　　我这已经‘闲置’很久的脑袋，看来又需要让它转动起来了。悠闲无须烦恼的日子已经离我越来越远，或许这对我来说，也是一个不错的开始。
　　
　　人啊，一旦闲的太久，也会累的。
　　
　　我看了看与刚与杜神欢换了座位，在我身边坐下的曾先生，率先开口：“曾先生，你是想要与我说刚才那位孙女士的事情？”
　　
　　曾先生眼中惊喜之色闪现，“是，是...”
　　
　　“接下来，你是想说，因为昨天亲眼目睹了孙女士嚣张的故意开车袭击方天，再加上孙女士本身的富贵之气，你回去之后，便让人查了她的背景。然而你发现了许多不正常之处且涉及的范围极广，便想要追查下去。”
　　
　　“这个女人的确是涉及了...”
　　
　　“想要与这样的一个有势力的人接触，并不简单。然，眼下却有一个千载难逢的机会，也就是通过我，来接触这个人。我说的对吗？曾先生。”
　　
　　“还是没有能瞒过你啊。”曾先生谦虚的笑着，可是这笑容中却没有一丝的发自内心的笑意。因为没有那一个人会希望自己心思被别人察觉，更何况是这样一种，只适合在私下里偷偷做的事情。
　　
　　“曾先生，这件事，我无意去插手，如果你想要继续查下去，最好不要从我这里着手。”目前我们的形势不容乐观，即使我想要去帮忙也无能为力，更何况，曾先生也并不如我们所见的那么没有能力。
　　
　　“对了，阮少爷。希望你从今天开始，不要再与我们接触为上，我不想看到某一日被你的父亲大人找上门，说我拐卖儿童。”
　　
　　可能是我从来没有说出过如此刻薄的话，所以当我这么说出时，所有在场的人都向我投来了不同意义的目光。我低下头吃饭，并不接收或者回答任何一个人的眼神。
　　
　　身为人类的我，终究还是不想看到普通的人类被卷入这并非人类可以参与的动乱中来，哪怕这种可能性很小，我也要从根本上杜绝这一切。
　　
　　“罚罪...”纯然低沉的声音在我的耳边响起。
　　
　　我似乎感觉到自己的头上被什么温暖的东西轻轻的抚摸。
　　
　　纯然，谢谢。
　　
　　“谁？！”计蒙突然脱口而出，对我的方向皱着眉头，似乎是察觉到了什么。
　　
　　没想到计蒙的感觉如此的敏锐，连纯然瞬间的出现都被发现。
　　
　　“怎么了？”曾先生神情严肃，手放在了腰间，看样子，他还是带着东西来做客的。
　　
　　计蒙沉默了一会儿，才放松了身体，说，“没事，没事，是我看错了。”
　　
　　“我吃好了。”方天放下筷子，再次起身。
　　
　　“你们继续，我送他去休息室休息一会儿。”对于计蒙带来的这些乱七八糟的食物，我早已没有吃的兴趣，到不如去美美的补个眠来的舒服。
　　
　　“哎？哎？你们还没怎么吃呢。”计蒙大喊。
　　
　　“哎？这就是你的不对了啊，他们小两口要去睡觉，我们可不能打扰啊。鼻子会变长的。”凡亚哈哈的笑着。
　　
　　是眼睛会长针眼吧！
　　
　　“我说，方天，下次再有刚才那样的事情发生，你可不能再这么一动不动...”如果我不是事先已经警惕，是不是又会发生什么我意料之外的事情？
　　
　　“罚罪。”方天的声音有些冷。
　　
　　“怎么了？”我将休息室的门关上，说是休息室，这里也只是有张舒服的沙发以及一台液晶电视罢了。
　　
　　我刚准备在那看上去就很舒服的沙发上坐下，背后突然袭来一阵热浪。几乎是本能的反应，我立即向前打了一个跟斗。
　　
　　“方天！你做什么？”火焰过后，是方天手持这‘旱火’静立不动，“到底发生了什么事？”
　　
　　方天没有回答我的话，手腕一动，灼热的火焰向着我的前方直扑而来。
　　
　　难道方天也受到了我的影响，失去了理智？
　　
　　我心中如此想着，却没有做出与方天当时的做法。
　　
　　我不会如此被动的等待着奇迹的发生，所以，我躲开了‘旱火’的攻击。
　　
　　方天对我的攻击虽然狠辣，但却都为我留下了一条后路，一条可以躲开的路。我知道，即便是失去了理智，他对我，也是无法真正下手。
　　
　　因为影之契的牵制，也或许也有些其他的因素。
　　
　　自然界中，风可加速，可是即便如此，这个加速也无法让我在方天下一次挥动‘旱火’之前将其制伏。这是我在躲开迎面而来的火焰时已经想到的事请。
　　
　　那么能够让我在这极短的时间内出现在方天身边的办法就只有...
　　
　　纯然，拜托了。
　　
　　右手中纯然出现，刀刃划过空气，破空的反作用力将我推向了我所要去的方向。
　　
　　只是，这种冲击，还真不是我一个常人能够轻易吃下的。
　　
　　我在这种时候还有时间自嘲的笑笑，瞬间的时间而已，如今的我却可以在这瞬间中捕捉到无数个瞬间，这大约也是我已经被罪之书，或者影之契影响下的结果吧。
　　
　　纯然被收回后，我伸出手，将面前的方天带着，一同朝着地上扑了过去。
　　
　　‘旱火’在碰撞中摔在了地上，我的心下暗自松了一口气。可是谁曾想到，在地面上滚了几圈，卸下了纯然带来的冲击力后，一把明晃晃的弯刀抵在了我的喉间。
　　
　　金属制器冰冷的触感刺激着我的神经，我看着趴在我的上方，拿着这把武器的方天。
　　
　　无言的沉默。
　　
　　率先动作的，是方天。
　　
　　他像是什么事情也没有发生那般，淡淡的将武器收回，从我的身上爬起，也顺手将掉落在不远处的骨扇捡起。
　　
　　“方天。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你总要拉我一把吧，我这老骨头可经不起这么折腾。”我微微叹了口气，无奈的说道。
　　
　　“没用的人类。”
　　
　　我轻轻嗤笑了一声，看着我面前伸过来的手。
　　
　　“哎呦，啧啧，我想我的腰估计是要断了。”我龇牙咧嘴的从地上起来，虽然身体的确很疼，但是心情却很好。
　　
　　“没用。”
　　
　　“喂，方天。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你确定了吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　我伸手将方天抱住，银色的长发在我的手背上滑过，我轻吻着他脸，在他的耳边轻声说，“哪怕你对我所有的认知都被颠覆，也不要怀疑，我依然还是那个罚罪，一个没用的人类。”
　　
　　“恩。”
　　
　　想法与习惯都可以改变，然而‘我’存在的本身，永远无法改变。
　　
　　所以，不用担心，方天，在你的眼中我依然可以只是那个没用的人类。
　　
　　“喂！发生什么事情了！这么大动静！！”休息室的大门被人踹开，不用我想，就知道是谁在作怪，“哎呀，我的鼻子要变长了！！”
　　
　　“说谎才会鼻子变长。”终于有人纠正了那错误的说法，计蒙向我笑挥挥手，将门外的众人推回去，顺便关上了门：“不好意思，你们继续。”
　　
　　“看来，我们又被误会了。”我无奈的叹气。
　　
　　“那又怎么样？”方天挑眉，唇角上扬。 

作者有话要说：本来是想打算让小方天哭一哭的，却发现那样完全不符合他的性格啊...想起来就很....
话说，有谁能明白小方天为啥要突然对罚罪动手？表示我很纠结...觉得该这么发展下去，却又找不到合理的解释啊...郁闷鸟~~~~
算了，有谁发现了吗？武器啊！！有新武器出现了啊！！！鸡冻鸟\(RQ)/




94

94、第十四章 挑衅 ... 
 
 
　　的确不能怎样，即使我是想要解释什么，却也不知道哪里需要我去解释，，所谓解释就是掩饰，还不如就此大方的承认，让他们随便去想。
　　
　　“有什么可笑的吗？”方天瞥了我一眼，向沙发上躺去。
　　
　　“没有。”我摸摸脸，自己笑了吗？
　　
　　耸耸肩，挑挑眉，突然无奈的发现，我似乎很喜欢看方天露出的这种笑容，那种仿佛凌驾于众生之上自信无比的笑容，虽然说在其他某些特定的时候，他也很...嗯...可爱？姑且这么认为吧，但是我似乎更加偏爱于这个表情。
　　
　　拥有着这么一个表情的‘凶兽’，是我身边无法替代的存在。
　　
　　“向里面睡一些。”我走到沙发边，推了推已经闭上眼睛的方天。
　　
　　“这里这么窄，你去桌子上趴一会儿。”方天翻了个身，面朝沙发的靠背，说出的话模模糊糊，听的不大清楚。
　　
　　我勾着嘴角，看着沙发那已经被让出来的半边，有些无奈，有些心疼，不会表达的人，在很多时候都会吃亏。口不对心的家伙啊...
　　
　　我在那空出来的半边沙发上躺下，伸手揽住了方天的腰，带着一丝调笑的语调，说，“没关系，我抱着你睡，地方就会空出来。”
　　
　　说实话，此时我的心情还是很不错的，甚至，我可以忘记十几分钟前由那个女人带来的令人不愉快的心情。
　　
　　可是，大概是因为我的运气比较背，或者说，我就是一个连睡午觉的愿望也无法达成的倒霉鬼。
　　
　　我以前似乎是听什么人说过，第六感是与生俱来后天无法培养的，而我似乎正好相反，天生的没有，后天的，似乎是有了。
　　
　　说是似乎，那是因为我不知道此时所感是不是来自于那个传说中的第六感，这种东西就没有个可以参考的对照的定义。
　　
　　但是，我可以肯定的是，这种危险的感觉，没有错误。即使这感觉其实并不怎么明显。
　　
　　像是想要证实我的感觉似得。我手臂下揽着的方天的身体瞬间的紧绷而后却又迅速的放松下来。这一瞬间，几不可察的动作给了我两种信号。
　　
　　一是，的确是有变故，我的感觉并没有出错。
　　
　　二是，二是...你这是想要告诉我，因为在你身边的人是我，所以即便感觉到了危险的来临，你也可以继续选择小憩，而不是躲避...吗...我的方天。
　　
　　好吧，我承认这是我过度的自大了，估计方天是在估量了对方的实力，认为我可以解决之后才会放松下来的，否则，我现在面对的绝对是媲美三昧真火的酷热。
　　
　　只是...方天，你还是要失望了...
　　
　　咳，不要误会，我并不是将方天一人扔下而自己逃跑了，这种事情，我想恐怕是终我一生都无法做到了。会让方天感到失望的是，午休定是要被打破了。
　　
　　在我察觉到危险的临近，以及通过方天的反应确定此事后，我的第一反应就是收紧手臂，然手连带着方天，咕咚一声滚下了沙发。
　　
　　这几日，我的后背可真是遭了秧了，虽然很快就会恢复如初，但这过程中的痛感可是没有办法进行自动屏蔽的。
　　
　　就在我背部着地，发出咕咚的闷响声时，耳边传来了尖锐的东西迅速穿透沙发的声音，很微弱，很细小，但是我却听的极为真切。
　　
　　“枪？”方天问。
　　
　　“大概吧。”我想也没想，抽空随口的敷衍了一句，因为我此时可是负担着两个人的性命，没有那个闲功夫讨论这些问题。
　　
　　在我脸边不远处的地上，小小的凹槽里正冒出了点点的白烟，我暗自在心中咒骂，这瞄准的，可是脑袋吧！
　　
　　如果不是最近我的身体各方面机能都有所提升，此时恐怕就是连脑浆都会保不住了吧。有这么大的怨仇能然对方如此想要我的性命？
　　
　　“罪，又不是小孩子，在地上滚来滚去很有意思吗？”
　　
　　“呃...”方天的这句话问的实在是太有水准，也太过突然，让我有些无法招架的感觉。不过仔细想想，这么在地上滚着也不是个办法，不仅头晕而且这衣服也会弄脏，到了最后洗衣服的人也还是我，这不是自找罪受？
　　
　　只是，我原本的意思是不想在这个不知在哪里袭击我们的伏击者展现‘非人类’的行为，因为如果有必要，这位目击者可能会需要进行某些特殊的脑部改造甚至...
　　
　　我想，或许我只要留心一些，远在不知何处的狙击手并不一定能看见什么不该看见的东西。
　　
　　只是，往往现实不如人愿，我为别人着想，别人却并不领情。
　　
　　突然停止下了刚才密集的攻击，我还在庆幸对方终于是知难而退了，没想到接下来等待着我们的是，只有在电视中才会出现的情况。
　　
　　对于枪支弹药这些物件，我并没有什么研究，但无论在怎么傻的人也知道，眼前直射而来的东西，是个高端科技的结晶，而且，几乎是瞬间即可夺取人性命的小型武器。
　　
　　“罪！”
　　
　　不过即便如此，方天，你也没有必要如此紧张吧？
　　
　　“罚罪！”
　　
　　这是纯然的声音？
　　
　　迟来的第六感伴随着方天、纯然的声音出现，危机感大盛，玻璃碎裂的声音也传入了我的耳中。
　　
　　刚才那一阵密集的扫射都没能全部碎裂的玻璃终于不负我望的作为报警器碎裂的开来。我本来的想法很简单，作为人类犯下的错误，那么就该由人类自己来解决，所以，我一直没有出手，想要等到这座大厦的保安前来，或者等着某位目击者报警来解决眼前这件事。
　　
　　然而现实却是残酷的，显然此时我们面对的并不是人类制造的武器那么简单，在这新科技武器的背后，有着强大的术法在支持。
　　
　　【不可妇人之仁】
　　
　　我听见自己的声音在脑海中回荡。
　　
　　如果不是抱着事不关己高高挂起的心态，在明知道那个人类的女人有问题后没有在意，一贯隐忍；如果不是在刚才人类的狙击手发出第一颗子弹后，选择了躲避，选择了寻求他人的帮助，那么事情也不一定会演变成如今这样一个局面。
　　
　　妇人之仁不可有。
　　
　　“鞘，纯然。”时间像是被静止，我缓缓起身，随着我的声音，结界与黑色的唐刀出现，结界铺展开来，唐刀握在我的手中。
　　
　　大约这是我从来没有过的清醒，坐以待毙不是我该选择的道路。
　　
　　“方天，在这里等我。”我微微侧头，勾着唇角，淡淡的说道。
　　
　　蝶灵的双翼出现在我的背上，意识微动，迎着那个高科技的结果，带着纯然直指而去。
　　
　　“七罪之七，暴食。”从我摊开的左手之上，黄绿色的火焰剧烈的燃烧着，直到高科技产物的到来，火焰化为一张巨大的嘴，将这产物吞入。七罪之一的暴食，在西方被称为是苍蝇君主，又有‘鬼王’之称，但我觉得饕餮一词更加的适合，无论是什么东西，都可成为他的食物。
　　
　　“七罪之三，色・欲。”举起的右手中，纯然黑色的刀身上燃起了绿色的火焰，这种绿色并不是生命源主纯净的生之色，而是那源自于生物心中，扭曲的绿。
　　
　　啊....
　　
　　凄厉而又尖锐的叫声似乎要将我的耳膜刺穿，色・欲在西方有一个称呼，‘魔神’。用来解决被呼唤而出的贪吃的‘鬼王’最为妥当。
　　
　　源自于生物心底最深沉的罪，无法避免，不可毁灭，只有战胜或者是驾驭。他们是这三界不断发展的动力，却也是最大的毒瘤，正如暗之面有着如此恶名却从来没有人曾想过灭亡他们，相互依靠才可共存。
　　
　　我有幸得到了‘七罪之书’可以动用那无法触及的力量，却也正因为如此，我不能动用这些力量。我只是一个人类，也拥有着这七项罪责，我的罪便是引。
　　
　　“罪！你疯了！”炙热的火焰在我身边掠过，骨扇挡住了迎面而来的符刃。
　　
　　由最为基础的符纸变幻而来的利器，一把精致的匕首，只一眼，我就看出这是那个女人曾经用来袭击方天的那把匕首。
　　
　　然而那个女人绝对没有操控这种东西的能力，那么，只有一个答案，幕后有人。
　　
　　又是一个与之前多起事情相似的结果，真是阴魂不散！
　　
　　“方天，让开。”我的眉头紧皱，如果只我一个人还好，七罪的火焰是不会分人而异的，一旦被沾染上即便不是直接攻击，也可能会因此引起自身所一直掩埋的罪。
　　
　　心灵这种东西，最不可捉摸。
　　
　　“你混蛋！收起你的罪之书，这点小事，我来解决。”随着绿色的色・欲之火将黄绿色火焰吞噬，纯然上的绿色火焰燃烧的更为炽烈。方天手持骨扇想要打掉我手中的纯然。
　　
　　“方天，我还没有蠢到那个地步。”如果是可以轻易解决的对手，我绝不会直接动用‘罪之书’。这位掩藏很久的幕后黑手，比你我，都要强。
　　
　　“方天！让他去！”淡淡的涌动着青色光芒的计蒙迅速来到我们的身边，他拉住方天，面色严肃，“暗之面。”
　　
　　我了然的点头，那把匕首上所附着的，绝对是来自暗之面的某一种感情，这点认知我还是有的。
　　
　　“计蒙，我希望，这不是个陷阱。”丢下这一句话，背后的蝶灵之翼拍动，带着依然燃烧着绿色火焰的纯然，随着那把匕首留下的痕迹直追而去。
　　
　　希望，这只是一个突发的事件。
　　
　　也希望，学校方面尽快的派出持有者来援，只我一人，难道希望我冲进暗之面？
　　
　　 

作者有话要说：好吧，我乱了，乃们乱了吗........
各种烦躁啊！！！掀桌，思绪都不清楚了....反正赶快解决这些乱七八糟的事情，正真的进入下一个阶段吧！！！
幕后黑手神马的，你去死吧！！！
罚罪小朋友，不要逞能啊，你家方天还在等你呢！！




95

95、第十五章 招降？！ ... 
 
 
　　一路跟随着对方刻意留下的线索而去，很显然，这是对方有意而为之，我的心中没有个底，到底我的身上有着什么诱惑着他或者他们的东西？
　　
　　我的某种直觉告诉我，想要得到事情的真相，兜兜转转之后终会回到原点。
　　
　　好吧，我承认，我的这种直觉来自于各种小说中，可靠性为零。但我依旧认为，我现在所飞向的方向，就是我刚入住没有几日的小楼。
　　
　　那栋埋藏了某些东西的小楼，那栋住着许多本土精怪的小区。
　　
　　“纯然，准备好了吗。”我握紧右手，现在纯然几乎就是我唯一的保障，罪之书已经无法再次使用，否则，第一个暴走的人，一定是我。
　　
　　叮铃....
　　
　　回答我是一声清脆的铃声，没想到铃也想来帮忙。
　　
　　“到了。”纯然的声音依旧淡然无波。
　　
　　脚下已经越过了我那居住的小区，看来我的直觉还是有些问题的。前方不远便是一些高级的住宅区，很显然，此次的目的地就是这里。
　　
　　在某一栋住宅楼的天台之上，我停了下来，线索到了这里就已经消失。
　　
　　左手之上一直翻开的‘罪之书’在我动作下猛然合起，纯然的剑身上，绿色火焰逐渐的熄灭。我的心中暗自松了一口气，还好，没有到无法收回的程度。
　　
　　只是即便如此，我也并不好受，曾经经历过的，饱食过度的撑涨感再次出现，我压下心头想要呕吐的恶心感，迈开步子，向着天台处唯一一个入口走去。
　　
　　沿着一段精致的楼梯下到了居住层，很显然，这里的住户一定是一个钱多的没有地方烧的人。这顶层，看上去就只是一个客厅罢了。
　　
　　“你的速度比我想象中的要慢上许多。”坐在客厅中央的沙发之上，是一个年纪大约在四十岁左右的中年男人，他的身上穿着传说中某个国家标准执事才会穿着的套装，如果我没有猜错，他应该是这家中的管家。
　　
　　一个种族并非为人类的管家。
　　
　　“张伯，张伯，你在哪里？”一个女人的声音从更下一层的方向传来。
　　
　　“这个称呼与你现在的装扮一点儿也不相符。”我耸耸肩，向楼梯的方向看去。
　　
　　“我只是想要追赶一下潮流罢了。”随即，中年男人提高的音量，答应道，“夫人，我在客厅，有贵客到。”
　　
　　“张伯，是什么贵客啊？我一直在楼下，可没有看见什么人。”女人的脚步声已经接近，声音也很是熟悉。
　　
　　“我想，你们应该是认识的，夫人。”
　　
　　所谓的‘夫人’刚一露出了头，便开始发出不可置信的声音，“怎么会是他，他是怎么进来的，我不是已经...”
　　
　　原来是这位患有‘抑郁症’的尊贵的孙女士，原来，那个人类的杀手，果然是她找来的。
　　
　　“妇人之仁，这一点，你们很像。”坐在沙发上没有移动的中年管家轻笑着开口。
　　
　　我微皱了下眉头，这个男人口中的‘你们’除了我之外，还有谁？
　　
　　“张伯，这个人怎么会在这里？”孙女士不愧是女中豪杰，就在中年男子一句话的时间中，恢复了往昔的一付高人一等的尊贵模样。
　　
　　不过，无论这世间的人如何去装模作样或者就算真的是与生俱来的尊贵，都不如方天的一根手指。
　　
　　我的方天，果然是这世间最好的。
　　
　　“怎么？是想到了你那小情人吗？呵呵。”中年男子轻笑。
　　
　　“携带管制刀具闯入民宅，张伯，打电话报警吧。”孙女士像是一只翘起尾巴的孔雀，缓步走到了沙发边，伸出一指向着一边电话的方向轻轻点了点。
　　
　　“女人，我说话，不要插嘴。”中年男子压低了声音警告孙女士。
　　
　　“你！你这是什么口气！你以为你在和谁说话！”孙女士立刻炸毛。
　　
　　我握着纯然站在原地，对眼前的这种情况采取旁观措施，也明白了这名孙女士也是被人骗了，当然，我不认为她是什么好人。
　　
　　中年男子的手微抬，朝着孙女士的方向弹了弹，立时，孙女士闭上了嘴巴，安静的立在原地。
　　
　　“来者是客，过来坐吧，我准备了上好的茶水。”中年男子朝着一旁的空沙发示意了一下。
　　
　　看此时的情况，似乎还有可以谈判的余地。那么既然如此，我也没有必要自己找事，只要拖到了学校派人过来时便好。
　　
　　我收起纯然，缓步走上了不用看也知道极为高级的地毯上。
　　
　　“哦，对了，我这副模样，恐怕你还没有认出我，也难怪你一副没见过我的样子，”中年男子笑了笑，“那么，如果是这个样子呢？我想你应该能够记得了吧。”
　　
　　中年男子的话刚落音，一袭深紫色长袍的年轻男子已经代替了那个穿着执事装中年管家，他的手中，端着一杯正在冒着热气的茶碗。
　　
　　这副模样，这种精致茶碗...
　　
　　除夕之夜...
　　
　　果然是一个连计蒙都不敢轻举妄动的对象。
　　
　　来自于暗之面怒之一族的子民。
　　
　　“看样子，你已经回忆起来了。”
　　
　　“什么时候暗之面的你，也能在光之面的这里，悠闲的说话了？”我随手端起了面前小几上沏好的茶水，悠悠然的喝了一小口。
　　
　　“啧啧，你现在的这副样子与他还真有那么几分相像了，与我初次见你时，倒是改变了不少，怎么是那只小鼓神的功劳吗？”
　　
　　这个人口中已经不止一次的提到的‘他’究竟是什么人？我面前所坐的这个人又是谁？所谓怒之一族的子民是他曾经对自己的称呼，但肯定，他的身份不只是这么简单而已。
　　
　　“以你现在的能力来看，我的身份，你还没有知道的权利，不过...”
　　
　　我挑眉，等待着他的转折。
　　
　　“不过，如果你愿意跟着我走，或许，我心情一好，就会将许多事情告诉你，包括...”对方拉长的语调，带着一丝恶毒之意缓缓的开口，“包括，被这光之面影藏起来的，黑暗。”
　　
　　“跟你走？去哪儿？”我故意忽视他所说的最后一句话。正如这个人所说，我的能力还不足以支撑我知道过多的东西，即使知道了，也要是暗中知晓，不可如此的光明正大。
　　
　　“这次好不容易醒了过来，本想在你们光之面好好玩玩，没想到这么快就被召集回去办事。这次出来我也只是顺便来看看你这个小家伙而已，没想到竟然出乎我的意料之外，而且，似乎，与我有用。”
　　
　　“所以，你就将我引到了这里，而后...”我喝了一口茶，斟酌了一下用词，“招降？”
　　
　　“错，是招贤。怎么样？有没有兴趣去暗之面参观一下？”紫袍男子突然方向了茶杯，朝着这个客厅的某一个方向看去，“既然说到这里，那么，一直偷窥者我的朋友，要不要一起？”
　　
　　在这个客厅里，还有一个人的存在？
　　
　　我提高自己的感应力，可是依旧无果，这只能说明，那个人，在我的能力之上。这又从另一个角度说明了，我面前的这个紫袍男子的不简单。
　　
　　“哎，走了。”紫袍男子耸耸肩，“算了，也没说什么重要的事情，省的麻烦。”
　　
　　“去暗之面参观，我可以携带家属吗？”我继续将话题转回。
　　
　　“很抱歉，只你一人。那只小鼓神，他不可以。”
　　
　　“哦？他的旅行费我可以自理。”我勾起嘴角，淡淡的笑。
　　
　　“即使想要套我的话，我也不会说出来的哦，聪明的小家伙。你对我来说，还有用，我可不能这么早就让你死掉。”紫袍男子竖起一根手指，在他的面前晃了晃。
　　
　　我并没有觉得我会从他的口中套出什么有用的东西出来，只是觉得也没有什么可说的罢了。
　　
　　不过话说回来，我还真的想要去那暗之面走一趟，到底那边发生了什么事情，导致暗之面叛变？光与暗相互为生，消灭了光那么暗又如何能够生存？
　　
　　还是说，这其中，有着什么不可告人的内幕？
　　
　　“怎样？你的答复是什么？”
　　
　　“很抱歉，我不喜欢独自一人的旅行，或许有机会我会带着我的搭档们一起，去暗之面观光。”算算时间，应该也差不多了，如果学校依然没有人来，那么，我就需要找个机会，离开这里。
　　
　　“我想，这个可能性不大，除非你们全都满足了条件，亦或是，我们攻破了你们光之面的大门，哈哈哈哈...”紫袍男子朗声大笑起来，“既然你等的救兵来了，那么我也该回去复命了。拜拜，拥有七罪之书的小家伙。”
　　
　　“等等！不准跑！！”
　　
　　玻璃的碎裂声响彻了整个客厅，举着一把巨剑的画戟第一个冲了进来。
　　
　　“画戟！”我立刻冲上前去拦住了画戟这种不要命的举动。
　　
　　“聪明人。”紫袍男子挑眉一笑，朝着我挥挥手，“下次见。”
　　
　　随即紫光大盛，刺得人睁不开眼，之一眨眼之间，紫色的光芒带着紫袍的男子，消失在我们的面前。
　　
　　 

作者有话要说：晚上，这网页总是打不开啊打不开....伤.....
最近状态不对...所以...速度很慢啊...
不过，这一部分很快就要结束了哈哈欢呼吧，总算要告一段落了！！\(^o^)/~




96

96、第十六章 家中失火 ... 
 
 
　　随着紫色光芒与紫袍男子的消失，我所心心念念的‘救援’终于赶来。
　　
　　‘援兵’总会在事情结束之后气势汹汹的赶来，这个真理看来不仅仅是在电视和小说中通用，现实也同样如此。
　　
　　“方天呢？”扫视了一圈人群之后，发现方天并未在其中，这到让我感到疑惑。
　　
　　“后面。”画戟只来得及回我这么一句话，就被来人打断。
　　
　　“罚罪，对方是一个什么样的人？”校长大人依旧穿着他那身从未变过的西装，严肃的看向我。
　　
　　“校长大人你也见过，怒之一族，大年之夜。”重要的提示词已经说出，相信以校长大人的智慧很轻松就能明白我的意思，以此时此地的我的状态，一点儿留下帮忙的心思也没有，对于这所学校，对于这所学校里的一些人，我保持着观望的态度。
　　
　　“是他？！”校长微皱眉头，陷入了自己的思考当中，见此情景，我瞅准空隙准备离开。
　　
　　事情有些怪异，为何只来了画戟一人？杜神欢，方天，凡亚都没有前来，按照常理来说这种事情发生的几率应当很小，除非...
　　
　　除非，是有什么事情在我不知道的地方发生着。
　　
　　我提着画戟做贼一般的离开了这座公寓，学校的那些人在检查了那个楼层之后定然也会很快撤离，这里毕竟是人类的地盘，人类的事情总要用人类的方法来解决。
　　
　　“画戟，老实告诉我，是不是发生了什么事情？”将画戟拎到绿化的树木后，开始逼问。
　　
　　“本来就没有打算瞒着你，你这副着急的模样为的什么，哼。”画戟伸了个懒腰，“一个好消息和一个坏消息，想先听哪一个？”
　　
　　我眼角微微跳动，这都是从哪里学来的东西，竟然还摆起谱来了。
　　
　　既然如此，不问也罢，不过多些时间而已，回去了原地，自然知道发生了什么事情。
　　
　　“喂喂，你这个人类真是没有幽默感，算了，如果你给我买一盒水晶糖作为报酬，我就勉为其难的告诉你吧。”
　　
　　既然还有这种闲心思与我讨价还价，看来，即便有情况，也是无需担心的了。
　　
　　“半盒，半盒怎么样？走那么快干什么，我说话你听到没有，喂，人类！”
　　
　　“一颗。”我随口敷衍的讨价还价。
　　
　　“小气的人类！！”画戟调转头，连价也不还，直愣愣的向前走。
　　
　　其实家中有个任性的小孩子，也挺有意思。
　　
　　当然，我家的实在是过多，三个...一个比一个难以伺候。
　　
　　路过一家超市的时候，我拉着依旧气呼呼的画戟买了两罐子他喜欢的水晶糖，总算是将他哄的开了笑脸。
　　
　　“看在你如此知趣的份上，我就告诉你一个好消息。你离开办公室之后，我们又发现了一条新的线索。”画戟依旧将糖果嚼的卡嘣作响。
　　
　　“新的线索？”对于这样一个消息，说不惊讶那是假的。
　　
　　“恩，你的那个小搭档，他发现的，有人在暗中窥视着，然后就...”画戟耸耸肩，省略了下面的解释。
　　
　　听到画戟的这番话，说是惊讶不如说是错愕与担心，杜神欢的能力我还是清楚的，他比起空手的我来说，厉害上不少，毕竟种族的先天优势就放在那儿。但是比之于方天或者画戟，那就有很大一段距离的差距，即使加上杜神欢从来没有使用过武器这点，方天与画戟手中那神秘的从未使用过的武器定然也要胜于他的。
　　
　　终其一切来说，发现暗中有人窥视的人是杜神欢而不是方天，画戟或者是当时应该也在场的计蒙和凡亚，这点很值得让人深思。
　　
　　当然，也有可能是杜神欢天生心思细腻，或者当时情况复杂，他人未能察觉...
　　
　　但是，我心里清楚的很，这种可能微小到可以忽略不计。
　　
　　“画戟，我们赶快过去。”我从包中掏出符纸，准备召唤代步生物的出现。
　　
　　“不行！”画戟的小短手横在我腰前，“你确定你现在的状态可以使用蝶灵？”
　　
　　我苦笑着将符纸放回小包中，“那我们打车过去，他们还在办公楼？”
　　
　　“急什么，他们应付的来，那个东西对我们似乎并没有恶意，周旋到了这么久一定也是因为方天他们想要抓住那个东西。”画戟抱着糖果盒淡定的想着小区外走去。
　　
　　那个东西？我连忙几步追上画戟，“你之前所说的坏消息是什么？”
　　
　　“你不是已经知道了吗？虽然发现了偷窥这件事，可是没有找到那个‘人’只有一个奇怪的东西。”画戟若有所思的说。
　　
　　说道这里，我突然想起了一件事情。
　　
　　如果我的记忆没有问题，那么，刚才在那客厅之中，怒之一族的紫袍男子似乎也说过，暗中有个窥视的人。只是在被揭穿了之后却并没有现身，按照紫袍男子的说法是，跑了。
　　
　　会不会...
　　
　　“以我来看，那个人与刚才我看的紫袍人，并不相同。”其实画戟这个孩子，怎么说也是活了不知道多久的老家伙，该知道的东西，心里还是有底的，“首先，两人的气息不同，应该分别来自妖魔界与仙灵界，第二办公楼那个东西对所有人都没有恶意，而这边的，至少对除了你之外的人，恶意满满，第三，这两个家伙，一个是对你有意思，一个是对你搭档有意思。你们还真招人爱。”
　　
　　噗....
　　
　　前面的分析还是挺有道理，这第三点又是什么东西？
　　
　　“怎么？有什么问题吗？”
　　
　　“没有，没有，您老请继续。”
　　
　　“好吧，最终，我总结几句。”画戟拍拍手，将糖果盒塞到我的手中，面对着我，将手背在身后，一脸的庄重：“你的搭档，有问题，而你，罚罪，问题更加严重。你们究竟有着怎样的身份？”
　　
　　我耸耸肩，很是无奈，“我是什么身份，你们已经看的很清楚，一个人类，仅此而已，至于你所说的其他的，我比你更想知道答案。而杜神欢，我想，他也是同样的。”
　　
　　“哦，我们走吧。”画戟从我手中抢过糖罐，眯着眼睛享受他的美食。
　　
　　这到底唱的是哪出戏？
　　
　　“其实，我也知道，我们的相遇是有人安排。”吧唧着嘴的画戟含含糊糊的说着，“所以无论有什么怪异的事情发生在你们身上，我们都不会感到惊讶，毕竟我们现在都是属于‘局中命’”
　　
　　“‘局中命’？”这个词我还是第一次听到。
　　
　　“你究竟有没有上过学？”一个白眼飞到我的身上，“意思就是身在别人布下的局中的命呗。”
　　
　　这还真是简单直白的字面意思，不过倒也贴切。
　　
　　“对了，来之前，那个人类，就是经常找你帮忙的那个叫警察的老家伙。”
　　
　　“他没有你年纪大。”我纠正。
　　
　　“那个家伙很兴奋的走了，在我们想要将他弄昏前。说是什么，有人提供了有力的线索，指证那个讨厌的女人。”看来画戟对孙女士的印象也很差，当然，这种看法再正常不过了。
　　
　　“恩？难道是那个人？”我挑眉，能够知道孙女士所犯罪责的人，非那个冒充的管家不可，没想到他竟然会如此好心的做这种事情。
　　
　　“谁？”
　　
　　“紫袍的家伙。”
　　
　　“哼，总有一天，我要砍了他。”估计是想到了刚才被我拦下的事情，画戟狠狠的瞪了我一眼。
　　
　　“会有那个机会的。”因为我终有一日会再次找到他，去询问那些未知的东西。
　　
　　滴滴滴滴....
　　
　　这个时候我的手机竟然响了起来，还真是奇怪了，谁会给我打电话？还是一个陌生的电话号码。
　　
　　“喂，您好，哪位。”我接起电话，猜测着估计是谁打错了电话。
　　
　　“302的住户，快点回啦，你家着火啦！”
　　
　　我眨了眨眼，一时间没有回过味。
　　
　　“什么事？是方天他们已经捉住了那个家伙？”画戟睁大眼睛看着我。
　　
　　“什么？！！再说一遍？我家着火了？！！”
　　
　　“是啊，快点回来吧，晚了连灰都看不见了！”电话的另一头，是一个听上去年纪就不小的大妈的声音，亏他神通广大能找到我的手机号码。
　　
　　啪的，我挂上的手机，“我们家失火了。”我对画戟说了这么一句，拉着他就向街道上跑。
　　
　　刚跑了两步，头顶上一道阴影划过，很迅速。我抬头一看，有些想哭。
　　
　　是学校的那群人，不用想，他们的目标定然是我的新家。
　　
　　刚住进没有几天，还没有熟悉，就要失去了...
　　
　　这身惹麻烦的体制，可真是要命...
　　
　　不过，话说回来，这倒是一个契机，一个了解那栋楼下究竟隐藏着什么秘密的契机。而且如此巧合的，就这么突然的失火了？那栋楼中住着的可不是普通的人，凡火这种东西，恐怕不用弯弯手指就可熄灭吧。
　　
　　这下，我倒要看看，这件事，学校会如何处理。
　　
　　“笨蛋人类！这边！”力大无穷的画戟将我朝着相反的方向拖去。
　　
　　“我们家失火了，我要尽快回去！”否则，我怕我失去了最早观看学校反应的机会。
　　
　　“出租车那种东西比蜗牛能快上多少？！”找到了一个死角处，画戟唤出了两只行蜂，“学校那帮人已经赶过去了，我们快点。”
　　
　　我点点头，是我太将画戟当做小孩子看了。画戟，毕竟还是画戟，不是孩子，也不是学校的人。
　　
　　 

作者有话要说：这卷就这么稀里糊涂的结束了啊...伤啊...这到底与卷名有神马关系啊...
下卷要叫神马名字啊...掀桌....
话说天气好热，静不下心啊！！




97

97、第一章 救火行动 ... 
 
 
　　代步生物由他人唤出还真是不方便，尤其这个呼唤的人还是画戟这个小家伙。
　　
　　“这边，这边，右边啊，那边那座楼看见了吗，就朝那个方向！”我在半空之上急的想要跳‘蜂’，可惜是‘行蜂’抓着我，即使想跳，也没有那个机会。
　　
　　“我知道，我知道，你能不能不要早旁边罗里嗦的。”画戟指挥着行蜂，终于转向了正确的方向。
　　
　　还说我嗦，如果不是我在一旁嗦，恐怕我们这次直接就能飞回学校了！
　　
　　“最近不是坐出租车就是用‘旱火’，弄的我现在一点方向感也没有。”画戟小声的嘀咕。
　　
　　“方向感那种东西，你们非人类有吗？”方天他们向来是不记地点，只是在需要的地方留下印记，需要的时候循着痕迹而去，只是最近这些事情都是由方天来做，‘旱火’可以同时承载我们许多人，画戟也就没有再去重复的去下印记，或许他没有想过，有一天，我们几人会分开来行动。
　　
　　不论是人类还是如方天、画戟这样的异种族有些‘习惯’还是要不得的，平日里虽然显现不出什么，一旦遇到了如现在这样的时刻，问题也就来了。
　　
　　“再说话，将你扔下去！”被我说中了，画戟恼羞成怒，指挥着行蜂拎着我左右前后的晃动。
　　
　　所谓好汉不吃眼前亏，我立即不再开口，安静的等待到达目的地。
　　
　　不过这个城市也没有多大，为何我觉得飞了这么久却还未能到达居住的场所？显然，画戟也发现了这点，不停的催促着行蜂的行动。
　　
　　“喂，画...戟...”看到画戟挥手将他背后的行蜂送回法阵之中，我还是忍不住叫了一声，不过立刻我就发现自己错误的人类思想。
　　
　　“我就不信这座城市能让我飞多久！”画戟白了我一眼，扑扇着他背后突然伸出的双翼向前冲去。
　　
　　对于画戟背后的这对翅膀，我还是有些了解的，第一眼看过去，我脑海中浮现的是一个词‘神雕’！事实上对于画戟的真实种族，我并不太了解，只是，他飞离我眼前是的背影让我一瞬间记起了什么，我能肯定，这模样，我并不是第一次见到。
　　
　　在前方飞行的画戟速度逐渐变慢了下来，直到我与都已经是并肩而行。
　　
　　“怎么了？”我有些担心的问。
　　
　　“有什么力量，在阻止我们的靠近。”画戟的手一招，‘兵之下’出现在他的手中，而后他拿着那把大他身体几倍的巨剑四处挥舞。
　　
　　“罪，画戟！！”在我们的下方，有熟悉的声音传来。
　　
　　“方天，杜神欢，还有计蒙？你们那边情况如何？”没有想到竟然在这里遇见了这几个人。
　　
　　“那个东西呢？让我看看。”画戟立刻转移了自己的视线，在几人身上来回的探照灯似得扫描。
　　
　　“跑了。”计蒙耸耸肩，一副无所谓的模样。
　　
　　“什么！你们这么多人竟然没有抓住？！我说让我留下吧!”画戟急的跳脚。
　　
　　“好了，好了，现在不是说这些的时候，还是想办法先回去吧。”方天的视线在我的身上转了一圈，将话题引正。
　　
　　“画戟，收了行蜂吧。”我勾勾手指，‘旱火’竟然真的朝着我的方向靠近，几乎让我的脚踏在了其上，“你们也收到了消息？”
　　
　　“不是我。”方天皱着眉头转开视线。
　　
　　“是我。”计蒙大方的承认。
　　
　　对于这个回答，我保持着自己以前的看法。我接到的通知并不是来自于学校方面，并且学校似乎也并没有想要通知我们这几位直接受害者的想法。
　　
　　“罚罪大人！！”一个女声传入我的耳中。
　　
　　“大哥哥！！”
　　
　　我眨了眨眼，这是在叫我吗？先前一个名字是叫我没错，可是，我什么时候与女孩子有过交集了？后面这个称呼更是然我一阵恶寒，这个时候能在这半空之中出现的，绝对不是普通的人类，那么就是说，这个发声者的年纪应该比我大上不止一倍才正常...
　　
　　不过，话说回来，这两个人似乎都有些面熟？
　　
　　一个是头发快要及肩穿着冬日里很流行的小短裙的女孩子，一个是看上去比画戟大不了几岁的小男孩，穿的似乎是某个学校的校服，我曾经在某个地方看见过。
　　
　　“呦，你们也来了。”不知从哪里冒出来的凡亚扑扇着他背后那对火红色的羽翼悠闲的与前来的两人答话，看样子，他们也是认识的。
　　
　　“凡亚殿下。”两人恭敬的开始与我们这一群人一一打招呼。
　　
　　我保持着友好的笑容面对这两位认识我的人,靠近了方天身边时我小声的问了句，“你认识？”
　　
　　我的这句话其实问的很小声，但这是按照普通人类的听觉归类，而这里却并没有普通人类。凡亚毫不客气的大声的笑了出来，方天回我的是一个怪异的眼神，画戟到只是嗤笑了一声，计蒙并没有过大的反应，大约他与这两人也并不相识。
　　
　　我将求救的眼光放在了杜神欢身上，虽然在认识之前他是一个脾气古怪的小孩，可现在相处久了之后，才发觉，他是我们几人之中比较靠谱的人。
　　
　　“大哥哥，你不记得我了吗？”那个小男孩踏上了‘旱火’张着一双大眼看着我，尴尬异常。
　　
　　“前小主人。”
　　
　　我瞥过眼去，那个不爱说话的鞘出现在我的身旁，看着面前的小男孩，有种名为忧伤的情绪蔓延开来。
　　
　　如果鞘也认识的话....
　　
　　“我当然记得。”我伸手摸了摸小男孩的头发，“我还答应过送一把新的宝剑。”
　　
　　记得这个孩子的父母都在车祸中去世，鞘住入我我的身体，骚乱被平息过后，似乎是有人告诉过我，那个男孩子被推荐进入了特殊的学校里学习，没想到，竟然在这里再次遇见。
　　
　　这个男孩笑的一脸灿烂，“恩。”
　　
　　“晨晨。”鞘的口中发出了低沉呼唤，可是，在场的，除了我，没有人能够听的见。
　　
　　我微微叹息一声，将视线转移到了那个一副快要哭出来的女孩子的身上，“海里德・犹拉・芬”杜神欢小声的向我提示。
　　
　　虽然我觉得这个名字很熟悉，但却依然无法记起眼前这人的事情。
　　
　　“诅咒类术法。”方天淡淡的开口，而后便转过身去与计蒙说话。
　　
　　说起诅咒类的术法，我倒是想起一个女孩子，只不过在我印象中，那是一个像男孩子一样的女孩，短发和中性的衣服是他的标志。在这个‘美人’环绕的特殊环境中，我根本就是忘记了她女孩子的身份，反而像是方天计蒙这样的人的背影要更像女孩子一些。
　　
　　“没想到你留了长发，一时间还真没有认出来。”我尴尬的打着哈哈，对于哄女孩子，我还真是没辙，脑中一片空白，只憋出了这么一句解释的话。
　　
　　“哼，肤浅的人类。”画戟从鼻子里出气。
　　
　　“好了，不要讨论那些无用的事，还是先想办法进去。”方天淡淡的一句话将我们敲醒，这哪里是叙旧谈笑的时刻？我的家现在可是沐浴在一片火海之中！
　　
　　我摸着下巴看着眼前正在不停的尝试着不同方法的人，无论是什么样的术法，在发出时依然如旧，没有任何不寻常的情况，可是随着逐渐向前，各种攻击以肉眼可见的速度逐渐停止直至像是被蒸发一样凭空的消失，就像是...就像是前方有一个真空的地带，任何术法对它无效。
　　
　　“大哥哥，你在想什么？”唯一一个留在我身边的那个叫晨晨的男孩子问我。
　　
　　“我在想，空中不行，那么去地面上试一试？”
　　
　　“没有用的，我们已经试过了。”计蒙抹着头上的汗返回‘旱火’之上。
　　
　　“或许你们不行，我却可以。”我挑眉笑了笑，招呼着前方忙乎着的几人回来，找了个高楼之上降落下来。
　　
　　如果我没有记错，我接到的电话应该是某位好心的大妈打来的，从她的话中可以听出，她应该是亲眼见证了大火，甚至是她此刻可能依然在现场参与救火。
　　
　　“看见了。”站在高楼之上，我看见不远的方向，黑烟滚滚。
　　
　　“哪里？”
　　
　　我低头看着唯一没有问出‘哪里’这个词的晨晨，“你也看见了吧。”
　　
　　“恩。”晨晨郑重的点头。
　　
　　“方天，计蒙，我们去了。”我拉住晨晨的手，向这座大楼的楼梯处走去。
　　
　　在场的几人应该都已经明白了此时的情况，计蒙已经掏出了手机，应该是去联络学校方面的人。我向着几人挥挥手，“在小区外面的位置，等我们回来。”
　　
　　“为什么只有你们！！”画戟急的跳脚。
　　
　　“哎哎，一点展现我风采的场地也没留给我。”凡亚用手抓着自己那头火红色的短发发牢骚。
　　
　　方天既没有说话也没有什么表情，只是静静的朝着小区的方天望着，我无法猜测他心中的想法。
　　
　　我抓抓头，只是去现场看一看情况罢了，怎么弄的好像生死离别一般的场景。
　　
　　“大哥哥，我们走吧。”晨晨晃了晃我的手，与我一同走上的通往地面的楼梯。
　　
　　 

作者有话要说：最后一卷了，哇卡卡....
好吧，我是指第一部....




98

98、第二章 属于人类的世界 ... 
 
 
　　我拉着晨晨才刚踏上第一层台阶时，突然想到了些什么，于是转身朝着方天喊道：“方天，将你那把假的‘旱火’给我。”
　　
　　方天明显的愣住，手掌翻转之间，一把酷似‘旱火’的骨扇出现在他的手中，“接着。”
　　
　　伸手接住了骨扇，放入了随身的小包中，“下次不要再用假的了，‘旱火’的温度我再熟悉不过了。”这把被我装入包中的骨扇，外型上几乎是与‘旱火’无异，在不久之前，方天就用其对我使用过，不过，这种假东西骗的过我的眼睛，却无法欺骗我的感知。也正是因为如此，我才判断出方天那时的状况，做出了正确的选择。
　　
　　说起火，我脑海中的第一反应恐怕就是骨扇‘旱火’的形象，然而这武器是属于方天的，我无法控制，但是这把假的，我想，应该没有什么问题。所谓有备无患，带上它或许会起到什么作用也说不定。
　　
　　“大哥哥，你与那位方天殿下是持有者与守护者的关系吗？”下楼的过程中，晨晨问道。
　　
　　“是生死相随的关系。”虽然他说的并没有错误，但我还是觉得这种说法更加贴切一些。
　　
　　“哦。”晨晨似懂非懂的点头，“大哥哥你一定是很厉害的人吧，我在学校总是听到关于你的事情。”
　　
　　“哦？都说些什么啊？”对于这个与我同为人类又失去了父母的孩子，总能然我忍不住的对其更加照顾些，甚至连那些我最没有兴趣的八卦都可以忍耐下去。
　　
　　“他们都说你是最厉害的持有者，这个世上，除了暗之面的七罪之首，没有人能够像你这样，同时可以掌控七种罪责而不被侵蚀。”
　　
　　“那是他们说的夸张了。”我淡淡的回答，这种谣言究竟是谁传出，竟然能将我与七罪之首相提并论，他们就不怕被七罪之首本人听见？“谣言总是不可信的，我与你一样，只是一个极为普通的人类罢了。”
　　
　　“可是，普通的人类并不能进入像是我们的这种学校啊。”晨晨笑眯眯的看着我，眼中闪现的是一种名为睿智的光芒。这个孩子，定然不简单！
　　
　　“说的也是，那么我们就是特殊的人类吧。”我拍拍他的头，拉着他继续走，“聪明的孩子可不要在其他人面前露馅。”
　　
　　“我知道的，大哥哥！”
　　
　　我看着这个笑容满面的孩子，像是看见了曾经张扬的自己。只不过我们的未来却是两条不同的道路，因为他将不曾沉寂，而是一直张扬下去，在这个特殊的环境中。
　　
　　“大哥哥。”
　　
　　“恩？”我看着楼梯上的提示，已经快要到底层了。
　　
　　“等我毕业了之后，做大哥哥的搭档好吗？”
　　
　　“我的搭档必须是‘罪之笔’的持有者。”我摸摸他的头，“不过，你可以来做我的守护者。因为啊，我的术法很烂。”
　　
　　“哈哈哈哈...真的吗？这可是我的强项啊，等我毕业之后就做大哥哥的守护者！”晨晨握着拳头向天空宣誓。
　　
　　“走吧，前面就是了。”救护车，消防车从我们走出的大楼门前呼啸而过。
　　
　　刚走了两步，就被人拉住，不得不停下了脚步，“你们怎么在这儿？”对于拉住我的人，我感到不解，这个时候，他们为何站在这里看‘风景’？此时不正是他们履行职责的时刻吗？
　　
　　“我们无法进去。”拉住我的人，正是我家楼下的住户，蚂蚁精林米意，以及他身后，我见过一面的对门，身为穿山甲精的装潢工人，剩下的人，估计就是那栋楼中的其他住户了。
　　
　　“连你们也没有办法进去？”我皱紧眉头看着不远处的破旧的小区入口处，“我们去试一试。”
　　
　　“好，一切小心，这火，不简单。”林米意的话中带着隐隐的担忧。
　　
　　“我明白。”这火当然不是普通的凡火，否则又怎么会让如此多的人拒之门外？
　　
　　我拉着晨晨，每向前走一步就愈加的谨慎起来，在我们的身边，都是些忙着救火，或者围观的人类，看来我的猜想并没有出问题。
　　
　　不论发生了什么事情，这里毕竟还是属于人类的地方，不论异种族有多么强大，我们人类身为这人间界的主人，必是有其特殊之处。
　　
　　“哎呦，什么东西。”我身边的晨晨突然叫出声。
　　
　　“怎么了？”我立刻出声询问，只见他捂着自己的脑袋哎呦哎呦的嘀咕着。
　　
　　“有什么东西撞着我的脑袋了。”被撞疼了的孩子半天才回答我的问题。
　　
　　“东西？”我四周看了一圈，虽然人挺多，但并没有谁撞到了他才是...难道...
　　
　　“你摸摸前面，是不是有什么东西？”难道身为人类的晨晨也被拦在了这个小区的门口？可是，我并没有感觉到有东西阻拦。
　　
　　晨晨显然是明白我的意思，伸手朝前方摸了摸，抬起头哭丧着脸望着我，“我也被拦住了。”
　　
　　“所以说，你的术法学的一定比我好，已经脱离了普通人类的范畴了。”我口中说着开解他的话，心中的疑惑却更加的多，“自己乖乖的去找刚才遇见的那位阿姨好不好。”
　　
　　“恩。”
　　
　　确定了这个小家伙走的路线没有问题后，我转身面对这个怪异的小区，拍了拍左手手腕，罪之书随之而出，眼前的景象也如我想象中一般，变的更加有趣。
　　
　　“纯然，鞘，铃。”我默默的念了这几位居住在我身体中的住户的名字。
　　
　　“怎么了，怎么了，需要我们帮忙吗？”铃一把勒住我的脖子，幸好我已经有了准备，否则我将会在这些围观群众的面前丢脸。
　　
　　“又开始了吗。”纯然直视前方，口中喃喃的说出这几个字，如果不是他出现的地方就是我的身侧，我想我一定会忽略他的这句话。
　　
　　“纯然？你知道什么？”我拉下铃的手，询问纯然。
　　
　　纯然缓缓的摇头，“我的记忆中，曾经出现过这样的场景，但是现在的我无法给你任何有利的建议。”
　　
　　“无妨。”我笑着摇摇头，纯然的失去的记忆是一个迷，正如我被众多之人猜测的身份一样，我明白这种有隐隐的感觉却无法说出口的难处，“我只是想知道，如果我就这么进去，你们会不会受到影响。”
　　
　　“影响？我没有不适的感觉啊，反而觉得那边的才是我该去的地方。”铃趴在我的肩膀上，指着前方熊熊燃烧的我的暂住地。
　　
　　对于铃的这个回答，我有些好奇却没有多问，想必就算是问了，也不会得到答案吧。
　　
　　“如果确定的话，我去了。”得到了纯然确定的回答，缓缓呼出了一口气，大步的走进了这古怪的小区大门。
　　
　　说实话，如果不是事先知道了这里有问题，如果不是我将罪之书呼唤而出，如果只是我一人如往常一般回来，定然不会发觉不妥之处。我完全没有发现任何的不适与阻拦，顺利的进入，伴随着浓浓的烟雾。
　　
　　“让开，让开，退后，退后。”忙碌的救火队员大声的呼喝着，高压水管中的水不断的喷向小楼上，从现状来看，火势并不凶猛，已经被消防队员们控制住，应该用不了多久就会被扑灭。
　　
　　当然，我是指从表面上看去。
　　
　　而在我的眼中，橙色的火焰如火龙一般盘旋壮大着，片刻之后，也就是在我呼唤纯然等人的时候，一股红色的火焰从地面窜出，与橙色的火龙相互交缠却并未融合。
　　
　　橙色与红色，纯净而炽烈。
　　
　　这两种色彩，在我现在所学的课本中如此解释：七情之主，橙色；六欲之君，红色。
　　
　　很显然，校长大人之前所说的‘通道’应该是指‘通往暗之面的道路’。如此一个危险的地方，竟然是派了我们几人来‘驻守’。
　　
　　“哎呀，你终于来了，你们这个楼啊，是保不住了！”我被一旁围观的人群一把拉了过去，随后就听见众人的议论，“你们这些个年轻人啊，就知道工作，自己家都被烧成这样了，也不见回来看看，哎...”
　　
　　我被这么一大群‘热心’人包围，尴尬异常，四处寻找着脱身的方法。
　　
　　火势的中心处--我所居住的那栋小楼之上，一红一橙两头火龙已经成型，像是要脱离地面，飞离这片区域。我不知道当这两只火龙飞离会有怎样的结果，但想来也不会是什么好事，所以我鼓足了力量挤出了人群，此时我甚至看见了从那火龙的尾部，地面处，隐隐绰绰的出现了一些黑影，这些黑影给我一种极为不妙的感觉。
　　
　　当下没有多想，只是觉得必须要消灭这些从地里爬出来的黑影。武器自然是选择了那把骨扇，之前过度使用了罪之书，导致我现在连驾驭纯然的力量也没有，只得选择较为低一些武器，希望能够凭借着这把骨扇自身的火焰烧灭这些黑影。
　　
　　只是，往往意外就是如此发生的。
　　
　　就如这本该平凡的今日发生的一系列让人措手不及的事情一般，无法掌控，无法说明。
　　
　　 

作者有话要说：表示最近更新的还是比较勤快的吧....
快完结了，哇卡卡....




99

99、第三章 异变的火焰 ... 
 
 
　　有的人，一生犯下了无数错误都可得到原谅，而有的人，哪怕只是犯了一个错误，也会万劫不复。
　　
　　我一直以为，这个观点只适用在这个社会，只适用于一群特定的人群，从没有想过，会发生在我的身上。
　　
　　有的错误，真的不仅仅只是一个错误，它会影响到万千的生命，即便我明白，我在这其中只是一个莫名其妙的插入者。
　　
　　“快看，火场里还有人，还有人啊！”
　　
　　我正在掏出骨扇的动作顿了一顿，向火场中看去，红色的火焰中竟然可以看见正在爬出的黑影。换句话说，这并不是虚幻或者特殊的存在，而是连普通人都可以发现的真实。
　　
　　“快来人啊！救人啦！火里还有人啊！！”四下里喊声开始响起，消防队也开始采取了一系列的措施。
　　
　　难道...是我的判断失误？火场中真的有人类的存在？
　　
　　思索片刻，我决定先行观察一下再说，贸贸然的行事只会让事情变得更糟。
　　
　　又是呼啸的警笛声靠近，随即便听见有人高喊，“无关人等立即撤离，这里是高危险地带，立刻离开！”
　　
　　我四处观察了一下，希望挑选一个可以不被发现的位置避一避，以便应对突发的非人力可以为之的情况。
　　
　　“哎呦喂，你们这些警察，还不去救人，在这里乱喊什么啊！火势已经控制住了。”又有好事之人开始大喊。
　　
　　“你们这些人，到底是要命啊还是要围观啊！我们这是为你们好...喂，那边那个，快给我回来！”人群开始骚动起来，竟然还有些‘勇士’不知道从哪里找来了水泼在自己身上后想要冲进火场救人。
　　
　　“拦住他，拦住！都不要命了吗！！”现场真的可以说是混乱异常。
　　
　　“不要乱！将这个区域封锁，无关人等驱逐出去！！”这突兀的声音听上去似乎有些熟悉，而眼下的情况有些怪异。
　　
　　一场火灾而已，为何会连警察，甚至是现在正在强行驱逐人群的全副武装的特警也来了？
　　
　　被人群推挤着，眼看着就要偏离我所看好的躲避的地方，我的手伸向随身的小包中，想着实在不行就拿张隐身的符纸出来用，虽然以我现在的状况只能持续很短的一段时间。
　　
　　可是，当我好不容易让自己的手从人群中解脱出来摸上了腰间的小包时，怒火立刻被点燃！
　　
　　“有小偷啊！谁偷了我的包！！”气急败坏的我当时就吼了出来，即使是偷东西也要看看现在是个什么状况吧！我的包里可是只有一包的符纸，连一毛钱都没有，偷去有个什么用啊！
　　
　　还好，那把骨扇一直被我捏在手中，逃过了被偷的一劫。这一下，情况可是有些不妙。
　　
　　“动作快点！”那个熟悉的声音在我身侧不远处再次响起，人群中我努力的转过了头去，顿时眼前一亮。
　　
　　所谓天不绝我，这位曾先生可这是一个典型的大忙人，这种地方都能够遇见他，不过这样一来事情要好办的多了。
　　
　　“喂，喂，曾先生，是我，是我。”我高举着手臂大喊。
　　
　　我的喊声还没有传递出去，不远处的火灾现场，也就是我的家突然发生了爆炸，可能是某住户家中的煤气爆炸。
　　
　　一时间，爆炸声，人群的尖叫声，警察的呼喝声以及被爆炸波及到而受伤的群众的惨叫声，此起彼伏。这一下，不需要特警的武力强制，人群自觉的向小区外迅速的退去。
　　
　　我看准时机，好不容易跳上一块碎裂的石头上，避过了人潮。
　　
　　“那边那个站着的，不要发呆，快点离开这里！”正在检查腰边被划开了一道口子的裤子，顺便掏了掏所有的口袋，想看看有没有剩余的符纸。
　　
　　“喂，说你呢！愣着做什么！”一个石块打落在我的身边，这时我才知道，被吼的人是我。
　　
　　“做你的事去，他是我们的人！”站在石头之上，我很容易就看见了曾先生朝着我所站的方向跑过来，显然，他已经发现了突出人群的我的存在。
　　
　　“队长大人，你怎么会在这里？！”曾先生明显的表示出了惊喜的神色。
　　
　　真不知道这是我的吸引体质还是这位曾先生的吸引体质，为何每次只要有他在场，一定会有点什么事情发生？
　　
　　“这里是我的家。”我伸手指了指远处还在不断发生爆炸的地方。
　　
　　“你住在这里？！”曾先生瞪大了眼睛。
　　
　　“恩。”我皱着眉头看着火场，在罪之书的映照之下，橙色与红色有种想要融合的模样。这是一种什么情况？
　　
　　嘭...
　　
　　又是一次爆炸，火热的气浪席卷而来，我与曾先生很是默契的一同趴下，碎裂的石块从我们的上方呼啸着飞过，情况已经有些失控。
　　
　　“队长大人，能不能想点办法，这样下去伤者会越来越多！”曾先生以卧倒的姿势，高声的对我喊着。
　　
　　可是，即使他怎么说，我也实在是没有办法，没有了符纸我就如他们一般，就是一个普通的人类罢了，想以一己之力来做些什么根本就是天方夜谈。
　　
　　“可恶的小偷！”我狠狠的捶地。
　　
　　“建筑物内可能还有易爆物，我们根本没有办法靠近啊，指挥官。”一个捂着头盔，穿着消防服的人高声喊着。
　　
　　“先将受伤的人送往救治，从外围控制火势！”曾先生抱着头高声回应。
　　
　　“可是！火场里还有活着的人！”
　　
　　我回过头去，果然，火场之中似乎摇摇晃晃的又出现了人形的黑影。
　　
　　“不要管那些东西，先救助伤员，如果可以，最好连那栋房子都不要靠近！”我从地上爬起，握紧了手中唯一的武器，丢下了这么一句话，就逆着冲击向前方而去。
　　
　　“队长大人，你到哪里去啊！”
　　
　　这种时候还用问吗，当然是去阻止事情继续恶化下去，去将那些从地底下爬上来的‘人’遣回去。
　　
　　保佑我手中这把假‘旱火’能够正常的发挥作用吧。
　　
　　打开骨扇，向着人影处挥动，红色的火焰顺应而出，吹开了凡间的火焰，直指摇晃的黑色人影。看着火焰的出现，我的心中稍稍安定了一些，至少，这把骨扇还是如我所预料的那般可以使用。
　　
　　因此，当变故发生时，我连反应的时间都没有。
　　
　　纠缠着人影的火焰逐渐熄灭，这个时候我的举动自然就是再次挥动骨扇再接再厉。
　　
　　然而这一次，出现的火焰不是红色，而是，紫色。
　　
　　是的，诡异的紫色火焰，与那盘旋在燃烧着的火焰之上的橙色与红色的火龙相同，纯净而炽烈的紫色火焰...
　　
　　这般诡异的事情到底是如何发生的？
　　
　　我拿着骨扇甚至还没有来的及查看这其中到底出了什么差错以至于火焰的颜色大变，凄厉的惨叫声吸引了我全部的注意力。
　　
　　挣扎消散的黑色人影告诉我，我所希望的事情已经解决，而更加混乱的状况也随即出现。
　　
　　紫色的火焰与橙色、红色的火龙相遇，两条火龙像是遇见了什么极为开心的事，仰天长啸，啸声几乎要刺穿我的耳膜，此时的我已经无力去考虑这一切究竟是只有我才能够听见、看见，还是在场所有的人能够感受的到。
　　
　　一种像是突然被抽走全身所有力气的感觉袭来，腿一软，整个人差点跌坐在地上，用手撑住身边的一块墙壁，发现我整个人都处在一种燃烧的状态中。
　　
　　紫色的火焰...
　　
　　我记得，在夕兽暴动之后的晚间，就因为我全身燃起了紫色的火焰，从而被送去了学校的医务室。也因此，我从校长那里听到了一个极其可笑结论。
　　
　　然而此时，为何我的全身真的燃起了这般的火焰，而且，与橙色、红色两条火龙相接触的紫色火焰正在从我的身体上吸取着这种火焰？
　　
　　难道！？
　　
　　从我的身上吸取火焰，远处的紫火开始壮大，如先前看见的红火、橙火一般，开始变幻成龙的形状。
　　
　　我不知道当紫火也形成火龙之时会发生什么样的情况，但一定不会是好事。于是，我极力的想要阻止身上紫火的燃烧，收回最有可能形成这一切的罪之书，合起了发起火焰的媒介骨扇，可是这一切依然无法阻止紫火的燃烧。
　　
　　“大人，你怎么样了！”一个灰头土脸的人扶住了我即将支持不住的身体。
　　
　　“曾先生，快点让附近所有的人离开，越快越好，越远越好，另外，快去这附近的XX楼通知我的同伴！”我咬着牙说出这么几句话。
　　
　　“他们无法过来，通知了又有什么用！我先扶你离开这里，我们不能将你留下！”曾先生一矮身子，将我背起。
　　
　　看来这位曾先生也是知道了些什么东西，或许，是有什么人已经预料到了今日所要发生的事情？
　　
　　紫色的龙形形成的极快，就在我们说话的功夫几乎就已经完成。
　　
　　哪怕是死，我也不想再次成为他人的棋子！况且我相信，我不会死！
　　
　　一把推开了曾先生，骨扇再次展开，连同我身边的断墙，一起挥开。
　　
　　曾先生，祝你好运，希望没有被火焰伤到。
　　
　　橙色、红色、紫色的火龙相互缠绕着长啸...
　　
　　地面开始微微的震动起来。
　　
　　什么东西正在颤动着...
　　 

作者有话要说：哎r(st)q，终于到最后啦！！
终于要解放啦~\(RQ)/~
放鞭炮！！！！鼓掌！！！！




100

100、第四章 困境 ... 
 
 
　　希望到了小区的外围能够抑制住这次的骚乱吧。
　　
　　我没有精力去想那些其他的事情，只能全神贯注的注视着眼前情况的转变，三条三色的龙相互缠绕盘旋长啸，在我认为他们接下来该是离开地面向着天空飞去，腾云驾雾或者继而引发各种异象，这种想法其实也算是常理。
　　
　　三只火龙的确如我所想的那样，向着天空直冲而起，终于是脱离了地面的束缚。
　　
　　说起来这样的场面看上去真的很是壮观，尤其是在我这样一个极为接近的地方观看，这直接导致我思维短暂的停滞，忘记了此时身处的境况。
　　
　　这并不是一场虚幻的戏，而是直面的现实，一个残酷现实的序幕。
　　
　　没入云端的龙在眨眼的时间里却又急速的俯冲而下，目标当然就是我面前的那栋已经烧焦的小楼。不，准确的说，应该是埋藏在小楼之下的，校长口中的那个‘通道’。
　　
　　三只火龙同时俯冲带来的不论是视觉冲击还是现实冲击都是不可言喻的。
　　
　　我举着一只手用来遮挡面部，一只手牢牢的抓住身边断裂的墙壁，不过看样子情况似乎并不妙，不要说我和这面断墙，我甚至有一种连地面都要被冲开的错觉。
　　
　　早知会如此，我也不能站的如此靠近，早些跑离这处危险之地才是正事，这能不是我所能逞的，虽然说，离得近些更能看清楚更能感受到这种古老的传说中的生物，即便这只是火焰所组成的不能称为生物的生物。
　　
　　“我怎么会做这么笨的人类的守护者！！”
　　
　　随着这么一个熟悉的声音，我的身体被一股巨力托住，连墙壁也停止了颤动，避免了拔地而起的命运。
　　
　　“你们怎么进来了？！”我转头看见自己身后那个还未及我肩膀的小家伙。
　　
　　“突然间看见了这三只火龙，然后就被大力吸了进来，我们还想问你，这里到底发生了什么事情！”真正的‘旱火’在我的面前伸展开来，为我们挡住了直面而来的冲击，不论是楼房的残垣断壁还是那脱离了火龙躯体的火焰，都化为了飞灰消失在我们周围。
　　
　　“那边还有些遮挡物，先去那边避一避吧！”杜神欢的声音在我身后更加靠后些的地方传来。
　　
　　“过去！”方天抽空回头说了一句，看的出来这些纯净的火焰给他带来的压力不小。
　　
　　“走！”画戟的手中‘兵之下’出鞘，被大力的插入了土中，看来是为了稳定他自己以及我的身体不被这股冲击的波动给吹走。
　　
　　这种时候我无须犹豫，立刻放开了抓住墙壁的手，顺着画戟的力道，一步步向着杜神欢所在的地方走去。
　　
　　杜神欢选择的地方应该是曾经的某个地下车库，在这里能够很好的化解一部分冲击的波动，更何况杜神欢又在给这个地下车库的四周下了各种的坚固术法。
　　
　　“你们怎么进来的？”好不容易能够喘口气，我找了个地方坐了下来询问，虽然说刚才似乎我已经得到了答案，但想想还是有些荒谬的感觉以至于我不得不再次确认。
　　
　　“不是已经解释过？是被巨力强制吸了进来。”方天捂着右手手腕处走了进来。
　　
　　“是不是你在这里做了什么事情？”画戟撇着嘴问。
　　
　　“我连保命的时间都没有，哪里还能做出其他什么事情来？”我无奈的叹气，走到了方天的身边，拉起他的右手观察了一下，手腕处已经肿了起来，“还能活动？”
　　
　　“小问题。”方天淡淡的甩了甩手臂，“眼前最重要的问题是如何才能出去。”
　　
　　“出去？”我一时间有些疑惑。
　　
　　“在进来后的第一时间里，我们就尝试过离开这个小区的范围，结果是撞在了某种结界之上。”方天也找了个地方坐了下来，活动着他的手腕，看来，并没有他所说的小问题那么简单，否则这点小伤应该只是瞬间就可恢复。
　　
　　“那么进来的其他人呢？”刚才我没有来得及观察周围的情况，不知道那个叫做晨晨的孩子现在如何了。
　　
　　“其他人？”画戟嗤笑了一声，“如此倒霉的事情，也只有我们能遇见。”
　　
　　也就是说此次进来的人就只有他们三人？
　　
　　这种情况不得不说怪异。
　　
　　“我们楼下的住户呢？那个孩子如何？”楼下的住户与我相同是属于人间界的，晨晨与我来说，除了我们现在的身份不同，其他的，我们没有任何区别。
　　
　　“没有。”
　　
　　一直保持着安静，注意着外面的动静的杜神欢突然开口，“有什么东西要出来了。”
　　
　　此话一出，我们立刻安静下来，果然，地面的震动在逐渐的剧烈起来，这种感觉与地震时那种大地都在摇晃不同，这是一种，有什么东西正在破土而出所引起的震荡。
　　
　　“糟了，这里坚持不了多久。”术法是杜神欢所下，这里他最有发言权。
　　
　　“出去。”方天手一挥，‘旱火’再次出现在他的手中，“离开中心处越远越好，这里无法飞行，快走！”
　　
　　此时的状况危及不可言喻，画戟的‘兵之下’也再次出现，杜神欢手中一把符纸，显然也是做好了准备，我本想问杜神欢拿些符纸，不过想来要了也可能没有办法使用，于是只能将那把算是罪魁祸首的假‘旱火’拿在了手里。
　　
　　“你们先走。”方天又是一副我来殿后的模样。
　　
　　我略微停顿了一两秒，收回了骨扇，一把捏住了方天右手手腕，‘旱火’顺应而落，消失在掉落的途中。
　　
　　“外面的火焰是七情，六欲与七罪，没错吧。”虽然我的心中早已有了答案，但是还是向几人确认。
　　
　　“没错。”回答我的是杜神欢。
　　
　　“神欢，唤出罪之笔，你与画戟一同，我带着方天，相信我，不会有事。”说着，我轻拍左手手腕，罪之书再次顺应我的呼唤而出。
　　
　　如果说这一次出现的是代表光之面的三位统帅颜色的火龙，那么就真的是难办了。但现实却是对我有利的暗之面的三条火龙。
　　
　　身为克制暗之面感情爆棚的持有者，我猜想，这些火焰完全伤害不到我们，至少，要比直接冲出去的好。
　　
　　不知为何，我会对自己没有任何根据的猜测有着绝对的自信，这或许也可以归根与天生的第六感？亦或者是因为那从我身体中抽离的紫色火焰？
　　
　　与杜神欢相视点头，他背起了画戟率先离开了这个地下车库。
　　
　　“为我指路。”我拦腰将方天抱起，踏着断裂的石壁离开了这个暂时躲避处。
　　
　　仅仅只是说了几句话的功夫，外面的世界已经是空无一物，那些本该在这里的楼房全部都像是被蒸发了一般消失的干干净净。身后失去了杜神欢支持的地下车库也轰然的被埋没，我的眼角瞄了瞄该是我们住所的方位，那里隐隐的似乎已经有什么东西出现，只是黑漆漆的，无法判断。
　　
　　听着方天的指挥，我有些麻木的跑着，罪之书如我所想，在我们的身边旋转，那些从天空中缓缓而落的火焰并不能触及我们的身体，但显然情况并不妙。
　　
　　因为那种曾经出现过的饱食感充斥着我所有的感官，估计我此时如果开口，必然是会吐出那种一团团黑漆漆的东西。
　　
　　“罪，”方天显然是察觉到了我的不妥，他挣扎着想要从我的怀中跳下来。
　　
　　我立刻摇头阻止了他的动作，为什么在这种时候，纯然他听不见我的声音？似乎是从进入了这个小区后就在也无法呼唤他们其中的任何一个人了吧。
　　
　　“该死，影之契为何还不启动！”方天恢复了他化为身形时的本样，左脸之上黄色的图纹显得有些暗淡。
　　
　　最好一直都不能启动才好。
　　
　　我心中如此想着，刚才那些火焰绝对是伤害到了他，如果再加上我的，那么后果如何，我不准备去考虑。
　　
　　龙的长吟在我们的上方响起，我抬眼看去，三色的火龙正盘旋在半空之上，如此规律围绕着一个中心旋转。
　　
　　“这么下去不是办法，这里有结界，我们跑不出去的！”方天急切的说着，“让我下来，我还有其他的办法。”
　　
　　鬼才相信他的话。
　　
　　我咽下口中异味，回头看了一眼身后，黑色的雾气开始蔓延，看不见其中心的情况，但是我肯定，那个方向，有一个巨大的东西在缓缓的升起。
　　
　　“有人！”方天在我耳边低呼了一声。
　　
　　我转过脸，果然，在我左边靠前些的方向处，竟然出现了一个人！
　　
　　在这种地方竟然出现一个人？！我保持着警戒心，并没有靠近，只是放缓了速度想要看清楚这个人的模样。
　　
　　一把巨剑从我们的面前飞过，直接将那个人切成了两半。
　　
　　“不要靠近那些家伙，他们不是人类！”画戟幼稚的童音传了过来。
　　
　　“我们似乎又回到了原地。”杜神欢背着画戟从侧面的黑雾中跑了出来，他用脚踢了踢地面，这明显就是我们走后塌方的那个地下室。
　　
　　看来我们真的是被困在了这里。 

作者有话要说：那个...这个...恩...我可以澄清一下吗...
我说的是这一部要完结了，话说第二部还会继续的....很多东西还米说吧
比如纯然的CP？！杜神欢的CP？！小夏的身份？！等等等等......
多了去了，这才三十万字的说，预计是一百万字的....




101

101、第五章 阴霾笼罩而下 ... 
 
 
　　我看了看如雾气一般消失连痕迹也没有留下一点的‘人’，又看了看脚边的痕迹不得不承认我们进入了一个进退两难的局面。
　　
　　黑色的雾气逐渐的蔓延到我们所站的位置，当我们完全被雾气包围时我才发现，这雾气并不是我们所说的‘雾’，而是一种暗。
　　
　　透明的暗，透明的黑。
　　
　　如果真要形容，那就像是在很久以前，科技并不发达，在那个时代所拍摄出来的电影一样，通篇只有黑与白。
　　
　　“那些都是什么？”方天拍我的背，示意我放下他。
　　
　　“我也不清楚，不过我是看着他们从地下爬出来，定然不是人类。”画戟也拍打着杜神欢的后背嚷嚷。
　　
　　从地底下爬上来，而且被画戟的兵器伤到之后就立即消失的无影无踪，这种种的迹象表明画戟所说的‘不是人类’的正确性。
　　
　　略微一思索，我松开了手，放方天下地，但是并没有松开他的手，毕竟他并不是持有者，如果我没有猜错一旦离开了我一定距离，罪之书就不再会庇护他。
　　
　　杜神欢学着我的样子，也将画戟从背后放下，却紧紧的拉着他的手。
　　
　　我看向雾气的深处。事情既然已经到了这个地步，也没有什么会比现在更加让人头疼的局面了，哪怕是遇见了像是夕兽暴动时那样的情况，也好过这样兜兜转转像是传说中鬼打墙的困局。
　　
　　我指向雾气的深处，向着几人点头示意。
　　
　　“罚罪！收起你的罪之书！”方天压低的声音响起在我的耳边。
　　
　　“你叫他什么？”画戟这个鬼机灵立即将如探照灯般得目光对着我扫视了几番。
　　
　　“说起来，为什么不说话呢？”想比与画戟，还是杜神欢更加细心些，看出了我的不妥。
　　
　　我竖起食指放在唇边，而后微微摇头，想要告诉他们，我没有任何问题，可以不必多问。
　　
　　“罚罪，我再说一次，收起你的罪之书，或者松开我的手。”方天的声音逐渐变冷，让我有一种不寒而栗的感觉，几乎下意识的就想收回罪之书。
　　
　　“反噬？”画戟挑眉，空余的一只手轻轻一招，那边巨剑出现在他的手中，目光确是落在了我的左手之上，像是如果我不按照方天的意思选择其中一项，他立即就会动手直接剁了我的手。
　　
　　我无奈的耸肩苦笑，在几人还没有回过神时，迅速的将方天抱起，一路向着黑雾的深处跑去。这种略带恶作剧性质的动作让我有种想要大笑的冲动。只是我现在不适合开口，不过心情却飞扬了起来，有种我们并不是身处不明险境而是环境优美的公园中玩闹一样。
　　
　　似乎，那种让人恶心的饱食感也不再那么明显了。
　　
　　“喂，你这个混蛋！！等等！哎呀，你能跑快一点吗？！”画戟大呼小叫的声音在背后响起并逐渐向我们靠近。
　　
　　我听见自己喉间低低的笑声。
　　
　　“真是拿你没有办法。”方天略带笑意的声音在我耳边低沉的响起，以及那正在缩紧的绕在我肩上的手臂，让我不能自己的，微笑。
　　
　　此时此景似乎有一些个语句能够适用，比如“牡丹花下死做鬼也风流”，比如“鬼迷心窍”。
　　
　　不知我现在是不是依然遭遇着‘鬼打墙’，只知道在这几乎没有障碍物的地面上随意的奔跑，依凭的也只是一种本能，向着黑色迷雾的中心处而去。
　　
　　“有什么东西！”方天突然出声，指着雾气的上方。
　　
　　我抬头看去，有种像是看见高科技的立体电影。
　　
　　“电影吗？”此时画戟与杜神欢也终于赶上了我们，停在我的身边，抬头看去。
　　
　　一块块像是荧屏一样的东西，依次的出现在我们的上方，围城了一个圆，以某一处为中心，我想，如果没有猜错，那个中心便是我们曾今的家，也是现在雾气最浓密的地方。
　　
　　“那不是我们上班的地方吗？”杜神欢指着半空中某一块屏幕问我。
　　
　　我点点头，不详的预感更加强烈，看情况，这里的银屏似乎是将这座城市都映在了画面中。
　　
　　“先找个地方休息一下，静观其变。”方天提议。
　　
　　这次我倒是没有意见，一是因为这雾气中的火焰几乎已经消失，二是此种状况确实不宜冒进，三是我的确有些吃不消那反噬的恶心感。
　　
　　武器，握在手中，随时可以以最快的速度展开进攻或者进入防守的姿态。
　　
　　屏幕中，如我们现在身处的地方一样，黑色的雾气在城市中蔓延，从这座小区开始。
　　
　　“日食？！是日食吗？！”
　　
　　“雾！黑色的雾啊！！”
　　
　　“那是什么？世界末日吗？”
　　
　　“行星撞击地面啦！！”
　　
　　“不明生物？！那是外星人入侵地球吗？”
　　
　　各种猜测，各种呼救声充斥着各个屏幕中，虽然都很不着调，但却有一点可以肯定。那就是恐慌。
　　
　　无论事实是如何，这件事情都造成了整个城市的恐慌。
　　
　　连环车祸，踩踏，坠楼，自杀....各种悲剧在城市中上演。
　　
　　“你们快看，地下，地底下！”画戟高呼着指着屏幕中没有被人注意到的地方，从地下‘爬’出的‘人类’。
　　
　　与黑雾同时而来的‘人类’。
　　
　　看来这与刚才画戟砍到的‘人类’是同一种类型的生物。刚才画戟的动作太快，以至于我只看见了那个生物的形状，而现在....
　　
　　如果不是亲眼所见，他们都是从地下爬出，我定然会将他们认为只是普通的人类。
　　
　　他们有着与我们无异的相貌，无异的身材，无异的....
　　
　　有一点不同，这些‘人’似乎都有些怪异，比如那眼中闪现着恶意光芒的‘男人’，那包中露出了刀尖的白领模样的‘年轻女子’。
　　
　　于是，在这座城市的各个角落中，在这个秩序混乱的时间里，血腥的一幕幕开始上演，悄无声息却蔓延迅速，就如这黑色的雾气，悄然，看似无害的蔓延...
　　
　　这时，在某一块屏幕的一角，我看见了躲在阴影中的学校众人，在等待或者说观察了一段时间之后，那些穿着黑袍的众人各自使用了不同的方式飞离。
　　
　　校长大人，你们这是想要抛弃这座城市吗？
　　
　　那双红色的羽翼，凡亚，你依旧如此惹眼；青色的衣角，计蒙，我终究没有能见到你的真身是不是传说中的龙...
　　
　　也好，如此，我也可以放下心中的那一份牵挂，一种可笑的执着。
　　
　　沉重的轰隆声从雾气的中心传来，同时发出了一种像是很久没有用过的铁器与石器的摩擦声。
　　
　　我皱着眉头，想要在那嘈杂的人声中分辨雾气中的东西。
　　
　　‘呼....'
　　
　　这是深呼吸的声音，却惊得我一身冷汗，身边的方天几人脸色青白，显然这呼吸的声音对他们也有极大的影响。
　　
　　在这嘈杂到几乎无法听见自己发出的声音的情况下，呼吸声响起，就像是所有的嘈杂声瞬间安静，全世界只用这轻轻浅浅的一个呼吸声。然而，这嘈杂的声音事实上却并没有安静，而是那呼吸的声音像是直接响起我的脑海之中，印入我灵魂深处。
　　
　　这要是怎样一个‘人’才能做出如此的举动？
　　
　　“太阳的味道....”意味深长的叹息声随之响起。
　　
　　“是啊...与我们世界不同的味道。”这是一个陶醉的女声。
　　
　　“终于...”
　　
　　“打开了...”
　　
　　什么东西打开了？我在心中默默询问自己。
　　
　　“啊...真是美丽的颜色...”
　　
　　“我最爱的红色...”
　　
　　我仔细的分辨着这些声音的区别，听上去似乎并没有哪一句话是出自同一个人之口，也就说至少是有六种不同的声音，可能还有更多。
　　
　　就在我全神贯注的听着他们的对话时，被一种奇怪的抖动打断。我转过头去，看见的是一种让我怎么也没有想到的状况。
　　
　　方天靠在我的身边，脸色发白，几乎与他那头银色的长发差不了多少，全身也在剧烈的抖动着，似乎是遇见了什么让他极度恐惧的事情。
　　
　　发现事情有些不对劲，我立即转头去看画戟和杜神欢，这两人的情况比方天好不了多少，相比较之下，杜神欢的情况似乎要好些，虽然脸色不好，却并没有那种眼神呆滞的颤抖。
　　
　　我伸手搂住了方天，感觉到了我的靠近，方天将自己向我的怀中更加的紧缩起来，就像是一个受到惊吓的孩子，寻求着更多的安全感。
　　
　　搂着方天，我挡在杜神欢和画戟的前方。或许是我的第六感比之他们几人要迟钝许多，我并没有太大的恐惧感，只是觉得这些人并非善类，且怀有恶意。
　　
　　“一二三四...五...有趣，竟然会有五个？”讽刺的笑声响起，这其中话的内容让我在一瞬间身体进入了最高警戒状态。
　　
　　冷汗顺着我的额上流下。
　　
　　方天，画戟和杜神欢在这种状况下更本没有办法发挥，就只剩下了我一个人....
　　
　　不对！刚才那个人说了什么？五个？我们这里只有四个才是，难道...
　　
　　还有一人！
　　
　　我来不及多想，连眨眼的功夫也没有，一个黑色的身影已经来到了我的面前，他说...
　　
　　 

作者有话要说：都快要完结了咩，难道就没有人想给我留个爪印什么的吗....%>_<%
好吧，那么悲剧？
~~(snt)b不过怕悲剧了，我也要悲剧了，小方天啊，乃要团圆咩？




102

102、第六章 玩弄 ... 
 
 
　　他说：“再见，可怜的老鼠们。”
　　
　　黑色的雾气中，我看见他上扬的嘴角，残忍、嗜血。
　　
　　瞬间，我的第六感警铃大作，几乎就是下意识的强行呼唤自己此时最强的战力。纯然握在我的右手之中，左腕上罪之书已然翻开，竟然是没有需要进行常规的呼唤动作。
　　
　　金铁交击的声音传入我的耳中时，我才发现，原来我竟然是挡下了对方挥来的手臂。然而我的手被震得生疼，几乎握不住纯然。
　　
　　对方显然是怀抱着恶意而来，且人数众多，而方天、画戟又是这幅模样，我们似乎已经陷入了比困境更加困境的绝境之中。
　　
　　“哦？没想到区区一个人类而已，竟然挡下了我的攻击？虽然我只是用了挥挥手的力气，不过，很不错了，人类。”那人收回了与纯然相触的手臂，轻轻的摩挲了一下。
　　
　　不知是不是由于黑雾的原因，我看不清面前这个‘人’的面貌，只有他那上扬的嘴角清晰的向我传递着想要将我们赶尽杀绝想法。
　　
　　“杜神欢！快给我醒醒！！”我大叫出声，希望能够唤回意识还没有混乱的杜神欢，否则我们真的就要永远的留在这个地方了。
　　
　　人的潜力是无穷的。
　　
　　喊完了话之后，我无法抑制的从口中再次吐出了那种会发出不同颜色微光的黑色物体。
　　
　　“反噬？”对面的人显然也是知道我这种反常现象的，用着无比愉悦的口气说道：“华岁的学生？”
　　
　　我皱着眉，警惕的注视着对方的一切。身后传来衣物摩挲的声音，显然我刚才那声叫喊还是有些用处的。
　　
　　“华岁那个老家伙呢？怎么没见到他进来？我还想要找他好好的聊上一聊呢，哈哈...”对方愉悦的笑着，突然话锋一转，阴测测的问：“话又说了回来，你们，又是怎么闯入这禁地之内的？”
　　
　　闯入？！可笑，我们是被困住在了这里！不过，即便解释了他又能相信吗？
　　
　　“罪...”虚弱的呼唤身从我的身后传来，正是我在收到了第六感的预警时第一时间被我推开的方天，我相信凭借着他的身体素质，只是被推在地上而已，不会出现任何危及生命的事情，更何况事出突然，我也没有其他更周全的准备。
　　
　　“方天？！”不过让我惊讶的是，醒来的并不是杜神欢而是方天这件事。毕竟那个时候杜神欢是他们三个人中状态最好的一个，难道是因为我这么一推，将人给推醒了？
　　
　　嗅...嗅...
　　
　　“似乎有种熟悉的气味，不过我想不起来这种臭味是属于谁的，啧啧，果然是刚刚醒来，废话说了这么久，一点儿也不是我的风格。”
　　
　　“方天，快点起来，带他们两个离开这里！”我手持纯然迎上对方再次挥动的手臂。
　　
　　仅仅只是使用肉体的力量而已，就已经可以与纯然相抗衡，这种差距可见一斑。
　　
　　不知道是不是我的错觉，从纯然出现在我手中的那刻起，我就觉得纯然通体如火一般的温度，虽然不会灼伤我的肉体，但这种被高温刺激的感觉让我难以忍受。
　　
　　难道是之前使用了七罪的火焰，导致刀身的温度上升吗？
　　
　　管不了那么许多，现下我逃离这个乱七八糟的地方才是首要之事，哪怕...
　　
　　黄色的火焰在纯然黑色刀身上暴起，代表愤怒的色泽最适合短暂的提升自己的力量。
　　
　　“原来是七罪的愤怒，可惜啊可惜，原本你还有的一线希望现在算是破灭了。”对方轻蔑的笑声钻入我的耳中，“身为持有者的你，还是回归生命源主的怀抱吧！”
　　
　　“休想！”
　　
　　本来以我此时的状况来看，情况是极其危及的，首先我的应战力就差了一大截，其次我根本就是强行的在使用着罪之书，可以说，下一刻的我很可能不是被对方杀死，而是被反噬而亡。
　　
　　一团赤色的火焰突然在纯然与对方的肉臂间燃烧起来，这团火焰极为怪异，它并不如一般的火焰那样发出很高的温度将人给灼烧，似乎是直接吸取水分一般，我亲眼看见了对方那伸出的手臂处迅速的干瘪下去，虽然他收回的速度很快，但我还是察觉到了这一点。
　　
　　“这是...”
　　
　　借由这一下的突发事件，我与那人之间拉开了一些距离，刚想要回头看一看身后三人的状况，以及为何方天会突然出声的原因。
　　
　　腰间一阵剧痛传来差点让我站立不住，立刻用纯然撑住了自己的身体才没有闹下笑话。
　　
　　“唔...”
　　
　　闷哼的声音几乎与这阵痛感同时而来，不好的预感油然而生。
　　
　　“羽毛...吗？哦？我知道了，一只火焰的异兽。”我惊恐的看见对面而立的人化作了一道影子擦过我的身边，去向了我的身后。
　　
　　我僵硬的身体几乎不受控制，我在害怕，我害怕回过身去时看见的是一幅我不愿看到的场景。
　　
　　“拿开你的脏手，否则，你会死的很惨。”方天淡淡的声音传入我的耳朵，就像是一股清泉，流入我几乎凝固的血液之中。
　　
　　只见那个人以一种极为轻佻的方式，用手强行抬起方天的脸。
　　
　　诡异的是我此时的心，极为的平静。
　　
　　纯然拦在了两人之间的空隙处，黄色的火焰几乎要驱散了这片区域中的黑色雾气，甚至连那人脸上一直抹不去的阴影似乎都要被穿透。
　　
　　“好吧，死者为大，看在你们即将死去的份上，我松手。”
　　
　　随着那人收回的手臂，我接住方天向侧方栽倒的身体，
　　
　　“能在我的面前保持着一份理智的人，我还是想要称赞一二，二位，你们的确是有过人之处。”那人随性的拍了拍手，像是看热闹一般向黑雾中隐去。
　　
　　此时，我哪里还管的了那个人隐到了何方，想要做什么。拦着怀中颤抖着身体脸色惨白的人，我烦躁的想要拔光自己的头发。
　　
　　“放心，我没事，休息一会儿就好。”方天捂着自己腰的右侧方，那里有红色的液体滴落而下，在落到地面之前时化为了一朵朵红色的火焰，极为的绚烂。
　　
　　“这种话，你觉得我会相信吗？”咬紧牙关，我伸手去捂他的伤口。
　　
　　方天不是没有受过伤，我也不是没有见过他流血的样子，本以为在夕兽的暴动时，方天所受到的伤已经是几乎致命的伤害，所以当时的画戟才会那么急切的让我救他。
　　
　　可现在我才发现，方天此时的状态比那时要差上一百倍！至少那个时候他没有出现过这种血液化为火焰的状况出现。
　　
　　“你去...去...用你的刀，将他们两人弄醒。”方天推开了我想要去捂他伤口的我，笑着用手覆上了我握着纯然的手上，“剩下的事...让我和画戟来，也...也只有...那一个办法了。”
　　
　　在方天的手覆上我的手时，黄色的火焰从纯然的刀身上退却，纯然也消失于我的掌中。满心的，只剩下无比酸涩的感觉。
　　
　　“真是感人的一幕啊，我倒是想要见识一下你们口中的剩下的那一办法，既然你没有了武器，无法弄醒这两个，那么，我来帮忙好了。”黑雾中传来了那个调侃的声音，随即我便听见了有利刃没入肉体的声音。
　　
　　我想，我此时一定是一幅不甘心的表情，一定是一幅想要同归于尽的模样。此时不论是换做了谁，定然都是只有这么一个想法。
　　
　　“这样就好，这样就好，罪...”方天死死的抱住我，无法挣脱。
　　
　　“方天殿下！”画戟突然用这么一种尊称高呼了一声，看来即便是陷入了一种诡异的状态，画戟他们还是很清楚刚才所发生的一切。
　　
　　我明白，画戟是想要实行方天口中所说的那个‘唯一的办法’了。
　　
　　可是，方天，你还记不记得我说过，我会保护你，你们。
　　
　　“第五只老鼠，终于还是出来了。”
　　
　　我带着一丝的惊讶，侧脸看见了扶住杜神欢的人，一个一身淡绿长袍的男子，淡绿的长发及腿弯处。
　　
　　纯粹干净的绿色。
　　
　　显然这是一个使用着初次化形的身体的异种族，我肯定不认识这么一个人的存在。
　　
　　这并不是一个猜测他身份的时候，来着是友非敌！
　　
　　况且这本身就是一个好时机！
　　
　　说过会保护他们的话，哪怕尽了这一己之力，我也要完成。
　　
　　七色的火焰在我的身体上绽放开来，这种模样我不曾得见，也不想知道，七种并发的情绪几乎要夺取我所有的理智，脑海中回荡着的是那一声虚弱的呼喊。
　　
　　方天，不用担心。
　　
　　我，我们都会没事的。
　　
　　请你相信我，以及你自己。
　　
　　在那抹始终盘旋的阴影后，我看见了那人略带惊愕的眼神，在他那黑色眼中倒影着一团七色的诡异火焰...
　　
　　我翘起唇角，右手虚握。
　　
　　【纯然，不准备助我教训一下这个自大的家伙吗？】
　　
　　【罚罪，你冒然了。】
　　
　　哼，是又如何？胜负未定，一切且为曾知晓。
　　
　　 

作者有话要说：冒泡吧冒泡吧冒泡吧冒泡吧.....
完结啦完结啦完结啦完结啦!!!!!




103

103、第七章 生死徘徊 ... 
 
 
　　当纯然出现在我手中的瞬间，黑色的唐刀之上也燃起了七色的火焰，诡异而妖艳异常。
　　
　　我管不了许多，正如纯然所说，我如此的做法极端的冒进。但又有多少人能在面对如此境况时冷静的躲在一旁，看着自己最重要的人为了自己的性命而拼尽一切？
　　
　　至少此时的我无法做到。
　　
　　我想，终我一生都不会忘却那滴落的血液燃起的绚烂。
　　
　　所以，我要你消失！
　　
　　“画戟！！”从方天口中呼喊而出的名字竟然是画戟？
　　
　　我的第一反应就是画戟受到了什么不明的攻击，可是我此时□乏术，连转头去查看的时间也没有。我的眼中只有这个一脸错愕的男子。
　　
　　要杀了他，杀了他，杀了眼前的这个男子！！
　　
　　内心深处，不断的有这么一个声音咆哮着，似乎随着这声音的渐大，身体也产生了某种的变化，手臂更加有力，身体更加轻盈、灵活，原本已经枯竭的力量也开始恢复，唯一的弊端大概就是那种让我恶心的饱食感。
　　
　　叮铃...
　　
　　空灵的铃声像是在我的脑海中炸开，如同在沙漠中的干渴的旅人突遇了一场清凉的小雨。那种感觉，前所未有的爽快...
　　
　　【喂，你是想死吗？！】
　　
　　好熟悉的声音...
　　
　　【喂！】熟悉的声音持续的叫嚷着，【鞘，你说，他是不是已经....】
　　
　　【不会，纯然大人并未归来。】又是一个熟悉的声音。
　　
　　【那他怎么还不清醒？】
　　
　　【不管如何，外面的情势危急，还是先将他送回去。】
　　
　　送回去？要送我去哪里？我现在...
　　
　　我现在在做什么？
　　
　　猛然间的清醒过来，对面而立的人已经从短暂的惊愕中回过神来。我自信却不自大，从没有认为我这一击能够直接将此人重伤或者杀死，即便加上纯然本身的器灵的能力。
　　
　　叮铃...
　　
　　无比熟悉的清脆的银铃声响起，我突然想起刚才像是游离了身体时所听见的熟悉的声音。那是寄住在我身体里铃与鞘的声音啊！
　　
　　只一个瞬间，很多已经发生过的事情在我的脑海中组合，让我明白刚才那一个瞬间的失神所发生的事情。
　　
　　曾经有过失去理智暴走经历的我，刚才一定是重复了昔日过程，从内心深处发出的焦躁的咆哮声...如果不是因为铃与鞘在我的身体中，此时的我恐怕已经陷入了一种癫狂的状态，或许那样的我很厉害，但是不分彼此，不分你我....
　　
　　【铃，谢了。】
　　
　　【哼，知道就好。】
　　
　　我微微一笑，全身心都投入到了面前的一击。刚才所发生的事情虽然多而繁杂，却真的只是发生在了那么一眨眼之间。现实中的我依旧保持着攻击的姿态看着对面的男子手中开始显现的东西，不用多猜，那一定就是对方的武器了。
　　
　　金铁交击，发出剧烈的轰鸣声。
　　
　　我瞪大眼睛盯着眼前不该出现的黑色的巨剑，终于是明白方天刚才高喊的意义。
　　
　　因为第三方的强势插入，我们三人被武器之上所附加的力道弹开去，朝着三个不同的方向。刚一落地，我喉间一甜，竟然是吐出了一口鲜红的血液。
　　
　　我苦笑着迅速爬起，这时我是不是要庆幸吐出的东西是血，而不是那黑色的东西？
　　
　　“画戟，你怎么样？！”起身后的我第一时间就是跑到了画戟的身边，如果我所料没错，画戟才是我们三人中受到冲击最大的人。
　　
　　“我没有你..咳..那么没用。”画戟用巨剑支撑着想要起身，在他的腰间，有着一个与方天很相似的伤口，从伤口上滴落的血液呈现一种诡异的黑色，而其中似乎还夹杂着缕缕金色的东西，落在地上变成了一个个圆形的小球，像是一把钢珠球被洒落在地面上的声音。
　　
　　这种时候还能注意到这种小事，我不得不佩服自己跳脱的神经，与这几个不靠谱的异种族待在一起的时间久了，连我的思维也开始产生了变化。
　　
　　“如果我是你们，这个时候就不会逞强。”一个淡漠的声音在不远处响起，这是一直被我们所忽略的一个存在，绿衫的男子。
　　
　　我伸手扶住了画戟，转头一看，方天果然强撑着身子向那名被浓雾笼罩着的男子走去。
　　
　　我紧皱眉头刚想开口，半空中响起了一个女人的声音，“老四，玩耍的时间结束了，回去开会。”
　　
　　“切。”黑雾中，男子发出不屑的声音。
　　
　　我摸摸画戟的头，“自己照顾好自己，不要逞能。”而后我瞥了一眼扶着杜神欢坐下的绿衫男子，径直向方天的方向跑去。
　　
　　“罪，你不能过去，相信我。”方天紧紧的抓着我，苍白的脸上满是坚定之色。
　　
　　“方天，感情是相互的，你也该相信我。”抬手为他拂去被风吹拂到面颊上的发丝，在他的唇边轻轻印下一吻，“我去去就来，等我。”
　　
　　“罪！”
　　
　　方天被我离开的动作拉扯的一个踉跄，我实在是不忍心看着他的脸上露出的这般脆弱的表情，我的他，应该永远的自信而高傲。
　　
　　“你不能去，你不能去，真的！”
　　
　　“这位前鼓神殿下说的也没有错，你不能靠近那个人。”又是这种淡漠的语调，像是我们的生死都与他无关，那么，他又为何要突然出现，又说出这些乱人心弦的话。
　　
　　“请你...帮帮..我们...”从颤抖着的杜神欢口中，断断续续的说出这番话，他的身上并没有伤痕，看来那个雾中的男子并没有伤害到他，也正是如此，杜神欢还没有从那种怪异的情况中转好。
　　
　　“很抱歉，我无法插手你们的事情。”绿衫的男子话语中似乎多了点什么感情。
　　
　　“那就在一旁看着，不要废话！”画戟忍不住了，喊出了声。
　　
　　“我只是不想看着你们送死罢了。”绿衫男子朝我们的方向看了一眼，“那边的人，是惧。七情之一的惧。如果以你现在的状态过去，一旦触碰到对方，结果你是知道的。”
　　
　　七情之一的惧？！
　　
　　我看向杜神欢，的确，看他的模样，似乎就是一种恐惧的状态。
　　
　　想来，方天和画戟已经知晓了对方的身份，所以画戟才会不要命的阻止了我与对方的触碰，也因此方天才会如此执着的阻止我的靠近。
　　
　　“罪，相信我，我们还有一样东西啊。”方天的脸上浮现淡淡的笑，我清楚的看见了他的说话的口型。
　　
　　他说：皇族兵器。
　　
　　没错，皇族兵器，我曾经听杜神欢说起过，方天也承认了，但却说不是拿出来的时候，所以我一直未曾得见。
　　
　　我缓缓放下了手中的纯然，思绪千转，而后微微一笑，“等我。”
　　
　　相处了这么久的日子，我还能不知道他们的性子？如果真的如他口中所说的那么简单，他们早就会在黑雾男子出现的第一时间将其唤出，并将其解决。
　　
　　“不得不说，你的判断是正确的。”黑雾中走出的男子活动着手臂，“我听说过皇族武器，也知道，前鼓神的手中有一件，一件来历不明的皇族武器。”
　　
　　我皱眉，不明白他说这些话的意思，也不想知道。
　　
　　【七罪之书】
　　
　　【吾在】
　　
　　【请与我同行。】
　　
　　【吾主，吾在。】
　　
　　七色的火焰开始变得浓烈，皮肤上已经有炙热的感觉，成败就在此一举。
　　
　　悠扬的箫声传入我的耳中，如果光论音色来说，该是上上品。可是，透过火焰，我看的分明。箫声出自黑雾男人手中的玉箫。
　　
　　“不要怕，不要怕。”绿衫男子的声音传入我的耳中，仅从他的这一句话，我知道对方依然率先发动的攻击。
　　
　　被七色火焰包围的我没有感觉，但是其他人却不同，七情之惧，这该是怎样一种感情？
　　
　　叮铃...叮铃...
　　
　　银铃的声音在这片区域中回响，我知道，这是铃的杰作。
　　
　　好吧，首先，断你的萧！
　　
　　手执纯然挥刀而起，黑雾男子侧身躲过，箫声未停，早已料到不会一击得手。纯然横斩而去，带起的火焰在空中划出美丽的弧线。
　　
　　果然，黑雾男子不得已方下了一只手阻拦，只是他手中的武器，一把短小的匕首应声而断。
　　
　　吼...
　　
　　纯然的剑身上出现饕餮的虚影，暴食之罪。
　　
　　断裂的匕首显然也不是凡物，被饕餮吞食之后，刀身上黄绿色的火焰明显的胜过其他的色泽。
　　
　　“哼，得寸进尺。”黑雾男子手中的萧转动几圈后放在了其嘴边，箫声顿时如雷鸣一般轰隆隆的响彻我的脑海。
　　
　　这种声音竟然可以穿透七罪的火焰，直接进入我的脑中？！
　　
　　一种前所未有的恐惧从心底升起，从骨髓中传出颤抖的感觉。恐惧，也是一种敬畏，如同区区一介凡人站在了玉帝面前，由心而升的一种惧怕，一种卑微。
　　
　　手臂开始僵硬，身体开始不自觉的颤抖，七色的火焰忽明忽灭。
　　
　　“蝼蚁之辈，岂敢在吾家面前放肆。玩耍的时间已过，回归生命源主的怀抱吧。”黑雾男子唇边的一抹恶意的微笑是我在意识消失前最后看见的画面。
　　
　　【吾主...】
　　
　　【罚罪！】
　　
　　“罪!!”
　　
　　“喂！！”
　　
　　 

作者有话要说：好吧，好吧， 真的还有两章的样子了！%>_<%
有潜水的准备上来冒个泡咩？




104

104、第八章 消失的时间 ... 
 
 
　　【影之契，如果你还印刻在我们的身体中，那么，请完成我这可能是最后的心愿吧。】黑暗涌现时，这是我心底最深处的声音，【让施加在他身上所有的伤痛转移到我的身上，而后...】
　　
　　而后影之契也该消失了，那么一直以来束缚住方天的东西也就消失了。
　　
　　“罪！！”
　　
　　方天，以你们这样寿命长久的异种族来说，我们人类的存在只是眨眼之间的生命。你会很快将我忘却以及我们彼此之间那种说不清道不明的情分也将会消失无踪。
　　
　　不过，直到最后，我也没能完成自己的诺言，这将是我这一生最大的遗憾。
　　
　　...
　　
　　这是一个黑色的梦境。
　　
　　看的到的，只是眼前一个发着微光的背影，长发及地，身着黑色长袍的人的背影。
　　
　　“你，怕死吗？”从那个背影处传来淡淡的，辨别不出性别的声音。
　　
　　我皱了皱眉头，说我怕死？
　　
　　环顾了四周无边的黑色，我自嘲的笑了，一个很可能已经死去的人还会怕死吗？
　　
　　“如果不怕死亡，那么，你又为何想要放弃。”
　　
　　放弃？我放弃了什么？放弃了自己的生命吗？我那么拼死的举动，难道不就是为了维护这一切最好的说明吗？难道谁会对自己生命如此儿戏？
　　
　　“不是生命，你所要逃避、放弃的就在你的心里。”
　　
　　这人的口气，似乎他要比我还要了解我自己一样，让我有种极为怪异的感觉，“那么请你告诉我，我心里的是什么？”
　　
　　“我不知道。”那个背影用着叹息的口吻说着，“我本就想要从你的身上寻找到这个问题的答案，然而...或许，这便是我的劫数。”
　　
　　我无意再去理会这个人的‘疯话’，只想平静的抵达生命源主的轮回之殿而后展开另一段新的生命，一段没有他以及他们的生命。
　　
　　“罚罪...”淡漠，平静略带叹息的声音在我的耳边响起。
　　
　　瞬间，我被一个冰冷的气息包围，虽然触感是冰冷如斯，但我的心中却逐渐温暖起来。
　　
　　这个声音的主人，是那名黑发黑袍，冷静理智的器灵。在我心中如同长辈一般的存在，纯然。
　　
　　“罚罪，你不可与那人一样的自私。”冰冷的手掌覆上我的双眼，遮去了我目中的一切，“你是否想过，你的这一举动会牵连到多少人？你又是否替心中的那个人想过？明明很清楚的明白这一切，却为何想要退却？为什么？为什么呢？”
　　
　　纯然什么时候用过如此带有感情的语气说过这么长的话语？我已经无力去想。
　　
　　冰冷的液体滴落在我的脸颊，心中的悲切之意涌上心头，酸涩的让我想要立刻挣脱这个怀抱。
　　
　　“看一看吧，你所以为最好的选择。”
　　
　　又是冰冷的液体滴落，我的眼前已由一片漆黑转为了黑雾迷漫。
　　
　　这里？！
　　
　　猛然之间，赤色的火焰在天地间绽放，火焰的颜色并不纯净，夹杂着深沉的黑，就像是，就像是我们人类的血液一般...
　　
　　黑色的雾气被驱散开来，使我看清楚眼前的一幕。
　　
　　两只巨大的鸟。
　　
　　一只有着红色的利爪，笔直的喙，白色的头颅，黄色繁复的纹路印刻在它的身体之上；一只体型上像是我曾经看过的雕，却有着像是老虎的爪子，红色的喙，同样的白色头颅却有着黑色的纹路。
　　
　　只一眼，我便知晓，这是方天和画戟的真身。
　　
　　红色利爪，黄色图纹的是方天，虎爪黑纹的是画戟。
　　
　　我不明白纯然为何要让我看到这一幕，我只知道，此时的我，心中只有一个念头：那就是冲上去，将他们拦在身后，揉碎在怀中。
　　
　　从红爪黄纹的大鸟眼中滴落得血泪，燃起一朵朵黑红色的灿烂。
　　
　　“杜神欢，带着罪离开这里！”从黄色图纹的大鸟口中吐出了人类的语言。
　　
　　地面上，杜神欢身后的便是我的身体，身体的周围有一道丝帛围成的‘墙’。不需要猜测，这定然就是杜神欢从未使用过的，只属于他的武器。
　　
　　杜神欢推开了站在他的身边，却一直没有过动作的青衣男子，丝帛将我的身体包裹起来，看样子，杜神欢准备听从方天的吩咐。
　　
　　“哦？还想离开这里？凭你们几人之力？可笑，暗之大门已经开启，这片区域是只属于我们暗之子民的领地，光之面的你们，除了尸体，其他的休想离开！”
　　
　　“画戟，开始！”
　　
　　剧烈的光芒骤然闪耀，从方天与画戟的胸腹间开始。
　　
　　空间中隐隐的共鸣声开始响起，嗡嗡的声音让人想要立即去死。然而在场的人都非凡人，并没有受到影响，只是等待着事情的发展。
　　
　　赤色的火焰燃烧的更为剧烈，似乎要将我的灵魂也燃尽。
　　
　　一把金色的弯刀与长矛似的物件透出方天与画戟的身体，这把弯刀？！我曾经见过，虽然气息有所改变，但是我仍然记得那抵在过颈边的武器。
　　
　　方天与画戟立时变回了人的形态，除了留在背后的那对巨大的羽翼。
　　
　　红色的火焰，黑色的迷雾，金色的光芒相互交缠，我看不清这其中的状况，只知道恨不得自己身在其中，代替他们才好。
　　
　　“明白了吗？这便是你所希望的吗？”纯然的声音淡淡的在我头顶上方响起，眼前再次恢复了黑暗。
　　
　　“我还能回去吗？”被纯然冰冷的手掌所覆盖的眼睛处传来的温暖的湿意。
　　
　　猛然间我突然明白了什么。
　　
　　那个背影说的对，我并不是个英雄，我只是想通过生命的结束来逃避，逃避我的誓言，逃避我的责任。我所害怕的是我无法保护好身边的人，害怕的是看着他们在我眼前结束生命，更害怕失去我现在所拥有的一切。
　　
　　所以，我拼了命的冲在前方，因为我很清楚，自己不是对手，很清楚我无法保护自己最重要的人。
　　
　　可是如果是我最先离去了呢？
　　
　　那么我就将保有这一切，自私的离去。
　　
　　“与他相同的血泪。”冰冷的触感离开了我的眼睛，纯然淡然的开口，“希望你能明白自己所要的，那么，回去吧。”
　　
　　原来，我还能回去吗？！
　　
　　...
　　
　　从梦一般的境况中醒来，我看见的是如蛹一般将我围绕在其中的丝帛，静静的，将一切的危险隔绝在外面。
　　
　　我伸出手，缓缓的向丝帛靠近。
　　
　　一瞬间，我想起了那漫天的黑红色火焰。
　　
　　方天，你的血液，可以温暖这世间的一切吧。可是，却只能让我更加的心疼，只要思及那种情况，我就有窒息般的痛楚从血液深处传递而来。
　　
　　还有画戟，明明只是一个孩子，却总是在危险到来时冲在最为靠前的地方，其实，你的手中不该拿着那把与你身形极不相符的剑，而应该是抱着漂亮的糖罐子眯着眼睛嚼着糖果。
　　
　　至于杜神欢，在很多时候，我几乎要忘记了你的存在，可是我知道，你是一个渴望别人温暖的人，我也知道，你不断的想要靠近他人，想要靠近我们。但其实，你已经做到了，知道吗？
　　
　　什么暗之面，暗之门，暗之子民。
　　
　　什么光之面，持有者，众生安危。
　　
　　我想要的只是那样的一个生活，有说有笑，有哭有闹，却没有阴谋没有迷雾般过去的日子。
　　
　　唇角缓缓牵起，手心触上了丝帛，“神欢，谢谢你。”
　　
　　原本在缓慢转动的丝帛猛然间停止了运动，如同风化一般，散开在我的面前。
　　
　　【纯然，我去了。】
　　
　　静默了三秒钟，我知道，我的话语已经传递不到纯然的耳中。
　　
　　“哦？你还活着？”黑色的雾气蔓延到我的脚下，被黑雾包裹的人踱步到了我的面前。
　　
　　转头看去，方天、画戟倒在一边，两把金色的武器已不见踪影，只余一地的血液与纷飞的羽毛。大地龟裂开来，一小朵一小朵的火焰微弱的跳动着。杜神欢就躺在我身边不远处，可以看见他手中紧握的，是那条丝帛的末尾处，只是同样的，已经生死不明。
　　
　　“你走开，这是我的对手。”原本平静的如同看戏的青衣男子从黑雾中缓缓走出，衣摆之上沾染着斑驳的血色。
　　
　　“我不知道你到底是什么身份，可是很明显，虽然你不会死，可是也无法杀死我。”黑雾男人似乎很忌惮这个青衣人，向后退却了几步。
　　
　　我甩甩手，散落在地面之上的画戟的巨剑落入我的手中。
　　
　　“七情之四，惧，我来索要代价。”我耳中听见自己冷漠的声音，眼中看见对面两人惊恐的表情...
　　
　　伤害到我最重要的人的代价。
　　
　　......
　　
　　“我说，你知道吗？那天，你可真是帅呆了！”凡亚拍着我的后背，用一种想要将我拍死的力道。
　　
　　“大哥哥，你们是怎么出来的呢？我听老师说，那里已经是属于暗之面的区域，即便是现在进去了，也是有去无回的地方啊。”晨晨皱着眉头，少年老成的思索。
　　
　　“那个青衣人，你认识吗？”计蒙端着一杯清水走过来。
　　
　　“罚罪大人才刚醒，还是不要打扰他吧。”有些怯懦的女声在角落中想起，我记得她的名字，叫犹拉..吧...
　　
　　“怕什么，他福大命大，死不了！”原本就要被拍死的我，后背上又被重重的拍上一巴掌，我瞪向这个蚂蚁精，恨不得一脚踩死她的本体。
　　
　　透过病房的窗户，我看见了一如既往的蓝天，就如我曾经看过的那般，似乎一切都没有发生。
　　
　　那一段无法提及的痛楚。
　　
　　第一部完
　　 

作者有话要说：一个‘完’字，让人好纠结...舍不得啊，舍不得...~~o(>_<)o ~~




105

105、后记 ... 
 
 
　　此文从2010年9月20日开始，到如今的2011年6月1日，时隔八个月零十一天，时间很久，完结是也就特别的不舍和微微的感伤（咳，文艺了。）
　　
　　咳，好吧，我承认，这速度令人发指o(s□t)o
　　
　　文中主角夏耕，也就是罚罪（我想可能很多人已经不记得主角的真名了澹，他有时自信，有时自卑，性格变幻不定。
　　
　　不止有一个人提出来，主角实在是太弱了，更何况他还是一个攻！！其实我也是这么觉得，可是一旦开始写了，却不知为何就写出了这么样一个性格的人。
　　
　　夏耕本是人类，据说人类是善变的生物，而我也一直认为，无论是如何自信的人，他都有着自卑，无法面对的一面。主角同样也是，面对异种族的强大，他区区一个人类真的很难匹敌，或者有一天他能够凌驾于所有种族之上，可是，那也将是在很久的以后。
　　
　　成长还在继续，第二部还未开始。
　　
　　至于这一部最后的结尾，没有说明其他人的状况，也算是一个开放式的结局吧，不过请谨记，此文非BE！！！
　　
　　谢谢一直将此文看下去的GN们，谢谢你们的每一个评论O(∩_∩)O~
　　
　　谢谢给我提出各种问题，以及为我提供了武器名的GN(queGN提供的七情之惧的武器名：乐灵，管萧。还有其他的名字将会在后文中一一出现\(^o^)/~）。
　　
　　第二部不会等很长时间才开，希望有兴趣的童鞋们继续陪同主角们一同走下去。
　　
　　在此特别感谢：晏昕空，leifeixuan，Queen情，墨，陌，咫尺天涯，水无，某香，白日做梦，111111以及后来冒泡的各位，和在点击率上留下印记的每一位GN们。
　　
　　那么，罚罪，方天，画戟，杜神欢以及各位强大的异种族们，下一部再见O(∩_∩)O~
　　
　　龙涎
　　2011年6月1日凌晨2点08分
　　
　　PS，虽然这一部已经完结，但依然欢迎各位催更，提意见，为武器提供名字的GN们!\(^o^)/~
　　 

作者有话要说：泪目.....
