

清歌之胤i

作者：千棵树

1、第一章 重生或转世？ ... 
 
 
　　曾经，他是胤i。
　　
　　现在，他是张英。
　　
　　作为张英的存在，已经整整十八年了。
　　
　　如今，他的身体已经难堪重负了。病魔从他作为张英一出生开始就跟随着他，如今，他快要走了吗？
　　
　　意识有些恍惚。
　　
　　看着在床边紧握自己双手的爸爸妈妈，还有红着眼眶拼命忍着眼泪的弟妹们，他微微一笑，笑容有些不舍，有些欣慰。
　　
　　很好，他的弟弟妹妹们虽然顽皮，但聪慧不下当年跟自己闹事的弟弟们，一定可以在自己走后好好的照顾爸爸妈妈。
　　
　　想起当初作为刚出生的婴儿时，他虽然错愕，虽然不甘，可当自己接受自己已经投胎转世的这个事实后，他无数次的感谢老天爷，这一世，他的父母疼他爱他，从不嫌弃自己病弱的身躯，他弟弟妹妹敬他爱她，从不轻视自己更不曾嫌弃过，自己作为大清最尊贵的皇太子不曾得到过的情感和温暖，这一世，他都拥有了。最重要的是，这十八年的人生让他明白当年的自己有多么的愚蠢和短视，这十八年所拥有的爱让他领悟了什么才是最为珍贵的。作为皇太子时他所追逐的权势和勾心斗角又是多么的可笑！
　　
　　虽然他失去了健康，可是，值得！哪怕再来一次，他都不后悔。
　　
　　只是，太短了。
　　
　　看了眼在病房外默默流泪的女孩，他心里轻叹，还有一个女孩全心全意的爱，注定他无缘了。
　　
　　来世，若有来世，他愿意再做张英！
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　眯着眼，张英难得的散发出他作为皇太子时的气势，冷冷的气息就朝正站在张英对面的老人铺天盖地而去。
　　
　　“你，再说一次！”
　　
　　“你，你得回到第一世，再，再，经历一次，人生，咳咳，才能继续轮回.........”老人越说越小声，最后竟缩成一团，瑟瑟发抖不敢再瞧张英。
　　
　　张英冷眼盯着老人，慢慢开口，“所谓回到第一世，就是继续做我的太子，然后被皇阿玛宠爱，再被兄弟挤兑，再被皇阿玛厌弃，圈禁，一直到死？？”说到最后，张英假笑一声，“为什么你不让我回第二世？”偏要他回他痛苦纠结的第一世？
　　
　　老人轻咳一声，怯怯的看了眼张英，才小小声的开口，“没法子呀，时空洪流爆发了，你要是不回第一世的话，轮回的空洞补不上，你就没法子轮回了呀！”
　　
　　“那我就不轮回。”张英冷冷开口，与其让他再过一次那样的人生，他宁可魂飞魄散！
　　
　　老人慌了，立马跳了起来，“不行！不行！那样的话，你会消失！你这一世的人生也要消散！”
　　
　　张英一怔，随即皱眉，会对爸爸妈妈他们有影响吗？他可不想这一世的爸爸妈妈出事.........“人生消散的话，对我爸爸妈妈会怎样？”
　　
　　老人吞吞口水，“那样的话，你爸爸妈妈的人生会大改变的，而且，轮回空洞补不上的话，你爸爸妈妈他们以后也无法轮回了。”
　　
　　张英紧紧皱眉，“没别的办法？”
　　
　　老人把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　
　　张英沉吟半晌，才缓缓抬头看向老人，问道，“我回第一世的话，就会带着记忆，你不怕我会改变历史？”
　　
　　老人一听，欢喜不已，笑眯眯道，“所谓历史的东西，嘿嘿，你在这世不是已经知道了吗？那些史书上的东西有多少是真的？你胤i太子又是史书上所写得那般不堪？”
　　
　　张英撇嘴。的确如此。
　　
　　“而且，所谓人生，不就是你自己所写的历史吗？”老人意味深长的说着，还朝胤i神秘的眨眼。
　　
　　张英看向老人，半晌，微笑，“那我要是坐了那个位子也是可以？”
　　
　　老人好像听到什么笑话般，大笑起来，“如果是第一世的你也许会。”老人上下打量张英，嘿嘿怪笑，“现在的你嘛...........嘿嘿。”
　　
　　张英有被说中心事的恼怒。冷哼一声，头也不回的走入前方的漩涡中。
　　
　　老人一愣，嘿嘿怪笑，“这孩子还真是有意思呀。真期待呀，哎呀，还有一个，咦，李乾？！”
　　
　　--------------------------------------
　　
　　本以为会像第二世那般作为一个婴儿出生。没想到，竟是七岁。
　　
　　听着窗外的雷鸣，暗室里的张英，哦，现在该叫张英了，更抱紧了自己。竟是这个时候？！
　　
　　胤i在心里化身恶魔对那自号“时空老人”不停鞭打~~~~~~~
　　
　　可恶！！！
　　
　　七岁，胤i心里最害怕的一个夜晚。
　　
　　他是皇太子，外人看着似乎皇帝宠爱无比，有谁知道，他做错事也要受罚的，而惩罚很简单，关禁闭，承乾宫里小小的一间暗房就是此刻他所呆的地方，也是他七岁那年第一次知道什么叫恐惧的地方。
　　
　　没有责骂，没有鞭打，可是，却有无尽无尽的黑暗，第一世，他曾害怕得昏厥过去，此后，他便得了后世人所说的心理阴影，害怕黑暗，害怕雷鸣。情况严重时，甚至会全身难以抑制的发抖，第一世时，他还不懂什么叫阴影，只是将害怕的情绪转换为暴力，以此来掩饰恐惧，因为皇太子不能有恐惧，更不能有害怕软弱的情绪。
　　
　　而现在，又再经历一次，内心的狂躁情绪早已消失，在第二世的爸爸妈妈，特别是妈妈的陪伴和细心照料下，他早已治好了他阴暗的心理，啊，对了，他的妈妈是心理学方面的专家。
　　
　　可惜的是，他的恐惧却难以治愈。
　　
　　微微闭上眼，紧紧的抱住自己的身躯，指甲陷入肉里，似乎闻到了血腥的味道，但这样也好，他可以更清醒点，可以好好的思考接下来的生活。
　　
　　他的身份已经无法更改，皇太子，哪怕他现在自污，他也无法摆脱这个身份，因为皇帝需要自己这个太子，第一世，哪怕皇帝厌弃自己也还是再立了自己。
　　
　　只怕除了登帝位，自己再无任何选择。
　　
　　可是，他不要那个位子。
　　
　　那个高高在上的位子，在经历了第二世那样温暖的人生后，他只剩下唾弃！
　　
　　那么，他只能做个废太子吧。
　　
　　这样也很好。只是，要稍微加个词语――快乐的废太子！
　　
　　将头埋进膝盖里，他笑了笑，可是接着一声雷鸣，又让他的笑容变成恐惧。
　　
　　可恶的臭老头！！！！
　　 

作者有话要说：修改了太子的名字，话说搜狗怎么没有这个字？？？




2

2、再见故人（上） ... 
 
 
　　当胤i获准离开暗房的时候，已经是天大明了。
　　
　　由于长期处于高度紧张的状态，紧紧的环抱自己的胳膊的双手已经有些僵硬，在小太监的帮助下，胤i好不容易的松开了自己的胳膊，又在小太监的帮助下，慢慢的站了起来。
　　
　　在小太监的搀扶下，胤i靠坐在卧榻边上，高度集中的精神还没有放松下来，虽然很累很疲惫，可是胤i还是半眯起眼看向一直战战兢兢的低着头搀扶着他的小太监，这个小太监很面熟啊。
　　
　　“你叫什么名字？”胤i问道，可刚出口的声音倒把他自己吓了跳，这么甜甜糯糯的稚嫩的声音竟是他的？？？
　　
　　第一世死时51岁，第二世死时18岁，两世加在一起都过了半百的内芯此刻无比澹老天呐，他都忘了他现在只有7岁呀，难道还要他去扮演一个7岁的孩童？
　　
　　“奴婢叫小顺子。”小太监战战兢兢的回答着，偷偷的瞧了眼高高在上的孩童――太子爷。
　　
　　太子爷好像有些不太一样了。虽然还是那样尊贵无比，可是那神情却是从来没有过的和缓，以往的骄纵和暴燥，动不动就打骂人的厉色似乎消失了一样...........
　　
　　小顺子？胤i怔楞一会，随即内心复杂不已，上一世那个一脸皱纹神情凄楚的守护在自己病榻前的老太监又浮现在自己眼前，“爷，您慢点走，小顺子这就来服侍您了！”
　　
　　那个一直忠心耿耿跟随在自己左右，在自己圈禁被奴才慢待之时给奴才侍卫们陪笑换来些许份例的小顺子...........
　　
　　那个在自己死后自裁跟随的小顺子..........
　　
　　现在也不过是一个十岁左右的孩子......
　　
　　微微闭上眼睛，敛去眼眸里的几分凄楚几分悲伤，胤i重又睁开眼睛，看了眼还跪在地上的瘦弱的身影，缓缓起身，慢慢开口，“以后尽心服侍爷吧。”
　　
　　小顺子大喜，太子爷这是钦点他为贴身服侍的奴才了。
　　
　　胤i记得，小顺子成为他贴身服侍的奴才和总管时，好像是在他大婚之后，那时，他因为暴戾和喜怒无常，身边始终没有一个称心的奴才，小顺子因为一次偶然摸对了他的心思才被他留在身边，如今，小顺子是提前来到他身边了。
　　
　　那又有何不好？
　　
　　在他做废太子时，始终不曾弃他而去的，除了他的太子妃，就只有这个小顺子了。
　　
　　对他好的人，他会十倍对他好。
　　
　　这次，既然那老头都说了历史这种东西从来就无所谓真假，那么他的人生就由他自己做主！
　　
　　眯眼看了会窗外的阳光，浅浅一笑。
　　
　　笑容秀雅，自有一番隽永风姿。
　　
　　小顺子看得有些失神，心里想到，太子爷就是太子爷，这番气度可不是谁都能有的。
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　“太子殿下！”看到远远走来的人时，顾正有些讶异，太子殿下怎么来了？虽然皇上昨晚在太皇太后的劝说下下暗旨结束了对太子爷的禁闭，但没有召见。而且按照这位骄纵任性又好面子的太子爷的脾性，这会儿不是应该在承乾宫“生病”，好让皇上去看他的吗？
　　
　　看到顾正迎上来，胤i微微一笑，这个顾正要比后来的梁九功正直得多，也远远比梁九功要忠心，他当年对自己不是很喜，且古板的很，不像其他人对自己阿谀奉承，因此自己也不是很喜欢他。可如今想来，其实，这个顾正，按照妈妈的说法，“蛮可爱真实”的。
　　
　　“顾公公好。”胤i主动上前问好。举止之间已经有种隐约的风雅。
　　
　　顾正内心是抑制不住的诧异，可面上却是一片惶恐不安，“太子爷您这是要折煞奴婢了。”边说边急忙行礼。
　　
　　已经在现代生活了十八年的胤i对这些所谓的按照妹妹弟弟们的说法就是“浪费时间等于浪费金钱”的礼节有些适应不能。但面上还是笑得非常得体。
　　
　　“顾公公，皇...阿玛现在.....”胤i说这话有些发虚，说实话，现在他还没做好心理准备去见那个男人。
　　
　　顾正七窍玲珑心，当然知道眼前的这位忽然变得谦虚知礼的太子爷未说出口的话是什么，急忙上前低声道，“皇上现在正和几位大人商议要事，您要不.....”
　　
　　胤i急忙打断，微微笑道，“既然皇阿玛在商议要事，那胤i就不打扰了，小顺子，我们去慈和宫。顾公公，告辞了。”
　　
　　顾正有些目瞪口呆的看着那抹淡蓝色翩然而去（注：太子爷本该着太子爷的服饰，不过，我们亲爱的太子爷因为第一世的原因，很排斥那种东西，所以今天穿了一件淡蓝色的。）
　　
　　太子爷就这么走了？顾正本想安排这位太子爷到偏殿好好休息的，看这位太子爷的脸色，昨晚一夜暗房的禁闭估计就没怎么睡觉吧。
　　
　　不过，今儿个的太子爷好像真的有些不太一样呀。
　　
　　小顺子一路偷偷的打量走在眼前走得很慢很慢的太子爷，心里头嘀咕着，太子爷都不休息一下吗？想起暗房出来后太子爷的一番作为，小顺子心里头百般滋味。
　　
　　叫来承乾宫的众人，宣告了小顺子的升职，顺便敲打一番，宣布了承乾宫今后的行动方针是――“低调，低调，再低调”
　　
　　之后，喝了杯水，叫小顺子找来一套浅蓝色的衣服，在这功夫里，太子爷竟然还背诵了一遍《论语》。
　　
　　然后就前往了畅春园无逸斋给众位老师告罪。
　　
　　结束后又赶赴了乾清宫，现在，又要赶往慈和宫.........
　　
　　可是，看着眼前特意挑选的行人较少的路径，太子爷的腿还很酸麻吧。
　　
　　忽然眼前的淡蓝色身影一踉跄，小顺子一个激灵，急忙上前扶住，“太子爷，您――”
　　
　　微微松开小顺子的手，胤i淡淡一笑，“没事。”这点酸麻程度比起上辈子长期卧床的苦痛算得了什么？比起那时被圈禁被厌弃的绝望又算得了什么？
　　
　　一直朝前走的胤i，没有看到身后的小顺子微微颤抖的身躯和红了的眼眶。小顺子想起没有进宫前被家人捧着在掌心疼爱的小弟弟，也是才7岁吧。
　　
　　太皇太后...........
　　
　　看着眼前的慈和宫，胤i深深的吸了口气。
　　
　　皇玛嬷，太皇太后，他最为敬重的女人，也是一直以来真心疼爱他的女人。
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　乾清宫里。
　　
　　“你说，太子殿下来请安？”清冷森然的声音淡淡的响起。“但是没有等候去了慈和宫？”
　　
　　“回皇上的话，是的。”
　　
　　静默半晌，清冷的声音缓缓响起，“朕要知道太子离开暗房后的作为。”
　　
　　“遵旨。”
　　-------------------------------------------------
　　
　　眼前的这个女人曾经风华绝代，曾经辅佐过两代帝王，曾让后世之人敬仰，甚至YY过无数故事，可或许只有曾在她的身边待过，聆听过她的教诲，在胤i心里，这个如今已经是白发苍苍的老人，在这个皇宫深处埋葬了她的青春，她的年华，她的梦想，她的少女情怀，她的爱情，还有她的亲情，她一手抚养的亲生儿子回馈给她的是背叛，是仇恨，...........
　　
　　只恨生在帝王家！！
　　
　　只恨错入帝王门！！
　　
　　或许是因为牵挂的老人就在自己的面前，或许是因为前尘往事太过心酸，或许是这个身体才只有7岁，高度的精神紧张和过度的劳累.........
　　
　　在请安过后，在太皇太后慈爱关切的眼神中，在太皇太后挥退众人后，胤i靠坐在太皇太后身边，眼泪就这样一滴一滴的落下......
　　
　　“哎，哭吧，在皇玛嬷这里你就不用再装了...........”太皇太后心疼的将胤i拥入怀中，缓缓的拍打着胤i的背。“孩子，你以后就莫再任性了，你到底是大清的太子，不是普通的皇子呀。”
　　
　　胤i将自己埋入太皇太后的怀里，虽然一个内芯过半百的人做这样的举止有些幼稚，可是，现在他才七岁不是吗？而且是皇玛嬷，若要问他对第一世最牵挂的人是谁，那就只有皇玛嬷了。难得能再见皇玛嬷，他怎么也无法抑制自己想要亲近的心。
　　
　　而且，而且，也得让他能有个喘口气的时候吧。
　　




3

3、再见故人（中） ... 
 
 
　　回到承乾宫，挥退了宫女太监，胤i将自己扔到床上，却差点因为这个举动大叫起来，呜呜，他忘了，这里的床已经再也不是那舒服柔软的席梦思了。苦着脸揉揉酸痛不已的腰，从关暗房起就没有休息过，更没有放松过，身子僵硬不已，此刻稍微放松下来，顿时觉得浑身上下酸疼不已，特别是胳膊，还有一阵一阵的刺痛，挥退服侍的宫女太监，就是不想让人知道此刻自己的这幅模样，感觉头有点疼，怕是昨晚没有休息好，待会得让吕总管熬碗姜汤来，还得好好的安抚吕总管一番，毕竟是那个男人派来的啊。
　　
　　胡思乱想之际，习惯性的抿紧嘴唇，忍着头上一阵一阵的刺痛，缓缓褪下衣服，细细一看，果然，左右胳膊上有深深的指甲印，血早就凝固了。记忆中，他的寝室里应该有皇玛嬷赐的化瘀膏吧，还是前阵子因为练习射马受伤时皇玛嬷赐下来的。
　　
　　手势非常熟练的涂抹着药膏，这种事自己是什么时候学会的？
　　
　　给自己擦药，给自己穿衣服，甚至还有很多很多..........
　　
　　好像就是圈禁的时候，因为不忍心小顺子拖着伤残病弱的身体给自己张罗，那时候的自己就慢慢的一点一点的学会。
　　
　　还有上辈子，虽然身体病弱，但妈妈还是会站在一边红着眼圈教导自己如何照顾自己，妈妈，从来都没有因为自己的病弱就骄纵着自己，那时候，妈妈是怎么说的呢？
　　
　　“你是妈妈最宝贵的孩子，在妈妈心里，你跟所有的孩子一样。所以，英儿，你要努力长大哦。”
　　
　　因为是最宝贵的孩子，所以不想把自己当成一个脆弱的瓷娃娃，想让自己跟所有健康的孩子一样长大，所以努力的教导着自己，努力的想让自己跟所有的健康孩子一样平安长大。
　　
　　因为这些温暖的回忆，胤i的嘴边微微笑着。
　　
　　换上叫小顺子备好的另一件淡青色的衣裳，坐到一边的卧榻上，整整神色，淡淡的开口唤道，“吕公公，进来。”
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　慈和宫中，太皇太后闭着眼睛，手中转着念珠。一旁的老嬷嬷轻轻的接过一名宫女端来的茶，刚刚放在塌上的小矮桌上，便听到了一声轻轻叹息。
　　
　　“苏嘛拉姑，你说，太子是不是有些不一样了？”
　　
　　苏嘛拉姑一怔，随即脑海里想起太子今天的模样，似乎少了些骄纵浮躁，感觉整个人沉静了不少，便低声回答道，“回主子的话，太子今儿个好像沉稳了不少。”
　　
　　只是沉稳了不少？她阅人无数，看人极准，她相信自己的眼睛，更相信自己的感觉，一个女人的直觉不容忽视。今儿个的太子，隽秀挺雅，只是站立在那里，那种雍容气度就让人难以忽略。若说以往，太子是皇帝一手抚养长大，那份气度，那份华贵自是其他阿哥无法相比，可是也因此便也有了那份骄纵霸道，她喜欢太子，可是却不喜那份骄纵，虽然平时在她面前不敢骄纵任性，但却无法掩饰，不知皇帝做何想法，平时似乎纵容着，直到这次与大阿哥在无逸斋动起手来，才狠狠惩罚，只是这份惩罚却也太狠了点，竟是关进了暗房........
　　
　　微微一叹，皇帝的心思如今是越发难以懂了。
　　
　　而太子，今儿个的太子却似乎真的不一样了。站在那里，还未长开的俊秀，浅浅的笑，隽秀无双，那份雍容高贵却是从骨子里透出般，还有那双透着光的黑眸，竟有一份沉静淡然？
　　再也无法看到往日的骄纵浮躁........
　　
　　难道，一夜暗房，太子竟长大了般？
　　
　　想起太子说的话，“皇玛嬷，保成长大了...........”那似乎是浅淡的话语却让她感到一种难以言说的沧桑。心头不由一酸。
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　承乾宫里，胤i坐在塌上，习惯性的用手指敲着塌上的小矮桌。
　　
　　看着站在眼前的四十多岁左右似乎非常谦卑的吕公公。记忆中，这个人是那个男人派来照顾他的大总管太监，在他一废后，就离开了承乾宫，后来辗转去了内务府，听说最后混得不错。嘴角微微勾起，其实，这个吕公公是那个男人的眼线吧，其实，这个承乾宫的太监宫女们都是那个男人的人，他们最为忠心的是名为皇帝的那个男人，而不是这个依靠着那个男人的宠爱才能活得下去的太子。
　　
　　抬眼悠悠的扫了眼装饰华贵的房间，胤i端起茶杯，缓缓的尝了口，额，真难喝！
　　
　　“吕公公，以后小顺子就做我的贴身太监吧。他现在还什么都不懂，麻烦吕公公你好好调教一下吧。”胤i懒懒的说着。放下茶杯，微微皱眉，真是难喝啊。
　　
　　吕公公犹豫着抬头看了眼还是七岁孩童的太子，太子怎么忽然看中那个小顺子了呢？
　　
　　太子从暗房被放出来的时候，他正被乾清宫的顾公公叫去被敲打了几句。似乎那时扶着太子出来的就是小顺子？？难不成是那时候？
　　
　　“怎么了？吕公公？有问题吗？”胤i故作好奇的问道，心头暗笑，怕是你自己也不敢做主吧。没有那个男人的同意，你也不敢随便放个人在我身边吧。
　　
　　吕公公忙低下头，“奴婢这就去安排。”随即又犹豫的看向胤i，“那小卒子呢？”
　　
　　胤i想了想，悠悠一笑道，“小卒子也不错，就还是留在我身边吧。”
　　
　　吕公公忙点头应是，正要下去，胤i唤道，“等等，叫人给爷送碗姜汤来，还有，来点吃的。”
　　
　　吕公公一愣，这才想起，貌似太子爷从出了暗房，就一直没用过膳，心头一慌，扑通一声急忙跪下请罪，“奴婢该死，奴婢没有好好服侍太子爷！”心头同时叫苦，哎呦这位爷待会不知会怎么惩罚自己了。
　　
　　“好了，起来吧。”胤i懒懒的靠后一坐，你心里头想的只有乾清宫的那位，那会真心照顾我？也无意计较，淡淡说道，“吕公公，快去吧，爷饿了。”
　　
　　吕公公有些不敢相信，但也不敢再怠慢，急急出去张罗安排。忽然想道太子爷特意吩咐的姜汤，心头想着，太子爷莫不是身体不适？随即想到暗房，心头一紧，从那个地方出来，又没怎么休息过，能舒适才怪！可是太子爷的精神似乎也不错呀。
　　
　　此刻，我们的太子爷胤i在吕公公离开后，微微松了口气，神情尽是疲惫，揉揉额头，懒懒起身，将藏于床榻边上的白色里衣抽出，白色的肩袖边有明显的暗红，想了想，扫了眼房间，看到衣柜时，嘴角一笑，那个地方似乎不错。便将这间白色里衣塞进了衣柜的里格里。
　　
　　也许，只能藏一时吧，天知道，这间到处都是眼线的承乾宫能藏得了什么秘密？想起第一世的自己狂妄愚蠢的自信便有些汗颜，那时的自己竟然大刺刺的在这间房间商议着那些计划？！
　　
　　套用第二世的妹妹最爱说的话来说，“丫就是一脑残！”
　　
　　慢慢的走到坐塌边坐下，看着窗外夕阳，微微一笑，过几天让小顺子处理那衣服吧。
　　
　　想起第一世的自己在暗房出来后因为惊恐，因为害怕，便顺势生病，引起那人的怜惜，那时的自己是多么害怕失去那人的宠爱，对第一世的自己来说，那人是他的阿玛！是他最为敬重的人。可惜，那时的自己不明白，那个人，不是阿玛，是皇帝。而自己，不是儿子，是臣。
　　
　　如今，自己不再借故生病，不再闹着要那人的宠爱。
　　
　　那么，会如何？
　　
　　其实还会如何，自己厌恶那个位子，而那个人心里真正的储君又不是自己，最后的结果也无非是圈禁罢了。
　　
　　撑着隐隐发疼的头凝视着夕阳，想起后世之人对他们这群阿哥的YY，想起妹妹每每提到九龙夺嫡便眼睛发亮的模样，不由扑哧一笑，心念一转，也许自己还可以在圈禁前好好的看一场戏............
　　
　　




4

4、再见故人（中） ... 
 
 
　　当他是张英的时候，曾有段时间非常喜欢看清史，一个原因是他很好奇后人是如何写他这个废太子的，一个原因是他对于前尘往事非常迷茫。
　　
　　他不明白为什么那个男人要废了他的太子之位？后人书写的清史里写他骄纵妄为，荒唐失德，□后宫，后人书写的清史里写他固然出色，可惜他的兄弟们也毫不逊色，因此他是被兄弟们拉下马的，后人书写的清史里还写他不过是皇帝的棋子，挡箭牌，最初是为了稳定朝政，拉拢汉臣之心，所以他这个元后嫡子就因此被拉上了太子之位，或许最初也是存了培养储君之心，可惜后来，他的弟弟们一个比一个出色，于是有了更好的选择...........
　　
　　虽然后人所写的历史不过是人们最喜欢看的，可是这其中却也说出了几分当年的真相。
　　
　　当年他的确骄纵妄为，却不曾荒唐失德。
　　
　　当年他的确也曾受到朝臣上下的赞誉，可惜当他的弟弟们一个个长大后，这种赞誉就越来越少。
　　
　　当年一废后，他就已经知道，此生算是与那个位子无缘了，可为了保护某个隐形储君，最后还是再立他为太子。
　　
　　那时，他的爸爸，见他喜欢看历史，偶尔也会与他讨论一番，偶然一天，他与爸爸谈到了废太子之事。爸爸很是感慨的说，康熙诸位皇子里最可怜的就是这位废太子了。
　　
　　“最可怜？”他不懂。
　　
　　“一出生就没了娘，兄弟们个个又都那么厉害。不过，这也是没办法的事，谁叫他生在了皇家了呢？不争也得争啊。可惜，他到底是身在局中不自知啊。没有看清楚局势，皇帝都是控制欲强的人，特别是康熙，那么强势的人，怎么可能容忍太子的羽翼丰厚？这样岂不是逼自己退位？估计看到太子成年，越来越出色的时候，康熙爷也后悔了吧？否则就不会那么纵容刻意培养其他的皇子了.........太子也是，帝王心术，若康熙爷是真心培养储君，就该为太子扫除一切障碍才是，怎会那么高调的培养其他皇子？竟然还把六部分给诸位皇子？明眼人都看得出来了........这就是摆明了，来，你们把你们的本事都摆出来，让老子看看谁厉害，谁忍得住？”爸爸颇为深沉的道。
　　
　　“最后还是老四忍得住。”他想了想说道。
　　
　　“嗯，雍正爷的确够隐忍。”爸爸颇为欣赏老四。
　　
　　“太子是个傻子啊。”他自嘲着。
　　
　　------------------------------------------------------------
　　
　　他还记得那天，聊到最后的时候，他爸爸说，“其实，生在皇家也好，普通家庭也好，开不开心，快不快乐看的是自己的心。”
　　
　　废太子被圈禁那么多年，最后郁郁而终。
　　
　　而张英长年卧病在床，日子却过得充实而快乐。
　　
　　看了眼窗外的天色。还未亮。但他得起来了。今天要开始无逸斋读书的日子。
　　
　　起身，没有唤小顺子小卒子，自己动手穿衣。
　　
　　他妈妈常常唠叨的一句话，“自己动手，丰衣足食。”这句话，他深以为然，圈禁的时候，他就深深明白，人，多掌握一门技术才能多一条后路。
　　
　　随意的整整衣服，他想，承乾宫的后园也许可以试试种点东西？
　　
　　当小顺子小卒子轻轻的推门进来，就看到他们的太子爷正坐在塌上，悠悠的喝着茶，吓了一跳，结结巴巴的开口，“太，太子爷？”
　　
　　碰，小卒子跪在地上战战兢兢的开口，“奴婢该死！！”
　　
　　胤i皱眉，放下手中的茶杯，“你又没做什么？别动不动就奴婢该死的。”
　　
　　“是，奴婢该死！”小卒子又碰的一声磕头。
　　“...............”
　　
　　“罢了。”胤i无声叹气，起身，淡淡开口，“摆膳吧。”
　　
　　小卒子一听，急忙恭敬的叩头退下，和小顺子二人一起去外头吩咐。
　　
　　胤i支着头，手指下意识的敲打着床榻上的桌案，想起前世的这个小卒子似乎只是伺候了一段时间，因为不小心打碎了自己颇为喜爱的一个花瓶，就被自己下令杖打而死。
　　
　　或许是因为有了那特别的十八年，胤i想着自己第一世的作为有些反感，比如说杖打小卒子，那些史书没有说错，第一世的自己的确很暴戾，现在看着这个小卒子，比小顺子还要弱小的身板，还有那惊惧的眼神......只是打碎了一个花瓶，那时候的自己怎么就下令杖打了呢？？？
　　
　　胤i下意识的皱起眉，忽然想到一个很严重的问题，假如现在要自己下令处罚奴才.........额，要是下不了手怎么办？不过，自己干嘛要处罚奴才？？
　　
　　所谓现代的管理艺术可是攻心为上啊。爸爸曾经说过，最高明的御人之术是驾驭人心，自己没有爸爸那样把握人心的本事，但曾经在这个勾心斗角尔虞我诈生活了几十年的自己也有那么一二分析透人心的能力。
　　
　　这样也就足够了。
　　
　　这边胤i边用着早膳边胡思乱想着，那边吕公公站在门口偷偷瞧着，心头却惊诧不已，这太子爷的用餐礼仪什么时候这么优雅了？？明明昨儿个太子爷用餐的时候还会发出声音来着？
　　
　　用完早膳，胤i动身前往无逸斋。
　　
　　此时，天还未亮，抬头望天，还能看到星辰，走在通往无逸斋的路上，灯火三三两两，还在值班的侍卫，还在守夜的太监宫女看见胤i都纷纷行礼，胤i只是淡淡点头，目不斜视，偶尔抬头望天，胡思乱想着，不知这一世能否有机会在另一个地方，自由的，看着天，慢慢的，一点一点亮起来？
　　
　　就这样走着，身后，小卒子和小顺子低眉垂眼的跟着。本来，吕公公还要安排其他几个宫女太监随行，却被胤i挡了。
　　
　　吕公公无法，只好严词命令着小卒子和小顺子好好伺候。
　　
　　前方，无逸斋近在眼前了。
　　
　　若说当他是胤i时最快乐的时光也许就是在无逸斋读书的时候了，那时候，他聪慧，读书也认真，老师们都纷纷赞誉有加，很好的满足了做太子是虚荣心和自尊心，兄弟们虽然闹腾，可毕竟是在无逸斋，闹腾也闹腾不到哪去。
　　
　　那时候，勾心斗角，尔虞我诈，面上却和谐一派兄友弟恭的景象，可真的比离开无逸斋后好多了。
　　
　　走进无逸斋，太监宫女们似乎有些讶异，但动作也不慢，叩头请安。
　　
　　胤i知道自己来得早了，没办法，他习惯这个时间了。
　　
　　无逸斋的老师们也比胤i来得早了点而已。见太子来了，都有些讶异和欣慰，于是纷纷上前请安。
　　
　　史书上记载，他十三岁前是由那个男人亲自教导，可真相却是他和他的兄弟一直都在无逸斋读书，由汤斌等大儒做他的老师。
　　
　　曾经的他对汤斌等人并没有多少尊重，那时候自诩为天之骄子，除了那个男人外，对其他人他并没有放在眼里，总以为，天下间最尊贵的人除了那个男人外，就是他了，后半生那二废的生活，还有轮回之后张英的短暂人生，让他看清了自己，也明白，什么是尊重，于是，此时，重生后的他在看到汤斌等人上前叩头请安时十分的不自在，急忙上前扶起，“老师无须多礼，请起。”
　　
　　“谢太子殿下。”众人再次叩头谢恩。
　　
　　他忍不住心头苦笑，这太子殿下四字此刻听来别扭不已。小顺子和小卒子两人已经没有喊他太子殿下了，转而喊他主子，可眼下的众人却不好改变。毕竟此时他的身份的确就是太子殿下。
　　
　　哎。
　　
　　在专属于自己的座位下做下，捧起《论语》低声诵读，一年前他刚刚进入无逸斋，但由于本身好胜，再加上为了那个男人的宠爱，皇宫之中，虽然他出身高贵，但却母妃爱护，如果再失去那个男人的宠爱，那他如何立足皇宫？还记得前世时，虽然只有7岁，但直觉却告诉他，不能失去那个男人的宠爱，所以他必须聪慧，必须勤奋。所以，他的进步很快，汤斌老师等人也一直对他甚为嘉许。
　　
　　今天他又早早过来，此时在一旁准备授课的老师们都微笑面露欣慰的看着他。
　　
　　不过，此刻的胤i却全然不知，沉浸于诵读的他没有留意外界对他关注，早已决定放弃对权势的追求，对外界的那些目光他又怎会在意？
　　
　　专心诵读，只是想好好的抓住那些过往他曾忽视的东西罢了。
　　
　　以前他虽然天资聪颖，勤奋苦读，但目的只是在于博得那个男人的赞赏认可和朝野对他的嘉许，于是他虽苦读，但心里头确实对这些四书五经没什么好感，而且在离开无逸斋后就抛之脑后了。但在轮回成了张英后，体弱卧床时，他的妈妈为了给他解闷，也为了让他多学点东西，常常诵读这些被后世称为“古文经典”的文章给他听，他的妈妈虽然是个心理学专家，但学识广博，在诵读文章时，悦耳和铿锵有致的声音常常他陶醉不已，而对文章的解析在他看来比汤斌等人还要更加优秀。
　　
　　在他妈妈的熏陶和陶冶下，他开始用另一种眼光看待这些枯燥不已的东西。
　　
　　既然已经再次重生，那他也不需要为了迎合那个男人的喜欢来强迫自己做不喜欢的事情，不过，对这些四书五经却也无碍他再次认真学习，只是目的却已不同。
　　
　　在低声诵读这些东西时，他的心里不可抑制的是对他的妈妈，对他的家人深深的想念。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　 

作者有话要说：今日因为有亲问“为什么太子爷不住毓庆宫？”咳咳，某树历史知识匮乏，汗一个，但某树写文纯属自娱自乐，不会特意去查找资料，因此，若有错误请亲们谅解，当然，有亲指出错误，某树也会去捉虫改正。




5

5、再见故人（下） ... 
 
 
　　无逸斋此时只有三位阿哥，大阿哥胤A.，三阿哥胤祉，还有他胤i，四阿哥胤G已经四岁了，再过两年也可以进入无逸斋了，五阿哥胤祺已经两岁了，再过不久也会进入无逸斋了吧，可惜，此时他才七岁，老八老九老十都还不知道在哪呢。
　　
　　想想当年老八的一生，胤i不由想起妹妹张欢，又不由想起那些东西，黑线，他们兄弟当年那样凶险万分，步步惊心，刀光剑影，你死我活的夺嫡局面，竟然能被后世YY成那样？
　　
　　不过..........想起当年老四对老八那样不死不休的局面，嘿嘿，莫非真是求而不得，于是恼羞成怒，于是我得不到的别人也甭像得到？
　　
　　已经诵读完毕，正写着字的胤i有些无聊的yy着............
　　
　　还有老大，后世的那些腐女，特别是妹妹张欢，竟YY他和老大有一腿？黑线，若说老大和谁有一腿，那也得是老三啊，怎么能轮到他？
　　
　　眯着眼，看着面无表情走进来的老大，还有后头刚刚六岁，粉嫩粉嫩的老三，胤i笑了。
　　
　　----------------------
　　
　　看到胤i，老大面无表情眉宇间却似乎在忍耐着什么似的上前行礼，虽然他是老大，可惜胤i却是太子，不过胤i也不敢怎么接受，于是避开，回敬一礼，笑容浅淡，透着谦和，虽然还未长开，举止间却不卑不亢，从容优雅。
　　
　　老大胤A.长胤i三岁，比胤i多吃了三年饭多吃了三年盐，城府自然不比六岁的胤祉，此刻看着太子浅淡的笑容，总觉得他的这个太子弟弟似乎有些不一样了。
　　
　　但，胤A.也没多说什么，冷淡的转身走回自己的座位。
　　
　　而胤祉跟在胤A身后向胤i行礼后，也不敢多话，乖乖的跑回自己的座位上去了。
　　
　　胤i看着胤祉的举动，粉嫩的小正太，却偏做大人样，想起曾经跟妹妹张欢和弟弟张乐唯一的一次公园游乐时，看到的那些五六岁窝在爸爸妈妈怀里撒娇的孩子，就觉得心头有种心酸，哎，皇家的孩子.........
　　
　　在汤斌等老师讲学后不久，外头一声尖细的高喊，“皇上驾到”
　　
　　胤i怔楞了一会，随即急忙跪下。
　　
　　心头在最初的呆怔后，随即复归平静。
　　
　　不久一双明黄色的靴子就停在了胤i面前，然后低沉颇具磁性，却又有些清冷的声音淡淡想起，“起咯吧。”
　　
　　后世之人都说康熙满脸麻子，可真相却是，眼前的男人此时二十二岁，身材修长，面容俊美不已，浑身散发着弟弟张乐经常嘀咕着的“王八之气”，若妹妹张欢在这，必定会高呼一声“天下无敌大帅哥啊”。
　　
　　不过，这些都是胤i前世印象，此时重生的他低垂着头，规规矩矩的站着。
　　
　　既然无意于权势，那么就让自己做个规规矩矩的皇子阿哥吧。
　　
　　“太子的学业如何？”男人的声音依然淡淡的，却含着不容侵犯的威严和某种意味。
　　
　　汤斌上前，叩头行礼后面带笑容的说着太子的勤奋，太子的聪慧...........
　　
　　这些话语上辈子胤i就已经听得腻味了，所以此时，老大老三的钦羡眼光胤i没有看到，也未曾想过去在意，此时，他低垂着头，一心二用，一用在应付着这个男人，一用在――数着无逸斋的青石地板上有几只蚂蚁在溜来溜去.......
　　
　　“太子！”
　　
　　“儿臣在。”胤i叩头行礼，眼睛依然低垂着。
　　
　　“君子易事而难说也.说之不以道,不说也;及其使人也,器之.小人难事而易说也.说之虽不以道,说也;及其使人也,求备焉.，这句话何解？”
　　
　　胤i一怔，刚刚不是已经问了汤斌他的学习进度了吗？怎么还问这个问题？这个句子汤斌还没有讲到，但随即了然，这个男人摆明是要刁难他........
　　
　　略微皱眉后，他微微直起身，从他跪下后，男人就没有叫他起来。开口回答道，“为君子办事很容易，但很难取得他欢喜。不按正道去讨他我，他是不会喜欢的。但是，当他使用人的时候，总是量才而用人；为小人办事很难，但要取得他的欢喜则是很容易的。不按正道去讨他的喜欢，也会得到他的喜欢。但等到他使用人的时候，却是求全责备。”他回答的很慢，回答的也很中规中矩。
　　
　　半晌，才传来淡淡的声音，却是转向了大阿哥胤A.，“胤A.，‘己所不欲勿施于人’此话何解？”
　　
　　此时，无逸斋的气氛颇为诡异，被皇帝恩旨站着的汤斌等人，包括大阿哥三阿哥，都用眼角瞟向被皇帝无视跪着的太子爷胤i，皇帝这是不满太子爷了？？
　　
　　而我们的太子爷低垂着眉眼继续数着路过他膝盖的蚂蚁有几只..........
　　
　　




6

6、御花园一遇 ... 
 
 
　　在一干人等的恭贺声中，皇帝终于摆驾离开了~~~~~~~~~~
　　
　　在确定皇帝真的走得远远的了，我们的太子爷才慢悠悠的站起来，神情淡然，眼神平静，在因为跪得太久而双腿有些打颤时，也只是微微扶了一下桌案，然后，便看向眼神有些担忧的汤斌，歉然一笑，“老师，我们继续讲课吧。”
　　
　　无视了老大的难以掩饰的得意和疑惑眼神，也无视了老三的迷惑眼神，太子爷悠悠的翻开课本，神情专注的开始听讲起来。
　　
　　当然，这些都是面具啊面具啊。我们的太子爷此时脑海里快速的翻转着皇帝如此不讲情面在无逸斋拉他太子面子的缘由~~~~~~~~~~
　　
　　可是因为他没有及时去乾清宫请罪？
　　
　　貌似他重生以来也就这么一件事吧？
　　
　　在想了又想后，我们的太子爷干脆把问题打结装包一脚踢出了脑海――在第一世他费尽思量千般讨好万般算计都搞不清楚那个男人的心思，现在轮回重生他就能搞清楚了？！
　　
　　NOWAY!不可能！
　　
　　太子爷敢断言，那个男人的心思哪怕是太皇太后也是猜测不到的。后世的爸爸就说过，“中国的皇帝里，有两人是他最为敬佩的，一个是康熙，一个是李世民。能被称为千古一帝者也唯有这两人。”
　　
　　即便算是今世已经三世为人了，但太子爷心里明白，有些东西哪怕轮回再多世，也无法比较，比如说智慧，比如说心机。
　　
　　所以，太子爷悠哉的端起茶杯，半眯着眼看着窗外的云卷云舒，咱还是别花那个心思了，还是看看云，喝喝茶，看些热闹吧。
　　
　　眼角余光瞥见老大不着痕迹的将一碟桂花点心挪到了老三的右手边，老三粉嫩粉嫩的小脸一笑，开心的夹起桂花点心~~~~~~~~~~~
　　
　　“所谓的JQ都是自小栽种的~~~~~~~~~~”太子爷脑海里瞬间划过妹妹张欢说的话语。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　御花园在黄昏下很美，也很安静，这个时间，大多数人大概都窝在自个的地方吧。有的也许是忙着弄点好吃的，弄点好穿的，好等候着皇帝的降临，也有的，或许是窝在什么地方偷懒？
　　
　　结束了一天的课程，慢慢的散步走回承乾宫的路上，欣赏着御花园的美景。
　　
　　第一世时，眼睛高高在上从未低头看过眼前的风景。所以，也就忽略了很多美景。
　　
　　站在御花园的一角亭台上，这个角度不是很好，看不到御花园的整个风景，但对胤i来说足够了。淡淡的金黄色的光洒在半开的粉色花朵上，花儿仿佛抹上了金粉，有种高雅，天空披上了晚霞，有种妩媚，有种悠远。
　　
　　这样的场景让他想起了在爸爸妈妈欢欢和乐乐的陪伴下，去看日落时的情景，那时，他的病已经无法医治，最后的几个月里，家人放下一切陪着他去看他想看的风景，那时的场景和现在的景色叠合在一起，他恍惚中似乎看到爸爸的笑容，妈妈温柔的眼神，欢欢和乐乐大笑着的模样，他想回到他们身边，他想再次拥抱他们，可脚步刚刚迈出，就被人用力的抱住，耳边是一声清冷的带着些惊慌的――“保成！”
　　
　　保成？
　　
　　他有些恍惚的转头，眼睛还是有些朦胧不清，好不容易看清了，他不由迷茫低声唤道，“皇阿玛？”
　　
　　康熙拥着胤i的手紧了紧，俊美的脸上一片温和，柔和的问着，“保成为何哭？”边说着，边抬手轻轻拭去胤i脸上的泪。
　　
　　直到那有些冰冷的手指划过脸庞，胤i才猛地惊醒，他这是在做什么？天！他竟然在这个男人面前心神恍惚，陷入回忆，还，还哭了？！还有，他到底是什么来的？！
　　
　　心思回转得太快，他来不及掩饰自己，于是康熙，就看到胤i手忙脚乱的擦去脸上的泪痕，然后一边懊恼一边愤怒一边脸红一边脸青的模样。
　　
　　泪痕半干未干，再配上那依然懊恨不平的神情，还未张开的俊秀小脸，特别是那双黑白分明灵秀澄澈的眼睛，真是~~~~~~~~~~~可爱透了！！因为胤i在无逸斋时的淡漠疏远而不悦的心情此时意外的平复了，同时心底还有一份说不清道不明的窃喜，于是，在胤i脸红耳赤的欲挣脱开来行礼见驾时，他轻轻的抱起，并坐到了亭中的石桌上。
　　
　　“皇，皇阿玛？”趴靠在皇帝肩膀上的我们的太子爷因为这些出乎意料的举动而难得的呆了，结巴了。
　　
　　康熙一低头便闻着怀中这个还未长大的孩子身上那淡淡的香味，不知道是什么香，却很好闻，让他有种心绪宁静的感觉，他从未抱过孩子，或者该说，他只抱过刚刚出生的孩子，因为保成刚出生就失母，也因为保成被封为太子，他抱过的次数最多吧，但也就两三次，如今，他抱着保成，心头竟愉悦不已。还有种满足。想着上午无逸斋保成的淡漠和刻意的疏远，怕是因为被自己责罚的缘故，于是，他淡淡的开口了，“保成，以后别再惹皇阿玛生气，皇阿玛脾气不好，一生气有时就会没轻没重，上次是皇阿玛责罚的重了。”
　　
　　皇阿玛这是变相的跟他道歉吗？？？
　　
　　胤i心头忽然有些难以莫名的滋味，在他没长大前，所有的儿子里他对他最好，这点他不敢否认，可也因为曾经得到的最好，最后的绝望才会那么深入骨髓。
　　
　　他从未抱过他，在第一世里在他有印象以来，从来没有，最亲昵的举动也不过是拍拍肩膀而已。深深的嗅着肩膀上淡淡的松木香味，他忽然有点鼻酸，不敢过多的回忆第一世与他有关的东西，是不是就因为他潜意识里还在渴望着这份父爱？？
　　
　　在这之前，若说未来的打算，他想做一个快乐的废太子，他想看着他的兄弟们慢慢长大，他想挖掘挖掘欢欢YY的有趣的东西，他想保护他在乎的人，索额图叔公，索普哥哥，小顺子，小卒子，..........
　　
　　所以，他不想与眼前这个“皇阿玛”有过多的接触，因为那会给未来带来不确定的东西........
　　
　　“保成？”因为得不到回应，康熙不由低唤，心头有些不悦，这孩子可不要恃宠而骄才好，其实，会那么重的责罚他，也是因为发现他恃宠而骄...........竟然对自己的大哥无礼..........
　　
　　“皇阿玛，儿臣知道了。”胤i轻轻的回答着，属于孩童特有的糯糯声音里带着浓浓的鼻音，胤i因为心神有些散乱所以没发现。
　　
　　可是康熙却听到了，不由勾起嘴角，这孩子那么久没回答原来是还在哭啊。
　　
　　想起刚刚发现他一个人站在亭里，小小的身影竟是那么孤寂，于是有些心疼有些好奇，待让侍卫无声无息的带走那两个小太监，挥退伺候的人上来时，看到的竟是他呆呆的望着天空，眼泪肆无忌惮的无声滑落，神情竟是那样哀伤，在落日的余晖下，他望着他的太子他的孩子他的保成，竟无法言语，心头针扎着的一点一点的疼.............
　　
　　轻轻叹气，他是太子，整个皇宫里除了他，除了太皇太后，皇太后，还有谁比他尊贵？所以当他愤怒的想要去追查是谁惹的他的保成那么难过时，猛然才发现，这个人不就是自己吗？联想起上午无逸斋时他的淡漠疏远，于是一切都有了解释。
　　
　　“皇阿玛.......”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“以后，我会乖乖的。”听着康熙的叹息声，胤i忍不住开口，虽然说的话是一时冲动，可是，他以后的确也会乖乖的，嗯，乖乖的看热闹，找乐趣。
　　
　　康熙低声一笑，抬起胤i的头，于是那因为笑而更加俊美雅致的容颜霎时就让胤i失神了。
　　
　　老天，后世之人把他皇阿玛画出麻子脸，其实是因为嫉妒对吧？
　　
　　回过神来发现自己竟然失神于自家皇阿玛的笑脸，不由脸红耳赤，心头愤然不已。
　　
　　你丫的真丢脸！
　　 

作者有话要说：咳咳， 偷偷爬来更新，某树拉着肚子请假在家还偷偷爬来码字更文，亲们，某树很勤奋对吧对吧对吧？？？




7

7、未来打算 ... 
 
 
　　
　　看着康熙的銮驾远远在拐弯处消失，胤i才轻轻的叹息一声。
　　
　　康熙今天截然不同的两种表现：无逸斋的冷情漠视，御花园的温柔慈爱，再一次印证了一句话――丫的就是一个比女人更善变的混蛋！！再联想起前世种种，最初的宠爱和最后的多疑猜忌，动辄就是责骂，胤i的神情一点点的变冷，虽然无法忽视在刚刚康熙抱着他时内心深处的孺慕，但更无法忽视前世今生已经根深蒂固对康熙的警惕，身后的小顺子和小卒子看着主子那清冷的神情都不由的对视一眼，眼底深处都浮上了一层担忧。
　　
　　“放心，刚刚的事情，爷不会怪你们。”胤i转身看着小顺子和小卒子那诚惶诚恐的表情还有眼底的担忧，淡淡开口说道，在只有他们三人的时候，胤i从不自称孤，在正式场合那是没法子，好好的一个人，偏偏自称孤，又不是孤家寡人，不对，自己还真是孤家寡人来着，在这紫禁城，有谁真把自己当亲人？
　　
　　转过走廊，正准备抄条安静的小路回承乾宫，就见一个粉雕玉琢的小包子笨拙的走来。
　　
　　胤i一怔，那小包子眉目清冷，虽然似乎只有三四岁，可那面部神情已经可以预见未来的面瘫王了。
　　
　　这小子的面瘫症不会自打娘胎有的吧？？胤i嘴角一扯，顿时有了些趣味，于是站定不动，看着小包子一步一步歪歪斜斜的走着，偏偏不肯让后边跟着的奶娘太监抱着，固执的一步一步走来，嘴角一抽，这偏执的性子难不成也是自打娘胎带着的？
　　
　　想想德妃的性子，倒也有这个可能，偏心老十四到那个份上，最后还执意不肯接受太后的封位，闹了个母子反目成仇...........
　　
　　哎，这老四，虽然终成所愿，可惜兄弟反目，母子成仇，连儿子最后也站到了老八那边，虽然老十三一直支持着他，可惜没过多久就死了，这值得吗？
　　
　　不过，还是比自己好，至少他身边还有个老十三，而自己的身边却只剩下小顺子........
　　
　　啧，想这些做什么，胤i想起爸爸妈妈，心头微暖，轮回的自己不是已经得到很多了吗？
　　
　　看着四包子走得那么辛苦，心头有些好笑，正欲上前时，眼角余光却瞥见走廊左边的假山处似乎有裙角？？眼睛微微一眯，谁？那么好的兴致窥视自己？还是窥视老四？
　　
　　于是，上前几步，上前一捞，想把小包子抱起，却差点摔倒，这，这老四没事穿那么多干什么？！
　　
　　有些羞恼悲愤的瞪了老四一眼，却见老四清冷的眼闪过什么东西，心头有些一惊，这老四的眼神似乎不太对啊。但这念头也只是一闪而过，随即暂时被扔到一边。抱起老四，嘴角微勾一笑，“小四，今天好吗？”
　　
　　“弟弟给太子哥哥请安。”四包子的声音糯糯好听。神情却是故作老成的恭敬。
　　
　　一个四岁的小包子装什么老成啊！胤i无语。
　　
　　胤i记得，当初小四还小的时候，自己跟他的感情还真是不错，那会儿，因为小四是被佟娘娘所抚养，身份在整个皇宫里算得上是唯一能跟自己相提并论的，再加上那个善变的康熙的暗示要自己跟老四多亲近，于是，自己也就傻乎乎的真把人家当亲弟弟了，可惜呀可惜，最后，却是这个自己算得上是真心相待的弟弟给了自己致命的打击。
　　
　　如今重生再来，看着眼前还是小包子的小四，那恭恭敬敬的神情，那稚嫩的小脸，胤i微笑，有些好奇，这辈子不再争椅子的自己和这些兄弟又会如何呢？
　　
　　摸摸四包子的头，胤i心想，这会儿还是把他当弟弟吧。
　　
　　“来，二哥抱你走走。”胤i笑眯眯的说着，有些吃力的抱着小包子故作兴趣的走了几步，身后的太监奶娘们心惊胆颤的跟着，恨不得上前抱过四阿哥，却因刚刚被胤i笑眯眯的用“哥哥想要抱抱弟弟”兄友弟恭的借口给拒绝了。
　　
　　在转过几步后，胤i成功的看到了躲在假山后那个人。本以为是个宫女或者太监之类，却没想到竟是――德妃？
　　
　　胤i的神情闪过一瞬间的惊讶，随即恢复为淡然，看着德妃紧紧的捂着嘴巴，眼角泛着泪光，神情激动的盯着四包子，胤i就悟了，天下，就没有不爱自己孩子的母亲，哪怕最后德妃与老四走到了那样的境地，可最初，德妃还是爱着老四的，只是不知什么时候，这种爱就被消磨了............
　　
　　心里叹息着，一手有意无意的挥退了想要上前的太监奶娘们，胤i上前，一脸无辜的开口，“德娘娘，您是来看胤i的吗？”边说边欲上前见礼，故作懵懂无知的身子一倾，结果怀里的在看到德妃时就忽然身子僵住的四包子就在众人的惊呼声中扑向了大地的怀抱，而就在这一瞬间，德妃竟扑上来一边惊叫着“胤G！”一边神勇的抱住了四包子。
　　
　　四包子怔怔的望着一脸紧张心疼的德妃，眼泪刷拉刷拉的下来了。
　　
　　德妃以为四包子吓到了，急忙抱着胤G，一边轻轻的拍着一边紧张的安慰着，“不怕不怕，乖，胤G不怕哦，额娘在这.........”德妃竟因为紧张激动，连额娘二字也出来了，胤i心头一跳，这可会犯忌讳的。
　　
　　而被胤i的动作吓住的太监宫女奶娘们此时才回过神来，急忙急忙的想要上前，却被胤i一个凌厉的眼神给冻住。
　　
　　回过头，看着四包子的小手指紧紧的揪着德妃的衣服，头埋在德妃的肩膀上，身子一颤一颤，胤i无声叹息。
　　
　　虽然这样母慈子孝的场面很难见到，特别还是面瘫四的，但胤i还是不得不上前打扰，一脸惶恐的看着德妃，“德娘娘，四弟没事吧？孤不是有意的。”
　　
　　德妃一愣，有些复杂的看着胤i，胤i刚刚差点摔了胤G，可也是因为这一摔，她也才能抱住自己已经很久很久没抱过的胤G，心头说不上是怪他好，还是感激他好？正纠结时，却见胤i有些调皮的眨了一下眼，于是有些明了，随即回答道，“四阿哥没事，太子不必担心。”
　　
　　胤i露出轻松的表情，“还好四弟没事，不然皇阿玛知道了肯定要怪我。”随即笑眯眯的伸出双手，“那德娘娘，您把四弟给孤吧。时候不早了，孤跟四弟也该回去了。”
　　
　　德妃有些不舍，下意识的抱紧了老四。
　　
　　这时，胤G的奶娘终于鼓起勇气颤巍巍的上前，战战兢兢的开口，“太子爷，德嫔娘娘，还是奴婢来吧，要是累着四阿哥可就不好了。”
　　
　　这会儿再不舍，德妃也不敢再抱着老四不放了，宫里人多口杂如果传出什么，最后害得还是自己的孩子。
　　
　　就在德妃缓缓松口手时，四包子却忽然低低叫了声，“额娘..........”
　　
　　德妃心一颤，强做笑颜的低头看着自己十月怀胎辛辛苦苦生下来却只抱过两三次的孩子，“四阿哥...........”
　　
　　四包子却靠近德妃，低低的说道，“额娘，胤G懂得。”
　　
　　德妃一震，低头时，却见胤G认真专注的看着自己，眼睛里含着深深的孺慕。
　　
　　奶娘急忙抱过胤G，对太子和已经神情恍惚的德嫔说了几句吉祥话后，正欲闪人，胤i却笑眯眯的上前，摸摸眼眶有些微红的还在紧盯着德妃的四包子，“四弟，今儿个二哥不小心吓到你了，赶明儿二哥给你赔礼啊。”
　　
　　四包子回过神看着胤i，低声道，“谢谢二哥。”
　　胤i挑眉，是他的错觉吗？总觉得胤G的这句谢谢饱含深意？？算了，反正他这个四弟从来就不是可以小看的。
　　
　　看着人渐渐走远，德妃再也无法强忍，眼泪就这样纷纷而落。胤i看着德妃半晌，觉得德妃情绪稍微好点了，才上前，轻声道，“德娘娘，请保重身体，胤i先告退了。”
　　
　　德妃看着胤i，欲言又止，最后还是轻轻点头示意。
　　
　　胤i轻淡一笑，转身慢慢离去。
　　
　　德妃看着胤i的背影，心头觉得，太子有些不一样了。
　　
　　----------------------------------------
　　
　　待回了承乾宫不久，圣旨下达了。
　　
　　因为太子殿前失宜，罚太子爷前往乾清宫外跪两个时辰。
　　
　　此圣旨一下达，“太子失宠”的谣言开始渐渐泛滥。无逸斋时，皇帝对太子的态度众人都看在眼里，皇帝似乎不喜欢太子了，于是太子失宠的谣言诞生了，而此时这道莫名其妙的圣旨将这个谣言坐实了几分，于是几家欢乐几家愁。
　　
　　大阿哥坐在自家的书房里笑了。
　　
　　纳兰明珠坐在自家的花园里笑了。
　　
　　索额图在自家的书房里拧着眉头走来走去。
　　
　　太皇太后坐在慈和宫里听着苏嘛拉姑说着前因后果轻轻的叹息。
　　
　　四阿哥坐着床上皱眉深思，那副神情浑然一个大人般，浑身散发着莫名的威仪。
　　
　　而我们的主人公，我们亲亲太子殿下接过圣旨，看了看，心头冷笑，什么殿前失仪，不就是我让老四和德妃团聚了一下吗？不就是想要警告我别做小动作吗？让一脸焦虑的吕公公收好圣旨，带着小顺子和小卒子，太子爷神情漠然的迈着步伐朝乾清宫进发了。
　　
　　康熙，这辈子，我只会做我自己。
　　
　　看了眼乾清宫的大门，浅淡一笑，一撩袍角，太子爷就这么跪了下来。
　　
　　无视周遭值班的侍卫，太监们那怔楞的眼神，就这么的跪下了。
　　
　　而正欲上前见礼说几句场面话想要婉转提醒太子爷几句的顾大公公看着一脸平静眼神沉静淡然的太子爷，只觉得千分纠结万分无语。太子爷啊，您什么时候这么听话了啊？还真跪上了？？难道您忘了，来到乾清宫门前，您好歹也得请个安啊，难道您还嫌您现在的责罚太轻了吗？
　　 

作者有话要说：在亲们快要遗忘某树的时候，某树偷偷摸摸的上来了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




8

8、未来打算（续） ... 
 
 
　　两个时辰慢慢的过去了。
　　
　　胤i幼小单薄的身躯挺得直直的，头微微的垂下，墨色似的眼眸沉静的盯着青石板砖，数着一只一只慢慢爬过的蚂蚁。
　　
　　顾公公有些揪心的望着那单薄的小身板，其实，太子爷也没做错什么吧？顾公公还记得御花园的亭子里，皇上对太子爷的亲昵宠爱，可谁能想到呢？
　　
　　在离开御花园后，还带着笑容的皇帝的脸一下沉静了下来，淡淡的吩咐着要多些人跟在太子身边，服侍太子爷，太子爷的规格比照皇帝下一等，那还需要多加些人，这分明是要监视太子爷！可是，有这个必要吗？太子爷也才七岁，一个七岁的孩童怎还需要那么费心？而且，而且皇帝刚才不是很喜欢太子爷吗？
　　
　　难不成，刚刚的亲密都是假的？
　　
　　一想到这，看着底下那单薄却有些倔强的身影，顾公公觉得心里很酸，皇家啊...........
　　
　　虽然两个时辰已经过去了，可是，皇帝的旨意没有下达，胤i也没有站起来，只是还是那么平静的数着蚂蚁............
　　
　　胤i知道，虽说是两个时辰，但是按照那个男人的脾气，怕是要跪到他主动求饶吧？
　　
　　哼，做梦！
　　
　　无意于权势，无意于那把椅子，不争的后果会如何？假若他不是太子，或许，他还可以捞个太平王爷做做，可是，他是太子，对他的兄弟来说，他就是眼中钉肉中刺，哪怕他无所作为，他怕也难得善终，可是，那又怎么样？最糟的结局不过是死了。事实上，他非常非常期待，死了，就可以轮回了，就可以忘掉这些乱七八糟的东西，说不定他还可以再做一次张英。
　　
　　想到张英，就想到温暖的家人，他忍不住微微一笑，笑容在黑夜的迷茫中仿若光芒一闪而过。
　　
　　刚刚走出来乾清宫的康熙恰好就那么一低头，然后，那抹笑容就划亮他的眼眸。
　　
　　保成，竟有这样的笑容？温暖安心的笑.......
　　
　　在一众侍卫太监宫女的“皇上吉祥”中，胤i回过神，平静的低低声见礼，“皇阿玛吉祥”
　　
　　康熙不语，径自上前，大手一捞，就轻轻松松的将单薄瘦弱的胤i抱入怀中，这一举动顿时让一众侍卫太监宫女内心凌乱了，让顾公公震惊了纠结了，内心狂喊“皇上哎，满人抱孙不抱子，您怎么抱起太子爷了？！”，可面上，一众侍卫太监宫女却低垂着头神情平静，仿佛刚刚康熙爷抱的不是太子爷而是一颗核桃！！
　　
　　谦卑的看着皇帝抱着太子走进乾清宫，回过神的顾公公看着底下神情平静但目光闪烁的侍卫太监宫女们，想了想，淡淡道，“该看的就看，不该说的别说。”声音不大，却足以让侍卫太监宫女身躯一震，于是目光闪烁的都淡定下来了。
　　
　　能来乾清宫当差的可不是傻子！
　　
　　于是，第二日，本想打听“太子受罚记”后续的人们得意的得意，失意失意的，迷茫的迷茫。
　　
　　得意的想，“什么？太子没得到皇上的召见回去了？！哈哈，太子果然失宠了。”
　　
　　失意的想，“什么？太子被罚跪了两个时辰皇帝也没见他？！太子爷！您到底做了什么事惹皇上那么盛怒？！”
　　
　　迷茫的想，“太子爷这会儿不是很得皇阿玛的宠爱吗？到底发生什么事了？！”
　　
　　咳咳，言归正传。话说~~~~~~~~~~~~
　　
　　震惊的不只是这些背景板，我们的太子爷因为康熙爷这个举动已经来不及掩饰神情了，于是，康熙爷低头见到的就是一张目瞪口呆的小脸，于是，低低的笑了。
　　
　　这一笑倒让太子爷回了神，外壳七岁小童，内芯已经不小的太子爷脸红了，努力忽视内心的莫名的震动，一遍遍催眠自己，这个男人又抽风了，别介意别介意..........，同时期期艾艾的开口，“皇，皇阿玛，保成自己走。”说着，就想努力挣脱下来，却被康熙猛的抱紧。
　　
　　耳边是淡淡的话语，“没事，皇阿玛抱你。”
　　
　　说着，就不再理会，径直抱着太子爷走进后殿。
　　
　　其实，康熙也知道自己这个举动不合礼制。可他从来就不是会被礼制这些迂腐的东西束缚的人。从无逸斋开始，他的直觉就告诉他，保成在疏远他，或许是因为暗房？可是确确实实，保成在疏远他，今晚的罚跪，就更证实了这点。若是以往，保成会哭泣，会撒娇，会嚷嚷着说他没做错什么，可是，保成什么都没做。保成看着他的眼睛那么淡然那么沉静，无所谓吗？不在乎他的惩罚，不在乎失宠，连御花园亭中那么亲昵的相处，他从保成眼睛深处看到的只有怀疑和疑惧。
　　
　　所以，在两个时辰的罚跪后，他亲自走了出来，他想看看保成的反应，可是，没想到，那么单薄的身影在黑夜的幕布下显得那么孤单和..........倔强。心，就那么的疼了。然后，接着，那张平静的小脸似乎想到什么，就那么的笑了一下，很突兀的，却非常温暖和安心的笑容。
　　
　　那样的笑容也许他该感到高兴，因为那么温暖。可是，他却从内心深处感受的却是一种即将失去什么的恐慌。
　　
　　于是，他上前，抱起他的孩子，他的保成。似乎只有感受怀中瘦弱却温暖的身躯，他才能驱逐心里的那种“失去保成”的恐慌。
　　
　　后殿里，王太医已经在那里等候很久了。作为一个只为太皇太后和皇帝看诊的太医，作为一个已经在后宫出入多年资历深厚的太医，王太医知道什么叫“低调才是王道”什么叫“知道得越少活得更久”，更知道“该睁只眼的时候绝不能闭着，该闭只眼的时候绝不能睁着”。
　　
　　于是，王太医淡定的向康熙爷见礼，待康熙爷抱着咱亲亲太子爷坐定后，淡定的给仍在康熙怀里身子僵硬的太子爷把脉。
　　
　　在看到王太医的一刹那，太子爷就有些不淡定了，王太医谁呀？那是专属于太皇太后，皇太后和皇帝的太医，医术高超，上辈子他为了巩固自己的太子地位，曾经盘敲侧击向现在抱着他的男人要这个王太医给他看病，却被轻描淡写的拒绝了。
　　
　　如今，竟然叫王太医给他看诊？
　　
　　胤i现在可以百分百的肯定，这个男人抽了！！
　　
　　不对，他现在没啥毛病，看啥呀？！
　　
　　“皇阿玛，我很好！”胤i收回手，说道，特别是“我很好”三个字，咬得特别重。
　　
　　没想到，康熙爷却是不悦扬眉，“跪了两个时辰，吹了两个时辰的风，还说很好？！”
　　
　　胤i一听这话，差点炸毛，那不是你让跪的吗？！
　　
　　“太子爷，奴才现在要给您看看腿。”一旁的王太医无视父子二人的对话，淡定上前示意，在得到康熙爷的首肯后，就彻底无视了太子爷瞪眼的示威，抱歉，太子爷，皇帝最大，您呐还是靠边吧，咳咳，而且，讳疾忌医也不是什么好毛病，对吧？对吧？
　　
　　待王太医卷起太子爷的裤腿，就见小小的膝盖一圈乌青，王太医轻轻一按，眉头一皱，太子爷毕竟年纪还小，听说今天太子爷还在无逸斋跪过..........
　　
　　一看王太医皱眉，康熙心一沉，随即沉声问道，“王太医，太子的腿不要紧吧？”语气里有些紧张有些凌厉。
　　
　　胤i有些意外的看向正拧眉问着王太医的康熙，皇阿玛是真的在紧张？
　　
　　王太医不慌不乱的低头叩首回答道，“回皇上话，太子爷的膝盖只要好好休养几天，每日早晚记得敷药，就无大碍。只是奴才刚刚给太子爷把脉，发现太子爷有些寒气入体，需要吃几副药。”
　　
　　康熙在听到前面说无大碍时松了口气，待听到后面“寒气入体”时，不悦的皱眉，心头有些怒意，吕正西是怎么照顾太子？！竟然让太子寒气入体？！
　　
　　于是，语气有些凌厉的开口唤道，“顾喜！”
　　
　　顾喜被皇帝凌厉的一气吓了一跳，急急忙忙进来，“奴才在！”
　　
　　“叫吕正西去领二十棍子，竟然让太子寒气入体？！他这个大总管是嫌命太长了？！”康熙爷的疾言厉色让一众在乾清宫伺候的太监宫女们吓得跪倒一地。
　　
　　胤i也吓了一跳，他没想到康熙竟会因为一个小小的寒气入体而这样生气，但现在也没功夫想这些，听康熙的口气，吕正西要被撤职了？这样可不行，与其来一个不知根底的总管，倒不如还用吕正西，虽然他是康熙派来的人~~~~~~~~~~~
　　
　　于是他轻轻开口，有些犹疑，毕竟现在康熙还是在气头上，“皇阿玛.......”
　　
　　康熙低头，脸色稍缓，“保成怎么了？可是饿了？”想起保成来受罚的时候，底下的人报告说还没有用膳，不由又是生气，这个吕正西！！怎么照顾太子的？于是抬头对顾喜道，“顾喜，摆膳！”
　　
　　顾喜急忙遵旨，正欲下去吩咐，却听太子爷急急道，“等一下。”
　　
　　“保成？”康熙扬眉。有些趣味的看着怀里小人儿的纠结的表情，他今天才发现，原来他的保成的表情是那么有趣............
　　
　　“皇阿玛，别罚吕公公。”胤i没法组织什么语言，干脆直说了，反正他也懒得想那些曲曲折折拐弯抹角的词。
　　
　　再次重生的太子爷已经懒得费心思了。颇有破罐子破摔的意思，望天，太子爷，您这样很危险呀很危险......
　　
　　“为什么？”康熙淡淡问道，好看的凤眼带着稍微有些锐利的光凝视着怀里的小人儿。
　　
　　毫不畏惧的直视着，胤i同样语气淡淡道，“因为不关吕公公的事，我出暗房后受了点风寒，可是我不想吃药不想麻烦太医，更不想惊动皇阿玛，所以我就自己喝了点姜汤，我以为我好了，没想到王太医的医术那么高明............”说到高明二字，胤i有些咬牙切齿的瞪眼看向依然淡定的王太医。
　　
　　康熙沉默了。
　　
　　听到“不想惊动皇阿玛”时，他心里隐隐约约有些明白了。
　　
　　于是挥手淡淡道，“顾喜，告诉吕正西，他的狗命看在太子的面上暂且留着，要是再照顾不好太子，就让他自己了结了。”
　　
　　又挥手示意王太医下去开药方，挥退一众太监宫女，才转身低头凝视着那双不再低垂的墨色眼眸。
　　
　　没有任何畏惧，只有沉静的淡然。
　　
　　“可知道皇阿玛今日为何责罚你？”
　　
　　胤i嘴角微微嘲讽，“知道。”
　　
　　胤i的态度实在说不上恭敬，他也懒得恭敬，心头暗想，最好再来一个“御前失仪”！！
　　
　　康熙并不在意胤i的态度，事实上，他看着在他怀里的胤i这样嘲讽的神情，心头有些宽慰，这样的胤i，这样的保成，让他觉得真实，不再疏远。
　　
　　“胤G已经是佟贵妃的儿子，按理，德嫔是不能在私下见他的，你那样做，佟贵妃会猜疑德嫔，猜疑胤G，若胤G知道德妃是他亲生母亲，那他以后该如何应对佟贵妃？而且，最重要的，佟贵妃会如何思量你今日的举动？”康熙慢慢解说着，一只手轻轻抚着胤i的背。
　　
　　太子爷一脸震惊和不可思议。他瞪大眼，看着康熙神色淡然的解说着，所以说，今日的御前失仪并不是因为他让胤G和德妃见面？不对，起因的确如此，只是，只是这话里的意思是今日的责罚是为了帮他平息佟贵妃对他可能存在的猜疑和怨气？？
　　
　　是啊，这样的责罚后，佟贵妃就会认为皇帝是站在她这边的，而且也会平息怨气，毕竟佟贵妃是目前后宫品级最高，身份最高贵的妃子，背后站着的可是佟家！若与佟贵妃起了冲突也不是什么好事。
　　
　　只是，只是，这男人为什么要对他解说那么多？？他所了解的康熙，他所了解的皇阿玛可不是会对别人解说的人！！
　　 

作者有话要说：因为有亲怀疑不上位的太子如何如何，所以，某树特意在文中进行了这般如此如此这般的解释~~~~~~~~~~~

某树感冒喉咙痛还爬上来更新，亲们，感动不？？？




9

9、第九章 所谓教育要从包子开始(1) ... 
 
 
　　那晚的事情，我们的太子爷实在无力去回忆~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　在最初的目瞪口呆的傻逼式的怔楞反应后，太子爷看着似乎准备扮演慈爱父亲的康熙忽然有种深深的无力感。
　　
　　本来对康熙戒惧颇深，打着我惹不起还躲不起的算盘，谁知，谁知，对方压根就什么没放在眼里，一门心思只想做慈父。
　　
　　愣愣的看着一脸慈爱，眼神柔和的康熙，太子爷忽然想到，此时不是前世，此时的康熙根本就什么都不知道，什么都不懂，他不知道自己内心的纠结，他不懂自己的恐惧。
　　
　　因为什么都不知道，所以自己根本就无法迁怒和怪罪，因为什么都不知道，所以自己这会儿的躲避只会无端引起对方的好奇，甚至猜疑。
　　
　　可是，若叫他再想以前一样对他虚以为蛇他又做不到！！
　　
　　于是，有史以来第一位在乾清宫留宿的皇子――我们的太子爷失眠了~~~~~~~~~~~~~
　　
　　忍着恶心将小顺子端来的药一饮而尽，差点吐了出来，这时一块蜜枣来到他的嘴边，急忙张嘴咽下，这才抑制了胃里翻涌的恶心，轻轻松了口气，抬头，就见康熙一脸淡笑，眼里是满满的戏谑。
　　
　　“皇阿玛吉祥！”表面上还是恭敬的行礼，心头却在黑线，这个男人什么时候进来的？那些奴才怎么都没见驾？！眼睛瞟向一边战战兢兢的站立一边身子颤抖的吕正西，却见吕正西身边顾喜正笑眯眯的看着自己。
　　
　　于是太子爷黑线了。顾喜，你这个混蛋！！
　　
　　“保成今天觉得怎么样？”康熙爷坐到太子爷的身边，关切的问着。顺便一手制止了太子爷起来，“就坐在朕身边好了。”
　　
　　太子爷心里黑线：我一个皇子坐您身边像什么话呀还有我啥病都没有您问我今天怎么样我当然好得不得了如果您没有忽然跳出来那就更好了巴拉巴拉........可表面上还是一脸乖巧的回答，“回皇阿玛话，王太医的药用得非常好，儿臣今天什么事也没有。”
　　
　　康熙爷很是敏锐的发觉出坐在他身边太子爷似乎对他的到来不怎么欢喜，心里升起一种名曰不悦的情绪，但抬头看着那孩子俊秀的面孔似乎小了一圈，心头又有些心疼，也不怎么在乎太子爷的态度，只是微微一笑，摸摸太子爷的头，很明显发觉太子爷的身子有一瞬间的僵硬，灵秀沉静的眼眸闪过一丝困惑和纠结，于是，康熙爷的心稍微有些愉悦了。
　　
　　“要好好注意身体知道吗？无逸斋的功课虽然重要，但是如果身体不好的话，就跟不上了，那更不好，再过两三年，你四弟也要去无逸斋读书了，你要好好给弟弟们做榜样，所以身体一定要强健，知道吗？”康熙爷语气异乎寻常的柔和，听得一旁已经透明化的顾大公公和悲催的吕公公心头一阵一阵的震惊和纠结。
　　
　　皇上可从来没有用过这种语气和别人说话呀~~~~~~~~~哪怕是太皇太后！！顾喜公公内心有个小人纠结的直揪自己的头发。
　　
　　太子爷不愧是太子爷呀，看来圣眷正隆呀~~~~~~~~奴婢以后要更用心伺候太子爷！！吕公公内心的小人挥着拳头发誓着。
　　
　　而我们的太子爷事实上内心正悲催的宽面条泪~~~~~~~~拜托了！皇阿玛，您能不能别用这种口气说话呀！儿臣的鸡皮疙瘩都起来了！
　　
　　终于，送走了那尊大佛，太子爷无力的擦汗。
　　
　　太子爷心头想，还好，那个男人只是偶尔抽抽风而已。
　　
　　可是，咱亲爱的太子爷呀，难道您忘了有句话“计划赶不上变化”，还有句话叫做“习惯成自然”......................
　　
　　-----------------------------------------------
　　
　　送走大佛没多久，内务府的凌普总管来了（注：那个官职不清楚呀不清楚，所以随便安了个凌普总管）
　　
　　靠在坐塌上，胤i敲着小桌案，出神。
　　
　　凌普，他的奶娘的儿子，前世里是他的死忠党，因为凌普的存在，他在皇宫简直可以说横无忌惮，而凌普也依仗着他的权势作威作福，做了不少伤天害理的事情，最后，皇帝忍无可忍，将凌普凌迟处死。
　　
　　奶娘也因此深深的恨着他，想起在奶娘临死前那充满恨意的眼神，胤i微微闭上眼。
　　
　　“太子爷？”小顺子轻轻的低唤着，有些担忧的看向太子爷，太子爷的精神似乎不怎么好.......
　　
　　和一旁的小卒子交换了个眼神，决定待会就去王太医那说一声。
　　
　　顾喜公公说了，如果忠心于太子的话，就要照顾好太子的身体，必要情况下，可以先去王太医那说一声。
　　
　　嗯，我们要照顾好太子爷！！小顺子和小卒子在心头挥拳向天发誓道。
　　
　　“小顺子，请凌普总管进来。”胤i微微张开眼，语气平淡。
　　
　　“是”
　　
　　当意气风发的凌普总管进来的时候，迎接他的是一杯砸到地上的茶碗和一声凌厉的叱喝：“凌普，你这个狗奴才，好大的胆子！竟敢陷孤于不义！！”
　　
　　凌普总管一阵激灵，随即跪倒在地，结结巴巴的开口，“太，太子爷恕罪..........”
　　
　　胤i高坐在塌上，神情冷淡至极，眉眼间尽是冰冷，两世为人所锤炼出的气势此时正散发着，那股高贵不可侵犯的气度，那种你不敢直视的威严，直逼着凌普大汗淋漓。
　　
　　“你该知道孤的规制是暗黄吧？”
　　
　　“嗯？你竟敢将皇阿玛的规制用在孤身上？！说！你是要陷孤于不义吗？！”
　　
　　凌普懵了。
　　
　　看着摆放在托盘上的那个明黄色的香囊，凌普只觉得眼前一黑，就这么的昏了过去。
　　
　　冷眼瞧着凌普昏了过去，胤i起身，淡淡道，“走吧，跟着孤去乾清宫请罪吧。”
　　
　　胤i记忆里，还记得第一世时这件事的最后处理结果是凌普无罪，而且他胤i还得了好几件赏赐，因为这个，他后来处事越加张狂，发展到最后，眼里除了太皇太后和皇阿玛，谁也不放在眼里，甚至推波助澜的让几个身份低微的弟弟受慢待，这几个弟弟里，有一个就是老八。
　　
　　其实，凌普无罪，很大一个原因是他没那个胆子也没那么蠢，这件事摆明了就是有人栽赃陷害。可那时的自己却误以为是自己圣眷正隆。
　　
　　现在，他要改变这个结局，凌普无罪也得离了那个内务府总管的位置。不然，奶娘就很可能会在将来失去她的儿子。
　　
　　乾清宫里康熙爷神情平静的看着呈上来的暗黄色香囊，又抬眼看了眼神情同样非常平静的跪在地上的太子爷，扫了眼在一边颤颤发抖的凌普总管。
　　
　　淡淡开口，“那么太子你说，这件事该怎么处置的好？”
　　
　　太子爷低垂着眼，“凌普身为内务府总管有不可推卸的责任，儿臣觉得应该削去凌普内务府总管之职，交由宗人府处理。”
　　
　　太子爷话音刚落，凌普几乎是瞪大了眼，满眼的不敢置信和愤恨。
　　
　　而康熙爷却是凤眼里划过一丝亮光。若有所思的看了眼依然低垂着头的胤i。
　　
　　在安静了一会儿后，在胤i回答承乾宫不久，一道旨意下来了。
　　
　　凌普削去内务府总管之职，降任内务府器具司总管，太子殿前失仪，着闭门思过七天。
　　
　　此道旨意再次在皇宫掀起喧哗大波。
　　
　　皇宫内外几乎都断定，太子爷一定是失宠了！
　　
　　皇宫外的索府此时却接了道密旨。于是，夜深人静时，一辆马车悄悄的从索府出发。
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　“顾喜，索额图已经去凌普家里了？”康熙爷一边漫不经心的改着奏折，一边淡淡问道。
　　
　　“回皇上话，索大人已经出发了。”顾喜一脸笑容回答着。
　　
　　康熙爷微微点头，低声道，“保成这孩子也不婉转点，就算要保凌普也别让人家误会呀。哎，还是个孩子呀。”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　这天，我们的胤G小包子甚为烦恼。
　　
　　盯着桌上那一堆小木片，胤G小包子浑身散发出了生人勿近的气息，于是，伺候在胤G小包子身边的宫女太监们无一不努力的把自己的身子缩小缩小再缩小！争取减小自己的存在感。
　　
　　“苏培盛！”胤G缓缓的开口。
　　
　　于是苏培盛小太监嗖的一下出现在胤G身后。“奴婢在。”
　　
　　“太子哥哥是怎么说的？”
　　
　　“太子爷说，这是送给四阿哥玩的。太子爷说了，如果四阿哥拼不出完整图形的话也没关系，毕竟四阿哥只是个四岁的小孩嘛！”苏培盛说到最后声音越低，甚至都带着点颤抖。
　　
　　因为此时的胤G小包子的冷气已经升级了~~~~~~~
　　
　　没有说话，胤G拿出一旁包裹着小木片的小箱子，小箱子底下还压着一张纸。纸上是一只粉胖粉胖的小猪！嫌恶的盯着小猪，太子爷书法和画工都是非常出色的，可是，可是，为什么要画出这么丑的小猪！！
　　
　　嘴角抽搐了一下，胤G此时简直可以百分百确定，这位叫胤i的太子不是冒充的肯定就是脑子抽了！
　　
　　脑门上黑线一排排，可胤G小包子还是用胖乎乎的小手开始拿出小木片，研究着怎么拼出小猪！可恶，为什么是小猪？！还是那么胖的猪？！
　　
　　咳咳，四爷呀，那个不是丑猪，那个是卡通猪好不好？
　　
　　而此时此刻的乾清宫，康熙爷却一脸兴趣盎然，拿着手上的粉胖粉胖的小龙图纸，一块一块木片的对着..........
　　
　　“顾喜，你说，太子爷的这个拼图好玩不？”康熙爷漫不经心的问着。
　　
　　顾喜一脸笑容，恭敬的站在康熙爷身边，弯着腰说道，“太子爷的这个拼图奴婢看来实在好玩得紧，太皇太后和皇太后都喜欢得紧，宫里的娘娘们都说太子爷天资聪慧才能想出这么好玩的东西............”
　　
　　“是吗？”康熙爷慢慢收起脸上的笑容，“那么这么好玩的东西，保成怎么就没第一个想到朕呢？”声音清冷至极，透出一股阴冷。
　　
　　顾喜心一颤，急忙低垂着头，不敢言语。
　　
　　“保成第一个送的是谁？”康熙爷将一块木片准确无误的放到一块木片旁边。
　　
　　“是，是太皇太后。”顾喜低声说着。
　　
　　“嗯，接着呢？”康熙爷漫不经心的问着。语气似乎缓和了不少。
　　
　　“额，第二个是四阿哥............”
　　
　　乾清宫忽然陷入一阵诡异的寂静中，只剩下木片落到案桌上的清脆的声音。
　　
　　半晌，康熙爷清冷的声音淡淡响起，“顾喜，你说，如果换成是大阿哥的话，他会先送谁呢？”
　　
　　先送谁呢？这还用说嘛。肯定是您啦。顾喜冷汗一阵一阵冒，心头欲哭无泪，哎呦我的皇上啊，这样敏感的话题您怎么能问我？？？
　　
　　不管三七二十一，顾喜碰的一声就跪下，声音里带着哭腔，“奴婢，奴婢不知。”
　　
　　康熙爷淡淡的瞥了顾喜一眼，“起咯吧。朕也不指望你能回答...........”
　　
　　将最后一块木片放到案桌上，一只胖胖龙完成了。轻轻的仿若叹息的声音响起，“在保成心里，估计朕也就那个位置吧。”
　　
　　那个位置？顾喜知道皇帝的意思，话说，太子爷也真是够奇怪的，别人上赶着巴结皇帝，他却似乎恨不得离的远远的，而且还毫不掩饰~~~~~~~~~~~~
　　
　　太子爷是唯恐别人不知他不待见皇上吗？？他也不怕皇上一生气就――
　　
　　偷眼看了眼凝眉深思状的皇帝，不过，皇上似乎也没怎么生气。
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　而此时，已经闭门思过第六天的太子爷专心致志的写着什么。
　　
　　一旁的小顺子偷眼看了下，太子爷又在捣鼓什么了？上次的拼图好好玩哪，不愧是太子爷呀，连玩的也跟别人不一样。
　　




10

10、所谓教育要从包子开始(2) ... 
 
 
　　慈和宫里，太子爷笑眯眯的看着对坐的面容艳丽气质高贵的佟贵妃娘娘。
　　
　　话说，他是的的确确得罪了她不假，可用得着这样话里有话的下陷阱落石头上眼药吗？？？
　　
　　听听，“呵呵，太子爷真是聪慧，您瞧瞧，这个小玩意真是有趣极了，胤G那孩子可喜欢得很，在那里一弄就是一个下午，臣妾好说歹说的才让他放下这个小玩意，听说，今儿个上午，胤G因为玩这个小玩意，连昨日皇上吩咐的书帖都没做呢...........”
　　
　　您这话的意思是本太子爷好心好意弄的智力拼图害得四包子玩物丧志是吧？！
　　
　　本太子爷虽然不屑玩宫心计，不过，既然有人如此看得起本太子爷了，那本太子爷就陪你玩一次吧。
　　
　　笑眯眯的一脸真诚的太子爷晃着手中的扇子悠哉悠哉的走出了慈和宫........
　　
　　三朝元老太皇太后凝视着太子爷的瘦弱有些倔强的背影远去，轻轻问道，“苏嘛拉姑，你是说皇上这几天都陪着太子爷用晚膳，而且还不许声张？”
　　
　　苏嘛拉姑笑容满面的回答道，“是啊，太皇太后您这下可放心了？皇上还是蛮疼太子的。”
　　
　　太皇太后收回目光，轻轻叹息，微微摇头，“现在言之过早啊。”毕竟，皇帝还是皇帝，那个八岁登基，十二岁亲政，十四岁扳倒鳌拜的男人，那个睿智冷静，心志坚定，心性冷酷的男人怎会懂得所谓的父慈子孝？怎会明白父子亲情？天家无亲情啊。
　　
　　那孩子因为暗房一事大概是明白了吧。所以对皇帝不再有孺慕之情。所谓皇家，先是皇，后是家。
　　
　　也许自己当初不该支持皇帝立储君，太皇太后心里苦笑，可是，当时的局势却不得不立，三藩未平，局势表面稳定，可汉臣之心尚未收复.........
　　
　　转头看了眼桌案上太子爷送来的小玩意――一套纸牌游戏和一副乒乓球拍。
　　
　　也许自己该听听太子的意见，保重自己的身体，多活几年，也许太子的这个困局能够想到办法解决.........
　　
　　------------------------------------------------------
　　离开慈和宫的太子爷慢慢的走着，虽然已经临近晚膳时间了，虽然知道这会儿承乾宫还有一只大BOSS等着自己，可咱的太子爷还是慢悠悠的走着，这可让后头跟着的宫女心急不已，但瞅瞅走在自己跟前的小顺子公公和小卒子公公一派悠闲模样，也只能把焦虑揣在心里。
　　
　　悠哉悠哉行进的太子爷心里正山路十八弯的逗着圈，该怎么陪人家玩玩咧？下套？暗算？陷害？上眼药？
　　
　　直到拐弯处见四包子一脸面瘫样的消失在另一个拐角，太子爷的嘴角才诡异的勾起一笑容。
　　
　　貌似贤惠温柔的佟贵妃娘娘目前一直遗憾的是膝下无所出？
　　
　　貌似尊贵聪慧的佟贵妃娘娘上一世到最后都无所出？
　　
　　听说四阿哥最近一直在御花园逗圈圈，其中与德嫔娘娘不期而遇了好几次？？
　　
　　听说佟贵妃娘娘最近对四阿哥不冷不热？
　　
　　如果佟贵妃娘娘有了一个自己的亲生儿子？？
　　
　　如果四阿哥在分府前回到德嫔娘娘身边？
　　
　　那么，有了自己儿子的佟贵妃娘娘，与四阿哥会如何？
　　
　　那么，最后佟家还会不会玩暗渡陈仓？表面支持八阿哥，私底下挺着四阿哥？
　　
　　呵呵，最最最重要的一点是，自己这只蝴蝶到底会扇起多少变化？？
　　
　　想到这里，太子爷眉眼弯弯，无意识的一个转身迎着黄昏下的淡淡阳光，绽放了目前为止最真心的一个笑容。
　　
　　于是，那抹夕阳下的灿烂笑容就此深深的刻印在康熙帝心里。
　　
　　夕阳下，站在承乾宫门口的康熙爷怕是再也难以忘怀了。那个孩子站在夕阳下，眉眼弯弯，恬适从容，嘴角一勾，浅浅的笑容，满满的开心，炫目灿烂至极，刹那间，眼前的孩子不似人间的孩童。
　　
　　他以为自己会喊出孩子的名字，那是他的孩子不是吗？
　　
　　可是他没有，他淡淡转身，走进承乾宫。
　　
　　为什么没有喊？因为心底难掩的失落。
　　
　　那个孩子有如此灿烂的笑容却从来没有对他笑过，虽然很不甘心，可是，这，却是真真确确的事实！
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　太子爷不知道康熙有这样纠结的心情。
　　
　　就算知道，依我们太子爷的脾性，他大概会在心里宽面条泪，皇阿玛啊，儿臣的鸡皮疙瘩又起来了！！
　　
　　虽然很不想承认，但，这却也是真真确确的事实！
　　
　　所以，我们的太子爷很不愿进承乾宫“打”BOSS，但皇权在上，他还是磨磨蹭蹭的进去了，心头只盼望着抽风的皇帝赶紧恢复正常。
　　
　　一进承乾宫，就见吕公公满目泪流的差点扑上来，太子爷呀，您总算回来了！
　　
　　太子爷嘴角抽了抽，目不斜视的走进大堂，却没见着人？
　　
　　“吕公公，皇阿玛呢？”太子爷转身疑问道。这两天，那男人不是都在大堂吗？
　　
　　吕公公有些颤巍巍的上前，结结巴巴的开口，“皇，皇上在您的厢房.........”
　　
　　一听厢房，胤i脸蹦了蹦，还是没忍住，黑了！！
　　
　　转身就快步走向厢房。
　　
　　厢房里，康熙爷在平复了纠结的情绪后，就随手拿起刚刚翻看一半的“书”，之所以说是书，因为它的外表的确是一本书，但，其内在却是几张有字有画的不过明显尚未完成的故事。
　　
　　而其故事内容乃是曾经备受太子爷妹妹弟弟，以及所有天朝人喜爱的――喜洋洋与灰太狼。
　　
　　康熙爷仔细的研究着“书”上的画，嗯，画笔还像模像样，只是，画出来的东西，额，应该是羊和狼吧？只是，保成那孩子怎么那么喜欢画那么胖呢？？还有这名字，喜洋洋，沸羊羊？灰太狼？红太狼？怎么名字那么古怪？
　　
　　还有，这狼也太笨了吧，还那么怕妻子？这羊的确很聪明............
　　
　　再看第一页上写的几个字“送给可爱的弟弟”
　　
　　康熙再次轻轻叹气，保成懂得疼爱弟弟是好事啊，只是，只是，这心头总有些不甘心，那孩子不是又把自己滞后了吧？？
　　
　　再随手拿起来另一本 “书”，也是一个故事，保成似乎还没有完成。这几张似乎就讲了两个家因为外族入侵结果家破人亡，两个丈夫，一个死了，一个跌落山崖了，死了丈夫的女人逃到外族生了一个笨蛋儿子叫郭靖，一个跌落山崖的女人被垂涎美色的外族王爷收留了，还嫁给了他，哼，真是恬不知耻，生了儿子竟然还认那个外族王爷为爹？！
　　
　　没错，这就是曾经风靡天朝的金大大的书《一个笨小子如何进化成大侠的变异史》= =
　　
　　康熙爷心头无名火起，这保成整天无所事事的就是琢磨这些玩意？！羊和狼也就算了，竟然写这么一个破故事！
　　
　　待太子爷匆匆进自己的厢房时，就见康熙爷正拿着他闲的无聊涂鸦的“书”在看，而且脸色发青，不由心惊肉跳，同时也升起一股怒气，这男人懂不懂什么叫隐私权？！没有经过主人同意竟然随意翻看别人的东西？！
　　
　　太子爷有些抽风了，他忘了，现在，这个天下姓爱新觉罗?玄烨，啥都有，就是没啥隐私权.....
　　
　　于是有些抽风的太子爷差点管不住自己的脚，硬邦邦的上前行礼，“儿臣叩见皇阿玛。”
　　
　　而本来心里就对太子爷的态度纠结得很，此时又因手中这边涂鸦的“书”有些生气的康熙爷，再次因为太子爷的僵硬脸色彻底的怒了。
　　
　　半眯眼，康熙爷脸上带着点笑意，可出口的语气却是阴沉的很，“保成，你这就是对皇阿玛的态度？”
　　
　　太子爷身子一僵，心头却在冷笑，看吧，果然呀，这个男人喜怒无常就是这样。
　　
　　虽然心头冷笑，太子爷的神色却是恭敬的很，且故意显示出一定的谦卑胆怯，于是小顺子和小卒子再次有幸看到太子爷的变脸功夫，声音怯懦有些结巴，头微微低垂，跪伏在地，“儿，儿臣见驾来迟，还望皇阿玛恕罪..........”
　　
　　这种态度是上辈子他琢磨出来对付康熙最好的态度，如果你此刻正受宠，那么最好表现得狂傲自在点，康熙会认为这是你对他亲密的表现，如果你此刻正失宠，那么最好表现得孺慕胆怯点，康熙会认为你是个想要亲近皇阿玛又害怕皇阿玛的儿子，而，如果你想彻底失去宠爱，那么最后表现得恭敬谦卑胆怯，康熙对自己的儿子要求向来很高，他最厌恶恭敬有加又自卑的孩子，康熙喜欢孩子对自己表现得孺慕，同时欣赏自信的孩子。恭敬自卑的孩子他最不喜欢。
　　
　　果然，跪伏在地的保成只听得啪啦一声，茶碗狠狠的摔碎在眼前，碎掉的瓷片划过脸颊，一阵刺痛，而接着，便是一声压抑的怒叫，“顾喜，摆驾回宫！”
　　
　　这几天康熙来的时候静悄悄，而此时康熙的一声摆驾回宫，于是，不消一会，又一个流言开始泛滥：皇帝摆驾承乾宫怒斥了太子又走了~~~~~~~~~~~~
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　
　　“太子爷？”小顺子和小卒子小心翼翼的看着神色冷淡的太子爷，犹豫着要不要去找王太医，虽然顾喜公公说，随时都可以，但，刚刚皇上才对太子爷发脾气，也许皇上又不喜欢太子了，自己去找王太医合适吗？？
　　
　　而宫女碧珠急急忙忙的找出药膏，想上前给太子爷上药时，却被太子爷一把挥开，“不必，小伤，用不着。”
　　
　　“可是，可是，太子爷――”碧珠紧张担心的看着太子爷，眼泪在眼眶里打转，她是半个月前才被调配到承乾宫的，那次她在御花园里因为想家忍不住偷偷哭泣，却没想到被太子爷看见，这种事是宫里忌讳的，本因为自己肯定会被打死，却没想到太子在听了她哭泣的原因后，只是淡淡的问了一句，“想跟在爷身边吗？”
　　
　　从那时起，碧珠就对自己发誓，一定要好好照顾太子爷。
　　
　　来承乾宫的这半个月里，她更坚定了自己的想法，太子爷虽然有些冷淡不怎么爱说话，可是太子爷却从不乱发脾气，外头那些人传的什么太子爷脾气暴躁骄奢尖刻根本就是诬陷！而且，而且太子爷还是那么可爱（？碧珠，小心太子爷扁你哦）俊秀的一个孩子，就跟自己弟弟一样.......
　　
　　于是，太子爷重生后的粉丝女诞生了~~~~~~
　　
　　就在碧珠纠结着怎么劝太子爷上药膏，小顺子小卒子纠结着要不要去请王太医时，王太医上门了。
　　
　　-----------------------------------
　　
　　“王太医，您怎么来了？”太子爷有些讶异。
　　
　　王太医却是上前行礼后，皱眉上前，“太子爷，请恕奴才无礼，奴才要看您脸上的伤。”
　　
　　太子爷皱眉，“没事，小伤而已。”
　　
　　“皇上说了，要奴才照顾好太子爷，如果太子爷身上有留半个伤痕，就让奴才提头来见。”
　　
　　太子爷一震，心头有些迷惑。那个男人知道自己受伤了？
　　
　　就这么怔楞功夫，王太医已经上好药了。顺便还把了脉。
　　
　　太子回过神，见王太医在一边皱眉下药，不由无语，这人的速度还真不是盖的........
　　
　　忽然想到之前的问题，太子爷挥手示意小顺子拿笔和纸。
　　
　　于是，在王太医离开承乾宫坐上回家马车时，手头多了一个小纸团，摊开小纸团，上头只有四个字：女为子狂。
　　




11

11、所谓教育要从包子开始(3) ... 
 
 
　　能够在后宫生存下来的女人没一个是简单的！这是太子爷还是张英时，妹妹张欢说的。
　　
　　佟贵妃若不是一生无子，她也不会对胤G如此好，若不是有胤G的存在，佟家也不能持续辉煌。
　　
　　太子爷还记得第一世时，佟贵妃曾经暗地里找人求取生子妙方，那时候，佟贵妃也曾经求到王太医门下，可惜王太医狡猾得很，委婉的拒绝了。
　　
　　那时候，也是偶然，或许是必然？谁知道呢？他知道了一件事，那就是王太医手中的确有生子秘方，而且还是祖传，据说效用非常得好，在得知佟贵妃求到王太医门下时，他在康熙面前下了套，于是佟贵妃求子不成反遭了一顿训斥，因为这次训斥，佟贵妃终究郁郁而终。
　　
　　那时候，那个消息到底是怎么来到他手中的？他百思不得其解，到后来被圈禁时，他才隐隐约约的有些明白，自己还是被人利用了。
　　
　　那么这世，他不再阻挠，相反，他会成全佟贵妃的心愿，拥有一个真正属于自己的孩子。
　　
　　埋头桌案奋笔疾书“狼羊不得不说的故事”的太子爷勾起嘴角，弯弯的笑了。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　康熙爷盯着桌案上的奏折，却奈何一个字也看不进去。心头烦闷，索性就丢在一边，起身踱步。无意识的转着圈，待站定后，发现自己又立在塌边。塌上的桌案是一条粉胖粉胖的龙。
　　
　　怔怔的盯着粉胖粉胖的龙开始发起呆来，直到顾喜无声的靠近。
　　
　　“皇上？可要用膳？”顾喜有些担忧的问着，自打承乾宫怒气冲冲的回来后，皇上就发作了几个太监宫女，好不容易平静下来了，又开始批奏折，可是他看了好一会，皇上是一份奏折也没看进去，现在又发起呆来，如今都快一更天了，皇上都还没用膳呢。要是龙体有了好歹，他可怎么办呐？
　　
　　康熙爷回过神，沉默了一会，才转身坐到塌上，淡淡开口问道，“太子呢？”
　　
　　这话有些没头没脑，但作为长期跟随在康熙爷身边的顾喜一下就明白康熙爷在问什么了？
　　
　　请看我们顾大公公的翻译：太子用膳了没有？太子有没有好好反省？太子现在在做什么？额，太子有没有打探皇帝的心情如何？
　　
　　顾喜忍不住心头腹诽，您就不能好好的问吗？？
　　
　　但在康熙爷淡淡的一个眼神扫过去后，顾喜公公一个激灵，急忙收起心头的腹诽，恭敬低头的回答，“回皇上的话，王太医刚刚离宫了。”
　　
　　康熙爷一愣，随即皱眉，语气不由有些厉色，“太子爷怎么了？！”一想到那个淡然俊秀的孩子可能会身体不适，康熙爷心头就一阵浮躁。
　　
　　顾喜急忙回话，“回皇上的话，王太医说，太子并无大碍，脸上的伤只要好好用药，七八天就能好.........”
　　
　　“脸上的伤？！”康熙猛的一拍桌案，站起，厉声问道，“太子爷怎么受伤了？！那些狗奴才都在干什么？！”
　　
　　康熙这一怒，乾清宫里上上下下伺候的奴才都一下吓得跪下，顾喜更是碰的一声跪下，颤颤巍巍的叩头开口回话，“太子爷脸上的伤是....是...被砸碎的茶碗划伤的.......”
　　
　　康熙先是一怒，正欲怒斥，忽然想到，砸碎的茶碗？莫不是自己在承乾宫砸的茶碗？再瞧了眼顾喜一脸难言之隐，心头苦笑，原来真是自己..........
　　
　　跪伏在地的顾喜看着康熙爷一脸平静的坐回塌上，虽然神情还是那样平静难测，但自打康熙爷亲政开始就跟随在身边的顾喜知道，康熙爷心头肯定在心疼着太子爷呢，不由对自己私下请王太医去看治太子爷的举动得瑟不已，看吧看吧，还是自己有远见呐，要是等到皇上自个儿发话下令的话，那自己肯定得吃一顿训斥。到时候肯定还得发落几个太监宫女。
　　
　　-------------------------------------------------
　　
　　大阿哥最近春风得意的很哪~~~~~~~~
　　
　　无逸斋里不再是太子的天下，在师傅问答，皇阿玛考究时，大阿哥常常得到赞扬，校场上那就更不用说了，谁都知道，大阿哥的马术若称第一无人敢排第二。
　　
　　朝堂上，听说纳兰叔祖最近的奏议都得到了称赞，母妃最近也连连得到赏赐，骑在马上的大阿哥胤A瞥了眼不远处正指点着老三胤祉的太子爷，目光特地停留在太子爷脸上的伤口上，心头得意一笑，哼，就算你是元后嫡出又如何？皇阿玛不喜欢你了，你就什么都不是。
　　
　　这话虽然残忍，却是事实。不过，我们的太子爷会在乎吗？会在乎吗？
　　
　　而这时觉得有刺人的东西盯着自己的太子爷疑惑的转头，就见大阿哥得意又嫉妒的眼神，太子爷想了想，瞥了眼身边的胤祉，于是，太子爷脑补了：老大原来这么喜欢老三，看我陪着老三，他就嫉妒了，难道欢欢说的那些都是真的？？
　　
　　于是，太子爷诡异的笑了。
　　
　　这........可真是太有趣了！！
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　话说我们太子爷最近喜欢上了一个特别的事情，骑马？射箭？背书？看书？写书？逗蛐蛐？恶作剧？NONONO..........太子爷如此聪慧冷静睿智两世为人加起来已经都快一百岁的人了，怎么可能那么幼稚？！怎么可能那么无聊？！
　　
　　其实，太子爷喜欢的也算不上特别的，不过就是――逗包子！
　　
　　比如说现在――
　　
　　“小三。”太子爷现在很喜欢喊小三这个名字，小三呀小三，咳咳，后世很多人（男女）都很喜欢做小三嘛。
　　
　　“太子哥哥。”六岁多一点的胤祉同学乖乖抬头，可爱的大眼眨呀眨，虽说皇家的孩子都早慧，但再早慧也比不过内芯快百岁的太子爷。
　　
　　“小三，乖，去跟大哥说，‘你好笨’”太子爷捏捏胤祉同学的鼻子，忍着笑道。
　　
　　胤祉同学嘴巴一扁，泪眼汪汪，他要是真的去跟大哥这样说，他会被大哥骂死的好不好？！呜呜.........好想说不要啊............
　　
　　好似看出胤祉的想法，太子爷指指石桌上的木片纸牌。笑容满面的摇摇手中的扇子。“你输了哦，小三，男子汉大丈夫，难道你想耍赖吗？”
　　
　　此时，结束下午课程的太子爷拉着胤祉同学来御花园玩纸牌，很简单的纸牌游戏，名字非常之有魄力――斗地主！
　　
　　胤祉同学虽然真的真的很聪明，可惜，他要斗的地主是太子爷，于是，胤祉同学悲催的连输三局，只好乖乖的走到另一边拿着本书装模作样的大阿哥身边。
　　
　　“大哥..........”胤祉同学上前有些怯生生的开口，虽然知道大哥平时对自己不错，可是，可是，大哥的脾气可是公认的暴躁........要是待会大哥揍人怎么办？呜呜..........
　　
　　本来结束校场的训练打算回去的胤A在看见太子爷拉着老三走人后，也不知道自己哪根筋搭错了，竟然鬼使神差的跟来了，还好身边的小太监机灵，拿了本书过来，不然，自己那个样子可真是糗死了。
　　
　　而在看见太子爷拉着老三又在玩木牌游戏后，胤A同学恨铁不成钢了！
　　
　　笨蛋老三！上次还输得不够吗？！竟然又跟人玩上了，待会要是你再输了我就揍你！！胤A同学咬牙切齿的想着。
　　
　　于是，在胤祉小朋友怯生生的开口后，回应给可爱的胤祉小朋友的是大阿哥恶狠狠的眼神，胤祉同学差点就哭了。
　　
　　“又输了？！”大阿哥阴沉沉的问。
　　
　　胤祉同学强忍着害怕，胆怯的点头。
　　
　　本想狠狠的骂一顿，可在看见胤祉眼底的泪光时，到嘴的话又不甘不愿的吞了回去，深吸一口气，大阿哥阴沉的问道，“说吧，这次又输了什么？”
　　
　　胤祉同学有些惊讶大阿哥的好脾气，赶紧抓住机会，怯懦的开口，“太子哥哥说，谁输了，谁就要去做一件事。”
　　
　　胤A挑眉，哼，阴险小人，这个笨蛋老三，一定是答应了什么为难事情，哼，赶明儿一定要去跟皇阿玛说，太子爷欺负弟弟！
　　
　　“说，太子爷要你做什么？放心，大哥给你做主！”大阿哥拍着胸脯一副好哥哥的样子，顺便用眼神鄙视了不远处的太子爷。
　　
　　胤祉偷眼看了大阿哥一眼，才低低声的开口，“太，太子哥哥要胤祉来说一句话。”
　　
　　胤A一怔，“说什么话？”
　　
　　胤祉深吸一口气，大声的喊道，“你好笨！”
　　
　　胤A呆了呆，看着一脸害怕眼底泛着泪光的胤祉，脸色青了黑了，到底是康熙爷的儿子，脑袋瓜子还是很灵敏的胤A马上就想到了罪魁祸首，于是，胤A怒极反笑，恶狠狠的瞪了眼不远处笑得前仰后伏的太子爷，一把拉住胤祉，咬牙切齿，“老三，跟我走！”
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　小顺子瞥了眼远去的大阿哥和三阿哥，低声问道，“太子爷，这样好吗？”小顺子看了眼太子爷脸上还未好的伤口，不会有惹皇上生气吧？想到三阿哥说的那句话，小顺子苦笑，虽说太子爷身份最贵，可是大阿哥是兄长啊，这样可是不敬兄长，一定又会被皇上惩罚的吧？
　　
　　为什么，太子爷如此聪慧的人，为什么要做这样容易被人抓住把柄的事情呢？
　　
　　太子爷抹抹眼角笑出的泪花，稍稍平复了情绪，才浅淡一笑，“没事，爷罚着罚着就习惯啦。”
　　
　　此话一出，小顺子小卒子还有碧珠都同时黑线了。
　　
　　看着三人一脸纠结无奈，太子爷一笑，心里想着，不过就是禁闭嘛，上辈子爷还被圈了呢，还不是熬不过去了？太子爷转了转扇子，微微一笑，没想到呢，原来小时候，老大挺会做大哥的嘛。只是，什么时候，老大不再把自己当大哥了呢？
　　
　　皇家呀，皇家的孩子小时候不也是孩子，只是，时光容易把流年抛，不过，现在，有了自己这只蝴蝶，太子爷浅浅笑着，不知道这次，老大这个大哥会当到什么时候呢？
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　乾清宫里。
　　
　　康熙听完了前因后果，看了看一脸愤怒的大阿哥，又看了看一脸纠结犹豫的三阿哥，淡淡开口，“朕知道了，太子不敬兄长的确该罚。顾喜。”
　　
　　顾喜急忙鞠躬应道，“奴才在。”
　　
　　“传朕旨意，太子不敬兄长，禁闭七天。”
　　
　　“喳”
　　
　　说完旨意，康熙挥挥手，“好了，你们都退下吧。”
　　
　　待大阿哥和三阿哥都退下后，康熙沉吟一会，缓缓开口，“顾喜，太子禁闭就在乾清宫偏殿。还有，禁闭七天期间，谁也不许探视。另外，你安排一下服侍太子的人，太子身边的那两个太监和那个叫碧珠的宫女，你调到别处吧。”
　　
　　顾喜心头一震，这是要清洗太子的意思吗？可是，可是，皇上不是看重太子的吗？顾喜心头有些酸苦，脑海里闪过那张从容平静的脸，垂下眼眸，恭敬的后退，圣心难测呐。
　　
　　 

作者有话要说：觉得这两天我真是勤奋哪！！！！待会更《青学》去！！！




12

12、所谓教育要从包子开始(4) ... 
 
 
　　胤G有些复杂的盯着手中的“书”，“书”上那秀逸端正的字体是他非常熟悉，在上一世，他见过，这一世，他如今再见，心头滋味难以言说。
　　
　　太子，他的二哥。
　　
　　还记得上一世时，这个时候的太子骄纵任性，父皇宠爱无比，在自己的记忆里，这个时候的自己，太子压根就没放在眼里，虽然有时表面功夫会做做，也会送自己东西，但像这样，自己亲手写的“书”，自己亲手设计的小玩意，自己何曾有这个荣幸得到过？
　　
　　而且似乎不只是自己，今儿个听说，小三小五那边也得到了一本“书”，而且小五还有个会转动的彩色瓶子（五花筒）
　　
　　现在的这个太子真是自己记忆中的那个太子吗？？
　　
　　胤G曾经很怀疑，这个太子跟自己一样死后重生，那天初见太子爷时，胤G看得很清楚，太子爷的眼神根本就不像一个正被宠爱着孩子，甚至连孩童的眼神都没有，可是，若跟自己一样，死后重生，那么太子爷现在最该做的事情难道不是夺嫡吗？可现在，看看太子爷做的事情，写“书”，弄小玩意，三天两头的被皇阿玛训斥受罚，这些事情可是把自己往失宠路上逼呀。
　　
　　但若不是死后重生，太子爷就是另外一个人，可是，不管太子爷的笔迹也好，说话也好，胤G曾经很仔细的研究过太子爷的一些小动作，种种迹象表明，那的的确确是太子爷！
　　
　　胤G百思不得其解。
　　
　　看着手中的“书”，胤G不得不说太子爷的确非常聪慧。看看这故事，看看这画，嗯，这只懒羊羊画得还真不错，胖胖的.........
　　
　　“不管你是太子爷也好，不是太子爷也好，爷都不会再犯相同的错误！”胤G清冷的眼睛划过一丝亮光，心头默念着一个名字..........小八，四哥这次一定不会再放开你的手。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　这边，乾清宫里，康熙批完奏折，随手扔到一边，接过一边小太监恭敬端过来的茶碗。
　　
　　淡淡的开口问道，“太子呢？”
　　
　　一边恭候着的顾喜急忙上前回话，“回皇上话，太子正在偏殿看书。”
　　
　　康熙微微点头，挥退一干太监宫女，才起身踱步到一边榻上，漫不经心问道，“佟贵妃那怎么样了？”
　　
　　顾喜低垂着头，低声道，“佟娘娘已经吩咐小桃去熬药了。”
　　
　　康熙低声喃喃道，“那也就是说再过不久，朕也许会再有一个皇子了？”
　　
　　顾喜没有答话，只是把头叩得更低，后背甚至在冒汗，他听出来了，皇上现在的心情很不好，不，不，不，应该说，自打太子爷住进了偏殿整日读书写字对皇上更加疏远后，皇上的心情就不好到现在了。
　　
　　“太子今天有开口说话吗？”康熙忽然转了个话题，语气很平淡，但顾喜还是听出了话语里的期待。
　　
　　顾喜一颤，心头苦笑，虽然知道自己这话肯定会惹皇上心情更不会，可是，他不得不回答，“太子还是...........”顾喜吞吞吐吐。
　　
　　康熙眼神一沉，碰的一声，茶碗重重的掉落在桌案上，乾清宫的温度顿时下降了很多。
　　
　　顾喜战战兢兢的跪伏在地。
　　
　　康熙起身，踱步了几圈，神情平静的莫测，但越是平静，顾喜越是害怕，自打除了鳌拜后，皇上已经好久没有这种表情了。太子爷呀，您说您跟皇上置什么气呀？！
　　
　　终于，康熙站定了。淡淡的开口，“顾喜，上次太皇太后从太子爷身边要走的那几个狗奴才叫什么小顺子的，你去给朕要回来，就说他们办事不得力，给朕打发到辛者库去！”
　　
　　顾喜一惊，这是杀一儆百吗？皇上！呜呜，皇上哟，您要是真这么做了，太子爷会更生气的呀！
　　
　　于是，顾喜公公犹豫了再犹豫，还是咬牙开口了。“皇，皇上，您不去看看太子爷吗？”
　　
　　康熙眼神一眯，淡淡的看了顾喜一眼。只一眼，顾喜就马上跪伏在地，大声的道，“奴才该死！”
　　
　　康熙冷哼一声，转身，目标非常准确的走进了偏殿。
　　
　　偏殿门口，康熙停下脚步，挥手止住了一干太监宫女的请安，静静的凝视着倚在窗边发呆的太子爷。
　　
　　此时，倚在窗边发呆的太子爷正想念着自己做张英时的家人，于是，往日淡然冷静的脸上便有了些许落寞。而这落寞看在康熙爷心里，便多了些心疼。
　　
　　于是，康熙爷慢慢低声吩咐道，“那几个狗奴才就暂留几日。”
　　
　　顾喜急忙低声应着，伸手抹了抹额上的冷汗。偷偷瞥了眼还在发呆的太子爷，看来得找个机会提醒太子爷了...............不然太皇太后怕也保不住小顺子他们........
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　那日，太子爷接到旨意时，就懵了。他知道自己肯定会受罚，禁闭，暗房，跪，打，他都不怕，也无所谓，只是，为什么要让自己到乾清宫偏殿禁闭？还不许人探视？更不明白更担心的是，竟然要调离自己身边的小顺子小卒子和碧珠？！
　　
　　那个男人到底在想什么？！
　　
　　可是，转念一想，也好，毕竟自己这只蝴蝶已经开始扇起翅膀了，将来如何？虽然自己很有自信可以把握住自己的人生，但小顺子小卒子碧珠他们，他却没有十分把握可以护住他们一生周全，与其将来让他们陪自己过那血雨腥风，倒不如现在，就让他们离开。
　　
　　就在太子爷打算打点一下，好让小顺子他们能够进入内务府避开宫廷贵人时，太皇太后身边的苏嘛拉姑来了，苏嘛拉姑的来意很简单，就是听说小顺子他们没有照顾好主子，连累主子受罚，因此太皇太后想要亲自调教他们。
　　
　　太子爷一听这话，顿时松了口气，皇宫里最安全的地方莫过于两位太后所住的地方――慈和宫了。那是连康熙爷也不敢随意动手的地方。
　　
　　太子爷内心对太皇太后感激不尽。他知道太皇太后肯定是明白小顺子他们对自己的重要性，在这个皇帝明显是要清洗自己身边人的时候，太皇太后的出手实则是对皇帝的作为提出异议了。在康熙帝亲政后就不再理事的太皇太后此举是多么的难得，也是多么的可贵。
　　
　　最最重要的是，在皇宫内外已经一致认定太子失宠的时候，太皇太后此举表明，她是站在太子这边。
　　
　　慈和宫里，太皇太后跪在佛堂里，手中转着念珠，微微闭着眼睛，嘴里低声诵念着佛经。
　　
　　苏嘛拉姑轻轻的走进佛堂，恭敬的站在一边，等着太皇太后。
　　
　　待太皇太后念完佛经，苏嘛拉姑听到太皇太后低低的回向词：“愿以此功德，回向给吾曾孙儿保成，愿我佛护佑，曾孙儿保成平平顺顺，健健康康。”
　　
　　看来，太皇太后真的很疼太子啊。苏嘛拉姑心里想道，以前，太皇太后只会给大清和皇帝祈福，如今，多了太子..............
　　
　　见太皇太后欲起身，苏嘛拉姑急忙上前搀扶起太皇太后。
　　
　　太皇太后待站立起身，又双手合十恭敬的向佛祖拜了拜，才转身看向苏嘛拉姑，“那小顺子和小卒子怎么样了？”
　　
　　苏嘛拉姑笑眯眯道，“回太皇太后的话，那两个小子还真是蛮衷心的，那个叫碧珠的宫女也很忠心.......”忽然想到一个问题，苏嘛拉姑有些苦笑道，“只是这三个孩子都不是什么机灵的人，太子说什么他们就做什么，也不懂得在主子任性的时候劝着点..........”
　　
　　太皇太后微微点头，随即皱眉问道，“那个小顺子是在太子离开暗房的时候就马上跟随伺候的？”
　　
　　苏嘛拉姑脸色一整，“是的。”神情有些严肃的回答道，跟随在太皇太后身边几十年的老人了，她知道接下来的问题才是眼前这位睿智的主子要问的。
　　
　　“那，小顺子说了什么没有？”太皇太后慢慢问道，思索着什么。
　　
　　苏嘛拉姑皱皱眉，轻声回答道，她知道，接下来的答案，依着主子对太子的疼爱和重视一定会让主子担忧甚至生气，所以，她放慢语气，尽量用舒缓的语气，用刚刚就不停斟酌的言辞回答，“太子从离开暗房后，就不肯让人伺候穿衣和就寝，太子在就寝的时候也要点上灯，可是宫里的规矩，除了乾清宫和慈和宫，其他地方过了三更就要熄灯，所以，太子过了三更后，就不再就寝了，常常就着月光看书到天亮........”
　　
　　太皇太后缓缓行进的步伐忽然停下，思索了一会，“太子离开暗房后就不肯让人伺候穿衣？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“苏嘛拉姑，你觉得太子现在对皇上如何？”太皇太后忽然换了个话题问道。
　　
　　苏嘛拉姑一怔，想了一下，才慎重答道，“远而不亲。”
　　
　　“以前呢？”
　　
　　“孺慕亲密”苏嘛拉姑似乎明白了什么，轻轻回答。
　　
　　太皇太后轻叹息，“这一切，你觉得是什么时候开始改变的？”
　　
　　“是暗房！”苏嘛拉姑眼睛一亮。“奴婢这就去查。”
　　
　　太皇太后却微微摆手，“不，不用了。”
　　
　　苏嘛拉姑不解，“太皇太后？”
　　
　　太皇太后轻轻叹息，“如今就算知道原因又如何？现在最重要的是如何修补太子和皇帝的关系，苏嘛拉姑，跟在太子身边的那三个孩子你要多费点心思了........”
　　
　　苏嘛拉姑恭敬的弯腰应答，“是。”
　　
　　太皇太后遥望有些阴沉的天空，喃喃道，“太子现在这样未尝不是一种福气呀.........”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　康熙帝每日的行程是极其繁忙的，当然，作为一国之君，作为一个有极大野心和抱负的一国之君，作为一个想要在青史上留下名号的一国之君，忙，是一定的。
　　
　　但是，胤i就想不明白了，第一世时，他还记得虽然作为康熙十几个儿子里与康熙帝接触最多的一个阿哥，他每日能见到康熙的时间其实也就是那么一点......甚至，十几天不见面那也是非常平常的一件事。
　　
　　可，现在这种情况算嘛回事？
　　
　　自打前天忽然出现偏殿后，康熙帝好似是打定主意般，每日上完早朝，就赖在偏殿了，也不做什么，就是他太子爷写字看书，康熙帝就在他对面批奏折，说到奏折，他就想要无语望天，这个男人是又抽风了不是？！
　　
　　奏折，那么需要保密的东西，他竟然就这样大刺刺的搁在他的书桌上批阅？！
　　
　　大清要灭亡了吗？皇阿玛被外星人附体了吗？
　　
　　就比如说现在――
　　
　　他埋头奋笔疾书，继续创作着“一个笨小子进化成大侠的故事”。
　　
　　偶尔抬头，就见对面的男人微微皱着眉头凝视着奏折。
　　
　　说实话，对这个男人，他的皇阿玛，他是发自内心深处的敬重，现在，皇阿玛也才二十三，四岁吧，却已经稳稳的掌握了偌大的江山，论能力，论魄力，上下几千年的历史，有谁能比得上？
　　
　　身为他的儿子，他的确为自己有这样一个皇阿玛而骄傲。
　　
　　可，身在皇家，又想起未来不可避免的夺嫡，他默默的将内心的骄傲和敬重埋藏起来。
　　
　　继续低头奋笔疾书。
　　
　　他不知道，就在他低下头的刹那，对坐的男人抬起头，深深的凝视着他。
　　
　　康熙帝凝视着对坐的小小人儿，小小的可爱的孩子，还没有张开的俊秀，已经流动在墨色眼眸里的淡然和沉静，单薄的小身板............
　　
　　脑海里开始回转着前儿个在慈和宫的对话：
　　
　　“皇帝待过暗房吗？”
　　
　　在一如往常的请安问候后，康熙帝本以为该跪安的时候，他最敬重的祖母却挥退众人，独留下苏嘛拉姑和顾喜，然后问了这样一个风马牛不相及的问题。
　　
　　“皇帝虽然小的时候也吃了不少苦头，可是一定没有待过暗房吧？”
　　
　　太皇太后似乎在自言自语着，但康熙帝却听出了意思。
　　
　　太子和暗房。
　　
　　“那天，我问太子，为什么要帮德妃？”
　　
　　“皇帝，你知道太子是怎么回答我的吗？”
　　
　　“太子说，有娘的孩子像块宝，没娘的孩子像根草.............太子还说，对娘来说，也一样，有儿子的娘是块宝，没儿子的娘是根草.............”
　　
　　有娘的孩子像块宝，没娘的孩子像根草？
　　
　　凝视着眼前的孩子，康熙帝的眼睛里泛上了他自己也没察觉到的愧疚和温柔。
　　




13

13、算是过渡？ ... 
 
 
　　是夜，乾清宫。
　　
　　批完最后一份奏折，康熙帝接过茶碗，刚想饮，忽然想起什么似的，挥退众人，淡淡开口问道，“佟贵妃那边怎么样了？”
　　
　　顾喜恭敬的弯腰上前回话道，“回皇上的话，佟娘娘已经服下了王太医的药，王太医说，已经没什么问题了。估计过阵子就能有皇子了。”当然，得有您的配合是不？顾喜偷偷腹诽着。
　　心头却实在不解，太子爷孩子心性，拾掇着王太医胡来，您怎么也配合着一个孩子呢？？
　　
　　佟贵妃为什么会没有一个孩子？
　　
　　能入宫的女人，身体要是不健康早就被踢出去了。不能有孕？骗谁呢？
　　
　　后宫的女人谁能有孩子，谁不能有孩子，宫里的大佬们可都是心里清楚得很。
　　
　　佟贵妃不能有孩子，这早就是后宫大佬们心底的默契认知了。没想到这次却是被太子爷给破坏了。
　　
　　王太医在收到太子爷的小纸条的第一时间就进宫面圣了。
　　
　　皇上的态度也很让人费解，在知道太子爷的作为后，沉默了一会，就让王太医照着做了。
　　
　　当然，这些疑问，顾喜大公公很好的烂在心里，只是对佟贵妃即将有孕之事有些担心，当然，不是为自己，是为太子，想到那个在偏殿安安静静的孩子，再想到慈和宫里，听到的那句话，“有娘的孩子像块宝”，心头就忍不住一抽一抽。心头暗自决定，若将来真有了变数，一定要护着点。
　　
　　不跋扈不任性不嚣张的太子爷沉静淡然的让人心疼！！
　　
　　将手中的茶碗放到桌上，康熙帝起身，淡淡开口，“今晚朕宿永福宫。”
　　
　　顾喜弯腰应道，“喳！”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　乾清宫的偏殿灯火可以通宵的亮着。
　　
　　太子爷就寝的偏殿床榻上，太子爷安静的睡着。
　　
　　因为第一世后半生圈禁生活的影响，太子爷至今的睡姿还是那个样子，弓着腰，手中紧紧地抱着被子，眉头微微皱着。
　　
　　第二世时，虽然因为家人的关心爱护，太子爷的心理稍微安定了很多，但还是很不安。睡觉时，心理的不安就不受控制的表现出来。
　　
　　沐浴后只着着里衣的康熙进来的时候，就见到这样的画面。
　　
　　脸容安静，眉头却微皱，有着一种委屈的感觉，不由伸手轻轻的抚平那微皱的眉头，心头又泛上了点点心疼，无声的叹息，康熙弯腰上塌，轻柔的将抱着被子的太子爷楼进怀里，在察觉到怀里人儿不安的颤抖时，赶紧用手轻轻的拍着，直到怀里人儿复又安静的入眠，才微微松了口气，转头对站在门口躬着腰的顾喜挥手。于是，顾喜公公满怀震惊的退场了。
　　
　　皇上竟然在临幸完佟贵妃后就直接回宫了而且回宫后就急急沐浴沐浴完毕后就直接奔来太子这里目的竟然是要和太子爷一起就寝？！
　　
　　以上，乃顾喜大公公悲催的震惊的不喘气的呐喊！
　　
　　在离开偏殿时，顾喜公公又回头偷偷瞥了一眼，心头想到，不知太子爷明日起来看见皇上时会怎么样呢？
　　
　　因为知道太子爷素来都有睡不熟的习惯的顾喜公公，坚决否认心头正期待着...............
　　
　　可惜，顾喜公公不知道，太子爷这一夜出乎意料的睡得很沉。
　　
　　睡梦中的太子爷在康熙爷上塌时有些警觉，可接下来却因为一个温暖的味道有些熟悉的怀抱，而慢慢的放松下来，再加上那轻柔的抚拍，太子爷自重生以来第一次睡得那么安心.........
　　
　　倒是我们的康熙爷，却，失眠了..........
　　
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　太子爷懒懒的睁开眼，恍惚了一下，才使劲摇摇脑袋，顺势坐了起来。看了眼窗外，外头阳光明媚.......
　　
　　他竟然睡得那么好？还睡得那么晚？
　　
　　第一个反应，太子爷警觉的盯向还在冒着轻烟的檀香炉。那里不会加了什么东西吧？但随即想到这里是乾清宫，皇宫里第一安全的地方。
　　
　　第二个反应，太子爷觉得可能自己最近都有些熬不住了.......连着三天对着康熙帝那张脸，淡定如太子爷都觉得压力倍大啊，更何况，自重生以来，太子爷就没好好睡个觉，熟悉又陌生的宫殿，陌生又熟悉的故人.........那种明明知道一切结局可还得强装啥也没发生过的样子，再加上被“软禁”（太子爷：什么禁闭？！分明是软禁！），太子爷已经隐隐觉得，他崩溃的临界点就快要到了........
　　
　　第三个反应，就算自己累得要死，他也不可能睡得那么死吧？难不成是王太医在药里下了什么东西？嗯，应该是，毕竟前些天，王太医就已经旁敲侧击拐弯抹角的提醒自己要注意休息了...........
　　
　　觉得自己找到理由的太子爷忽然觉得很轻松，于是起身自己动手穿衣，再唤太监宫女进来。
　　
　　因为太子爷的坚持，顾喜公公的暗暗纵容，即使住在乾清宫，太子爷也是自己穿衣，自己吃饭，当然，这一切都是基于康熙帝不知情的情况下。
　　
　　而当顾喜公公小心翼翼的走进偏殿期待着见到太子爷纠结黑线的一幕时，却见秀雅华贵的太子爷斟着茶一脸从容的看书？！
　　
　　“奴婢叩见太子殿下，殿下吉祥。”顾喜公公打了个千，心里嘀咕着，太子爷难道改脾气了？？
　　
　　太子爷抬头，浅浅一笑，“顾公公多礼了。”
　　
　　顾喜急忙声称不敢不敢，在太子爷的示意下起身。
　　
　　看着顾喜，太子爷微微一思量，想着今天是他禁闭的最后一天了，如果没有意外，他应该可以在晚上离开乾清宫吧？虽然迫不及待的想离开乾清宫，但找顾喜打听一下似乎有些不妥，到口的询问便又吞了回去。
　　
　　倒是顾喜轻轻上前一步，低声道，“太子殿下，奴婢听说太子殿下惦记着承乾宫的牡丹花？”
　　
　　太子爷一愣，随即条件反射的绽开笑容说道，“是啊，顾公公，你也知道，那株牡丹花可是乌库妈妈（太皇太后）赐给我的，这几天没回去了，也不知道怎么样了......”
　　
　　顾喜笑眯眯的回答道，“殿下放心，只要殿下好好的，那太皇太后亲自赐下的牡丹花有太子殿下您的庇佑，肯定能活得好好的。”
　　
　　太子爷心里一跳，定睛凝视着顾喜好一会，可对方却一脸笑容稀松平常得很。
　　
　　只要自己好好的，牡丹花也会好好的？跟着自己的那些人也会好好的？
　　
　　一荣俱荣，一损俱损？
　　
　　这算是善意的劝谏？只是，顾喜为什么要对他说这些？是顾喜本人的意思，还是皇阿玛的意思？
　　
　　太子爷浅浅一笑，缓缓道，“那孤就放心了........”
　　
　　顾喜看着太子爷浅淡的笑容，心里松了口气。看样子，太子爷是听进去了.......那就好，那就好。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　康熙帝每日的行程里有一项是召见大臣，时间是每日下午。
　　
　　但今日他却取消了这项行程。听到康熙帝下旨时，刚从慈和宫回来的顾喜公公一脸平静的下去宣旨了。
　　
　　批完了几份奏折。康熙帝沉默了一会，才起身走向偏殿。
　　
　　偏殿里，太子爷刚刚好写完最后一个字。
　　
　　小心翼翼的收拾好“书”，抬头，便见俊美的男人面无表情的看着自己。
　　
　　太子爷心一跳，康熙帝所有表情里他最害怕的便是这样的面无表情。看不出心思，看不出心情好坏，最最重要的一点是，康熙帝摆出这种表情就意味着他要说的事情，或者，他要做的事情是非常严肃和重要的事情。
　　
　　谁到知道，严肃的事情没一个是好事！
　　
　　微微平静了下心情。太子爷起身，恭敬的行礼。但礼只行到一半就被康熙一把拉了起来，按到坐塌上。
　　
　　太子爷顺从的坐着。神情安安静静，一如这些天来他对康熙帝的唯一表情，安静乖顺。
　　
　　康熙爷坐在太子爷身边，沉默了半晌。才开口。
　　
　　“以后，只有我们俩的时候，不用行礼。”
　　
　　太子爷：“...........”
　　
　　“以后，只有我们俩的时候，叫我阿玛。”
　　
　　“太子爷：“....................”
　　
　　“阿玛知道，你不信阿玛了，没关系，阿玛会努力让你相信的。”
　　
　　太子爷愕然的抬头望去，此时，阳光刚好照射在康熙爷的脸上，淡淡的金色光圈柔和了康熙爷往日冰冷的神情，竟多了份温柔和温暖。
　　
　　康熙爷看着太子爷的愕然，淡淡的笑了，顺势伸出手，轻柔的摸了摸太子爷的头。
　　
　　能够看见这孩子这样的神情，也不枉费他昨晚一夜的无眠了。
　　
　　他真的不知道该对这孩子说什么，做什么，八岁之前他挣扎着求取生存，跟着皇祖母努力学习帝王之术，八岁之后，他隐忍谋取，十二岁亲政后，他学习着如何驾驭天下，发展大清。
　　
　　怎么跟孩子相处？怎么当一个父亲？
　　
　　他不知道，也没人告诉他。
　　
　　所以他昨晚想了一夜，想着第一步还是要取得保成的信任吧。这孩子已经不信任他了........
　　
　　为什么会让他到乾清宫禁闭？估计这孩子肯定是想到了监视吧。也是，自己调走了他最信任的人........
　　
　　可这孩子怎么不想想，整个天下都是他的，更何况一个小小的承乾宫？何须让他来乾清宫禁闭这么费劲？
　　
　　佟贵妃蠢蠢欲动，在佟贵妃没有有孕的消息前，让他在乾清宫也是为了避嫌，省的佟贵妃怀疑.............
　　
　　只是看这孩子这几天的表现，就一定是没想到这些吧。
　　
　　只是，这孩子还真是不在乎自己的太子地位了，竟然想让佟贵妃有孕？
　　
　　也好，现在的变数太大了，多一个身份贵重的皇子对最近蠢蠢欲动的纳兰明珠和大阿哥也是一种牵制.........
　　 

作者有话要说：这两天真勤奋呐，宝大叔，俺明晚就去更你。。。。。。。。。。




14

14、爱上种田（1） ... 
 
 
　　天气很好，阳光很明媚，风也很暖和........
　　
　　可我们的太子爷却很郁闷。
　　
　　郁闷的原因很简单：那只坐在乾清宫的BOSS。。。。。。。。
　　
　　话说那天的最后，他听着康熙的三个旨意，脑袋就只觉得嗡嗡作响――晕了。
　　
　　这是康熙吗？
　　
　　这真是他家皇阿玛吗？
　　
　　这真是那个圈禁了他大半生给了他希望又将他打落地狱的男人？！
　　
　　太子爷无语问天，难道自己这只蝴蝶真那么能耐？！竟将那么一个霸道强势无情的男人变成二十四老爹？！
　　
　　那，也许，是，――――――――――――绝对不可能！！！
　　
　　太子爷，百分肯定，千分一定，万分绝对的告诉自己，那是绝对不可能！
　　
　　（于是，康熙帝，您的未来那真是宇宙黑洞般的亮呀亮呀亮呀~~~~~）
　　
　　因此，到后来，不想对康熙虚以为蛇的太子爷只能沉默以对。
　　
　　本以为，这只是康熙帝脑子一时抽风了，可没想到，康熙帝却开始三不五时的到他承乾宫来，来时静悄悄，待着笑眯眯，走时乐呵呵.........
　　
　　有时抓着太子爷写的“书”问他后面的故事。。。。。。
　　
　　不是说什么玩物丧志吗？还追着问什么呀？！
　　
　　有时随意的捡着无关紧要的奏折问他看法？
　　
　　看法？毛看法？！他现在丫的一八岁多一点的小鬼头能有啥看法敢有啥看法？！太子爷掀桌！
　　
　　有时就啥也不做只是笑眯眯的看他写字读书。。。。。。
　　
　　看毛看哪，啊啊啊，难道你不知道总是盯着人看是很没礼貌的一件事吗？！太子爷抓狂中！
　　
　　可，掀桌有什么用？抓狂有什么用？
　　
　　那是谁？那是康熙！那是最最最最大的一只BOSS！
　　
　　于是，知道自己无力阻止也不能阻止BOSS抽风的太子爷淡定的收拾好表情，该做啥就做啥，该干啥还干啥..........
　　
　　哼，就看看谁更有耐心.........
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　这日，圣旨下达，因佟贵妃娘娘已经身怀龙种，四阿哥由德嫔抚育。
　　
　　接到圣旨的四阿哥捏紧了拳头，不一样了...........
　　
　　曾经对他温柔慈爱的佟贵妃娘娘淡漠多疑...........
　　
　　如今，又多了一个变数............
　　
　　四阿哥知道，曾经的佟贵妃娘娘也是这时候怀有身孕，也是这时候对他淡漠多疑，只是后来生下一个体弱的格格.........还夭折了.........
　　
　　那时候，温柔慈爱的佟贵妃娘娘对皇阿玛说没问题，她可以照顾好四阿哥。
　　
　　但现在，还没容佟贵妃娘娘说出口，圣旨就这么的下达了。
　　
　　他可以回到额娘身边了！
　　
　　真是................太好了！
　　
　　但，到底是谁？改变了这一切？
　　
　　站在永和宫门口，他望向承乾宫的方向，是他吗？太子...............
　　
　　同一时间，太子爷数着手中的种子浅浅一笑，自言自语着，“我看看啊，真没想到还真有这些种子啊..........红薯，辣椒，咦，竟然还有草莓！！！.........小顺子，把这些种子都给爷种下去。”
　　
　　“喳！”
　　
　　“包子还没齐全呢，真是..........太慢了！”太子爷背负双手，边走边低声嘀咕着，“哎哎........七已经开始包馅了，八还没影呢.........”
　　
　　低声嘀咕着的太子爷突然发现被一团黑影笼罩住，下一秒，他就落入一个有些熟悉的温暖的宽阔的怀抱，太子爷黑线，又来了.............
　　
　　耳畔传来低低的笑声，略带清冷的声音颇具磁性，“保成又在玩泥巴了？”
　　
　　是滴，爷又在玩物丧志了，怎样？！某太子爷在心里挑衅的回应着，可面上还是淡漠恭敬。“儿臣叩见皇阿玛。”
　　
　　康熙帝心头喟叹，面上还是微微一笑，抱着怀里最近有些长进的人儿转身走进去，顺势一挥手，于是一干太监侍卫宫女退场了。
　　
　　“保成今儿个又种了什么？”康熙帝放□体还是很僵硬的太子爷，转身坐到塌上，轻笑着问道。
　　
　　太子爷觉得自己无论多少次还是没办法习惯这样的康熙帝，特别是被抱在怀里，外壳八岁多一点点内芯已经超过半百的太子爷悲催的想着。
　　
　　“儿臣种了一点红薯，辣椒，草莓.........”
　　
　　“哦？红薯那是什么。来，保成，跟阿玛说说，还有，保成，别老儿臣儿臣的。。。。。。”康熙帝笑容可掬的说着，大手一捞，就轻轻松松的将太子爷捞到塌上坐下。
　　
　　你这是什么动作？爷是小孩嘛？太子爷心头腹诽，面上还是规规矩矩的坐着。
　　
　　“来，给阿玛说一下，这个红薯是什么东西？”康熙帝忍不住捏捏太子爷最近开始红润的脸颊，嗯，手感不错。
　　
　　太子爷将早就准备好的一本《冬葵》《本草纲目》等书呈了上去，顺势呈上去的还有太子爷自己做的一本关于农作物的笔记........
　　
　　翻看着太子爷呈上来的书，康熙帝的表情渐渐严肃和认真起来，甚至还有几分欣喜，嘴里喃喃道，“甫及四月，启土开掘，子母钩连，大者如臂，小者如拳......四月？启土开启？”太子爷偷眼看了下康熙帝俊美的脸，静静的下榻，走到书桌边，轻手轻脚的拿过笔墨和纸张，轻轻放到塌上的桌案边。
　　
　　果然，康熙帝一手翻看着太子爷做的笔记，一边习惯性的伸出右手，一只笔就轻轻放入他手中，康熙帝接过，头也不抬，专心致志的一边勾点，一边批写着什么.........
　　
　　这是康熙帝的习惯，一思考时，就会习惯性的勾点批写，上辈子，太子爷还记得，在他还没有大婚时，有一次就是这样，然后，也是自己，因为曾经下过功夫琢磨过，所以那时，以为是自己的一次机会，便积极的上前，可，最后，却是换来一顿训斥................
　　
　　太子爷垂下眼帘，这次又会如何呢？
　　
　　回过神的康熙帝满意的放下手中的“笔记”，这时，才愕然的发现手中的笔，于是抬头看向那个安安静静站在那里的孩子，这孩子知道自己的这个习惯？康熙帝眯了眯眼，眼神有些锐利的凝视着，除了顾喜和近身伺候的那些太监，竟然还有一人知道自己的这个习惯.......
　　
　　心头开始弥漫怀疑的雾气，但，接着，那个低垂着头安安静静的孩子微微有些颤抖的身体，迅速打算了这些怀疑，康熙帝下意识的拉过那个不知安静站了多久的孩子搂进怀里，有些懊恼，不是要让这孩子信任自己吗？怎么就...........
　　
　　“保成，怎么不坐着？你站了多久？”感觉到怀里孩子身上冰冷的温度，才后知后觉的发现北京的早秋的温度竟然那么低.......康熙越发心疼，下意识的更紧的搂着。
　　
　　太子爷有些怔楞，闻着熟悉的檀香味道，他慢慢回过神，怎么，和以前不一样？？不对，刚刚，他确定，这个男人是怀疑了，而且还不自觉的散发出强烈的气势，那强烈的气势即便是三世为人的他也有些抵抗不住，身子抑制不住的发抖，可接着，就消散了，还把自己搂住？
　　
　　不对！干嘛又搂他？！他不是孩子！！
　　
　　有些别扭的挣了挣，却引来那男人的担心，“保成，可是不舒服？”
　　
　　微微放开，却发现怀里的小人儿脸色微红，素来淡然沉静的眼眸带着一丝懊恼和害羞，不由有些怔然，他的孩子竟长得那么好看............
　　
　　“阿，阿玛.........”有些结结巴巴的开口，太子爷虽然很想很想叫皇阿玛，但已经连续两次被强势驳回了，他只好放弃，按捺不住，只好开口，虽然这违背了他的初衷，但实在，实在不想再被这个男人像个孩子那样抱着了.........
　　
　　康熙帝心头有些欢喜，这还是这些天来保成第一次主动开口，于是，声音里渐渐带着温柔，“保成有什么事就跟阿玛说.......”
　　
　　“阿玛，保成已经大了。所以.........”太子爷还没说完话，就迅速的被康熙帝截了过去，“是啊，保成已经大了。嗯，阿玛该送一匹好马给保成了。嗯。就这么定了。”
　　
　　太子爷有些怔楞，随即明白，大概，自己心里那点心思是瞒不过去的，不想让自己说出来，摆明了就是不想答应！
　　
　　“保成，阿玛还有些事，你这些书现在还要看吗？”康熙帝站了起身，顺势摸摸太子爷的头，嗯，还好，没那么冷了，待会还是让王太医过来好了。
　　
　　太子爷摇头，“保成已经看完了。”
　　
　　“那阿玛带回去了，还有这本..........”康熙摇了摇手中的书，微微一笑，“也暂时借给阿玛吧。”
　　
　　太子爷一愣，他不问吗？
　　
　　笑了笑，康熙帝又摸摸太子爷的脸颊，顺势捏了捏，柔声道，“好好休息，不准再生病了，晚上，记得点着萤火灯，那对你有好处。”
　　
　　康熙帝没发现自己说这些话的时候，神情是那么温柔的宠溺。
　　
　　所以，太子爷也没发现，自己竟然让康熙帝连续捏了两次脸！？
　　
　　目送着康熙帝的背影远去，太子爷出神了。
　　
　　红薯什么的，是他有意为之，接下来，会有山东大旱，但他已经忘记是哪年了。如果能够让这个男人重视并且推广这些作物，说不定可以救下一些人.........
　　
　　再次重生，他并没有想特意让大清强大起来，更没有想称霸世界什么的，自认不是那种具有王八之气的人，他，不过也是一个平平凡凡的人而已。以他一人之力，就算能让大清强大起来，能强大多久？后世子孙又是否能让大清延续？这世界，什么都可以改变，唯独人心......
　　
　　可，有机会，他还是想多做力所能及的事。不为别的，只是不想让自己不安罢了。
　　
　　结果是好的，自己在皇宫书库找到了那些书，凌普大哥也真的给自己找来了这些种子，然后他连续种了几天，那个男人也发现了............
　　
　　依照那个男人的本事和能耐，他一定会知道该怎么做，只是，素来多疑的男人为什么这次什么都不问？
　　
　　甚至连试探都没有？
　　
　　难不成是想背后调查吗？！
　　
　　哼，的确是他会做的事情。一甩袖子，太子爷转身，大摇大摆的走回承乾宫，查就查呗。还怕你哦！
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　走在前往乾清宫的路上，康熙帝神情平静，漫不经心的出声，“顾喜？”
　　
　　“奴婢在。”顾喜急忙上前一步，心头腹诽，看吧，皇上肯定会问的，嘿嘿，还好，本公公早就做好准备了..........
　　
　　“太子，最近经常去书库？”
　　
　　“回皇上的话，太子最近经常去书库找书看，奴婢听说，今天太子爷在找野史什么的。”顾喜公公心头更加得意，果然.............
　　
　　沉默半晌，康熙帝淡淡出声，“传朕旨意，索相近来身体不适，命太子代朕前去慰问。”
　　
　　顾喜公公一怔，这是什么意思？？
　　 

作者有话要说：某树最近对QD文甚是厌恶，特别是穿越种马神马的！！！




15

15、爱上种田（2） ... 
 
 
　　四四包子自那日御花园见太子爷后，就多日未见，虽然耳边常常有人八卦着太子与皇帝的二三事，但听是听了，作为曾经混迹宫斗参与了九龙夺嫡并最终获得胜利的――前――雍正爷，深深懂得，如果上一秒有人说太阳是红的，下一秒太阳肯定是黑的。
　　
　　――后宫，谣言止于智者，智者推动流言。
　　
　　所以，四四包子淡淡的听了，默默的记着，对他来说，如何享受亲亲额娘的迟到多年的母爱才是正理！！
　　
　　但，四四包子其实心里还是有些嘀咕，因为，此时，额娘肚子里不是应该揣着一个包子――他的弟弟，六阿哥吗？？
　　
　　可为何现在还没有消息呢？而且皇阿玛近日来有冷淡永和宫的迹象，虽然额娘进封为妃，而且时间提前了，但是，被冷淡了也是事实，还好额娘向来不甚在意，只是一心一意的关爱自己........
　　
　　于是，在今日，他来御花园散步时，见到那抹淡蓝色的身影，在沉吟一会后，他上前见礼了。
　　
　　有些疑惑上一世的暗黄色代表太子身份的衣装消失了，四包子记得，上一世时，太子殿下最喜欢的颜色就是暗黄色，看着眼前浅笑着，并用饶有趣味的眼神上下打量自己的太子，四四包子忽然觉得莫名有些发冷，
　　
　　“小四，近来过得好吗？”太子爷笑眯眯的示意四包子在自己对面的石凳上坐下，“今儿个怎么有空来逛御花园啦？对了，爷前儿个叫小顺子送去的谜题，你看了没有？”
　　
　　那些谜题...............嘿嘿.................那可是花了他好大一番功夫才整理出来的珍藏啊..........
　　
　　一说到谜题，四四包子无奈纠结了。
　　
　　“太子哥哥，那个――”
　　
　　“打住打住，小四呀，以后就叫爷二哥吧。”太子爷笑眯眯道。
　　
　　四四包子的内心有些纠结，这位貌似是太子又不是太子呀............
　　
　　“对了，小四，爷给你的谜题猜出来没有？”太子爷眨眼问道，
　　
　　四四包子一想到那些谜题，就满头满脸的不解，站起身，恭恭敬敬的问道，“弟弟请问哥哥，如何以最快速度，把冰变成水？”
　　
　　太子爷嘿嘿一笑，转头对小顺子吩咐道，“给爷拿纸笔来。”
　　
　　当纸笔用最快的速度送来的时候，太子爷唰唰两笔，抬头对四四包子微微一笑，“小四，你看，这冰不就变成水了吗？”
　　
　　四四包子凑过去一看，顿时黑线了，只见太子将一个冰字去掉了两点...........
　　
　　“弟弟再请问哥哥，不必花力气打的东西是什么？”四四包子咬牙切齿的问道
　　
　　“打呵欠呗。”说着，太子爷应景的打了个大大的呵欠。
　　
　　“弟弟再请问哥哥，你能做，我能做，大家都做；一个人能做，两个人不能一起做。这是做什么？
　　
　　“做梦。”太子爷笑眯眯的回答着。
　　
　　“弟弟再请问哥哥，什么事每人每天都必须认真的做？”
　　
　　“睡觉。”太子爷转着毛笔，一点也在意那墨汁沾上了他的袖子。
　　
　　“弟弟再请问哥哥，什么人始终不敢洗澡？”
　　
　　“泥人。”太子爷无聊的玩着手指。
　　
　　“弟弟再请问哥哥，什么路最窄？”
　　
　　“冤家路窄。”太子爷有些发困的揉揉眼。
　　..............................
　　
　　这就是昨晚他苦思冥想都不得的答案？！这就是他费尽心思以为是太子出得什么富有深意的题？！
　　
　　四四包子现在几乎可以百分之一百的确定，站在他面前刚刚一脸无聊，现在一派雍容华贵，笑得静默淡雅的太子爷不是太子爷！
　　
　　“弟弟再请问哥哥。”四四包子一脸严肃。
　　
　　“你问。”太子爷似乎有了些精神，笑眯眯的接过碧珠递过来的茶碗，浅饮一口。
　　
　　“弟弟不明白，这些东西似乎有些不适合太子哥哥...........”四四包子有些婉转的提醒着玩物丧志的意味。
　　
　　哟，终于说了啊。太子爷笑眯眯的放下茶碗，站起身，“小四啊。”
　　
　　“弟弟在。”
　　
　　“你知道吗？这世上不会有两片相同的叶子，有时候，一个问题并不一定只有一种解决办法.......”太子爷缓缓说着，走到四四包子面前，看着四四包子的若有所思，欣慰一笑，转开话题“小四，有时想想这些问题也蛮好玩的嘛。”
　　
　　“好了，你自个在这玩吧，爷先走了。”太子爷转身，挥挥衣袖，颇为潇洒。
　　
　　小四，这世上不会有两片相同的叶子，有些问题不止一个答案，所以，我们这些兄弟当年的那些闹腾也不一定非要闹个你死我活才能解决吧。
　　
　　特别是你和小八..........
　　
　　--------------------------------------------------------
　　
　　回到承乾宫，接过顾喜公公递来的圣旨后，太子爷就挥退一干太监宫女，只留下小顺子小卒子和碧珠三人伺候着。
　　
　　接过碧珠递来的茶碗，他只是顺手摆放在一边，就愣愣的抓着圣旨出神。
　　
　　昨儿个那个男人离开的时候，他就觉得奇怪，那么多疑的人怎么可能连一点试探都没有？只是，今天这道圣旨又是何意？这就是那个多疑的男人的决定？让自己前去看望叔公？
　　
　　叔公...........
　　
　　赫舍里?索额图，他的叔公。
　　
　　他坚定不移的支持者，康熙年间大学士，满洲正黄旗人，开国功臣索尼的第二子，世袭一等公，孝诚仁皇后叔父，先后任国史院大学士、保和殿大学士、议政大臣、领侍卫内大臣等职，曾辅佐计擒鳌拜..............
　　
　　最后却落得个以“议论国事，结党妄行”的罪名交宗人府拘禁，竟死于禁所。
　　
　　抓紧手中的圣旨，微微闭上眼，再次睁开眼睛，心头已经有了决断。
　　
　　这世，自重生以来，他就不再见叔公，这些日子闹得这些事情也是为了让叔公做个准备。
　　
　　自己最后只会做一个失宠的太子。自己是不会再走上那条路了。
　　
　　所以，他避免了见叔公的机会，本想再等些日子，再找个合适的机会提醒叔公，但这次，那个男人一道圣旨就打乱了自己的计划！！
　　
　　抓起圣旨，看了看，太子爷冷哼一声，爷死都不怕，还怕你搞怪？！
　　
　　太子爷随手把手中的圣旨扔到一边站着的小卒子身上，慌得小卒子手忙脚乱的接好圣旨，就怕圣旨一个不慎掉到地上，那，那可是不敬之罪呀太子爷............小卒子欲哭无泪。
　　
　　太子爷浑然未觉，只是施施然站起，抖抖袍角，勾起嘴角浅浅一笑，笑容隽永淡然，“走，陪爷看索相去。”
　　
　　碧珠此时却淡定上前，“太子殿下，奴婢斗胆，请您加件衣服再出门。”
　　
　　太子爷皱眉，有些不耐烦，“碧珠.........”
　　
　　碧珠泪眼汪汪的抬头，“太子爷请不要为难奴婢.........”
　　
　　小顺子小卒子几乎同时跪下来，泪眼汪汪的抬头，“请太子爷加衣.........”
　　
　　于是乎，太子爷的三人跟班党，逵猩竦幕身为摇尾巴可怜状党，看着那三人泪眼汪汪，到口的训斥又硬生生的吞了回去，“好...........”
　　
　　太子爷无语转身，宽面条泪，这都是第几次了................
　　
　　可恶，自打这三个家伙从慈和宫回来后，不但灵活了，话多了，连胆子也肥了，是吃定了爷不敢责罚他们吗？！
　　
　　好吧，曾是张英的太子爷的确不太习惯责罚人，可这并不代表不会呀不会呀............
　　
　　好吧，他承认，对小顺子小卒子碧珠，他，的确下不了手......
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　
　　乾清宫里。大boss坐在东暖阁的塌上，听着下头顾喜的“工作报告”：
　　
　　“今儿个，太子殿下早膳用了一碗白粥........”顾喜公公面上战战兢兢的汇报着。
　　
　　心头却揪着头发，宽面条泪，太子爷，您今儿个怎么还用得这么少啊？？看吧看吧，皇上又要骂人了.......
　　
　　果然，大boss康熙帝眼睛一冷，半眯起眼，“朕记得，前儿个太子用了一碗豆浆，一根油条，昨儿个太子用了一个白菜馅没有肉的包子，顾喜，朕记得，当时你是怎么说的呢？
　　太子爷只是一天而已！一天而已！”
　　
　　顾喜碰的一声急忙跪下，结结巴巴的开口，“皇，皇上恕罪！”
　　
　　康熙冷哼一声，烦躁的丢下手中的奏折，端起茶碗，“说！王太医是怎么说的？”
　　
　　顾喜怯怯的看了眼康熙，小心翼翼的开口，“回皇上的话，王太医说，太子殿下一切都好..........”
　　
　　碰！康熙重重放下手中的茶碗，猛的站起，低沉的声音暗含怒气，“一切都好？！一切都好还吃那么一点东西？！王守仁到底会不会问诊？！”
　　
　　顾喜公公哭丧的脸开口，“皇上，王太医说，太子只是不想吃而已...........”
　　
　　其实，人家王太医也够冤的，太子爷的吃饭习惯早就养成多年了，想他是张英时，他妈妈为了骗他多吃点东西也是费尽心思，各种先进手段不知用了多少...........
　　
　　可是，没办法呀，太子爷第一世时那好胃口早就在圈禁时弄没了.......
　　
　　他最近还算好呢，因为被迫陪着BOSS用饭，晚膳他用的要多点，虽然他很没胃口，虽然他压力很大很不想吃，可自打第一次，他不肯再多用点饭，BOSS大人就杖打了承乾宫的小厨房的几名太监后，他就乖乖的把BOSS大人夹到碗里的肉呀菜呀吃了。
　　
　　天大地大，都没有BOSS大！！！
　　
　　也是因为那次，康熙帝发现自己的这个儿子真的真的不怎么喜欢吃东西，不对呀，他记得太子爷很喜欢美食的，难道是那次暗房..............
　　
　　康熙帝默然，心头也不知是愧疚和心疼，还是什么的，总之，康熙帝开始深切关心起太子爷的衣食住行了...............
　　
　　康熙转了两圈，忽然停住脚步，转身冷冷开口，“传朕旨意，让御膳房用点心思，弄些好吃的，要是太子爷每天还吃那么点东西，就叫他们提头来见！”
　　 

作者有话要说：。。。。。。。。。。

亲们，某树喜欢留言~~~~~~~~~~~~~~~给某树留多点言吧。星星眼双手合十。




16

16、爱上种田（3)（修） ... 
 
 
　　若说太子爷此刻对这道莫名其妙的圣旨唯一感谢的就是――他终于可以在重生后离开紫禁城了！！！
　　
　　于是，本来面容冷淡的太子爷在东门看到那辆马车时，终于眉开眼笑了一下，但也只是一下下而已，转瞬即逝，太子爷已经根深蒂固的警惕性告诉他，此时此刻应该面容哀愁一点，紫禁城里啥都缺，就不缺“眼线”。
　　
　　而当太子爷散漫却又优雅的走到马车边。
　　
　　一个侍卫站在马车边，一见太子爷，就立马打千跪下行礼，边行礼边道，“奴才纳兰容若叩见太子殿下。”
　　
　　太子爷心里一震：纳兰容若！？
　　
　　那个以一首“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。”风靡后世，迷倒万千腐女的――纳兰容若？！
　　
　　那个欢欢最喜欢的纳兰总受？！
　　
　　咳咳，不对，不对，那是后世的YY..........
　　
　　太子殿下面容淡静的挥手示意纳兰容若起身，一边不着痕迹的打量，太子爷虽然在第一世时因为年龄关系，对纳兰容若知道不多，但从那个男人那里可听过不少赞誉之词，要知道，那个抽风男人可是难得称赞一个人的.......
　　
　　嗯，虽然后世多YY，不过，长得实在不错，灼灼风姿，脸容俊秀，最出众的是那双眼睛，若星辰般，闪耀，却不灼眼。
　　
　　文武双全，貌似还是一个情痴？
　　
　　这会儿纳兰容若好像才十六吧？不知娶亲了没有？
　　
　　欢欢说，最经典的CP，似乎是康兰配？康熙X纳兰？
　　
　　呵呵，这可比那个什么康太配靠谱多了。呀，呸呸呸.........怎么把自己给绕进去了？！都怪欢欢.............
　　
　　此时，已经坐在马车上的太子爷一边无聊的YY着，一边看着窗外的景色，视线偶尔扫过一个小男孩牵着一个小女孩的手，拿着冰糖葫芦笑笑而过，心里羡慕，想着，若自己真能再见欢欢和乐乐，让他们把自己YY一百遍又如何？
　　
　　“殿下.......”纳兰容若忽然出声，骑着马靠近窗边，俊秀脸上带着淡淡的温暖笑意。
　　
　　太子爷回过神，仰头，浅淡疏远一笑，“纳兰侍卫有事？”
　　
　　“殿下，这个给您。”纳兰容若忽然伸出右手，一串饱满鲜红的冰糖葫芦........
　　
　　太子爷一愣，随即，接过，这纳兰容若蛮细心的嘛，一定是自己刚刚盯着那小男孩和小女孩出神太久的缘故.......不过，这里头是不是也添了些别的心思？抬头望过去，纳兰容若的笑容灿烂温暖，眼神也很清澈。
　　
　　太子爷浅浅一笑，笑容少了份疏离，倒多了份真诚，“纳兰侍卫，谢谢。”
　　
　　不管这串冰糖葫芦掺了多少不纯心思，此时此刻，太子爷还真的想吃一串冰糖葫芦了..........
　　
　　太子爷记得，那次自己是张英时，有一次特想吃冰糖葫芦，那时刚做完手术，他嘴巴淡得很，啥也不想吃，就想吃一串冰糖葫芦，那会儿已经是半夜十一点多了，哪里还有卖？可就在太子爷失望不已的时候，弟弟张乐和妹妹张欢却气喘吁吁的手中各捧着一串冰糖葫芦出现在他病房门口........
　　
　　后来，他才知道，欢欢和乐乐竟然直接跑去了做冰糖葫芦很有名的老人家里，求着人家连夜做得........
　　
　　默默咬下一口，太子爷忽然觉得有些索然无味，没有那一夜的冰糖葫芦那么好吃.......
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　纳兰容若不是第一次见太子，却没有哪次能像那夜那么的让人记忆深刻。
　　
　　其实，纳兰容若并不喜欢太子，太子骄纵任性，还很暴躁，动不动的就打罚小人，对纳兰容若来说，其实，自己的侄儿大阿哥真的要比太子好得多。
　　
　　可是，自暗房后，太子似乎变了。
　　
　　出暗房后，太子来乾清宫请罪，当时，纳兰容若记得自己站在乾清宫门口，而太子踏着落日的余晖慢慢走来，步伐明显有些蹒跚，脸容却很安静，眼神沉静淡然，剔除了一身烦躁和骄纵，竟有着他人无法比拟的华贵优雅。
　　
　　那时，纳兰容若心里就觉得，太子不一样了.........
　　
　　于是，当那日，皇上命令自己上亭制止住那两个忠心耿耿的小太监时，他暗暗留意了太子，却发现太子对着落日无声落泪，神情哀伤透着深深的绝望时，他难以置信，也难以否认，那时，自己心里对太子有了深深的同情和怜惜――因为那毕竟只是一个七岁的孩子....
　　
　　于是，当那日，太子跪在乾清宫门前时，看着那样单薄瘦弱的身躯挺得直直的，明明那么瘦小的人，却能给人一种很强大的感觉。但，自己心里还是担心着，纳兰容若知道，自己这种对太子的同情和怜惜是不对的，因为那是太子，那是大阿哥最强有力的对手，可纳兰容若看着那样的跪着的太子，心头还是涌上了担心。
　　
　　那时候担心着太子的不止自己，纳兰容若明白，还有一个顾喜，还有时不时路过乾清宫的慈和宫的宫女太监........
　　
　　可太子却好像什么都不在乎一样，他安安静静的跪着，神情平和，没有焦躁，没有委屈，没有愤怒，没有难过.....
　　
　　纳兰容若不知道为何皇上要突然责罚太子，但他知道，这样的结果一定不是皇上要的。
　　
　　直到，夜幕降临，直到，那一刹那，面容平静的太子忽然轻轻扯出一个浅淡的笑容，那样的笑容有着小小的温暖，犹若一道亮光划过黑夜。
　　
　　那时，纳兰容若似乎有些明了。
　　
　　在太子眼里心里，那矗立在面前的巍峨庄严的乾清宫根本就不重要，在太子心里，有个更为重要的存在，而那绝对不会是皇上或者那把椅子......
　　
　　纳兰容若想，或许皇上更明白，所以，当皇上忽然抱起太子时，侍卫太监宫女们都震惊了，纳兰容若虽然稍微有些明白，却也很是惊讶，因为皇上的这番举动远远超出他的意料。
　　
　　看着皇上抱着太子走进乾清宫，纳兰容若想或许该委婉的劝说一下阿玛了，可接着，顾喜公公的有意无意的目光和那意味深长的一番话打消了自己的想法。
　　
　　纳兰容若惊醒了，自己可是皇上的奴才！！
　　
　　看着马车稳稳的进入索相府，纳兰容若心想，还好那时自己并没有漏口风，不然，整个纳兰府可就要被皇上猜忌了，今天也不能陪太子出宫了。
　　
　　看着太子身手利落的下了马车，面上淡雅的笑着，不由又想起刚刚的太子，看着小兄妹落寞的眼神，对着自己少了份疏远的真诚笑容........
　　
　　忍不住微笑，太子真的变了......
　　
　　只是，太子怎么竟然不认识自己？？？
　　
　　想起出宫前，太子听着自己自称时那一闪而过的惊异和恍然，纳兰才子有些郁闷了......
　　
　　好歹自己也是这北京城里四大公子之一............纳兰才子心头的小人缩在一边画圈圈。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　来到索相府，太子爷笑容浅浅的，淡定的推开小顺子的手，身手利落的下了马车。
　　
　　无视于一旁小顺子和小卒子指责的眼神，爷就是八岁也是皇子？！大清皇子如果下马车还得用马鞍不是叫人笑死吗？
　　
　　索相长子――格尔芬，此时正欲上前搀扶，却纠结的发现太子已经稳稳的站在地上，笑眯眯的看着自己。
　　
　　“格尔芬叔叔近来可好？”太子爷上前，抬头笑容可掬的问着。
　　
　　格尔芬愣了楞，太子爷怎么有些不一样了，随即急忙行礼道，“回太子殿下的话，托太子殿下的洪福，奴才很好。”
　　
　　太子爷呵呵一笑，转身边走边回头道，“好啦，格尔芬叔叔，叔公在哪？快带我去吧。我说这索相府也太大了吧。哎，走路还真够累的...........”太子爷自顾自的嘀咕着，没发现身后傻了的一帮人。
　　
　　太，太子爷，您，您这也太不威严了吧？！心里哀嚎的小顺子和小卒子对视一眼，欲哭无泪，被苏嘛拉姑大姑姑知道太子殿下这样，肯定会被骂的！
　　
　　心头哀嚎着，但还是急忙跟了上去，“殿下，您慢点走，别摔着了...........”
　　
　　看来，太子爷和索相的感情真的如传言中一样非常好啊。连“孤”都不自称了.....这是感慨着的纳兰才子。
　　
　　太子爷太不注意了！！这里还站着不少不知那里的眼线呢！这是心头跺脚的格尔芬兄弟.........
　　
　　眼睛余角瞥了眼微笑的纳兰才子，心头嘀咕着，怎么是这头狐狸护卫太子爷呢？
　　
　　因为同为乾清宫侍卫，不过一个在正门，一个在后门。虽然平素常有相聚什么的，好歹这两人也是北京城的四大公子之一嘛，不过，格尔芬从来就看不惯纳兰才子，什么才子？！呸！咱满人堂堂男子汉，整日唧唧歪歪的整些柳呀花呀的，就是一个娘们！还是一个整日笑眯眯跟狐狸似的一肚子坏水的娘们！
　　
　　对了对了，最最重要的一点，还是纳兰老头的儿子！
　　
　　大阿哥的帮手！
　　
　　咱家可爱小太子的对手！
　　
　　哼！
　　
　　“格尔芬兄弟，你别管我，还是赶紧跟上去吧，太子年幼，可别摔了。”看着面色僵硬，动动嘴唇却愣是说不出一个字的格尔芬，纳兰才子觉得真有趣，于是，笑眯眯的上前，好心的主动开口说道。
　　
　　果然，看到格尔芬松了口气，随意的拱拱手，就一溜烟的跑了。
　　
　　这让本想开口问下花厅在哪再好好客套一番的纳兰才子无语，好歹也给我指一下花厅在哪吧..........
　　
　　太子爷看着跟在自己身边的年约十六七岁左右的俊逸的少年，不由有些感慨，太子爷记得，当年自己被圈禁后，本可以脱身的格尔芬，却因为给生病的自己偷偷送了点人参补品什么的，结果也被罢黜了官职，最后，似乎也郁郁而终.....
　　
　　太子爷还记得，当时的自己曾问过为什么要这么做？比起关心已经没了权势的自己，讨好当时的四阿哥和八阿哥更重要吧。
　　
　　“因为我是你的格尔芬叔叔呀........”那时，已经年届五十的格尔芬这样笑眯眯的对自己说着。
　　
　　.........................
　　 

作者有话要说：编辑大大说，因为上榜了，所以得更一万子左右――在榜期间.......

所以，某树这两天要更勤奋了。

望天，上榜什么的，都是意外呀意外......

话说，原来只有签约的才有霸王票呀.........




17

17、爱上种田（4）（修） ... 
 
 
　　走进去，就见三十上下的中年男子一脸有着压抑着的激动，眼底深处有着压抑着慈爱。
　　
　　这，就是叔公，索额图。
　　
　　或许后世的人会认为索额图与太子勾结乃是利益使然，乃是别无选择。
　　
　　可是只有太子爷知道，不可否认，“勾结”有着利益，但更多的是对自己已经逝世的额娘和外公的承诺――保护太子。
　　
　　当初为了牵制鳌拜，太皇太后选择了索尼，选择了赫舍里。
　　
　　于是，成全了康熙，成全了大清的安定，却牺牲了一个赫舍里。
　　
　　第一世的自己并不知道，他的额娘为了生下他，舍掉了自己的一条命，赫舍里当时并不适合有孕，可为了家族，为了大清，还是有了他，还是生下了他。
　　
　　外公最疼额娘，当初还曾激烈反抗过，谁都知道，那紫禁城里住着的可是天下最尊贵却也最悲哀的女人...........
　　
　　可最后还是妥协了。
　　
　　家族！为了家族......
　　
　　他的叔公，也疼额娘，也心疼自己――这个为了利益而诞生的所谓的太子。
　　
　　所以第一世时，他的叔公，明明可退，却偏偏不退，明明可保一世荣华，却偏偏舍弃，都是为了一个承诺――保护自己，守护自己。
　　
　　如今重生再来，对着眼前的压抑着眼底慈爱的，世上唯一有着血缘牵绊，却最真心疼爱自己的叔公，太子爷，胤i，眼泪，就这样簌簌而落.......
　　
　　前世今生，种种画面一一闪过，为了自己跪在乾清宫外一日一夜的叔公，为了自己不惜背负谋反罪名的叔公，为了自己最后凄凉死在宗人府的叔公...............
　　
　　-------------------------------------------------
　　哭够了，太子爷才有些不好意思的抬起头，吸吸鼻子，“叔公，保成失态了。”
　　
　　索额图神情复杂的摸摸还窝在他怀里的太子，只是轻轻叹息。
　　
　　若以往，太子会对他亲近，但也会端着皇子的架子，当然，这样也是对的，太子一定要有所威严，可刚刚，太子扑到他怀里，哇哇大哭，那模样就像是格尔芬小时候在外头打架输了扑到他怀里撒娇哭泣，他才恍然，格尔芬委屈了有自己这个阿玛，可是太子委屈了有谁？
　　
　　皇上吗？太皇太后吗？索额图心头有些苦涩的一笑，赫舍里拿命换来的孩子呀，竟然连委屈了都没人可以抱着哭...............
　　
　　索额图心疼的摸摸太子的头，柔声道，“太子，在微臣这里无需担心........”
　　
　　太子爷摸摸鼻子，离开索额图的怀抱，乖乖巧巧的走到索额图对面坐下。“叔公，额，保成只是这阵子有些不太开心..........”太子爷有些尴尬的解释着刚刚的失态。
　　
　　索额图了然笑笑，纵容的摇手，“太子，要吃点桂花糕吗？是微臣的福晋昨儿个做的。您要尝尝吗？”
　　
　　听到桂花糕，太子爷眼睛一亮，在最后圈禁的日子里，他常常食不知味，最经常想念的便是在叔公这里吃的桂花糕了。
　　
　　趁着吃桂花糕的功夫，太子爷扫视了四周，格尔芬和小顺子和小卒子都守在外院，也不知道自己刚刚那糗样他们看见了没有？嗯，没关系，看见了也可以让他们看不见嘛。
　　
　　索额图慈爱的看着太子爷津津有味的吃着桂花糕，心头却在计量着该怎么和太子爷说.......
　　
　　自从太子爷和大阿哥在无逸斋大打出手，太子爷被关进暗房开始，宫里的消息就越来越让人搞不懂，一会儿是太子被关禁闭，一会儿是御膳房的太监被罚，因为没有做出让太子爷多吃一碗饭的菜...........拉拉杂杂越听越让人担心。
　　
　　直到前几天，皇上忽然在早朝后秘密派人宣他进乾清宫。挥退一干太监宫女侍卫，连顾喜也叫了下去，不让伺候。这会儿可是从来都没有过的，当时他心里就在打鼓了。而接着皇上的行为更怪异，先是给他看了一本“奇怪”的书，这书每一页都被人折叠过，甚至是揉成一团。
　　
　　“这是太子的手笔。”当时皇上淡淡的说了这么一句，却让他一惊。
　　
　　再细细看那内容，有些杂乱和纷杂，应该是漫无意识的随意乱写，有谈对论语的看法，有对田地种植的一些天马行空的想法，还有一些是他看不懂的图画。
　　
　　后来，皇上很是平静的说，那是太子正在写的一个关于一只肥羊和笨狼的故事。= =
　　
　　当时，他就辶耍也气了，太子怎么那么不务正业？！
　　
　　心头纠结，也不知该对皇上说什么话。
　　
　　可皇上却无视他的纠结，指着“书”上某一页，一句话问他有没有什么看法？
　　
　　“先有蛋，还是先有鸡？”
　　
　　索额图不解。
　　
　　皇上淡淡开口，“我曾问过太子，太子说，有些问题不需要答案。朕说，既然如此，为什么还要问？你知道太子是怎么说的吗？”
　　
　　索额图安静站着。
　　
　　“太子说，这个问题告诉人们，一个问题不是只有一个答案，甚至有时不需要答案。”
　　
　　索额图若有所思。
　　
　　“重要的不是问题，也不是答案，而是处理问题的人。”皇上淡淡说着，“太子的这本书都是他平时写的废纸，朕叫人收集过来，看着有时总能叫人明白些事情。”
　　
　　索额图心惊，皇上收集太子写的废纸？？！！这是要做什么？
　　
　　“索额图，朕猜你这会儿肯定在想，朕要做什么对吧？”皇上瞥了眼，继续淡然说着，“你放心，朕不是要对付太子。”
　　
　　“臣惶恐。”索额图急忙低下头，心头却也松了口气。
　　
　　“朕是不得不这么做，谁叫朕的这个儿子都不想跟朕说话了？！不收集这些东西，朕还真不明白这个儿子心里到底在想什么....”皇上自嘲，继而有些疲惫的揉揉额头，“过两天，朕会叫太子去看你，帮朕说说话吧。都是父子，难不成真得要朕跪下吗？”
　　
　　皇上最后这句话压抑着一股愤怒，索额图当时就跪下请罪了，他知道，皇上怕是已经无计可施了，可是，索额图也糊涂了，到底皇上和太子发生了什么？
　　
　　不是一般都是儿子跪求老子原谅的吗？
　　
　　皇上这番话实则已经在变相的跪求太子原谅了...........
　　
　　看着太子一脸恬淡的满足的姿势优雅的吃着桂花糕，索额图的心思很复杂，太子刚刚进门时那场大哭让他很是愤恨，太子一定是在皇上那里受了大委屈才会那样哭，可是，想起前几天皇上乾清宫的那番话，他心里又有些得意......
　　
　　咳咳，恃宠而骄是不对的！
　　
　　索额图赶忙摆正心思，细细想着待会要说的话.........
　　
　　“叔公。皇阿玛要您跟我说什么？”吃饱了太子爷，实际上只吃了两块的太子爷喝着茶水，打量着索额图的脸色，忽然开口问道。
　　
　　索额图一愣，“太子殿下，您知道.”
　　
　　太子爷微笑，笑容淡然悠远，“皇阿玛不会无端的让我出宫看您，而且，您的样子好像是在专门等我一样，叔公，说吧，皇阿玛要您跟我说什么？”
　　
　　太子爷心里实在很好奇，若说一开始对出宫看叔公一事有些惊惧的猜疑，但刚刚进来叔公的表现就给他吃了颗定心丸，皇阿玛是专门吩咐了叔公吧。不过，到底是什么事情不能当面说，也不叫顾喜公公来说，要这么拐弯抹角呢？？
　　
　　索额图稍微整理了一下思绪，神情的严肃开口说道，“太子殿下，微臣斗胆，请太子殿下好好参悟孝字。”
　　
　　孝字？？
　　
　　太子爷有些茫然，什么意思？自己对他不孝吗？不由黑线，自己这会儿可是连做太子的心思都没有，篡位更没影！何来不孝？！那男人是又抽风了吧？！
　　
　　看太子爷的一脸茫然，索额图有些纠结，自己是不是说得太含糊了？
　　
　　可是，总不能直截了当的说太子爷，您皇阿玛妥协了，投降了，您就搭理一下你皇阿玛吧？啊？
　　
　　索额图大人郁闷了。在接这道旨意的那会儿，他承认，他心里头有些得瑟，可这会儿他才发现，这还真是个不容易完成的差事呀。
　　
　　“太子殿下――”
　　
　　“叔公！”太子爷摆手止住索额图未开口的话，微笑，“叔公，我好久没跟叔公下棋了，咱杀一盘怎么样？”
　　
　　索额图有些语塞，“额，好吧。”也好，说不定待会有啥契机..........
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　一盘棋下到中盘，索额图突然发现太子的棋力高了不少，不由有些欣慰的说道，“殿下这段日子不见，没想到棋力高了不少啊。”
　　
　　太子微微一笑，都三世为人了，这棋还能不长进？事实上，他这会儿是只用了四分棋力而已。
　　
　　“叔公，保成这段日子看看书下下棋，也明白了一些事情.......”
　　
　　索额图想起乾清宫看的那本奇怪的书，不由抬头，慈爱一笑，问道，“殿下都明白了什么？”
　　
　　太子低头指着棋盘中的白子笑眯眯道，“比如说这个，叔公，你说，这会儿白子看似风光无限，风头无量，但说不定下一秒就被黑子杀了.........”
　　
　　索额图心头一动，随即落下一黑子，白子被秒杀了........
　　
　　索额图心头忽然有些茫然，盯着棋盘发呆，而手中的茶碗此时却忽然碰的一声重重的砸落在地，耳畔听得一声厉喝，“叔公！满了！”
　　
　　索额图心头一震，猛的站起，死死的盯着落在地上的茶碗，嘴里不住低喃，“满了.....”
　　
　　因为房内的这番动静，守在院子里的格尔芬和小顺子小卒子急忙进来，却见太子爷一脸平静的坐着，而索额图却怔怔的站着。
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　
　　纳兰才子很是悠哉的靠在花厅门上，欣赏着天边的彩霞，黄昏什么的果然很美好啊。纳兰才子有些诗兴了。正欲酝酿一下，转头却见太子爷一脸淡然的走来，身后跟着有趣的格尔芬。
　　
　　于是振奋了精神，纳兰才子带着笑容迎了上去。
　　
　　“殿下吉祥，殿下可是要回宫了？”
　　
　　“嗯。”太子爷有些漫不经心的回答着。
　　
　　直到坐上马车，太子爷才稍稍放松自己，开始出神。脑子里还在回荡着刚刚叔公说的那番话。
　　
　　“太子的意思，微臣明白。太子如此聪慧，知进退，微臣也可放下心了。太子放下，微臣定不会让太子为难。只是，太子，微臣说句不该说的话，到底是父子，父子之间若是伤了情，怕就麻烦了，而且，太子，这世上无法修补的就是人心，得饶人处且饶人呀。”
　　
　　“这是皇阿玛要您转告的话？”
　　
　　“不，太子，皇上只是请臣当说客而已，这些都是微臣自己的意思。”
　　
　　“..........我明白了..........”
　　
　　父子之间若是伤了情，怕就麻烦了...........
　　
　　太子，这世上无法修补的就是人心，得饶人处且饶人呀........
　　
　　太子爷狠狠的闭上眼睛，他知道自己自重生以来对那男人有多冷漠有多冷淡，他知道自己心里永远存在着一个无法消除的影子，他知道自己不该把还未发生的事强加在那个男人身上，他知道那个男人现在对自己有多好...........
　　
　　可是，曾经发生过的事情他永远无法当做没发生过，虽然，那是只有自己知道的伤口......
　　
　　“太子，到东门了。”
　　
　　缓缓睁开眼睛，罢了，就让自己做一个乖顺的好儿子吧。太子爷苦笑，要是如叔公所说，到时要是真的伤了父子情，怕受牵连的将不止小顺子小卒子吧。太子爷还记得顾喜公公对自己的劝诫。
　　
　　刚下马车，就见一个小太监恭恭敬敬的跪在那里，太子爷记得，那是顾喜的小跟班。
　　
　　“奴婢叩见太子殿下，殿下吉祥。”
　　
　　“嗯，起咯吧。说吧。什么事？”太子爷有些疲惫的挥了挥手。
　　
　　“回殿下的话，皇上说了，天色已晚，就不必到乾清宫问安了。”
　　
　　太子爷一怔，这，又是从没有过的事情.........第一世时，不管发生什么事情，不管时间有多晚，不管自己有多累，回宫了就一定得到乾清宫问安，说是祖制，不能改变。
　　
　　其实祖制什么的，还不是那个男人一句话的事情！凸！
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　 

作者有话要说：还差一章，就够一万字了~~~~~~~~

日更一万神马的，还真不是浮云~~~~~

今晚还有一更吗？？某树望天。


太子只能是康师傅的！！某树挥舞着拳头呐喊！康太永恒！！~\(RQ)/~~\(RQ)/~




18

18、所谓数字军团诞生史（1）（修） ... 
 
 
　　格尔芬在目送太子远去，顺便鄙视了刚刚邀请他休假日一起去打猎的纳兰才子，哼，一娘们还敢跟爷去打猎？！格尔芬磨掌霍霍，好，那就等着好好享受吧。
　　
　　格尔芬一脸诡异的笑着转身走了，一路惊吓了仆人丫头无数，来到索额图的书房门前。
　　
　　整了整脸色，格尔芬恭恭敬敬的敲了敲门，“阿玛，儿子来了。”
　　
　　“嗯，进来吧。”索额图的声音透着无法掩饰的疲惫。
　　
　　格尔芬听到索额图的声音，有些担心，急忙推开门走了进去，就见索额图坐在桌案后一脸疲惫，双眉紧皱，似乎在思考什么重要问题。
　　
　　格尔芬心急，上前一步，“阿玛，发生什么事了？”想着刚刚太子才走，于是，又急急开口，“是不是太子他发生什么事了？”
　　
　　索额图瞪眼，“你胡说什么？！太子他好好呢。”
　　
　　看了眼讪讪然的儿子，索额图心里叹气，格尔芬是个典型的武夫，虽然在武技和行军打仗上颇有谋略，可惜，对朝廷上的事情却是一窍不通，比起那个纳兰容若差得可不止一星半点。
　　
　　不过，这样.........也好......
　　
　　若照太子的意思做，也许他们家将来可保平安...........
　　
　　只是，太子，太子...........哎。
　　
　　白子看似风光实则暗藏杀机，茶碗已满，就该换碗。
　　
　　他们赫舍里一家如今看似风光，前有皇后，今有太子，可谁知，早已走到了杀机暗伏之地，可笑他们自己还不知！若不是那被太子砸碎的茶碗，他此时此刻还沉浸在繁华的美梦中....
　　
　　“格尔芬，记住了，以后别那么张扬，和纳兰容若也别总掐着！”索额图严厉的吩咐着。
　　
　　格尔芬瞪眼，“阿玛，这是为什么呀？！”他还打算过几天休假打猎的时候给那个狐狸娘们一个好看呢！
　　
　　索额图不耐烦挥手，“你照着做就是了！”
　　
　　格尔芬有些不服气，但看自家阿玛那严肃样，就知道这事是说定了，只是，这到底是为什么呀.........
　　
　　索额图起身，走到门口，抬头看天，天色有些阴沉了，轻轻一叹气，“儿子，你若真疼你保成侄子，就一定要听阿玛的.....”
　　
　　格尔芬有些哑然，想着今日看见的模样清减了不少的太子，想着冲进自家阿玛怀里哭得那么委屈那么伤心的太子.........又想起了自己小时候常常见到的温柔聪慧的皇后堂姐........格尔芬捏紧了拳头，不张扬就不张扬，至于那只狐狸娘们，哼，他不跟他一般见识！
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　回到承乾宫的太子爷有些累，这会儿身体其实也没那么累，只是也许是因为大哭了一场，这会儿全身上下都是说不出的困，无力挥手示意小顺子他们下去。
　　
　　急急上来伺候的碧珠正想问着太子爷是不是有什么不舒服，就见太子爷声音模糊的说着，“没事.........爷就是困了.........”
　　
　　碧珠张大眼，正欲上前，就见太子爷已经靠着塌沉沉睡去。
　　
　　小顺子和小卒子对视一眼，有些无措。
　　
　　这时，却听一个低沉的声音压抑着怒气响起，“太子怎么了？！”
　　
　　三人急急转身，一见明黄色的袍衣，一惊，急忙跪下，刚想拜见，却被喝止，“闭嘴！”
　　
　　康熙快步上前，小心翼翼的抱起沉睡的太子，探了探额头，还好，没有发烧，康熙松了口气，接过机灵的碧珠递来的薄毯子，轻柔的披在太子身上，接着，康熙帝旁若无人的小心翼翼的抱起太子，迈着轻柔的步伐抱着太子走进内室。
　　
　　吕公公偷偷的看着康熙帝的破天荒的动作，心头再次激动，自己跟着太子是跟对了！看，皇上是多么的宠爱太子呀！
　　
　　顾喜公公瞥了眼掩饰不住激动的吕公公，心头冷哼，皇上对太子爷那可是大大的不同！
　　
　　不过........看向内室，因为被制止无法跟上去的顾喜公公心头担忧，这种不同，总是让人不安啊不安啊..........
　　
　　（顾喜公公，乃的直觉咋那么准咧？r(st)q）
　　
　　自古以来，宠爱越重风险越大。皇帝宠爱什么的，真是最不可依靠的东西，看来，自己还是得注意提醒着点太子爷..........
　　
　　内室里，康熙帝轻柔的放下太子爷，又小心的拉过被子，轻轻盖上，还掖了掖被角。
　　
　　凝视着沉睡中的太子，康熙帝不由放柔了神情。
　　
　　因为急着知道索额图劝说的结果，但考虑着天快要黑了，从东门到乾清宫这一路也不近，想着这孩子也累了，就让人去宣旨，不用来了。批完奏折，有些急不可待的朝承乾宫来，也许可以赶上和这孩子一起用膳，谁知，这孩子却累得睡着了........
　　
　　修长的手指有些薄茧，缓缓划过这孩子的好看的眉眼，越是了解这孩子多一点，心里就越多一分喜欢，多一分心疼。
　　
　　看着那些奇怪的“书”，心里头总是有种哭笑不得的情绪，一方面为这孩子的聪慧而骄傲，一方面也为这孩子的淘气和搞怪哭笑不得。
　　
　　当听到下面的人报告说太子拿着那种奇怪的谜题给四阿哥的时候，心里竟然有了些酸，太子对他淡漠疏远，可对兄弟却很是热情，特别是对四阿哥。
　　
　　当听到下面的人报告说太子在御花园解答谜题时的样子，他心里甚为欢喜，有些遗憾不能在场亲眼所见。
　　
　　当听到那句“这世上不会有两片相同的叶子，有时候，一个问题并不一定只有一种解决办法.......”他心里甚为骄傲，不愧是他的儿子，想的问题就是这么的有深度！
　　
　　他现在有几个儿子，大儿子胤|勇敢直率，三儿子聪慧颇有文采，四儿子如今虽小却也颇具气度，五儿子可爱乖巧，也许将来还有很多........
　　
　　可他清楚，再多的儿子在他心里也比不上现在这个沉沉睡着的儿子.....
　　
　　这个儿子是不一样的....
　　
　　或许是因为他的来回摩挲，沉睡的太子爷微微动了动眉毛，修长的眉毛忽然皱在一起，紧闭的眼里忽然滚出了一颗泪珠，他一怔，保成，哭了？
　　
　　那个在乾清宫门外跪了大半天，倔强的要死的孩子竟然哭了？
　　
　　太子爷眉眼滚出了一颗泪珠，接着两颗，三颗.........
　　
　　抿着的嘴唇也忽然微微动了动，他小心翼翼的凑了过去――
　　
　　“皇阿玛.......不要厌弃保成......”
　　
　　他一震，心里竟仿佛被人紧紧捏住一般，紧缩着的疼，慢慢拂去滑落的泪珠，康熙帝轻轻的开口，声音低不可闻，或许只有自己听见.......
　　
　　“阿玛永远不会厌弃保成。”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　太子爷醒来时，已经是一更时分了。
　　
　　有些慵懒的坐起身，这一觉虽然睡得有些久了，但真的不错，只是，自己怎么又做那个梦了？
　　
　　太子爷有些黑线的想着第一世时自己被一废后就时时纠缠自己的梦：梦里，那个男人冷冷的转身而去，然后自己拼命的去追.................
　　
　　真，是，丢，脸，极了！！
　　
　　第一世时，就因为这个该死的梦，他不敢睡太多，有时困极了，也逼自己清醒点，为此，他曾经自虐过，比如说划伤自己什么的，后来，成了张英时，在妈妈的帮助下，他渐渐敢于入睡了，虽然偶尔还会做这样的梦，但自己也不再害怕了.........只是，自己重生后不曾做过这个梦，怎么现在又做这样的梦了？
　　
　　难不成，是因为叔公的那些话吗？
　　
　　太子爷坐在床上发了一会愣，才慢慢回过神，算了，不想了。
　　
　　正欲起身时，却有些愕然的发现，自己梦境里的那个冷漠无情的男人，如今却微笑着站在门口.........
　　
　　太子爷心里悲催的抬头望天：老天，您是看我最近太得瑟了吗？
　　
　　承乾宫的东厢房里，安静的有些渗人。
　　
　　一干太监宫女，甚至包括最得太子爷宠信的小顺子小卒子碧珠等都被挥退了。
　　
　　原因无它，康熙爷正和太子爷享受着亲密的父子二人晚餐......
　　
　　“保成，这肉不错，你尝尝。”康熙爷一边说着，一边小心的剔着鱼骨头，然后，有些笨手笨脚的夹到太子爷碗里。
　　
　　其实这种情景，已经在承乾宫上演过好几次了。
　　
　　太子爷从最初的不习惯，到现在，都有些麻木了。
　　
　　偷眼看了眼神情非常和缓的甚至可以说温柔的康熙帝，太子爷心里五味杂陈，梦里的康熙，现在的康熙，反复出现。
　　
　　庄周梦蝶，抑或蝶梦庄周？
　　
　　太子爷脑海里忽然冒出这么一句话，接着就被自己宓搅恕Ｊ裁词焙蜃约阂舱饷次囊樟耍浚
　　
　　“嗯，保成，来，试试这个酸菜豆腐肉，顾喜说是御膳房的新菜式，特别开胃，你试试。”康熙帝笑眯眯的夹到太子爷碗里。
　　
　　太子爷看着康熙帝一脸的笑意，眼里的柔和，脑海里忽然想起一句话，妈妈曾经对他说过的一句话，“儿子，最重要的是，你现在就是张英。”
　　
　　那么现在，自己就是太子胤i，重生的太子胤i。
　　
　　那些曾经破烂不堪的回忆，与现在无关，与眼前的这个男人.....无关.....
　　
　　“阿玛。”咽下夹到嘴边的菜，太子爷缓缓开口。
　　
　　康熙帝心底有些惊喜，这还是今晚保成主动开口，但面上还是一派波澜不惊，“嗯？”
　　
　　“阿玛，保成今天在外面看到有人吃糖葫芦，阿玛，什么时候也带保成去买一串好吗？”太子爷转头望着康熙爷，眼睛很认真，小小的秀气的脸上有着一丝不自然的尴尬。
　　
　　康熙帝先是一愣，随即，柔声的应道，“好。”
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　康熙XX年，元月，太子爷第二次出宫，这次是和康熙帝一起微服出行。
　　
　　而同年，佟贵妃诞下六皇子。成嫔诞下七皇子。
　　
　　由此，数字军团诞生史正式开始了~~~~~~~~~
　　 

作者有话要说：望天，某树终于完成万字更了~~~~~~~~\(RQ)/~

虎摸，各位亲们~~~~~~

编辑大大，乃给的任务完成咯。。。。\(RQ)/

咳咳，明天有时间再爬上来回复各位亲的留言~~~~~~~~~

现在，某树宣布，关小本，睡觉觉！(～辍)~zZ




19

19、所谓数字军团诞生史（2） ... 
 
 
　　康熙XX年，元月。
　　
　　太子爷这天起来很郁闷，看着满桌子的琳琅满目的菜肴更是郁闷。
　　
　　不悦皱眉，太子爷缓缓抬头，面色冷淡，好看的凤眼锐利的直视着吕公公，直把弯腰站着的吕公公看得冷汗直冒，心头直发虚。
　　
　　“吕公公，这是什么意思？”太子爷端坐圆凳上，身量虽单薄，可那一瞬间散发的气势让一干服侍的太监宫女们都下意识的将腰弯下。
　　
　　吕公公更是碰的一声跪下，结结巴巴的开口， “回太子殿下的话，这些菜都是御膳房送来的，与奴婢无关啊。”吕公公心头欲哭无泪，太子爷怎么跟咱家想象中的反应不一样呢？听说昨儿个大皇子接到皇上赏赐的饭菜时可开心了！呜呜，怎么咱家太子爷反而生气了呢？
　　
　　太子爷黑线，御膳房？又是那个男人搞的鬼？他一个八岁多一点的包子不过是用顿早饭而已，用得着这么大的阵势吗？用得着那么多的菜吗？吃不完又得倒掉！
　　
　　那个男人懂不懂什么叫粒粒皆辛苦？！
　　
　　那个男人懂不懂每颗米上住着七位神明？！
　　
　　浪费什么的最最最最可耻了！！
　　
　　曾经在第一世时因为被克扣了用度而饿了好几天的太子爷愤怒了！
　　
　　双眼扫视了桌上的菜肴，太子爷拿起筷子，每道菜都夹了一点放在自己碗里，然后指着几道菜，下着命令道，“吕公公，把这几道菜给三阿哥和四阿哥送去，就说，承乾宫的小厨房最新研究出来的菜式，孤请他们尝尝！还有这几道菜，给我送到五阿哥，一样，就说是孤请他尝尝新菜式，嗯，这道嫩豆腐和这道煎蛋给孤送到大阿哥那里！”
　　
　　吕公公哭丧着脸，太子爷哟，您这样，皇上知道了又要生气了。很想很想开口劝谏太子爷，可看着太子爷那一脸的冷淡神色，吕公公缩了缩肩膀，眼睛瞟到一边站着的碧珠小顺子身上，可那几个没良心都眼观鼻鼻关心的一副“我什么都不知道”的模样.........
　　
　　悲催的吕公公只好指挥着小太监将一道道菜按照太子爷的指示送到各宫主子手上。
　　
　　待太子爷就着咸菜吃完一碗稀粥，正欲放下碗站起来，碧珠轻步上前，笑眯眯的开口，“殿下，您还没用包子呢。”
　　
　　太子爷此时心情不爽，冷眼扫过碧珠，碧珠头一缩，心里有些发虚，但还是咬牙上前，执意的将那盘卖相不错的小笼包举过头顶，脸上继续微笑着，“殿下，请用。”
　　
　　太子爷瞪眼，爷现在不想吃好不好？！
　　
　　但看着碧珠的模样，太子爷很想挥掉那盘碍眼的包子，可视线扫过碧珠的手腕，那因为高举盘子而露出的手腕上还有淡淡的伤痕，于是，强自抑制住了心头的烦躁。
　　
　　太子爷知道，因为他用餐的问题，碧珠小顺子和小卒子这几天都被罚了。
　　
　　虽然碧珠，小顺子和小卒子都没说，可太子爷还是知道了，顾喜前天暗示了他一番，原以为责罚他们的人是乌库妈妈（太皇太后），如果是乌库妈妈，太子爷不怕，乌库妈妈极少责罚下人，就算责罚一般也是雷点大雨点少，而且自己还可以去求情什么的。可顾喜的暗示让他知道，原来责罚他们的人竟是那个男人！！
　　
　　因为是那个男人，太子爷不得不考虑了，那个男人的手段他曾见识过。
　　
　　什么时候，那男人对他吃饭也那么关心了？！是最近闲得发慌所以来折腾他了吗？！
　　
　　想起早膳的那阵势，太子爷狠狠的咬了口包子，我咬死你！！
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　看着太子爷虽然很不情愿，但还是勉强吃下一个包子后，碧珠，小顺子和小卒子彼此对视一眼，都松了一口气。他们不怕皇上的责罚，只是担心太子殿下的身体，看着沐浴在晨晖中虽然沉静淡然虽然身姿秀逸，但还是有些单薄的太子爷，他们三人心里都想着，太子爷太瘦了..........
　　
　　“碧珠，更衣吧。”呆了一会，太子爷不情不愿的起身，真的，真的，不想更衣啊..........
　　
　　挥了挥衣袖，罢了，他素来不是会临阵脱逃的人，更不是逃避的人，既然决定了，就不要反悔了。
　　
　　视线扫过桌子上的一本佛经，太子爷眼睛一亮，也许，今天，他可以玩得开心点了。。。。
　　
　　没错，今日，是咱家亲亲太子爷和伟大的康熙帝“不得不出游”的日子~~~~~
　　
　　虽说出游是太子爷自己提出来的。
　　
　　本来他只是发出一个善意的信息而已，谁想跟那个男人出行啊？！却没想到康熙帝竟然真的安排了出游..........
　　
　　于是太子爷纠结了。
　　
　　虽然打算要改善一下关系，可这不意味着他真能和那男人上演什么父子亲情的家庭伦理剧啊..........一想到和那男人出游，他表示压力很大。
　　
　　于是，一大早睁开眼睛，他就郁闷了。
　　
　　想起昨晚那男人离开时说，“保成，阿玛很期待明天的日子。”
　　
　　他就想抓狂。你期待，爷一定都不期待啊啊啊！
　　
　　不过，这会儿，盯着佛经，太子爷心头嘿嘿一笑，很好。父子亲情伦理剧什么的，爷就让你如愿！
　　
　　抓起桌上的佛经，丢进一旁书桌上，太子爷潇洒转身，“小顺子，走！跟爷看三阿哥去！”
　　
　　小顺子三人齐齐张大了嘴巴，太子爷，您想干啥？
　　
　　看着本来黯淡无关的眼眸忽然散发出灼人的亮光，小顺子和小卒子同时表示压力很大，太子爷，您可别整出什么幺蛾子出来呀，这会儿您不是应该赶到东门等皇上吗？？？
　　
　　来到阿哥所，顺势抓出三包子一枚，附带老大一只。
　　
　　又兜转到永和宫，在德妃错愕的目光中，抓出四包子一只。不顾四包子挣扎，扔给老大，又冲到慈和宫，在太皇太后笑眯眯的目光中，，抓出茫然的五包子一只。
　　
　　然后，一行包子赶着时间似的赶到了东门。
　　
　　已经在东门等了一会的康熙帝和纳兰才子、格尔芬看见的就是老大抓着三包子的手，太子抓着四包子的手，五阿哥被小太监抱着........
　　
　　纳兰才子额头有些抽疼，不是只有太子一人吗？怎么.......偷眼看了眼脸色变幻不断的康熙帝，纳兰才子心头直抽，太子，您怎么就那么不省事呢？
　　
　　格尔芬没想那么多，他就是觉得，一个纳兰才子就够烦的了，怎么还来一个大阿哥？！
　　
　　大阿哥急忙赶到康熙帝面前，扑通一声跪下，“儿臣来迟了，还望皇阿玛恕罪。”
　　
　　康熙帝神色平静，甚至还带着一点愉悦似的，挥挥手，“没事，都起咯吧。是朕临时起意，不关你们的事。”视线有意无意扫过面色恭敬的太子爷，有些意味深长的开口，“虽然.....有些仓促，不过，朕还是很开心的。”
　　
　　这话有些突兀，众人有些不解，唯独纳兰才子若有所悟，太子爷仿若未闻，只是稍稍捏紧了手。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　四包子――雍正爷有些纠结，这事情怎么都跟自己记忆有些不一样啊。
　　
　　先是自己回到了额娘身边。然后，皇阿玛竟然带着他们微服出巡？！
　　
　　看着走在最前头的抱着五弟的皇阿玛，雍正爷有些无语，若说出巡，也有，但那也是为了公事，而且还是在皇子们都成人的时候，像现在这样，带着他们闲逛北京城.........
　　
　　这事情到最后会演变成怎样？
　　
　　雍正爷现在不敢想象，特别是，小八还会出生吗？
　　
　　“小四，很好玩吧？”看着面瘫的四包子，太子爷笑眯眯的开口，指了指不远处的在捏泥人的小摊贩。
　　
　　曾经接受过现代各种娱乐轰炸的太子爷对这些街头卖艺什么的不感兴趣，倒对这些捏泥人的现在已经很少见的玩意兴致浓厚。
　　
　　四包子有些漫不经心的应了声。“嗯。”
　　
　　一直跟在太子爷身后的格尔芬自告奋勇，“太.....咳咳，二少爷，要是喜欢，奴才去给您买来。”
　　
　　太子爷仰头，灿烂一笑，“谢谢，不过，我想自己去买。”
　　
　　格尔芬有些失望的看着太子爷兴冲冲的跑了过去。
　　
　　捏泥人的是个五十多岁的老头，他的手艺看上去很好，一眨眼的功夫已经捏好了一个。
　　
　　抬头看见太子爷，笑眯眯的开口，“小少爷，您要买一个吗？”
　　
　　太子爷有些稀奇的看了眼老头的手，竟然还能边说话边捏，抬头冲老头一笑，“给我捏一个。”
　　
　　“小少爷想捏什么？”
　　
　　太子爷想了想，指了指也跟在自己身后过来的四包子，“就捏一个我，一个他。”
　　
　　“再加一个我。”忽然插进来一个低沉好听的声音。
　　
　　太子爷身子一僵，不用抬头，也知道是谁，他怎么也过来了........
　　
　　抬头浅浅一笑，笑容有些僵硬，“阿玛。”
　　
　　康熙帝眼眸柔和的摸摸太子爷的头，“喜欢泥人？”
　　
　　“额，保成喜欢。”太子爷低头说道，这阵子对康熙帝的这种有意无意的温柔实在是越来越无力了.......
　　
　　“捏吧，就我们几个。”康熙帝顺势指了指老大和三包子五包子等............
　　
　　老头看了看康熙帝，又看了看太子爷等人，眼神有些兴奋，“好咧，老爷和几位少爷等等，马上就好。”
　　
　　纳兰才子看了看太子爷，又偷眼看了下皇上，刚刚他可是一直在留意着，从出宫那会儿开始，虽然皇上似乎一直抱着五阿哥，虽然似乎一直在和大阿哥和三阿哥说话聊天，但视线可从没有离开过太子爷，有意无意的总会落到太子爷身上，只是，太子爷没发现，其他皇子似乎也没发现........若不是一直对乾清宫发生的事有所了解，怕也很难发现吧。
　　
　　皇上若真是喜欢的，定不会把他暴露在阳光面前。
　　
　　谁都知道皇上的宠爱是最危险的.......特别是紫禁城里.........
　　
　　所以，这才是“太子失宠”的真相？
　　
　　纳兰才子忍不住看了眼故作不屑却一直盯着老头捏泥人的大阿哥，大阿哥........怕早就陷入危险里吧............
　　
　　纳兰才子的心头有些五味杂陈。
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　于是一干包子回宫的时候，手里都握着一个泥人。= =
　　
　　包子握着泥人，各回各宫，各找各妈。
　　
　　太子爷注意到，四包子还买了一枝银衩。怕是要送给德妃的吧。嗯，还算四包子有良心。
　　知道孝顺娘亲。
　　
　　挥挥手，太子爷也回承乾宫了。
　　
　　目送着太子爷远去，康熙帝看了眼手中的泥人，勾起嘴角一笑。
　　
　　转身，盯着纳兰容若，无意有意的散发着冰冷的气势，直逼着纳兰容若冷汗直冒，跪倒在地。
　　才淡淡开口，“容若，朕希望你忘记你所看到的。别忘了你的本分。”
　　
　　纳兰容若低低应答，“奴才遵旨。”
　　
　　纳兰容若知道，自己今天的“偷窥”怕是犯了皇上底线，而这也透露出，皇上对太子是多么的重视............
　　
　　-------------------------------------------------
　　
　　走进承乾宫，碧珠上前伺候更衣时，低声道，“殿下，今儿个宫里有大喜讯了。”
　　
　　太子爷眼睛一亮，“可是爷多一个弟弟了？”
　　
　　碧珠有些无奈的看着太子爷毫不掩饰的眼里的兴奋和欢喜，“殿下，不是一个哦。佟贵妃娘娘今儿下午生了一个阿哥，成嫔娘娘也............”
　　
　　太子一愣，随即马上想到，是老七！不由嘿嘿一笑，老七来了，老八也就不远了，然后是老九，老十..........
　　
　　但乐了一会，马上发现碧珠的欲言又止，“怎么了？”
　　
　　碧珠有些吞吞吐吐，“下面的人说，七阿哥的脚..........”
　　
　　太子的脸色一沉，差点忘了，老七的脚！
　　---------------------------------------------------------
　　
　　同时，乾清宫里，听完顾喜的回报，康熙帝脸色阴沉。
　　 

作者有话要说：望天，今天去通知了《生若夏花》的停更公告。某树真怕两文同时更会把某树给折腾分裂了。。

两篇文里都有康师傅都有太子，不过，一个康师傅素冷面冷心埋火山，一个康师傅素热面冷心埋死火。

远目，某树当初开《夏花》的时候，真的没想过挖这坑的~~~~~~~~~~~都素前阵子迷太子的 怨念啊啊啊。。。

但某树真的不坑的。

《夏花》某树一定会完成的。只是要等这篇完成后。

所以，某树接下来，就专心填两坑。青学和太子。




20

20、所谓数字军团诞生史（3） ... 
 
 
　　当四包子――胤G回到永和宫时，就见自家额娘一脸淡淡的忧虑的坐在主位上发呆。
　　
　　胤G先是一怔，随即想到刚刚小太监禀报的喜事，顿时心里有些复杂，事情真的和自己记忆中不一样了。德额娘没有怀有六弟，而佟额娘却终于如愿以偿。
　　
　　这样.......也好，如此，这世，自己终于可以不再对佟额娘有任何愧疚了。
　　
　　自己这世，真正的只有一位额娘了。
　　
　　脸上慢慢绽放出淡淡的温暖的笑意，胤G一边叫着额娘，一边快步的走了进去。
　　
　　德妃看见胤G，素来冷淡的脸上露出真正的欢喜，见胤G快步的走着，五岁左右的身子还有些摇晃，急忙上前抱住嗔道，“你这孩子怎么自己走来了？服侍你的人呢？！”
　　
　　胤G脸色暖暖，“额娘，胤G可以自己走......”
　　
　　德妃摸摸胤G的脸，嗯，这孩子今天穿得还可以。但听见胤G的话语还是微微嗔道，“额娘知道胤G厉害，可是胤G，你现在还小，累着了可不好.....”
　　
　　胤G心里暖呼呼，望着额娘慈爱疼惜的神情，心里想到，能有额娘这样疼爱，此生不算白来......
　　
　　德妃抱起胤G走回主位，胤G从怀里摸出买的一支银衩，“额娘，这个给您。”
　　
　　德妃一愣，接过银衩，样式非常简单，打造也很粗糙，怎么也无法跟皇宫的银衩相比，但看着胤G脸色微红和有些期待的眼神，德妃的眼睛红了.......
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　成嫔坐在床上愣愣的望着熟睡中的襁褓中的婴孩发呆。眼睛红肿，脸上是还未干的泪痕。
　　
　　脚有残疾？
　　
　　这是什么意思？
　　
　　堂堂大清皇子，竟然患有脚疾？！
　　
　　皇上威武，怎么可能会有这样的孩子？！
　　
　　可是，可是，再丑再残那也是娘身上掉下的一块肉啊..........
　　
　　看着熟睡中的天真无辜的十月怀胎好不容易生下的儿子，成嫔的泪水就这样无声的簌簌直落...........
　　
　　太子爷进来的时候就看见这样一幅无声哀伤的画面。
　　
　　一室冷清，太监宫女们也都不知躲到哪里去了。
　　
　　此时已经是七阿哥诞生的第三天。
　　
　　可赏赐没有，犒赏也没有，连封号也没有。
　　
　　比起佟贵妃那的热闹喜庆，这里，简直就是冷宫了。
　　
　　也是，那个男人，对六阿哥的赏赐是一次又一次，却对七阿哥视若无睹。
　　
　　一个生来就残疾的儿子。
　　
　　想起第一世时，老七一开始的待遇也和老八一样，冷嘲热讽什么的虽然不敢当面来，可有时那敷衍虚言比起背后的冷言冷语更伤人心，虽是皇子却有时连一个得势的太监都比不上。
　　
　　而那个男人又素来对这些冷眼旁观，那个男人奉行的养包子守则就是：自己的东西自己去挣！
　　
　　皇子什么的，不过是听着好听罢了。
　　
　　正是因为了解那个男人的想法，自己这些年长的阿哥才会眼睁睁的看着自己的弟弟被欺负被忽视！推波助澜落井下石那更是常事！
　　
　　凝视着熟睡中的无辜的婴孩，太子爷想起自己以前那些事，嘴角扯出一丝苦涩的笑，其实自己最终会落到那个下场，怕也是“罪有应得”吧。
　　
　　缓缓伸出手，握了握那小小的脆弱的手，太子爷心里想着，这世，爷定不会让爷的弟弟被人欺负了。
　　
　　咱爱新觉罗家的人只能自己欺负！( ^_^ )
　　
　　成嫔看见太子爷伸出手才猛然回过神，“太，太子殿下........？！”
　　
　　心里又惊又疑又惧，急急忙忙的想下床行礼，却被太子爷微笑挥手阻止，“成嫔娘娘别多礼，孤只是来看看小七.........”
　　
　　成嫔惊疑不定，却也只敢藏在心里，面上还是轻柔的笑着，“太子殿下有心了。”
　　
　　太子爷一笑，笑容沉静，淡淡开口，“成嫔娘娘，孤刚刚进来的时候一个人也没看见，哪些狗奴才要是不懂事的话，成嫔娘娘就该教训才是。”
　　
　　成嫔一惊，为太子爷此时忽然散发出的那种气势，同时心里也苦涩不已。
　　
　　皇上这会儿连一道圣旨也没有，一个生来就残疾的孩子，天知道，他们母子二人会有什么下场？
　　
　　那些个太监宫女这会儿怕都自寻出路了吧？
　　
　　虽然这都是事实，可成嫔知道有些事情心里知道就好，面上是万万不能说的，于是勉强笑着开口，“太子爷教训的是。”
　　
　　太子爷瞥了眼成嫔，转头对一直沉默跟在自己身边的小顺子吩咐道，“回承乾宫把那套上次赏赐下来的绒丝被给孤拿来。”
　　
　　小顺子恭敬应了一声，转身就办去了。心头想到，那套绒丝被貌似是皇上赏赐下来的吧？
　　要是被皇上知道了..............要不，就拿太皇太后去年赏的那套？
　　
　　成嫔有些惊愣，太子爷..............
　　
　　刚想开口，就见太子爷脸上带着浅浅的柔和的笑意抱起自己的儿子，姿势非常的标准，而且貌似还很熟练？？
　　
　　要知道，太子爷还是张英的时候，曾经做了好一阵的奶妈，张英的妹妹弟弟是龙凤胎，刚刚出生不久就非常的闹腾人，那会儿，张英的妈妈为了解除张英的心理阴影，常常把龙凤胎扔给张英照顾.............
　　
　　成嫔这次真的惊愕了。
　　
　　可接着DD
　　
　　太子爷握着小小的脆弱的手，笑眯眯道，“小七，你放心，二哥会保护你的，咱爱新觉罗家的人决不让外人欺负！”
　　
　　看着太子爷坚定灿烂的笑容，听着这样的话语，成嫔的眼泪扑簌扑簌的又落下了，虽然知道也许这位太子爷并不一定能够护住他们母子二人，可在已经无人问津无人可求无人可助整整三天里，这样的话语，这样的笑容，宛若黑夜的淡淡的月光，不够明亮，却足以照亮一室的黑暗，足以温暖已经绝望的心.........
　　
　　成嫔捂着嘴巴，眼泪就这样落个不停...........
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　乾清宫。康熙帝埋头批注着奏折，神情平静，顾喜站在御案下，轻声的回报着今儿个承乾宫那位不让人省心的太子爷的踪迹。
　　
　　康熙帝批完最后一份奏折，抬起头，转了转手中的毛笔。尚未滴干的墨水有几滴落在了御案上，康熙帝只是淡淡的扫了眼，随手将笔丢到一边。
　　
　　“你说，太子去了成嫔那？”康熙帝接过茶碗，淡淡问着。
　　
　　“回皇上的话，是的。”
　　
　　“太子到现在都没去看过六阿哥？顾喜，简单点！”康熙帝皱眉，有些不悦。成嫔？
　　
　　“喳，奴婢遵旨。”顾喜抹了抹额头的虚汗，就知道皇上一定不会开心，太子爷咋就那么不省心呢？！“太子殿下今天一直待在成嫔那里，小顺子说，太子殿下似乎很喜欢.......额..........成嫔生的孩子...........”顾喜有些心虚，皇上到现在还没给准信呢，那位到底是不是七阿哥......
　　
　　康熙瞥了眼顾喜，顾喜有些心惊的低头。
　　
　　康熙沉默了一会，拿起御案上的一封刚刚不久前送到的暗绿色奏折。
　　
　　顾喜不敢看御案上的东西，乾清宫的规矩非常森严，御案上的东西，若非皇上亲自吩咐，谁也不能动，谁也不能看。但，作为跟随康熙多年的老人了，顾喜知道，暗绿色的奏折不是朝廷的奏报，顾喜记得，暗绿色的奏折是皇上身边一个很秘密的部门所上奏的........
　　
　　至于到底是干什么的？是什么人？顾喜奉行着“多知道不如少知道“的原则，从来不好奇..........
　　
　　康熙合上奏折，勾起嘴角一笑，低声喃喃，“爱新觉罗家的人决不让外人欺负？呵呵......”
　　
　　顾喜低眉垂眼，只装没听到，心头猜测着，这句话貌似只有太子爷才会说？
　　
　　“顾喜！”
　　
　　“奴婢在。”
　　
　　“去宣旨，成嫔所生皇子为七阿哥，赐名――胤v！”
　　
　　“奴婢遵旨。”
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　已经回到承乾宫的太子爷听到旨意时，只是微微扬眉，嗯，老七的名字定了。也不知，那个男人到底邂逅了良妃没有？想起刚刚回宫的时候，路过御花园，结果竟然看到一只四包子对着一块石头发呆？！
　　
　　后来，趁着四包子走人了，走过去仔细一看才发现石头的底部竟然刻着两个小人，一个小人旁边写着四四，一个小人旁边写着八八。
　　
　　..................
　　
　　太子爷无语了。
　　
　　脑子里回荡着当年欢欢的一番鸡冻的话“四四八八那是绝对虐恋情深深啊啊啊！！！”
　　
　　老四，难不成，你和老八真的........................
　　
　　辶艘换幔回过神的太子爷猛的摇摇头，自己一定受欢欢影响了！
　　
　　嗯！！一定是！哎，不对啊..........这会儿小八都没影呢，难不成，这四包子也是...........
　　
　　太子爷仔细的回想着四包子的一些行为，心头黑线一排排。
　　
　　这老四也还真会装！！
　　
　　要不是爷今儿个无意撞到，爷还不知要被瞒到什么时候！不过..........这老四既然是跟爷一样重生的，嗯，一定也会注意到爷的不同吧，嘿嘿，也许，爷今后的日子会更有趣了.......太子爷轻轻拍着手中的扇子，眼睛一亮，浅浅一笑，笑容里透着些许诡异。
　　
　　不过.............瞅了眼那两个小人，太子爷无语，老四，看来当包子的日子也很无聊啊。
　　
　　“哎，小八啊小八，你四哥没有你的日子很寂寞啊，你快点出生好陪着你四哥再上演一次九龙夺嫡吧..............”
　　
　　同样无聊做包子的太子爷心头呐喊着。
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　也许是上天听到了太子爷的呼唤，或者是老天爷终于耐不住四包子那时不时仰望的面瘫似的怀念眼神............= =
　　
　　这年，康熙帝在梅花林邂逅了美丽的良妃。
　　
　　于是，在太子爷的期待中，在雍正爷的面瘫脸激动中，在康熙帝面沉如水不知在想啥的什么什么中...........
　　
　　八八包子安静的来了....................
　　




21

21、所谓数字军团诞生史（4） ... 
 
 
　　咳，在八八包子隆重出场后，太子爷最近的日子甚为阳光明媚风和日丽。
　　
　　当然，也是因为某只boss最近都不来的关系。因为政务繁忙的关系？或者因为不再抽风了？或者因为最近美丽的良妃？美丽的德妃？美丽的惠妃？美丽的宜妃？美丽的僖妃？谁知道呢
　　
　　言而总之，BOSS不来了，天蓝了，云白了，日子美好了，逗包子什么的有趣了，太子欢乐了。\(^o^)/~
　　
　　今儿个从无逸斋出来后，看了看天，真的不错啊。蓝蓝的天好像一条暖和的被子，软软的，柔柔的，嗯，要是盖上这么一条被子一定很不错。
　　
　　“小四。”太子爷想到了惠妃娘娘那的一只包子。眉眼弯弯的转头对后头刚出来的四包子开口道，“孤要去看看八弟，你去不？”
　　
　　四包子心头一咯噔，抬头见太子爷笑得春风和煦，心头有些嘀咕，太子爷对小八怎么那么有兴趣？前天刚去了，今天又去？？
　　
　　这位太子爷到底在想什么？
　　
　　四包子很想很想散发出他作为雍正boss时的气势，怒斥太子爷，你给我离八弟远点！！
　　
　　可此时，作为一名刚刚进入无逸斋的六岁包子，四包子只能默默的点头，“弟弟想去.......”心头暗暗发誓，一定要盯紧太子爷，绝不让小八再被他欺负！
　　
　　于是，太子爷心头暗笑，呵呵，就知道拿小八来逗老四一定会很有趣........果然！
　　
　　转头刚想离开，瞥见小三的身影，想到要到惠妃那里一定会遇上老大，于是，太子爷又眉眼弯弯的唤道，“小三！”
　　
　　三包子困惑转身，见太子爷一脸笑容，于是便也露出个笑容，最近，太子哥哥对他很不错，有好玩有趣的都一定会给他，嗯，可是大哥怎么老说太子哥哥不安好心呢？
　　
　　虽说紫禁城里没有简单的无利益的事情，但，作为包子的直觉，三阿哥觉得太子哥哥对他的好是真心的。
　　
　　于是，三包子童鞋屁颠屁颠的过来了。抬眼露出大大的笑容，看得一边的四包子眼角直抽，原来三哥小时候也会有这么傻气的笑容吗？？？这真是后来那个奸诈小气酸腐的三哥吗？！
　　
　　“走，跟孤看小八去！”
　　
　　一听看小八，三包子的脸跨了下来，不是吧？那又要见到大哥了？不要啊啊啊，大哥最近老是发脾气！
　　
　　看见三包子的脸垮了下来，太子爷眼睛一转，便浅浅一笑，拍着小三的肩膀，“没事，要是大哥发脾气，你就使劲盯着他看就行。”
　　
　　一听这话，四包子嘴角微抽，骗小孩呢！要是老大那炸脾气能被一个眼神灭了，紫禁城就要下鱼了！！
　　
　　可是，四包子，乃就没听说过话不要说得太满吗？
　　
　　于是一行三人转身朝八包子的方向进发了，身后跟着浩浩荡荡的一串太监宫女...........
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　最近大阿哥很郁闷。
　　
　　郁闷原因之一：无逸斋里，太子爷不再跟他抬杠了.......
　　
　　郁闷原因之二：小六那混蛋一出生就整了那么大个风头，害得爷最近都不被皇阿玛重视了.............小六，你这个x#@#........以下省略不文明字眼几百字.............
　　
　　郁闷原因之三：小三你这个笨蛋！！！不知道太子在耍你玩吗？上次在御花园输得那么惨了，还找他玩？不过就是跟皇阿玛出宫了一次，不就是跟皇阿玛出宫的时候太子买了个面具给你玩吗？爷不也买了个面具给你？！你整天跟在人家后面你还有没有给皇子阿哥的风度了？！你再跟在人家后面爷就揍你！！
　　
　　郁闷原因之四：最近.......额娘那里多了只包子......然后，老四跑来了，太子，也跑来了，咳咳，还拽着老三...........嗯，老三，不错。爷说你个太子拽着老三的衣服干什么？！他自己不会走吗？要你拽着他？！
　　
　　以上，为大阿哥郁闷二三事之吐槽篇........
　　
　　瞪眼，大阿哥直朝一行三人中的某只瞪眼，心头恨铁不成钢的咬牙切齿，爷不是说了吗？离太子爷远点！你怎么又跟人家屁股后面了？！你这个笨小三！过两天被人家卖了，还得帮人家数钱！
　　
　　“胤i见过大哥，见过惠妃娘娘。”太子爷甩甩袖子，浅浅一笑，举止优雅的行礼，那么一个俊秀玉雅的孩子往那么一站，惠妃娘娘忍不住想，果然呀，皇上亲自教导出来的孩子就是不一样！忍不住眼角瞥了眼自家的孩子，心头顿时有些黯然，大阿哥怎么还那么不稳重呢。
　　
　　太子爷身后跟着的三阿哥，四阿哥纷纷上前规规矩矩的行礼。
　　
　　再怎么不情愿，大阿哥还是上前对太子爷行礼。
　　
　　太子爷一如往常避开，这辈子他谨记一条，说什么太子身份尊贵那都是虚的，自己还是把握好当儿子弟弟哥哥的分寸，省的将来某天就成了人家的把柄了！！
　　
　　待众人行礼完毕，惠妃便一笑道，“太子殿下是来看八阿哥的吧？”心头疑惑不已，太子爷怎么对一个辛者库出身的宫女生的孩子那么感兴趣？？八阿哥出生到现在才两个多月，太子爷就已经过来看了不止一次两次了。
　　
　　.........皇上都只看了一次..........
　　
　　太子爷微笑，笑容端雅隽永，“孤今儿个看天气不错，索性就和三哥四弟过来看看惠妃娘娘和大哥。想着上次看八弟的时候，八弟好像对孤身上的铜铃感兴趣，孤这次就顺势带了过来..........”
　　
　　一旁的四包子心里咬牙切齿，什么感兴趣？！分明就是你故意的逗着八弟玩！明明知道八弟只是一个两个多月的婴孩明明知道八弟现在对声音最感兴趣，结果你拿着个铜铃逗着八弟逗了一个多时辰把八弟逗哭了你才罢休！
　　
　　惠妃一笑，对这些场面话当然不会当真，转身吩咐着宫女把八阿哥抱了出来。
　　
　　太子爷笑容满面的接过睡得直冒泡泡的小八包子，嗯，比上次看着似乎好看了不少.........
　　
　　欢欢似乎说过，小八在大清美男的排行榜里似乎排第三？
　　
　　嗯，看这模样以后肯定是前三了。嗯，不愧是爷的弟弟！( ^_^ )不错嘛
　　
　　眼角有意无意的瞥了眼眼睛直往小八盯的老四，嘿嘿一笑，好心的抱上前，“小四，要看看吗？”
　　
　　老四心头一跳，很想说好，可...........
　　
　　便恭恭敬敬的应道，“弟弟年幼，怕抱不好八弟。”心头暗想，太子爷这是什么意思？叫爷抱八弟？生性多疑的雍正爷自动打开警惕系统，开始习惯性的分析着，这里可是惠妃娘娘的住所，有大阿哥在，如果爷在这里抱了八弟会如何如何，巴拉巴拉..............
　　
　　太子爷笑眯眯的看了老四一眼，心头冷哼，什么抱不好？不就是怕爷暗算你吗？！哼！老四你这多疑的性子真不可爱！一手戳戳小八的嫩脸蛋，心头嘀咕着，“小八呀，乃以后可别学你四哥啊。还有呀，别给你四哥好脸色！哼。他都没抱过你！”
　　
　　抱了一会，太子爷摸摸小八粉嫩粉嫩的小脸，嗯，不错，比第一世时好得多了。看来多来几次还是有用的嘛。太子爷浅笑，起身从容的把小八抱回给嬷嬷，转身和惠妃娘娘又虚应了几句，什么天气真好呀惠妃娘娘辛苦了养包子多累呀.........
　　
　　就打道回府了。
　　
　　出了惠妃娘娘住的咸福宫，太子爷又笑眯眯道，“小三小四，孤要去慈和宫转转，你们去不？”
　　
　　小三刚想说好，一个小太监追了出来，说大阿哥有请，于是小三的脸色发白了。
　　
　　太子爷笑眯眯的拍着小三的肩膀，“没事，要是大哥发火，你就盯着他看好了。”
　　
　　四包子一旁默默为三阿哥哀悼，慢走，三哥........听太子爷的，肯定会倒霉！
　　
　　看小三走远了，太子爷才微笑着看向四包子，从身后的小顺子那里接过一本“书”，“小四，这是你二哥没事写着玩的，你没事看着解闷吧。好了，时候不早了，你先回去休息吧。下午还要骑马射箭呢。”
　　
　　四包子有些纠结，太子爷写的那些故事虽然真的很有趣，可是..........太子爷，您这是玩物丧志呀！
　　
　　难不成太子爷真不怕皇阿玛责罚？
　　
　　四包子心头又迷茫又困惑的看着太子爷远去。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　
　　慈和宫中，太皇太后一脸慈爱的看着太子爷和五阿哥坐在塌上玩拼图。
　　
　　一旁的苏嘛拉姑有些感慨，“太皇太后，您看，太子殿下真的很疼惜弟弟呢。昨儿个还听说太子殿下发作了几个没有仔细照顾七阿哥的小太监呢。”
　　
　　太皇太后目光柔和慈爱的凝视着一脸笑意的太子，这孩子的变化她都看在眼里，或许在别人眼里，太子疼惜弟弟是出于拉拢，可太皇太后敢用自己半生阅历发誓，太子对弟弟的好是真心的。有些东西可以以假乱真，可人的眼睛里的一些东西想假也假不了。
　　
　　只是，这样，才越加让人担心。
　　
　　太子，你可知道，人心会变，世间最难揣测的就是人心，你现在对弟弟的好，将来某天或许就是刺向你的利剑！
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　太子爷向太皇太后跪安，准备去校场，小卒子上前一步低声道，“太子殿下，听说宜妃娘娘和僖妃娘娘已经确认有喜了。”
　　
　　太子爷眉眼一挑，哟，看来八爷党要大会师了..........
　　
　　呵呵，小九吗？小十吗？
　　 

作者有话要说：悲催的某树又得开始加更了~~~~~~~~~

可能，或许，要V文了~~~~~~




22

22、所谓数字军团诞生史（5）（修） ... 
 
 
　　慈和宫里，太皇太后目送着太子的背影远去，又让嬷嬷抱着五阿哥到后殿给皇太后后，才转头低声问着苏嘛拉姑，“成嫔已经决定要搬去永和宫了吗？”
　　
　　苏嘛拉姑低声应道，“回太皇太后的话，是的，听说是佟贵妃娘娘的意思........”
　　
　　佟贵妃吗？太皇太后微微皱眉，慨叹一声，“这女人一有了儿子，心就大了啊........”
　　
　　苏嘛拉姑想起最近佟贵妃的态度，有些不悦，话里话外的绵里藏针的也不知在打什么主意，但苏嘛拉姑知道，自己的这位主子貌似不理人事，可眼睛亮这呢，于是便附声道，“太皇太后，您看...........”
　　
　　太皇太后微微摇头，“看看吧。”
　　
　　皇上决定让佟贵妃有孕的事情她并不知情，皇帝的决定很突然，事前连通声气也没有，怕是知道自己一定会反对的吧。
　　
　　也是，皇帝那么精明的一个人怎会不知道自己是站在太子这边，佟贵妃一旦有了孩子，朝堂的局势怕是就要变化了吧，恐怕佟家的人也会不安分了。那时，太子的位置就岌岌可危了，更何况现在的太子又...........
　　
　　那么，皇帝是决定要放弃太子了吗？还是要搅局呢？如果是要放弃太子，那又为何对太子爷那么关心在意？
　　
　　太皇太后苦笑，皇帝的心思真的太难猜了。
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　校场里，太子爷专心致志的射箭。
　　
　　他的骑射水平不如大阿哥，但也没差到那里去。当然，十三，十四那种水平的，他也比不上，至少比老四那疑心鬼要好得多了。
　　
　　边射着箭，忽然觉得这样射箭有些无聊，想起弟弟张乐经常嘀咕着的什么特种部队的训练法，有些心思一动，便转身对谙达师傅低声说了一番。
　　
　　太子身边的谙达听完后，难掩惊异之色，匆匆行礼，就下去安排了。
　　
　　老大和三包子，四包子走进校场时，便见太子爷拉弓搭射，而对面是一排移动的靶子？！
　　
　　说是移动的靶子，其实就是七只靶子串在一大竹竿上，两边的小太监不断来回拉动，于是，就见太子爷箭不断，可也没几支落在靶子上...........= =
　　
　　太子爷有些着急有些尴尬有些丢脸，乐乐不是说很容易吗？！怎么他才只射中了四五支？！
　　
　　四包子低声问着一边的哈哈珠子，当知道是太子爷的主意时，心头闪过，果然...........
　　
　　就只有太子爷会想这些怪主意，不过，抬头望去，这办法的确不错..............
　　
　　老大扬眉，低声嗤笑一声，走到太子爷身边，高高扬眉，“太子殿下，不如，我来如何？”
　　
　　太子爷心头着急尴尬有些恼怒，但想着自己第一世射箭就没赢过老大，这会儿也没什么好生气了，只是有些有趣的看着老大孩子气的炫耀，啧啧，想不到老大小时候就是这么的幼、稚！
　　
　　太子爷潇洒的一扬手，“大哥，请！”
　　
　　老大接过小太监呈上来的弓箭，对身边不远处站着的三包子咧嘴一笑，看得太子爷和四包子同时嘴角一抽――
　　
　　太子爷心里：难不成这就是欢欢说得――JQ？！呸呸，爷都乱想着什么呀？！
　　
　　四包子心里：原来老大小时候也有这么猥琐的笑容啊............
　　
　　康熙帝走进校场的时候，就见太子一脸浅笑，笑容在阳光下恬淡安静却又透着一股说不出的洒脱肆意。
　　
　　挥手止住了侍卫太监们的见礼，康熙帝静静的站在一边，看着不远处的校场上的移动靶子和儿子们的笑闹。当然，也知道那移动靶子是太子的杰作。不由勾起嘴角。
　　
　　这些天说不出的烦闷似乎稍稍有些缓解。
　　
　　政务忙或许是个理由，喜爱刚刚出生的六阿哥或许也是个理由，而，说不出的理由却是站在那里沐浴在阳光下的浅笑着的，他的儿子，保成。
　　
　　那日，顾喜战战兢兢的前来禀报，太子爷又把御膳房的饭菜送走了。
　　
　　顿时，心头火起，这孩子怎么这么不知好歹？！皇帝的赏宴，他竟然敢一而再，再而三的送走？！
　　
　　一时火起，就下旨让顾喜免除了承乾宫的这项特权，待下完圣旨，他心头就隐隐有些后悔，那孩子本来就挑食偏食，现在没了赐宴，那孩子肯定又只吃白粥咸菜了。
　　
　　果然，第二天，顾喜就回报说，太子早膳只用了一碗白粥配着咸菜，晚膳竟然只用了一碗白米饭配半碟红烧肉？！
　　
　　心头又气又急，那孩子到底知不知道孝道？！身体发肤乃父母所赐，他竟然敢这么糟蹋自己的身体？！
　　
　　是吃定了他不敢把他怎么样吗？！
　　
　　于是，这些天，他是有意的疏远保成，听着下面的报告，保成每日穿梭在各个宫殿之间看望着七阿哥，八阿哥，五阿哥，当然，还有六阿哥，只是很明显，六阿哥的次数要少得多，他心里很不是滋味。
　　
　　有那么多时间看望弟弟，就没时间看望阿玛？！
　　
　　索额图的劝说貌似很成功，太子似乎不再对他疏远，但只有康熙帝清楚，那只是面上的，保成的心从未对他打开过，保成都可以对着一直与他不和的大阿哥笑得这样真心，为什么却吝啬于给自己一个笑容？
　　
　　康熙帝的心不平衡了，作为一个帝王，他自认对保成已经给予了很多很多的特别，连顾喜都在担心着自己给保成的宠爱过多了，怎么保成还这样？！
　　
　　帝王的耐心从来都不是很多，康熙帝自认已经对保成放下了架子放下了一个帝王的威严，但保成却似乎从不在意，更不珍惜。
　　
　　好！你不要？！还有很多人要呢！！
　　
　　于是，康熙帝开始有意无意的宠爱着刚刚出生的六阿哥，赏识着四阿哥的稳重冷静，大把大把的赏赐朝阿哥所去.........
　　
　　可，尽管他的儿子们欣喜兴奋，孺慕亲密着他的这个皇阿玛，可康熙帝的心还是空空的，永福宫里，抱着六阿哥，他的心里却怎么也没有抱着保成那种的满足和愉悦，越是亲近其他阿哥，他心里对保成越多一份牵挂和想念.......
　　
　　总是会想着保成今儿个会做什么，今儿个吃了什么？有没有多用一碗饭？又写了什么“书”..............
　　
　　想念？很特别的东西。
　　
　　康熙帝从来都只听过却没尝试过的东西，终于在自己儿子保成身上尝到了.......
　　
　　看着不远处的保成，康熙帝觉得似乎多年不见般，竟舍不得将目光移开。
　　
　　身后跟着的顾喜偷偷瞧了眼康熙帝的神色，暗自确定，看来皇上不是来找太子碴的。嗯，那就好，那就好。顾喜偷偷的抹了额头上的汗，最近皇上喜怒不定，乾清宫已经提前进入冬季了――冻得人家顾喜公公都快吃不消了..........
　　
　　顾喜公公偷眼看了不远处的太子爷，怎么太子爷几天不见精神好了不少........又偷眼看了皇帝，皇上这几天的气色可是差多了............
　　
　　康熙帝忽然上前一步，在看到太子爷又只射中了四五支箭，却不见沮丧，只是一笑，退了下来，而老大却鄙视的看了太子一眼，虽然那一眼有些隐晦，但却被眼神锐利的康熙帝发现，微微一皱眉，康熙帝沉声嘱咐道，“顾喜，拿朕的弓来。”
　　
　　顾喜一震，随即应了一声，退下，心头想到，皇上是要露一手吗？皇上可好久没这雅兴了。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　太子瞅了眼拉着弓正兴奋的射箭的老大，嘴角勾起诡异的笑，摸摸郁闷扯着弓弦的三包子，“小三，你刚练习射箭没多久，没射中也没什么好难过的，你看二哥，不也只射中了几支吗？”
　　
　　三包子抬眼看了笑眯眯的一脸笑意的太子，又看了眼远处的老大，有些不服气道，“可是大哥他也没练习多久啊......”
　　
　　太子爷低头，诡异一笑，压低声音道，“小三，咱这是谋士文人，大哥那叫四肢发达的莽夫！懂不？”
　　
　　话音刚落，就听得一声悦耳低沉的笑声。
　　
　　太子爷和三包子同时转头，便见多日不见的BOSS大人站在身后几步远，笼罩在金色阳光里，宛若天神，耀眼，俊美得让人不敢直视。
　　
　　太子爷和一众包子，哈哈珠子，谙达，侍卫太监等人急忙跪下口称吉祥。
　　
　　有些慌乱跪在地上的太子爷只听得心里突突的跳，在刚刚，他分明看见BOSS凝视着他的柔和笑意.........
　　
　　那眼神竟让他觉得有些慌乱。口胡，自己慌乱啥呀？！太子爷心里暗骂自己。
　　
　　那个男人多日没出现，怎么一出现就搞突然袭击啊？！
　　
　　难不成又抽风了？太子悲催的想着。
　　
　　康熙帝上前，随意的挥手示意众人起身。然后，拿过顾喜呈上来的弓，示意靶子开始移动，箭一搭上，随即划过空气，十支箭就这样准确的落到靶上的红心！
　　
　　太子爷看得很清楚，在康熙帝搭弓射箭的那一刹那，太子爷承认，他的心竟有那么一瞬间的沸腾。
　　
　　后世清史常说，康熙帝文武双全。
　　
　　他们不知道，真正的康熙帝岂止是文武双全？！
　　
　　站在阳光下脸容平静沉稳的康熙帝，他的皇阿玛，永远都是那么的强！
　　 


23

23、所谓JQ要从娃娃抓起（！） ... 
 
 
　　十箭射罢，校场一片安静，顾喜最先回过神，神情激动，高呼，“吾皇万岁！”
　　
　　随即，校场响起一片高呼，“吾皇万岁！！”
　　
　　大阿哥和三阿哥神情激动，老四脸上的神情有些复杂，似乎有些激动还夹杂着一丝怀念。
　　
　　太子爷只是握了握拳，将头埋得更低了，脑海里却是前世今生纠缠的回忆，第一世时，那个男人巡幸塞外，一箭震人心，如今，又是如此，又是如此！
　　
　　康熙帝淡淡一笑，挥手示意安静，深幽的眼眸有意无意的淡淡扫过跪伏着的太子爷，心头难掩失望，那孩子并没有像老大老三老四那样..........
　　
　　转身朝跪伏着的包子们走来，挥手示意包子们起身。
　　
　　“胤|，过来。”康熙帝淡淡开口。
　　
　　“胤|，记住，人外有人，天外有天，不可骄傲。”将手中的弓递给老大，神情严肃的开口道，“朕可不希望自己的儿子只是个四肢发达的莽夫！”
　　
　　大阿哥神情难掩激动，甚至有些发抖的接过康熙帝手中的弓，那可是皇阿玛最喜欢的弓！！“儿臣，叩谢皇阿玛！儿臣一定会努力！今后儿臣一定会认真读书，定不负皇阿玛所望！”
　　
　　在听到“四肢发达的莽夫”时，三包子的脸色有些发白，但康熙帝却转头对三包子和太子淡淡一笑，伸手摸摸老三的头，“胤祉，手有五指，各有长短，人不可能什么都会，你刚刚练习射箭骑马，不要着急，就算比不上你大哥，也没什么好沮丧的.”
　　
　　三阿哥神情激动，皇阿玛没有责骂，还安慰他？于是重重点头，眼底一片孺慕，“皇阿玛，儿臣明白了。”
　　
　　康熙帝又转头看向四包子，对四包子笑了笑，“胤G，你刚刚进入无逸斋，要好好听从哥哥们的教诲，认真读书！”
　　
　　胤G肃然叩头应道，“儿臣会听从哥哥们的教诲，定不负皇阿玛所望。”
　　
　　康熙帝满意点头，眼睛扫过恭敬站立一边的太子爷，幽深的眸里闪动着什么，“保成，你是太子，也是哥哥，要好好用功，给弟弟做个榜样！”
　　
　　一直默默低头数着溜达而过的蚂蚁的太子爷恭敬的应道，“儿臣谨遵皇阿玛的教诲。”
　　
　　康熙帝漫不经心的点点头，不再说什么，示意众人该干什么的干什么，转身走出校场。
　　
　　众人跪送皇帝的御驾。
　　
　　在这次皇帝驾临校场的行动中，众人有意无意的发现，皇上大阿哥三阿哥四阿哥都鼓励有加，却真的对太子爷很冷淡.........
　　
　　于是，众人都有意无意的留意着太子爷的表现，却发现太子爷一如既往，笑容依旧浅淡隽永，身姿依然洒脱，骑马射箭时依然从容专注.........
　　
　　惟独四包子，眼睛有意无意的逗留在太子爷身上，似乎很是困惑。
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　走出校场的康熙帝低声对顾喜吩咐道，“叫王守法给太子开张药膳方子。”顿了顿，康熙帝又开口道，“药膳方子你叫御膳房的人专门负责......... ”
　　
　　刚刚站得远没发现，走近了才发现，保成怎么还是一点肉都没长？！
　　
　　顾喜低眉顺眼的应着，心头却在宽面条泪，皇上，您不是不待见太子了吗？您难道没看见刚刚太子看见您时一瞬间的脸色吗？做人不可以这么没有原则啊皇上........
　　
　　转念想到，药膳？！太子爷连多吃一碗饭都不肯，还药膳？！顾喜公公已经看见自己的未来会有多么的悲催...........
　　
　　-----------------------------------------------
　　
　　皇宫里的消息总是飞得特快，不一会，皇帝驾临校场，并赏赐了大阿哥自己最喜欢的一把弓，还言词和蔼的鼓励了三阿哥和四阿哥，唯独............没有太子..........
　　
　　于是，前些日子已经暂息的“太子失宠”的流言又开始了.........
　　
　　对此，慈和宫的太皇太后沉默了一会，又继续转着佛珠。
　　
　　永和宫的德妃娘娘只是关心着四阿哥怎么样了？开始转季了，衣服准备得怎么样了？
　　
　　永福宫的佟贵妃娘娘只是面色忧虑的表达着对太子爷的关心，一转身，唤来了小太监仔细的低声的嘱咐着什么..........
　　
　　承乾宫，太子爷的大本营。吕正西公公面上淡定的盯着小太监浇灌着太子爷最近又种上的据说是叫葡萄的东西.........心头却泪流，太子爷呀，您可千万别失势呀，奴婢的前途可都挂你身上了啊...............
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　
　　小顺子和小卒子跟在太子爷身后，半垂着头，眼角观四方，耳听六处。
　　
　　苏嘛拉姑大嬷嬷说，一个合格的小太监，要随时留意主子身边的情况，并时时注意收集四周的动静。
　　
　　留意了一会，发现，一旁貌似不经意间路过的太监宫女们似乎都很眼熟，再留意了其中一个，诧异的发现，竟是永福宫的佟贵妃娘娘身边得力太监的小跟班？！
　　
　　小顺子心底冷哼，是来打探太子殿下的动静吧。
　　
　　小卒子瞄了眼前方依旧悠然散步似走的太子爷，朝小顺子示意了一下，眼神暗示：顺子，顺子！右边有情况！
　　
　　小顺子顺着小卒子的眼神方向看过去，不由停了停脚步，是顾喜公公的小跟班？
　　
　　示意小卒子继续跟着，小顺子左右瞄了瞄，快步走了过去。
　　
　　假山后，顾喜的小跟班笑眯眯的朝小顺子点头“小顺子公公，打扰了。”
　　
　　小顺子急忙弯腰谦虚，“小律子公公多礼了。不知顾喜公公有何吩咐？”
　　
　　对这位小律子公公，小顺子非常恭敬不敢轻视，这位可是顾喜公公的身边最得力的小跟班啊。不出意外，或许，这位将来就是顾喜公公的接班了..........
　　
　　对小顺子的恭敬和顺，小律子非常受用，但也不敢托大，毕竟这位小顺子虽然资历非常的浅，可却是太子身边得力的小太监，而，乾清宫那位有多重视太子，他，这个顾喜公公的小跟班是再清楚不过了..........
　　
　　因此，小律子又谦虚了几句，才亲热开口道，“顾喜公公说了，待会，御膳房会送来药膳，要请几位辛苦点，无论如何，都要让太子殿下用下药膳.....”小律子有些同情的看了眼小顺子，顿了顿，又低声说道，“还有，晚上，皇上会来看望太子.....晚膳也准备在承乾宫用，不过，小顺子公公，顾喜公公说了，这个就不要告知太子了........”
　　
　　药膳？！
　　
　　不是吧，太子殿下的嘴巴那么刁.........小顺子抹了抹冷汗。
　　
　　皇上要来？还不让太子知道？难不成，又要搞突然袭击？！
　　
　　小顺子觉得压力好大啊，作为一个合格的小太监，在boss大人驾临时却不告知主子，这可是大大的不合格啊啊！！
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　太子爷转头发现跟在自己身后的小顺子和小卒子眼神都那么的.........郁卒？？
　　
　　不由莞尔一笑，“怎么了？小顺子，小卒子？”
　　
　　想到宫里可能会开始的流言蜚语，太子爷嘲讽一笑，大概，都会认为自己失宠了吧？不过，那男人到底在想些什么？前阵子说什么要让自己相信，结果，莫名的冷淡了自己，现在又这样.......但这样也好，一开始就没有过希望，就不会有绝望了吧。
　　
　　只是，想到自己上辈子被废后，那些人的趋炎附势，落井下石，难不成，自己还没有彻底失宠，那些人就轻慢起了自己的身边人？
　　
　　太子爷眼神一沉，自己如何无所谓，但，要是敢对自己重视的人下手，哼，爷的手段这辈子还没用呢！
　　
　　一想到这一点，太子爷的气势就忍不住冷冷的散发着。“说！到底怎么了？！”
　　
　　小顺子和小卒子身子一抖，急忙跪下，小顺子在小卒子的一推之下，迫不得已的率先开口回答道，“回太子爷的话，额，刚刚顾喜公公派小律子公公来传话，说，..........”
　　
　　“说什么？！”太子爷脸色一沉，一听乾清宫的，就莫名的心烦。
　　
　　“说，说，御膳房做了药膳，要奴婢等务必要劝太子爷用下........”小顺子憋了半天，还是没胆说出皇上要突击承乾宫的话...........泪流..........俺不是合格的小太监.........
　　
　　太子爷神色莫测，挥手示意小顺子起来，心头思量着，那个男人到底是抽了哪门子风了？！
　　
　　药膳？！
　　
　　爷身体好着呢！
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　回到承乾宫不久，太子爷沐浴完毕，穿着干爽的家居服坐在窗口吹风，嗯，没错，就是家居服，太子爷看着越来越热的天，实在忍无可忍，仗着凌普哥哥在内务府的方便，自己动手草草的画了一套中排扣，七分袖，七分裤的，指定面料一定要纯棉透气的，还画了一双夹指的凉拖鞋。= =
　　
　　至于，凌普哥哥看到这些草图时是怎样的表情，咱太子爷是完全不会理会的。
　　
　　已经享受过现代风扇空调的太子爷已经对现在的生活是忍耐到极限了。
　　
　　所幸，太子爷从来都只在承乾宫内室穿这些极具现代感的衣服鞋子。
　　
　　所以，碧珠小顺子等人才没怎么以死抗争.......
　　
　　太子殿下的衣服虽然很好，太子殿下穿在身上特别的好看，可是，这太不庄重了啊啊！
　　
　　往日，碧珠小顺子等人虽然很是纠结，但也不敢怎么说，但今儿个，今儿个，今儿个，皇上要来突击检查了啊啊啊！！！
　　
　　就在碧珠等人决定上前直言时，顾喜公公已经笑眯眯的站在内室门口对他们三人招手了，同时，还有明黄袍子的皇上............
　　 




24

24、所谓JQ要从娃娃抓起（2） ... 
 
 
　　太子爷靠在窗台边，被黄昏的风吹得有点昏昏欲睡.....白皙俊秀的小脸蛋有些晕红，微微闭上的眼睛，长长的眼睫毛盖在眼睑上，微微闪动着，七分长的白色袖子，七分短的白色裤子，还有露出来的小小的白皙的脚踝，以及，那双可爱的垂放在榻边的小脚.........
　　
　　康熙帝走进内室时看到的就是这样的一副画景.....
　　
　　不由怔楞了好一会，才猛地回过神，脸色一沉，他刚刚怎么看着保成入迷了？
　　
　　不过，保成，真的，好可爱.............嗯，不愧是朕的儿子！
　　
　　康熙帝脸色和缓了不少，但接着，眼睛瞄到太子爷白皙的手腕，脸色又是一沉，快步上前，拿过榻上一边的衣服轻轻盖上，心头想着，这孩子上次胡乱涂鸦的要内务府特制的衣服，他当时有看过，只当做是小孩子胡闹，没想到保成却真当成衣服穿了？
　　
　　这衣服那么短，露出那么多肌肤，这孩子就不怕着凉了？！
　　
　　看来得提醒一下凌普，别每次太子一让做什么就真做什么！
　　
　　顾喜公公如果知道皇上的想法，估计又得在心里吐槽：皇上那还不是您给的太子爷的特权？！
　　需内务府特制的，可得让佟贵妃娘娘和您批准了才能做的，太子爷可是您特批无需报备的呀......
　　
　　太子爷睡得不安稳，康熙帝刚把衣服轻轻披上，他就醒了。有些迷糊的眨了眨眼，皇阿玛？？
　　嗯，自己肯定还没睡醒，皇阿玛怎么可能会来呢？于是，觉得自己睡迷糊的太子爷伸出手，戳戳那张笑意温柔的五官英挺的和他家皇阿玛一模一样的脸.........
　　
　　嗯，有肉，蛮柔软的，再戳戳........
　　
　　额..........蛮有温度的......
　　
　　太子爷心头已经开始有些不太好的预感了。这时，被太子爷难得的这种孩子气的表现煞到的康熙帝忍不住低低的笑了起来，看着太子爷羞愤的脸红，连耳朵都红红的，真是...........太可爱了！！于是，越笑越大声，忍不住一把将太子爷揽进怀里。
　　
　　太子爷却欲哭无泪，为自己该死的醒后迷糊症！为什么自己轮回三世都没法摆脱掉这个该死的毛病呢？？
　　
　　因为发现自己的丢脸行径，羞愤的已经在心里将自己的小人鞭打了无数遍的太子爷，破罐子破摔的就势埋进康熙帝的怀里，这时候，装啥淡定都没用了。就好像，一旦自己的面具被人意外摘下后，再戴上面具根本就是自欺欺人了！
　　
　　但在听到康熙帝越来越大声的笑声后，还是忍不住开口闷闷说道，“皇阿玛，笑够了吧？”心头咬牙切齿，爷就那么好笑？！
　　
　　康熙帝轻咳一声，止住笑意，保成的皮子太薄了。嗯，反正今儿个收获也够多了。
　　
　　“保成以后要睡到里面去，这儿的风太大了。”康熙帝一边缓缓的轻柔的拍着太子爷的背，一边柔声开口，觉得能这样抱着自己怀里的这个孩子真是...........太好了！
　　
　　太子爷整整自己的情绪，收拾好尴尬的心情，有些不舍的从康熙帝的怀里缓缓退出，真的有些不舍，康熙帝温暖宽阔的怀抱让他觉得好安心，这真有些讽刺，第一世时将他送入地狱的男人却是最能让他觉得安心的人，这种莫名其妙的情绪按照妈妈的说法，就是该死的对父亲的孺慕吗？！
　　
　　轮回三世，依然无法忘怀，或许当初自己耿耿于怀的不是太子之位的一废再废，不是兄弟间的争斗无情，不是圈禁的屈辱和怨愤...........
　　
　　而是眼前这个自己最崇拜的男人，自己最引以为豪的父亲，自己最信任的人，却将自己舍弃..........
　　
　　康熙帝却在太子爷将要离开怀抱时，又将他搂了过来，看着太子爷脸上的有些掩饰不住的错愕和僵硬，心头有些失落，但面上还是一片笑意，故作不知的柔声开口，“保成还没回答阿玛的话，答应阿玛，以后不要在这里睡了，这里的风太大了。”
　　
　　太子爷实在不知该对这个男人做什么表情好，在刚刚自己那样出糗后，太子爷实在做不成淡定的表情，而心头因为隐约的了悟的心烦气躁又在消磨着自己的忍耐，于是，太子爷使劲的推开了康熙帝，面无表情的回答道，“这里风大，比较凉。”
　　
　　康熙帝在刚刚被推开时，有片刻的错愕，第一次，有人推开了他的怀抱。有种自尊被冒犯了的感觉。凝视着太子爷的面无表情和强自压抑着的烦闷却徒劳无功的表露，康熙帝发现自己必须跟这孩子谈谈了。
　　
　　“保成可是在怨阿玛？”康熙帝凝视着太子爷，沉声问道。
　　
　　太子爷一僵，不由抬眼看向康熙帝，却发现康熙帝的神情是那么认真。
　　
　　他该如何说？怎能不怨？那些曾经绝望曾经苦痛，刻在灵魂深处的伤口即便不再流血却也难以修复..........可是，如何怨？重生再来，一切如此相似，一切又如此陌生。
　　
　　虽是故人，可故人却不相识。
　　
　　为还未发生过的事情怨恨？堂堂太子爷又岂是这种是非不明的人？
　　
　　可是真的害怕了啊。
　　
　　“阿玛知道。保成一定是在怨阿玛，虽然阿玛不知道，保成怨阿玛什么.......是前阵子阿玛对保成责罚吗？”康熙帝轻声叹息，想听听保成开口说些什么，却发现保成只是紧紧的握着双拳。
　　
　　凝视着盘腿坐在他对面神情安安静静，可眼眸深处却迷蒙的慢慢累积着一种叫泪水的东西，康熙帝心一抽一抽。
　　
　　猛的一把揽过太子爷，“保成.........” 忍不住开口道，“给阿玛一个机会好吗？保成。”
　　
　　作为一个皇帝，康熙从没有如此放低过姿态，哪怕当初鳌拜专权，康熙也从没有这样过。爱新觉罗家的子孙，有一种东西是万万不能舍弃的，那，就是骄傲。可凝视着保成倔强却安静的神情，沉静的眼眸里满满的泪水滚动着却不肯掉落，康熙帝那一刹那间真的忘记了什么叫骄傲..........
　　
　　鼻间全是熟悉的檀香味，温暖的，宽阔的，莫名的让人安心........
　　
　　“皇阿玛为什么要这样对保成？”
　　
　　“皇阿玛不喜欢保成以后就不要来看保成好吗？也不要对保成这样好吗？”
　　
　　“保成真的好害怕，皇阿玛有一天会厌弃保成........”
　　
　　“皇阿玛，可不可以不要这样？宠几天放几天？保成不是小狗小猫.........”
　　
　　“皇阿玛，若有一天，真得舍弃保成了.........能不能先告诉保成？”
　　
　　努力的模仿着孩子的天真的口吻说着心里最想说的话，太子爷知道这是个难得的机会，借着这个男人对自己的暂时疼宠，换取也许未来可能对自己有用的东西.......太子爷很想唾弃自己的虚伪算计，心里却实实在在的酸涩疼痛，无力唾弃，只觉得，难受，难受............
　　
　　一个人拥有那样的记忆真的好痛苦。就像明明知道电视剧的结局有多烂尾有多狗血却还是不得不看下去的那种无力无奈苦闷寂寞..........就像在明知道自己只是配角时强颜欢笑的去扮好自己的角色.........
　　
　　太难受了，也实在无法压抑，眼里的泪水就这样一滴滴的滑落.........
　　
　　太子爷从不知道自己原来这样的软弱。心里再次深深的唾弃！
　　
　　那泪水滚落在脖颈上，康熙帝觉得灼热的有种疼。
　　
　　这是第二次了，第二次从保成的嘴里听到了“厌弃”，到底，暗房给了这孩子什么样的经历？竟然让这孩子如此害怕？？
　　
　　轻轻板过太子爷的脸，额头碰着额头，低沉喑哑的声音藏着郑重，“保成，阿玛永远不会厌弃你。”
　　
　　或许这孩子不会相信...........康熙帝心头苦笑，君无戏言，到了保成这里却是君有戏言？
　　
　　太子爷心一颤，忍不住定睛看向康熙帝，康熙帝的眼眸深沉犹若黑夜，看不清任何情绪，但能看到自己，眼眸里只有自己的身影。
　　
　　这个男人，他是认真的。
　　
　　那么是不是自己可以再一次，再一次相信他？
　　
　　再一次，再一次当他是阿玛？
　　
　　太子爷心头暗自嘲讽，难道第一世的苦头还没吃够吗？但是，太子爷累了，不想再与这个男人虚以为蛇，不想逃避心里对这个男人的孺慕，他不想违背此刻他心里的这份“愿意”。
　　
　　好吧，那就姑且信之又有何妨？永远？这是最为残忍最为现实的一个词。
　　
　　已经轮回三世，人间百苦，他不敢自认全部尝过，可八九十总有吧。不论这份永远是一天还是一世，他，爱新觉罗胤i不怕！
　　
　　大不了再次伤痕累累！
　　
　　大不了再次被丢进地狱！
　　
　　他，太子爷，从来不惧什么！
　　
　　就当爷下了个赌注！康熙，别让爷..........失望..........
　　 

作者有话要说：某树一回来就修文了！！！！

这篇中午发得有点仓促了，想了再想，还是修改了。




25

25、所谓潜移默化的包子培植 ... 
 
 
　　康熙帝上朝。大臣们跪叩完毕。安静列位。皇帝与大臣客套完毕，开始朝议。
　　
　　奏本的奏本，拍马屁的拍马屁，挖套下眼药的阴森森的磨着牙。
　　
　　朝议进行的很平淡，但随着工部侍郎的一个奏本，――炸锅了！！！
　　
　　工部侍郎上奏的奏本是关于新农苗的推广问题。
　　
　　这个新农苗据说是皇宫里的一个小太监家乡发现的，然后偶然的一个机会带进宫里，然后偶然的被顾喜发现，然后偶然的皇帝就知道了...........
　　
　　这个新农苗据说是叫“红薯”.......
　　
　　朝堂争议的焦点在于：这个新农苗虽说很好种植，但毕竟没有经过验证，不应大面积推广，而且，现在粮食什么的也不少，没有必要花过多的钱财在这个新农苗上。
　　
　　康熙帝面容平静莫测的淡淡的听着，时不时的敲着扶手，做凝神思考状，貌似听得非常认真，嗯，在大臣们的互掐有些过分时，康熙帝就轻描淡写的拨开.........
　　
　　朝堂争议的热火朝天，但一切貌似都很和谐。
　　
　　纳兰明珠最近心火颇旺，太子爷的失宠，索额忽然莫名其妙的低调，都让他觉得大大的不对劲，然后，佟贵妃娘娘又生下了六阿哥？！皇上还对六阿哥颇为宠爱？！虽然前阵子皇上在校场赏赐了大阿哥弓箭，还鼓励有加，可是..........纳兰明珠还是觉得不对劲啊啊！
　　
　　偏偏最能打听消息的儿子纳兰容若又因身在乾清宫，不能打听。真是该死的抓狂！
　　
　　此时，看着索额图振振有辞的历数着推广红薯的红处，纳兰明珠火气上来了！
　　
　　“纳兰愚昧，请教索大人，这红薯竟然有这么多的好处，那咱大清以后就种红薯好了，也无需种植小麦谷子了！”纳兰明珠笑眯眯的上前问道，举止间颇为风雅，可这眉眼间闪烁的冷光破让索额图甚为恼火。
　　
　　这纳兰明珠是跟他作对作上了瘾了是吧？！这怎么什么事都胡搅蛮缠呢？！
　　
　　推广红薯苗子明明是利国利民的事情，他怎么就跟他作对了？！
　　
　　高坐于龙椅上的康熙帝漫不经心的扫过了纳兰明珠一眼，微微勾起嘴角，眼神意味不明。
　　
　　“纳兰大人这话可就不对了！我大清百姓素以种植小麦谷子为主，怎能说无需种植呢？只是既然能多一样粮食总归对我朝有利对我百姓有利吧？”索额图毫不客气的反击道。
　　
　　纳兰明珠嘿嘿冷笑，“若真对我朝百姓有利，那自然是好的。”语气意味不明，眉宇间赤果果的冷嘲鄙视。
　　
　　索额图火了，这纳兰明珠今儿个是吃错了药还是没吃药？！“纳兰大人，你这是什么意思？”
　　
　　纳兰明珠掸掸袖子，淡漠开口，“索大人，纳兰就是这个意思。”转身对着高坐于龙椅上的康熙帝鞠躬行礼开口道，推广红薯苗子，过于耗费钱财，百姓也未必会接受，既然我朝粮食丰足，何必再推广呢？还请圣上三思。”
　　
　　索额图气极，正欲开口再辩，康熙帝却挥手止住。
　　
　　“好了，朕知道诸位的意思。”康熙帝起身，微闭的双眼缓缓睁开，缓缓扫视了殿下众臣，眼神锐利，在纳兰明珠身上稍稍停顿了一下。
　　
　　“推广红薯苗子有利于百姓，有利于我大清，但也不必过分，适度即可，目前就先在陕西和山西两省推广，于成龙，这件事，朕就交给你了。”锐利的双目再次扫视众臣，康熙帝沉声道，“今儿个的朝议就到这吧。诸位，孟子曾说‘生于忧患而死于安乐也。’，莫以为如今三藩已平，就可以疏忽大意！有人曾经说过这样一句话，‘落后就要挨打！”，望诸位共勉之！朕可不希望明日的大清会变成昔日的大明！”
　　
　　众臣一震，急忙跪下口呼，“臣惶恐！”
　　
　　纳兰明珠跪在下面，背上额头上冷汗直冒。。。自己是不是打击索额图打击的不是时候？？
　　
　　索额图却心中一震，想到前阵子皇上给他看得太子的涂鸦之作.........
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　顾喜跟着康熙帝身后走向乾清宫，不知是有意还是无意，康熙帝竟然走了御花园这条路，刚走两步，康熙帝却微微挥手，顾喜会意，向身后挥手，示意退下，于是身后一串的太监宫女们都退了十几步，顾喜才轻步上前，弓腰轻声道，“皇上，太子殿下今儿个早餐用了两碗稀粥和一个馒头。太子殿下去完无逸斋后就和几位阿哥去了御花园。”
　　
　　说到这里，顾喜有些了悟，皇上不是因为知道太子爷此时正在御花园，所以走了这条路？
　　
　　康熙帝微微点头，想起昨晚保成被逼着吃药膳时，那苦哈哈的脸，喝完后还狠狠的瞪了自己一眼，忍不住微微一笑。
　　
　　康熙帝的微笑虽然浅淡，却不自觉的柔和了一身的威严，背负双手站立阳光下，竟有种如玉温雅之感。
　　
　　佟贵妃站在不远处，望着这样的帝王，竟不觉成痴。
　　
　　直至顾喜轻咳一声唤回帝王的神思，同时，佟贵妃身后的嬷嬷适时推了佟贵妃一把，佟贵妃不由惊醒，自己怎么竟然失礼了？？
　　
　　康熙帝见佟贵妃，不由脸一沉，他治宫甚严，最厌恶妃子无事在御花园流窜等候帝王驾临。
　　
　　佟贵妃急忙几步上前行礼，柔声温婉开口，“妾身拜见皇上，皇上吉祥。”
　　
　　“贵妃在此做什么？”康熙帝神色淡淡，并没有挥手示意佟贵妃起身。
　　
　　皇上从没有如此对待自己，佟贵妃心头有些委屈酸涩，但面上还是温婉，不急不躁，笑容犹若春风拂面，声音柔软，“回皇上的话，妾身做了几道小点心，想着太子殿下和阿哥们读书也很辛苦，就给送来了，没想到还能遇见皇上.....”
　　
　　康熙帝眼神闪了闪，随即淡淡一笑，“起身吧。既然贵妃送来了，那就和朕一块去看看吧。”
　　
　　佟贵妃温柔笑着，缓缓起身，看着皇上没有搀扶自己，反而转身，心头有些说不出的失落。
　　
　　又想起刚刚那浅笑，那是因为谁？
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　
　　此时，太子爷正在御花园的高脚亭，继续着每日一次有益身心的――逗包子。
　　
　　“胡扯！！那大福之前不就死了，怎么还出现？！”老大一怒，拍案而起。
　　
　　“四哥之前不是让大禄跳崖救了他吗？”三包子委委屈屈。
　　
　　“大哥，的确是这样的，大哥你...忘了？”四包子一脸严肃。
　　
　　“大哥，忘了就要罚哦。”太子爷一手支着下巴，一手敲着桌子，眉眼弯弯的看向大阿哥，一脸笑容，但那笑容....却有些诡异.....
　　
　　老大一滞，半晌嘀咕着“奸诈什么的”，但还是拿起石桌上的纸条，愤愤的贴在自己的脸上，然后咬牙切齿的开口，“好！那接着，大福还是死了！被大禄一剑刺死的！”
　　
　　...........
　　
　　话说，什么大福大禄的。其实，这是咱太子爷拉着包子们玩的一个游戏。
　　
　　游戏的名字叫“我要闯天下。”
　　
　　游戏很简单，根据玩游戏的人数设定角色，比如说太子爷这次玩，有四个人，所以设定了四个角色，而每个角色必须先设定能力和身份，太子爷设定角色是平民，然后是书生。大阿哥设定角色是大将军，身份是皇子，三阿哥设定角色是大学士，身份是皇子，四阿哥设定角色是户部尚书，身份是皇子。
　　
　　（看到三个包子设定的角色能力和身份时，太子爷笑了。）
　　
　　然后选择游戏内容，太子爷给了三个内容：建国，闯江湖当盟主，大家族夺财产。
　　
　　三个包子都选了建国。
　　
　　听到三个包子的选择，太子爷眉眼弯弯的笑了。
　　
　　然后，游戏开始，摆上太子爷手画的大清简略版地图，用四个木质小人算作角色，每人每次抽一次牌，牌数最少的先开始，游戏出发地通过抽牌决定在京城，于是，大阿哥最先开始，他的木质小人上面有个手刻的名字――“大寿”........
　　
　　四阿哥的木质小人叫“大禄”，三阿哥的是“大财”，至于，太子的嘛，是“大福”。
　　
　　大阿哥表示对太子爷的取名能力进行深刻的唾弃！！
　　
　　每次游戏四个角色轮番上演后，可以相互联合，当然，因为建国嘛，肯定会相互攻打，于是，一半游戏过后，大福就被大寿“阴谋杀害了”，然后大禄出于联合的目的，救了大福，于是出现了上面这幕.........
　　
　　太子爷翻翻白眼，老大真是的，转而看向老三，奸奸一笑，敲敲桌上的地图，指着一个地方到，“大财，跟大福联合吧，咱一起去攻打老番子，把厄鲁特给占了！”
　　
　　三包子正苦闷着他的大财到现在都没走出京城呢，在听到太子爷这话时，眼睛一亮。
　　
　　大阿哥却冷哼一声，“哼，那个什么叫厄鲁特准噶尔的，我一下就可以把他们占了！”桌子下的手狠狠的捏了把三包子，你敢弃爷而去，爷回头就给你好看！
　　
　　太子爷似笑非笑，“大哥，你把他们打败了，他们就不会再来了吗？”
　　
　　一旁的四包子一听，若有所思。
　　
　　“哼，那我就杀他们个片甲不留！”大阿哥冷笑，“你不会是怕了他们吧？”
　　
　　“大哥，你有可能把他们全部杀光吗？”太子爷并不气恼，相反还笑眯眯的开口。
　　
　　四包子若有所悟，“那二哥你觉得该怎么做？”
　　
　　老大虽然有些不服气，心头有些鄙视太子爷的“懦弱”，但还是忍不住竖起耳朵。
　　
　　太子爷喝了口茶，才慢悠悠的开口，一摊手，“我也不知道.........”
　　
　　四包子和三包子同时抽了抽嘴角，老大嘲讽笑了。
　　
　　太子爷又晃悠悠开口，“咱大清都把这江山得了，还怕治不了一个准噶尔，而且这江山那么多人才，还怕想不出法子吗？得民心者得天下。咱把他们的心拿了还怕他们不归顺？”
　　
　　四包子一震，前世的太子爷怎会懂得这些？抬头看向笑容浅浅的太子爷，四包子心头又深深困惑，这位到底是谁？
　　
　　大阿哥又嗤笑了，“说得简单！怎么拿他们的心？拿刀子挖出来吗？！”
　　
　　太子爷摸摸下巴，思索着，虽说前世靠战争拿下准噶尔的，但同一个问题可是有不同的解决方法的.....自己引出这个话题可不是要让老大热血腾腾的又跟第一世一样去冲前线啊.........
　　
　　“拿刀子挖心可是下策.....”低沉的笑声在太子爷身后响起。
　　
　　不用看，肯定就是大BOSS了，虽说稍微解除了隔阂，自己也放下了戒心，但要亲亲密密的上演家庭父子伦理剧，太子爷觉得那是天边的浮云呀。
　　
　　不过，态度肯定还是不一样了。所以，太子爷恭敬的行礼但没有了刚重生那会儿的冷淡。
　　
　　让太子爷和众位阿哥意外的是，佟贵妃娘娘竟然也跟在皇帝后面？
　　
　　难不成.........是皇帝上完早朝于是相携佟贵妃娘娘来了一出御花园赏花记？太子爷无聊得YY脑补着。
　　
　　眼睛微微扫过一脸恭敬的太子爷，眼尖的发现太子爷眉宇间一丝丝的漫不经心，心头低笑，直觉告诉他，这孩子肯定又无聊的不知在瞎想什么了。
　　
　　想起上次到承乾宫，却见到那孩子表情认真的一边背书，可困惑的直觉那孩子没那么认真，于是问了，结果那孩子竟然直爽的说了，背书无聊，想着孔子和老子打架会怎么样怎么样........兴奋的还巴拉巴拉的说了.........让康熙帝苦笑不已，这孩子虽说不跟他闹别扭了，可心头还是下意识的防备着，故意说自己背书时胡思乱想，是想看他会不会罚他吧？
　　
　　这孩子，自己疼他宠他来不及，怎么可能因为这点小事罚他？
　　
　　不过后来真的罚他了，罚他多吃一碗饭，结果那孩子瞪着那晚饭好像瞪着仇人似的.........
　　
　　“太子，这是你做的？”康熙帝盯着石桌上用绢布做的简略版地图，心头思量着，或许，他可以让兵部模仿保成的这个游戏？
　　
　　“回皇阿玛的话，是儿臣弄的。”太子爷面上毕恭毕敬的回答者，心头腹诽，没事你就跟你妃子逛花园去行不？爷还没玩够呢。
　　
　　嗯，在平时，让那些没事做的八旗将领练练行军打仗，省的朕用来用去只有那几个！
　　
　　嗯，或许，还可以用来考考那些八旗子弟，挖些种子出来培养培养？
　　
　　嗯，或许................
　　
　　一瞬间，康熙帝想到了好几个或许，于是，陷入了沉思。
　　 

作者有话要说：首先要感谢砸霸王票的亲们~~~~~~~

其次，编辑大大说，上来图推，所以要更新一万五~~~~~~~~~~~

某树哭死~~~~~~~~~~~




26

26、所谓潜移默化的包子培植（2） ... 
 
 
　　陷入沉思的康熙神情莫测，让一干站着等着BOSS问话召唤的人忐忑不安，纷纷拼命回想着自己刚刚的行为是否失当？是否让BOSS大大给惦记上了？
　　
　　大阿哥，四包子和三包子眼神甚至不经意间的都往太子爷那边瞟――
　　
　　四包子想，皇阿玛难道是因为这张地图？太子爷也真不小心的，地图什么的如果要追究起来也是一种忌讳呀.........
　　
　　四包子――雍正爷坚决不承认这会儿他心里的那一点点担心！
　　
　　三包子想，二哥要是被皇阿玛责罚了怎么办？那些个狗奴才真该死！皇阿玛来了也不偷着知会一声！
　　
　　大阿哥想，哼，谁叫太子爷这么笨！咳咳，不过，这玩意要是因为被皇阿玛斥责太子被毁掉的话，也太可惜了点.........
　　
　　大阿哥同样坚决不承认这会儿他心里正想着怎么给太子爷开脱！
　　
　　而当一干众人都在那里提心吊胆忐忑不安费尽心思的时候，太子爷低头数着蚂蚁搬米，康熙帝还在那里思量着怎么计划怎么安排如何利用等等。
　　
　　不过，这毕竟不是乾清宫也不是承乾宫，沉思了一会后，康熙帝回过神，看了众人神色，一笑，“好了，大家也别傻站着，贵妃，你不是说拿了糕点要给大伙儿尝尝的吗？”
　　
　　佟贵妃温柔一笑，屈身行礼，“是，妾身遵旨。”
　　
　　接过身后宫女呈上来的糕点，佟贵妃先是对康熙帝嫣然一笑，将糕点恭敬的摆放到康熙帝面前，又依次将糕点摆放到太子爷，大阿哥，三阿哥，四阿哥面前，当糕点摆放到四阿哥面前时，太子爷眼角余光瞥到佟贵妃对四阿哥特别慈爱的笑容，心头嘿嘿一笑。
　　
　　康熙帝不动神色，只是漫不经心的扫了佟贵妃一眼。
　　
　　四包子微微低头，有意无意的避开了佟贵妃的慈爱眼神。心头苦笑，女子为母当强吗？为了自己亲生的孩儿所以来设计自己吗？
　　
　　前阵子看见良嫔为了八弟，杖打打死了一个太监时，没想到那样温柔美丽的良嫔也会这样，当时自己很震惊，可太子爷却好像一点也不惊讶，还漫不经心的说了一句“女子为母当强”........
　　
　　他知道良嫔为什么杖打太监，惠妃娘娘对八弟虽然不敢怠慢，却也没怎么关心过，那太监竟然在看护八弟的时候偷溜出去，让八弟在那里哭了好久都没人理，要不是良嫔偷偷过来看八弟还不知道，其实，怎会不知道呢？那么多的太监宫女，不过是装作没听到罢了，皇上是他们的主子，惠妃是他们的主子，主子对八阿哥态度如何都摆在那里。何况生母又是那样的出身.......
　　
　　前世他就知道八弟小时候过得并不好，但不好到怎样？具体如何不好？他却不知道，如今，他才知道..........
　　
　　这一世，如果不是太子常常跑去看八弟，那八弟的不好又会是怎样？？他不敢多想，一多想，他就心疼得要命。
　　
　　所以当看见良嫔发作那个太监时，他心里其实是赞同的，也是高兴的。有良嫔这个亲生娘亲偷偷护着，应该会更好，但想到“女子为母则强”，心头就忍不住想起前世的两个母亲，佟贵妃和德额娘。
　　
　　回宫后忍不住跟德额娘说起，那时，德额娘温柔的看着自己时，太子这话有理，还说良嫔早该这样了。
　　
　　女子为母当强.......原来是如此，既然这样，为何上辈子我做你孩儿时，你不曾为我这样做过，明知道德额娘是我亲生额娘，为何还在你生命将尽之时，对我下了那样的圈套？竟然让德额娘误会我伤害了六弟..........让本该在你走后护我周全的德额娘怨了我一生，明明是最亲近的亲人，却成了最疏远的敌人.....
　　
　　德额娘是怎么说的？若是为了自己，她只怕要比良嫔做得还要过........
　　
　　是不是，你从不曾当自己是我母？所以女子为母则强，你不会为我而强。
　　
　　罢了，这辈子，我只有德额娘一个亲娘。
　　
　　四包子吃着糕点，默默的想着。
　　
　　“胤|，你刚刚说要如何打下准噶尔？”只是咬了一口糕点，康熙帝便放下，让一旁有些期待的佟贵妃心头失望，因为康熙帝说到了朝政，佟贵妃便上前温婉告辞，康熙帝只是微微颌首。这让期待着能得一个眼神的佟贵妃心头闷闷不乐。
　　
　　太子爷目送着佟贵妃远去，心头轻叹，哎，紫禁城的女人啊。既然进了紫禁城，就最好不要对君王抱着太多的期望，想想太皇太后，当年的第一美人，聪慧无双，辅佐了三代帝王，还不是一样寂寞锁深秋？
　　
　　“回皇阿玛的话，儿臣以为，咱大清兵强马壮，何惧其小小的一个准噶尔，儿臣斗胆，愿为皇阿玛马前士卒，打下准噶尔！”大阿哥激昂不已
　　
　　老大还是那样激情啊。太子爷摸摸额头上的冷汗，马前士卒？你小子才十一岁好不好？！额，貌似，大哥十四岁还是十五岁就开始出征了.........
　　
　　康熙帝微微点头，赞赏一笑，摸摸大阿哥的头。但又转头问了胤祉，“胤祉，你说，该如何打下准噶尔？”
　　
　　“回皇阿玛的话，儿臣的看法...........和大哥一样......”在老大眼神的威吓下，三包子心头有些委屈，但还是回话了。心头默道，其实二哥的看法很有道理啊。
　　
　　康熙帝笑笑，也摸摸了三阿哥的头，端起茶碗，喝了一口，又转头望着一脸严肃状的四包子。“胤G呢，你怎么说？”
　　
　　四包子恭敬站着回话道，“回皇阿玛的话，儿臣以为太子哥哥的看法很有道理。”
　　
　　太子爷微微扬眉，哟，难得哦.........不过，这也是老四的一直做法，有一说一，有二说二，耿直忠诚，这可是老四前世的招牌形象啊。
　　
　　“怎么说？”康熙帝好似很有兴趣问道。
　　
　　“战争会死很多人，如果我们能像太子哥哥说的那样，收了他们的心后，就可以避免死人了。”四包子面容严肃，说话却很天真，康熙帝一听，笑了。
　　
　　可听着老四的回答，太子爷却差点呛着了，不是吧，面瘫王竟然会用包子口吻说话？？额，不过，现在时年六岁的四包子这样说话也才是正常.........差点忘了，老四现在就是一包子来着，平常逗着玩的时候怎么都没觉得.........= =
　　
　　康熙帝起身，点着准噶尔的地图，神情严肃道，“你们记住了，这个地方迟早会是我们大清的！”
　　
　　太子爷心里一跳，上辈子准噶尔欺负到头上的时候，皇阿玛都没说过这样的话。。。。
　　
　　老大神情激动，三包子和四包子也都一脸振奋，但接着，康熙帝神情一转，“但是，如何让它成为我们的就看你们了.........”康熙帝微微一笑，眼神若有似无的扫过太子爷，“前阵子，朕看了一本书，上面有这么一句话，‘少年强则国强’，朕觉得很有道理，你们也好好领会一下吧。”
　　
　　大阿哥和三包子和四包子都是若有所思。
　　
　　太子爷却心头大大的一震，他前阵子为了教育包子，刻意默写出来的东西，他怎么会知道？！难不成承乾宫有无间道？！不对！内室向来都是只有小顺子，小卒子和碧珠才能进去的，难不成，他们背叛了他？！口胡！不对！问题是这句话当时默写了但是没用啊！后来被他扔了，他打那翻出来的？！
　　
　　难不成，他去翻了垃圾桶...............？
　　
　　太子爷黑线。
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　
　　顾喜也很想黑线。
　　
　　回到乾清宫，就马上批改奏章，听到索额图求见，听到纳兰明珠求见，康熙帝挥手，让他们该干吗就干吗。
　　
　　皇帝今儿个不见客。= =
　　
　　顾喜宽面条泪，哎呦，我的皇上哟，您都快七天没见客了。。。。。
　　
　　就算是赶着去见太子爷，也用不着这样吧。皇上，太子爷好好的呆在承乾宫，他跑不掉的...........
　　
　　乾清宫门外，听着顾喜抖着脸上的肌肉，强颜欢笑的说皇上不见。
　　
　　索额图和纳兰明珠对视一眼，彼此沉默。
　　
　　索额图心头担心着太子爷，虽然从上去秘密召见，可见皇上还是对太子爷蛮重视的，而且从自己的笨蛋儿子格尔芬那里也听说太子看上去气色很好。但是，最近宫里不利太子的传言越来越多了.........而且皇上的态度实在让人难以捉摸了。今天早朝说的那句话太让人捉摸了，索额图敢用自己的项上人头担保，那绝对是上次皇上给他看的那本书里的一句！
　　
　　纳兰明珠心头也忐忑，自己早朝的态度太不对了，皇上的态度更奇怪，到底，皇上在想什么呀！
　　
　　顾喜抬眼看了下陷入苦思的二位大人，默默扭头，二位，你们就别纠结了，揣摩圣意什么的可是忌讳呀忌讳，而且，皇上只是赶时间见太子而已........
　　
　　--------------------------------------------------------------
　　
　　回到承乾宫的太子爷第一件事，咳，还是沐浴，太子爷表示自己十分憎恶没有风扇没有空调的北京城的夏天。
　　
　　回到内室，还是穿着被康熙帝定性为不成体统的家居服的太子爷发现，内室，貌似凉快了很多？
　　
　　眼睛一瞥，角落里是冒着烟的冰块？而且不止一盆?
　　
　　嘴角抽搐了一下，规制除了乾清宫和慈和宫，其他有主子的宫殿只能享有一盆......
　　
　　算了，那男人抽风的毛病自己又不是不知道.......
　　
　　太子爷手一招，碧珠笑脸盈盈的上前，“殿下有何吩咐？”
　　
　　“那个？怎么回事？”
　　
　　“回太子殿下的话，这是顾喜公公派人送过来的。”
　　
　　顾喜公公？太子爷扭头，那不用说了，肯定是他了。
　　
　　默然坐到窗台边，接过碧珠呈上来的绿豆汤，太子享受了一会，想到御花园里皇帝那雷人的一句话，嘴角抽了抽，算了，反正，那个男人神通广大的很，拿走自己丢了的废纸什么的还不是小菜一碟？！
　　
　　但还是转头吩咐道，“碧珠，以后，我书桌上的废纸别丢掉，直接烧了就好。”
　　
　　碧珠愣了楞，随即轻轻点头，心头明白了，大概是皇上每日派人收集废纸的事情被太子爷知道了...........
　　 

作者有话要说： 修改了。。。。




27

27、潜移默化的包子种植(3) ... 
 
 
　　碧珠点头回答后，正欲退下，身后传来低沉带着愉悦笑意的声音，“保成要烧掉什么？”
　　
　　康熙帝大步走进内室，挥手示意来不及跪地行礼的碧珠和小顺子等退下，又皱眉示意跪地行礼的太子爷起身，心头有些无奈，明明已经说过，不要在只有两人在场的时候行那些虚礼，可保成偏偏坚持，说什么礼不可废！要真是如此坚持，那么这孩子身上这套明显不符合太子规制的衣服怎么就偏偏不可换下？
　　
　　太子爷振振有辞，“皇阿玛，可曾听过一句话，人要与时俱进！所以规制什么的，该改的就要改不是？当然，有些东西也是不能改变的，比如说，子敬父，子孝父。所以，儿臣向皇阿玛行礼这一条怎么能废除呢？”
　　
　　康熙帝无语，但还是不喜欢，也不知为什么不喜欢，看见保成跪在他面前，他心里就是别扭！就是不舒服！他就是不喜欢！
　　
　　好吧，保成的固执他算是见识到了，但，保成，皇阿玛的固执，你怕还没见识过吧？
　　
　　在保成僵硬的表情下，笑呵呵的抱起保成，坐到塌上，刚刚进来的时候，就发现保成又坐在窗台边，这孩子就那么怕热？
　　
　　“保成可用过绿豆汤了？”摸摸保成的手，嗯，温温热热的，嗯，滑滑的。
　　
　　太子爷黑线，不着痕迹的抽回自己的手，笑容勉强，“皇阿玛，保成用过了。皇阿玛的奏折批好了？”
　　
　　康熙帝笑容柔和，眉眼间带着不自觉的温柔，“嗯，阿玛的事都做完了，保成，待会和阿玛一起用晚膳可好？”
　　
　　爷能说不吗？太子爷默默扭头，每次跟你用膳，我都得吃撑着.......
　　
　　康熙帝见太子爷不回答，也没生气，依然笑眯眯的捏捏太子爷的最近明显红润不少的脸蛋，“保成不说话，阿玛就算你答应了。”
　　
　　爷说不好，你还不是会留下？太子爷继续心头吐槽，转头躲开康熙帝的手，瞪眼，这人坏毛病真不少！不是逼人家吃饭，就是捏人家脸，以前怎么没发现？还有，天气很热呀，这么抱着算嘛回事...................
　　
　　康熙帝一笑，有些遗憾的放下手，但仍紧紧的抱着，转开话题，“保成还没说呢，要烧掉什么？”顿了顿，又补充道，“宫廷禁火，保成要是想烧掉什么的，叫顾喜去办吧。”心头补充道，省的给人留下把柄，当然，也好叫顾喜捡些有用的回来.........
　　
　　太子爷心头嘿嘿冷笑，叫顾喜？好让顾喜捡废纸？
　　
　　眉眼一弯，太子爷笑容灿烂，“皇阿玛，儿臣只是想烧掉一些废纸，就用不着麻烦顾喜公公了。”
　　
　　康熙帝一笑，微微靠近，好看的凤眼幽深如墨凝视着太子爷，一字一顿，“可是，阿玛想知道保成在想什么，不收保成的废纸，阿玛就永远不会知道，原来阿玛的保成那么聪慧........”
　　
　　太子爷吃了一惊，怔怔的看着康熙帝。
　　
　　康熙帝却微微一笑，稍稍放开太子爷，起身，对内室外喊道，“顾喜，安排晚膳。”
　　
　　这男人，这么这么.........的坦白？
　　
　　这么坦白？那爷还怎么拒绝？！爷的聪慧神马的不想让你知道啊啊！太子爷心头宽面条泪。
　　
　　不管太子爷想不想，这个话题，康熙帝明显是盖棺定论了。
　　
　　太子爷反对？！拍飞！那是最终BOSS！
　　
　　现阶段，太子爷武力值内力值经验值还不够人家BOSS一个小指头呢！
　　
　　大不了，爷以后不写了！太子爷心头咬牙切齿。
　　
　　属于自己的一些珍贵的东西被另一个人知道，还被流传了，太子爷怎么想怎么都郁闷。
　　
　　那写了又扔掉的废纸上，有他珍贵的第二世的回忆，虽说是为了包子弟弟默写出来的，可里头有很多很多，都是他一边回忆一边默默写出来的，爸爸说过的，妈妈说过的，乐乐最喜欢的，欢欢最爱说的...........
　　
　　时间最为无情，第一世的很多东西很多人都已经渐渐模糊，他很怕第二世的珍贵也会随着时间而慢慢消融.......
　　
　　那是让自己的心死了又活过来的那么宝贵的东西......
　　
　　怎么就让第二个人知道了？！
　　
　　而且还是坐在自己的身边的这位！
　　
　　默默吃完饭，太子爷今天没心情，康熙帝似乎也看出太子爷的郁闷，也没逼着他再吃什么，喊来顾喜，收拾完后，泡着茶，看着坐在自己身边怔怔发呆的太子爷，心头有些沉闷，少了些隔阂，可要接近，也不易.......
　　
　　不过，自己有的是耐心，有的是时间！
　　
　　父子这种关系真好，一辈子，都无法舍弃的血缘情缘。他有一辈子的时间陪着保成耗，有一辈子的时间慢慢解开保成的心结..........
　　
　　康熙帝勾起嘴角，微微一笑，笑容里隐含了某些东西。
　　
　　可惜，太子爷此时正郁闷中，没发现啊。啧啧，可惜。
　　
　　“保成.....”康熙帝接过小卒子呈上来的新鲜水果，夹到太子爷嘴边，“张嘴。”
　　
　　太子爷回过神，习惯性的张开嘴，有些迷茫的嚼了嚼，顿时，黑线。
　　
　　爷有手有脚，喂爷做什么？！
　　
　　康熙帝却很愉悦，又夹了一块水果。
　　
　　太子爷默默的盯了水果一会，又抬头看见康熙帝虽然笑容温和，却坚持的眼神。
　　
　　沉默了一会，张嘴，咀嚼，吞咽。
　　
　　呈着水果的小卒子心头一颤，还是皇上厉害呀，想当初王太医开的药那么苦，碧珠想喂都被太子爷拒绝了呢，谁劝都没用..........
　　
　　太子爷心头咬牙切齿，爷这是没办法！懂不？！
　　
　　吃了几块后，康熙帝笑眯眯的放下水果，转头看了看天色，不早了，便转头问道，“保成，你说，你觉得对准噶尔用兵是下策？”
　　
　　太子爷愣了愣，但看康熙帝虽然笑容温和，却透着认真，便也认真的想了想，点头道，“保成以为，若能不用兵，还是别用兵为好......”
　　
　　康熙帝沉思了一会，才慢慢一笑，“保成可知，这世上什么东西最容易得人心？”
　　
　　太子爷偏头，最容易得人心？貌似只有宗教吧？抬眼看了康熙帝，有些了悟。
　　
　　“不过，有时候，要驯养一群野狼，除了力量和智谋外，还需要耐心呢。”康熙帝敲着桌案，笑容温和，“保成的办法其实很好，要改变一个人，其实，最好改变这个人的想问题的角度，胤|性格冲动，想问题过于简单，胤G耿直却多疑，想问题过于偏激.......要改变他们，可不容易呢.......”
　　
　　太子爷一听，脸色惨白，神情震惊的看向康熙帝，这男人.........都清楚都知道？？
　　
　　太子爷顿时就有了一种自己当了小丑的感觉，自以为自己做得很好，却不过是在这个男人面前演了一出戏？！
　　
　　康熙帝皱眉，一把揽过太子爷，心里心疼死了，这孩子怎么吓成这样？
　　
　　“保成，你别多想，阿玛要是真的要对付你，就不会跟你说这些了。”康熙帝一叹。摸摸太子爷的头，心头想着，这孩子对自己的信任还是不够啊。
　　
　　太子爷身子直发冷，听进了，却发现自己脑子一片空白。
　　
　　康熙帝沉默着，拥着太子爷，温柔的轻拍着太子爷的背。
　　
　　太子爷慢慢的找回自己的思考能力，心头越是震惊恐惧，自己弄得那些游戏玩意什么的，他竟然能够透过那些游戏玩意，看出自己的想法........在别人眼里最多是胡闹奇怪，他却看出那些游戏玩意的用处？
　　
　　康熙帝，果然是千古一帝吗？
　　
　　太子爷苦笑，他什么都看清了，那，还为何........
　　
　　感觉怀里的太子爷身体慢慢柔软，康熙帝轻声开口，“保成，阿玛说这些，只是想提醒你，身在皇家，有太多不得已，你的出发点是好的，怕只是无用功吧。”
　　
　　太子爷心头一震，抬头，康熙帝一脸严肃。
　　
　　太子爷慢慢找回冷静，眼神开始清明，这个男人他是在善意的提醒自己？
　　
　　“保成，你想做什么事就去做吧，阿玛不会干涉你，不过，你要想清楚，有些事情是无法避免的。”
　　
　　康熙帝说得很隐晦，太子爷却明白了。
　　
　　他是在告诉自己，就算现在他和兄弟们的关系很好，可是长大了，就不一样了。大概，他是以为自己搞那些东西是想改变他们的关系，想避免未来的夺嫡？
　　
　　九龙夺嫡什么的，怕是避不开吧。太子爷嘲讽一笑。
　　
　　那男人真厉害，看出了他的做法，可是，却看不出他的想法，本太子爷从来都没想过能够改变！
　　
　　太子爷的想法很简单，趁着包子还没进化，潜移默化他们思维方式和思维角度，希望他们能多角度多些方式来思考问题，在将来参与大清政局时，能给大清百姓多做些好事，别老是唧唧歪歪那些夺嫡的破事！天地如此之大，英雄何愁无用武之地，非得争个你死我活？！
　　
　　特别是老四，希望他心胸宽广些，给兄弟们留个活路！
　　
　　当然，他不指望他们不夺嫡，爱新觉罗家的男人别的本事没有，就是特执着！
　　
　　只是，希望，他的这些能干的兄弟们能多活一个就多活一个吧。
　　
　　夜晚清冷，太子爷批了件单衣坐在窗台下，望着朗朗星空，做四十五度明媚又忧伤状........
　　
　　咳咳，其实是咱太子爷失眠了。
　　
　　虽然这世他睡得也不是很好，但像今晚这样完全了无睡意，还是第一次。
　　
　　难道是老康同学晚膳时闹得？太子爷可以肯定，虽然晚膳时那男人的话确实让他意外又震惊，但他并不担心，那男人要真算计他，就不会说那些话了，想通了，太子爷就无所惧了。
　　
　　内室的床边罗帐上悬挂着一盏萤火灯。那是知道自己怕黑后，小顺子和小卒子和碧珠为自己做的。
　　
　　做工粗糙，可是却很有用。淡淡亮光亮了一室黑暗，也暖了他的心。
　　
　　到底，在这个冷漠的紫禁城里，自己也得到了一些真心。
　　
　　当然，这些真心里，最近也加了那个男人的一点慈父心。
　　
　　晚上，那个男人说的是真心话。凭直觉，凭前世对他的一点点了解........太子爷知道，他是隐晦的暗示自己，别给将来埋下隐患。
　　
　　和兄弟关系亲近有好处也有坏处，好处是也许是自己的有力支持者，第一世时，老四和十三那就是最好的证明。坏处是一旦有了异心，将来这种亲近关系就是最锋利的刀。第一世时，老八的结局就是最好的证明。
　　
　　将来若真如此.............太子爷望天，那他也认命了...........
　　 

作者有话要说：修改完毕~~~~~~~~~~~~~

PS：某树的想法，对一个渣攻最好的蹂躏就是让他爱小受爱得死去活来~\(RQ)/~




28

28、算是过渡？ ... 
 
 
　　乾清宫。康熙帝批完一份奏折，合上奏折，抬头随意的扔到一边，一边漫不经心的道，“传纳兰明珠觐见。”
　　
　　顾喜弓腰应道，“喳。”
　　
　　快步向门外走去，心头泪流，皇上哟，您终于肯见客了吗？纳兰大人可是等了好些天了。
　　
　　乾清宫门外，索额图和纳兰明珠各占一边，索额图闭目养神，纳兰明珠时而闭目，时而睁眼看天，时而眼角偷瞥索额图。
　　
　　索额图双手背负身后，闭目养神，心头却在冷笑，哼，你个纳兰明珠偷瞧爷？！沉不住气了吧。
　　
　　皇上肯定会第一个叫我！索额图颇为自信，自打那天听完那句“落后就要挨打”后，索额图十份自信，那一定是太子爷的“书”里的一句，皇上会引用，那就说明皇上对太子爷还是十分疼宠的。虽然现在宫廷里对太子爷不利的流言非常多，太子爷又暗示着不要为他出头，还嘱咐着不要结党，但，只要皇上心里重视太子爷，那就可以安心了。
　　
　　那些个明面上的宠爱都是浮云呐，皇上心里的位置才是最重要的！
　　
　　不过，索额图还是有些担心，太子爷对皇储并无多大兴趣哪，太子爷，就算您无意于那个位置，可是，您是太子爷呀，不争也得争哪。
　　
　　太子爷还是小了点，对这些问题考虑得不够全面哪。
　　
　　不过，没关系，太子爷，叔公会保护你的！
　　
　　索额图心头郑重发誓着。
　　
　　一声尖细的声音，“皇上有旨，宣纳兰明珠觐见！”
　　
　　索额图猛的睁开眼，有些不敢置信，皇上竟然第一个宣的是纳兰明珠？！
　　
　　纳兰明珠心头松了好大一口气，急忙撩起袍子，走上台阶。
　　
　　快要转角时，纳兰明珠忽然回头冲索额图得意的勾起嘴角。
　　
　　索额图咬牙，纳兰明珠，你别太得意！
　　
　　----------------------------------------
　　索额图不知等了多久，等到纳兰明珠出来时，已经将要接近午时了。
　　
　　索额图沉默的看着纳兰明珠眉眼带笑，笑得那是春风荡漾呀，索额图心头鄙视，哼。
　　
　　想着接近午时，皇上可能不会宣人觐见，正欲离开时，顾喜公公笑眯眯的上前，“索大人留步呀，索大人！”
　　
　　索额图诧异回头，忙拱拱手，“顾喜公公，可是皇上有旨意？”
　　
　　顾喜公公笑眯眯的摇头，上前低声道，“索大人，是太子殿下想请你到承乾宫喝杯茶......”
　　
　　索额图心头惊异，太子殿下？
　　
　　自打上次索府探病后，太子爷可以说几乎和索府断了联系。怎么这次.......？
　　
　　是这次宫中流传的太子爷不务正业，带着弟弟御花园玩耍的流言？
　　
　　还是太子爷察觉到自身的危机，所以打算求助自己？不过，以太子爷的脾性，貌似这种可能性很小.........
　　
　　不过，瞄了眼前边带路的顾喜，索额图心头嘀咕，太子爷怎么和这位乾清宫的大人物好上了？
　　
　　“到了，索大人，咱家就先走了。”顾喜笑眯眯的说着。
　　
　　索额图急忙拱手送顾喜。转身，看了眼眼前的红色木门，这是承乾宫的后门？？
　　
　　进去后，索额图抬眼一看，顿时辶恕
　　
　　好好的一个花圃整成了一片泥地，太子爷拉高袖子正在上面.........捏泥巴？？
　　
　　索额图擦擦眼，难不成自己眼花？
　　
　　在擦了几次眼后，索额图抽抽嘴角，自我安慰，太子爷还小，喜欢玩，也是正常的........
　　
　　“叔公，您来了？”太子爷转身想捏块泥巴时，发现索额图站在自己身后，神情复杂，嘴角疑似抽搐，不由灿烂一笑。起身拍拍泥土。
　　
　　“微臣拜见太子殿下，殿下吉祥。”索额图打千行礼。
　　
　　太子爷挥手示意起身，“叔公太多礼啦。”
　　
　　看了眼四周，除了小顺子和小卒子两个奴才外，并没有其他人，索额图也不避讳了，直截了当的问道，“太子殿下，您这是在做什么？”
　　
　　太子爷浅浅一笑，“叔公，您来看.......”太子爷指着花圃道，“保成最近得了一本书，上面说要是把泥土松松的话，种花会更容易，可是保成松了又松，还是种不出花.......”
　　
　　索额图看了眼太子爷，见太子爷眉眼弯弯，笑容浅淡，眼眸沉静，却划过一丝流光，心头有些迷惑，太子爷在打什么哑谜？上前一步，细细一看，太子爷的泥土太松了，当然会栽不成花.....这是很明显的事情不是吗？太子爷如此聪慧又怎会不知？
　　
　　“叔公，你说，这是不是很奇怪？”太子爷上前一步，蹲在花圃前，还是脏兮兮的手捏了捏泥土，自言自语道，“明明都那么松了，还是栽不成........叔公，要不咱紧一些怎样？”虽是问话，可太子爷偏头却又自言自语道，“书上说，紧了也不行，叔公，你说该怎么办呢？”
　　
　　索额图沉吟片刻，有些所悟，抬眼看了太子爷，见太子爷脸容安静，眼眸淡然却流光溢彩，忽然想起被高高砸碎的碗，索额图笑了，拱手，“其实，很简单，太子爷，咱不去管他，就让它顺其自然如何？”
　　
　　太子爷弯弯一笑，“对呀，顺其自然就好了嘛。叔公，保成谢谢叔公。”太子爷拱手，笑容灿烂。
　　
　　索额图急忙谦让。又客套了几句，接过太子爷所谓的“帮忙购物”单子，便离开了。
　　
　　离开前，索额图回头看了眼紧闭着的红色木门，心头慨叹，枉费自己一个活了三十几年的大人还不如一个孩子看得通透！
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　乾清宫，康熙帝批完部分奏折，起身慢慢踱步到塌上，接过奉茶，浅饮几口，淡淡问道，“索额图离开承乾宫了？”
　　
　　顾喜弓腰恭敬答道，“回皇上的话，索大人已经离开了。”
　　
　　康熙嗯了一声，放下茶碗，若有所思的敲着茶碗，低声呢喃，“顺其自然？”思索片刻，康熙帝勾起嘴角一笑，笑容带着些许宠溺和怅然，“那孩子还真是！索额图只是来乾清宫等了几天，就那么迫不及待的叫索额图离开？怕朕算计索额图吗？索额图也好运气，那孩子是真心敬他呢。哎.........”
　　
　　顾喜及一干太监宫女眼观鼻鼻关心，做壁花状。
　　
　　“顾喜！”
　　
　　“奴婢在。”顾喜公公急忙上前一步，弓腰应道。
　　
　　“传朕旨意，命索额图前往广东沿海巡视并查察沿海外境来华的船只情况。”
　　
　　“喳！”顾喜叩头应道，心头一震，这是要断了太子爷的朝廷支持吗？这可无疑是断了太子爷的臂膀啊。
　　
　　不消片刻，索额图被皇上派到广东一事就传遍了朝野内外。
　　
　　太皇太后吃惊的掉了手中的佛珠。
　　
　　惠妃惊喜。
　　
　　大阿哥有些迷茫。
　　
　　八八包子正在他亲亲漂亮又温柔的额娘怀里笑着。
　　
　　四阿哥愕然的拍案而起。
　　
　　纳兰明珠得意微笑。
　　
　　.......................
　　
　　而我们的太子爷急急的摊开宣纸笔墨，上书几个大字：购物清单
　　
　　洋洋洒洒写毕，太子爷笑容灿烂的递给小顺子，“把这个交给索额图大人，就说是爷麻烦他老人家到广东后买的一些小玩意，切忌，一定要跟索额图大人说，上面的东西只有洋人才有卖。”
　　
　　小顺子不解，“殿下，咱内务府不是也有洋人上供的东西吗？您要是想要的话，奴婢去跟内务府的凌普大人拿。”
　　
　　太子爷用扇子拍拍小顺子的头，冷哼一声，“那些上供的东西华而不实，爷才不想要呢。”心头又补充道，最重要的是，要是让那男人知道了，肯定又要干抽风的事了。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　晚膳时，康熙帝动作熟练的挑开鱼刺，夹到埋头苦吃的太子爷碗中，笑容浅柔，“吃慢点，咱不急。”
　　
　　太子爷心头默默腹诽，不急？爷要是再不吃快点，你又要夹菜给爷了。爷今晚可不想再吃撑了。
　　
　　待吃完晚膳，康熙帝接过奉茶，吹了吹，递给一旁正踱步进行消化运动的太子爷，笑道，“保成，喝点茶。”
　　
　　“谢阿玛。”太子爷语句简练的道谢。
　　
　　一旁的顾喜有些讶异，太子爷这次怎么不说‘儿臣谢皇阿玛’了？转念想到皇上这阵子的一些举动，顾喜纠结，偷眼看了太子爷，默默的向太子爷致以同情――
　　
　　如果每次都有人在你说完话后，一遍一遍的纠正着，‘要说阿玛，不要说儿臣。咱父子别闹那套虚礼’的话，顾喜想，一定没人受得了........
　　
　　太子爷能够坚持到今天，也不容易呀。
　　
　　又转念一想，这也说明了皇上好手段啊。
　　
　　康熙帝可不理会顾喜的纠结，心头有些欢喜，保成总算不闹虚礼了。这也算是一种进步不是？
　　
　　看着保成踱完步坐下，康熙帝才笑眯眯开口，“过几天，索额图出发时，保成去送送吧。”
　　
　　太子爷点头，这也是他打算向皇阿玛讨的恩典。
　　
　　摸摸保成的头，康熙帝笑呵呵的说起了其他事情。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　
　　这日，太子爷第二次在重生后离开紫禁城。
　　
　　这次，是送行。
　　
　　太子爷没有什么伤感，叔公在这时离开紫禁城也好。不知道那个男人最近在想什么，对老大和老六频频赏赐，朝堂上，佟家慢慢高调，这不是什么好现象，偏偏叔公又固执得很，最近守在乾清宫等候召见的事情，让他心惊胆颤，就怕叔公又跳进那男人玩的平衡之术里。
　　
　　倒是索额图担心不已。
　　
　　可看着太子爷一副悠哉淡定的模样，索额图到口的嘱咐又吞了回去。
　　
　　骑在马上，看着叔公渐行渐远，太子爷悠哉的表情慢慢消失，最终脸上一片平静。
　　
　　若想保全叔公，也不必非得调离那么远吧？
　　
　　到底，那个男人在想什么？
　　
　　--------------------------------------------------------
　　
　　乾清宫里，康熙帝背负双手，看着满天的彩霞。
　　
　　保成现在在回宫的路上了吧？
　　
　　怎么送个行还那么久？康熙帝皱眉。看来自己早该把索额图调离北京了。看保成对索额图那么依赖，那么信任，上次索额图劝说了几句，保成就和自己说话了。索额图对保成的影响怎么那么大？在保成心里，索额图一定占着很重要的地位吧。
　　
　　康熙帝很不爽这点，在保成心里，自己才是最重要的！
　　
　　-------------------------------------------
　　
　　太子爷走在回宫的路上，吕正西身边的小太监忽然迎面匆匆而来，上前低声道，“奴婢参见太子殿下，殿下吉祥，刚刚宫里传来喜讯，宜主子和僖主子诞下九阿哥和十阿哥.....”
　　
　　太子爷一愣，随即眉眼弯弯，哇哦，八爷党大聚首了！
　　 

作者有话要说：
望天，如果明天来得及，某树就更。= =

这些天，某树忙，亲们的评论都没时间回复了。见谅啊!


29、所谓包子的进化史（1） ...
　　太子爷今儿又对着朗朗星空做四十五度明媚又忧伤状........
　　
　　咳咳，其实是咱太子爷又失眠了。不过，失眠的原因可和今天的送行无关，也和晚膳时皇阿玛突然决定要让包子们做一次微服民间的举动无关，虽然这次包子微服民间的活动是前天自己丢弃的废纸里的一个设想......
　　
　　果然，皇阿玛还是去捡了废纸........太子爷黑线。
　　
　　胡思乱想着，忽然想到了六六包子。
　　
　　今儿个在回宫后不久，因为去看了嫩嫩的九九十十心头有些兴奋，想到蝴蝶来的六六，于是顺路去了佟贵妃那，没想到，六六包子，还是一岁多一点的六六包子给了他一种很奇怪的感觉，这种感觉很奇怪，好像，六六包子不是个简单的包子...
　　
　　这种感觉很突兀，不过，太子爷也没多想，
　　
　　因为了无睡意，太子爷想着，要不就来数包子吧。太子爷很是淡然。
　　
　　八八九九十十来了，也差不多了，嗯，还差谁呢？十三？还有十四？
　　
　　不过，现在改变了很多啊........
　　
　　十三十四能否准时到来？太子爷表示很是忐忑.........
　　
　　他可不想蝴蝶掉那些兄弟，他还想看九龙夺嫡，顺便围观四八的虐恋情深一三十三十四的JQ情，打打他们的酱油，话说，当初十三十四的感情还真不错，小时候常抱在一起玩摔跤.........老大还真偏心，对小三就那么好！
　　
　　五五七七也不错啊。欢欢当初还YY过他们呢。不过，现在看来，五五也蛮照顾七七的，嗯，五五这小子的确不错........
　　
　　太子爷无聊的YY着，竟然开始有了睡意。
　　
　　跌入周公的世界前，似乎有双温暖有熟悉的大手轻轻的抱起自己。
　　
　　康熙帝临幸完妃子，沐浴完毕就过来了承乾宫，一旁的顾喜眉眼直跳，悲催的想着，太子爷早就就寝了，皇上您不跟妃子一起睡，您跑来承乾宫算嘛回事？！这都是第几次了啊啊啊？！
　　
　　而挥退在内室外伺候的小顺子，康熙帝就轻步进来，怕吵醒保成，没想到，就看到保成趴在窗台边昏昏欲睡，康熙帝心头一怒，这孩子怎么不在床上睡？！赶明儿一定要封了窗台！
　　
　　轻手轻脚的抱起保成，看到保成恬静的睡颜，心头一软。
　　
　　赶过来，只想和保成明天一起用早膳。
　　
　　不过，这么简单的理由保成怕又会胡思乱想了吧。
　　
　　轻柔的拍着不甚安慰的保成，直至保成安静入眠，康熙帝才轻轻吁了一口气，想着刚刚顾喜一脸郁闷的表情，微微一笑，为这孩子他破了好多规矩，做了很多第一次，但心中却没有任何不愿。
　　
　　凝视着保成的沉静睡颜，康熙帝忍不住想，这孩子怕是老天爷派来降服他的吧？可却也是老天给他的珍贵礼物呢。
　　
　　所以，保成，在你心里，最重要的人，只能是我！
　　
　　康熙帝轻轻将额头抵住太子爷的额头，心头是满足。
　　
　　只是，这种满足是否应该？
　　
　　拍飞！
　　
　　康熙帝不屑一顾。
　　
　　朕是天下之主，朕说应该就应该！
　　-----------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　太子爷第二天醒来，好不容易迷糊完了，看见正穿着明黄色袍子的康熙帝。
　　
　　怔了怔，想起昨晚睡得安安稳稳，没有做梦，一觉到天亮的自己.........还有熟悉温暖的怀抱..........
　　
　　“保成清醒了吗？”在顾喜服侍下着装完毕的康熙帝回头见太子爷一脸呆滞，随即笑问道。
　　
　　保成这个醒后迷糊的毛病还真是............可爱呀.............
　　
　　太子爷无语，心头望天泪流，为毛他现在一点都不觉得奇怪呀？难道他已经被培养出习惯了吗？？？
　　
　　自打他们父子说开后，康熙帝就开始明目张胆的宿寝承乾宫.........
　　
　　这都是第七次了！！
　　
　　“保成？？”康熙帝在床边弯腰，捏捏还坐在床上的太子爷秀挺的鼻子，心头觉得好笑。这孩子还没迷糊完吗？
　　
　　“皇阿玛，您要上朝迟到了！！”躲开康熙帝的手，太子爷有些咬牙说道。
　　
　　康熙帝一笑，直起身子，柔声哄道，“那保成也该起来了。不然无逸斋要迟到了哦。”
　　
　　太子爷转头，心头恨恨，少用哄孩子那一套，爷可不是孩子！
　　
　　温和的笑着，看着保成换衣，但看见保成开始唤身上单衣时，康熙帝忍不住转头，那单薄羸弱的手臂上的深深的抓痕，自第一次见后他就不想再见，那提醒着自己的愚蠢和对保成的冷漠伤害........
　　
　　直到宿寝承乾宫，康熙帝才知道保成自己动手穿衣的习惯，第一次时他怒了，欲要责罚小顺子和小卒子时，保成却阻止了，解开单衣，淡淡的解说着自己身上的伤口。
　　
　　听着保成的解说，看着保成身上虽然已经结痂却还深深的抓痕，盯着保成脸上的平静木然的神情，他第一次不敢面对保成。
　　
　　或许，这才是理由.......？保成疏远自己的理由？
　　
　　即便当初自己的皇阿玛顺治帝冷漠自己，可也不曾让自己遭受任何伤害.......
　　
　　从那之后，每一次他都忍不住转身，不想再见那提醒自己的伤口。
　　
　　“好了。皇阿玛？”太子爷转身，奇怪，怎么每次这个男人看见自己换衣都要转身呢？
　　
　　没必要避讳吧？太子爷心想，眼睛一瞥，见康熙帝握紧的拳头，皱眉，怎么了？
　　
　　“保成，可曾恨过我？”康熙帝慢慢转身，视线停驻在太子爷的手臂上，忍不住开口问道。
　　
　　太子爷一愣，怎么说到这个？
　　
　　康熙帝的手慢慢的抚上太子爷的手臂，那么深的抓痕，一定很疼吧？
　　
　　太子爷一颤，下意识的抓住抚着手臂的大手，发现素来温热的手竟然很冷，不由抬眼，却见站在自己面前的男人，竟然压抑着痛苦悔恨的表情？
　　
　　不由一呆。
　　
　　康熙帝却在太子爷抓着自己的手时，一把紧紧拥着太子爷。
　　
　　“保成，可曾恨过？”康熙帝又低声呢喃问道。
　　
　　太子爷回过神，心头木然。恨什么的.........其实很愚蠢吧？
　　
　　太子爷心头苦笑，当初，还真的恨过，恨的要死，因为他，他怀疑一切，他质疑自己的一生，他找不到任何可以相信的东西，他的一生，可以说，成也康熙，败也康熙。
　　
　　圈禁什么的，不是他恨的理由。
　　
　　他恨的是，他给了他人生，却撬掉他人生的支点，以至他生无可依。
　　
　　若无十八年的张英，或许，现在，他早就疯了。
　　
　　而后来，十八年的张英人生，让他看清了一些事情，也让他淡漠了一些恨意。
　　
　　现在，紫禁城的生活，一点一点的复苏自己的心，让他渐渐明白，当初那种铺天盖地的恨意后，是被厌弃的恐惧和绝望。
　　
　　伸出有些单薄的小手，轻轻拥住紧抱着自己的男人，“皇阿玛，再恨，你还是我心里最敬重的皇阿玛。”
　　
　　他是他心里最敬重的皇阿玛。即便是他亲手毁了他的人生，他还是，他最敬重的皇阿玛。
　　
　　康熙帝心头激荡，眼眶一热，猛的紧紧拥着怀里单薄瘦弱的身体，只恨不得揉入骨髓。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　
　　送走笑得一脸春风样的康熙帝，太子爷黑线，这人听人说话是不是有些抓不住重点啊。他的话可是“再恨............”，听清没？我恨啊啊啊..........所以，你还开心啥呀？？
　　
　　不管了。太子爷转身埋头做“书”了。
　　
　　想起昨儿个把“我要成为大海侠“的故事拿给老四看的时候，老四那一脸纠结，太子爷就忍不住一乐。
　　
　　话说关于“我要成为大海侠”的故事讲述了一只叫小路的橡皮泥人和背着三把剑的海藻妖儿、会做好吃的菜的长腿妖儿、会修船的大个子，喜欢唱歌的骷髅人，非常美丽的会预测天气的女小偷，会变很多手的才女一起出发到大海旅游.......
　　
　　该故事讴歌了少年少女们的纯洁友情和不离不弃的真挚感情。
　　
　　该故事搞笑不断，煽情不断，感动了上自四十老男人，下自十五少年。
　　
　　话说，太子爷当初在弟弟张乐的强力推荐下翻看了此书，自此就彻底了海贼迷一枚。
　　
　　咳咳，当然，太子爷从本质上还是强烈鄙视某孤岛小国的.........
　　
　　咳咳，偏题了偏题了。
　　
　　今儿个就来写写一只永远长不大的伪正太如何破案的故事。
　　
　　正写着热血沸腾，吕正西公公匆匆进来，跪地报告道，“禀太子殿下，四阿哥来访。”
　　
　　太子爷一愣，四包子来了？？
　　
　　他来做什么？太子爷想了想，露出诡异的笑容，莫非是因为索额图叔公去了广东，这历史偏差太大，他终于忍不住了？
　　
　　“请四阿哥进来！”太子爷挥手。转身走到榻上坐下。
　　
　　一脸笑容的等待着四包子。
　　
　　所以四包子进来时就看到笑得十分“□？”的太子爷，心头纠结，前世那位爷可从不曾这样笑过...........太没有皇子风度了吧！
　　
　　“小四，坐。”太子爷笑眯眯的指指座位。
　　
　　四包子恭敬的行礼，转身，坐下。“弟弟谢太子哥哥赐座。”
　　
　　太子爷看了看四包子的脸色，笑眯眯的问道，“小四，真难得你会来孤这承乾宫，想吃什么吗？昨儿个孤这里有个厨子，捣鼓出了一个新鲜玩意，你尝尝。”说罢，也不理会四包子的反应，转身对碧珠到，“把那炒冰拿出来给孤的四弟尝尝。”
　　
　　碧珠恭敬退下。
　　
　　四包子咳咳一声，“太子哥哥客气了。”
　　
　　太子爷随意挥手，“一点小玩意，也没啥的。”
　　
　　两个重生而来的前太子爷，前雍正爷，吃着炒冰，聊着无聊无趣的话，客套着，应付着。
　　
　　就这样，桌案上多了四个空碗。= =
　　
　　两人还是没聊正题。
　　
　　四包子心头不知该如何开口。本来今天会来也是实在按捺不住了，索额图竟然去了广东？！
　　
　　太子党最有力最有分量的一根支柱竟然远离了京城？！那还有太子党吗？！
　　
　　以后的局势会如何变化？四包子实在没底了。
　　
　　太子爷是不想先开口。他是打定主意绝不会跟四包子认亲的。
　　
　　前世什么的，在自己来了之后，在四包子重生后，早就浮云了。
　　
　　而且，如果认亲，以后自己还怎么逗包子？特别是拿着八八逗四四，实在是，太好玩了.......
　　
　　但在吃了两碗炒冰后.........
　　
　　四包子虽然心头有些踌躇，可面上还是一副面瘫样。
　　
　　倒是太子爷有些不耐烦，心头道，还真是够忍的，爷都不耐烦了，你还不说？
　　
　　“小四，你来找孤，到底有什么事？”太子爷直截了当的开口，大不了认亲时爷抵死不认，爷装糊涂！
　　
　　四包子有些意外，盯着太子爷，沉默半晌，才缓缓开口，“太子哥哥，索大人去了广东？”
　　
　　太子爷扬眉，不是认亲？“是。如何？”
　　
　　“太子哥哥，雏鹰还不会飞，母鹰就远离，好吗？”
　　
　　“总该自己飞的，不是？”太子爷似笑非笑。
　　
　　四包子沉默，才慢慢开口，“雏鹰没有母鹰保护，会死的。”说到最后三个字，四包子几乎是一字一顿。
　　
　　太子爷悠悠喝了口茶，才淡淡开口，“雏鹰又不想飞到天上，它不会那么快死的。”
　　
　　四包子一愣，下意识的抬眼看去，太子爷坐在夕阳的余晖下，神情安静，眼眸清明淡然。
　　
　　原来.........竟是如此.......？
　　
　　若是如此，那索额图远离也是一种另类的保护。
　　
　　四包子起身告辞时，忽然神态有些不自然的开口说了句，“雏鹰就算无意，猎人的刀也不会留情。”
　　
　　太子爷眨眨眼，老四在关心爷？难得哦。随即拍拍四包子的肩膀，笑呵呵道，“小四，生死有命，雏鹰看得很开呢。”
　　
　　四包子一滞。
　　
　　正欲出门，太子爷又冒出一句，“小四，小八真可爱，你说是不是？”
　　
　　四包子一震，回头，就见太子爷一脸诡异的笑容，那笑容，还真......色.........
　　
　　心头一怒，咬牙切齿，爷的小八可不可爱用不着你说！！
　　
　　目送四包子远去，太子爷立马回到内室，趴在床上的被子里大笑不已。
　　
　　老四那脸还真臭啊。灭哈哈..........
　　
　　忽然想到一个问题，难不成，欢欢说的四四八八所谓的虐恋情深是真的？？
　　
　　太子爷忽然无语，心头郑重的想着，要是真的话，那就麻烦了........
　　
　　踱步走到窗台，太子爷站在余晖里，看着挂在紫禁城上的红色太阳，天地之大，人生之广，可惜生在了这紫禁城。人生不满百呀，能寻得真心相守的人又有几人？若老四对小八是真的，若小八对老四也有意，爷就帮帮他们吧。
　　
　　比起这广漠的天地，比起那漫长的历史，康熙又如何，雍正又如何，太子又如何，九龙夺嫡又如何.........都抵不过生死轮回，都不过是后世之人茶余饭后的一点笑料谈资.......
　　
　　眼前的才是真实，最应珍惜的还是眼前人。
　　
　　“保成？”
　　
　　太子爷回过神，转身，怔怔了一会，才绽出灿烂的笑容，“阿玛，你回来啦？”
　　
　　时光无情，愿君怜惜眼前人。


30、所谓包子的进化史（2） ...
　　妹妹张欢曾经说过，“时间就是那麦辣鸡腿堡，你刚刚吃的时候觉得很辣，可不知不觉间，你就把它啃完了。”
　　
　　这话真是废话是不？= =
　　
　　一晃五年，太子爷十三岁了。
　　
　　四包子九岁了。整天四处逮着八八读书背诗。
　　
　　老大十五岁了。最近很烦哪，很烦哪。要开府了，要成婚了.........
　　
　　三包子十一岁了。最近很郁闷，大哥没事老抓着他去校场做啥？他又不善武技.....
　　
　　五五八岁了。抓着太子哥哥给的“书”，看得那是津津有味呀.......
　　
　　七七七岁。跟着五哥看书很开心...........
　　
　　八八六岁了。跟四哥玩捉迷藏神马的，太美好了！！
　　
　　九九五岁了，十十五岁了。整天抱一起掐架什么的，太好玩了！！
　　
　　嗯，还有十一，十二........目前还有一个十三包子和十四包子在各自的娘亲怀里待着..........
　　
　　围观着包子们的太子爷也表示很美好。
　　
　　除了一个包子............
　　
　　十三岁的太子爷身姿越加秀雅，墨色的眼眸沉静如湖，流转处点点流光，嘴边一抹浅笑，笑容恬淡，却又透着不自觉的优雅贵气，或许是因为时间的沉淀，或许是因为所经历的，太子爷晃着手中的扇子，踏着碎裂一地的阳光慢慢走来，那一身隽永淡雅，宛若陈酒，不经意间一饮难忘。
　　
　　不过，当事者却没有这样的自觉，慈和宫请了安，陪着太皇太后说了会话，太子爷晃晃悠悠的走着，想着要不要去看看七七五五？
　　转过回廊，迎面走来六岁可爱的胖胖小孩。笑容甚是可爱，看见太子爷更是笑得灿烂。
　　
　　可太子爷眉眼却一皱，随即展开，笑容浅淡透着疏远，“小六。去乾清宫请安了？”看了胤祚转来的方向，那条路貌似通向乾清宫。
　　
　　六阿哥胤祚上前笑容亮亮，“小六拜见太子哥哥，太子哥哥吉祥。”
　　
　　太子爷挥手，示意起身，“小六起身吧。”
　　
　　胤祚起身，笑容还是很灿烂，很亮堂，“小六刚去完乾清宫请安，太子哥哥也是要去吗？”
　　
　　太子爷笑容浅淡，摆手，很是干脆，“不去了。小六，有事你就先走吧。”
　　
　　胤祚打千作礼告别。临走时，附送了一个可爱的笑容。
　　
　　看着胤祚走远，太子爷眉眼不自觉的微微皱眉。
　　
　　这只叫胤祚的包子很麻烦呢.........虽说自己蝴蝶了包子的出生，可是，没想到啊，这只胤祚的包子却长大了。虽然只有六岁........
　　
　　太子爷望天，六岁的包子呀，年纪虽小，可是心思却比老四还要多，小动作不明显，可做的事情貌似也不少........
　　
　　比如说，故意撞倒小八，还哇哇大哭........
　　
　　再比如说，自己跌落水中，现场却偏偏只有小八和他两人...........要不是自己和老四相护，小八肯定得倒大霉！
　　
　　一旁的小卒子上前低声道，“太子殿下，六阿哥今天上午还去了一趟慈和宫......”
　　
　　太子爷不理会，反而问道，“四阿哥，四阿哥干嘛去了？”
　　
　　“四阿哥今天去完无逸斋就去了八阿哥那里.......”
　　
　　太子爷黑线。最最最让太子爷担心的就在这里，下任皇帝的候选人怎么整天不务正业啊？！
　　
　　每天没事你跑小八那里做什么？！人家小八才四岁好不好？！
　　
　　“走，跟爷去看八阿哥去！”太子爷咬牙。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　六阿哥胤祚转到回廊处，才收敛了脸上的笑容，一脸阴沉。
　　
　　想起自己刚刚在乾清宫怎么撒娇都没让皇阿玛答应让自己去秋围。心头烦躁，他真的很想去，也只有去了，才能再一步给自己增加筹码。
　　
　　他要成为大清至今为止最年轻的便被准许去秋围的皇子！
　　
　　唯有这样，只有这样，一步一步增加自己的筹码，就像上辈子，那些所谓的哥哥们所做的一样..............
　　
　　想起，刚刚太子爷，踏着阳光走来的太子爷，那刹那间，自己真的恍惚了。
　　
　　果然，秀雅俊美，风姿无双。
　　
　　真的，会让人想要彻底的毁了他！
　　
　　就算他已经与以前完全不同了，可是自己还是厌恶他，深深的厌恶他！心里叫嚣着毁了他！
　　
　　身后跟着的贴身太监战战兢兢，拼命把头埋得更低，就怕六阿哥心情不好拿自己出气。
　　
　　深深吸口气，抬眼看了眼身边的小旗子，眼里划过一丝恨厉，这小旗子和承乾宫的小卒子感情不错？也许自己可以利用。
　　
　　“小旗子，爷不是说过吗，这香囊爷不喜欢，你还给爷配上做什么？！”六阿哥阴沉着语气道，“来人，把这狗奴才给爷拉下去杖打！”
　　
　　小旗子惨白着脸，却不敢声辩，抖着身子由着人拉下去杖打。
　　
　　已经快走出回廊的太子爷听到惨叫声，皱眉，站住身子，“怎么回事？”
　　
　　小顺子上前，低声道，“是六阿哥在杖打小旗子.........”
　　
　　一旁的小卒子听了，身子一颤，眉宇间涌上浓浓的担心。
　　
　　杖打？！小旗子不是小六的贴身太监吗？竟然拿贴身太监出气？是在乾清宫受气？
　　
　　太子爷神色一冷，所以他不喜欢小六包子，动不动就拿小太监出气！听说小六在阿哥所已经杖打小太监已经不止一次两次了，貌似最近还打死过人？才六岁，就这么暴戾？！
　　
　　小旗子似乎比小六大四岁？才十岁的孩子.......
　　
　　已经接受过现代教育整整十八年的太子爷表示无法视而不见........更何况他心头还窝着点火..........
　　
　　太子爷转身欲朝惨叫声处走去，小顺子急忙上前一步拦住，低声劝道，“太子殿下，您不是要去八阿哥那吗？”
　　
　　小卒子欲言又止，眼神既有期盼又有犹豫。
　　
　　太子爷微抬眼，似笑非笑，“小顺子，你是主子还是我是主子？”
　　
　　小顺子一颤，急忙退下，自己这是逾矩了。可是.....看着太子爷大步而行的背影，小顺子心头郁卒，又要被苏嘛拉姑嬷嬷骂了.............
　　
　　作为一名合格的小太监，在主子做对自己不利的事情时，必须劝诫主子！
　　
　　太子爷，苏嘛拉姑嬷嬷可是吩咐过，不可让您和六阿哥起冲突的呀！
　　
　　跟在太子爷身后，一边嗔怪的瞪向小卒子，低声不满道，“卒子，你刚刚怎么不帮忙劝着点？”
　　
　　小卒子眼神复杂，低声回答道，“顺子，那小旗子是我表弟........”
　　
　　小顺子讶异。
　　
　　--------------------------------------------------------
　　小旗子趴在地上，两名身高体壮的执事太监，各拿一板子，重重的一下又一下的杖打着。
　　
　　六阿哥胤祚高坐上台，神情冷漠的盯着。
　　
　　太子爷一声清斥，“住手！”
　　
　　执事太监看见是太子爷，有些犹豫，看了眼六阿哥，在六阿哥的示意下，才放下板子。
　　
　　太子爷看见了，心头一沉，淡淡的看了眼小六，“小六，你在做什么？”
　　
　　六阿哥胤祚一笑，淡化了刚刚的冷漠阴沉，打千作礼，“胤祚拜见太子哥哥，哥哥吉祥。”
　　
　　太子爷缓缓挥手，示意起身，扫了眼躺在地上已经不省人事的小旗子，心头有些恼火，皇阿玛治宫甚严，一般来说，主子教训奴才什么的也不是什么稀罕事，可，杖打小太监从来都不会下重手，这小六今儿个是要坏紫禁城的这规矩？还是，又想算计什么？
　　
　　太子爷缓缓的将视线转到站在自己面前的笑容灿烂的胤祚身上，“这是怎么回事？”
　　
　　胤祚一副懊恼状，“这狗奴才太不懂事了，弟弟就是教训教训。没想到扰了太子哥哥的兴了。弟弟在这，给哥哥赔罪。”
　　
　　说完，还真的打千作礼。
　　
　　太子爷心头微笑，教训？要想教训，你不会关在家里教训，摆在这御花园算怎么回事？不就是想给爷下套吗？呵呵，行啊，小六，敢跟爷玩？行！爷今儿个就陪你玩玩！
　　
　　“小六多礼了。不过，既然小六你敬孤一声哥哥，哥哥今儿个就要多嘴说一说了”太子爷摇着扇子，慢悠悠的走到胤祚原来的位子上坐下，勾起嘴角一笑，竟多了一份肆意和洒脱。
　　
　　胤祚看着太子爷这样自然而然的坐了自己的位子，灿烂的笑容有些绷不住了，但是勉强笑着上前，“弟弟请哥哥指教。”眉眼间闪过一丝阴沉。
　　
　　太子爷摇着扇子，指指趴在地上已经昏迷的小旗子语重心长道，“小六，小旗子是你的贴身太监，他照顾你吃照顾你穿听你的做你的...............打个比方来说，就是你的影子呀，你今儿个自己把影子给打了，不是告诉所有人说，你的影子犯错了吗？那，影子犯错，不也是你犯错了吗？”说到最后，还拍拍脸色变得阴沉的胤祚的头，“还有，最重要的一点，小六，不是有句话说是关门打狗吗？以后啊，教训奴才奴婢什么的，关起门来，没人知道！你看看这里.....御花园，这是公共场合，不仅自个丢脸，你还制作噪音，刚刚孤都快走到阿哥所了，结果还听到小旗子的杀猪声........还好，今儿个，你扰到的是孤！要是惊扰到皇阿玛那就不好了.........”
　　
　　笑眯眯的看着胤祚一会青一会红的脸色，太子爷悠然起身，掸掸袍子，“好啦，爷也该回去了........小六呀，找个人把小旗子搬走吧，摆在这里有碍观瞻哪。”
　　
　　说罢，太子爷大摇大摆的走人了。
　　
　　六阿哥强笑着，打千作礼目送太子爷远去，才阴沉着脸，恨恨的瞪了还在地上昏迷的小旗子，“废物！”
　　
　　而太子爷走远了，才收回了脸上的笑容，一脸沉思，这胤祚不过才六岁，怎么那么多心思呢？
　　
　　而且，做得虽然不够高明，可也算是可以了。
　　
　　平时在皇阿玛面前撒娇任性，时不时的挖坑下套，今天还做了这样的事情，要是爷忍不住和他起了冲突，他就可以到皇阿玛面前告他一状了吧？
　　
　　“太子殿下？”小卒子忍不住上前，不顾小顺子的拉扯，猛的跪在太子爷面前。
　　
　　太子爷吓了一跳，回过神，盯着一脸泪水，激动悲愤的小卒子，这小子怎么了？不过，不管怎样，都不能在这里，这里可是公众场合！太子爷皱眉，低声斥责，“起来！这可不是承乾宫！”
　　
　　小卒子在小顺子的大力拉扯下站起，擦擦泪水，上前一步，弓着腰，压抑着声音哽咽道，“太子殿下您刚刚怎么不救救小旗子.......”
　　
　　太子爷一愣，小旗子？“你跟小旗子是..........？”
　　
　　“回太子殿下的话，小旗子是奴婢的表弟........”
　　
　　太子爷一听，随即沉下脸色，斥道，“你想救他？！我看你是想害了他！宫里的规矩你都忘了？！”说罢，太子爷转身，大步离去，走之前，扔下一句，“小顺子，你去内务府找一下凌普大人，爷上次要他弄得东西怎么还没弄回来？”
　　
　　小顺子眼睛一亮，急忙弓腰应道，“喳！”
　　
　　小卒子擦擦脸，有些不明白的看向小顺子。
　　
　　“卒子，你表弟有救了！”小顺子压低声音兴奋道，在看到小旗子那副凄惨模样，小顺子心里也很不好受，都是太监哪.......接着，又狠狠的敲了小卒子一个爆栗，“你这个笨蛋，小旗子是六阿哥的人，太子殿下如果救了他，只会让小旗子在六阿哥那里受苦！而且，你和小旗子又是亲戚，宫里的规矩你又不是不知道！要是让人知道你和小旗子的关系，你就别想在承乾宫了！还好，现在，有凌普大人，咱可就有辄了！太子殿下这种才是救！”
　　
　　小卒子一听，晦暗的眼睛一下就亮了。接着又沮丧起来，哽咽着声音说道，“你不知道，顺子，看着小旗子那么挨打，我的心都快要碎了，小旗子，小旗子才十岁，我舅舅送他进宫的时候，哭着求我多照顾他..........本来以为去六阿哥那里会很好，谁知道.....”
　　
　　小顺子叹气，拍拍小卒子的肩膀，“卒子，你也别难过了，这种事情也没办法呀........”
　　
　　还好，自己和小卒子碰到一个好主子........


31、所谓包子的进化史（3） ...
　　太子爷坐在承乾宫的窗台边上，一边吹着风，一边细细回想着六六包子出生后的种种.......
　　
　　很会撒娇，几次去承乾宫请安的时候，六六包子都很安静，但要是皇阿玛来了，六六包子的眼睛都会马上亮起来。
　　
　　很不待见自己的兄弟，对老大也好，老四也好，老三也好，都非常冷漠，唯一要算勉强好点的似乎只有五五和七七了.....然后，似乎，很仇视自己和八八？
　　
　　仇视？斟酌再斟酌，太子爷貌似只能用这个词了。那有时无意瞥到的眼睛里可都是敌视和恨意。
　　
　　不过，貌似自己也没得罪他吧？
　　
　　似乎，六六包子唯一会亲近的人只有佟贵妃和皇阿玛了。
　　
　　那么，一个六岁的小屁孩，无缘无故的冷漠兄弟，敌视自己和八八，又非常孺慕皇阿玛.....
　　
　　莫非，这只数字为六的包子和老四一样，都是重生再来？？？
　　
　　那么，是谁？穿越者？不，若是穿越者早就卖弄自己的金手指了，而且也会对自己非常好奇吧。
　　
　　那么，只有像老四一样，都是兄弟，然后，重生再来........
　　
　　那会是谁呢？会敌视自己和八八？那就是自己得罪过的某位兄弟了，又非常孺慕皇阿玛.......可是，第一世时，兄弟间虽然争得你死我活的，可对皇阿玛，个个都非常孺慕呀.....
　　
　　算了，不想了！
　　
　　管你是谁！人不犯我，我不犯人！爷就算是废太子，爷也轮不到你来算计！
　　
　　想清楚了，太子爷吐出一口气，伸伸懒腰，招手，懒懒道，“碧珠，泡壶茶给爷。”
　　
　　话音刚落，一碗茶就出现在太子爷面前，太子爷一愣，抬头，“阿玛？”怎么这会儿过来了？不是要等晚膳才出现吗？
　　
　　康熙帝笑容温和透着宠溺无奈，“跟你说过多少次了，别总在这里吹风，你怎么不听呢？”
　　
　　太子爷皱皱鼻子，好嗦，抬手接过茶碗，一口一口的喝着，动作自然且非常的流畅。
　　
　　当然自然流畅，都五年了啊。怎么皇上那么喜欢给太子爷端茶送点心呢？皇上您都把我的活给抢了..........刚好端着茶点上来刚好又瞥见这一幕的碧珠宫女心头泪流，要是让苏嘛拉姑嬷嬷知道皇上干了我的活，她会灭了我的。
　　
　　太子爷自然的挪出个位置，康熙帝撩袍子坐下，瞥了眼太子爷身上五分裤五分袖的最新款的家居服，眼睛无意有意的扫过一旁站着随时准备抢回自己活儿的碧珠，碧珠一抖，急忙弓腰，慢慢退下。康熙帝才皱眉，叹气开口，“保成，这天也快冷了，你以后不准这么穿了。”
　　
　　太子爷抬眼，漫不经心的应了声，“哦。好。”
　　
　　康熙帝无奈，虽然保成这样穿很好看，虽然只是在内室，虽然貌似只有自己看到，可是，不是还有碧珠，还有小顺子，还有小卒子吗？！
　　
　　也许，自己该想个办法，烧了这些家居服！
　　
　　“阿玛，你今儿个怎么这么早？”太子爷靠着窗台，看了眼窗外的天色，这时间如果换算成现代时间的话，应该还不到三点吧。
　　
　　康熙帝凝视着在在淡淡金色阳光下浅浅笑着的十三岁的少年，俊秀慢慢张开，脸容恬淡秀雅，心头一片柔软，“阿玛今儿个的事情都做完了，就早点过来了。”
　　
　　时间真是奇妙的东西，五年前，夕阳余晖下对自己灿烂一笑，喊着自己“阿玛”的孩子........如今，已经是如此俊雅的少年了........
　　
　　“保成，过来这里坐，别晒太阳。”康熙帝忍不住伸手，力道恰到好处的拉过太子爷，微微一松手，太子爷就跌入康熙帝怀抱，有些瘦弱的身体，温热的触感，康熙帝心头一颤，有些舍不得放开手。
　　
　　“阿玛.......”太子爷坐正身体，嗯，皇阿玛的身体温温凉凉的，多靠一会吧。便放松身体，往后一靠。没有察觉到身后的男人因为这一靠而微微一僵。
　　
　　太子爷心想，反正五年来，他也习惯了。
　　
　　由此可知，习惯，这个东西，多么可怕..........= = 
　　
　　“阿玛，小六的事，你知道吧？”太子爷调整了姿势，让自己靠得更舒服点，康熙帝伸展右手，拥着太子爷的腰，左手拿过榻上的桌案的桂花糕，喂着太子爷。
　　
　　在喂食太子爷食物时，康熙帝总是非常专心，于是，便有些漫不经心，“嗯？知道。”
　　
　　太子爷咀嚼着，好不容易吞咽下去，抬眼，“那您怎么看？”顺势侧头，避过又一块桂花糕。
　　
　　康熙帝有些无奈，只好又把桂花糕放回去，盯着太子爷嘴边的碎末，觉得有些碍眼，抬手轻轻擦去，一边淡淡开口道，“保成，你今天这样做就对了。”
　　
　　这话什么意思？
　　
　　太子爷不解，盯着康熙帝的脸，却看见康熙帝幽深如墨的眼眸闪过一丝冷光，心头一跳，“阿玛？”太子爷忍不住抓住康熙帝的手臂，有些急切，总觉得康熙帝似乎另有深意。
　　
　　五年来，从最初的不适，到现在的自然而然，太子爷已经渐渐忘了要保持距离的初衷，或者该说，习惯，真的很可怕吗？
　　
　　比如说现在，康熙帝见太子爷的动作，心头闪过一丝愉悦，顺势将太子爷抱入怀中，温柔一笑，额头轻触保成的额头，距离似乎只剩几厘米了，如此近的距离，可以看见彼此眼眸中的自己。
　　
　　太子爷有些片刻的恍惚。
　　
　　“保成，你只要在一边看着就好。阿玛........会保护你的.....”康熙帝低沉略带磁性的声音近乎呢喃在太子爷耳边缓缓响着。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　到最后，还是没问出个所以然来.........
　　
　　太子爷躺在床上，想起昨晚总是轻描淡写的扯开话题，最后，干脆拉着自己讨论起沿海的来华贸易问题............
　　
　　太子爷无语望天，也是自己太专注了，沿海的问题是他一直都非常在意和烦恼的问题。
　　
　　后世关于清朝骂得最多的就是禁海。
　　
　　第一世时，自己不在意，一心扑在夺嫡上的自己怎会关注这些民生国策呢？那时，除了老四扑在户部没日没夜的忙着国库和贪污大事外，不只自己，其他兄弟也都是这样，不是忙着夺嫡，就是忙着围观打酱油........
　　
　　这世，静下来了，打算做些能帮助百姓和大清的事情的时候，才发现，真的，好难.......
　　
　　沿海贸易的问题还真不是简单一个开放的命令能解决的.......这里头牵扯到台湾、沿海百姓的安全问题、那些洋鬼子也是不怀好意.....
　　
　　还有旗人的生计问题.......
　　
　　准噶尔的问题.............
　　
　　要做的事情还真多...........
　　
　　也许，他需要多几个帮手？比如说老四和小八？
　　
　　太子爷静默了一会，一骨碌爬起，还是赶紧把小四和小八训练起来再说！
　　
　　自己要是没辙，就丢给老四解决好了。反正，他是雍正帝嘛！
　　
　　太子爷刚爬起来穿好衣服，走出内室，碧珠就笑眯眯的上前行礼，“太子殿下，您起来了？”
　　
　　而小卒子却啪的一声跪倒在地，“太子殿下吉祥，奴婢求太子殿下责罚！”
　　
　　太子爷随意的摆手，示意碧珠起身，看了眼跪在地上的小卒子，边走边淡淡道，“起来吧，以后别那么冲动。”
　　
　　小卒子一脸感动兼激动，“奴婢谢太子殿下不罚之恩！”
　　
　　太子爷坐到榻上，扫了眼小顺子，问道，“解决了？”
　　
　　小顺子恭敬应道，“回太子殿下的话，已经解决了。”心头犹豫着要不要说，不止凌普大人，还有顾喜公公也暗中帮了不少，可想到太子爷平常严厉禁止的一件事，就是找顾喜公公....
　　
　　再想到，顾喜公公笑眯眯的说，“小顺子，承乾宫的事也是咱家的事，皇上早就嘱咐过了，但凡承乾宫的事，无论大小，都要上报。你放心，只要你不说，太子殿下，是不会知道的.....更何况，这事可是人家欺负到咱承乾宫头上了！好啦，好啦，你就别嗦了，就算知道了，以太子殿下的脾气，他也一定舍不得责罚你，就是罚你了，咱家也一定保你！”
　　
　　小顺子心头纠结，顾喜公公，您可是乾清宫的啊.........
　　
　　于是，小顺子犹豫了，这一犹豫，就不敢说了。同时心里也隐约想着，让顾喜公公帮忙也是为了太子殿下好啊。这六阿哥都欺负到太子殿下面上了。
　　
　　太子爷点头，也不问解决得怎么样了，这事他也只能暗中助力。
　　
　　接过碧珠呈上来的包子，太子爷咬了一口，有些漫不经心的问道，“皇阿玛呢？”奇了，皇阿玛怎么没叫他起来也没和他一起用早膳？这五年了，除了少数几次有特殊情况，通常都是雷打不动的............
　　
　　“回太子殿下的话，皇上已经上朝了，还说了，今儿个就不用去无逸斋了。”碧珠柔声回答着。
　　
　　“为什么？”太子爷想了想，貌似今天不是什么特别日子吧？
　　
　　碧珠捂嘴一笑，“太子殿下，您忘了？明天可是秋围的日子呀。”
　　
　　太子爷一拍额头，黑线，他还真忘了..........
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　说到秋围，太子爷还是蛮开心的，这可是实实在在的踏秋呀。
　　
　　这五年来，他能出紫禁城的机会真的很少，也不知皇阿玛在想什么，每次自己想和老大老四他们出去玩.......皇阿玛总是用各种理由搪塞..........
　　
　　只有秋围和巡视蒙古时，他才能稍稍出去，不过，后面还是跟着一串人...........
　　
　　太子爷望天，这算嘛回事啊..........
　　
　　秋围开始，康熙帝一如既往，一箭射中百里外的一头白鹿，众大臣叩头称皇帝威武。
　　
　　康熙帝只是神色淡淡的挥手示意起身，转身对站在身后的诸位阿哥沉声道，“今儿个就让朕看看你们的本事！”
　　
　　于是，一串阿哥骑在马上，各找猎物去了。
　　
　　这串阿哥里有老大，有老四，老三，老五因为感冒了，身体不适，皇太后不舍得，就没来了。
　　
　　而第一次参加围猎的老六，明明资格不够，也不知怎么说动了康熙帝，竟然也来了。
　　
　　当然，他年龄太小，就跟随在了康熙帝身边。
　　
　　瞥了眼皇阿玛身边笑容灿烂的小六，太子爷想起昨晚也不知有意还是无意，皇阿玛漫不经心的说着，因为佟贵妃的恳求，自己答应了让小六随行围猎。
　　
　　什么佟贵妃的恳求，如果皇阿玛你不愿意你不想，一番恳求就能让你答应？？太子爷鄙视。(#F′)凸
　　
　　不过，小六也真是的，如今连大哥都低调了不少，你却还这么高调？想到围场来，让众人知道皇阿玛最疼你？？
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　出发前，太子爷笑呵呵的看了眼严肃状的老四，语气轻快的开口问道，“小四，你待会打算猎啥？”
　　
　　老四警惕性的看了眼太子爷，这位又想耍人了？想起昨天，自己刚刚到小八那里，就见小八趴在这位爷肩膀身上兴高采烈的玩着四方积木，老四心头一火，小八那么纯真可爱的孩子，怎么就趴你肩膀上了？！要趴也是趴在爷身上！
　　
　　五年了，他早就百分百确定眼前这位是重生的，可不知为何改变如此多？不仅对夺嫡无意，还老拾掇着自己去夺嫡？！
　　
　　哼，太子您对夺嫡无意，可不代表着四爷我就得上赶着去夺嫡？！
　　
　　“弟弟还未想过。”彼此心知肚明都是前世早熟透了的故人，可面上还得装着兄友弟恭，四爷再次咬牙，这都是眼前这位爷搞得！每次自己想认亲时，这位爷都装糊涂蒙过去。
　　
　　“孤昨儿个听小八说，他想要一只红狐狸玩。”太子爷有意无意的说着，嘴角勾起诡异的一笑。
　　
　　四爷心头一跳，红狐狸？


32、所谓包子的进化史（4） ...
　　瞬间想到，上辈子，也是这时候，自己要来围猎，小八在宫里遇到自己，说着红狐狸的事，那时，自己有些心不在焉，因为宫里的暗潮涌动，当自己围猎回去，小八还来阿哥所找自己，装作无意的问起红狐狸，当时的自己心烦意乱，就打发他回去了，那时，小八出门时眼里似乎很失望.............
　　
　　后来，他听老三一次无意提起，说小八小时候缠着自己和大哥打红狐狸的事情.....
　　
　　那时候，他才知道，原来小八那时候，不只找过自己，也找过每个比自己大的哥哥，或许，小八想要的不是红狐狸，而是，想看看，有没有一个哥哥，真的把他当弟弟？
　　
　　那时候，夺嫡已经开始，兄弟们都在暗中蓄势，谁会想到弟弟呢？
　　
　　不过，这次就不一样了！
　　
　　小八，四哥一定给你打只最好看的红狐狸！
　　
　　太子爷看着想打了激动剂的老四冲了出来，额上黑线直冒。
　　
　　老四不鸣则罢，一鸣惊人啊。
　　
　　太子爷骑在马上，优哉游哉的看着可爱的小白兔，小狐狸溜达而过，神情懒懒，看得身后跟着的纳兰和格尔芬黑线不已。
　　
　　太子爷，您好歹也动动手吧？
　　
　　不是又跟以前一样，到最后，随便打几只应付应付吧。
　　
　　格尔芬纠结着想上前，却想起，前几天奉旨回京的阿玛叮嘱着，两个“凡是”。
　　
　　凡是太子爷说的，就是对的，凡是太子爷指示的，一定要照做的。
　　
　　于是，格尔芬默默扭头，算了，装作没看到得了。
　　
　　可当格尔芬扭头了，太子爷却眼睛一亮，动手了。搭弓射箭，一只火红色狐狸就落入太子爷手中。
　　
　　纳兰眼睛一亮，这狐狸还真漂亮，瞥了眼旁边同样睁大眼睛的人一眼，有些遗憾自己刚刚没有看到，不然打来送给旁边这只木头也不错......
　　
　　纳兰才子又看了眼笑眯眯的太子爷，不知太子殿下能不能让给自己？
　　
　　太子爷看着小太监手中的红狐狸，笑得眉眼弯弯，嘿嘿，红狐狸让自己打着了，看老四怎么送给小八！
　　-------------------------------------------------------------
　　这头，康熙帝又弯弓射中了一只白色狐狸。
　　
　　六阿哥胤祚神情崇拜，眼里含着深深的孺慕，“皇阿玛威武！”
　　
　　康熙帝只是淡淡一笑，神色冷静。转头，踢马前进。
　　
　　这世，他要做得比谁都好！他让皇阿玛眼里看见的最终只有自己一人！
　　
　　望着骑马走远的那个高大优雅的背影，胤祚眼里藏着连自己都不知道的恋慕。
　　
　　康熙帝眼睛锐利的扫过草丛，想着保成大概会喜欢什么的动物........
　　
　　明明听到来秋围很开心，可来了却又热心打猎，这会儿大概在哪散心吧。想着今儿个出门时，保成掩饰不住的雀跃和开心，康熙帝心头有些愧疚，不想保成一个人出门，更不想保成和别人出门，总是在保成要求出去时找各种各样的借口.........
　　
　　或许，自己该找个时间，和保成一起，到外面走走？？
　　
　　漫不经心的一瞥，一个红色的东西一闪而过，康熙帝眯起眼睛，那是红色的狐狸？
　　
　　嗯，把那个送给保成也不错。
　　
　　于是，康熙帝弯弓一射，又一只可怜的红狐狸会阎王了。
　　
　　四爷又少了一只红色狐狸了。
　　
　　在侍卫将康熙帝射中的红色狐狸拿来时，胤祚追上来，笑得分外灿烂，“皇阿玛，这只狐狸真好看。”
　　
　　康熙帝淡淡一笑，心头却在想着，好像保成似乎不喜欢红色？
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　这头，大阿哥胤|有些漫不经心弯弓射中了一只红色狐狸。
　　
　　老三看着，很是高兴，“大哥的箭术总是这么精准！”
　　
　　老大一听，振了振精神，转头见老三白皙的皮肤因为阳光而显得有些红晕，呆了呆，随即回过神，心头暗骂自己怎么又看着老三发起呆来？
　　
　　“大哥，你没事吧？”老三看着老大有些萎靡的精神，关切上前。
　　
　　老大摇摇头，挤出笑容，转开话题，“小祉，你喜欢这狐狸吗？大哥把它送你可好？”
　　
　　小祉这个称呼从来都只有老大才会喊，而且都是无人时。
　　
　　老三一直觉得怪怪的，可是，因为大哥喜欢，而且，他，也有点喜欢。觉得这紫禁城里有这样一个关心自己的人喊着这样一个特别的名字，感觉，很满足！
　　
　　看了眼红色狐狸，老三笑眯眯的点头，“嗯，谢谢大哥。”心里想着，刚好小八昨儿个问自己要红狐狸呢，自己拿这只去送他吧。
　　
　　老大又是一呆，随即赶紧别过头，心头宽面条泪抽自己，怎么又看呆了啊你这个没出息的！
　　
　　“大哥，大哥，快看，是小六和.......皇阿玛！”老三驱马靠近，拉了拉老大的袖子，有些不悦的皱眉。
　　
　　老大脸色一沉。
　　
　　“大哥，你说，二哥，他会不会.........”看着小六和皇阿玛笑谈着，老三想起那个总是一边逗着自己玩，一边又关心着自己的太子哥哥，心头忧心忡忡。
　　
　　“哼，你二哥只有我才能打败！这个小六........哼！”老大听到老三关心太子爷，心头不悦，但看着走远的小六，他不悦加不屑！
　　
　　总爱跟自己抢小祉玩的太子爷，哼，那是自己的对手！怎么能让人打败呢？！
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　围猎结束，皇帝检查阿哥们的围猎成绩。
　　
　　大阿哥依然高居榜首。好吧。或许等十三或是十四出来了才能打破吧。
　　
　　接着是三阿哥，其实里头一半是大阿哥给的猎物..........
　　
　　再接着是太子爷..........其实里头有不少是纳兰才子和格尔芬贡献的........
　　
　　然后，是四阿哥....？！
　　
　　四阿哥竟然押尾了？！
　　
　　.........小八，四哥对不起你。。。。。。。。。四阿哥心头有些羞愧的默默看着脚边的几只顺手打的小白兔................
　　
　　而四阿哥，看着皇阿玛不远处猎物堆里的冒出来的一红色尾巴，目光默默移开，跃入眼帘的是老三手中的红色狐狸，再默默移开，太子爷身边的小顺子高举着红色狐狸在太子爷指示下，左摆摆，右晃晃.......
　　
　　四阿哥转身，暗自咬牙，心头默默的记着今天是康熙XX年XX月XX日，地点，围场.........
　　
　　检查完围猎成绩，胤祚忽然上前，正色道，“皇阿玛，上次皇阿玛不是说要奖励儿臣吗？”
　　
　　胤祚一站出来，炫耀的，发呆的，悲愤的，都不由的转头望去，这小子这回想玩什么？
　　
　　康熙帝一怔，随即不着痕迹的眯眯眼，淡淡一笑，“胤祚可是想要什么了？上次皇阿玛赏赐你绿色金鱼，你都不要，怎么这里有什么是你想要的？”
　　
　　绿色金鱼？太子爷微微抽了抽嘴角，那绿色金鱼不会是上次皇阿玛拿给自己玩，自己玩腻了扔一边的，又被皇阿玛顺手拿回去的？说什么既然自己玩腻了，就别浪费了，留着赏赐用也好。
　　
　　皇阿玛你还真大方啊........
　　
　　绿色金鱼？！大阿哥和四阿哥都眼眸一冷，那可是内务府特制的上品！
　　
　　胤祚甜甜一笑，“皇阿玛，儿臣想要那红色狐狸.......”
　　
　　康熙帝眼眸划过一丝流光，太快了，难以扑捉，但太子爷还是看到了，心头一沉，皇阿玛，生气了....
　　
　　康熙帝微微一笑，潇洒挥手，“好！那就给你了！顾喜，另外赏六阿哥碧如意一对！”
　　
　　胤祚大喜，叩头谢恩，看吧，皇阿玛，果然还是宠我的。
　　
　　太子爷神色安静，眼眸里却有些不安。
　　
　　他看着跪伏在地的小六，突然想起前世的自己，也是这样，强求着一件一件的恩赐....
　　
　　突然心头有了深深的不安，皇阿玛，难不成，你是想........
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　围猎结束，众人回府，各回各家，各找各妈。
　　
　　太子爷有些心不在焉，眼角瞥见红色狐狸，遂挥手招来小顺子，嘱咐其送去给四阿哥。
　　
　　没想到小顺子去而复返，手中还提着红色狐狸。
　　
　　太子爷一愣，皱眉，老四的小气鬼脾气不会又上来了吧？？真生气了？
　　
　　小顺子却回答说，找不到四阿哥。不知四阿哥去了那里？
　　
　　太子爷想了想，随即诡异一笑，老四不会又回去打狐狸了吧？
　　
　　太子爷呵呵一笑，对小顺子道，“回去后，把这只红狐狸给爷送到八阿哥那去！”
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　
　　围场里，人去围场空。
　　
　　于是，警报解除。各小动物们纷纷出来，悲愤的对天嚎叫。
　　
　　而就在这当儿，纵马奔驰的擦肩而过的两人，忽然转头对面而立。
　　
　　两代帝王面面相蹙。
　　
　　还是康熙帝更淡定，微微扬眉，“胤G，怎么还没回去？”
　　
　　四阿哥呆了半晌，才回过神，正欲急急下马行礼，却被对面的人挥手阻住。
　　
　　“好了，你忙你的。别太晚。”
　　
　　四阿哥踌躇了一会，才小心翼翼的问，“皇阿玛，您怎么........”
　　
　　“哦，想打只好看点的。”
　　
　　“皇阿玛可是要送人？”
　　
　　“嗯，给保成的。”
　　
　　康熙帝说罢，转身奔驰而去！留下四阿哥震惊不已。
　　
　　皇阿玛竟然特意回来打小动物给太子爷？！
　　
　　那.........宫里流言什么太子爷失宠的，果然，都是流言？？？
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　回到承乾宫不久，太子爷发了会呆，皱皱眉头，一定要问清楚，到底皇阿玛是怎么想的？
　　
　　可坐了好久，还是没见人........
　　
　　太子爷心头嘀咕，不会是去宠幸妃子什么的去了吧。
　　
　　抬眼看了看天色，换算成现代时间，也就7.8点，这么早就宠幸妃子？！太子爷心头黑线。
　　
　　哼，累死你个种马！！
　　
　　正咬牙切齿着，其实太子爷说不清自己咬牙切齿什么。。。。。。。。
　　
　　一脸疲惫的康熙帝走了进来。
　　
　　太子爷一愣，随即有些担心的急忙过去，“皇阿玛，您........这是？”
　　
　　康熙帝微微一笑，举起右手，这会儿，太子爷才看到是一只银色的狐狸。
　　
　　有些困惑的接过。
　　
　　康熙帝拍拍太子爷的肩膀，“给你的。保成，阿玛先去洗漱了。待会和阿玛一起用膳。”
　　
　　太子爷怔楞，好像，在皇阿玛的猎物堆里没有看到过这只这么特别的狐狸？这只是打哪儿来的？
　　
　　顾喜一直垂眉低眼的站着，偷眼瞥到皇帝闪进里屋了，才小步上前，低声道，“太子殿下，这是皇上回转围场给您猎的.......”
　　
　　顾喜心头感慨又悲催，感慨皇上真疼太子爷，悲催的是自己在围场里提心吊胆的担心着皇上的安危，又怕被曝光，最后，还悲催的加了一个担心对象――四阿哥！
　　
　　我说你个四阿哥，你回围场又是为嘛吗？！
　　
　　回转围场？可是，皇阿玛的御驾明明已经到了紫禁城里啊。不对，自己一直都没见皇阿玛下御驾，还派小太监说，让各位阿哥回去歇息，不用请安了........
　　
　　皇阿玛竟然特意回围场，打这只银色的狐狸给自己，其实，随便哪个都行了啊，自己又不是小孩子了....
　　
　　太子爷盯着手中的银色狐狸，眼眶涩涩的。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　粉雕玉琢的可爱的小男孩坐在台阶上，双手支着下巴，呆呆的望着对面的大门。
　　
　　身后的小太监跟着主子半蹲着，犹豫不决的小心翼翼的开口，“主子，您要不到屋里等着？这里有风，可别着了凉.......”
　　
　　“不，爷就在这里等着！四哥说过的，他会给爷打只红狐狸的。”小男孩固执的坐在台阶上。
　　
　　小太监转头望了眼屋里的桌子上的两只红狐狸，心头泪流，主子哟，您都有两只红狐狸了.....
　　您干吗非得要四阿哥的啊？
　　
　　其实，小男孩自己也不懂，都有两只红狐狸了，为什么非得要等四哥的？
　　
　　但他就是要等，屋里的那两只，他自己怎么看都不喜欢，不是四哥送来的，他就不要！
　　
　　看了看天色，小男孩的心很沉，四哥，不会是忘了吧？
　　
　　就在小太监揪着辫子为难的时候，门开了。
　　
　　四爷一脸面瘫样，但难掩疲惫。
　　
　　小男孩一见，顿时欢喜，一把冲了过去，抱住，“四哥！！”
　　
　　四爷晃了晃身子，十一岁的身子虽然很高了，但还不是特别强壮，蹲□子，与小男孩平视，素来清冷的眼眸一暖，微微勾起嘴角一笑，顿时融化了一身的严肃和冰冷。
　　
　　拿出身后的红狐狸，四爷清冷的声音缓缓道，带着些歉然，“小八，给。让你等久了吧。”
　　
　　小八一愣，随即绽出笑容，猛的抱住四爷，“小八谢谢四哥！”
　　
　　四爷微微紧紧怀抱，脸上露出浅浅的笑意。
　　
　　虽然很浅，却很温柔。



33、所谓少年的烦恼（1） ...
　　
　　康熙帝洗漱完毕，扫去了疲惫，精神奕奕的走进内室，顾喜和吕正西早已张罗了晚膳。
　　
　　看了眼晚膳，一如五年来的四菜一汤。
　　
　　清蒸鱼，麻婆豆腐，东坡肉，炒青菜，外加一骨汤。
　　
　　康熙帝在主位上坐下，眼睛在浓浓的骨汤上停留了一会，心头想着，今儿个的骨汤得让保成多喝一碗。
　　
　　一旁的顾喜端着茶碗上来，眼角偷瞥了眼晚膳，心头微抽，五年了，顾大公公表示还是不习惯哪不习惯，份例乃宫廷规制，好吧，咱知道皇上疼太子爷，所以默许了太子爷无视份例，可皇上，您是皇上呀，怎么可以跟太子爷用一样的晚膳啊啊啊，还是这样清淡的四菜一汤.........作为一名合格的老太监，顾大公公羞愧，顾大公公泪流，京城里一个九品芝麻官吃得都比这顿好！！
　　
　　顾喜公公的纠结和羞愧，康熙帝没有看到，看到了最多一个淡淡的眼神瞥过去，现在，他很奇怪，保成跑哪去了？
　　
　　“顾喜，太子殿下呢？”康熙帝皱眉问道。
　　
　　顾喜公公急忙回过神，上前接过茶碗，低声道，“回皇上的话，太子殿下说要去内务府一趟。”
　　
　　内务府？康熙帝微微皱眉，去内务府做什么？晚膳都没用就跑出去，保成也不嫌累？
　　
　　正想着要不要派人去找，太子爷掀开门帘，看见康熙帝浅淡一笑，笑容虽浅，却透着真实的温暖的走了进来。
　　
　　走到康熙帝几步前，太子爷正欲行礼，却被康熙帝一把拉到身边坐下，还收到康熙帝略微警告的眼神一枚，太子爷便摸摸鼻子，乖巧坐下，看着康熙帝挥退众人，才讪笑着开口。“阿玛，你洗漱好了？”
　　
　　康熙帝微微点头，心头对保成至今还是不肯改变的行礼问题有些遗憾，不是说过了吗？只有自己人的时候就不要行那些虚礼了，嗯，或许习惯的养成时间还不够，没关系..........
　　
　　凝视着太子爷在烛火下分外秀雅恬淡的容颜，康熙帝心头微笑，还有一辈子的时间.........
　　
　　“对了，阿玛，您以后少吃点肉。”太子爷看着康熙帝用汤勺舀起骨汤，想到今天中午在围场，康熙帝好像吃了好几块鹿肉，不由皱眉说道。
　　
　　康熙帝将舀好的骨汤放到太子爷跟前，温和一笑，“阿玛有分寸的。”想到是保成在关心自己，康熙帝便觉心头熨帖不已。
　　
　　太子爷心头不以为然，有分寸？有分寸就不该中午时吃那么多鹿肉了。想到自己在后世所看到的关于康熙帝病逝的根源猜测，那时的自己早被圈禁，不知道皇阿玛病逝，而未圈禁时，自己对皇阿玛的身体也没怎么关心，那时的皇阿玛在自己心里根本就跟神一样，死亡似乎离他很远..........
　　
　　如今重新开始，自己还是未雨绸缪为好，首先，还是让阿玛少吃点肉为好，从饮食这方面开始...........
　　
　　用完膳，太子爷看看时间，估计皇阿玛再坐一会就得去履行种马的义务了，便开口道，“阿玛，保成谢谢阿玛的赏赐。”说罢，忍不住眉眼弯弯。那银色的狐狸他真的很喜欢。
　　
　　康熙帝微笑，摸摸太子爷的头，笑容温和宠溺，“保成喜欢吗？”
　　
　　“喜欢。”
　　
　　“喜欢那就好。”
　　
　　父子二人坐在榻上，聊了一会，太子爷见康熙帝竟然还不打算走，心头嘀咕，难道今晚不去做种马了？算了，自己这个儿子也别管得太宽，就拿出书来看。
　　
　　康熙帝见太子爷靠着看书，不是很舒服，便拉着太子爷躺在自己腿上，自己也抽了一本太子爷自制的“书”来看，顿时，不自觉的温馨和暖的气息便开始弥漫，顾喜几次上来添点茶水糕点，都不由自主的放轻脚步。
　　
　　夜色沉沉，太子爷忍不住上下眼皮开始打架了。
　　
　　康熙帝低头看了眼，太子爷好看的眼眸有些湿润，眼神开始迷茫，康熙帝不由一怔，随即柔和一笑，放低声音道，“保成，别睡这，会着凉的。”
　　
　　太子爷愣愣点头，思绪已经开始迷蒙了。
　　
　　康熙帝又是一笑，笑容透着满满的宠溺和满足，弯腰，轻轻松松的抱起太子爷，便朝内室走去。
　　
　　将太子爷安置好了，才转身离开。
　　
　　走到内室门口，顾喜以为皇上要摆驾，准备安排绿头牌时，心头终于可以松一口气，准备宽面条泪流庆祝皇上终于肯挪开尊步离开承乾宫时，康熙帝却淡然低声开口，“朕今晚就宿在这里。”
　　
　　顾喜一呆。又，又宿在这？？
　　
　　不是吧？皇上，虽然每次您临幸完妃子都偷偷摸摸的，口胡！皇上是光明正大，顾喜心头自抽嘴巴一下，跑来承乾宫和太子爷一块盖被窝，可是，皇上，这个月，您只临幸过一次呀呀！！
　　
　　您要是再不临幸妃子，太皇太后一定会叫咱家去喝茶的啊，咱家怕怕啊！
　　
　　淡然完的康熙帝，扔下风中凌乱的顾喜公公一只。自顾自的又走回内室。
　　
　　动作熟练的解开自己的衣服，便上床，自然流畅的搂过太子爷，便施施然的会周公去了。
　　
　　不过，在会周公前，康熙帝亲昵的亲亲太子爷的额头，有些无奈宠溺的低声抱怨道，“阿玛都打了只狐狸送你，你个小狐狸也不拿点什么送阿玛？”想了想，又低声呢喃道，“罢了罢了，只要你别不理阿玛就好..........”
　　
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　这年，准噶尔犯边。朝议决迎战。命索额图、裕亲王领兵。
　　
　　这日，格尔芬刚走出乾清宫，就见不远处沉着脸的纳兰才子，挠挠头，实在有些头疼啊。刚想着，要不躲一躲，便听到一声清亮的“格尔芬哥哥”
　　
　　格尔芬一愣，沉着脸的纳兰才子身后闪出一身着暗青色，脸容秀雅，隽永风姿的少年。
　　
　　“太子殿下？”
　　
　　其实.........咱太子爷也很纠结，今儿个刚出无逸斋，刚走没多远，就被不知从那冒出来的纳兰才子拦住。
　　
　　纳兰才子很是坚定，下跪，叩头，求着太子爷一定要说服格尔芬留下，不要去准噶尔打仗。
　　还说什么若格尔芬有什么意外，自己也不活了.......
　　
　　太子爷当时就愣住了，然后，黑线了。
　　
　　.............什么时候，纳府和索府也发展出一对..........CP？？
　　
　　这CP可真纠结，想想纳兰明珠和叔公的关系，太子爷黑线了，这难道就是欢欢说得相爱相杀？还是什么狗血的豪门恩怨？
　　
　　难道，上一世时，纳兰才子为情所困，最后郁郁而终，竟然是因为格尔芬哥哥？口胡，不对！当时格尔芬哥哥还活着呢！额。。。。。。不过，当时，格尔芬哥哥似乎是因为打准噶尔立了功，皇阿玛封爵，还赐了婚，好像赐婚不久，纳兰才子就死了.........
　　
　　正YY得万般开心的太子爷因为纳兰才子的连声催促而回过神。
　　
　　太子爷的额头上黑线一排排。自己，貌似真的中了欢欢的所谓腐毒了吧？怎么这乱七八糟无影无踪的事情自己也能YY出了个所以然？
　　
　　“格尔芬哥哥，你真要去？”太子爷斟酌斟酌，还是开了口，虽然知道建功立业是格尔芬哥哥的愿望，可是，看了眼旁边一脸憔悴的纳兰才子，太子爷还是决定开口。
　　
　　毕竟，纳兰才子可是万千腐女心目中的总受啊！！！
　　
　　还是欢欢最喜欢的一个。怎么说，既然回来了，也得给欢欢蝴蝶下纳兰吧。
　　
　　格尔芬一愣，“去哪？”
　　
　　“准噶尔打仗啊！”太子爷也一愣。
　　貌似误会了？？？
　　
　　格尔芬看了眼纳兰才子，摸摸头，有些不好意思的讪笑开口，“我虽然想去，但我没去。”
　　
　　“啊？”太子爷无语，那爷肚子里打了好久的‘论去准噶尔的利与弊’腹稿不就白费功夫了？
　　
　　看了眼旁边已经神情难掩激动的纳兰才子，太子爷转身，算了，反正事情解决了就好了。
　　
　　正欲起身告辞，打算留下个空间给这，咳咳，貌似有点JQ的两人，格尔芬却起身，神情凝重的开口，“太子殿下，刚刚奴才在乾清宫看到大阿哥了.......”
　　
　　老大？太子爷想了想，第一世时这个时候好像没老大什么事情吧？他这会儿不是应该忙开府成婚的事情吗？
　　
　　“大阿哥向皇上请战准噶尔。”
　　
　　太子爷一呆。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　乾清宫里，沉默难耐。空气沉闷得简直让人窒息。顾喜公公此时分外怀念承乾宫的内室，那里春暖花开...........
　　
　　康熙帝眯了眯眼，顾喜稍稍退了退，他知道，皇上生气了。尽量将自己缩成一圈，缩出新型壁花一只。
　　
　　“你说，你要请战？”康熙帝神情平静，语气冷漠，缓缓起身，慢慢踱着步到大阿哥面前，一字一顿的问。
　　
　　老大挺直背脊，虽然背脊上冷汗直冒，额头上有汗珠渗出，直到这会儿他才知道，什么叫龙威！
　　
　　皇阿玛的眼神简直就是把剑！直刺他的心脏！他恐惧！心里的那些龌龊心思似乎全部挖了出来摊在阳光下！他无地自容！
　　
　　可他还是坚持挺直背脊，大声的回答道，“回皇阿玛的话，儿臣是大清的皇子，儿臣也是大清的子民！国家有难，匹夫有责，儿臣愿为皇叔、索大人的马前士卒，为咱大清出一份力！”
　　
　　康熙帝站着，俯视着一脸正气凌然的大阿哥，嘴角一勾，嘲讽一笑，“国家有难，匹夫有责？这话说得不错！”
　　
　　微微蹲下，压低声音，“胤|，你当朕不知道你在想什么？！”
　　
　　眼睛微微一眯，看着老大身形微微一僵，眼里一闪而过的惊恐，笑意更是嘲讽，眼眸越加冰冷“你是朕的儿子，你是大清的皇子阿哥！你，现在的责任就是成婚！你那些个事情，朕可以当做不知道，你若再固执，可别怪朕不念父子之情！”
　　
　　无视大阿哥的惨白脸色，挥手示意退下，可大阿哥却跪着前行几步，叩头痛苦的叫道，“皇阿玛，求皇阿玛让儿臣出征！皇阿玛，儿臣求您了！”
　　
　　康熙帝走到御案前，缓缓转身，神情莫测，眼里却闪过一丝冷意。看得一旁的顾喜心惊肉跳，正想辄时，视力2.5的眼睛瞥到宫外缓缓闪过的暗青色袍子，于是眼睛一亮，高声叫道，“太子殿下求见！”
　　
　　康熙帝皱眉，眼眸淡淡的扫过一喊完就赶紧装壁花的顾喜，看得顾喜身子一冷，正心头叫苦时，康熙帝却转身挥手，“宣！”
　　
　　顾喜大喜，急忙上前应着，转头就小跑出乾清宫。
　　
　　太子爷正边走边想着老大怎么突然发疯了的时候，就见顾喜急匆匆的过来，不由停住脚步，“顾公公，怎么了？”乾清宫发水了？失火了？
　　
　　顾喜有些喘不过气，也顾不上什么虚礼了，微微弓腰，低声喘气道，“太子殿下，您快救大阿哥吧，皇上要发作大阿哥了。”
　　
　　太子爷一震。这老大，你到底是抽什么疯了？！
　　
　　乾清宫里，大阿哥依然叩头不停，额头上都渗出血了，却还一下一下有些麻木的叩着，一边叩头，一边嘴里还凄凄的求着，“皇阿玛，儿臣请战。”
　　
　　而康熙帝，高踞龙椅，神情平静的批改着奏章。
　　
　　太子爷走进乾清宫的时候，就见这样一幕，不由心头一沉。
　　
　　这老大到底在想什么？！这样折腾自己？好好操持自己的婚事不就得了，干嘛趟准噶尔这趟浑水，又没啥好处！额，当然，要是立功了，也不错，可是，要是有个万一，不就啥都没有了？！
　　
　　太子爷记得，第一世时，貌似是老大成婚了，才出征的。
　　
　　眼睛偷瞧了高踞龙椅上的皇阿玛，见自家皇阿玛神情平静极了，心头更沉，要是暴怒还好，这么平静的神情，就意味着心头是怒到了极点。
　　
　　“儿臣拜见皇阿玛，皇阿玛吉祥。”撩开袍子，太子爷规矩恭敬的行礼。
　　
　　康熙帝眉头微皱，所以说，他不喜欢和保成在乾清宫。保成一来乾清宫就规矩生疏得不得了。挥手示意太子爷起身，心头默默对顾喜加了一笔。
　　
　　太子爷起身，故作惊讶的看了大阿哥一眼，“大哥，您怎么还在这里，我刚刚看到小三在找您呢。您要不先去看看小三，弟弟看他找得蛮急的......”太子爷一脸笑容，对大阿哥额头上的血迹浑然无视。
　　
　　大阿哥犹豫了，看了眼太子爷，却见太子爷眼眸里的警告，于是，转身对康熙帝行礼，“皇阿玛，儿臣先告退了。”
　　
　　康熙帝冷漠挥手，示意退下。
　　
　　看着大阿哥走远，太子爷才松了口气，这世，好不容易他们兄弟关系改变了。他可不想失去他的这些兄弟们。
　　
　　“满意了？”身后低沉的声音带着不满。
　　
　　太子爷转身，看了看四周，不知何时，偌大的乾清宫只剩下他们父子二人，连顾喜都退下了，于是微微仰头，皱皱鼻子，“皇阿玛，这是怎么回事？”
　　
　　康熙帝没有回答，只是转身走到榻边坐下。太子爷自然而然的跟在了身后。
　　
　　“皇阿玛？”太子爷不解。心头有些沉重，看来这事有些严重，皇阿玛并不想说。
　　
　　“你大哥他对老三有些不该有的心思........”沉默半晌，康熙帝斟酌着开口，幽深的眼眸带着某种含义不明的意味看向太子爷，紧紧的，不错过一丝情绪。
　　
　　太子爷一呆，怔楞了好一会，才有些结巴的开口，“皇，皇阿玛，是不是搞错了？”心头悲催，不是真的吧？自己平时虽然爱拿老三逗老大，可也只是逗逗而已，连稍微出格的逗玩都不敢，这种事情现在让皇阿玛知道了.........啊啊啊啊，老大，你平时不鸣则已，一鸣怎么那么惊人啊？！
　　
　　康熙帝默然，心头闪过一丝失望，看来保成对这些，有些抵触啊.......
　　
　　康熙帝端起茶碗，顺势塞了一碗给太子爷，才淡淡的开口，“前阵子，你大哥偷亲了老三，被我看到了。”。语气相当的淡定。
　　
　　太子爷纠结了，老大啊，你怎么那么不能忍啊？！你看老四，多隐忍啊。这下好了，偷吃被抓了，你要害死自己和老三吗啊啊啊啊？！太子爷抓狂中~~~~~~~
　　
　　“阿，阿玛，你，不生气？”太子爷抓狂完毕，才惊觉，他阿玛的态度非常的奇怪。那么的淡定？
　　
　　康熙帝瞅了眼太子爷，似笑非笑的开口，“生气能解决事情吗？”康熙帝放下茶碗，目视远方，沉声开口，“你大哥喜欢老三，我不管，这事别闹到面上就好，我可以当做什么都不知道，可是，你大哥想撇下属于他的责任，那就不行！我的儿子，大清的皇子，岂可以是那种连责任都不愿承担不能承担不想承担的废物！！”
　　
　　太子爷一震，不由抬眼凝视皱眉沉声斥责的康熙帝，他的皇阿玛。
　　
　　“说什么国家有难，匹夫有责？！哼，连自己该承担的责任都想逃避，还说什么国家有难，匹夫有责？！匹夫的责任是什么？！匹夫的责任就是做好自己该做的事情！别给国家添麻烦！你大哥，身为大清的皇子，成婚开府就是他现在该做的事情，哪怕他再喜欢老三，也得成婚开府！这是大清皇子的责任！”
　　
　　或许是因为压抑太久，康熙帝难得的在太子爷面前长篇大论，大论完了，心头难掩疲倦和苦涩，胤|，难道就只有你想守着自己喜欢的老三？身为大清的皇帝，你皇阿玛我所承担的责任可又仅仅只是成婚生子？
　　
　　微微闭上眼，却忽然觉得手心里多了一只温热的手，手要比自己小得多，却很温暖。忍不住，将手的主人，拉入怀中，紧紧圈住，恨不得揉入骨髓，藏入心中。
　　
　　“阿玛......”太子爷忍不住伸手怀抱住眼前这个伟岸俊美的男人，他的皇阿玛。
　　
　　第一世时，他对他皇阿玛了解的真的太少了..........


34、所谓少年的烦恼（2） ...
　　大阿哥有些失魂落魄的走出乾清宫，随侍的小太监一见大阿哥额头上的血迹吓得脸色一白，慌慌乱乱的的凑上前，“大阿哥，您这是怎么了？奴婢这就去请太医！”
　　
　　大阿哥回过神，心思还在皇阿玛那几句话上打转，便有些不耐烦的挥手，瞪眼低声斥道，“滚远点，这点伤算什么！爷好着呢！”
　　
　　小太监顿时耷拉着脸，一脸欲哭无泪，心头想到，爷，您没事，可奴婢会被惠妃娘娘杖罚的啊！！！
　　
　　刚走出乾清宫转入回廊，刚走几步，也没多远，大阿哥敏锐的发觉一道视线，漫不经心的抬眼望去，一道熟悉的深紫色的身影，心头一沉，小祉？他来做什么？！
　　
　　请战这事，他不想让小祉知道，可他也知道，今天闹得这些早晚都会传入小祉耳朵里。
　　
　　刚想走过去，一个小宫女就闪出了出来，行礼后，恭恭敬敬的说道，“大阿哥吉祥，惠妃娘娘做了大阿哥最喜欢吃的芙蓉糕，特命奴婢前来请大阿哥。”
　　
　　大阿哥心头一跳，静默了一会，才不耐烦的挥手，“知道了！爷现在就过去！”
　　
　　终于来了吗？大阿哥心头苦笑，随即高昂着头，也好，省的爷一个一个的想辄！
　　
　　视线扫过还猫在回廊一边假山后的身影，心里百转千回，也许，有些事情可以到此结束了吧？
　　
　　直至大阿哥的身影走远，三阿哥胤祉才默默站直身体。
　　
　　身后的小太监偷瞧了三阿哥的神色，很复杂，有愤怒，有困惑，有难过.......小太监知道，大阿哥和三阿哥的感情很好很好，这次大阿哥的请战，三阿哥心里一定很难过，只是，主子呀，您难过也别躲在这里，这里人来人往，要是传出什么话可就不好了............
　　
　　“走！”胤祉忽然出声，声音低低的，压抑着什么，说罢，转身，就走。
　　
　　小太监急忙跟上去，看了看路线，好像，是去承乾宫的？
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　乾清宫里，康熙帝心头恋恋不舍，面上却一片温和平静，微微松开手，低沉的声音柔和道，“保成，没事的话在乾清宫陪阿玛吧。”
　　
　　太子爷浅浅一笑，点头， “好。”
　　
　　顾喜公公端着茶碗送上来的时候，左眼偷瞧了一眼书桌一边不知在写啥的太子爷，右眼偷看了御案上专心批着奏折的康熙帝。
　　
　　一片静谧，安心不已。
　　
　　静静放下茶碗。顾喜公公走出乾清宫，吁了口气，抬眼望天，今天天真蓝呀。
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　“啪！！”
　　
　　一声重重的巴掌声回响在压抑静默的长春宫里。
　　
　　“你能耐了是不是？！你敢跟着你皇阿玛叫板？！你觉得你是出息了？！啊！！你皇阿玛跟你指的婚事你不去操持！整天出出入入人也不知道在忙些什么？！好！你不操持？额娘给你操心！现在倒好了？！离婚事只有一个月了，你说你要去准噶尔！？你以为你自己是谁？！”惠妃气得身子直发抖，颤着双手，指着眼前已经比自己高了，比自己大了，却偏偏没有长进的儿子，惠妃心头又酸又涩，儿子大了，这心都不知道在想些什么了．．．．．．天知道，当她从小太监那里听到她儿子竟然在乾清宫里请战，还惹怒皇上时，她的呼吸都快要停止了．．．．
　　
　　“你倒是说说！你到底想干什么？！”惠妃重重的拍了桌子，眼眶却红了起来。
　　
　　大阿哥望着自家额娘那眼眶里打转的泪水，心头苦涩，他额娘他最清楚，安安分分，后宫里最安分的两个娘娘，一个是他额娘，一个是德妃，尽管一直以来他外公不断拾掇着夺嫡什么的，可额娘却从不对他多说一句，额娘只关心他的安危，只关心他快不快乐．．．．．．．
　　
　　扑通一声跪下，大阿哥握紧拳头，低声哑道，“额娘，胤|不孝，让额娘．．．．．．担心了。”
　　
　　惠妃看着跪在地上身板挺得直直的大阿哥，心头有些失落，“你一定要去准噶尔吗？”
　　
　　大阿哥仰起头，神情坚毅，眉宇间带着决然，“额娘，胤|必须去！”
　　
　　惠妃定定的凝视着大阿哥好一会，才仿若散失了力气般，无力挥手，“罢了。你大了，额娘也管不了你那么多．．．．．．．”还是忍不住哽咽着声音低泣道，“可是，胤|，别跟你皇阿玛硬抗，那是你皇阿玛呀．．．．．”那样高高在上的男人他不只是你阿玛，他还是这天下的主人啊。．．．．．”
　　
　　大阿哥想起乾清宫的遭遇，不由背上冷汗直冒，忽然想起太子爷，不由有些担心，那小子没事吧？？？不会．．．．．被皇阿玛迁怒了吧．．．．．．．那小子本来就不讨皇阿玛喜欢了．．．．．．
　　
　　难得的，大阿哥对太子爷的这番仗义行为生出了一些感动和感激。＝　＝
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　让大阿哥担心的太子爷因为康熙帝下令准假了，于是，在乾清宫写了会字后，就有些昏昏欲睡，不由摸摸自己的额头，心头有些困惑，最近似乎总是有些疲乏？
　　
　　结束了一个阶段的批阅工作的康熙帝起身，走向太子爷，见太子爷一脸迷茫，还伸手摸着自己额头，不由探身，也伸出手摸摸太子爷的额头，心头奇怪，“保成，怎么了？”
　　
　　太子爷回了神，使劲摇晃沉重的脑袋，让自己更清醒点。
　　
　　“保成？”康熙帝皱眉，双手定住太子爷的脑袋，“怎么了？”
　　
　　“哦，没事，就是有点乏．．．．．．”太子爷微微握紧自己的双拳，三世为人，特别是第二世张英时长期卧病在床的经历，让太子爷对自己的身体变化特别敏感，前几天只是觉得奇怪，自己虽然身体没有老大那么强悍，但也不是那么孱弱，更何况，托第二世时那生病经历，他如今很重视健康，身体从来都没生过什么病，可这几天．．．．．
　　
　　太子爷仰头对康熙帝浅浅一笑，“阿玛，保成有些乏了，我先回去了。”他不想让皇阿玛为他担心，皇阿玛要烦的事情已经很多了，这些个小事还难不倒他太子爷！
　　
　　康熙帝摸摸太子爷的脸，神情柔和，“好，晚上阿玛有事，就不和保成一起用膳了，保成要乖乖的把饭吃完，知道吗？”
　　
　　太子爷黑线，咬牙切齿，“阿玛！！保成已经十三了！”别老用哄孩子的口吻说他行不？作为轮回三世曾经是大叔老爷子的他表示很木有面子呀！
　　
　　康熙帝却低低一笑，笑容带着说不出的宠溺和肆意，竟让太子爷看得一呆，随即回过神，心头泪流，真没定力！看自家阿玛还能看得出神。
　　
　　见太子爷神情间的一怔，康熙帝心头闪过一丝愉悦，随即摸摸太子爷的头，低沉着声音道，“好了，快回去吧。别四处闲逛了知道吗？”
　　
　　太子爷心头脸红，面上却不显，只是有些仓促的点头，随即转身快步走出。
　　
　　康熙帝站立原地，凝视着太子爷远去的背影，脸上的笑容慢慢收敛，最后神色平静，眼眸冰冷，开口道，“顾喜！”
　　
　　“奴婢在！”顾喜弓腰低头，心头暗暗叫苦，太子爷这一走，皇上怎么就变脸了？？
　　
　　“给朕把王守仁叫来！”
　　
　　王守仁？！顾喜心头一凛，随即正色应道“喳！奴婢遵旨！”
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　太子爷边走边使劲的掐自己的手心，好让自己保持神智清醒点。
　　
　　心头越加肯定自己是着道了。但，承乾宫戒备森严得很，那些个龌龊东西是不可能进来的。到底是那里出了问题呢？
　　
　　太子爷漫不经心的掏出手绢擦擦手心里被掐出来的血，陷入沉思。
　　
　　一旁的小顺子和小卒子看得心惊肉跳，太子爷，您怎么把自己弄伤了？？
　　
　　在主子思考的时候打搅主子不是好太监，可让主子弄伤了自己更不是合格的太监！小顺子一步上前，小心翼翼的开口，“太子殿下，您没事吧？”
　　
　　太子爷回过神，见小顺子小卒子一副欲哭无泪的样子，心头好笑，便拍拍他们的肩膀，说道，“放心，爷没事。”
　　
　　转身继续朝承乾宫走去。
　　
　　小顺子和小卒子面面相蹙，太子爷这是怎么了？？
　　
　　回到承乾宫，就见老三一副苦恼的样子坐在椅子上。不由愣神。“小三，怎么了？”
　　
　　老三，三阿哥胤祉抬眼见太子爷，就一把扑了过去，“二哥，你一定要劝住大哥！”
　　
　　太子爷晃了晃身子，有些无奈的揪开老三，掸了掸袍子，没好气的开口，“劝什么？！”
　　
　　哼，老大为了躲避婚事，请战的事情他都一肚子火呢，我没找他算账算便宜他了，还劝！？劝什么？！
　　
　　“大哥去乾清宫请战了．．．．．．”胤祉小朋友哭丧着脸，十分的郁闷，扯着太子爷的手，红着眼圈道，“二哥，你说大哥这是怎么了？他都快要成婚了还请战，二哥，你一定要劝住他！别让大哥去？“
　　
　　劝住？大哥可是为了你才请战的，要说劝，你胤祉大爷说一句顶得上我十句！但转头见老三一副泪眼汪汪的样子，不由心软，叹了一气，“我尽量！”想了想，忽然有些奇怪，老三是怎么知道的？虽说宫里消息传得快，但．．．．．总觉得怪怪的．．．．．．．
　　
　　“小三，你怎么知道的？”太子爷接过茶碗，喝了口浓茶，提提神，一边漫不经心的问着。
　　
　　“嗯，是弟弟经过御花园的时候，听到两个小太监在窃窃私语，弟弟好奇便过去一问，才知道的．．．．．．”胤祉小朋友有些不解的抬头，见太子爷神情凝重，不由一愣，随即皱眉，“二哥，有人给我下套了？”
　　
　　太子爷无语的望着胤祉小朋友一脸无辜的表情，心头仰天长叹，上辈子最善于下套挖坑的胤祉童鞋呀，就算这辈子兄弟们和谐得要死，你也别太单蠢了行不？！要不是这辈子老大和我护着你，老四又死守着小八，剩下的五五七七又乖巧听话，你早就被人算计死了！！！
　　
　　当然，那个变种的小六除外。
　　
　　“二哥，你说，是谁算计我？佟贵妃？！还是老六？！”胤祉小朋友凑上前，一脸好奇，看不出任何担心。神情间还带着点兴奋。
　　
　　太子爷斜睨了胤祉小朋友一眼，鄙视，你当你是谁呀？佟贵妃和小六那么空闲，算计你？？别臭美了！这宫里唯一值得算计的人就只有爷！
　　
　　心头鄙视，脸上还是淡定神色的太子爷，端起茶碗，浅饮一口，才慢慢开口，“你回去后，这几天别到处逛，给我好好待在阿哥所里，把上次我给你的”书“看完！”
　　
　　胤祉小朋友脸色跨了下来，“二哥，我想看大哥咋办？”
　　
　　“大哥这几天不会见你的。”想着老大的心事，太子爷一叹，怎么这辈子的兄弟们不闹了，就和谐到相亲相爱的份上了，还那么不小心的让皇阿玛抓到．．．
　　
　　心头默默打定主意，无论如何都要告诫老四，要吃小八也要等你当了皇帝再吃！皇阿玛可不是好糊弄的！
　　
　　好不容易又哄又骗的把胤祉小朋友糊弄走，谁知胤祉小朋友走到宫门口，还回过头，一脸气愤，“二哥，你糊弄我！”
　　
　　太子爷一脸茫然，“二哥糊弄你什么了？”
　　
　　“你还没告诉我，到底是谁算计我？”
　　
　　“．．．．．”
　　
　　太子爷默默扭头，心头泪流，不行！老大，就算你要上战场也要把单纯的胤祉小朋友带走，爷可看不住他啊！



35、所谓少年的烦恼（3） ...
　　看着胤祉小朋友走远直至看不到了。太子爷才吐出一口气。心头咬牙切齿，对老大恨恨不已，就算保护人也别保护到这么单纯好不？！看看人家老四，虽然疼小八疼得要死，也没那么护到人家那么单纯呀。
　　
　　都被人下套了，也不懂得防备，还一个劲儿的兴奋问爷是谁下套？！现在问题的关键是谁下套吗？现在问题的关键是你被下套了！！
　　
　　皇阿玛治宫甚严，禁止太监宫女私下密语，特别是宫闱禁地，御花园那是什么地方？那是紫禁城里四大下套好地里排名第一的下套好地！
　　
　　那两个太监敢在御花园里窃窃私语，摆明是赤果果的有问题，你三阿哥看到了不处置，还问人家说什么？若换成变种小六，早就冷笑着将那两太监拖出去杖打死了！
　　
　　不过．．．．．对方竟敢用这样低劣的手段对付老三，也是料定了老三一定会上套吧．．．．．．
　　
　　太子爷望天无语，该感谢老天赐予老三的运气，在老三又惊又怒又担心的冲向乾清宫时，大哥提前出来了，没有上演愤怒的三阿哥怒闯乾清宫好戏，实在是愧对算计三阿哥的高人。
　　
　　可对方到底也算成功了一半，至少老三知道了，然后，老三来找自己了。
　　
　　不过，对方到底是什么意思？？
　　
　　是要自己阻止成功呢？还是要不成功呢？
　　
　　太子爷站在承乾宫门口，望天沉思了一会，忽然觉得眼前有些一暗，赶紧闭眼，再睁开。心头一凛，还是先解决自己身体的这个问题先吧。
　　
　　要是自己有个万一．．．．．．．
　　
　　太子爷心头苦笑，怎么自己还是卷到了这些烂事了呢？？？
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　自五年前开始，王守仁王太医所负责的皇室贵人里增加了太子爷。
　　
　　且每日一脉，直到三年前，太子爷发飙了，才改成三天一脉。
　　
　　这五年来，王守仁看得很清楚，如果太子爷平安，那他王守仁就平安。如果太子爷有了什么，那他王守仁就等着陪葬吧。
　　
　　这句话，皇上没说，这句话是五年来，王守仁从皇上看着太子爷的眼神里读出来的。
　　
　　所以，王守仁每次给太子爷把脉时都很慎重小心，当然，作为只给皇室最尊贵的三人看病的王守仁，医术上所主要仰仗的就是慎重，仔细。
　　
　　所以，这次，对皇上突然宣召，王守仁心中有数。
　　
　　看着手中的脉案，王守仁心很沉，三天前，他给太子爷把脉时发现了一点小毛病，虽然毛病很小，可若放任不管，不用多久问题就会很大。
　　
　　幸好，给太子爷把脉时，自己总是反复再三，王守仁摸摸额头上的冷汗。
　　
　　收拾好脉案，王守仁跟在顾喜身后，沉默前进。
　　
　　顾喜走着走着，还是有些忍不住，转头低声问道，“王太医，太子殿下没事吧？”
　　
　　五年来常常出人承乾宫，王守仁当然知道，眼前这位乾清宫的顾喜公公和太子爷的交情不错，而且是真心的关心着太子爷．．．．．．
　　
　　也便不隐瞒，低声道，“顾喜公公，承乾宫可能多了只老鼠，太子爷不小心被咬了一口。”
　　
　　顾喜公公心一沉，不是吧．．．．．．压低声音，语气里有浓重的担忧，“那．．．．．．．太子殿下他．．．．．”
　　
　　要是皇上知道戒备森严的承乾宫竟然跑进去一只老鼠．．．．．．．顾喜公公身子一冷，心头咬牙切齿，咱家要把那老鼠的主人煮了！！！
　　
　　“还好，发现得早，没事的。“王守仁同样压低声音说着。
　　
　　这说话间，便走到了御书房。
　　
　　顾喜和王守仁对视一眼，都同时深深吸了口气，待会要面对可是盛怒龙威呀。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　太子爷坐在内室的主位上，手指有节奏的敲着桌子，微闭双眼，思索着。
　　
　　此时内室里气氛是难得的肃穆，小顺子和小卒子都站立一旁，神情有些惶恐，却不敢出声，碧珠有些担忧的看向太子爷，双手无意识的绞着手绢。吕正西有些疑惑有些不解，但也弓腰站在一旁。
　　
　　五年来，他非常清楚在皇上心里，太子爷的地位如何，所以，对太子爷平日所为虽然不解，但也不敢阳奉阴违，而对于太子爷宠信小顺子和小卒子碧珠，吕正西心头当然会有所嫉妒，可一来，小顺子等对自己还算恭敬，二来，太子爷也不曾因为宠信他们就忽略了自己。承乾宫的管事者还是自己。嗯，因此，吕正西十分满意。也对太子爷更加尊敬。
　　
　　此时，很疑惑太子爷怎么回来后就这么的神情严肃，却有什么都不说，只是挥退了其他太监宫女，独留下他们四人。
　　
　　太子爷无意识的敲着桌子，想着，下毒吗？自己身体的这个病症的确有些像下毒，但毒也分为好几种，是下在食物里的毒，还是下在水里的毒，还是下在香囊里的毒，还是下在衣服里的毒，还是下在烛火里的毒？？？
　　
　　首先，要确认，对方应该不知道皇阿玛和自已一起用膳。第一，如果知道，对方肯定不会谋杀自己，那样会激怒皇阿玛，在对方心里，自己应该是个不受宠的太子，对方才敢这样肆意妄为。第二，自己相信承乾宫的这些太监宫女，特别是自己身边的这四位，一定不会透露什么。第三，自己更相信皇阿玛的保密工作。
　　
　　其次，可以排除掉食物下毒和水里下毒，还有衣服和烛火。这五年来，自己都有两份份例，一份是宫制的份例，一份是皇阿玛默许的特制份例，这两份，一份由宫廷安排，一份是御膳房特制，御膳房这份对方要下毒也没处可下，更何况对方根本不知道，而宫廷安排的这份，出于不可浪费食物的原则，太子爷都让吕正西酌情安排了，也没听说承乾宫有谁生病什么的。
　　
　　所以食物和水都是不可能的，而衣服和烛火，太子爷相信内务府的凌普，绝对不会让有毒物品流入承乾宫。
　　
　　那么就剩下了香囊了。还有．．．．．．．．．器具。
　　
　　第一世的自己并不知道，器具也可以下毒，想起第一世后来的自己那种无缘无故的暴怒无常和心焦嗜杀，太子爷冷笑，当初的自己以为是因为害怕厌弃的烦躁心理影响，到了第二世成了张英时，和医生闲聊时才知道，原来器具也可以下毒．．．．．
　　
　　太子爷缓缓睁开眼睛，慢慢的扫视过内室所呈放的器具，花瓶，灯台，琉璃碗，瓷壶，茶杯．．．．．．最后把视线停放在，最近，自己拜托内务府所制造的一个万花筒。
　　
　　走到书桌上，在小顺子等人困惑的眼神中，太子爷默默的凝视着万花筒，这阵子，自己一直把玩着这个万花筒，因为想看看能不能设计出一种可以在阳光下投射幻影的万花筒，如果可以的话，说不定就可以引发五五七七，还有小八他们的兴趣，对老四，当然会更有启发性，
　　
　　因为这意味着那些大洋人说的什么技术，我们大清也可以自己创造！
　　
　　华夏子孙的智慧可说是无穷无尽的！
　　
　　俗话说的好，有第一就有第二，就有三四五六．．．．．．
　　
　　咳咳，扯远了，所以太子爷最近总在研究，接受过现代教育的太子爷那个兴趣可不是一般的高。
　　
　　拿起万花筒，眯了眯眼，这个味道．．．．．．．之前就觉得奇怪了，后来也没怎么在意。
　　
　　看来就是这个味道了，顺势抛着万花筒，太子爷想，要进入承乾宫，还要确保爷会碰的，也就只有自己让内务府的凌普特制的这些玩意了。只是就这个味道而已，怎么会让自己中招了呢？？
　　
　　嗯，看来得请教专家了。
　　
　　转身，正欲叫小顺子去请王太医过来一趟，眼前便一黑。
　　
　　“保成！！！”
　　
　　跌入黑暗的意识前，太子爷好像听到皇阿玛惊慌的声音，心中还想着，原来皇阿玛也有惊慌的时候啊。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　老四，前雍正爷，咱们的四爷坐在阿哥所里，眉目微敛，心头思量着今日听到的种种以及，刚刚传来的消息。
　　
　　大哥竟然会去请战？
　　
　　这又是与第一世所截然不同的事情．．．．．．．
　　
　　四爷默，一定又是因为那个莫名其妙的太子爷！
　　
　　对太子爷做的那些很莫名其妙的事情，四爷一直持旁观者的态度，他想看看跟自己一样重生再来的太子爷到底想干什么，直到这两年，他了有所悟，索额图远走广东，不但给太子爷送来了稀奇古怪的玩意，还给皇阿玛敬献了令人震惊的所谓洋鬼子的玩意，有火枪，有外邦的地图，还有纺织机等等，最重要的是，索额图给皇阿玛呈现了一份洋鬼子国家的叫“制度”什么的东西．．．．．．．
　　
　　无逸斋读书时，皇阿玛叫他们一起看了这份“制度”和地图，他心里震惊，曾经为帝，他心里有多清楚，这份制度对大清的帮助。
　　
　　当时看着淡笑着的太子爷，他猜想着，难不成，是太子爷叫索额图这么做的？？
　　
　　再后来，慢慢的他发现，大哥变了，三哥变了，老五和老七也变了。
　　
　　不，不是变，应该说，是不一样了，这世的大哥依然喜欢和太子爷对着干，可是只是一些鸡毛蒜皮的小事，同时也很会照顾弟弟了，特别是对老三，依然会像上辈子一样鄙视小八的出身，可是却不容许外人轻慢小八，有一次，他就看到了大哥杖罚了一个轻慢小八的太监。
　　
　　三哥也是，特别信任大哥和太子爷，会照顾弟弟，只喜欢舞文弄墨，却不喜欢朝政。
　　
　　老五和老七很活泼，老七虽然很自卑自己的残疾，可脾气却很温和。
　　
　　．．．．．．．．．．
　　
　　这一切是怎么发生的呢？好像就是一点一滴的慢慢的变化着，等到自己发现时，早已是兄友弟恭了．．．．．
　　
　　这样，也不错吧。四爷抬头凝望着屋顶。
　　
　　只是有个不一样的，六阿哥胤祚。
　　
　　到底，那是何方神圣？
　　
　　今天，三哥去了御花园，后来三哥竟去找太子爷．．．．还待到了夜灯初上？
　　
　　端正坐在椅子上的四爷将背靠上椅背，心头思量着，以三哥这世的脾气和心机，估计也就是被人给惦记上了。
　　
　　这惦记人的也无非就是那个莫名冒出来的小六．．．．．．．
　　
　　四爷眼眸一冷，今天，竟然设计了三哥，也不怕大哥提刀砍了他？
　　
　　小六算计三哥也无非是为了让太子爷趟这趟浑水，可惜，小六算计错人了。有那位在，太子爷最多湿湿袖子！
　　
　　四爷眼眸闪过一丝冷光，爷不管你是何方神圣，爷可不是太子爷，爷不会好脾气的让你！
　　
　　因为这个小六多次算计暗算小八，四爷心头已经将对方拉入黑名单了。
　　
　　四爷不会想对方为什么要算计小八，这不是四爷的范！
　　
　　四爷只知道对方算计了小八，然后是几年几月几日．．．．．．．．
　　
　　对咱们四爷来说，花费时间思考为什么算计爷的小八这些东西是很无聊的，因为除了完成那个莫名其妙的太子爷扔下的奇奇怪怪的但偏偏还真对大清有帮助的据说是叫功课的东西，四爷的所有时间就是小八的！
　　
　　所以，爷的时间是万分宝贵的！



36、所谓少年的烦恼（4） ...
　　事情过去已经七天~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　就像蚂蚁搬米粒，以为得搬很久，可眼睛一闭一睁，咦，米粒呢？？？
　　
　　今天，天真蓝呀。
　　
　　太子爷坐在承乾宫的后园的大树下，眯着眼，数着天上的白云，心头口水直流，真想念后世的棉花糖呀.......
　　
　　咳咳，太子爷，形象！形象！
　　
　　屁形象！！
　　
　　如果你连续七天都喝苦得要死的凉水，还不能配蜜枣糖果之类的东西，每日两顿饭，顿顿白粥，你也会想念那棉花糖，想念那冰糖葫芦，想念那汉堡包.......
　　
　　所以，这真的真的不能怪咱太子爷呀。
　　
　　话说，七天前。
　　
　　太子爷昏昏沉沉的醒来的时候，就见自家皇阿玛紧张发白的脸，不由一怔，“皇阿玛？”
　　
　　康熙帝先是一愣，随即欣喜若狂，颤颤的伸出手，摸摸太子爷的脸，声音沙哑，“保成，可觉得好些了？”
　　
　　太子爷有些迷蒙，想起身，却被康熙帝一把按住，声音紧张，“保成，别动，你现在还不能起来！”
　　
　　太子爷这才后知后觉的想起之前自己昏倒了........
　　
　　康熙帝按住太子爷后，转身朝外喊道，“王守仁！太子醒了！”又紧张的回过头，摸摸太子爷的头，声音还是沙哑不已，带着些颤抖，“保成，可还觉得那里不舒服？”
　　
　　太子爷愣愣的看着康熙帝，有些迷惑， “阿玛，我睡了多久？”
　　
　　康熙帝微微一笑，笑容有些苦涩，“保成，你昏迷了一夜了.......”
　　
　　哦，一夜而已呀。太子爷有些没心没肺的想着，身子微微一动，这才发觉，自己的手被紧紧握着，握着自己的手心里都是汗，冰冷不已，不似平时那样温热。
　　
　　太子爷心中一动，抬头看向康熙帝，这才发现，自家皇阿玛好像憔悴了不少，眼眶布满红丝，难不成，皇阿玛非常担心自己？
　　
　　王守仁在康熙帝话音刚落的时候就连爬带滚的进来了。进来后，先是简单行礼，就一直垂眉低眼的把脉，又扎了几根针，在这过程中，王守仁目不斜视，无视于皇上紧握太子的手，也无视于皇上那紧紧落在太子爷身上的眼神........
　　
　　“王守仁，太子的毒可解了？”康熙帝问着，手下意识的握紧，语气森然带着压迫的气势，却还是透出不自觉的紧张。
　　
　　被握疼手的太子爷下意识的抬眼望向康熙帝，心头一暖，有些酸涩，尽管五年来已经习惯了眼前这个男人，他的阿玛，对他的疼爱，但每次还是会觉得很温暖，很酸涩，或许这是上辈子他所渴慕不得如今得到的满足........
　　
　　“回皇上的话，太子殿下已经无大碍了，不过还是要注意调养，接下来几天，奴才斗胆请太子爷喝药时戒配蜜枣等东西。”
　　
　　太子爷脸色一白，不是吧？！那他不是苦死...........
　　
　　于是，太子爷的“水深火热”的日子就这样开始了............
　　
　　第七天了。。。。。
　　
　　太子爷百分百确定王守仁这个老家伙肯定是在整自己了！！
　　
　　自己明明都没事了，偏他还跟皇阿玛说什么身体需要调养啦，忌饮食啦，搞得自己整天吃白粥，而皇阿玛也真是的，不止什么都听王守仁的，还说什么，阿玛陪着你一起吃白粥，你就不会觉得难吃了。。。。。
　　
　　让很想发火的太子爷顿时无火可发，每天晚上看着阿玛跟着自己笑眯眯的吃着白粥，太子爷觉得自己非常非常的不是滋味。
　　
　　阿玛，你是皇上啊！
　　
　　何苦这样委屈自己陪着儿臣呢？
　　
　　望天长叹一气，太子爷觉得自己最近压力真的很大，或许王守仁的白粥理论也有道理。
　　
　　白粥什么的，真的可以减轻自己的火气。。。。。。
　　
　　无语望天时，有客到访。
　　
　　小顺子轻声回禀着大阿哥正在前殿等候。太子爷点头，起身朝前殿走去。
　　
　　到前殿时，大阿哥漫不经心的来回踱步，见太子爷出来，大步上前，上下打量一下，有些疑惑，“太子似乎清减了不少。”随即有些了然的点头，拍拍太子爷的肩膀，有些别扭的开口，“这次为了臣弟的事，害得太子被皇阿玛责罚禁闭了几天，啥都不用说了，太子您的这个情，臣弟记下了！！”说罢，又重重的拍了拍太子爷的肩膀，拍得太子爷一个脚步踉跄。
　　
　　转头横了大阿哥一眼，你这是感谢吗？你丫的拍那么重，想拍死我呀？？？但眉眼瞥见大阿哥眉眼里的不情不愿，嘴角一勾，对老大来说，欠自己人情比被皇阿玛骂还要难受吧？
　　
　　太子爷心头嘿嘿一笑，虽说这次为了掩饰他中毒的事情，皇阿玛竟然对外下明旨，说什么他殿前失仪，罚他禁闭承乾宫一个星期。
　　
　　这什么烂借口！殿前失仪？！拜托，他从五年前就已经六次殿前失仪了。
　　
　　皇阿玛不想他离开承乾宫的时候，就用这个借口！
　　
　　其实，直接说他生病了不就得了，这也不是什么见不得人的事情不是，虽然很黑线，可看着皇阿玛为他那般担忧，他也不好意思任性了，只好乖乖的呆在承乾宫，吃药，睡觉，望天，发呆。偶尔写字还被碧珠教训！偶尔看书，小顺子就跪在地上哭。
　　
　　太子爷真想念上辈子生病的时候啊，那时候，张妈张爸可从来没把他当残废！
　　
　　不过，能让老大欠他一个人情，多少也减轻了被关在承乾宫的郁闷........
　　
　　回过神，太子爷默默收起心里的纠结，先挥退众人，才正色开口，“大哥，虽然这会儿这儿可只有咱兄弟二人了，你给弟弟说句真话，你真想去准噶尔？”
　　
　　大阿哥看了眼太子爷，神情还是别扭，便撇嘴道，“我去不去准噶尔不关太子弟弟的事吧....”
　　
　　太子爷定眼看了会大阿哥，神情肃然，“大哥，咱不闹脾气了行不？”见大阿哥神情还是很不以为然，便轻叹开口，“你就给弟弟一句话，也好安了小三的心，小三可是很担心大哥....”
　　
　　一听小三，大阿哥的神情有些变化，想到小太监说的，三阿哥在承乾宫待到用膳时才离开，便有些别扭，可抬头见太子爷一脸肃然，心头有些动容，虽说他自小就爱和太子爷对着干，但也知道这位太子爷心头从没在意过.......沉默半晌，才抬头，神情坚定，“我必须去。”
　　
　　“.........”太子爷见大阿哥神情这样坚定，呆了半晌，才道，“去了，你可能会死........你可能什么都得不到......”
　　
　　大阿哥一笑，笑容有些苦涩，“但也许可以放下一些不该贪求的东西......”
　　
　　太子爷心里叹息，大哥，有些东西若能放下得如此轻易，就不会有哪些纠缠了。
　　
　　太子爷觉得，爱新觉罗家的男人别的本事没有，就是特执着！
　　
　　去了准噶尔，上了战场，就可以放下哪些执念？！
　　
　　太子爷心里默默唾弃，大哥，其实，你这是在逃避。
　　
　　但太子爷也没说什么，只是问了一句，“皇阿玛准了吗？”
　　
　　大阿哥顿时耷拉下脸，神情沮丧，“没有..........”不管他去乾清宫跪了多久，求了多久，皇阿玛不见就是不见。
　　
　　太子爷心头打算着，想起乾清宫皇阿玛说的那些话，心头虽然很是赞同，可却也知道眼前这位爷那拧脾气...........
　　
　　强行将他留下，也于事无补吧。
　　
　　只是，皇阿玛自打自己中毒后，什么打算都不让自己知道了，不管自己怎么旁敲侧击，就是不松口！不止大哥的事情不提，就连这次中毒的后续发展也不说。
　　
　　每次问了，皇阿玛永远都只会说一句，“保成只有好好养身子就好，其他的事情，阿玛会处理的......”
　　
　　问急了，就无限忧伤的凝望自己，用苦涩失望的语气说，“保成......难道不信阿玛了吗？”
　　
　　“......................”
　　
　　康熙帝，乃是大清的皇上啊，这样文艺青年式的忧伤真的真的不适合乃呀！！！！
　　
　　强行将自己拉回现实，那晚被康熙帝严重刺激到内伤的太子爷表示自己实在不想再回忆了........
　　
　　看了眼大阿哥，还是开口，“大哥，你自己最好考虑清楚.......”
　　
　　大阿哥仰头，神情有些自嘲，“清楚得不能再清楚了.........”
　　
　　太子爷心里轻叹，转开了话题，大阿哥也很配合的，难得没有像往常那样抬杠......
　　
　　前世斗得你死我活的兄弟，此时，一人主位，一人旁坐，淡淡叙话。
　　
　　送走大阿哥时，大阿哥忽然开口，轻描淡写，“老三有些笨，以后就要靠太子弟弟多多提携了..........”
　　
　　太子爷一听，有些纠结，不是吧？
　　
　　目送大阿哥的背影远去，太子爷心里腹诽，什么来谢谢太子弟弟的都是借口吧，这个“托孤”才是正理吧？
　　
　　爷可不是奶妈！！！
　　
　　但想到小三被大阿哥过度保护出来的“单纯”，太子爷耷拉下脑袋，不理不行吧...........
　　
　　转身时，小卒子上前一步，低声开口道，“太子殿下，奴婢昨儿个听说，大阿哥在校场亲手指导了六阿哥的武技.........”
　　
　　太子爷一听，眉眼弯弯，“哦？大哥还真是照顾弟弟呀........”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　乾清宫里，康熙帝批完奏折，丢到一边。
　　
　　“皇上，刚刚承乾宫那边的小顺子递来消息，大阿哥已经离开承乾宫了........临走前，似乎拜托太子爷照顾三阿哥..........”顾喜公公弓腰低声汇报。
　　
　　康熙帝嘴角微微勾起嘲讽的笑，自己无法保护了，所以就拜托别人？？
　　
　　好！
　　
　　“传朕的旨意，取消给大阿哥的指婚，准许伊尔根觉罗氏自行婚配，命大阿哥随军远赴准噶尔，战事未平，不准回来！”
　　
　　“喳！”
　　
　　走出乾清宫准备去宣旨的顾喜公公，忍不住回头看了眼阳光下金碧辉煌森严肃穆的乾清宫，心头深深觉得，自打太子爷中毒以来，皇上的心情就不曾好过，反复无常........
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　不久，大阿哥请战被允一事就传遍了宫廷内外。
　　
　　正在设宴的纳兰明珠当场就摔了酒杯。
　　
　　阿哥所里，三阿哥怒了。四阿哥皱眉了。六阿哥笑了。五阿哥担忧了。七阿哥困惑了。
　　
　　永福宫里，佟贵妃转头低声嘱咐着什么。
　　
　　承乾宫里，太子爷仰头长叹一声，随即吩咐小顺子拿纸笔过来。
　　
　　惠妃娘娘怔楞了一会，默默的吩咐身边的宫女备厚礼送与伊尔根觉罗家。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　他是帝王，他是大清的皇帝，他是这天下的主人。
　　
　　站在承乾宫后园门口，静静的凝视着坐在大树下浅笑着的太子爷，康熙帝冰冷的眼神慢慢消融，平静到接近麻木的神情一点一点的缓和。
　　
　　高高在上，透视人心，掌控全局，布局谋篇，每一颗棋子，每一步路.......
　　
　　他是帝王。
　　
　　一念之间，伏尸百万，流血千里。
　　
　　一念之间，几人富贵，几人侯爵。
　　
　　他是帝王。
　　
　　想要的，只手可拿。
　　
　　不要的，随意可丢。
　　
　　凝视着近在眼前的灿烂容颜，他紧握成拳，指甲深深的陷入肉里。
　　
　　他是帝王。
　　
　　唯独，此笑颜，想舍，难舍。
　　
　　唯独，此人，须放，难放。
　　
　　-----------------------------------------------------
　　
　　承乾宫内室。
　　
　　太子爷抬头看了眼窗外，彩霞满天。皇阿玛今天来得比往常还要早......
　　
　　送走大阿哥，刚在后园坐了一会，打算欣赏一下紫禁城的黄昏美景，陶冶自个的情操，提升自己个人艺术修养，皇阿玛就过来了。
　　
　　二话不说的就把自己拉回内室，还训斥了小顺子碧珠等，没有好好照顾主子之类的，直到自己主动答应以后不会贸贸然出去外面吹风了，才收口。
　　
　　太子爷看了眼一边小心翼翼的吹着凉水的皇阿玛，忍不住又重复道，“阿玛，保成自己来吧。”
　　
　　康熙帝抬头柔和一笑，“没事，保成，来，快喝吧，凉了就没那药效了....”
　　
　　太子爷瞪着眼前黑呼呼的凉水，非常非常想把它砸了！！！可看了眼眉眼间隐藏着担忧的康熙帝，嘴角微抽，接过凉水，心一狠，眼睛一闭，咕噜咕噜的就灌下去了.........
　　
　　因为这眼睛一闭，所以太子爷没有看到康熙帝眼里一闪而过的精光。
　　
　　顾喜接过太子爷喝空了的碗，低眉顺眼的退了下去，心头默默数着这是第几次了...........皇上哎，您现在每天给太子爷吹凉水，陪他喝白粥陪他聊天解闷陪他睡觉..............皇上，您都三陪了还不够吗！！今天晚上，您就临幸妃子吧。上次咱家为了掩饰太子爷的中毒都被太皇太后斥责了好几次了..........咱家真的不敢再隐瞒了.........顾喜公公站在内室门口心头泪流.............



37、所谓少年的JQ(1) ...
　　喝了药，太子爷苦着脸，看了眼康熙帝眉宇间难掩心疼和担心，强颜一笑，提了个话题，“阿玛，您真让大哥去准噶尔啊？”
　　
　　康熙帝淡淡回答，“嗯。”
　　
　　太子爷看了眼康熙帝的脸色，并不怎么喜欢提起这个话题，好吧。太子爷转开了话题，“阿玛，大哥后天就要出发了，保成想明天出宫给大哥践行。”
　　
　　康熙帝眉头一皱，抬眼见太子爷一脸希翼，尽量婉转的开口，“保成，你看，你身子刚好，要不就在宫里如何？”
　　
　　太子爷顿时耷拉下脸，“阿玛！！保成已经好久没出去了！！而且，宫里，你也知道，哪能那么自在呀............”
　　
　　康熙帝有些歉意的搂过太子爷，“阿玛答应你，等你身体好了，一定带你出去玩玩。”
　　
　　爷和老四他们出去也能玩行不？干嘛非得和您一起呀........
　　
　　而且，爷的身体真的好了！！
　　
　　太子爷没再开口，心头自个打算着，宫里能批皇子出宫的可不是只有皇阿玛一人！
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　索府，今晚特别热闹。
　　
　　自打索大人五年前被皇帝一道圣旨扔到了广东，索府一直都是门庭冷落。
　　
　　今儿个，因为索大人即将出征了。这是一个原因。
　　
　　今儿个，因为索大人貌似最近被皇上倚重了。这是一个主要原因。
　　
　　今儿个，因为听说六阿哥最近两天出的事情貌似和太子爷有关。这是一个最最重要的原因。
　　
　　近两年，六阿哥出彩了，说起这六阿哥，年纪虽小，可为人处事比低调的不能再低调的太子爷要强得多，而且母妃犹在，母家又是佟家，怎么说，都是蛮不错的吧.........
　　
　　可眼光毒辣的早就看出，虽然太子爷似乎又被皇上关禁闭了。五年了，太子爷虽然每每被皇上关禁闭，可每每到最后，太子爷都平安无事。在最大的支持者索大人远走广东，太皇太后又不闻世事的情况下，太子爷的位置依然很稳哪。
　　
　　可眼光毒辣的也疑惑了，既然皇上心属太子爷，为何却屡屡禁闭呢？太子爷已十三了，也是时候该选妃了吧？可宫里似乎都集体遗忘了这个事实般，不止如此，十三岁的太子爷依然不过问朝政，皇上似乎也没打算让太子爷接触朝政般，反倒是大阿哥，四阿哥，六阿哥，偶尔会带到朝堂上，听朝议。太子爷却没见个人影。
　　
　　诸多疑问，让某些朝臣心里实在按捺不住，于是，在索大人终于从广东回来，终于被皇上委以重任了，终于在沉寂五年后，开府宴客了，都不约而同的提着礼物，坐着轿子，朝索府来了。
　　
　　前天人来人往，好不热闹。
　　
　　后堂，却有些沉闷。
　　
　　索额图打开信，仔细阅览后，点点头，对前来送信的来客――顾喜公公笑眯眯道，“劳烦公公了。请公公代转太子殿下，臣一定会照顾大阿哥的。”
　　
　　顾喜公公笑眯眯的点头告别，笑眯眯的转身离开，上轿时，笑眯眯的脸一下子就耷拉了下来，心头唉声叹气，送信嘛，这没什么。自打索大人回来后，太子爷一般要交代什么，要麻烦索大人什么的，都会让他跑路。为太子爷服务，顾喜公公自觉很荣幸，也很开心，毕竟送信什么的，可比跟宫里贵人打交道要好多了。（ps：索大人家里的点心还真不错。）
　　
　　顾喜公公唉声叹气的是，今晚，太子爷和皇上闹脾气了！整整一晚啊，太子爷都不怎么搭理皇上，皇上最后也发脾气了――挥挥袖子，转身走人了！
　　
　　还有...............皇上终于宠幸妃子了。可是，却是一位贵人。好吧，皇上宠幸贵人也没什么。
　　
　　问题是，皇上宠幸这位贵人后，竟然命令送汤？！
　　
　　送汤什么概念？意思就是，皇帝老子不乐意赏赐孩子给你！
　　
　　这让顾喜公公万分担忧，皇家要的可是多子多福呀。
　　
　　顾喜公公回到乾清宫，殿中，灯火依旧。
　　
　　顾喜公公心头一沉，这个时辰，皇上还不打算就寝？
　　
　　招来小太监，询问了那个贵人的一些事情后，知道已经看着贵人把汤喝了，顾喜才微微点头。转身，纠结了一会，才不情不愿的走进殿中。这会儿的皇上可是喜怒无常得很呀。
　　
　　走进殿中，却见皇上坐在榻上，手中把玩着一个泥人。顾喜公公定睛一瞧，心头更沉了。
　　
　　那个泥人的模样...........是太子爷.............
　　
　　顾喜公公垂下眉眼，轻轻上前，正欲开口请皇上就寝，康熙帝却开口说话了。
　　
　　“顾喜，去承乾宫。”
　　
　　顾喜公公心头沉沉的，很想很想提醒皇上，这个时辰太子爷早就安息了，而且皇上您明儿个还要早朝呢。最最重要的是――
　　
　　皇上，没有一个阿玛总是和自己十三岁的儿子睡同一张床，盖同一条被子。
　　
　　但，顾喜公公什么都没说，也不敢说。低头，跟在皇上身后，步伐匆匆的走着。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　此时，宗人府里。
　　
　　李嬷嬷已经昏厥了几次了。
　　
　　昏昏沉沉的李嬷嬷望着窗外的月亮，想起了过去........
　　
　　第一次见到佟娘娘的那日的午后。那时佟娘娘五岁。天真又故作端庄的小女孩。
　　
　　佟娘娘进宫前的那日午后。佟娘娘拿着桃花，想着未来，脸颊染上了晕红。。。。
　　
　　还有，进宫后的多年午后。寂寞的佟娘娘望着天空发呆。
　　
　　还有，刚刚得知自己有了孩子的佟娘娘，还有生下六阿哥的佟娘娘.........
　　
　　还有，那日。永福宫里。
　　
　　“你确定，太子爷这会儿昏迷了？”冷冷的压低的声音里难掩的兴奋。
　　
　　“回娘娘的话，奴婢确定，太子爷这会儿真的昏迷了。”跪在地上的宫女将头埋得很低，声音颤抖。
　　
　　“嗯，你做得很好，下去吧。”冷漠的声音透出一丝满意。挥手示意退下。
　　
　　板着脸站在佟贵妃身后的李嬷嬷轻步上前，压低声音道，“娘娘，这样好吗？如果让太皇太后知道.......”
　　
　　“本宫想必会很惨吧。”佟贵妃柔柔的声音慢慢的说着，透着嘲讽，“嬷嬷，本宫已经无法忍耐了........”
　　
　　李嬷嬷沉默了一会，看了眼佟贵妃眼里的痛楚和疯狂的恨意，心头默叹一声，安静的站回原位。
　　
　　李嬷嬷知道，佟贵妃眼里的恨意从何而来，一年前，那次偶然，佟贵妃忘不了，她李嬷嬷同样忘不了。
　　
　　一年前的国宴，太子爷终于身着暗黄色袍服出现，隽永淡淡的秀雅风姿，无法掩饰的从灵魂里散发出来的优雅和高贵，众人难掩惊诧，也无法忽视，那样的一个十二岁的少年。
　　
　　面对众人的注视，太子爷却从容淡定。
　　
　　国宴时很平常，没什么特别的地方，也没发生特别的事情，当时的六阿哥还是非常抢眼，大臣们都对六阿哥相当热情，对太子爷就有些冷漠了。可太子爷却浑然不在意，自斟自饮，关照着年幼的八阿哥，九阿哥和十阿哥，和行动有些不便的七阿哥，偶尔，九阿哥和十阿哥掐起来了，太子爷还一边劝说着，一边浅浅笑着。
　　
　　笑容看上去很淡，却很温暖。
　　
　　李嬷嬷不得不承认，那时的太子爷让人移不开眼睛。
　　
　　国宴结束后，李嬷嬷搀扶着佟贵妃走另一条路回永福宫，平时从没走过这条路，只是一时兴起，而这一时兴起，也让李嬷嬷懊悔不已，那时，如果没有........
　　
　　回廊的一角，露出明黄色的袍角，李嬷嬷一愣，皇上？正欲上前行礼，却被佟贵妃拉到一边，不懂贵妃的行为，可接着李嬷嬷就紧紧捂住自己嘴巴，深怕震惊的自己发出尖叫的声音。
　　
　　皇上小心翼翼的抱着太子爷，身后没有人跟随，太子爷似乎喝的太多，有些醉了，皇上温柔的笑着，眼眸流转着藏不住的宠溺，忽然碰碰太子爷的额头，那样的柔软的神情好似怀里的是最珍贵的宝物。
　　
　　而接着，皇上，轻轻的碰了碰太子爷的嘴唇。
　　
　　虽然只是轻轻的碰触，可也足以让李嬷嬷震惊和难以置信了。
　　
　　一直到皇上走远，李嬷嬷都没找回自己的神智。
　　
　　刚刚，那真是皇上吗？
　　
　　是幻觉吧？
　　
　　好不容易回过神的李嬷嬷急忙看向佟贵妃，却见佟贵妃泪流满面.........
　　
　　回到永福宫，佟贵妃便将自己关到了房间里，一直到第二天，佟贵妃才出现。
　　
　　眼睛一片红肿，神色却很平静。李嬷嬷上前犹豫着开口时，佟贵妃却低声道，“昨晚，你什么都没看见。”
　　
　　李嬷嬷赶紧点头，这事可不是什么好事呀。
　　
　　但接着，佟贵妃却冷声开口，“不过，本宫，现在要去给太皇太后请安，待会，你该说的，不许隐瞒！”
　　
　　李嬷嬷心里凄苦，太皇太后？娘娘这是要捅到太皇太后那吗？那她这个微不足道的嬷嬷还能活吗？李嬷嬷心里一片冷，佟娘娘，老奴好歹是看着你长大的嬷嬷呀........
　　
　　收拾好一切，佟贵妃准备去慈和宫请安时，却收到了顾喜公公亲自送来的，据说是皇上的赏赐。
　　
　　当时，李嬷嬷心里就有不好的预感了。果然，当佟贵妃娘娘打开那盒东西时，忽然脸色惨白，眼眸紧紧的盯着盒里的东西，然后凄凉一笑，抬头对笑眯眯的顾喜公公说，“请公公代本宫转达，臣妾谢过皇上赏赐。”
　　
　　李嬷嬷等顾喜公公走后，上前一看，那盒子里放着的，是一朵桃花，只是桃花却没有了根基，花瓣也有些残损。
　　
　　“嬷嬷，你知道，这是什么意思吗？”佟贵妃凄惨一笑。自言自语着，“皇上这是在警告我呀，我这朵残花，早已没有了根基，我若不靠着皇上这棵树，就无法存活了，佟家，也会受牵连，还有六阿哥...........”
　　
　　“可是，我不甘哪。我不甘哪。”佟贵妃忽然猛地挥掉盒子，低声叫道，眼里蔓延着恨意。
　　
　　卿早知君无比翼双飞意，何苦枉投相思心？
　　
　　纵然举案齐眉，到底，意难平。



38、所谓少年的JQ（2） ...
　　送走宾客后，索额图有些疲累。
　　
　　今儿个来的每一位就没有一位是省油的灯！
　　
　　哎。
　　
　　还是广东的日子好啊。不用整天跟这些老狐狸打交道！
　　
　　“阿玛。太子殿下的信上说什么了？”格尔芬见索额图送客回来了，急忙上前低声问道。
　　
　　“就是要咱们多照顾大阿哥...........”索额图自顾自的倒茶喝，一边回答着。
　　
　　格尔芬皱眉，“这次，太子殿下会被罚还不是因为这个大阿哥！怎么太子殿下还要我们多照顾照顾？”
　　
　　索额图思索着开口，“那也不一定，既然你看到太子殿下在乾清宫待了一段时间，也看到了太子殿下神情很平静的走出乾清宫，而且还很悠闲，那么殿下在乾清宫是否受罚就不一定了........这几年，你也常常听到殿下被关禁闭是吧，可这五年来，佟家安排的奏议也好，纳兰明珠安排的朝议也好，五年了太子殿下还是稳稳的做他的太子，..........而且，纳兰家的那小子不是暗示你说，皇上对殿下很疼爱吗？”说到这里，索额图有些恨铁不成钢的瞪了格尔芬一眼，他索额图的儿子竟然和纳兰明珠的儿子搞到了一起！！！
　　
　　格尔芬收到瞪视，只是讪讪一笑，摸摸鼻子。“额，阿玛，那没事的话，我先走了........”
　　
　　“哼！”
　　
　　格尔芬赶紧闪人。
　　
　　索额图看着格尔芬走远转头心头轻叹，若是以前，他早把这臭小子给打死了！还会留他在这里丢人现眼.......
　　
　　只是，广东五年，有些事情看得也比较淡了。现在，反正这小子也没说，他还可以睁一只眼闭一只眼，以后的事情，以后再说吧。
　　
　　现在，最重要的还是太子爷，现在他可以基本确定太子爷对皇位是一点兴趣也没有了。这让他觉得可惜，从这五年，太子给他的信里，论及朝政和广东这里的事情时，常有惊人言论，每每给他很多启发，广东外务部能够成立，太子应该在里头出了不少力吧，索额图没有对格尔芬透露的一点时，皇上在很多事情上都有听取太子爷的意见，这是他在与太子爷的通信里偶然发现的........
　　
　　而让他确定的是，外务部的成立。
　　
　　当从京城传来将在广东成立外务部，总理外邦事务时，他惊讶了。不久前，他在信上才跟太子殿下讨论了成立外务部的一些设想。没想到这么快就成立。 而接着，当听到将根据实际，将外务部细分为外商衙门、外技衙门、船务衙门、刑狱衙门，且与六部并行，直接听命于皇上时，他默然了。
　　
　　这些都是太子在信里跟他讨论的设想啊。
　　
　　而不久，京城来的本该是太子的信，却写的皇上笔迹，皇上通篇都是对他的赞赏之词，说什么忠心耿耿呀，说什么来到广东并没有丧失斗志，把广东管理得很好啦，还有最最最重要的一点就是能与太子长期通信，并对太子爷做出了非常正确的教育什么的.......
　　
　　看得索额图胆颤心惊，最后，信的末尾，皇上轻描淡写的说了一句，索大人公务繁忙，以后，太子的问题就不劳烦索大人了......
　　
　　索额图濉
　　
　　皇上，这才是这封信的中心思想吧。
　　
　　不过，也因此，索额图最终可以确定，皇上并没有放弃太子爷，只是为何会造成现在太子爷半透明的存在，索额图心中推测，莫非，皇上是要保护太子爷？
　　
　　若是如此，很多事情也可以解释得通，毕竟一个半透明的太子爷更容易让人忽略吧。
　　
　　而且也因此可以麻痹一些有心之人.........比如说现在的六阿哥，纳兰明珠等人。
　　
　　毕竟太子爷的聪慧实在让人惊叹，木秀于林，风必摧之，在太子爷没有长大之前，冷淡太子爷更能保护太子爷。
　　
　　只是，太子爷都十三岁了，自己这个太子爷最大的支持者也回来了，皇上为何还如此保护太子爷呢？还有，太子爷的正妃未选，甚至连侧妃也没有选，皇上似乎也没有要给太子选妃的意思，这也实在让人猜不透了............
　　
　　而前几天的禁闭事件，到底是为什么？
　　
　　和六阿哥前天的事情有关吗？
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　那头，索大人苦苦思索。
　　
　　这边，顾喜纠结。
　　
　　承乾宫已经熄了灯火。
　　
　　吕正西和轮值守夜的小顺子看到顾喜时，都一脸惊讶，紧接着看到明黄色的袍子时，都急忙跪下，正欲请安，却被顾喜低斥，“安静！”
　　
　　于是，吕正西和小顺子急忙将头趴得低低的，看着明黄色的靴子从身边走过，悄无声息的走进内室。
　　
　　顾喜这才半蹲□，低语道，“好了，都起来吧。该看的就看，不该说的别说。”
　　
　　吕正西和小顺子急忙点头，小顺子神情还有些忐忑，毕竟晚上闹出那个样子，他心里有些担心太子爷。
　　
　　顾喜拍拍小顺子的肩膀，笑眯眯的安抚道，“放心，放心，皇上来了，就代表没事了，知道吗？”
　　
　　小顺子想了想，也是。于是放心的跟着吕正西退了下去。
　　
　　看着小顺子和吕正西走远了，顾喜才收回脸上的笑容，神情凝重的看向内室。
　　
　　其实，皇上去而复返，问题才严重吧。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　走进内室，外间一片昏暗，月光透过窗台，冷冷的洒在地上。
　　
　　借着月光，康熙帝悄无声息的走进里间，里间也有淡淡的月光，清冷的光辉如水流动在昏暗的房间，对这房间已经很熟悉了，静静的慢慢的一步一步的走到床边，借着挂在帐上的流萤灯的暗淡光辉，一眼都不舍得离开的凝视着床上，安静沉睡着的少年。
　　
　　那已经无法掩饰的俊秀，那已经无法掩盖的隽永挺雅。
　　
　　轻轻的解开自己的衣裳，躺到保成无意识留出的一边。
　　
　　手臂慢慢的环上那纤细的腰，心里还是为那纤细皱眉心疼，却也知道，这睡着的小混蛋一定会满不在意。
　　
　　就像晚上，闹得那么僵，这小混蛋却还能睡得那么沉！而自己却怎么也无法静下心来。
　　
　　顶着顾喜纠结惶恐的眼神，执意要来。
　　
　　想起晚上，无声叹息。
　　
　　晚膳不久，保成没有像往常那样拿出自己写的乱七八糟的东西出来跟自己讨论，没有像往常那样眼睛发亮的和自己胡侃八卦今天见到的宫里的一些趣事，没有兴致冲冲的拿出棋盘和自己下五子棋，没有拿着书缠着自己问些不着调的问题..........
　　
　　只是沉静的写着大字。
　　
　　不管自己怎么逗弄，保成都不开口。
　　
　　心里的火就一点一点的点燃了。
　　
　　直到自己忍不住一把扯开保成写的大字，保成依然还是那副垂眉低眼的模样。
　　
　　于是心里的火彻底点燃了！
　　
　　猛的砸掉茶碗！
　　
　　转身，大步离去！
　　
　　就怕自己再多呆一秒，就会伤了保成.......
　　
　　可那小混蛋却还在自己身后大声的说，“恭送皇阿玛”
　　
　　真是，该死的！
　　
　　可...........自己，还是来了。
　　
　　在应付式的宠幸完一个贵人，随意的打发后，忍不住拿起保成的泥人。
　　
　　那是在三年前偶然出宫的时候，经过那个老人的摊位，想起保成，忍不住又捏了一个。
　　
　　摸着泥人，想着保成，越发无法压抑。
　　
　　于是，他来了。
　　
　　凝视着保成的睡颜，忍不住用另一只手，慢慢划过那眉眼，那鼻子，那，已经开始诱人的唇。
　　
　　仿佛受到蛊惑般，轻轻的将唇贴上，做着一年来压抑不住的事........
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　今晚无眠的似乎有很多人。
　　
　　阿哥所里，大阿哥自斟自饮。门外候着的小太监时不时偷偷瞧着。心头忧郁。
　　
　　想起傍晚闹得那一幕，哎，大阿哥也不容易呀。
　　
　　今天傍晚，三阿哥闯入了大阿哥的住处。
　　
　　在众人难以置信的目光中，斯文有礼，文质彬彬，在大清阿哥亲和力榜上名列第一的三阿哥用最粗鲁的姿势踢开了大阿哥紧锁的房门，然后，又碰得一声关上！
　　
　　很是果断的阻断了一干渴望八卦JQ的眼睛。
　　
　　接着里头就传出了碰碰锵锵的声音，再过一会，三阿哥就眼眶红红的冲了出来。
　　
　　出乎众人意料的，能为了三阿哥在校场和六阿哥叫板的大阿哥竟然没有追了出来.............
　　
　　到底，大阿哥和三阿哥发生啥事了？？？
　　
　　众人望天纠结时，四爷施施然出现了。
　　
　　只是淡淡一瞥，众人心一寒，于是该扫地的扫地，端盘子的继续端盘子，路过的继续走路，打酱油的继续打酱油...........
　　
　　四爷满意的勾起嘴角，转头，继续施施然的走入大阿哥的房门，不知说了什么。然后，四爷就背负双手晃了出来，接着，大阿哥的房里就传出了砸碎东西的声音，四爷目不斜视，施施然的左拐，迈入刚刚搬进阿哥所的八阿哥住处。
　　
　　“到底发生何事？？？”在四爷走后，又继续回头围观JQ的望天纠结的众人心头嚎叫。
　　
　　其实...............也没什么事。
　　
　　额，就是三阿哥，胤祉小朋友闯入后，愤怒的问了一句话，“大哥，是不是因为你偷亲我，所以你就要走？！”
　　
　　大阿哥震惊，“小祉，谁跟你说的？！”接着，又结结巴巴的开口解说着，“小祉，你别听人家乱讲，这个...........其实.............”
　　
　　胤祉小朋友挥手，很不耐烦的打断，然后严肃道，“大哥，我不知道你为什么偷亲我，我也不知道为什么只是偷亲我，大哥你就一定要去打仗！大哥，反正，我不想你走！所以，大哥，你别走好吗？！”
　　
　　说到最后，胤祉小朋友眼红了。
　　
　　大阿哥心头难受，却还是肃然开口，“小祉，大哥不知道谁跟你说的，但是大哥要告诉你，偷亲你那是跟你闹着玩的，大哥去打仗也跟你这事无关。你别乱想。”
　　
　　这话一说完，胤祉小朋友就难过了。“大哥，你一定要去吗？”
　　
　　大阿哥有些艰难点头，“小祉，大哥一定会很快回来的...........”
　　
　　胤祉小朋友却咬牙，“好！大哥你想去就去吧。胤祉祝大哥一切平安！”说完，就头也不回的冲了出去。
　　
　　而大阿哥也呆呆的看着胤祉小朋友跑了出去............
　　
　　然后，四爷施施然的来了。
　　
　　四爷进来后，依然一副面瘫样。
　　
　　大阿哥回过神，看了眼四爷，神情木然，“老四，有事？”
　　
　　“三哥来过了？”四爷看了眼地上一片狼藉的碎盘子，心头了然。
　　
　　“嗯。”大阿哥点头应答，随即有些警惕性的看向老四，“你怎么知道？”
　　
　　四爷微微扯扯嘴角，眼睛示意着地面，“猜的。”这么明显的事情还用说吗？？？
　　
　　大阿哥沉默。
　　
　　看着大阿哥明显很不好的心情，四爷漫不经心的开口，“对了，大哥，我刚刚听母妃说，内务府正安排着要给三哥教导人事呢...........”
　　
　　然后，四爷又唠叨几句，就施施然离开。秉承着来时不带一片云彩，走时留下霹雳一枚。
　　
　　于是，晚上，大阿哥自斟自饮了。
　　
　　教导人事？！
　　
　　这是谁的安排？内务府？？
　　
　　哼，是皇阿玛吧。
　　
　　所以这就是一种变相的惩罚？
　　
　　但不这样又如何？自己不是已经选择放手？
　　
　　或许，当自己回来时，就可以，用纯粹的一种心情来看待了吧。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　今晚无眠的还有一位。
　　
　　面无表情的凝视着手心里的绿色金鱼。
　　
　　六阿哥胤祚心头酸涩难平。
　　
　　这就是君恩吗？
　　
　　说变就变...............
　　
　　雷霆雨露皆是皇恩，自己该学着接受吗？
　　
　　不！皇阿玛，上一世，你疼我，这世，你也该继续宠爱我呀。
　　
　　现在的我，已经比上一世更聪明更乖巧了。
　　
　　您的眼睛，就该停留在我身上才是！
　　
　　那个什么太子爷！还有胤T！爷不会输给他们的！



39、所谓少年的JQ（3） ...
　　经过一夜无眠的紫禁城迎来了阳光明媚的早晨。
　　
　　一大早，太子爷就等候在了慈和宫外。
　　
　　没等多久，拥有特例可以晚些开门的慈和宫就开门了。出来的人竟是苏嘛拉姑？那么自己还是吵醒了乌库妈妈..........
　　
　　苏嘛拉姑朝太子爷行礼，便请太子爷进去，说太皇太后已经早起了。
　　
　　太子爷有些愧疚，看着坐在主位上，一脸慈爱笑容的太皇太后，太皇太后近两年的身体虽说康健，但岁月不饶人呀，这五年，若非必要，太子爷总是避免搅扰太皇太后，每次来慈和宫，也只是拿些有趣好玩的东西来孝敬太皇太后，或陪太皇太后聊聊天。
　　
　　今儿个一大早过来，也实在是无奈了。
　　
　　哪怕皇阿玛昨晚还是半夜过来了，哪怕今天晨起时，皇阿玛好像已经忘记昨晚的不愉快一样，不应许还是不应许！
　　
　　太子爷无奈了，只能来叨扰太皇太后.........
　　
　　大哥明天就要出征，兄弟们能聚一聚的机会现在也就只有这个........
　　
　　不只是给大哥饯行，还有，也是想大伙儿聚聚，讨论下当前的一些事情。
　　
　　“保成想出宫？”太皇太后有些惊讶，随即笑眯眯开口，“你皇阿玛不允？”
　　
　　太子爷无奈点头。
　　
　　太皇太后思量了一会，又上上下下打量太子爷一番，才开口道，“好吧，保成，哀家就准了。不过，你身子刚好，可不许喝酒哦。”
　　
　　太子爷欢喜，连忙谢过，又急急告退，打算现在就去阿哥所和无逸斋挖数字们。
　　
　　太皇太后笑眯眯的看着太子爷匆匆而去的背影。
　　
　　“太皇太后，看来太子殿下的身体没有什么大碍了啊。”苏嘛拉姑很是欣喜。前几天，从顾喜那老奴才嘴里得知太子爷中毒，可把太皇太后和她吓坏了！哼，顾喜这个老滑头，竟然打算瞒着太皇太后，皇上隐瞒也就罢了。你顾喜竟然敢瞒着苏嘛拉姑我？！
　　
　　幸好，王守仁医术高超。
　　
　　哼，那佟娘娘也实在可恶，竟然用那么阴险曲折的法子！先利用内务府的内线在太子爷订做的小玩意上涂了混杂着麝香的美人醉，又抓住太子爷喜欢桂花的喜好，自身所佩戴的香囊里都是桂花的特点，在内务府配送给承乾宫的蜡烛里加了一点无忧草。
　　
　　美人醉，无忧草，桂花。
　　
　　若这三者单独存在还好，若是三者放在一个屋子里，就能让太子爷昏昏欲睡，身子困乏，不出一个月，太子爷就会虚弱下去，不出两年，太子爷就会虚弱而死。
　　
　　最可怕的是，这毒一旦中了，就很难拔除。
　　
　　要不是王守仁三天一脉的给太子爷诊脉，太子爷即便发现了，怕到时也回天乏术了。
　　
　　还有一点，王守仁只对太皇太后说，没有对皇上讲的是，美人醉里混了麝香，对太子爷将来的子嗣大有印象。虽然现在拔除了，可将来，子嗣的问题怕也很难............那太子爷的这个储君之位...........
　　
　　苏嘛拉姑忧心忡忡。
　　
　　太皇太后坐在榻上，转着手中的佛珠，心头想起永福宫已被降为佟妃的女人..
　　
　　女人，一旦有了自己的孩子，心就会变了。
　　
　　为母则强啊。
　　
　　太皇太后想起三天前，自己和苏嘛拉姑没有惊动任何人去承乾宫看望太子爷，当时，太子爷问及中毒一事时，她没有回答，反问太子爷，“草原中有母狼，明知老虎凶猛，却不惜以身犯险，差点咬死了还未成年的虎崽，保成如何看？”
　　
　　当时的太子爷微微一笑，说，“这母狼肯定有狼崽！”
　　
　　“保成怎么这么肯定？”
　　
　　太子爷眉眼弯弯，“因为为母则强嘛。”
　　
　　之后，太子爷没有再追问中毒的事情。似乎已经猜到了什么。
　　
　　为母则强？
　　
　　当时的太皇太后想起自己当初为了顺治帝，如何与群臣周旋，如何与多尔衮反目成仇.........
　　
　　又想起当初佟贵妃刚进宫时的羞涩文静..........
　　
　　只是，这手段为何如此阴狠？为何只想到自己？
　　
　　太子爷虽然现在占着储君的位置，可对兄弟真的是很不错。
　　
　　倒是小六，眼里只看得到他的皇阿玛，对兄弟寡薄无情.........
　　
　　轻轻一叹，太皇太后收回神思，转头对一脸担忧的苏嘛拉姑安抚一笑，“哀家没事，只是想些事情入了神罢了。”顿了顿，又若有所思的开口，“太子已经十三了吧？也是时候选妃了......”
　　
　　苏嘛拉姑一愣，随即想起王守仁所说的，便有些犹豫的看向太皇太后，“太皇太后，王太医不是说...........”
　　
　　太皇太后长叹一气，“就算子嗣艰难，也得有个女人吧.......”
　　
　　心头苦笑，自己还能活多久，还能看着太子多久，五年了，皇上的心思自己还是琢磨不透，趁着自己这把老骨头还在，这事就赶紧定下来吧，有个女人照顾保成，自己也能放些心，更何况，这事能瞒皇上多久？说不定皇上早就知道了吧，毕竟那是她看着长大的皇上啊。就算还不知道，迟早都得知道吧......只是，若皇上知道了，太子的储君之位也难保了.......到时候，太皇太后忍不住捏紧了手中的佛珠，转头对苏嘛拉姑开口道，“你去乾清宫跟顾喜说，请皇上来慈和宫一趟......”
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　太子爷离开慈和宫后，便立马赶到阿哥所，一到阿哥所，太子爷便诡异的笑着，揪出了因为宿酒正在补眠的大阿哥，看也不看大阿哥的黑脸，就冲向了无逸斋，一路上，顺便拐出了数字九，数字十，数字十一，数字十二，数字十三十四还在蹒跚学步，太子爷不敢拐.......拿着太皇太后给的懿旨，太子爷非常顺利的挖出了数字三，数字四，数字五，数字七，数字八。
　　
　　额，当然，本来也想做做戏顺便挖出数字六。
　　
　　可数字六目前仍在阿哥所禁闭中..............
　　
　　然后一行数字浩浩荡荡的朝宫门进发了。一路惊起八卦围观无数............
　　
　　乾清宫里，康熙帝听到禀报，顿时温度下降了不少..........
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　一行数字们，出了宫门，倒也没有四处闲晃，而是直奔目的地――醉仙楼。
　　
　　掌柜刚欢送进一个客人，转头，顿时心一惊，眼前或高活矮或灵动或飘逸？或沉稳或冷漠.....不是宫里的几位贵人还能是谁？
　　
　　但看太子爷左牵五五右牵七七，四四右手牵着八八，一一右手牵九九，左手牵十一，三三右手牵十二，左手手牵十十，四四面无表情，五五七七八八一脸笑容，九九眼睛眨呀眨，十十无聊望天，十一十二一脸茫然，一一黑着脸，三三撅嘴....
　　
　　掌柜笑容牵强，这一下子来这么多宫里的贵人，作为皇室潜伏人员的代号为零的掌柜表示压力倍大。
　　
　　太子爷笑容浅浅，上前一步，“劳烦掌柜的给安排个包间，还有，给我们的下人安排点酒菜。”
　　
　　压力再大，贵人来了还是得招待，于是掌柜旋风式的安排好了超大豪华包间，又旋风式的暗下密令，调来潜伏人员保护好贵人，连连手书几封信刚想送出去，宫里的信就来了。
　　
　　四个字：保证安全。
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　
　　包间里，坚定不移的屏退了想要贴身伺候的小太监们，数字们先是规规矩矩的寒暄一番，然后，小数字们一个一个上前祝大哥一路平安啊，早日立得大功啊巴拉巴拉的，大阿哥一律强笑着说乖，哥哥记下了等等，一边说着，一边眼睛望一脸郁闷的三三瞟。
　　
　　然后，小数字们开始抓着瓜子闹开了。
　　
　　九九十十抓着十一十二玩大富翁（PS：太子爷因为禁闭无聊琢磨出来的改编版大富翁。今天拿出来让小数字们玩玩。）
　　
　　五五七七守在一边，看着小数字，特别是最爱捉弄人的九九。和特别听九九话的十十。
　　
　　八八想过去玩，但抬头看四爷，四爷悠悠的喝着茶，见八八看他，微微点头，又摸摸八八的头，“两碗。”
　　
　　这话有点突兀。两碗啥？？
　　
　　可八八一下就皱脸，瘪瘪嘴，“一碗半。”一碗半啥？？？
　　
　　一双灵动的大眼眨呀眨的看向四爷，可怜兮兮的模样，顿时让四爷眉眼一抽，半晌，才默然点头。
　　
　　于是八八欢呼一声，快乐的奔向了小数字们。
　　
　　太子爷默然的看了眼四爷，又看了眼被九九和十十缠上的八八，转头疑惑，刚刚那幕怎么那么熟悉？？？
　　
　　于是，几个大数字坐在桌边，各自喝着茶，默然不语。
　　
　　大阿哥愣愣发呆，胤祉小朋友有些受不了这种沉默，于是，起身也走向了小数字们。起身时有些愤愤的瞪了大阿哥一眼。可大阿哥依然自顾自的愣愣发呆。
　　
　　四爷悠悠喝茶，边看着小八。
　　
　　太子爷一会看看四爷，一会看看愣愣发呆的大阿哥。
　　
　　见两人都不说话，太子爷便一边给自己倒茶，一边开口，“我说，爷今儿个叫你们出来聚聚，可不是让你们发呆的！”
　　
　　四爷挑眉，放下手中的茶杯，知道今儿个的正戏来了。
　　
　　大阿哥回过神，看了眼太子爷，又回头看了眼不理自己和五五七七说话的三三，心头有些烦躁，便不耐烦开口，“有话就说，有屁就放！”
　　
　　“小六的发生什么事了？”太子爷没有在意大阿哥的态度，神情冷静的开口问道。
　　
　　四爷有些意外，遂开口问道，“二哥不知道？”
　　
　　这事闹得那么大，太子爷一点消息都没有收到？？？
　　
　　难不成太子爷您.........离世隔居了？？？
　　
　　大阿哥也有些难以置信，“你真不知道？”
　　
　　太子爷皱眉，“到底怎么了？！”心头有些发闷，他知道小六的事情肯定跟他有关，也知道自己中毒的事情，佟贵妃和小六都脱不了关系，但他还真的不知道后续，问皇阿玛，只会被扯开话题，问乌库妈妈，一个狼崽的事例就把他打发了，好吧，这个狼崽也间接隐含着要他息事宁人的意思，也等于告诉他该罚的罚了，而且貌似还很严重..............
　　
　　可他真的不知道，太子爷无语问苍天，爷啥都不知道，乌库妈妈你要我息啥事？！
　　
　　问小顺子他们一个个头摇得跟拨浪鼓似的，再问下去，一个个泪眼汪汪....
　　
　　“佟贵妃被降了品级，剥夺了管事权，小六被罚禁闭阿哥所十五天，佟家保举的总督巡抚都被贪墨案拉下了马...........”四爷慢慢的说着，声音冰冷。
　　
　　“贪墨案？”太子爷吃惊了。
　　
　　“哼，咱们的这位六弟可了不得，他才几岁？竟然敢借着佟家人在湖广两地安插了不少人！这次，是因为湖广的总督的儿子打死了人，苦主一怒之下，弄了一份万民陈情表，告上了京城，皇阿玛听说雷霆大怒，亲自下旨说要彻查，就拉出了咱们的这位好六弟。湖广两地上供了几块研墨，全都进了咱这位六弟的口袋里，啧啧啧，一块研墨竟然比爷一年的份例还要贵！我估计您一年的份例也赶不上！”大阿哥语气极其嘲讽。
　　
　　太子爷默，他的研墨都是最便宜的，内务府送来的那些据说特级，他看了就退了回去，写几个字而已，用那么好的墨做啥，又不是要当书法家，爷可不是皇阿玛，他的字还能卖点钱，爷的字可卖不了多少钱！
　　
　　由于第一世的圈禁生活和第二世的影响，太子爷勤俭持家的意识已经深深烙印了。
　　
　　“皇阿玛对贪墨案非常重视，在朝议时发了好几次脾气，不过皇阿玛念着小六年幼无知，被人给利用，就关了小六禁闭，朝议禁止参加了，虽然没有说限期，不过，也就是这样而已，佟贵妃，也只是身边的李嬷嬷被抓去宗人府转刑部了。剥夺管事权，降品级，也不算什么”四爷冷冷的说着，眉眼压抑着愤怒。
　　
　　那份万民陈情表，他当时也看过。实在是罪无可赦！
　　
　　太子爷看了眼四爷，貌似那位曾是你前世的养母吧，.......不过，老四最恨贪官污吏.....这么生气也是情理之中.......
　　
　　这次，小六真的玩出火了。
　　
　　宫廷里咱兄弟闹腾还罢，倒霉的也只是一个紫禁城，竟然牵扯到外头去，还连累了百姓！太子爷心头恼火，他轮回再来最想避免的就是牵连百姓的夺嫡！
　　
　　只顾一己之贪念，不顾天下苍生！
　　
　　枉负自己头上的大清皇子之名！



40、所谓少年的JQ（4） ...
　　桌上，一边沉寂。
　　
　　“小六的心很大啊。”沉寂半晌，大阿哥忽然开口说道。
　　
　　此话一出，太子爷和四爷都一愣，一直挂在心里没有说出的话，就这么的被大阿哥给说出来了？？真不愧是老大啊。
　　
　　兄弟里最敢说敢做的一个，想起第一世时，敢直言废太子，甚至杀了自己的人........就是眼前这位.........
　　
　　四爷沉默的盯着大阿哥，眼眸清冷得很，这话的意思，是要打开天窗了？
　　
　　因为这话挑明了现在或者将来都不得不面对的一个问题。
　　
　　那把椅子。
　　
　　大阿哥倒是一脸轻松，自顾自的倒水喝茶，“爷我先把话挑明了，爷不管你们怎么想，爷也不管你们信不信，爷只想当个大将军！”说罢，又肃然道，“不过，我可不想我额娘，我舅舅，还有我大表哥，还有..........小祉.....被谁给算计了。谁要敢算计，爷就是拼了命不要都不会放过他！”说到最后，大阿哥眼里闪过一丝狠厉。
　　
　　四爷挑眉，老大的意思是只要你们别动我的人，你们爱怎么闹腾就怎么闹腾？
　　
　　哼，就你会说？
　　
　　看了眼还在跟九九十十玩的八八，淡淡开口，“爷也一样。别算计爷的额娘，十四弟，还有.......爷的小八就行！”
　　
　　爷的小八？？
　　
　　这话一出，大阿哥惊愕了，太子爷嘴角抽了。
　　
　　四爷却淡定的拿起茶碗，喝茶。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　不久，饭菜上来了。
　　
　　太子爷看着四爷叫来了两碗饭，一碗递给了皱眉的小八，一碗就舀出了半碗，剩下的才递给小八。
　　
　　小八瞪了面前摆放的一碗半饭好久，才慢吞吞的拿起筷子。
　　
　　太子爷默然，原来一碗半是指这个啊？
　　
　　忽然想到自己跟皇阿玛吃饭的时候，貌似也经常这样.............太子爷黑线，原来刚刚觉得老四跟小八对话很熟是这个原因..........
　　
　　饭桌上，很是热闹。
　　
　　九九指着碗里七七夹给他的胡萝卜眨眼，“七哥，小九不是小白兔，小九不要胡萝卜。”
　　
　　七七刚想开口，十十嗤笑，“你还不是小白兔，你全身都白白的！”
　　
　　九九怒，转头，“你才是小白兔，你全家都是小白兔！”
　　
　　十一十二对望一眼。
　　
　　十一先开口，“十二，你是白兔了。”
　　
　　十二憨憨回道，“十一，你也是白兔了。”
　　
　　九九十十怒视对方时，五五夹了胡萝卜分别放到十十，十一，十二，七七碗里，笑眯眯开口，“好了，咱都是小白兔，赶紧吃吧。”
　　
　　九九转了转眼珠子，忽然指着八八对五五道，“五哥，八哥都没有胡萝卜。”
　　
　　五五一愣，看向四爷，纠结，有四哥在呢.........
　　
　　八八看向九九，笑容宛若春风，甚为和煦，“小九，八哥虽然是小白兔，不过八哥不吃胡萝卜，八哥的胡萝卜让给小九吃哦。”说罢，又夹起一块胡萝卜，放到九九碗里，“四哥说了，要爱护弟弟，所以，九九快吃吧。”
　　
　　九九一滞，看了眼八八，委委屈屈的夹起胡萝卜吃了起来。转头瞪了十十一眼，夹起胡萝卜放到十十碗里，“你也吃！哥哥给弟弟的，你给我吃了它！”
　　
　　十十想瞪眼，见九九大眼瞪得圆圆的，挠头，低头夹起胡萝卜，吃了！
　　
　　太子爷一默，原来八爷党的兄弟情深是这样的啊.........
　　
　　又转头看了眼慢条斯理的吃着菜的四爷，开口，笑颜如花，“小四，来，吃胡萝卜。”
　　
　　四爷微微抬眼，点头，“弟弟谢过哥哥。”
　　
　　太子爷有些无趣的摸摸鼻子，老四原来不讨厌胡萝卜吗？
　　
　　四爷吃完胡萝卜，想了想，又夹起一块胡萝卜放到小八碗里。
　　
　　小八身子一僵，胡萝卜？
　　
　　太子爷一看，笑眯眯的夹起小八碗里的胡萝卜，“小四，小八的胡萝卜就给我吧。小白兔吃太多胡萝卜也不好哦。”
　　
　　小八泪眼汪汪的看向太子爷。双眼满满都是感激，看得四爷眉眼直拧。
　　
　　这头，大阿哥刚夹起一块肉放到胤祉小朋友碗里，胤祉小朋友转头就放到十一碗里。
　　
　　十一刚扒完饭，低头，默默的将肉放到嘴里咀嚼。肉，不错..........
　　
　　大阿哥再夹起一筷子青菜，胤祉小朋友又转头放到十一碗里。
　　
　　刚吃完肉的十一，呆了一呆，低头默默的将青菜夹到十二碗里。青菜，不喜欢...........
　　
　　大阿哥再夹起一筷子鱼肉，胤祉小朋友又转头放到十一碗里。
　　
　　刚夹完青菜的十一，想了想，低头将鱼肉放进嘴里慢慢咀嚼。鱼肉，补脑..........
　　
　　大阿哥怒了，手指捏得噼里啪啦响，眼睛瞪得大大的，胤祉小朋友却自顾自的吃饭，大阿哥捏了半晌，瞪了半晌，最后，夹起一牛肉，放进自己嘴里狠狠的咀嚼起来。
　　
　　看着这一幕幕，太子爷无语，四爷无语。
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　
　　临走时，大阿哥忽然拉住太子爷，一脸纠结的指指不远处，正给小八擦汗的一脸淡笑的四爷，老四原来也有不面瘫的时候吗？？？
　　
　　“怎么了？大哥？”太子爷疑惑。
　　
　　“二弟，你说，老四，他刚刚那句.....是认真的吗？”大阿哥纠结了。老四那句“爷的小八”一直都在他脑子里回响着？那到底是什么意思呀？！大阿哥抓狂，那难道就是他想的意思？！
　　
　　可是，可是...........他们是兄弟啊！亲兄弟啊！！！
　　
　　就跟自己和老三一样是亲兄弟啊！亲亲兄弟啊！！！
　　
　　太子爷嘴角微抽，看了眼不远处已经开始牵着小八的手的老四，又转头看了眼一脸纠结接近崩溃的大阿哥，心头无语，老四，你太不厚道了，你是两世为人的老人精了，大哥可还是纯洁的少年一枚呀，你那个什么“爷的小八”可是少年不宜呀。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　快要到达紫禁城时，数字们都下了轿子。
　　
　　一行数字最后踩着彩霞，笑笑闹闹的走向黄昏下格外金碧辉煌的紫禁城。
　　
　　九九十十玩着踩影子的游戏，一人跑一人追。
　　
　　十一十二指指点点，偶尔被九九十十拉过去一起玩。
　　
　　五五七七继续跟在他们后面，小心的看护着。
　　
　　八八晃着四爷的手，笑容满足。
　　
　　三三虽然闹着别扭，可还是在太子爷的有意逗弄下，笑呵呵的跟着九九十十一起玩闹起来。
　　
　　大阿哥看着三三笑了，也慢慢的笑了起来。
　　
　　.......................
　　
　　太子爷背负双手，走在最后，看着前面玩闹的数字们，笑容浅浅，隽永秀雅。
　　
　　此时，但愿时光永驻。
　　-------------------------------------------------------
　　临近宫门，见顾喜候在一边，忽然想到，让皇阿玛下那么重的惩罚的其实主要是因为小六勾结朝臣？他中毒其实也只是顺便算在里面的一件事咯？？
　　
　　太子爷摸着下巴想着。
　　
　　第一世时，皇阿玛就很厌恶皇子勾结朝臣，这世时，自己跟叔公通了几封信，也没做什么，就被皇阿玛禁止了...........
　　
　　太子爷望天，亏自己在刚刚听到佟贵妃遭罚时还很感动，原来只是顺便呀.........
　　
　　于是，太子爷的心里就有那么一点点的不爽了..........
　　
　　顾喜见一行数字来了，原地兜圈的脚步才急急停下，挂上笑容，朝数字们走去。
　　
　　“奴婢见过太子殿下，几位阿哥，太子殿下吉祥，几位阿哥吉祥。”
　　
　　太子挥手示意顾喜起身，“顾公公在此等候，可是皇阿玛有旨意？”
　　
　　顾喜一脸讪笑，点头道，“回太子殿下的话，其实奴婢是奉皇上的命令在此等候太子殿下的。”
　　
　　太子爷一愣，随即想到自己私自到慈和宫请旨的事情。心头一默，皇阿玛这次派顾喜直接来宫门等候，怕是气得不轻了........
　　
　　四爷和大阿哥对视一眼，都有些担心。
　　
　　太子爷却微笑，“劳烦顾公公了。”转身对大阿哥和四爷笑笑，“那孤就先走了。”
　　
　　说罢，潇洒转身，晃悠悠的打头先走了。
　　
　　顾喜急忙朝大阿哥等打千跪辞，就急匆匆的追着太子爷去了。
　　
　　大阿哥等这会儿却都有些沉默。连最闹腾的九九和十十都安安静静的看着。
　　
　　四爷想起专门回转围场给太子爷打狐狸的皇阿玛，心头想着，或许，应该，没什么大事.......
　　
　　但这话四爷自己却没底。
　　
　　毕竟不仅这世很多事情不一样了。连皇阿玛也不太一样了。
　　
　　比前世更精明威武，也比前世更让人难以捉摸。
　　
　　特别是对太子爷。
　　
　　四爷到现在也没搞清楚，皇阿玛对太子到底是什么态度。
　　
　　太子爷现在对那把椅子一定意思也没有，这点四爷敢肯定，皇阿玛一定比谁都看得明白。
　　
　　而且，现在的太子爷心太软。连前世的三分狠辣都没有，否则也不会对小六的挑衅一忍再忍。
　　
　　太子爷，不适合那把椅子。
　　
　　皇阿玛也应该比谁都清楚吧。
　　
　　那现在还让他呆在承乾宫什么意思？
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　顾喜急匆匆的追到了太子爷，有些气喘吁吁，“太，太子殿下，皇上在承乾宫.........”
　　
　　太子爷一愣，不是在乾清宫准备兴师问罪吗？
　　
　　“顾公公，那我们走吧。”太子爷想了想，最后决定放弃思量了。
　　
　　罢了，反正自己的确越级了，有错，有错就认罚吧。在太子爷心里，哪怕五年来康熙帝无微不至的照顾和宠爱，前世刻在心里的“皇阿玛”的“皇”字还是依然存在，先是皇，后是父。
　　所以，他越过皇阿玛去慈和宫请懿旨，从君臣之礼上来说，他的确错了。
　　
　　错了，那就认错。太子爷很有担当。
　　
　　太子爷也很是想得开。于是又悠哉悠哉的朝承乾宫进发了。
　　
　　顾喜公公却跟在身后一脸纠结。
　　
　　太子爷啊，皇上自打知道您跑去慈和宫请了太皇太后的懿旨后，情绪可是很不好啊，再然后被太皇太后请去了慈和宫回来后，情绪可是特别的怪异啊。太子爷，您可别跟昨晚那样和皇上闹脾气了。顾喜公公心头小人不停的作揖，可惜，咱太子爷看不到。
　　
　　一进内室，太子爷就有些发愣。
　　
　　康熙帝正歪躺在塌上，手中拿着一本书，没有封面，应该是他太子爷涂鸦的“书”。
　　
　　内室里没有人伺候。
　　
　　所以，太子爷进来了，也没有人上前说“太子爷吉祥”之类的。
　　
　　但是，太子爷知道，眼前这个男人，他的皇阿玛肯定知道自己回来了。
　　
　　内室安静得很。太子爷站在门口，纠结了一会，才慢吞吞的上前，“阿玛........”
　　
　　差点脱口而出一声皇阿玛，赶紧咽下，太子爷虽然觉得自己的错误不大，但想起昨晚闹得那么不愉快，还半夜爬床的皇阿玛，还有早膳时温柔的皇阿玛，太子爷心里不太想再过度的激怒他皇阿玛了......
　　
　　康熙帝没有抬眼，继续翻过一页书。神情平静不已。
　　
　　可太子爷知道，越是平静，越代表他家皇阿玛此时心里火正旺着呢。
　　
　　太子爷摸摸鼻子，靠前，“阿玛..........保成回来了。”
　　
　　康熙帝继续翻书。
　　
　　“阿玛，保成错了..........”
　　
　　康熙帝微微抬眼，盯着眼前笑得分外灿烂透着一丝丝讨好的脸，敏锐的发现这几天来，因为中毒而有些发白和发青的脸色又加重了不少，心被针扎了一下，心头上的气就这样突然泻出，于是心头还是慢慢的软了下来。
　　
　　缓缓放下手中的书，康熙帝淡淡开口，“知道自己错哪了吗？”
　　
　　太子爷心里松了口气，面上赶紧低眉顺眼，“保成不该私自去慈和宫请懿旨，不该带着弟弟们出去玩.........”
　　
　　康熙帝沉默不语，一双幽深眼眸盯着太子爷。森然气势就这样慢慢散发....
　　
　　在这样莫大的压力下，太子爷慢慢停住了话头。
　　
　　“你没错。”康熙帝缓缓开口，“你是太子，出宫是你的自由。阿玛本来就不该管制你出宫。”
　　
　　“只是..........”康熙帝抬眼凝视着太子爷，“保成，阿玛不想你出任何事情。”言语里带着压抑的呼吸，声音忽然就有些沙哑，“上次的事情，阿玛不想再看到第二次了..........”
　　
　　太子爷一愣，心头莫名有些发慌。不由开口，“阿玛.........”
　　
　　康熙帝看着太子爷紧张的神情，便微微一笑，心头有些酸涩，现在还不是机会........
　　
　　轻轻的将太子爷揽过来，康熙帝的呼吸很是沉稳，却是压抑的沉稳，现在还不是时候......柔和的拍着太子爷的背，低沉开口，“阿玛已经派人去叫王守仁了，待会好好看看，你今天都玩疯了吧？你自己看看你的脸色，都什么样了.........”说到最后，因为心疼多少忍不住还是斥责了。
　　
　　被揽着的太子爷，心头有些酸涩，毕竟皇阿玛不许他今天出宫也是为他着想，便有些别别扭扭的开口，“阿玛........以后保成不会了.......” 
　　
　　康熙帝微愣，心头有些愉悦，知道保成这句话才是真正意义上的道歉和保证。
　　
　　不由勾起嘴角，眼眸闪过一丝精光。双手更揽紧了怀里纤细秀雅犹若“小白兔”的少年。。。。。
 


41、所谓少年的JQ（5） ...
　　紫禁城的夜，深沉幽暗。
　　
　　慈和宫里，太皇太后怔怔的坐着发呆。
　　
　　今日与皇上的谈话在她脑海里翻腾不已........
　　
　　太皇太后曾经预料到很多很多结果，知道太子子嗣艰难后.........
　　
　　却没预料到――
　　
　　“........这样啊..................”皇上在怔楞后，低低说着，神情平静。
　　
　　“皇上？”当时她就愣住了。这样？什么意思？
　　
　　“皇祖母觉得保成合适吗？”但皇上没有解释，反而问了这样的一句话。
　　
　　她知道皇上问的是什么........
　　
　　保成可合适那个位子？
　　
　　若论能力，若论见识，若论聪慧，阿哥里，或许只有四阿哥可与其比拟。
　　
　　若论心，保成的心......过于柔软，实在不适宜做一个帝王啊.......
　　
　　长叹一气，“保成不合适.......”然后，她抬眼不露痕迹的打量着皇上，皇上的神情竟然别有一种轻松的意味。
　　
　　她有些迷茫了。
　　
　　“皇祖母放心，孙儿不会伤害保成的。”说这话的时候，皇上的眼神很是柔软，“皇祖母疼惜保成，孙儿.........也一样..........”
　　
　　“既然皇上疼惜，那眼下的这个局..........”
　　
　　“皇祖母别担心，孙儿自有打算...........”
　　
　　之后，皇上就将话题扯到别的地方，至于选妃一事.........
　　
　　“皇祖母，为保成选妃的事情孙儿看还是缓缓吧........”
　　
　　太皇太后收回思绪，揉揉了额头，她亲手教导出来的君王，那点心思她真是越来越看不透了。
　　
　　“太皇太后？”苏嘛拉姑轻步上前，小小声的开口。
　　
　　“嗯？”太皇太后回过神，抬头，神情有些苦涩，“苏嘛拉姑，你说，皇上到底在想什么？”
　　
　　苏嘛拉姑有些纠结，连您都不清楚的事情，奴婢又怎会知道？
　　
　　但还是上前宽慰道，“或许，皇上另有打算........太皇太后，时候不早了，您也该安歇了......”
　　
　　太皇太后微微点头，罢了，她就在一边看看皇上到底要做什么........
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　此时的承乾宫内室。
　　
　　太子爷正巴拉巴拉着今日聚会的一些趣事，比如说夹胡萝卜事件，比如说夹菜事件.........
　　
　　康熙帝一边翻看着绿色奏折，一边时不时的低应几声，表示自己有听到，没有走神。
　　
　　此时，太子爷躺在床上，头枕着康熙帝的腿。康熙帝靠在床柱上，一手翻看着奏折，一手轻搂着太子爷的腰，拇指有意识或无意识的抚摸着。
　　
　　“阿玛！！”太子爷翻身坐起，见说了很多，他家阿玛的眼神还是停留在绿色奏折上，心头有些恼，你要批奏折回你的乾清宫去！！爷这里可不是你的金銮殿！
　　
　　还有，不要每次都把奏折带到爷这里，还是绿色奏折.....还叫他整理奏折圈画重点....
　　
　　爷又不是你秘书！！
　　
　　太子爷表示很纠结，他不想过多的参与朝政，关乎民生的他不介意露露自己的金手指，可别的，就免了吧。
　　
　　到了今世，他才知道，原来皇阿玛还有一个秘密朝廷，类似于老四前世粘杆处的存在。
　　
　　刚知道时，心头有些悲凉，这更让他觉得前世兄弟们的夺嫡就是一场闹剧.........而他皇阿玛似乎就是那导演...........既然能够什么都知道，为何什么都不做？第一世时，在皇阿玛心里，自己和兄弟们到底是什么样的存在？
　　
　　儿子？还是棋子？
　　
　　然后，现在，为何对他这么好？这是困扰了他五年多的问题了........
　　
　　就算皇阿玛因为当初暗房的事情心生愧疚想要补偿，好吧。他接受这个理由。
　　
　　可都五年了，皇阿玛补偿也补偿够了吧。
　　
　　可他没有看到皇阿玛正常，反而感受到的是皇阿玛越来越宠溺的疼爱........
　　
　　他感动，也默默回报着，用自己的方法不着痕迹的回报着........
　　
　　比如现在在内务府特制的银色毛绒手套和靠垫.........
　　
　　比如用现代的一些方法减轻皇阿玛工作的一些疲累，给奏折圈画重点，分类奏折，给皇阿玛做每日行程........
　　
　　再比如，督促皇阿玛按时饮食，增加午膳，利用上辈子长期卧床增长来的浅薄医学知识，给皇阿玛做营养食谱，希望皇阿玛这世能更健康.......
　　
　　还有，皇阿玛不开心时，给皇阿玛解闷，说笑话，巴拉巴拉一些趣事......
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　轮回三世，他早就不习惯用语言来表达他对皇阿玛的孺慕之情。
　　
　　对他来说。行动比语言更真实！
　　
　　他不知道皇阿玛有没有感受到？
　　
　　只是，也许他自己也有一点贱性吧。第一世时千方百计的争着皇阿玛的宠爱，不惜伤害自家兄弟，损害天下苍生的根基利益.........这世，他得到了比前世多了不知多少的宠爱，而且还是那么真实的宠爱，他自己却受宠若惊了.........
　　
　　是的，受宠若惊。
　　
　　特别是看到皇阿玛对待小六时，他总是会不由自主的想到前世的自己。
　　
　　一样在群臣面前昭示宠爱，一样赏赐不断。
　　
　　他一旁看着，心头悲凉，那是赏赐吗？那是真的宠爱吗？
　　
　　这种感情太复杂了。
　　
　　他自己也说不清了。
　　
　　只是，很不安。
　　
　　非常非常不安。
　　
　　康熙帝放下奏折，笑了笑，不顾太子爷微弱的挣扎，将他强势搂过，“好啦，你们兄弟间那点事阿玛早就知道了。来，陪阿玛看奏折.........”
　　
　　太子爷心头一动，早就知道？不由心头苦笑，还真得什么也瞒不过..........
　　
　　“阿玛，那醉仙楼的掌柜.........”
　　
　　“嗯，是阿玛的属下........”康熙帝漫不经心的说着。
　　
　　太子爷没有看奏折，反而转过头，认认真真的盯着康熙帝。
　　
　　康熙帝一愣，随即俯下头，嘴角牵出温柔的笑意，搂着太子爷的右手微微用了点劲，“怎么了？保成？”
　　
　　保成的眼神好像有些不安？
　　
　　“阿玛，咱们来玩个游戏。”太子爷眨眼。
　　
　　康熙帝微微扬眉，游戏？难得..........平时想到什么好玩的，保成第一个想的总是他的兄弟们，康熙帝每次想到这点，心头都有些堵，在保成心里，自己永远都不是最重要的.........
　　
　　难得现在保成要跟他玩游戏.........康熙帝勾起嘴角，放下手中的奏折，好吧，保成想玩，那就陪他玩吧。
　　
　　康熙帝很好奇，保成想玩什么..........
　　
　　“那保成说玩什么？”康熙帝问，嘴角的笑容越来越深。
　　
　　“阿玛，待会我问问题，您得马上回答，不能思索哦。然后不管问什么，您都不准生气，不准不回答！每人问三个问题。”太子爷笑眯眯道。
　　
　　（其实就是真心话大冒险的缩短版..........）
　　
　　康熙帝一笑，心头有些了然。配合的点头，“保成也一样？”
　　
　　“当然。”太子爷心想，爷可不是阿玛你，爷没有什么不可告人的！
　　
　　“好，那保成先问？”康熙帝微笑着。笑容透着股深沉。
　　
　　太子爷沉吟一会，随即浅笑开口问道，“第一个问题，阿玛你为什么对保成那么好？”
　　
　　“没有为什么，就是想对保成好........”康熙帝想也不想，缓缓回答着，幽暗的眼眸闪了闪。
　　
　　太子爷一滞。心头咬牙，这说了等于没说！
　　
　　“第二个问题，小六的处罚跟保成有关吗？还是........只是顺便？”
　　
　　康熙帝默，随手拿过一份绿色奏折，递给太子爷，“保成自己看如何？”
　　
　　太子爷盯了康熙帝手中的奏折半晌，才慢吞吞的接过，迟疑了一会，翻看......
　　
　　是一年前的湖广的奏报汇总，都是关于湖广一些官员受贿行贿欺男霸女强占良田等等一些罪证事例，其中特别标示的是湖广官员与京城大臣，如佟国维等的钱财交易，其中通过佟国维给六阿哥胤祚的不少............
　　
　　太子爷沉默了。既然是一年前就开始收集了，那就表示说皇阿玛随时都可以下旨处理的，可皇阿玛按捺不动........
　　
　　“之前，阿玛想给胤祚一个机会的。”康熙帝双手用了些力气，强势将太子爷按入怀中，他不想让保成看见他此刻的表情，“可惜，他和他额娘自己把这个机会给舍弃了..........”
　　
　　太子爷窝在康熙帝的怀里，听着康熙帝低沉喑哑的声音，嗅着康熙帝独特的檀香味道，心里翻滚着满满的不知道该怎么说出的心情........
　　
　　之前有些郁闷的心情一下子就好了起来.........
　　
　　忍不住伸出双手环抱住康熙帝，太子爷嘴角勾起，浅淡却满足的笑容。
　　
　　“第三个问题........”太子爷埋在康熙帝的肩膀里，低低一笑。
　　
　　“问吧。”将头埋在太子爷的脖颈间，康熙帝微笑着。
　　
　　“阿玛想问保成什么？”太子爷狡黠的眨眼。
　　
　　康熙帝一愣，随即抬头，俯下头，微笑，亲昵的碰碰太子爷的额头，“保成让阿玛亲一下，阿玛就不问了，如何？”
　　
　　太子爷一愣，想了想，也好。随即笑眯眯的点头。
　　
　　反正就是亲额头嘛。。。。呵呵。。。。。
　　
　　可是，太子爷，康熙帝会是这么简单的人物吗？望天...........
　　
　　康熙帝面上不显，心头却很紧张，比第一次登上龙椅还紧张。
　　
　　轻轻的，碰碰太子爷的脸颊。
　　
　　心头不舍，强行将自己的注意力转开，才从容的一笑。
　　
　　太子爷也一笑，心头唾弃自己，不过是被阿玛亲了一下嘛，你个心跳啥跳啊！
　　
　　“好，第二个问题..........”
　　
　　“等等等，阿玛，你不是说不问了吗？”
　　
　　“阿玛刚刚问了第一个问题了啊。。。。。”
　　
　　“可是，可是............”
　　
　　“保成不是说问阿玛什么吗？阿玛已经回答了啊。就是亲你，然后不问了。这不是阿玛的第一个问题吗？”
　　
　　“..............”
　　
　　“所以，保成，来回答阿玛的第二个问题吧。还是，你让阿玛再亲一下，阿玛还是不问，如何？”
　　
　　“................”
　　
　　太子爷心头宽面条泪，所以说，和一只狐狸玩游戏，是不划算的，和一只成精的狐狸+狼的变异体玩游戏，是杯具.........
　　
　　--------------------------------------------------------------
　　
　　玩闹了好一会，太子爷才乖乖就寝。
　　
　　被他家皇阿玛搂着，鼻间嗅着安心的他家皇阿玛的味道，太子爷很快进入梦乡。
　　
　　康熙帝没有睡，静静的凝视着太子爷的嘴边带着浅笑的睡颜，眼眸里满满的柔情。
　　
　　确定太子爷已经沉睡，康熙帝才慢慢松开手，轻轻的没有发出任何声音的起身。
　　
　　站在床边，快速的没有声音的披上外衣，又将被角掖了掖，温柔的凝视了一会，才轻轻的吻了吻太子爷的唇，恋恋不舍的离开。
　　
　　转身轻步走出内室。
　　
　　离开内室，门口的走廊处，跪着两个人。还有一把椅子。
　　
　　大步走过去，跪着的一人低声见礼后，急忙起身，竟是顾喜，顾喜走过去伺候康熙帝，康熙帝挥手，示意不用自己优雅从容的坐上椅子。顾喜低眉垂眼的站到一边。
　　
　　对皇上在深夜忽然召见臣下，而且，那人竟是王守仁感觉不解，王守仁晚上不是还过来给太子爷把脉吗？为何还半夜召见？顾喜心头一堆问号在转，面上却越加不显，甚至把自己尽量缩小，宫廷里这种事情越是知道得多，死得越快。
　　
　　低声开口，声音低沉清冷，有些慵懒有些冷漠，“说吧。”
　　
　　王守仁跪着膝行了几步，才叩头低声说道，“回皇上的话，佟氏已经开始用药了，不出五年，佟氏必会神智失常........”
　　
　　康熙帝微微点头，又淡淡的看了王守仁一眼，“你做得很好。下去吧。”
　　
　　在王守仁准备叩头离去时，又忽然开口，“太皇太后那里，你应该知道怎么说吧？”康熙帝说的不徐不疾，可王守仁的脑门却开始冒汗，背脊上甚至感觉到寒意。
　　
　　急忙叩头，“请皇上放心，臣知道该怎么做........”
　　
　　康熙帝盯着王守仁好一会，才慢慢点头。“太子很喜欢你，你放心。”
　　
　　这话很突兀，顾喜心头的问号又多了一个。可王守仁却松了口气。
　　
　　太子喜欢自己，表示自己还不能消失是吧？？王守仁心头猛擦汗。
　　
　　“退下吧。”康熙帝起身，挥手示意王守仁退下。
　　
　　照规矩，顾喜送王守仁走偏僻的道路出宫。
　　
　　路上，顾喜没问。沉默的走着。
　　
　　王守仁却在快离开宫门时，忽然开口，“顾公公什么都知道吧？”
　　
　　顾喜心头一跳。见王守仁一脸严肃，顾喜公公心头苦笑。
　　
　　“皇上........是认真的.........”沉默半晌，王守仁低语道。
　　
　　顾喜心头泪流，咱家随侍在皇上身边那么多年了，当然知道皇上有多认真了。可是这跟你无关吧无关吧，您好好看病就好了，突然跟咱家说这些做什么呀？？？
　　
　　王守仁低叹，看着顾喜，忽有神神秘秘开口，“顾公公，其实，太子殿□体一切康健。”
　　
　　顾喜一呆，身体一切康健，那您对太皇太后说的什么太子爷子嗣艰难.........纯属扯淡？！
　　
　　顾喜公公宽面条泪，我说王大人哪，王御医呀，王守仁大人，王守仁大大人！！！您跟我说这些干嘛？！难道您不知道这种事情多一个人知道就多一个人倒霉吗？！咱家没得罪您吧？！
　　顾喜公公心头小人咆哮着。
　　
　　王守仁看着顾喜公公一脸掩饰不住的纠结，心头舒坦极了，天知道，当他接到皇上旨意，要他对太皇太后撒谎时，他心头有多苦闷，太皇太后，那可是朝野上下都敬重的一个人物呀，还是他王守仁的心中偶像！！要他对那样一个曾经为大清付出了青春年华，如今还在为大清的将来忧心不已的可敬可佩的老人家撒谎，而且还是撒那样的慌！！他心头闷得慌！
　　
　　皇上，您可曾想过，将来，一旦您的皇祖母知道您为了难以启齿的理由欺骗她？她该多伤心？
　　
　　皇上，您可曾想过，您现在做得一切，将来一旦太子得知，他该多难过？他敬重的皇阿玛却对自己有了那样的心思.........
　　
　　--------------------------------------------------------------
　　
　　承乾宫内室。
　　
　　康熙帝抚摸着太子爷的脸颊，幽暗眼眸深沉如夜。
　　
　　“保成，阿玛.........要下地狱了.......不过..阿玛...不悔......” 


42、所谓数字军团进化史（1） ...
　　今日是大阿哥出征的日子。
　　
　　康熙帝亲自送行。
　　
　　一番祷告后，大阿哥接过康熙帝亲自斟的酒。
　　
　　康熙帝沉声开口，“胤|，朕，希望你经过此番能明白什么才是一个男人该担当的！”
　　
　　大阿哥胤|一楞，随即肃然带着点激动的将酒一饮而尽，“皇阿玛！儿臣一定不会丢了咱大清的脸面！”
　　
　　康熙帝微微点头。
　　
　　太子爷拉着神色平静，可眼睛却有些湿润的胤祉上前，接过太监呈上来的酒，笑笑的递给大阿哥，双手捧杯，“大哥，胤i祝大哥一路平安！早日凯旋！”
　　
　　大阿哥看了眼眼睛湿润的胤祉，眼里闪过一丝不舍，上前，接过太子的酒，沉声道，“太子殿下，大哥这里就不多说了，一切保重！”
　　
　　说到一切时，大阿哥的稍微咬重。
　　
　　太子爷微笑点头，心照不宣的说道，“放心吧。大哥，弟弟会的。”并眨了眨眼表示彼此心照不宣。
　　
　　胤祉将手中的酒杯慢吞吞的递给大阿哥，大阿哥缓缓接过，沉默。
　　
　　胤祉强颜一笑，“大哥，胤祉祝大哥一路平安。”他没有说早日凯旋什么的话，他只想大哥平安回来...........
　　
　　大阿哥凝视着胤祉，勉强扯了扯嘴角，将酒杯一饮而尽，然后潇洒一笑，“放心！大哥一定会平安回来！”说罢，转身走向四阿哥。没有再看胤祉一眼。
　　
　　胤祉怔怔看着大阿哥挺拔的背影，忽然觉得心中委屈。
　　
　　太子爷心中一叹，拍拍胤祉的肩膀，算是安慰。
　　
　　四爷沉默肃然的递给大阿哥一杯酒。
　　
　　大阿哥一笑，将酒一饮而尽。
　　
　　“大哥，早日凯旋。”四爷一字一顿的说着。眼神凝重。
　　
　　这世有太多东西不一样了。他不知道大阿哥这场提前了的战争是否能够平安，心里忐忑，唯有祝福。
　　
　　但他相信，大阿哥一定会凯旋！
　　
　　因为，大阿哥，可是未来的将军！
　　
　　大阿哥一笑，笑容爽朗潇洒，转身，上马，动作利落。
　　
　　潇潇风沙，共送君前行。
　　
　　太子爷默然目送，直至看不见了，才转头，走到还在目送的呆呆的胤祉身边，低声斥道，“擦了你的泪，堂堂阿哥，像什么话？！”
　　
　　胤祉呆了呆，才狠狠的擦了把脸，转头对太子爷强笑道，“二哥，以后.......胤祉不会了........”
　　
　　太子爷轻叹，拍拍胤祉的肩膀，“放心，大哥会平安回来的........”
　　
　　“就算回来了.....也不一样了..........”胤祉低低说着。近乎呢喃。
　　
　　太子爷一愣。什么不一样了？刚想问，胤祉却又抬头微笑，虽然还是很勉强，可已经看不大出来了。
　　
　　“太子哥哥，我们回去吧。不然有人可又要乱说了。”胤祉抬眼看向不远处，六阿哥正朝这边望来。
　　
　　太子爷一默，看着胤祉微笑着回望六阿哥，心头有些复杂，到底他的这位被大哥保护得密不透风的三弟，也已经长大了........
　　
　　不过，该说他们家的数字们都是适应力超强学习能力特棒的――天才吗？
　　
　　太子爷看着不远处和来搭讪的朝臣们打哈哈的胤祉纠结。
　　
　　胤祉小朋友，乃的成长速度太快了吧？？？？
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　送行完，太子爷愁着不知该如何拖延回承乾宫的时间，早上他皇阿玛发话了，送行完就马上回承乾宫，不许逗留！正发愁时，六阿哥胤祚上来了。
　　
　　太子爷心里直皱眉。
　　
　　六阿哥胤祚笑容灿烂，似乎没有受最近贪墨案的影响一样。
　　
　　也是，在本来禁闭十五天，却在今天被康熙帝特旨放了出来。任谁都会想到六阿哥还是最受宠的吧。
　　
　　看着这样笑容灿烂，眉眼虽然很谦恭，可还是让轮回三世的太子爷敏锐发现的那一小小得意的六阿哥，太子爷心里很是复杂，就........好像看着前世的自己一样.........
　　
　　“弟弟见过太子哥哥。”六阿哥胤祚非常乖巧的行礼。
　　
　　太子爷微微点头，淡淡挥手示意平身，“小六多礼了。”神情冷淡，摆明了是不想多说。
　　
　　在朝臣还未完全散去的这会儿，你小六来跟爷搭讪，是想做些什么？
　　
　　因为答应了皇阿玛在结束送行后就乖乖回承乾宫哪也不去的太子爷，此时心头默默的比了个V.......
　　
　　不是爷不想回去哦，小六子找爷说话了，爷得跟他说几句是不？
　　
　　六阿哥正想说点什么，忽然顾喜公公跑来了。
　　
　　顾喜公公一来，太子爷心头一跳，不是吧............随即不着痕迹的眼角瞥了过去，他家皇阿玛正神色淡淡的背负双手看着他。
　　
　　太子爷默，随即转头，心头泪流，爷只是想吹吹风．．．．．．．．
　　
　　顾喜公公心头擦汗，对六阿哥弓腰作礼，低声道，“六阿哥吉祥，皇上请您过去一趟．．．．．．．”
　　
　　六阿哥一听，笑容更加灿烂，说话却依然乖乖巧巧，“太子哥哥，皇阿玛召见了，弟弟就先过去了。”
　　
　　太子爷心头纠结，面上却依然淡淡的挥手，“嗯，既然皇阿玛召见，小六你就过去吧。”
　　
　　于是，六阿哥转身，快步朝康熙帝走去。
　　
　　顾喜也急忙朝太子爷打千作礼后，转身急忙跟了过去。在转身前，顾喜低低的说道，“太子殿下，您快回去吧。这里风大。”
　　
　　太子爷黑线，爷又不是迎风就落泪的林黛玉！
　　
　　心头腹诽，但太子爷还是乖乖的转身，朝承乾宫一步一步慢吞吞的挪了过去。。。。。
　　
　　这时，四爷恰好牵着小八经过。
　　
　　“四哥，太子哥哥怎么了？”这是绝对无意中开口的小八。
　　
　　“你太子哥哥正在体会乌龟的走路感觉。”这是沉默后冷淡开口的四爷。
　　
　　太子爷一滞，心头咬牙，老四，你给爷等着。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　昔日热热闹闹的永福宫，如今冷冷清清。
　　
　　宫门虽开着，却几乎无人进出，无人路过。
　　
　　六阿哥胤祚阴沉着脸，盯着眼前的宫门。
　　
　　犹豫再三后，六阿哥忽然猛地转头，大步离去。
　　
　　永福宫里，佟妃坐在主位上脸色冰冷，她冷冷的问着，“六阿哥没有进来？”
　　
　　跪在地上瑟瑟发抖的小太监颤抖着声音回答道，“回，回主子的话，六阿哥没有进来.....他只是看了一会就走了..........”
　　
　　佟妃眉眼难掩嘲讽，眼眸里尽是失落，“真不愧是本宫的好儿子啊......”
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　永和宫里，德妃很发愁，来访的，坐在她身边的宜妃也很发愁。
　　
　　佟贵妃被降品级，剥夺管事权，如今，宫中由四妃主事。
　　
　　四妃主事已经有一段时间了..........
　　
　　按理说，也没有什么可以发愁的。
　　
　　毕竟能被太皇太后钦点主事的这四妃，能力什么的都不用说的..........
　　
　　能在后宫晋级为妃，还能把皇子生下来，皇子还能平安长大的.......也就这四妃。
　　
　　皇四子，皇十四子的母亲，德妃。目前还养着一只整天和十四掐架的十三包子。
　　
　　皇五子，皇九子，皇十一子的母亲，宜妃。这位数字产量真多。
　　
　　皇长子的母亲，惠妃。
　　
　　皇三子的母亲，荣妃。
　　
　　所以说。真的，没有什么好发愁的，儿子健健康康平平安安，也没闹腾什么夺嫡的麻烦事情，除了皇九子爱和皇十子掐架，皇三子现在进入青春期，太子爷又被关禁闭了，永福宫那位最近安安静静，其他的，真的真的很美好呀........
　　
　　可是，四妃真的愁了....
　　
　　因为四妃突然齐聚一堂会招人注意，也会引发忌讳什么的，所以，宜妃做代表，前来和素来最冷静稳重的，而且和太子爷关系比较亲近的德妃讨个主意了.........
　　
　　没错，这事，跟太子爷有关........
　　
　　咳咳，其实，这事嘛......
　　
　　就是，咳咳，咱太子爷好像十三岁了。。。。。。
　　
　　默，没有选妃，连个消息都没有，宫里好像都集体忘了咱俊秀隽永的太子爷已经十三了！！！！
　　
　　好吧，紫禁城得了集体失忆症，咱可以理解.....
　　
　　可是，可是，十三岁了啊，也该有个，咳咳，暖被子的吧.........
　　
　　普通人家这会儿都有通房丫头了吧。= =
　　
　　好吧，皇子阿哥是不会有的..........当然，暗地里的，咱就当不知道吧。
　　
　　只是，宫廷忌讳这种事，毕竟，紫禁城里的女人名义上可都是那只大BOSS的.............
　　
　　所以，这种事情基本上是不太可能的......
　　
　　而且，皇子阿哥十三岁一般都会开始订婚了，然后准备分府结婚了。
　　
　　既然太子爷的婚事暂时没了，那么身边有个女人也算正常吧。于是太皇太后一道旨意给了惠妃和荣妃.........给咱太子爷选个女人吧。
　　
　　刚接旨意那会儿，惠妃荣妃都觉得没什么.......
　　
　　而且，两妃对太子爷的印象都蛮不错，主要是自家孩子和太子爷关系不错.....
　　
　　特别是荣妃，每次看着自家那处于青春期喜怒无常的孩子都很发愁，好在太子爷常常提点，偶尔还拉出去逛逛，散散心。
　　
　　只是最近皇上突然派事情给自家孩子了，当时荣妃就吓得要死，通常来说，皇子十四五岁的时候，皇上派差事很正常，可问题是自家那笨孩子才十二岁呀，而且现在是什么时候？那六阿哥正忙着出风头呢，自家那孩子凑上去不是给人家当炮灰吗？？
　　
　　这会儿会为兄弟校场一怒的大阿哥可还在准噶尔呢。
　　
　　于是，荣妃愁了，偏偏自家笨儿子还一副懵懵懂懂无所谓的样子，好在太子爷及时提点了。
　　
　　于是皇三子以年纪尚小，目前正准备发愤著书中躲过了差事。
　　
　　当然，这其中，太子爷一定出力不少.........
　　
　　所以，荣妃对太子爷的印象真的很不错。所以，也非常上心的给人家太子爷择了一品貌皆上品的宫女，送往了承乾宫...........
　　
　　然后，当天送去，当天就被顾喜公公给亲自送回来了......
　　
　　默。
　　
　　于是，两妃纠结了。皇上这是什么意思呀？！
　　
　　顾喜公公笑容很大，一副恭恭敬敬的样子说，皇上体恤太子爷年幼，目前正努力学习处理政事中，所以嘛，这个成人之事就延后吧。
　　
　　两妃心头不解，皇上您的意思是延后，慈和宫那位可是坚持要给太子爷找个知心体贴的女人呀！！！
　　
　　于是两妃愁了。
　　
　　宜妃也很愁，当初佟妃管事时，承乾宫是专属于内务府，宫女太监什么的也都是内务府配置和管理，但，现在四妃主事了，太皇太后明令承乾宫不再专属于内务府，要求宜妃配置承乾宫的冬季衣物和用品什么的。
　　
　　宜妃想，好吧，太子爷平常也很照顾自己的三个孩子，嗯，就给太子爷配送品级好的。
　　
　　可谁知，衣物用品刚派太监宫女送去，转头就被顾喜公公送来了。
　　
　　顾喜公公笑容满面，恭恭敬敬的说，太子爷的衣物用品还是由内务府管理，宜妃娘娘您费心了等等等等。。。。。。



43、所谓数字军团进化史（2） ...
　　两位主事的宫妃，现在都很发愁。
　　
　　不知该如何处理..........
　　
　　太皇太后想给太子爷安排个女人.........皇上打发了........
　　
　　太皇太后想让四妃配置承乾宫的物品..........皇上打发了.........
　　
　　四妃规规矩矩的给太皇太后禀报了，太皇太后却轻描淡写的打发了！！
　　
　　太皇太后的中心意思只有一个：物品可以不管，但女人一定要送！
　　
　　于是，四妃愁啊愁啊愁啊......
　　
　　就在这发愁之际，四爷牵着小八的手来给额娘请安，顺便看看十三包子和十四包子。
　　
　　两个包子还没看着，就看见自家额娘和宜妃娘娘的愁眉苦脸。
　　
　　于是四爷扬眉，冷气直发，是哪个不长眼的让爷的额娘愁了？！嗯？
　　
　　德妃看见四爷，眼睛一亮，随即招手，示意四爷上前。
　　
　　德妃对自己儿子的才智相当有信心，在六阿哥蹦Q的时候，在其他妃嫔争相讨好永福宫的时候，他儿子暗示她，要她淡定，别掺和。
　　
　　虽然德妃一直以来都很淡定，并希望能继续淡定到最后，但为了儿子，淡定什么的都可以浮云呀，不管儿子要不要那个位置，在太子爷被皇上冷淡的时候，德妃万分希望自家儿子能够多亲近永福宫，至少以后也多条路呀，她的两个儿子，还有养在她名下的十三阿哥，可不比其他阿哥，她德妃母家薄弱，她身份低微，她拿什么支持保护她儿子？每次想到这点，她心里都酸酸的。
　　
　　可她儿子却依然坚持故我，亲近太子，围观六阿哥。
　　
　　而事实证明，她儿子是对的。
　　
　　六阿哥被皇上处罚，连累永福宫也被降了品级，剥夺管事权。
　　
　　太子爷却依然晃悠悠的到处闲逛.............
　　
　　之后，她也习惯了听儿子的。
　　
　　此时，看见儿子来了，德妃真的欢喜了，满心盼望儿子能出个好主意，宜妃却还是有些犹豫，毕竟这种事让阿哥知道了总归不怎么好吧。
　　
　　可事到如今也只能听德妃得了。也相信四阿哥的嘴巴会很紧。
　　
　　见自家额娘眼神暗示，于是四爷低头吩咐小八自己先去找十三十四两包子玩。
　　
　　待听完了让四妃纠结发愁的事情后，四爷沉默了。
　　
　　半晌，四爷才斟酌着开口，“额娘，宜额娘，儿臣倒有个想法，不如直接告诉皇阿玛，太皇太后的态度，如何？”
　　
　　说实话，他也不明白皇阿玛对太子爷的态度。
　　
　　但这几年了，他也算看清楚了一点，皇阿玛对太子爷还是蛮重视照顾的。
　　
　　只是........这不让太子爷有女人的这点.................为什么？？
　　
　　算了，现在先解决额娘的事情再说。
　　
　　然后，在几天后，太皇太后宣召了四妃，淡淡的说，今后承乾宫的一切事情，四妃无需过问。
　　
　　于是，四妃心头都有所震动了，但都聪明的缄默不语。
　　
　　大清至今，后宫里管事者无权过问的只有一宫――乾清宫。
　　
　　如今再加一宫――承乾宫。
　　
　　然后，当事人在事件开始事件终结后都懵然无知。每日打打酱油，逗逗包子，围观JQ.....
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　话说那日，太子爷在永和宫里看着十三十四蹒跚学步时而跌倒在软软的地垫上，当然，这地垫是太子爷设计，内务府特制的，太子爷看着两包子在地上滚来滚去，时而抱着掐掐。
　　
　　心头忍不住又浮想联翩：张欢说得，拼命十三郎和大将军王那是青梅竹马爱在心头口难开？还是欢喜冤家求而不得？话说当初第一世时，爷明明记得他们感情很好的啊。都是一起滚着长大得嘛，可后来怎么就敌对了呢？？？
　　
　　十四和老四那么不对付，难不成是因为老四夺走了十三的注意力，于是，十四因妒生恨了？？
　　
　　不过......貌似欢喜冤家是九九十十？？？
　　
　　太子爷正YY的有趣，四爷状似无意漫不经心的开口了。
　　
　　“太子哥哥，今年已经十三了吧？”
　　
　　太子爷回过神，有些惊奇的看了眼四爷，“小四，你不是吧？都这么大了，连岁数都不会算了？爷都快十四了！”忽又凑近，神秘兮兮的开口，“小四呀，虽说小八很可爱，可是你也不能整天心里就装着小八，就把其他兄弟都丢一旁吧。你看你看，小十三都快三岁了，你也没带他玩过..........”
　　
　　四爷黑线。手指微捏，心头默念，今天是XX年XX月XX日...............
　　
　　太子爷见四爷眉眼微微抽动着，心头呵呵一乐。
　　
　　四爷默默呼吸一气，才慢慢开口，“太子哥哥，瓜尔佳，都统、伯石文炳的女儿好像已经十二岁了.........”
　　
　　太子爷微微扬眉，什么意思？
　　
　　“太子哥哥，今年的春天好像来得很慢.......”四爷继续慢慢说着。
　　
　　眼睛盯向墙上一幅画着鸳鸯的画，默然不语。
　　
　　太子爷眼睛随着四爷视线漫不经心一瞥，随即一笑，他转头看向四爷，神情虽然有些调笑，可眼神却很认真，“春天来得慢也好啊。小四，小八没长那么快的，你要有耐心啊。”
　　
　　四爷再次被噎住了。转身走向小八，心头磨牙，爷那么多事做什么？！
　　-----------------------------------------------------------------
　　看着四爷走远了，太子爷才收回笑容，神情平静的看向那画着鸳鸯的画。
　　
　　想起，第一世时，太子妃亲手绣的鸳鸯图........
　　
　　洞房花烛夜里，那个心怀幸福憧憬，美丽纯真的女孩，却在咸安宫里蹉跎了她的年华，可即便这样，在他怀里闭上眼睛时，笑容依然那样幸福满足。
　　
　　她说什么呢？
　　
　　“爷，臣妾不悔........”
　　
　　又想起第二世时，那个全心全意爱着自己的女孩在夕阳里朝他走来，递给他一块绣品，她说是最流行的十字绣，绣品上，有两只鸳鸯。
　　
　　当时，他已经活不长了。
　　
　　可她怎么说的？
　　
　　“张英，我不悔。”
　　
　　满天彩霞下，太子爷背负双手，站在咸安宫门前。
　　
　　重生后他第一次来咸安宫，这里有着他最绝望也有着他不敢触及的回忆。
　　
　　不敢触及的是一个男人对另一个女人的半生歉疚。
　　
　　他将一个女人迎出了花轿，却没能给这个执手半生的女人幸福。
　　
　　欢欢说，有些女人不敢要太多，一个男人的半颗心足以。
　　
　　他想，太子妃就是，全心全意爱着他的女孩亦是。
　　
　　可问题是，他现在的心里装着的有大清的江山，他的皇阿玛，他的兄弟们。
　　
　　如果不能给予幸福，那就别把她带出花轿。
　　
　　所以，这世，皇阿玛对他的婚事沉默，他亦装聋作哑。
　　
　　执手半生什么的，太沉重了。
　　
　　...................
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------
　　乾清宫里，康熙帝放下手中的御笔，抬眼，“太子去了咸安宫？”
　　
　　顾喜弯腰，低声汇报，“回皇上的话，太子殿下只是在宫门外站了一会就回承乾宫了........”
　　
　　“太子之前去了永和宫？”康熙帝淡淡问着。
　　
　　顾喜继续弯腰低头，“回皇上的话，是的。”
　　
　　康熙帝思量一会，才拿起一本绿色奏折，翻开一看，随意丢到一边，又翻找了一会才拿起一本绿色奏折，才认真翻阅起来。
　　
　　康熙帝盯着手中的奏折，半晌，嘴角微勾，眼眸半眯，春天？都统，伯石文柄之女？
　　
　　合上奏折，手指敲敲御案，自言自语道，“老四今年也十一岁了吧..............”
　　
　　顾喜低头，心头有些了然，四阿哥要悲催了...........
　　
　　但接着，“顾喜，给惠妃传个旨意，把都统，伯石文柄之女的牌子留下。”
　　
　　顾喜这下迷惑了。皇上，您这是要做什么？？？
　　
　　走出乾清宫，顾喜公公心头小人望天，果然，BOSS什么的太让人难猜了........
　　
　　龙骑上的康熙帝手指轻敲御案，心头思量，咸安宫？保成去咸安宫做什么？一座闲置不用的宫殿而已，而且位置还那么偏僻...........
　　
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　结束一天的奏折批阅，康熙帝有些疲累的揉揉额头。
　　
　　顾喜见状，轻步上前，呈上按照太子爷的吩咐用温水和一些中药材泡的热手帕。
　　
　　康熙帝接过，盖上热手帕，掩去眼里的烦躁，保成一点都没显露出对自己婚事在意的态度,皇祖母都为他着急了，他却还是那样云淡风轻的模样，他心里高兴，却也烦躁。
　　
　　捏了捏热手帕，心头眉眼微微一展，是保成五年前给他弄的.......
　　
　　这是保成第一次为他做的事情，虽然这五年来有很多......可他还是最喜欢这块热手帕.....
　　
　　保成不爱说些好听的话，哪怕自己生气了，动怒了，他也只站在一旁不言不语.......
　　
　　保成只会默默的做些小小的事情，像这样的一块热手帕，像给他捏捏肩膀，说些宫里的一些小趣事逗他开心.......
　　
　　很小，很小，几乎微不足道，可是却让他很满足。
　　
　　放下热手帕，举止轻柔的放入顾喜呈上来的盘子里，“老样子，放到朕的寝室里。”随即站起身，对顾喜淡淡开口，“去承乾宫。”
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　承乾宫内，太子爷靠在榻上津津有味的看着小三最近青春期叛逆时爆发出来的一本“书”，故事很明显的模仿了太子爷的“一个笨小子如何成长为大侠的变异史”，但其内容却是一笨小子和七个美人如何驾驶战船攻克某小岛的故事.......其中不乏笨小子和美人们如何勾勾缠缠的场面..........
　　
　　太子爷心里轻叹，这可比乐乐最喜欢的QD种马文精彩多了！
　　
　　太子爷考虑着要不要将这本书寄给大阿哥.........
　　
　　相信大哥的表情一定很精彩......
　　
　　正望天YY时，一只温热厚实长茧的大手轻柔的抚摸着脸颊，因为习惯了，因为很熟悉了，会那样轻柔的抚摸着自己的人，全天下怕也只有这人，所以，太子爷抬头，灿烂一笑。
　　
　　蒙着一层晚霞的余晖的脸颊多了一层柔和温暖。
　　
　　康熙帝的深沉的眼眸又暗了几分，嘴边慢慢勾起笑容，温柔和宠溺的凝视着太子爷，“保成，刚刚在想什么？”
　　
　　太子爷一笑，挪开个地方，让康熙帝坐下，才将手中的“书”递给康熙帝，“阿玛，看看。”
　　
　　康熙帝接过，翻了翻首页，嘴角的笑容深了几分，“胤祉写的？”随即放下，抬眼看向笑得分外诡异的太子爷，有些无奈的宠溺的笑着，“保成可是想把这本书寄给胤|？”
　　
　　太子爷面上嘿嘿一笑，转过头，无语泪流，又猜中了..................
　　
　　上次也是.......
　　
　　太子爷心头澹轮回三世的人智谋比不过也就算了，还每次都被猜中心思...........太子爷心头小人蹲地画圈圈中.........
　　
　　康熙帝有些无奈，想起那时在乾清宫自己告知保成，胤|对胤祉有别样心思时，还担心保成会有反感厌恶等情绪，那时，自己的担心，真的太多余了。
　　
　　保成三天两头的拿胤祉逗逗胤|...........
　　
　　现在恐怕还多了一个胤G吧。
　　
　　想起胤G对保成的说的话，康熙帝眼眸一闪。
　　
　　“对了，阿玛，小四最近对我说他很无聊，您看有没有什么比较轻松的差事，有的话，就派给他做做........”太子爷很是好心的建议道，脸上的笑容多了份奸诈。
　　
　　康熙帝眼眸闪过一丝精光，微微揽过太子爷，低头笑问道，“怎么？胤G得罪你了？上次阿玛要给胤祉派差事，你说胤祉太小了，怎么？这回胤G不小了？”
　　
　　太子爷往后一靠，笑容灿烂，“阿玛，您又不是不知道，小三可比小四差远了！”
　　
　　那倒也是...........
　　
　　康熙帝微微点头。
　　
　　见康熙帝点头，太子爷心头得意，哼，想躲在一边看戏吗？嘿嘿，老四，这次爷看你还怎么躲？！
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　就寝时，康熙帝忽然漫不经心的开口，“保成今天去了咸安宫？”
　　
　　正把自己努力往被子里塞的太子爷嗯了一声后，心头鄙视，爷一天的踪迹您不是都知道吗？
　　
　　鄙视！鄙视！........鄙视着，忽然纠结，为啥这么赤果果的监视行为爷都习以为常了？！
　　
　　这可不是太子爷的作风呀。
　　
　　难道是因为康熙帝的监视态度是光明正大，坦坦荡荡，理由又冠冕堂皇？
　　
　　当时，康熙帝是这样说的~~~~~~~~~
　　
　　“阿玛想多知道保成一些事，阿玛害怕，要是宫里那些不长眼的伤到了保成怎么办？”
　　
　　“更何况.......让保成知道的监视，还算监视吗？”
　　
　　“............”太子爷望天，可就算这样，爷也不该这么容易就妥协了啊啊啊？？？
　　
　　“保成很喜欢咸安宫？”康熙帝边淡淡问边将被子掖了掖，又将太子爷搂了过来，紧密贴合着。
　　
　　太子爷低哼一声，转头将脑海里的纠结打包扔出，又习惯性的将手搁在康熙帝腰间，撇撇嘴，“阿玛，您干脆直截了当的问得了！”
　　
　　康熙帝低沉一笑，“阿玛只是好奇.........”他岂止好奇？他连一丝一毫的疑惑都容不得。
　　
　　他要知道怀里这个孩子的所有，一丝一毫的所有。
　　
　　太子爷打了个呵欠，有些昏昏欲睡的开口，“没有很喜欢，只是今天无聊闲逛就逛到那里去了...........阿玛，那地方空着还真可惜..........”说到最后一个音时，太子爷已经沉沉入睡了.....
　　
　　康熙帝有些无奈。低头亲吻太子爷的额头...........
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　慈和宫里的灯火还没有熄灭。
　　
　　太皇太后坐在榻上转着佛珠，思绪又转回那日皇上来慈和宫请安时，忽然提起的.........
　　
　　“皇祖母，孙儿已经在给保成选妃了..........”
　　
　　“哦？皇上选的是哪户人家？”
　　
　　“目前.......还没有定下来........”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“皇祖母，保成的身子您也知道.......朕之所以不声张选妃的事，也是为保成考虑，毕竟保成他......子嗣艰难........”
　　
　　“那，皇上的意思是..........”
　　
　　“只要能细心贤德，照顾好保成，其他的，也没有必要考虑太多..........皇祖母以为呢？”
　　
　　.............
　　
　　“细心贤德？”太皇太后，自言自语着，“什么才算细心？什么才算贤德？”
　　
　　苏嘛拉姑端着茶碗上前，听见太皇太后的自言自语，忍不住开口了，作为跟随太皇太后多年的侍女，如今紫禁城最具威望的嬷嬷，她还是有这个资格的。
　　
　　“太皇太后，依奴婢看，皇上的想法是好的...........”苏嘛拉姑犹豫了一下，又低声开口道，“奴婢以为，皇上可能是要挑选生育艰难的女子.......”
　　
　　太皇太后微微点头，心中思量，或许这样对保成也好。毕竟太子爷以后要是没有子嗣的话，也可以推到女方身上，对皇家，对太子爷的脸面也是一种保护.........
　　
　　但愿皇上挑的女人能照顾好保成..........



44、所谓数字军团的进化史（3） ...
　　“时光就是那白水，淡而无味，你常常忽略，却是生命的必需品，不经意间就慢慢的流逝，等到你发现再回头时，却恍然原来已经.........又一年了。”太子爷站在汇源搂的二楼栏杆处望着窗外的蓝天白云，不由感慨。
　　
　　默，太子爷，乃走文艺路线了吗？？？
　　
　　四爷嘴角微抽。
　　
　　昨儿个太子爷就派小太监送请柬过来了。
　　
　　请柬内容很简单：紫禁城美食联盟第十二次会议将在汇源搂召开，望准时参加云云。
　　
　　四爷一看完就转头扔给小哈利（哈巴狗，太子爷强行给赐的名，小八通过，于是就此定下）啃了。
　　
　　这几年，诸如此什么美食联盟的，四爷已经麻木了。
　　
　　不就是兄弟聚一聚吃吃饭吗？还整个什么美食联盟？！偏偏一众小数字们还很喜欢，每次都欢天喜地的参加。吃得圆鼓鼓的回来！小八还吃坏了几次肚子.........
　　
　　他想着昨儿个已经叮嘱了小八没事别出来乱逛，小六子最近似乎在找谁的麻烦........就派小太监回绝了。
　　
　　谁知，却在出阿哥所时看见太子爷一脸诡异的笑容牵着粉粉嫩嫩的小八，四爷眉眼一寒，那一脸诡异的笑容.........怎么看就怎么的.....猥琐！
　　
　　四爷转头，神色淡淡的打发了小太监去户部告假，瞪视了缩头的小八一眼，跟了过来。
　　
　　来了，才发现，这美食联盟..............
　　
　　老三就不用说了，他现在基本就是太子爷的跟班一号。
　　
　　小五，小七，九九，十十，十一，十二.........
　　
　　十三，十四？！你们还想吃坏肚子让额娘担心吗？！四爷怒视，十三十四立马缩到小五小七身后。
　　
　　额，还有，纳兰容若？格尔芬？？？
　　
　　再加上自己和小八.......
　　
　　默，忍不住望向太子爷，这位爷就不怕像上辈子一样被人扣个结党营私的罪名？？
　　
　　四爷心头思量着，这位太子爷虽然也常常不务正业，不理朝政，额，当然朝政上偶尔出出主意，其他的时间就是到处打酱油，带着包子满北京城的转悠找好吃的........但是，能力什么的也摆在那里，难不成...........被小六提前的赐婚刺激到了？
　　
　　话说这位爷也十五了吧？嗯，也是时候思春了.......
　　
　　然后.......思春到没脑子了？四爷心头腹诽，脑海里回旋着的是刚刚在阿哥所太子爷当着自己的面竟然摸了小八的脸颊，还冲着自己得意的笑..........
　　
　　“小四......”太子爷忽然坐了过来，一脸诡异笑容。
　　
　　“二哥有何指教？”四爷心头警惕。
　　
　　“爷可听说了哦。德额娘给你选福晋了.......”太子爷神秘兮兮的凑了过来。
　　
　　四爷一滞，下意识的看向正和小九玩扑克（太子爷无聊中设计内务府特制的现代扑克古代版）的小八，却见八岁的小八笑容可爱........
　　
　　于是四爷沉默....
　　于是四爷心头磨牙：今天是XX年XX月XX日......
　　于是四爷转头自顾自的吃菜，夹肉。盯着小八和小九玩扑克........时不时的喂小八几口。
　　
　　结党营私神马的！爷也不管了！
　　
　　见四爷这样的反应，太子爷心头甚是愉悦，呀，果然呀，逗弟弟神马的太美好了啊。
　　
　　和格尔芬时不时浅饮聊天的纳兰才子抬眼见太子爷的笑容，浅浅，却难掩秀雅华贵，不由想起乾清宫里，康熙帝在看到请柬后，淡淡的吩咐着自己和格尔芬过来保护太子爷。
　　
　　又想起自家阿玛对自己的劝谏视而不见，整日算计，近日又走到六阿哥那边........
　　
　　乾清宫的近殿侍卫，这么些年，他纳兰才子看得岂会不明？
　　
　　那六阿哥看似炙手可热势绝伦，可那，怕只会是镜花水月.......
　　
　　每次皇上接见六阿哥时，虽然笑颜和蔼，可眼眸里半点笑意也无。每次接见后，皇上的笑容都会马上冷下来。
　　
　　倒是太子爷..........
　　
　　那次，也是偶然。
　　
　　顾喜跑进跑出的都六次了，值班刚好站在正殿门口的他数着数，同时脑海里开小差的想着，晚上要和格尔芬去吃啥好？
　　
　　就在开小差时，忽然碰的一声，传出砸东西的声音。
　　
　　他立马回神，同时注意听着，只传出这一声后不久，顾喜急匆匆走出，再过不久，太子爷便走过来了。
　　
　　太子爷神色很从容，他却有些担心，毕竟皇上刚刚似乎发过脾气。
　　
　　但，太子爷进去后很安静，然后，顾喜走出来，擦擦脸上的汗，低低声的说了一句，“还好，有太子殿下呀......”
　　
　　后来，他听说，那日皇上在看户部上奏的关于两广的税务奏折摔了一个茶碗.......
　　
　　但听说也仅止于此，关于太子爷后来进了乾清宫，关于太子爷拉着微笑的皇上走出乾清宫微服游北京城，关于之后，皇上没有回乾清宫的事情........他一个字也没有听到........
　　
　　............而他也保持了沉默，连格尔芬，连自家阿玛他一个字也没有说........
　　
　　放下酒杯，纳兰心中苦笑，他阿玛该怎么办？纳兰家的权势还不够吗？为什么非要卷进这些烂事了？！
　　
　　正烦恼着，他放在桌子下的手被热乎乎的手握住。
　　
　　他一愣，抬头，坐在他身边的格尔芬正担心的看着他。
　　
　　他心中一暖，一笑，反握，示意无事。
　　
　　眼睛看向和三阿哥浅笑聊天的太子爷，纳兰心头思量，或许，有.自己和太子爷关系在，将来阿玛也许可以多一条路......
　　
　　至少纳兰家不会全盘皆输吧？
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　乾清宫里，康熙帝合上奏折，放下御笔，手指无意识的敲打着御案。
　　
　　沉吟一会，才淡淡开口道，“顾喜。”
　　
　　伺候一旁的顾喜赶紧站出作礼应道，“奴婢在。”
　　
　　“下旨，召三阿哥，六阿哥，随驾巡幸塞外，留太子，四阿哥监国！”
　　
　　顾喜心头一跳。
　　
　　急忙应下，走出乾清宫，顾喜公公回头望，心头惊讶，皇上哎，这可是您和太子爷第一次分开呀........又想起皇上对太子爷的心思....，.遂又泪流，皇上哎，您可千万别因为和太子爷分开就进化成太子爷画里的暴龙兽呀.......咱家可伤不起呀...........
　　
　　----------------------------------------------
　　数字们正和谐的用餐，忽然有人敲门了。
　　
　　格尔芬起身开门。一见门外的人，心头一愣，随即不悦。但面上，还是恭恭敬敬的行礼，大声喊道，“奴才叩见六阿哥，六阿哥吉祥。”
　　
　　一众和谐的数字们都顿时停了下来。
　　
　　只见六阿哥胤祚脸上带笑的走了进来。身后还跟着两个俊朗的少年。
　　
　　太子爷和四爷都同时不着痕迹的皱眉。
　　
　　见那两个少年，四爷心头一动，裕亲王府的贝勒，福全叔的嫡子，铭泰，和，庄亲王府的贝勒，明真？
　　
　　这两位....可都不是简单的呀，四爷记得前世时，小八千方百计的拉拢铭泰都没有成功，那铭泰就在一边围观着他们兄弟的夺嫡戏码........那时，虽然在自己登基时，铭泰是皇室里头第一个叩头称呼万岁的，但想到他对小八的鄙视冷漠........四爷心头还是默默记了一笔.....
　　
　　而那明真，皇室里头玩断袖玩包养的第一人，虽然太子爷也有断袖传言，但四爷敢对天发誓，太子爷在这方面绝对没有！而且太子爷在女人方面虽然也不是只专一一人，但也从不乱来！
　　所以，那些乱七八糟的传言可都是兄弟们夺嫡时玩的手段之一呀，咳咳，当然，他四爷虽然没有制作传言，但在小八制作了一个又一个时，他是暗中推动了一个又一个.....
　　
　　想到这里，四爷忍不住朝太子爷看了一眼，这位爷不会把前世的烂账算到这辈子吧？看他对小八的样子.....嗯，应该不会......
　　
　　四爷定了心，随即抬头看向行礼完毕两位亲王府的嫡子，怎么就和小六走一块了？四爷淡淡的看了眼小六，胤祚脸上满是笑意，看上去极其无辜，只是眉眼间，那一点点的得意还是被眼光毒辣的四爷和太子爷发现了...
　　
　　太子爷坐在主位，手中扇子轻敲着手心，浅浅一笑，眼眸沉静，虽是隽永秀雅一少年，可那雍容华贵却也难掩。
　　
　　只一眼，明真就差点失神了。但随即急忙定定神，心头忍不住想，太子爷可是越长越俊俏了呀.....看了眼和四爷寒暄的六阿哥，明真想....虽然六阿哥也很俊，不过....和这位比起来还是少了那么点东西.....
　　
　　六阿哥上前行礼完毕，笑眯眯的开口，“太子哥哥好兴致，和兄弟们聚餐怎么不叫上弟弟呢？”
　　
　　太子爷一脸愕然，“不是吧？小六，哥哥可是送了一封请柬到你府上去了，怎么？你没看见？”
　　
　　胤祚故作迷茫，随即一拍脑袋，“哎呦，瞧我这记性！昨儿个纳兰大人诗会，弟弟回来得太晚，好像有看到，不过弟弟太困了，就随手被弟弟扔了....”说罢，一脸不好意思的憨厚模样。
　　
　　太子爷面上依然笑颜如花，“没事，没事，你现在来了也一样，要不要和哥哥喝几杯？”
　　
　　胤祚一脸歉意，“哥哥好意，胤祚心领了，只是皇阿玛正等着回话呢.......”
　　
　　胤祚转身之际像是突然看见纳兰容若般，神情惊讶，“纳兰侍卫也来参加二哥的聚会？”
　　
　　纳兰才子恭敬行礼，开口道，“奴才和格尔芬侍卫奉皇上的命令，前来保护太子殿下和诸位阿哥。”
　　
　　胤祚笑容满面，心头却一滞。
　　
　　四爷也心头一跳，这么说，他们这次的聚会还是BOSS批准的合法聚会？眼睛不由看向悠然喝酒的太子爷，原来如此.........难怪敢这么明目张胆.........
　　
　　又寒暄了几句，太子爷赶人了。
　　
　　太子爷笑笑，“那小六，你就快去吧，别让皇阿玛等急了。”
　　
　　于是，已经十岁的胤祚变异小包子就笑眯眯的告退了........
　　
　　胤祚一走，胤祉少年就冷哼一声，“瞧他那个得瑟样！”转头愤愤开口，“二哥，你怎么老是让着他呢？”
　　
　　太子爷轻叹，不让他又如何？难不成真斗起来？
　　
　　想起昨晚看到的绿色奏折，太子爷心头有些戚戚然，小六子也是前世兄弟过来的吧，怎么还那么笨？？现在就这样张扬？
　　
　　不过......想起现在小六子似乎和兄弟们关系都不怎样，似乎是故意为之，这，有点像........前世的老四..........不过老四有个小十三..........
　　
　　然后，在朝廷里，虽然和各个大臣都有些关联，但自打经历了贪墨案后好像收敛了很多......
　　
　　这就有点像前世的小八了.....想想小八母妃出身身份低微....竟然能凭借自身能力赢得朝中一半大臣的支持....人称八贤王呀，难过欢欢说小八绝对是小四的贤内助，出得朝堂，入得暖床......
　　
　　一想到这里，太子爷想到一种可能，难不成这个前世过来的兄弟是老四和小八的综合体？是小四和小八虐恋情深的结晶？所以这么的反骨，这么的不合群？
　　
　　太子爷逵猩竦耐天.......
　　
　　--------------------------------------------------
　　
　　美食联盟因为小六的突兀出现一度陷入低潮，后来在太子爷转换主题下又□起来。
　　
　　太子爷的转换主题很简单：大数字要班师回朝了！！！
　　
　　一听这个，小数字们都很兴奋，虽然大数字在紫禁城的时候，常常对他们横眉竖眼的，可有事的时候，大数字还是很仗义的，而且，最最最重要的是，大数字在出行前曾答应过给他们每人礼物的...............
　　
　　小数字们很兴奋，四爷的面瘫表情也稍稍和缓，可排名第三的数字却闷闷不乐了。
　　
　　----------------------------------------------------
　　
　　回到紫禁城，众数字们各回各家，各找各妈。
　　
　　太子爷却在胤祉少年要走的时候，塞给他一封信，一脸神秘兮兮的笑，“回去再看。”
　　
　　胤祉少年困惑。但还是乖乖点头。
　　
　　看着胤祉少年的背影，太子爷勾起嘴角，大哥，这回，你可欠我好大人情了哦....
　　
　　-----------------------------------------------------
　　
　　胤祉少年回到阿哥所，心里惦记着太子爷给的信，摸摸，好厚哦。
　　
　　想了想，胤祉少年挥退太监宫女，自己转身走进内室，坐在窗边，掏出怀里的信，一拆开，哗啦，好多纸张掉了下来.......
　　
　　胤祉少年一愣，随即捡起，一看纸张，顿时，呆了呆。
　　
　　是......大哥的笔迹......
　　
　　这一年多来，大哥从未给他写过信..........
　　
　　心头复杂，想起那个自打自己有记忆来，就对自己呵护备至的大哥........
　　
　　胤祉少年鼻头一酸，眼睛一涩。
　　
　　揉了揉眼睛，胤祉少年想了想，还是把纸张拿近。
　　
　　胤i！！不准你欺负小祉！你要是敢再指使他写那劳什子的破书！爷回去就给你好看！别以为你是太子，爷就怕你！！...........
　　..............
　　太子殿下，小祉的伤好点了没？？？额，咳咳，上次是哥哥冲动了，你就给我来封信，告诉爷小祉到底怎么了？！是不是小六又算计他了！？为什么格尔芬给索大人的信里说小祉受伤了？！啊？！
　　............
　　爱新觉罗?胤i！！！你不是说你会照顾好小祉的吗？！为什么小祉发烧生病了？！你是怎么照顾他的？！
　　..............
　　太子殿下，小祉...........生爷的气了吧？咳咳.........你跟小祉说，爷很快就会回去.......
　　..........
　　二弟，你说得对，爷就是个懦夫！蠢驴！........今天爷差点见阎王了.......快见阎王的时候，爷才想到，爷还没跟小祉说........皇阿玛说的担当，爷今天终于知道了...........
　　
　　一个男人连承认自己心意都做不到，爷算什么男人？
　　
　　一个男人连一份感情都不敢承担，爷算什么男人？
　　
　　一个男人连属于自己的责任都不敢背负，爷算什么男人？.........
　　..................
　　
　　胤祉少年的眼泪簌簌而落，一年多来的深埋心中的委屈终于得到宣泄，终于得到安慰。
　　
　　转身拿起昨儿个收到的大哥一年多来唯一给他寄的一份礼物――一块玉佩。
　　
　　同心玉佩。


45、所谓数字军团的进化史（4） ...
　　太子爷一路晃悠悠的回到承乾宫，未进承乾宫，留守的小卒子就快步上前，低声耳语，“太子殿下，皇上下旨命三阿哥和六阿哥随驾巡幸塞外。”
　　
　　太子爷眉眼微挑，对这话倒没什么反应，虽然心里一跳，觉得以往到哪都要拉着他一起的皇阿玛竟然这次没让他随驾.......心里有点怪怪的.........但太子爷很好的把这种有点酸酸的不太爽的情绪很好的埋藏心底。
　　
　　然后，眼眸淡淡的扫了小卒子一眼，虽然之前碧珠和小卒子等会照他的吩咐按时留意宫中走向，但自打知道绿色奏折存在后，他就取消了......
　　
　　碧珠和小顺子也很听他的话，但小卒子却还是依然故我，偶尔时不时跟他低语宫里的一些消息，比如说六阿哥做了什么，比如说永福宫的佟妃娘娘今天见了什么人，比如说乾清宫来了哪些大臣........
　　
　　一开始，他就有了警觉，但小卒子对他的忠心他不曾怀疑过，只是小卒子这么热心干什么？但在多次发现小卒子有意的耳语大多数都是关于六阿哥，而且话里话外都是有意无意的说六阿哥的不是，和挑拨.....
　　
　　不着痕迹的挑拨他对六阿哥的怒火.....
　　
　　这可是第一世时太子爷曾经吃过的最大的亏。
　　
　　之后，他就开始有意的疏远了小卒子，一些事情也不太让小卒子参加。
　　
　　太子爷似笑非笑的开口，“小卒子，你倒是蛮清楚的嘛。”话语不咸不淡。
　　
　　小卒子急忙弯腰，额头冒汗，跟随太子爷多年，太子爷此时的心情好不好，他还是有那个眼力的，太子爷心情不好，肯定是自己这多事了，可是，六阿哥那边，还有小旗子.........于是小卒子心一狠，结结巴巴开口解释道，“奴才，奴才这是关心太子爷......奴才多事了.....”
　　
　　太子爷淡淡的瞥了小卒子一眼，这么拙劣的掩饰，心头轻轻一叹，自古人心最容易满足也最难满足.....小卒子，你的心是大了吗.....
　　
　　转身，大步走进承乾宫内殿。
　　
　　身后的小顺子有些不解的看了小卒子一眼，也没言语，低头跟着太子爷走进内殿。
　　
　　快要进内室时，顾喜公公已经一脸笑容的候在了那里。
　　
　　太子爷笑笑，算是打过招呼。
　　
　　正欲进去，顾喜公公却上前微微弯腰，“太子殿下.....”
　　
　　“顾公公有事？”太子爷止住脚步，随即下意识的转头看向内室，可是皇阿玛有些话不便直接说？
　　
　　顾喜公公一脸笑容，“太子殿下，是这样的，老奴见小卒子颇为伶俐，是个可造之才，所以，想向太子殿下讨要？不知.........”
　　
　　太子爷心里一沉。
　　
　　这是要处置小卒子吗？
　　
　　可是，小卒子现在对他还是忠心耿耿的.......
　　
　　“顾公公，孤很喜欢小卒子，所以......恐怕要让顾公公失望了.........”
　　
　　顾喜犹豫了一下，轻步上前，低声开口，“难道太子殿下已经忘记了香囊的事情了吗？”
　　
　　太子爷一震，下意识的看向内室........心头犹豫，香囊的事情，他没忘........一个太子的香囊不可能只有一个，也不可能只装着一种桂花，他喜欢桂花，但也没痴迷到所有的香囊都装桂花...能够让他连续几天装配桂花香囊，并把所有桂花都分别装到他香囊里的，当时碧珠身边的一个小宫女就能......
　　
　　事发后，小宫女就神秘消失在了承乾宫。
　　
　　几天后，他听说西宫偏殿发现了一具已经难以辨认容颜极其破损的女性尸体......
　　
　　想到碧珠瑟瑟发抖的跪地跟他说，她被人拉去审讯的情形.....
　　
　　他沉默了。
　　
　　顾喜公公又上前一步开口，“太子殿下放心，奴婢保证会让小卒子回来的.....”当然，要是皇上不答应，他也没辙，顾喜公公心头偷偷说着。
　　
　　太子爷抬头，心头有些疲累，沉默点头，转身走进内室。
　　
　　一直站在一边听着的小顺子忍不住抬头望，太子爷俊秀挺拔的身影似乎很疲惫....
　　
　　顾喜公公走之前，拍拍小顺子的肩膀，淡淡开口，“放心吧。只要你们一心一意的伺候好太子殿下，殿下是不会亏待你们的.....皇上也不会亏待你们的.....”
　　
　　太子爷心头闷闷，一进内室，就见自家阿玛坐在榻上悠悠的喝茶。心头更是.....磨牙！！！
　　
　　康熙帝见太子爷那一脸闷闷，微微一笑，放下手中的茶碗，从榻上起来，走向太子爷，姿势优雅中别有一股潇洒干练。
　　
　　“怎么了？谁惹我们保成生气了？”康熙帝忍不住俯下头，双手捧住太子爷的脸颊，微微靠近，眼眸中深藏着看不懂的宠溺和柔和。
　　
　　太子爷顿觉呼吸一滞，恍惚失神片刻，回过神，心头磨牙更甚，他家皇阿玛没事长那么好看干嘛呀？！
　　
　　忍不住一推，没事靠那么近干嘛？！
　　
　　“阿玛！”太子爷正色。
　　
　　被推开了的康熙帝，心头遗憾，却也微微勾起嘴角，为.....刚刚保成那刹那间的失神.....
　　
　　“嗯？”
　　
　　“小卒子的事.....让保成自己处理吧.....”太子爷开口，有些艰难。眼睛转向别处。此时他有些缺乏勇气去直视皇阿玛的眼睛.........
　　
　　他想起出事那会皇阿玛为他的担心和焦虑，他想起在碧珠被带走时，他曾生气问过，那时他的想法很简单，就算碧珠有问题，也是他承乾宫的事，是他太子爷的事情！或打或罚或审或关也是他太子爷的事情！
　　
　　虽然他知道对这件事情的最佳处理方法就是秘密处决了任何有问题的人........
　　
　　第一世时，他最经常用的方法..........
　　
　　可这世，他不想，说他圣母也好，说他懦弱也好，说他装13也好，这世，他要用自己的方法来！
　　
　　碧珠必须得由他过问处理，别说他不信碧珠会害他，就算会，他也不想交由任何人来处理。
　　
　　碧珠既然是他的奴婢，就是他的人，他的人他太子爷要是罩不住，他还做个狗屁太子爷！
　　
　　可他没想到，在他那么固执的态度下，皇阿玛还是派人带走了碧珠。
　　
　　在他愤怒时，皇阿玛只是淡淡的说了一句，“阿玛只是想保护保成............”
　　
　　想保护你，所以危险就要先消除。
　　
　　想保护你，所以敢伤害你的就要铲除。
　　
　　.........................
　　
　　康熙帝却没有太子爷想象中那么生气，只是微微皱眉，低沉的声音开口，“保成，小卒子如果没有问题的话，顾喜会让他回来的.........”
　　
　　太子爷转头，盯着康熙帝，“阿玛，不管有没有问题，让保成自己来处理，好吗？”
　　
　　康熙帝微微沉默，保成今天的情绪似乎不是很好？为什么？
　　
　　太子爷见康熙帝沉默，深深呼吸一气，才缓缓开口，“阿玛，保成已经十五了，保成，能够照顾好自己........”
　　
　　康熙帝深深凝视着太子爷，缓缓伸手轻轻抚摸太子爷的脸颊，声音有些暗哑的开口，“阿玛知道.....保成已经长大了......”可知道，他等着眼前的少年等了多久？
　　
　　太子爷有些脸红的避过，心头有些依依不舍，“阿玛！”
　　
　　康熙帝凝视着太子爷微醺的脸颊，温柔一笑，“阿玛当然知道保成已经长大了，这不是把监国的任务交给了保成了吗？”轻描淡写的说着，似乎不知道他平地扔下的可不是一块香蕉，而是一颗地雷！
　　
　　太子爷顿时呆住了。
　　
　　监，监国？
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　
　　阿哥所里，四爷接到圣旨，微微皱眉沉思。
　　
　　前世也曾监国，特别是后来废太子后，皇阿玛在出巡时，时常有意无意的让他监国，其实，这也是一种变相的培养方式。
　　
　　但这次，实在有点突兀啊。
　　
　　太子爷十五岁也就算了，他才十二岁呀！！！
　　
　　四爷苦思不得，忽然萌生出一种可能性：莫不是太子爷在里头捣得鬼？？
　　
　　随即又忽然发现自己的这种想法很荒谬，怎么可能？太子爷如果对皇阿玛有那么大的影响力的话，现在的局势也不至于如此了.......
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　承乾宫内室里，太子爷在睡梦里很是不安，那双熟悉的温热的大手缓缓拂过他的脸颊，他的脖颈，他的下巴，他的锁骨，他的胸膛........
　　
　　渐渐的，他的呼吸开始急促，他沉静多年的欲望慢慢升腾.....
　　
　　康熙帝惊醒，低头，却见怀里的人儿不正常的脸红，身子不停的扭动，嘴里低低的呻吟......
　　
　　康熙帝一愣，随即感觉到怀里人儿身子下方的挺立，眼眸顿时一暗。
　　
　　不停扭动的身子也开始牵扯康熙帝的心热，越加幽暗的眼眸，和不停升高的温度，康熙帝心里苦笑，很想，很想.........
　　
　　可是.......
　　
　　不是时候，不是这个时候。
　　
　　微微闭眼，握紧双拳，才低低叫道，“保成，醒醒！保成，醒醒.....”
　　
　　好不容易挣脱了梦，喘息着睁开眼，却见梦里刚刚出现的脸庞，差点惊叫出声，多亏轮回三世得来的淡定！
　　
　　但太子爷还是脸色红得快滴出来了。
　　
　　特别是感觉到自己身子的变化，于是纠结着，结结巴巴的，用比蚊子还低的声音开口，“阿玛，请您出去！！！”
　　
　　康熙帝俯下头，这么小的声音，要是没有专心，还真听不到，凝视着那张有不正常红晕的脸颊，康熙帝虽然知道太子爷皮薄，但还是忍不住低低一笑，笑容包容宠溺，开口调笑“保成可要阿玛帮你？”
　　
　　太子爷差点炸毛，瞪眼，一字一顿，“谢，阿，玛！请您出去！”
　　
　　心头悲愤扭头不停撞墙，爷怎么出这么大的糗啊？！
　　
　　康熙帝低笑，还是起身，走出内室。
　　
　　一一出内室，康熙帝才松了好大一口气，心头却越加躁动，灌下好大一壶冷水，才稍稍平静自己的情绪。
　　
　　保成，这算是长大了.........
　　
　　康熙帝沉下眼眸，之后，保成也会想要女人了吧？默默握紧拳头，他得加快计划才行......
　　
　　收拾好狼藉的自己，太子爷心头依然悲愤，特别是想到自己梦里的那个人竟是此刻站在外头的皇阿玛，太子爷就............撞墙撞墙撞墙撞墙！！！
　　
　　自己肯定是梦魇了！！
　　
　　他做张英的时候都没做春梦！！
　　
　　他又不是那种欲望强烈的种马！
　　
　　所以，一定是梦魇了！！！
　　
　　太子爷强行给自己的这种荒谬的行为定义！随即整整脸色，淡定的盖被子，睡觉！
　　
　　康熙帝进来的时候，就见太子爷这种孩子气的行为，忍不住微笑，笑容温柔宠溺。
　　
　　轻轻过去，慢慢躺上去，温柔的抚着太子爷的背，轻拍着。
　　
　　虽然太子爷心头纠结悲愤尴尬，在康熙帝躺上床时，还有些紧张不安，但随着这种安心的抚拍，太子爷，还是，很丢脸的，慢慢入眠了。
　　
　　这次，没有做梦。
　　
　　-------------------------------------------------
　　
　　醒来时，康熙帝已经不见。
　　
　　上早朝了吗？太子爷松了口气，在出了那么大的尴尬后，他还真没做到心无芥蒂。
　　
　　特别是，梦里的那人竟是皇阿玛..........
　　
　　难不成，他对皇阿玛的孺慕太深了，所以就............太子爷望天，哎，一定是这样！
　　
　　于是乎，虽然轮回三世，有过两个女人的全心全意的爱的，太子爷，但从来没有爱过的更没有做过春梦的太子爷，懵懵懂懂的给自己的难得的春梦下了完美的定义..........
　　
　　而这一切，坐在金銮殿上处理政事的康熙帝一无所知。
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　这日，康熙帝带着闷闷不乐一点也不想随驾的三阿哥和开开心心甘心情愿随驾的六阿哥浩浩荡荡的巡幸蒙古去了........
　　
　　临行前几天，康熙帝做了几件事，第一件事，就是命顾喜将小卒子调进了乾清宫。第二件事，就是命顾喜的小跟班做了太子爷的随侍太监。第三件事，将格尔芬调进了兵部，纳兰容若调进了吏部。
　　
　　这三件事，除了第三件事让朝野有些小小的震动外，其他的都很平常。
　　
　　唯有太子爷郁闷。
　　
　　小律子？那还不是皇阿玛的人？
　　
　　看着眼前笑眯眯的小律子，太子爷心里叹气。
　　
　　他真不明白，皇阿玛在他身边安插人到底是不信任他？还是不放心他？要说不放心他，那这个小律子，可是绿色奏折的宫中直属。皇阿玛说了，任何需要调动绿色奏折的事情可以直接命令小律子。
　　
　　可这同时，皇阿玛也说了。
　　
　　“当然， 保成要是不乖的话，小律子也会告诉皇阿玛的。”当时，康熙帝说得可真轻描淡写啊。
　　
　　什么才是不乖？
　　
　　太子爷无语望天。



46、所谓少年的奋斗JQ史 ...
　　不管怎么说，BOSS大人走了，太子爷还是万分高兴的。
　　
　　这意味着，他，可以自由的出入紫禁城了，想去哪里晃就去哪里晃，想带那只数字玩就带那只数字玩..........
　　
　　哇，人生，多美妙呀。
　　
　　于是太子爷心头小人欢呼雀跃，挥舞着小手帕送走了大BOSS一只，不情不愿的胤祉少年一只，以及变异六包子一枚。
　　
　　然后，太子爷，掸掸袍子，从容一笑，转身，对站在自己身后的一干数字笑眯眯道，“皇阿玛把监国的大任交给孤和小四，但孤能力有限，以后，还需要各位弟弟多多帮忙.....”
　　
　　一众小数字赶紧做谦虚状，说什么应该的应该的云云。
　　
　　旁听的四爷心头一咯噔，看着太子爷嘴边的那抹笑容怎么看就怎么诡异，刚想低头对身边的小八说些小心太子爷的话，就听得太子爷清亮的声音响起，“小八――”
　　
　　四爷微微抿嘴，抬头，就见太子爷笑容可掬，对小八招手，“小八，来，哥哥带你玩去。”
　　
　　四爷嘴角微抽，太子爷，今天可是你第一天监国的日子.......
　　
　　于是，我们的太子爷欢快的拉着四、五、七、八一串数字朝乾清宫进发了！小九，小十，十一，十二被太子爷打发回了无逸斋，继续读书去了......
　　
　　直到眼前确确实实是乾清宫了，四爷心头又是一咯噔，这位爷不会是想.........
　　
　　四爷再也无法淡定，一步上前，拦住太子爷，低声道，“哥哥难道是想带弟弟们进乾清宫？”
　　
　　皇阿玛前脚巡幸塞外，您太子爷就后脚带着弟弟进乾清宫？！
　　
　　朝臣一本居心叵测的奏本就可以让太子爷您吃不完兜着走了！
　　
　　太子爷眉眼微挑，浅浅一笑，“谁说爷我要进乾清宫了？”一个转弯，太子爷拉着一串数字――拐进了文华殿.........
　　
　　文华殿，乾清宫附近的偏殿。
　　
　　一进文华殿，就见一堆奏折堆放在桌子上.....
　　
　　四爷皱眉，太子爷不会是.........
　　
　　太子爷站定，转身，浅笑，“好，今儿个就要麻烦各位弟弟了...”
　　
　　四爷再次无法淡定的上前，“太子哥哥，您这是.........”
　　
　　太子爷一笑，不语，转身示意小太监都出去了。
　　
　　才笑笑开口，“这里是今天朝臣上奏的奏折，现在，小七，小八，你们把奏折分一分，户部归户部，吏部归吏部.....地方的归地方.....小五，你看地方的奏折，把奏折里的要点划分出来，
　　小四，咱们就看六部，先把要点划出来，重要的就先放一边，那些废话连篇的咱就先处理了.......“
　　
　　被太子爷点到的数字都一呆，小八下意识的看向他家四哥，眼睛里透出一丝疑惑。
　　
　　未经允许，私自接触奏折，这可是大罪呀。
　　
　　四爷皱眉，“太子哥哥，这样是否不妥？”
　　
　　毕竟，处理的可是朝臣奏折呀。
　　
　　太子爷挥手，满不在意的开口，“没事，孤昨儿个已经先跟皇阿玛请示了，皇阿玛说了，没问题，好了，大家抓紧时间干活吧。”
　　
　　听说是皇阿玛允许，数字们才松了一口气，于是，各自抡起袖子，开始干活了。
　　
　　太子爷也坐到主位上，开始翻阅起奏折来。
　　
　　四爷在坐下时，抬眼看了下已经专心翻阅奏折的太子爷，心头总有些奇怪，皇阿玛素来重视规矩，怎会同意这样一个建议？
　　
　　又转头看了眼已经在认真分类奏折的小八，心头微微一暖，这样也好，小八陪着，总比自己陪着那位爷好！
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　
　　康熙帝坐在御驾上，手头翻阅着绿色奏折，眼睛盯着绿色奏折，可却没有看进半个字，最终，康熙帝有些颓然的放到一边，揉揉额头，淡漠开口，“顾喜。”
　　
　　顾喜急忙探身进来，低头应道，“奴婢在。”
　　
　　“走到哪了？”
　　
　　顾喜心头了然，知道皇上关心的肯定不是走到哪的问题，于是低眉顺眼回答道，“回皇上的话，走了一半路程了.......奴婢刚刚接到京城回报，太子殿下已经到文华殿处理政事去了，听说还带了四阿哥，五阿哥，七阿哥，八阿哥......”
　　
　　康熙帝听罢，微微轻叹，保成....这会儿大概很高兴吧........
　　
　　摸摸手腕上的佛珠，去年六月保成送的，说什么父亲节的礼物........
　　
　　这个节日还真怪异，不过保成向来就很喜欢搞这些奇奇怪怪的东西。
　　
　　小没良心的，我不在了，你肯定很高兴吧？可以想出去就出去，想玩什么就玩什么了吧。但愿，晚上，你也能这么高兴...........康熙帝摸着佛珠，眼眸闪过一丝精光。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　文华殿上，一众数字们终于在黄昏爬上来时，搞定了一堆奏折。
　　
　　小五小七小八对视一眼，都擦了擦额头上的汗珠，此时，他们心头都对他们英明神武的皇阿玛表示万分崇敬！
　　
　　天，原来处理奏折这么难！这么繁琐！那些拍马屁的文邹邹的拐弯抹角的话看得他们眼睛都转圈了！
　　
　　一句简单不过的话，竟然要用那么多废话来铺垫！
　　
　　果然呀，皇帝不是人做的....
　　
　　同时，他们亦对还坐在主位上专心致志的批阅奏折的太子爷和四爷投以膜拜的眼神.........
　　
　　四爷正沉思着手中的这份宗人府的奏折，旗人不事生产还经常惹是生非，这会竟然强夺汉人女人，还发展到小部分的汉人与旗人斗殴........
　　
　　虽然宗人府的这份报告很隐晦，但当过一世皇帝的四爷还是敏锐的发现了问题所在。
　　
　　旗人的问题，该怎么解决呢？另外，这个带着镶白旗的旗人夺汉人地的索格可是小六的人，该怎么处理？
　　
　　福全叔竟然把这个问题上奏上来，是不想和小六为敌，还是想.........看看监国的爷和太子的能力？还是说.........投石问路，试探皇阿玛心中所属？
　　
　　正皱眉深思，忽觉一双小手，轻轻的按摩着肩膀。一愣，抬头，向后望，便见小八笑颜，心头一暖。
　　
　　太子爷盯着手中的奏折，是山东的问安奏折，只是问安，同时闲扯一些地方上的趣事，这些地方上的趣事之一有件事情很值得玩味呀。太子爷手指无意识的敲打着桌案，山东最近干旱，曲溪县的百姓就凑了份钱去给一个叫白莲花的寺庙上香，祈求下雨。结果路上被人抢了，于是就告到了县衙，县太爷非常英明的给解决了.....
　　
　　白莲花？
　　
　　这个词语总让太子爷联想到白莲教。
　　
　　然后，山东干旱，百姓们凑钱去上香，这也侧面反映出百姓的心头焦虑，已经达到病急乱投医的地步了......
　　
　　四爷放下手中的这份关于旗人问题的奏折，想着回去写个章程，抬眼看了眼太子爷，见太子爷难得的一脸沉思表情，小五小七都乖乖坐在一边，自己身边的小八也乖乖坐着。都安静的望着太子爷，等着太子爷从沉思中回过神。
　　
　　四爷有些感叹的看了眼太子爷，比起前世的太子爷，这世的太子爷已经在无意中得到兄弟们的认可了.....
　　
　　太子爷回过神，合上奏折，抬头，一愣，随即一笑，“都做好了？”
　　
　　小五小七小八都齐齐点头，太子爷笑眯眯的起身，走到小五小七面前，伸出双手，分别摸摸他们的脑袋，柔声道，“小五小七真能干，哥哥今天谢谢了！”
　　
　　小七有些脸红的傻笑，小五憨憨一笑，摸摸自己的鼻子。
　　
　　小八眨眨眼，捉着四爷的手，上前，有些委屈的开口，“二哥，小八呢？小八也很厉害吧。”
　　
　　太子爷转头，看了眼有些黑线的四爷，低头，笑眯眯开口，“嗯，小八，也很能干。”
　　
　　“好了，时间也不早了，都回去歇歇吧。”太子爷看了眼天色，真的快要黑了。
　　
　　小五于是牵着小七和小八的手回阿哥所了。
　　
　　四爷却留下，刚想递过宗人府的奏折，太子爷却神情严肃的递给他一份奏折。
　　
　　“小四，你看看。是山东的。”
　　
　　四爷一愣，接过，打开。略微扫了眼，随即皱眉。
　　
　　做了一世帝王的四爷当然能看出这份奏折当中无意透露出的一个问题，山东干旱，百姓焦虑.......
　　
　　“小四，爷想让户部的官员去山东看看，你觉得户部谁合适？”太子爷思索着开口问道。
　　
　　四爷思量了一下，户部官员？也合适，此次山东干旱，户部早早就下拨了赈灾的银两，此番前去，也顺便检查一下账本。微微点头，“弟弟觉得户部的李正源不错，为人正直，聪明。”
　　
　　太子爷点头，“好......”看了眼四爷手中还紧握着的奏折，“这份是？”
　　
　　“是宗人府的，弟弟看了后，觉得问题有些不简单。”四爷一边说着，一边递给太子爷。
　　
　　太子爷接过，翻看一看，皱眉，有些不悦的沉声问道，“小四，这个带着镶白旗的旗人夺汉人田地的索格是谁的狗？！福全叔管着宗人府也不敢过问，竟然还要上奏？！”
　　
　　四爷心头也是暗怒，但面上还是平静的模样，冷淡开口，“听说，这个索格是庄亲王府的奴才，其他的，弟弟也是不知。”顿了顿，又开口淡淡补充道，“听人家说，索格的姐姐是小六的贴身大宫女........”
　　
　　太子爷微微扬眉，冷哼一声，还真是，一人得道鸡犬升天了啊？！将奏折扔到桌案上，淡淡开口，“小四，这事你别管了，爷来处理。山东那边，你注意点，爷总觉得山东那边总会闹点事........”
　　
　　四爷点头，看了眼被太子爷扔到桌案上的奏折，欲言又止。
　　
　　太子爷循着四爷的视线望去，淡淡一笑，“放心，爷有分寸的！”
　　
　　送走小四，回转承乾宫，招来了小律子，淡淡吩咐道，“爷想知道那个索格的事情。”
　　
　　小律子弯腰，应声退下。
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　永福宫里。佟妃盯着手头上的信半晌，才冷冷一笑，起身，拿开灯罩，看着信在手中点燃，佟妃心头升起一丝莫名的快意。
　　
　　“为主子尽忠是你的本分，哪怕死了，也是主子给你的荣幸.......”佟妃盯着火焰，嘴边挂着温婉的笑，声音却是冰冷极了。
　　
　　此次巡幸塞外，康熙帝只带走了成嫔和几个贵人。
　　
　　四妃留守宫中主事。
　　
　　而永福宫，早已冷寂。
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　六阿哥坐在自己的帐篷里也在看信，看完后，眼神闪过一丝狠厉，脸上却露出一丝笑意。
　　
　　鱼儿快要上钩了吗？
　　
　　六阿哥转身将信紧紧揉成一团捏在手心中，走出帐篷，看了眼不远处的主帐，脸上露出真心的笑容。
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　是夜。
　　
　　太子爷失眠了。
　　
　　床还是那张床，可他就是睡不着，总觉得少了点什么.........
　　
　　又翻了个身，太子爷无奈叹息。
　　
　　躺在床上，转头望着挂在帐上的流萤灯开始数起肥羊。
　　
　　数着，数着，太子爷烦躁了。
　　
　　砰然翻身坐起。
　　
　　呆了一会，才自言自语道，“这才第一个晚上啊..........”
　　
　　轻飘飘的声音在安静的内室里飘动着。
　　--------------------------------------------------------------------------
　　此时，康熙帝巡幸塞外的第一个夜晚。
　　
　　准备就寝的康熙帝忽然转头问顾喜，“你说，太子殿下这会儿睡着了吗？”
　　
　　顾喜心头一愣，面上还是不动神色的恭敬谦卑的开口道，“回皇上的话，奴婢猜，应该睡着了.........”
　　
　　康熙帝却微微一笑，勾起嘴角，凝视着手腕上的佛珠，眼神柔和，想了想，又抬头问道，“内务府特制的枕头拿来了吗？”
　　
　　“回皇上的话，奴婢昨儿个就拿来了。皇上，可是要奴婢现在呈上来？”顾喜弯腰问道。
　　
　　康熙帝点头。
　　
　　顾喜急忙转身，从屏风后的几个大箱子里翻出两只枕头。
　　
　　这两只枕头，很特别。
　　
　　顾喜还是头一回看到皇上画那么....丑的画，当然御笔什么的，顾喜可没那个胆子去偷窥，他....只是在奉命去内务府亲自领取那两个枕头时看到的........
　　
　　两只枕头的外形有点像太子爷画的那些画，一只像小肥羊，一只像暴龙兽。
　　
　　另外，两个枕头，一只有着淡淡的桂花味道，一只有着皇上御用的檀香味道。
　　
　　看了眼两只枕头，康熙帝脸上露出淡淡的温柔的笑意，接过肥羊枕头，指了指暴龙枕头，收敛笑意，淡漠吩咐道，“把这个送给太子爷，注意，朕不想让其他人知道。另外，告诉小律子，除非太子爷亲自问了，否则就不要拿个太子爷.....”说道最后，康熙帝的神情有些严肃。
　　顾喜急忙弯腰应答，心头却在打鼓，皇上到底在跟太子爷打什么哑谜呀？
　　
　　康熙帝挥退了顾喜，抱起肥羊枕头，抚摸着柔软的枕头，好似那个自己疼宠多年珍惜了多年的孩子还在自己怀中一样，低声呢喃道，“人的习惯可是很难改变的.....保成，这话，可是当年你说的哦.....”



47、所谓少年的奋斗JQ史（2） ...
　　太子爷第二日还是准时起来，昨夜翻来覆去，迷迷糊糊的似乎睡着了，可是.....
　　
　　太子爷木着脸起来，看了眼自己的家居服裤子，默。
　　
　　他..........竟然又做那个梦了............
　　
　　这次梦里竟然更清晰了..........
　　
　　他家皇阿玛的脸也更清晰了..........
　　
　　淡定起身，冷静换衣，简单洗漱，唤来碧珠，就走向外头。
　　
　　小律子和小顺子都已经跪候一旁。
　　
　　随意挥手，叫起二人，接过小顺子的温水，神色平静的喝了一口，又接过小律子的恭敬呈上来的信。
　　
　　沉默的翻了翻，随即抬头平静的开口，“小顺子，准备一下，爷今儿个要去裕王府。”
　　
　　小顺子和小律子都同时作礼应答。
　　
　　这会儿，碧珠和吕正西已经布好早膳了。但太子爷起身看了看，此时，他一点胃口也没有。
　　
　　但也勉强着自己用了一碗白粥。
　　
　　吕正西有些担忧，和同样担忧的碧珠刚想上前劝谏太子爷再用点。
　　
　　太子爷已经皱眉开口了，“好了，爷忙着很呢。小顺子小律子，跟爷走！”
　　
　　说罢起身，看也不看一脸纠结郁卒的吕正西和碧珠。
　　
　　碧珠犹豫着看着走远的太子爷，心头纠结要不要把今儿个早上发现的被子的事情告诉慈和宫的苏嘛拉姑嬷嬷，但一想到皇上看着太子爷的眼神，还有........之前，被审讯的事情.......碧珠默默低下了头。
　　
　　太子爷坐在轿子里，才放下了伪装的平静.....
　　
　　不是未谙世事的孩童，不是不知天高地厚的少年。
　　
　　一次可以当做偶然，可以装糊涂的蒙混过去，可是两次.........
　　
　　他怎么可能还当做什么事也没有？！
　　
　　更何况，不懂何谓相思，不懂何谓多情。懵懵懂懂却也懂得在阿玛离开时竟会想念到失眠的也绝不是简单的孺慕！
　　
　　摩挲着身上佩戴的玉佩，太子爷心中纠结，自己对皇阿玛到底是.......
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　四爷站在文华殿，接过吕正西恭恭敬敬呈上来的，太子爷亲笔信。
　　
　　展开：
　　
　　小四：
　　
　　爷今儿个要去裕亲王府，奏折你就看着处理吧。还有，小八还嫩着呢，你下手时可要轻点，要是弄坏了爷的小八，爷可跟你没完哦。~(@^_^@)~
　　
　　胤i留。
　　
　　看完信，四爷一脸平静，淡淡的挥手示意吕正西退下，转身，一边心头默默念着，XX年XX月XX日，一边小心翼翼的合上信封，收入怀中，心中默念，这是证据。
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　裕亲王府的书房，裕亲王踱着脚步走来走去。
　　
　　书案上一封写着裕亲王亲启，落款是――胤祚的信。
　　
　　信的内容很简单，就是问好，同时不咸不淡的提及等随驾巡幸回来后，必定会来拜访什么的。
　　
　　裕亲王双眉紧皱。对六阿哥的行为很是烦恼。
　　
　　太子虽然多年来似乎被皇上冷淡着，但裕亲王冷眼旁观，皇上还是蛮看重太子，不提别的，单单太子身上佩戴的那块玉佩，那是只有太皇太后和他才知道的，皇上最喜欢的一块玉佩。
　　那块双鱼型玉佩制作极其精巧，里头另有乾坤，鱼嘴可以转动打开玉佩。虽然里头是空的，但要是藏颗药丸或者纸团也绰绰有余。
　　
　　皇上把他最喜欢的玉佩送给太子，这里头意外着什么？
　　
　　既然皇上还是看重太子爷，又为何扶植六阿哥？难道是给太子爷做挡箭牌？
　　
　　可看着又不像.......
　　
　　而且，最最重要的是，太子爷的婚事......
　　
　　烦恼的裕亲王走来走去，就在纠结琢磨着皇上的心思是，下人慌张来禀，太子爷到访。
　　
　　裕亲王愣了好一会，才反应过来，急忙问道，“太子殿下是微服还是正服？”
　　
　　同时心头咯噔不已，太子爷难道是为了索格之事而来？
　　
　　下人急忙回答，“回王爷的话，太子殿下是微服前来，身边只带了两个小太监。”
　　
　　裕亲王沉吟一声，低声嘱咐道，“把太子殿下请到这儿来，另外，叮嘱下面的人，嘴巴给爷紧点！”
　　
　　太子爷快下轿时，又挂上了风淡云轻的表情。
　　
　　缓缓下轿，却发现轿子竟然由侧门直觉抬进了外院安静处。微微扬眉，看来福全王叔是不想让有心人知道呀。心头玩味一笑。有意思！
　　
　　裕亲王府的大管家，点头哈腰的谄媚笑着上前。
　　
　　太子爷只是淡淡一瞥，平静开口，“带路吧。”
　　
　　慢悠悠的走着，一路行来，竟然半个人影没看到，太子爷心头的笑意更深。对此行的把握又多了几分。
　　
　　本来他就很担心，怕说服不了王叔， 毕竟前世时，所有人都清楚，都知道小八的出身是绝对不可能坐上那把椅子的，可王叔却固执的站在了小八身边，所幸王叔的嫡子铭泰聪明的选择了围观，才保住了裕亲王府一脉。
　　
　　如今看来，他倒可以放些心了。
　　
　　王叔应该不会像前世支持小八那样支持着小六了......
　　
　　话说，貌似欢欢说过，王叔会这么挺小八是因为看上了小八那美丽的娘..........
　　
　　不过，那是不可能的.........
　　
　　终于在七弯八拐后，到达目的地。
　　
　　裕亲王府站在书房门口，远远的就朝太子爷作揖。
　　--------------------------------------------------------------
　　
　　傍晚时分，太子爷的轿子悄悄的离开了裕亲王府。
　　
　　坐在轿子中，太子爷回想着会谈的过程：
　　
　　裕亲王很是全面和详细的解说了这次索格事件的始末。
　　
　　然后隐晦暗示了里头六阿哥所起的作用。
　　
　　再最后，试探自己的态度。
　　
　　知道自己会如何处理后，才隐晦表示他将支持自己......
　　
　　真是只........狐狸。
　　
　　太子爷腹诽，其实，早上拿到绿色奏折的调查结果后，太子爷就比裕亲王更清楚其中小六所起的作用，但是，他还是得来一趟，为的就是探清裕亲王和小六是否已经结成了同盟，若是结成同盟，那他处理起来肯定会很麻烦。
　　
　　毕竟.....裕亲王是长辈呀。
　　
　　还好没有，让自己悄悄进来，就是一种表态了。
　　
　　掀开布帘，却见一间酒楼挂着的一个名字“陌上花”。
　　
　　不由一愣，急忙喊道，“停！”
　　
　　小顺子和小律子急忙探头，“爷，怎么了？”
　　
　　“下轿！”
　　
　　匆匆下轿，太子爷怔怔的看着店铺的名字发呆，陌上花？
　　
　　陌上花，看千千蛱蝶乱红间翩飞
　　长歌对月，让点点相思泪溢月光杯
　　...............
　　
　　太子爷想起，欢欢最喜欢哼唱的一首歌也是叫陌上花.........
　　
　　忍不住迈步欲进，小律子却匆匆上前，拦住道，讪讪一笑道，“爷，您看，这天色也不晚了，您是不是该回去？要不，让奴婢进去给您买盒点心？”
　　
　　太子爷淡淡的扫了小律子一眼，见小律子瑟缩了一下，才似笑非笑开口，“爷可记得很清楚，爷的阿玛是让你来伺候爷的，不是让你来管教爷的！”
　　
　　说罢，太子爷转身，大步走进。
　　
　　身后的小律子差点双腿跪地，背上冷汗直冒。
　　
　　怎么就忘了呢？这位爷可不是吃素的呀！！
　　
　　一进店铺，太子爷就有些发愣，这间店铺给他一种......很熟悉的感觉。
　　
　　小二一见太子爷，就立马谄媚笑着迎了上来。
　　
　　小顺子上前交涉了几句，太子爷却是缓步上了二楼。
　　
　　二楼有些字画，太子爷淡淡的扫了眼，很普通，太子爷心头有些失落，却也有些好笑，欢欢怎么可能也过来了？
　　
　　自己这是怕有些妄想了....
　　
　　要了几盘小点心，太子爷吃着，却觉得索然无味。
　　
　　心头再次盘绕着离开裕亲王时，裕亲王忽然开口说的几句话：
　　
　　“太子殿下已经十五了吧。前阵子太皇太后召见时，还提过殿下的婚事呢........太子殿下，太皇太后她老人家年龄也不小了，您可得抓紧呀，别让她老人家太担心了.......”
　　
　　太子爷知道，太皇太后最近很着急，他也清楚朝野中对自己迟迟不婚的有怎样的猜测，他也知道自己避不可避，该来的总要来。
　　
　　只是.......想到，现在的自己能背负起另一个女人的幸福吗？
　　
　　太子爷心头苦涩，特别是.........现在自己的心思自己也搞不明白.........
　　
　　在小顺子和小律子坐立不安，眼巴巴的看着自己，又望望天色后，太子爷放下几乎没怎么动过的筷子，起身，淡淡开口“结账吧”
　　
　　站在柜台，看着小顺子结账，眼睛随意的瞥到一边，不由一怔，掌柜手中的账本竟然是采用新的记账方式？？
　　
　　太子爷思量了一会，悠悠上前，浅笑开口，“掌柜的，您这记账方式倒也稀奇......”
　　
　　掌柜呵呵一笑，颇为得意，“这位爷，您不知道，这呀，可是小老头我的发明！怎样？很有意思吧？”
　　
　　太子爷心头一笑，你的发明？呵呵.....
　　
　　太子爷呵呵一笑，随着掌柜的话头转了转，在察觉掌柜似乎在引开话题的时候，配合的打了几个哈哈，就笑着告辞了。
　　
　　临走前，太子爷留下几句话，就笑眯眯的走了。
　　
　　看着太子爷一行人走远了，掌柜的才擦擦汗，嘴里低喃道，“哎呀，还好还好，总算是打转过去了，老板可是千万叮嘱过不能让别人知道的.......”
　　
　　小二悄悄摸上前，低声问道，“掌柜的，刚刚那位爷说啥呀？”
　　
　　掌柜横眼，低声呵斥，“你管那么多事做什么？！还不干活去？”
　　
　　小二碰了个鼻子灰，只好嘟嚷着干活去了。
　　
　　那位爷说什么？掌柜也有些不解，那位爷说的话明明很简单呀，他说，你这种记账方式还没有名字吧？爷给你个名字，就叫――盗版记账，如何？
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　夜深人静，万籁俱寂，承乾宫内室。
　　
　　太子爷坐在窗台边的榻上，手中一本书，专注看着。
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　此时，康熙帝巡幸塞外的第二个夜晚。
　　
　　康熙帝抱着肥羊枕头，坐在榻上，专注的看着手中的绿色奏折。
　　
　　边看眉毛边皱，陌上花？这名字也颇为怪异，保成素来喜欢奇怪的东西，会觉得稀奇也没什么，只是保成怎么点了一堆点心，却一样也没有吃？还有早膳，竟然只吃了一碗粥？是因为前晚的春梦？
　　
　　因为春梦，所以心情不好？
　　
　　心情不好？所以不想吃饭？
　　
　　不想吃饭？因为春梦，因为保成大了，所以............
　　
　　康熙帝心有些沉，忍不住抓紧怀中的肥羊枕头，难不成，保成在.........想女人？？？
　　
　　康熙帝几乎想立马起身吩咐摆驾回宫，可是多年来的自制又强迫自己冷静下来。
　　
　　微微闭上眼，康熙帝拿起榻上的桌案摆放的纸墨，简单书写了几个字：
　　
　　任何妄图接近太子殿下的女子，死！
　　
　　又想了想，再加几个字：
　　
　　不准泄露于太子！



48、所谓少年的奋斗JQ史（3） ...
　　又是一夜无眠。
　　
　　四爷坐在下座，看着坐在主位上的太子爷，虽然看得出来脸色很不好，但，太子爷还是非常专注的披着奏折。
　　
　　看到一份户部的奏折后，太子爷皱眉，放下手中的笔，抬头，却见四爷正若有所思的看着自己，不由一笑，看了眼不远处认真分着奏折的小八，低声打趣道，“怎么？不要小八了？看上爷了？”
　　
　　四爷一寒，脸色顿时阴沉下来，压低声音开口，“哥哥自重！！”
　　
　　太子爷嘿嘿一笑，也不再打趣了。
　　
　　“看看....”太子爷递过去，神色一整。
　　
　　四爷接过，翻看，说得是新的记账方式！
　　
　　两年前，皇阿玛忽然密令户部尝试的一种新的记账方式，作为已经在户部干活的阿哥来说，他还是有资格接触这种新颖的记账方式。
　　
　　这种新颖的记账方式不错，简单易懂，数目非常清晰，就是要学会有一定难度，里头似乎还牵扯到西洋的数学......
　　
　　四爷翻看完后，有些困惑抬头，不懂，这奏折说这种记账方式用得很好之类的，有什么特别的吗？
　　
　　太子爷接过，随意丢到一边，正色开口，“昨儿个我去完裕亲王府回来的时候，在一家点心铺看见掌柜正在用这种记账方式。”
　　
　　四爷一愣，随即眼眸一闪，低语道，“皇阿玛说过，过阵子才推行........”
　　
　　太子爷淡淡一笑，“可能有人迫不及待了吧。”
　　
　　四爷皱眉，冷哼一声，皇阿玛密令的东西也敢泄露？！
　　
　　太子爷看着四爷，慢慢开口，“小四，爷得把这事跟皇阿玛说，而且，爷打算，亲自处理这事。”
　　
　　四爷思量一下，微微点头，他明白太子爷的意思，跟自己说，也是怕自己误会吧，毕竟自己目前可是挂在户部的阿哥，只是，亲自处理的话，有必要吗？
　　
　　四爷估计这里头肯定牵扯到六阿哥........
　　
　　四爷说出自己的疑惑，太子爷只是淡淡一笑，“反正爷都湿了一只脚，再弄湿一只也没什么的。”
　　
　　太子爷批完奏折，回到承乾宫后，就挥手示意所有人退下后，才拿出笔墨，呆了好久，才挥笔写就，写完，又愣了一会，才誊写在绿色奏折上。
　　
　　唤来小律子，低声嘱咐了什么，看着小律子退下后，才躺到榻上，心头有些疲惫，望着窗外昏暗的天空发着呆，心头忍不住又想起了前世的家人，重生多年，常常想着，念着，可在近五年来，或许是因为皇阿玛刻意的亲近，刻意的温柔，刻意的宠溺，他越来越沉溺于这种特别宠爱中，对前世家人的思念也少了很多........
　　
　　或许，人都这样，当你快乐时，你常会忽略那些温暖的宝贵的东西，可当你失落迷茫时，你就会怀念那些逝去的美好。
　　
　　太子爷心头苦笑，若是欢欢他们得知，怕会骂自己没良心吧？总是不开心了才会那么想念？
　　
　　小顺子轻步走进内室，低声请示着是否摆膳，太子爷挥手，示意摆膳。
　　
　　可当晚膳摆上时，太子爷看着一桌的四菜一汤，却不知如何下筷，举了筷子在半空，心头却想着是曾经在晚膳时不断给他夹菜的那个人，他的皇阿玛，现在又在做什么？也用膳了吗？
　　
　　碧珠看着太子爷呆怔出神，轻步上前，低声问道，“主子，奴婢给您布菜如何？”
　　
　　太子爷回过神，微微摇头，“不用了。你们下去吧。”
　　
　　碧珠等人有些担忧的对视一眼，不敢怎么劝谏，作礼退下。
　　
　　太子爷待人都退下后，才慢慢夹起菜，有些食不知味的吞咽着。
　　
　　内室里，太子爷安静的一个人吃着饭。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　
　　康熙帝放下手中的的绿色奏折，那是保成派人快马加鞭送来的，眼眸闪过冰冷。
　　
　　新的记账方式？
　　
　　保成在两年前创建的记账方式，这种记账方式非常清晰，也容易登记，在两年前创建后，他便在户部推行，为了试验效果如何，他命户部用这种方式重新登记近三年的地方与京城的财政往来。两年来，效果不错，但未等他推行，民间竟然就先推行了？？？
　　
　　说来，这种记账方式也不是特别宝贝的东西，推行民间，他也乐意。
　　
　　只是，在他康熙帝大BOSS尚未发布命令，民间竟然就开始了？
　　
　　连这种他明令，效果未出前，就不准泄露的记账方式都泄露出去了，那么是否也意味着户部的某些账册也可以泄露出去？
　　
　　户部.......出现大虫子了？
　　
　　康熙帝冷笑，这条虫子怕是六阿哥或者佟国维养的吧？？
　　
　　康熙帝敲着桌案，本想让他们再蹦Q几日.......如今看来........康熙帝眼睛微眯，虽然说现在这么做会打乱计划，不过，看了眼手中的熟悉的秀逸笔迹，眼眸一柔，保成既然要处理，就让他处理吧。
　　
　　又扫了眼寥寥的几句话，康熙帝忍不住心头一叹，这孩子怎么就那么不识情趣？也不多写点字？好歹问问阿玛有没有想保成之类的.....阿玛什么时候回来呀或者问问阿玛有没有吃饭啊照顾自己啊...........
　　
　　这么不懂的讨好人的孩子自己偏偏牵肠挂肚得恨不得赶紧结束巡幸立马返回！
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　此时，被牵肠挂肚的孩子正坐在窗台边怔怔发呆。
　　
　　一室昏暗，唯有床幔边的一盏流萤灯洒出点点灯光。
　　
　　不知此时皇阿玛可是睡了？
　　
　　太子爷不想睡，虽然很困很困，可是他不想睡。
　　
　　睡不着，那种明明困得要死，却偏偏睡不着的滋味他曾经在圈禁的时候也尝过。
　　
　　想不到时隔那么多年，他又尝到了这种苦涩的滋味。
　　
　　今晚，他总是反反复复的想着过去，现在。
　　
　　点点滴滴的相处，一日一日的回忆。
　　
　　他曾经拒绝深思的问题，他曾经回避，装糊涂的问题，一个一个慢慢提上来，又缓缓的打开，冷酷的解读着............
　　
　　五年来，皇阿玛几乎与他夜夜共眠。
　　
　　他曾经拒绝探究其中的缘由。
　　
　　皇阿玛为什么要和他共眠？为什么，五年了，小十五，小十六还没有来？为什么五年来，宫廷里没有任何阿哥格格诞生的消息？
　　
　　他给自己找了个很完美的借口：哪有儿子管老子睡女人问题的？？！
　　
　　五年来，皇阿玛几乎日日与他共膳。
　　
　　他回避着，给自己找了个很完美的借口：哪有儿子管老子在哪吃饭的？！
　　
　　于是，他安心享受着皇阿玛用膳时对他的无微不至的照顾，包容着他的任性，为他破了好多规矩...........
　　
　　直到心头的不安无法压抑时，他曾经战战兢兢的问过，为何对他这么好？就怕总是对他温柔笑着的皇阿玛会如同前世般最后只是剩下冰冷的背影........
　　
　　皇阿玛的回答却是那么简单“没有为什么.....就是想对保成好......”
　　
　　那时，他心安了。
　　
　　于是心安理得的享受着皇阿玛对他的特殊，心安理得的压抑着内心的探究和疑惑。
　　
　　就像世界末日般，珍惜着一分一秒。
　　
　　直至现在――
　　
　　将头缓缓埋在膝盖里，他低低轻叹一声，“原来都是一样.......”
　　
　　前世，他被圈禁的是自由。
　　
　　这世，他被圈禁的是心。
　　
　　------------------------------------------------------------
　　
　　京城郊外。小土坡上，两帮人正怒目对视。
　　
　　一帮人衣着较为破旧，面色土黄，手中执着锄头之类的农具，另一帮人却是衣着较为光鲜，面容狰狞，手中执着刀棍之类的器械。
　　
　　两帮人中间，有十几个身着正白旗着装的旗人骑着马，散发着冷漠肃然的气息，不断来回巡视着，时不时喝令几个不断用话挑衅的光鲜衣着者。
　　
　　太子爷骑着马，站在不远处，神色淡淡，身边同样骑着马的裕亲王皱眉低语，“这个索格真是胆大妄为！”
　　
　　竟然一次又一次挑起争端！
　　
　　太子爷一听这话，转头微笑，“王叔别生气，为了那样的狗奴才气坏身子可不值。”又懒懒开口，“那样的狗奴才不单单不值得生气，也不值得王叔您亲自动手，就让手下的人去管就好...王叔，咱哪，就在一边，喝喝茶，看看戏，岂不美哉？”太子爷眉眼弯弯的看着裕亲王。
　　
　　裕亲王甚为感慨，眉眼间有些敬佩的看向太子爷，“太子说得是。”
　　
　　转头望向还在对峙的两群人。
　　
　　汉人与旗人的争端素来都有，这次这个索格挑起争端，本以为是小事一桩，没想到，这桩小事背后，牵扯出来的竟有六阿哥，佟国维等人。那些参与打斗的旗人，有不少竟是轩贵的亲信！
　　
　　虽然有些棘手，但他裕亲王也不是没有办法处理，只是，一来，他不想和似乎圣眷正隆的六阿哥闹开，二来，也是想探探皇上和太子爷的底........
　　
　　这次试探，也颇为成功。
　　
　　太子爷直接将这次事件丢给了镶白旗和正白旗的统领，要求他们解决，同时，给牵扯其中的轩贵们每人去了一封信，也不知信里说了什么，那些轩贵们竟然二话不说，就将自己的亲信绑了亲自送到宗人府............
　　
　　之后，太子爷就撒手不管了。
　　
　　太子爷说，这样的货色，爷不屑。
　　
　　忍不住再次看了眼浅笑着的太子爷，裕亲王心头暗暗点头，果然不愧是皇上一手教养出来的，这份气度，这份能力，就是六阿哥远远比不上的。
　　
　　-------------------------------------------
　　
　　太子爷坐在内室里，揉揉额头，昨晚他终于能稍微睡得安稳点了，但还是头痛得要死。
　　
　　揉了一会，小顺子轻步上前，小声开口问道，“爷，要不奴婢去请王太医？”
　　
　　太子爷摆手，“不用。”
　　
　　想起按时三天问脉的又唠叨个不停的王太医，太子爷更头痛！



49、所谓少年的奋斗JQ史（4） ...
　　
　　BOSS大人出巡第四天。大阿哥班师回朝了。
　　
　　在一堆人巴拉巴拉的麻烦无比繁琐无比的仪式神马后，终于结束了。
　　
　　然后是哈皮的兄弟短暂聚会.........
　　
　　至于因为看不到胤祉少年而进化成恐龙的大阿哥，太子爷也不想管了。
　　
　　一切就交给老四吧。
　　
　　太子爷拖着因为睡眠不足心事郁结而沉重无比的身体回到了承乾宫。
　　
　　回到承乾宫，太子爷虽然身体很累很累，可还是不想休息。正想写点东西，好让自己不去想那些乱七八糟的东西时，小律子轻步上前了。
　　
　　太子爷抬眼瞥了一眼，淡淡开口，“有事就说吧。”
　　
　　小律子轻步上前，呈上刚刚收到的皇上的亲笔信。
　　
　　太子爷沉默了一会，盯着小律子呈上来的信好久，才接过，挥手示意下去。
　　
　　小律子急忙弓腰退下，不过，在退下时，小律子轻轻的不出任何声音的把一个用大布包着的东西轻轻放到榻上。
　　
　　太子爷没有抬头，他正怔怔的看着手上的信。
　　
　　信的内容很简单，首先，就是前阵子康熙帝做了一个东西，想要给太子爷的，但是忘了，于是叫奴才送来了。其次，听说太子爷最近都没有好好吃饭，问太子爷是不是太想念阿玛了，所以都吃不下饭了？？最后，告诉太子爷，他很快就会回来，如果再听说太子爷没有好好吃饭，那他回来后的第一件事就是处置奴才了。
　　
　　全篇简洁扼要，不咸不淡，可太子爷还是敏锐的察觉出皇阿玛的一点怒火。
　　
　　是因为自己没有好好吃饭没有好好休息吗？
　　
　　太子爷放下手中的信，看向榻上的大布包着的东西。
　　
　　缓缓过去，太子爷打开，不由一愣。
　　
　　是暴龙兽型的枕头。
　　
　　伸出双手，缓缓抱起暴龙枕头，压进自己怀里，闭上眼睛，鼻间嗅到的竟是皇阿玛身上那淡淡的檀香味。
　　
　　太子爷知道，晚上，他可以好好睡一觉了。
　　
　　皇阿玛，这，就是你的目的吗？
　　
　　让保成习惯，让保成难以离开...........
　　
　　这夜，太子爷抱着暴龙枕头睡得很沉。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　这边，乾清宫深夜，一个人影悄悄溜出.......
　　
　　但不久，有另一个人影也跟着悄悄溜出.........
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　此时，巡幸塞外第四天的康熙帝看完绿色奏折，放到一边。看了眼床上的肥羊枕头，轻声一叹。
　　
　　真是.......不懂得爱惜自己的孩子，他一不在，就不好好吃饭了......
　　
　　都不肯来封信撒娇任性的，明知道小律子是他的人，也不想示弱..........
　　
　　承认自己习惯了皇阿玛所以睡不着就那么难？承认自己还是想念着皇阿玛不习惯用膳时一人就那么难？
　　
　　那么辛苦....还是那么倔强。
　　
　　心头苦笑，偏偏那么倔强的孩子他就是心疼不已。
　　
　　所以，他忍不住了......他妥协了.......
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　BOSS出巡第六天。
　　
　　难得的休沐日呀。因为连续两个夜晚睡得好好的太子爷心情很不错。
　　
　　太子爷本想拉着小数字们出去逛逛。可，老四要带小八去庙里进香，为生病的良嫔祈福。
　　
　　（默........这时候的良嫔还没有进封为妃。貌似有了小八后，康熙帝就没再宠幸过了....）
　　
　　老大很闷，然后被小十三和小十四缠住了，非得说说打仗的事情不可。
　　
　　于是，太子爷只好牵着小九小十去吃糖葫芦去了。不想身后再跟着小律子这只“无间道”，太子爷找了个借口，调开了小顺子和小律子。
　　
　　于是，太子爷身后只跟着恰好休沐一起逛街然后偶遇太子爷的纳兰和格尔芬。
　　
　　一行几人，就这样走走停停，时不时交谈几句。
　　
　　就在走到买泥人的摊位前时，太子爷正想着捏什么好时，突变发生了――
　　
　　一把尖刀忽然刺向正和小十嬉闹着的小九，太子爷眼睛一瞥，立马推开了小九，尖刀刺入太子爷的手臂，格尔芬和纳兰反应迅速，格尔芬抱起小九，拉着呆住了的小十，避开了又一把尖刀，纳兰立马挡在了太子爷的身前，另外几个侍卫从暗处跳出，投入混乱的战局中。
　　
　　大街上，一片混乱，尖叫声处处，十几个身着百姓服饰，蒙着黑布的家伙，提着尖刀，包围着他们。
　　
　　太子爷无视手臂上的伤，环顾四周，这十几个蒙着黑布的家伙虽然也算武技不错，但跟着太子爷出来的也不是吃素的，更何况还有格尔芬和纳兰，只是格尔芬护着小九和小十，纳兰一人对四个，有点吃力，看着很危险。接过小九和小十，对格尔芬冷静低语，“你帮纳兰，他们不敢久战。”
　　
　　格尔芬抬眼一看，果然纳兰很危险，于是急忙上去，投入战局。
　　
　　果然，他们不敢久战，在无法靠近被侍卫和格尔芬、纳兰护着圈里的太子爷后，他们果断退散。
　　
　　侍卫们想追上去，但被太子爷拦住，“没用的。他们没用聚在一起退散，又穿着百姓的服饰，我们无法一下找出来，到时，惊扰了百姓反而不好。”太子爷捂着受伤的手臂，淡淡说着。
　　
　　小九和小十自突变开始后，就呆愣了，但也只是呆愣一会，反应过来后，就非常乖巧的听从格尔芬和太子爷的安排，但此时突变结束，小九小十才发现太子爷被鲜血染红的衣袖。
　　
　　两人都有些眼红。
　　
　　但太子爷没有注意，依然紧紧的搂抱着他们。冷静的下着命令，“听着，这事，回去后，谁也别说。现在，格尔芬和纳兰大人，你们也赶紧离开。穆泰，你留下来应对官府的问话。小九，小十，回去后，看见你四哥，叫他马上来承乾宫找我。”
　　
　　说罢，众人也赶紧照着吩咐行事。
　　
　　格尔芬还是有些忍不住想陪着太子爷回宫，可太子爷微微摇头止住，浅笑一声，“孤不是小孩子了。没事的。这事可能会牵扯一些人，孤最不喜欢被牵扯进来的，就是索额图叔公，还有你和纳兰大人，啊，孤还是不习惯呀，不过皇阿玛说了，得叫你们大人。好了........快回去吧。你们就当今天没有遇到孤就行。”
　　
　　格尔芬和纳兰无奈，只好目送着太子爷远去。
　　
　　回到紫禁城，小九盯着太子爷遮盖在披风下染红的衣袖，抬头红着眼圈问道，“二哥，疼吗？”
　　
　　太子爷摇头，摸摸小九和小十的头，“没事。死不了。”
　　
　　看着小九和小十红红的眼，太子爷低头，“好了，快回去吧。记住，什么话都别说哦。”
　　
　　小九和小十齐齐点头。
　　
　　然后手牵手回去了。
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　回到承乾宫，让小顺子和小律子叫来王太医，果不其然，王太医，一脸黑色。
　　
　　忍不住语出讽刺，“奴才看太子殿□体康健得很哪，怎么这一会儿就这个模样了？难不成，太子爷是嫌弃奴才长得丑，碍您的眼，所以想让皇上收了奴才这条命？！”
　　
　　太子爷苦笑，但自己这次也委实有些吓人，只好出声道，“王太医放心，孤不会告诉皇阿玛的。”
　　
　　王太医一听，更是高高扬眉，言语间嘲讽的语气更浓，“太子殿下，您以为您能瞒得住皇上？？”
　　
　　太子爷无语，的确，能恐吓得住小律子，可其他人呢？天知道，他英明神武的皇阿玛到底在他身边安插了多少人呀？
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　翌日，他果然接到了皇阿玛的亲笔信，看着小律子战战兢兢，一副惶恐的样子，太子爷开口安慰道，“放心吧，孤会给你求情的。”
　　
　　小律子这才松了口气。
　　
　　打开信，只有简单几个字：过两日回宫
　　
　　太子爷头痛了。他该找什么借口理由好啊。。。。。。
　　
　　他实在不想把这次事情交给皇阿玛处理。
　　
　　正头痛间，碧珠有些慌张的进来禀报，“太子殿下，刚刚慈和宫传话说，太皇太后病了。“
　　
　　太子爷一震，随即立马站起，“走！去慈和宫！”
　　
　　慈和宫里，太皇太后有些疲累的躺在床上。
　　
　　王太医正为太皇太后问诊。
　　
　　太子爷冲进去的时候，就见王太医一脸凝重，而太皇太后脸色是惨白的吓人。
　　
　　太子爷顿时心一颤，难不成..........
　　
　　太皇太后看见太子爷，挥手示意王太医退下，王太医恭敬退下，快要退出去时，有些欲言又止的看了眼太子爷。
　　
　　太子爷心头颤抖，乌库妈妈难道.........
　　
　　“保成，过来。”太皇太后示意一边眼圈发红的苏嘛拉姑扶着自己坐起，一边招手示意太子爷过来。
　　
　　太子爷脚步有些发软的走了过去，在苏嘛拉姑端来的椅子上坐下，勉强一笑，“乌库妈妈可觉得好些了？”
　　
　　太皇太后拍拍太子的手，慈爱一笑，“好多了......保成这些日子监国辛苦了.....”
　　
　　太子爷缓缓摇头，“保成不辛苦，有小四他们帮着，还有福全王叔，也在帮保成.....”
　　
　　太皇太后满意点头，太子的谦恭是她最喜欢的一点，提到福全，太皇太后顺势开口，“保成哪，你福全王叔有跟你提过了吧？你的婚事.....”
　　
　　太子爷微微点了点头，心头难过，凝视着太皇太后慈爱惨白的模样，太子爷即便知道接下来太皇太后所提的有多难有多不愿，他怕也是....只能应允吧。
　　
　　太皇太后轻叹一声，“保成.....你可别怨你皇阿玛呀.....哀家看你皇阿玛也是真心为你考虑....”
　　
　　太子爷缓缓摇头，“保成不怨皇阿玛。”又诚恳开口，“保成知道，皇阿玛国事繁忙，平日要操心的事情那么多，保成这个是小事，不值得费心.....”
　　
　　太皇太后欣慰点头，柔和开口，“哀家就知道，保成是个懂事的孩子.......”又闭目轻轻一叹，喃喃道，“可惜呀，哀家怕是看不到保成娶媳妇的时候了..........”
　　
　　太子爷心中酸楚，抓着太皇太后的手，面上还是强笑着安慰道，“乌库妈妈说什么呢！乌库妈妈身体康健，一定可以千岁，千千岁的！”
　　
　　太皇太后微微摇头，慈爱一笑，拍拍太子爷的手，嗔怪道，“你这傻孩子，要是哀家活了千岁，那不成妖怪了吗？呵呵......”看着太子爷微红的眼圈，心中难受，可面上还是慈爱笑着，“好啦，哀家知道你这孩子孝顺.....”又感慨一叹，喃喃道，“哀家现在就是不放心你这婚事呀........”
　　
　　太子爷心中酸楚不已，听到这话，赶紧笑道，“乌库妈妈放心，保成一定会让乌库妈妈看到保成娶媳妇的....”
　　
　　太皇太后柔和一笑，“但愿如此。”又拍拍太子爷的手背。
　　
　　正说话间，宫女前来禀报，四阿哥，五阿哥等前来问安。
　　
　　太皇太后挥挥手，柔和一笑，“都是孝顺的孩子，让他们先回去吧。哀家乏了。”
　　
　　太子爷又宽慰了太皇太后几句，见太皇太后精神疲惫，急忙告退而出。
　　
　　一出内室，就见大阿哥，四阿哥和五阿哥等神情凝重的等候在外。
　　
　　太子爷面容有些疲惫，淡淡的开口，“都回去吧。乌库妈妈这时候已经乏了。你们今天忙了一天，也累了，都回去歇息吧。”
　　
　　大阿哥，四阿哥对视一眼，转身，带着小七，小八，小九，小十他们先退下了。
　　
　　四阿哥，我们的四爷临走前，不着痕迹的打量了太子爷难掩疲惫憔悴的脸色，还有那垂下的右手臂，正欲开口提醒时，小八松开了四爷的手，上前，担忧的看了太子爷一眼，“太子哥哥，也要注意休息哦。”
　　
　　太子爷微愣，随即浅浅一笑，笑容柔和，摸摸小八的头，“小八别担心，二哥会注意休息的。”
　　
　　于是，四爷刚到嘴边的话又咽了回去。转身，拉着小八，走了。
　　
　　而大阿哥则直接盯着他的右手臂，冷哼开口，“太子殿下太不小心了吧，竟然会被几只耗子给咬了？”
　　
　　太子爷一笑，“没事，孤会很快抓回来的，到时候，请哥哥一起尝尝耗子肉的味道。”
　　
　　大阿哥嗯了一声，转身退下时，又丢下一句话，“不过，爷可等不及了，爷这会儿就要去抓耗子了！”
　　
　　太子爷笑笑的看着他们远去的背影，眼眸划过一丝温暖。
　　
　　苏嘛拉姑确定太子爷走远了，才转身走进内室。
　　
　　躺在床上的太皇太后不知何时已经起身，手挽佛珠，站在有些昏暗的内室中央，凝视着窗外的夜色，脸容有些疲惫，声音有些苍凉，“苏嘛拉姑，太子走了？”
　　
　　苏嘛拉姑轻步上前，应答道，“走了。太皇太后，您...........”有些欲言又止，就算跟随太皇太后多年，她还是不太了解眼前这位老主子的心思.......
　　
　　太皇太后轻叹一声，“哀家也不想骗保成啊.........”
　　
　　只是当知道从慈和宫送去给太子的女人竟然消失了，太皇太后的心就开始不安起来，谁有这么大胆，谁有这么大能量？除了皇上......
　　
　　当苏嘛拉姑无意中告知，小卒子被调往了乾清宫，顾喜的小跟班被调到了承乾宫，太皇太后心中越发确定，这事皇上脱不了关系。
　　
　　只是为何如此？
　　
　　太皇太后迷惑不解，心头的不安越来越大，太子的婚事一日未定，她心头就是无法安定。
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　回到承乾宫，太子爷发了一会呆，才默默的拿起笔，写完后，淡淡的嘱咐小律子一定要赶紧送到。
　　
　　随即，挥退众人，转身走进内室。
　　
　　床上，一只暴龙兽枕头安安静静的躺着。
　　
　　太子爷缓缓走过去，抱起暴龙兽枕头，慢慢的加大力气，将头埋进暴龙兽枕头，嗅着淡淡的安心味道。
　　
　　然后，慢慢的，太子爷低低的声音响起，“阿玛.........”
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　康熙帝接到太子爷的加急奏报，打开，却只有两句话：
　　
　　阿玛，我十五了，该成婚了。
　　
　　乌库妈妈病了。



50、所谓JQ进行时 ...
　　
　　格尔芬思考再三，还是决定要将此事告知自家老爹。
　　
　　索额图一听，先是一怒，砸了一个茶杯，又把格尔芬骂了个狗血淋头，才慢慢冷静下来，在书房中来回踱步，思量着。
　　
　　纳兰明珠和六阿哥，还有佟国维都随驾巡幸蒙古去了。
　　
　　此时留守京城的几个贴着标签的也没那个胆子敢掀起这场风浪。
　　
　　那会是谁？
　　
　　那些刺杀太子的人怎么知道太子出行的路线？还有，为什么冲着九阿哥下手？是失误？
　　
　　九阿哥现在年龄还小，根本没有任何威胁，不，若九阿哥死了的话，那带着九阿哥出玩的太子也少不了这个责任，但太子最多就是到时被皇上斥责，关禁闭.......当然，也有可能被皇上厌弃.......不过这种可能性很小，毕竟九阿哥要是真有万一也是刺客刺杀....
　　
　　对方下这么大的手笔，目的不可能只有如此。
　　
　　索额图眉毛紧锁，来回不停踱步，格尔芬屏气的规矩站在一旁。
　　
　　思量半天，还是没有结果，索额图干脆转身，盯着格尔芬厉声吩咐道，“听着，这次这件事，你们一个也不准插手！
　　
　　格尔芬一愣，有些憋屈，太子都受伤了，还要忍着吗？怎么阿玛和太子爷说一样的话呀？！
　　
　　但看着索额图的厉色，也只好按捺下心头的怒气。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　第二天，格尔芬和纳兰在太白楼喝酒。
　　
　　格尔芬有些闷闷，纳兰劝谏道，“别担心了，索大人这样吩咐也是有他的道理。”
　　
　　格尔芬瞪眼，把手中的酒杯重重放在桌上，“什么道理？！都被人家欺负到门上了！！”
　　
　　纳兰无奈，“那你说怎么办？现在我们也不知道那帮人的下落呀？”
　　
　　格尔芬正想开口说我们可以去调查时，忽然瞥见对面一闪而过的人影，顿时睁大了眼睛，碰到一声站起！
　　
　　纳兰吓了一跳，“格尔芬，怎么了？”
　　
　　格尔芬一把抓起一头雾水的纳兰，“走！”便飞快闪了出去。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　大阿哥窝着一肚子火，骑着马在郊外乱逛。
　　
　　想起早上，太子爷忽然来到阿哥所专门对他说的话，便心头火更旺了！
　　
　　什么这事不寻常，有些诡异，而且纳兰外公也牵扯到了，最好还是别插手云云........听得他心火直烧！
　　
　　爷这是狗拿耗子多管闲事了？！
　　
　　哼！
　　
　　不过，纳兰外公真的也牵扯进去了？想到最近听说的，大阿哥心头很沉。
　　
　　外公怎么就那么不死心呢？
　　
　　大阿哥仰头长叹，他没那个夺嫡的心思了，外公就找小六？
　　
　　那外公真牵扯进去的话，那他还非得搅合不可！
　　
　　大阿哥把马一转，正欲回城时，就见两个很熟悉的人影闪了过去，大阿哥眼睛微眯，那两个人好像是纳兰和格尔芬......
　　
　　于是，大阿哥把马又一转，追了上去，身后跟随着的小太监和两三个跟班，对视苦笑，只好也跟了上去，都这个点上了，再不回去就要关宫门了！！
　　
　　大阿哥追上后，就见那两人下马，隐藏在一边的树林边上，微微扬眉，大阿哥催马前进，懒懒开口，“二位可真有闲情呀.......”
　　
　　纳兰和格尔芬急忙回头，见是大阿哥才松了口气。
　　
　　大阿哥看着二人神情紧张又严肃的，好像，也不是来这里偷情的.......
　　
　　于是也好奇下马，上前低声问道，“怎么了？”
　　
　　纳兰格尔芬对视一眼，犹豫了一下，大阿哥见两人犹豫，随即冷笑，“怎么？爷不配知道？”
　　
　　纳兰急忙讪笑上前，巴拉巴拉解释了一下，才谨慎的解释了一番两人的行为。
　　
　　原来，格尔芬看见的那人就是那日刺杀太子时其中一人，虽然当时那些人都蒙着面纱，但格尔芬记得，其中一人的袖子被他一刀挑破，露出了个刺青。就在太白楼，被格尔芬认出来了，于是，尾随而来。却发现对方进了不远处的那个山庄。
　　
　　大阿哥一听，露出一丝阴冷的笑容，哟，看来，该轮到爷上场了.........
　　-------------------------------------------------
　　
　　京城郊外，夜色有些深沉。
　　
　　大阿哥骑着马，站在山庄前。抬眼看了下匾额，匾额上写着四个大字：扶柳山庄。
　　
　　心头冷笑，能叫出这个破名字，就知道不是好东西。
　　
　　大阿哥手一挥，懒懒开口，“来呀，给爷把这个什么山庄踹了，爷今儿个要把这窝反贼给端了！！”
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　此时的承乾宫里，太子爷尚未就寝，只要一想到明天皇阿玛就要回来了，他心里就浮躁得很。
　　
　　一边兴奋不已，一边又苦涩难言。
　　
　　太子爷看着窗台外的夜色，心头再次纠结，为什么爷两次都栽在皇阿玛手上呢？？
　　
　　正无比纠结中，小律子在内室外叩见，“太子殿下，奴婢有急报。”
　　
　　太子爷一愣，随即下榻，随意的披上了件外衣，就走出，喊道，“进来！”
　　
　　小律子快步走进，跪在地上叩头见礼，开口道，“太子殿下，奴婢刚刚接到急报，大阿哥带着纳兰侍卫和格尔芬侍卫，还有十五名这次随着出征回来的旗下子弟去了御庄.......”
　　
　　御庄？！
　　
　　太子爷碰的一声站起，冷声道，“给爷备马！！”
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　疾驰着的太子爷神情冷漠，心头却又急又气，都跟大哥说了，这事太诡异了，而且纳兰明珠也搅进去了，他这会儿就该避嫌！怎么.......他还是非要弄湿自己的一双脚不可？
　　
　　他怎么就不想想惠妃娘娘？他怎么就不想想小三？
　　
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　大阿哥冷笑着盯着眼前忽然出现的一群官兵，带头的人竟是九门提督托赫？
　　
　　格尔芬和纳兰才子都心头一突，被算计了...........
　　
　　“大阿哥为何会在此？！”九门提督托赫看见大阿哥时，心头开始叫苦，接获线报，说什么有人在御庄闹事........原来竟是大阿哥........
　　
　　托赫心头开始为自己哀悼，他无意中竟成了别人的一颗棋子？
　　
　　御庄，这可是皇帝的地方呀，竟还踹坏了门.......
　　
　　足以灭九族呀！
　　
　　大阿哥心头怒极，妈的！算计爷？！
　　
　　但面上，大阿哥还是冷笑着回答，“托大人，爷是来抓流窜到京城的山东白莲教的反贼的，怎么？托大人也是？”
　　
　　托赫心头叫苦，事到如今，也只能一条道走到黑了，于是面上正色道，“大阿哥，此处乃皇室御庄，没有皇上的旨意，任何人都不能擅自出入，请问大阿哥手中可有皇上旨意？”
　　
　　此时，纳兰才子突然上前，问道，“请问托赫大人，又怎么突然来此？”
　　
　　托赫一愣，盯着眼前神情严肃的纳兰才子，心头纠结，纳兰明珠大人的公子你怎么也搅合进来了？又扫了眼旁边的格尔芬，还有索额图家的.........面上还是继续正色严肃道，“这就不能告诉纳兰公子了....”
　　
　　“哼，不能说？爷看你是心虚吧！”格尔芬阴阳怪气道。
　　
　　这事摆明就是来阴人的！只是，这事到底是冲着大阿哥还是冲着太子？........
　　
　　纳兰才子盯着托赫看了半晌，才微笑开口，“托大人，大阿哥确实是追着反贼来的，至于为什么会进御庄，也是一个误会，我看，既然大家都是为国效忠，何不就此揭过？”
　　
　　“哼！！擅闯御庄，这就是死罪！！竟还敢说就此揭过？纳兰家的，你老爹平时就是这么教你的？！”
　　
　　一个粗暴的声音怒喝道。
　　
　　大阿哥怒火更甚，转头望去，却不由一愣，怒喝的人竟是皇室里素来横行的庄亲王？！紧随其后是明真和铭泰。
　　
　　大阿哥心头一凉，今天这事怕是难了..........
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　太子爷疾驰之时，紫禁城外，却安静的迎来了几匹飞驰而来的马。
　　
　　小律子匆匆的从宫门跑了出来，扑地一声跪倒在地，瑟瑟发抖的趴在地上。
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　大阿哥虽是心头发冷，可面上还是淡淡的，拱手算是见礼了，“王叔好兴致，这么晚了还来郊外踏青？”大阿哥语气中难掩讽刺。
　　
　　庄亲王傲然，冷哼一声，“大阿哥上了一次战场，倒也能耐了啊？连御庄也敢闯？！”
　　
　　大阿哥冷笑，“王叔，您可得小心说话哦，胤|只是来抓反贼而已。”
　　
　　庄亲王眼睛一眯，皇室里头，他庄亲王除了当今皇上和太皇太后，他就没杵过谁！这老大胆子大了啊。
　　
　　“大阿哥你说你没闯？那你给王叔说说，这地上的门是怎么回事？！还有反贼？你说！反贼在哪？王叔我倒是不懂了，这山东的白莲教反贼难不成真跑京城了？托赫！你是九门提督！你说，你可曾收到奏报！？”
　　
　　托赫心一咯噔，看了眼面容已经暴怒的大阿哥，小心翼翼的避开眼睛，低头拱手道，“回庄亲王的话，奴才.......不曾收过奏报......”
　　
　　庄亲王得意的冷哼一声，斜睨了大阿哥一眼，“大阿哥，你怎么说？”
　　
　　大阿哥怒极反笑，正欲出言反击，却被一个清亮的声音抢先了。
　　
　　“是孤让大哥来抓反贼的。”
　　
　　太子爷大步而来，嘴边带着浅笑，虽然灰尘扑扑，却难掩那一身风姿。
　　
　　众人一愣，随即都齐齐下马行礼。
　　
　　“都起咯吧。王叔，您老人家可别折煞了胤i。”太子爷满面笑容，上前左手扶起庄亲王。
　　
　　庄亲王也不客气，就着太子爷的手起来了。
　　
　　“太子殿下此次来御庄，可是有旨意？”庄亲王一起来就毫不客气的问道。
　　
　　太子爷笑容可掬，悠哉的摆手道，“不，孤此次来并没有旨意。”
　　
　　庄亲王一扬眉，“太子殿下，可知御庄没有皇上的旨意是不能乱闯的？”
　　
　　太子爷淡淡点头，“孤知道。”
　　
　　庄亲王嘿嘿冷笑，“那太子殿下，大阿哥无旨意擅闯御庄，且佩刀而来，这，是否是目无圣上，大逆不道之罪？”
　　
　　庄亲王这话一出，众人都倒吸了一口气，心头同时有个疑问，庄亲王此番为何如此咄咄逼人？！难道..........有恃无恐？？
　　
　　太子爷眼眸闪过一丝冷光，抬手止住了愤怒不已的大阿哥，冷冷开口，“那，孤请问庄亲王，庄亲王有何凭证，证实大阿哥无旨意擅闯御庄且佩刀而来？”
　　
　　庄亲王冷笑，抬手一指身后的明真和铭泰，又左手边的托赫和一众官兵，得意开口，“这就是凭证！”
　　
　　太子爷缓缓扫视众人，沉静淡然的眼眸此时不复淡然，而是满满的锐利，托赫等人都有些不敢直视。
　　
　　太子爷慢慢开口，“那么，依庄亲王的意思是？”
　　
　　庄亲王扬眉，得意开口，“当然是押往宗人府！”
　　
　　太子爷冷笑，果然！大阿哥一去宗人府，此次浴血而来的战功怕就是要化为乌有了。。。。。而且，此次这番栽种陷害的罪名怕也难以洗刷了。
　　
　　小六，你学聪明了嘛。
　　
　　太子爷缓缓上前一步，慢慢开口，“那，孤要是不允呢？”
　　
　　庄亲王眼睛一亮，可大阿哥等人却是愣住了。
　　
　　太子爷难道要不惜一切保住大阿哥？
　　
　　庄亲王正欲开口时，一个低沉的声音隐含着愤怒传来，“那朕要是不允呢！？”
　　
　　太子爷一震，缓缓转身，就见一身着明黄色袍衣的俊美男子一脸冷漠，踏着散落一地的暗淡灯火而来。
　　
　　明明灯火暗淡，夜色暗沉，可，太子爷却觉得眼前一片明亮。
　　
　　大步而来的康熙帝，挥手示意众人起身，脚步未停，继续朝依旧怔怔站立的太子爷走去。
　　
　　慢慢走近，康熙帝越是心头恼火。
　　
　　瘦了！脸色还那么苍白！
　　
　　眼尖的发现太子爷隐在披风里的右手，微微露出的衣袖，有些暗红？
　　
　　猛的，大步过去，一把抓起太子爷的右手――
　　
　　右手的衣袖不知不觉中早被染红了..........
　　
　　因为康熙帝的动作牵扯疼痛而回过神的太子爷，凝视着康熙帝的忽然发白的脸，微微一笑，笑容浅浅却透着满足，“皇阿玛.....儿臣无碍.........”话音刚落，太子爷终于无法倔强，跌入了黑暗.............



51、所谓JQ进行时2 ...
　　清晨的阳光淡淡洒在紫禁城上，一大早，慈和宫的大门就安静的开启了。
　　
　　慈和宫内室，气氛有些凝重。
　　
　　太皇太后依然“卧病“在榻，康熙帝坐在榻边一只椅子上。
　　
　　太皇太后有些惊讶，一大早苏嘛拉姑说皇帝来请安，她就心头有些咯噔，保成不是说皇帝明天才回来吗？怎么提前了？这么早就过来请安，莫不是发生什么事情？
　　
　　待看到皇帝风尘仆仆的进来，脸上是掩饰不住的疲惫和憔悴，眉宇间还有一丝凝重，太皇太后的心头更是沉重。
　　
　　可是皇帝坐下后只是嘘寒问暖的关心自己的身体......
　　
　　太皇太后也只好陪着皇帝低语笑谈，按捺住心头的疑惑。
　　
　　论起耐心，好歹也是在紫禁城呆了几十年，怎会输给皇帝呢？
　　
　　但让太皇太后意外的是，皇帝似乎真的只是来请安的.......
　　
　　就在皇帝说要处理事情跪安时，皇帝又忽然转身轻描淡写的开口，“皇祖母，孙儿已经为保成择了富察家的一个女儿，是左都御史鄂尔的嫡长女，性格温婉贤淑。”
　　
　　太皇太后一愣，随即缓缓一笑，“那就太好了.........”
　　
　　随即又似漫不经心的问道，“那皇上准备什么时候给太子完婚？”
　　
　　“孙儿想，就在八月吧，还有大阿哥，孙儿想就在十月也办了。到时候，皇祖母就等着抱曾孙吧。”康熙帝一脸笑容的说着。
　　
　　太皇太后也配合的呵呵一笑。只是心中一方面想起保成的子嗣艰难，另一方面又难掩对皇帝忽然间的决定的疑惑.......
　　
　　待皇帝走后，苏嘛拉姑乐呵呵的上前，说道，“主子，您看，皇上都决定要赐婚了，这下您也就放心了吧。”
　　
　　太皇太后微微点头，沉吟不语。
　　
　　苏嘛拉姑看着太皇太后并没有露出多大喜色，心中疑惑，但还是安静立在一旁。
　　
　　“苏嘛拉姑，到时候，内务府派遣教养嬷嬷给未来太子妃的时候，你也一起去看看。”太皇太后低声嘱咐道。
　　
　　苏嘛拉姑一愣，随即心领神会的笑笑应答。
　　
　　太皇太后轻叹一声。心中还是难掩疑惑，但，皇帝这都赐婚了.......罢了。相信皇帝吧。
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　走出慈和宫的康熙帝抹掉了脸上的笑容，一脸平静的快步疾走，顾喜弯腰在身后匆匆跟着，心中知晓，此时皇上的心情要说有多坏就有多坏....于是顾喜公公低眉顺眼的跟着，只求这会儿躺在承乾宫内室的太子爷能快点醒过来.......
　　
　　快步疾走的康熙帝忽然在回廊转角处，停下脚步，转身，神色冷静，声音却低沉的有些冷，“你去承乾宫，看着太子，有什么情况马上回来禀报！”说罢，康熙帝大步转身，朝乾清宫的方向走去。
　　
　　顾喜心中一愣，但随即叩头应答，转身朝承乾宫匆匆而去，心中有些担忧，从昨晚到现在，皇上就没有休息过...........
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　承乾宫内室，太子爷迷迷蒙蒙的睁开眼睛，先是习惯性的迷糊了一下，才慢慢回过神，四处打量了一下，才发现自己是在承乾宫。
　　
　　慢慢坐起，却发现自己的右手已经包扎好了。
　　
　　怔楞了一会，记忆开始回炉，越是回想，太子爷越是心里打鼓。
　　
　　皇阿玛连夜回来了？还赶到那个莫名其妙不知什么时候冒出来的御庄？？
　　
　　然后，自己丢人丢到可以回炉重做的晕了？！
　　
　　太子爷忍不住抚额低叹，自己怎么那么不争气呀！竟然就那么晕了，又不是脑残剧里的弱不禁风的女主角！！丫呸！自己这是什么话？！那些脑残女主能跟爷比吗？！不过，皇阿玛肯定气坏了........
　　
　　不过，这也不能怪爷呀，爷这些天忙着那些个烂事，都累坏了......
　　
　　老大那个犟驴还给爷闹那一出！明知是坑还往上面扑！
　　
　　太子爷望天哀叹，爷也是个半脑残的！明知老大是个犟驴还让他出宫！还派老四去山东查白莲教...........
　　
　　哎哎哎。。。。。
　　
　　太子爷愁眉苦脸间，顾喜正端着药进来，一见太子爷坐着床上，差点飙泪，哎呦我的太子爷哦，您总算是醒了........呜呜........
　　
　　太子爷回过神，就见顾喜两眼汪汪，不由怔了一下，才浅笑开口，“怎么？顾公公，才几天不见孤，也用不着这样吧？”
　　
　　顾喜放下药，擦了擦眼睛，才讪笑着开口，“奴婢这不是看见太子殿下您醒过来激动吗？”
　　
　　太子爷微笑，瞥了眼药碗，心头微微一抽，好....好黑好稠。
　　
　　但还是端起，踌躇了一下，还是放下药碗，抬头漫不经心的开口，“对了，孤睡了多久了？现在是什么时候？”
　　
　　顾喜眼角瞥了眼药碗，想起王守仁咬牙切齿的叮咛嘱咐一定要太子爷醒来就马上喝下去..........又想起上次王守仁干的好事（竟然让咱家知道了那么大的秘密....凸），于是顾喜保持缄默，笑眯眯上前，“回太子殿下的话，太子殿下睡了好几个时辰了，现在是巳时，再过一刻就午时了。”
　　
　　太子爷一愣，自己睡了这么久？
　　
　　“太子殿下可要用点东西？”
　　
　　太子爷微微点头。起身，换好衣服，走出内室，就见碧珠在摆膳，看到他， 碧珠眼圈一红，神情激动，他对碧珠点头一笑，心头却微微一沉，果然，没有看见小律子和小顺子，不会.......连口气都没剩吧？
　　
　　太子爷不担心大阿哥，也不担心纳兰和格尔芬，有索额图叔公和纳兰明珠在，最多就是斥责一顿，况且皇阿玛那么精明的人，昨晚那个情况，岂会不明？说不定他英明神武的皇阿玛比他更了解其中的猫腻！
　　
　　他最担心的就是小顺子和小律子，两人都是他的贴身太监，主子受伤了还让主子骑马做危险的事情........依皇阿玛的脾气，肯定会重罚他们.........还有.....小卒子........
　　
　　看了眼桌上的精致小点心，还都是他喜欢的，桂花糕，水晶饺子.......
　　
　　可他此时却毫无胃口，转头，看了眼一脸谦卑的笑容的顾喜，太子爷缓缓开口，“顾公公，孤想知道，小顺子他们.......”
　　
　　顾喜弯着腰，笑眯眯的开口，“回太子殿下的话，太子殿下无需担心，只要太子殿下您好了，他们就好了.......”
　　
　　太子爷盯着顾喜看了好半天，才慢慢转头，低声自语，“只要孤好，他们就好？”心头腹诽，又是这一套！就知道威胁我！
　　
　　顾喜心头抹汗，还好，还好，太子爷没有问小卒子的事情，不然，可就麻烦了......
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　乾清宫里，康熙帝神色冷漠，威严凛然的坐在龙椅上，御案上放着几本绿色奏折，和一本红色奏折，红色奏折的最后是两个字“胤G”
　　
　　御案下，大阿哥胤|，纳兰容若，格尔芬，庄亲王，九门提督托赫，索额图都跪伏在地，一动都不敢动。
　　
　　从皇上宣旨召见到现在，已经几个时辰了...........
　　
　　可皇上却不问话，他们也不敢未经问话就开口。
　　
　　只好老老实实的跪伏着，耳畔就听得御笔不停的写着.........
　　
　　就在这当儿，忽听外头顾喜的声音响起，“太子殿下求见！”
　　
　　咔嚓！跪伏的众人都吓了一跳，在静默的殿里突然响起这一声，实在是突兀，同时，跪伏的大阿哥，格尔芬，索额图都心里一突，皇上该不会是听到太子殿下求见........所以生气了吧？？？
　　
　　大阿哥心里着急又生气，那笨蛋太子不是受伤了吗？！还来干什么？！
　　
　　不用问，肯定是醒来后，担心他们所以赶过来了.......
　　
　　大阿哥心头五味杂陈，若说以前心里还存在那么一点芥蒂，可在昨晚看到太子爷骑马赶来甚至拉伤了伤口，最后还晕倒在皇阿玛怀里的时候，那么一点点的芥蒂也早就消失了......
　　
　　此时，大阿哥心头为自己的鲁莽，为自己的自以为是，懊恼不已........
　　
　　索额图偷偷抬眼瞥了下，就见一只被折断的御笔滚落在地。
　　
　　半晌，在气氛快凝滞的时候，康熙帝淡淡的声音响起，“宣！”
　　
　　索额图不知是不是自己错觉，总觉得皇上这句“宣”里有点咬牙切齿的味道。
　　
　　除了纳兰才子在听到太子求见时松了口气外，其他人都不由自主的咽了咽口水，心头直颤，就怕待会会上演一出“喷火龙怒烹太子爷”的好戏.....
　　
　　太子爷一袭淡蓝色锦袍，笑颜灿烂的走进来。
　　
　　正欲行礼，却被康熙帝一声淡淡的“免了”止住。
　　
　　太子爷摸摸鼻子，看了眼跪伏的众人，抬头正欲开口，康熙帝却指了指靠近窗台的榻说话，“到那边坐会儿，想吃什么，想看什么就跟顾喜说，等皇阿玛改了这几份奏折，就一起用膳吧。”顿了顿，又抬眼凝视着太子爷，淡淡道，“想睡觉就去皇阿玛的寝室....对了，.吃早膳了吗？药吃了没有？”又转头看向站在门边努力把自己伪装成壁花的顾喜，“太子殿下吃药了吗？”
　　
　　顾喜急忙弯腰，脸容严肃的回答，“太子殿下已经用过早膳，也服下药了。”
　　
　　康熙帝语气平静，神情平静，顾喜很正经很严肃，太子爷却身体僵直，嘴角微抽，下意识的看了下跪伏的众人，发现跪伏的众人早已石化..........
　　
　　“嗯，都用了什么？”直接无视了身体僵硬的太子爷，也顺带透明了地上一众石化的群众。
　　
　　“太子殿下用了一碗白粥，一块桂花糕，一碟水晶饺子。”顾喜一本正经道。
　　
　　康熙帝微微皱眉，但还是点头，“嗯，很好。”比起昨天接获奏报说只用了一碗白粥好多了。
　　
　　底下一干透明人心头泪流：不是说皇上冷淡太子爷吗？不是说太子爷至今还保着储君之位是因为太皇太后吗？不是说皇上最宠的是六阿哥吗？？
　　
　　连皇上的寝室都让太子爷去睡了........
　　
　　底下众人如何纠结，康熙帝看不到，他只注意着眼前的俊秀的少年，他的心上肉。
　　
　　又低头看了眼站在御案下脸容有些纠结的太子爷，心头闪过一丝笑意，面上还是神情平静，“保成，怎么还站在这？”
　　
　　太子爷心头无语问苍天，皇阿玛，您这是故意的吗？
　　
　　太子爷此时也无力装什么了，直接抚额一叹，“皇阿玛，您知道儿臣是为什么来的.......”
　　
　　康熙帝起身，看了眼已经渐渐解除石化的一干透明人，嘴角微勾，“你是来给他们求情的。”
　　
　　“皇阿玛，大哥和纳兰大人，格尔芬大人的确有错，但他们也是无意。”太子爷上前一步正色道。
　　
　　康熙帝踱步走到太子爷跟前，淡淡开口，“你若说得是他们夜闯御庄的事情，那他们没错。”
　　
　　太子爷一愣。
　　
　　“那御庄是朕准备送你的大婚礼物。”
　　
    一干透明人和太子爷都顿时一呆。



52、所谓JQ进行时(3) ...
　　
　　大、婚、礼、物？？？？
　　
　　大、婚、礼、物！！！！
　　
　　他家皇阿玛在说什么？！他要大婚了？想起之前的自己那份奏报，太子爷心中酸涩难言，可面上还是强笑，“儿臣谢过皇阿玛........”明明大哥和纳兰，格尔芬没事了，皇阿玛为他们开脱了罪责，可心里此刻却半点喜悦也没有.......
　　
　　托赫一听皇上这话，差点双膝一软，心头悲苦，皇上把那御庄赐给太子爷？可那之前，明明还是御庄......那说明什么？说明皇上决定袒护太子爷了！那大阿哥，纳兰容若，格尔芬他们私闯御庄的罪名就无法成立，而他，却因此得罪了大阿哥和太子爷........想起昨儿个自己的作为，托赫惨淡一笑，自己也真是傻，即便大阿哥真的误闯了御庄，即便太子爷真的枉法了，有罪无罪的还不是皇上一句话？！自己....这回可要成为替罪羊了？
　　
　　康熙帝看了眼太子爷强作的笑颜，心头一疼，转身，踱步回到御案，边走边淡淡开口，“所以，他们没错，不过，他们对长辈不敬，也是事实，胤|，今儿个起，你在阿哥所给朕好好闭门思过！”
　　
　　“儿臣遵旨！”大阿哥叩头道。
　　
　　“纳兰容若和格尔芬罚俸一年。”
　　
　　“奴才谢皇上！”纳兰容若和格尔芬叩头谢恩。
　　
　　“索额图，这事本来与你无关，不过格尔芬冲撞了庄亲王，你也难逃一个教子不严之过，现在，朕给你一个戴罪立功的机会，四阿哥胤G从山东发来急报，那些个逆贼现在潜伏在京城，你给朕把这些碍眼的虫子给抓出来！”
　　
　　索额图一愣，随即急忙叩头遵旨。
　　
　　“跪安吧。”康熙帝淡淡开口，又转头见太子爷还站在那里，脸色有些苍白，眉眼间似乎还有些憔悴，不悦皱眉，直接命令道，“保成，到朕的寝室去！”
　　
　　太子爷一愣，抬眼，刚想拒绝，却见康熙帝眉眼难掩疲惫，眼眸却幽深坚定，心一颤，默默点头，拱手轻声道，“儿臣遵旨。”转身，可在转身前，太子爷看了眼脸色苍白不已的托赫，心中犹豫了一下，还是开口说话了，“皇阿玛.....”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“托赫大人是受儿臣所托来御庄的......”
　　
　　康熙帝抬眼看了下神情很是沉静淡然的太子爷，心头有些不悦，为大阿哥和纳兰格尔芬说情也就算了，怎么这托赫...........又抬眼看了下托赫，托赫正脸容惊讶的抬眼直视着太子爷，康熙帝心一沉，这托赫........不知成婚没有？
　　
　　但面上，康熙帝还是不动声色的开口，“嗯，朕知道，托赫，你忠于职守，很好，跪安吧。”
　　
　　托赫本以为此次自己就要赔上身家性命了，没想到......
　　
　　正欲转头谢太子爷，却见太子爷已经在康熙帝示意下跟着顾喜走了。
　　
　　托赫只好转头跪安退下。
　　
　　见太子爷走了，托赫也走了，康熙帝才缓缓转头，本来还算温和的表情，此时却全然冰冷森然。
　　
　　“博果铎，你昨儿个做的不错，那么快就知道有人擅闯了御庄，还记得带上了明真和铭泰。对大阿哥说的话，也很有道理，这么忠心于朕的人，朕应该给点赏赐吧？朕，该给你什么赏赐好？”康熙帝语调平淡。手上还拿着一本奏折在看，
　　
　　庄亲王博果铎惨白的跪软在地。
　　
　　-----------------------------------------------------
　　
　　转入后殿，顾喜就退至太子爷身后，偷眼瞥了眼看上去似乎无比平静的太子爷，心头转了转，顾喜轻步上前，低声慢语的开口，“太子殿下，皇上从昨儿个晚上到现在，就没有用过膳，老奴这心里着急呀，太子殿下，您看看，待会是不是劝劝皇上？”
　　
　　太子爷脚步放慢了下来，转头，似笑非笑的看着顾喜，“顾公公，您是皇阿玛身边的老公公了，皇阿玛没有用膳，顾公公您这可是一个照顾主子不周的罪名哦。”
　　
　　顾喜愁眉苦脸的开口，“老奴知罪呀，只要皇上肯用膳，就算把老奴千刀万剐都行！太子殿下，您可得劝劝皇上呀........”
　　
　　这老滑头！太子爷冷哼一声，转身大踏步而行，心头却有些怒气，这都快午时了，皇阿玛还没用膳，算算时间，从皇阿玛连夜赶路，到现在还在乾清宫处理那些烂事，这都十几个时辰了！皇阿玛以为自己是什么？超人吗？还是他以为累死了自己，大清就能千秋万代了？！
　　
　　转进东暖阁，太子爷忽然停住脚步，没有转头，低声开口问道，“昨晚.......皇阿玛一直守着孤？”
　　
　　顾喜低垂着头，心中腹诽，岂止一直守着呀？但面上，顾喜还是恭恭敬敬道，“回太子殿下的话，皇上一直守着，奴婢劝了好多次了，皇上都不肯歇息.........”事实上，顾大公公只是意思意思的劝了一次.........皇上和太子爷一块，一般都不会有其他人在场，他要劝，也得进去承乾宫内室才行呀.......
　　
　　太子爷没再说话，沉默的走进东暖阁。
　　
　　顾喜看着太子爷走进东暖阁后，才吁了口气，擦了擦汗，心头纠结喜悦难以言表，喜悦的是，大概，在太子爷心里，皇上的分量又重一回了吧？纠结的是，他作为一个资历深厚优秀的太监总管，除了服侍皇上服侍太子爷，还得偶尔下场兼职红娘？！顾喜心头宽面条泪。
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　东暖阁跟承乾宫的内室一样，没有主子的命令，不许任何人接近。
　　
　　这里除了皇阿玛，能自由出入的，也只有他太子爷了。
　　
　　其实，他来这里的次数非常的少，因为皇阿玛总是会来承乾宫内室等着自己，也因为自己下意识的避免。
　　
　　毕竟东暖阁，可是皇阿玛的寝室。
　　
　　可这名义上的寝室，却冷清的很，或许是人气很少的缘故？太子爷坐在榻上，呆了一会，心头总是盘旋打转着顾喜刚刚说的话，越是盘旋心头越是烦躁！
　　
　　仰头长叹一声，太子爷心头打算着要不要现在送点什么吃的过去？
　　
　　正欲起身吩咐时，眼角却刚好一瞥，看到一样东西，太子爷一愣，不由走过去，拿起，是泥人.......是他的模样........可是，他的泥人在承乾宫里好好呆着呢。皇阿玛这只怎么来的？
　　
　　仔细端详了一下，太子爷正研究着泥人时，却眼角余光又发现另一只泥人，是......皇阿玛的模样？
　　
　　太子爷左手拿着自己的泥人，右手拿着皇阿玛的泥人，心头总觉得这两只泥人有点奇怪，忽然，太子爷将两只泥人凑在一起，愕然发现，两只泥人的手竟然可以牵在一起，而且一丝不差，紧密贴合，似乎本来就是一体般。（顾喜公公心头感慨，做工实在是精巧！）
　　
　　太子爷怔怔的呆了好一会，才慢慢的放下泥人，心里此刻一片空白。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　
　　离京城不远的官道上，四爷脸色阴沉的骑着马飞驰着。
　　
　　昨儿个皇阿玛来了封急报，宣他立刻回京。
　　
　　山东那帮虫子的事情他还没解决，就传来大阿哥闯御庄，太子爷立保大阿哥因此触怒圣颜被杖罚晕倒的事情？！
　　
　　四爷一听，顿时脸色黑了！他前脚刚离京，大哥竟然后脚就踢了御庄？！
　　
　　还未等他着手安排，皇阿玛的急报来了。跟着来的还有五阿哥的一封信，里头不单说了御庄始末，还说了太子爷在御庄晕倒，皇阿玛抱着太子爷赶回承乾宫，一干人等都被宣到了乾清宫。
　　
　　看到皇阿玛抱着太子爷这几个字眼，四爷嘴角微抽，脑子里电光雷闪之间就想到了围场狩猎狐狸的事情..........
　　
　　四爷默了。
　　
　　四爷一路疾驰之时，远处也来了几骑，打头的一见四爷，立马勒住马，拱手行礼，“四阿哥吉祥！”
　　
　　四爷抬眼，见是纳兰容若，不由一愣，随即点头，“纳兰大人这是要去哪？”
　　
　　纳兰容若脸上闪过一丝痛楚，但还是恭敬回答，“奉皇上的旨意，去........抓捕纳兰明珠大人回京面圣......”
　　
　　四爷一愣，抓捕？
　　
　　难不成皇阿玛一早就收到消息了.......
　　
　　看了眼纳兰容若脸上无法掩饰的难过和痛苦，四爷沉默，微微颌首，“那就不阻扰纳兰大人了。”
　　
　　“奴才不敢。”纳兰容若急忙回礼。
　　
　　四爷挥挥手，挥鞭继续疾驰。
　　
　　看来，一切都在皇阿玛的掌握之中。四爷的手微微抓紧手中的缰绳，想起皇阿玛巡幸塞外前，忽然召自己去乾清宫的情景：
　　
　　“拿着。这是朕赐给你的，红色奏折。”
　　
　　他微愣，心头一惊，红色奏折？可直接呈达圣上，无需经过任何人，特殊情况时，还可调令正红旗........
　　
　　这么重要的东西怎么.........
　　
　　“很惊讶？为什么朕要给你这东西？”
　　
　　他沉默点头。
　　
　　“胤G，你很像我。有野心，够隐忍，心也够狠。胤祚身边的那个叫小卓子的是你下的手吧？别害怕，朕不是要兴师问罪。”
　　
　　“太子......却一点都不像我，没野心，心也不狠，太重感情，胤祚明里暗里跟他做了那么多次对，甚至几次想害他，他都笑笑而过。”
　　
　　“这次朕巡幸塞外，胤祚朕带走了，不过，那些个老鼠肯定不会安分，给你红色奏折，是以防万一，巡幸期间，没有特别重要的事情，就别上奏折了。”
　　
　　.....................
　　
　　皇阿玛给自己红色奏折，难道就只是以防万一？不，皇阿玛不可能只留有红色奏折，一定还有其他，否则，不会这么快就知道纳兰明珠也牵扯在里头...........
　　
　　皇阿玛还是皇阿玛，不，比前世更精明，更心狠！
　　
　　竟然让儿子抓老爹，而且还是老爹最疼爱的儿子............
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　
　　乾清宫里，康熙帝眼睛盯着奏折，心思却不在奏折上，此刻满心所念的都是正在东暖阁的心上肉，眼中珠，他的保成。
　　
　　很想回去，可，眼下却不是时候。
　　
　　正出神中，一盘桂花酥出现在他眼前。
　　
　　康熙帝一愣，随即抬头，眼前是他日思夜想的灿烂笑脸。
　　
　　不由放柔了表情，融化了眼眸里的深沉寒冰，温柔一笑，“保成，阿玛不是让你去歇息吗？”
　　
　　太子爷看着眼前俊美的男人，他的皇阿玛，那最真实，最温柔的神情，微微一笑，“保成饿了，阿玛，陪保成用膳吧。”
　　
　　康熙帝一笑，笑容融合着宠溺和疼爱，“好，阿玛陪保成用膳。”
　　
　　太子爷凝视着康熙帝眼里无法遮掩，或者是不屑于遮掩的，他一点都不想知道的，即便他现在知道了，心中甚至还有那么一丝窃喜和无法遮掩的开心，他都决定，要把这些通通掩埋.......
　　
　　因为那是他皇阿玛，大清的康熙帝，将来垂名青史的爱新觉罗?玄烨。
　　
　　他怎忍心，让他的皇阿玛沾上污名？
　　
　　他怎舍得，让他的皇阿玛就此步入地狱？
　　
　　背德，乱伦。
　　
　　此时此刻，他终于明白欢欢曾经说过的一句话：因为现实太残酷，所以，腐女的YY永远是虚构，而不能是现实。


53、所谓JQ现在时 ...
　　四爷一路疾驰终于在黄昏时分赶回了紫禁城，下了马，转身，淡淡吩咐身边的小太监道，“爷带的几样东西，按照单子给爷送去。”说罢，递给小太监一张单子。小太监恭恭敬敬的接过，作礼应答。
　　
　　四爷转身欲走，又顿了顿道，“小路子，给八爷带句话，说爷见过皇阿玛和额娘后，就去看他。”
　　
　　说罢，就转身朝乾清宫走去。
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　此时，东暖阁里。
　　
　　康熙帝拧眉深思。想起下午用膳时，保成那态度，还有那话里有话....
　　
　　夹菜时，还未等自己筷子伸到，保成已经快速夹了起来，还放到自己碗里，一脸灿烂的笑容说，“皇阿玛，您吃。”
　　
　　用完膳后，规规矩矩的坐在一边，拿着监国的那些个烂事来问自己意见......一脸严肃的和自己探讨国家大事..........
　　
　　最后，提出要去阿哥所看看八阿哥，不等自己反应，就用一脸灿烂的笑容说，“皇阿玛，儿臣大婚后，一定会努力给您添个孙子的.....”
　　
　　还一脸羞涩，欲语还休的说，“皇阿玛.....儿臣大了，咳咳，所以儿臣以后就一个人就寝吧。皇阿玛也要挪点时间陪陪德额娘和宜额娘他们对吧？”
　　
　　.................
　　
　　突然叫自己皇阿玛，明明只有两个人相处。
　　
　　说什么给自己添个孙子？！
　　
　　说什么儿臣大了，以后就一个人就寝吧？！
　　
　　这就是他所期望的改变？
　　
　　他的计划出现意外了，五年的朝夕相处，刻意的让保成信赖自己，让保成习惯自己，一心一意的想让那个孩子生命中的第一个人是自己，一心一意的想让那个孩子生命中唯一的人只是自己，结果，那个孩子告诉他，他十五了，他要大婚了，他长大了，他话里有话的告诉自己，他不需要他这个皇阿玛了........
　　
　　碰！
　　
　　他面无表情的砸了手中的茶碗，又转身挥落一桌的笔墨砚台！
　　
　　绝不允许！
　　
　　在只有康熙帝一人的东暖阁，冷得犹若寒冬腊月，肃杀之气弥漫整个大殿。
　　
　　稍稍冷静片刻，康熙帝慢慢坐回榻上，视线缓缓移到左边的架子上，两个泥人，一个是他，一个是保成。
　　
　　位置动了，保成发现了？所以，才有这些改变......
　　
　　缓缓伸出手，拿过保成的泥人，轻柔的摩挲着，食指指尖慢慢的划过泥人的眉，眼，鼻，嘴，心头慢慢勾勒着保成的一颦一笑，开心的，生气的，纠结的，尴尬的，羞涩的，愧疚的，难过的，忧伤的，流泪的，大笑的，恶作剧的.........
　　
　　绝不放手！
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　此时，东暖阁外。
　　
　　顾喜大公公担忧不已的在东暖阁外不停的转圈，哎呦我的皇上哦，您要发脾气就冲着奴婢们来好了，可别气坏身子了啊。
　　
　　哎，太子爷呀，您到底做了啥呀？！皇上自登基以来可从没有这样过啊。一言不发，冷漠着脸把自己关在东暖阁里那么久，里头又一点声音都没有......这东暖阁的隔音效果怎么那么好啊？！顾喜公公怨念，顾喜公公忧心。
　　
　　而这时，一小太监匆匆上来禀报，说四阿哥求见。
　　
　　顾喜一听，愣了愣，心中发愁，皇上这会儿可是火山要爆炸了呀，您四阿哥还凑上来？可阿哥求见，他顾大公公也不敢延误，急忙转身，轻轻叩打着东暖阁的大门，大声叩见回禀，“禀皇上，四阿哥求见。”
　　
　　东暖阁里，已经冷静下来的康熙帝，沉默的小心翼翼的放回手中的泥人，起身，大步走向大门，拉开大门，瞥了眼已经弯腰谦卑状的顾喜，淡淡开口，“晚上，摆膳承乾宫。”说罢，就朝乾清宫走去。
　　
　　顾喜公公在听到承乾宫摆膳时，心头一定，看来皇上和太子爷没闹得那么僵嘛......哎，吓死咱家了......
　　
　　-----------------------------
　　
　　阿哥所里，太子爷看着小八写字，可心神却漂浮不定，总是游移在乾清宫的皇阿玛身上。
　　
　　那些个话说出口费了他好大的心力，句句谎言，句句诛心。
　　
　　离开乾清宫时，他心神疲惫，可却不敢马上回承乾宫，他得让皇阿玛相信他所说的话，于是，来了阿哥所，先去看了被责令闭门思过的大阿哥。
　　
　　大阿哥看着他神情有些扭曲，不知是想表示谢意呢还是想表示啥呢？毕竟欠了自己那么大的一个人情了....
　　
　　他也只是笑眯眯的看着，又状似悠闲的摇着手中的扇子。
　　
　　最后大阿哥还是别别扭扭的开口说了句“谢谢。”
　　
　　他呵呵一笑，正欲告辞，大阿哥却突然开口说了句，“可以的话.......原谅纳兰外公吧。”
　　
　　他沉默了一会，轻轻点头，又微微摇头。“我想原谅他，可是，不能，他这次犯的错太大了.......贪污受贿是小，山东受灾灾民的冤情是大。大哥，身在皇室，国事，家事，都无小事，可国事重于家事。”
　　
　　大阿哥微微一愣，随即黯然点头，“我明白了.......”
　　
　　纳兰外公这次............
　　
　　“不过，你放心......”太子爷又微微一笑，“纳兰大人应该不会有性命危险的。”以他对皇阿玛的了解，再加上前世的一些旧事，还有纳兰明珠本事的一些功绩。嗯，最多就是削职吧。
　　
　　又去了小八那，刚好碰到小五，小七，小八，还有偷溜来的小九，小十。
　　
　　看着小五一脸笑眯眯的慢声细语的训斥得小九小十眼泪汪汪，太子爷转身偷笑。
　　
　　又和小五小七小八笑闹一阵，说了些笑话，然后，小五小七，就各自拉着小九小十，打算押他们回去“自首”，于是，太子爷面容灿烂的笑着，看着小九小十哭着喊着“五哥，小九再也不敢偷溜啦”“七哥，你放开我啦”，心头感慨，不管前世今生，小九小十那就是一个坚定的八爷党啊。偷溜都不忘来小八这报道，明明知道，小五小七的住所都在这附近...
　　
　　于是，转头看着一脸和煦的笑容的小八，这小子是越来越有八贤王的风范了啊。
　　
　　不想现在回承乾宫的太子爷，于是留下来，又看着小八写字。
　　
　　小八放下手中的笔，看着自己写的字，嗯，好像越来越有四哥的影子了嘛。
　　
　　想起四哥，小八心头就有些郁闷，四哥从没有离开自己那么久过......
　　
　　于是有些无聊有些郁闷的转头，却见太子爷脸上那浓重的哀伤。小八吓了一跳，急忙站起，拉着太子爷的手问道，“太子哥哥，您怎么了？”
　　
　　太子爷回过神，勉强一笑，见小八一脸担心，心头稍稍宽慰，拍拍小八的肩膀，按着他重新坐下，才淡笑开口道，“太子哥哥没事，只是.....想到一些不开心的事情罢了。”
　　
　　小八安静的听着，微微点头，“太子哥哥，小八能帮忙吗？”
　　
　　太子爷一怔。
　　
　　小八看着太子爷，狡黠一笑，眉眼弯弯，“太子哥哥的不开心的事情，小八能知道吗？小八也许帮不了太子哥哥，可是小八能帮太子哥哥忘掉哦。”
　　
　　忘掉？若能忘掉，他就不会前世今生都惦记着了。
　　
　　太子爷看着小八，即使聪慧圆融一如前世，可是，小八还小呀，不懂人世最苦莫过于近在眼前远在天涯，有心不离却不得不弃......
　　
　　老四和小八将来可会如此？
　　
　　他曾妄想过支持小八和老四，暗中相助他们，知道老三和大哥的事后，想得最多也是如何帮他们？可当自己身临此境，才知道，什么叫站着说话不腰疼，不是没有担当，不是怯懦，只是为对方想得太多。
　　
　　背德，乱伦的罪名怎舍得让对方承受，即便百万年后谁也不记得，可现在活着的人呢？
　　
　　那在慈和宫的太皇太后呢？
　　
　　有些不想眼前的无忧笑脸有朝一日会和自己一样，可未来如何他这个重来之人早已把握不住了，又如何相帮？
　　
　　轻轻摸摸小八的头，太子爷低语，“小八，你记着，将来不管发生什么事，你都记得，太子哥哥会永远帮你.......”
　　
　　虽说前世，你曾是害我之人，可前尘往事早已消弭，如今，你是我可爱的弟弟小八。
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　太子爷疲惫的回到承乾宫，推开内室的门，微微抬头，就不由一愣。
　　
　　皇阿玛？
　　
　　康熙帝一脸闲适的歪躺在榻上，手中拿着一本书，见太子爷，随即温柔一笑，“回来啦？”
　　
　　太子爷一呆，随即，嘴角微抽，这人一脸悠闲一眼平静还用那么舒服的姿势躺在榻上？！
　　这让纠结难受了一个傍晚的太子爷情何以堪哪？！
　　
　　您就那么不当一回事？！爷说的那些个话您就没有听进耳朵是不？！
　　
　　“胤G回来了哦。”康熙帝懒懒开口，放下手中的书，拿过茶碗，慢悠悠的喝着，“这会儿应该去看小八了吧？”
　　
　　太子爷一脸木然。转身，头也不回的回里间换衣服了。
　　
　　康熙帝心头叹气，可面上还是云淡风轻的笑着，又继续拿本书看了起来。
　　
　　一进里间，太子爷就眼尖的发现，床上的暴龙型枕头不见了。一愣。又转头瞥见，架子上多了好几样小东西。
　　
　　会跳出小鸟的时钟，精巧的音乐盒，望远镜.......
　　
　　太子爷默然的呆了一会，才转身走向床上，拿起床上的家居服，安静的换上。
　　
　　走出里间，桌子上已经摆好了晚膳了。
　　
　　康熙帝已经开始剔除鱼刺夹菜的“工作”了。脸上，还是那样温和的淡笑。
　　
　　太子爷站在里间门口，看着坐在桌子旁专心致志“工作”，莫名的觉得眼酸。
　　
　　“阿玛.........”不由出声，出声才发现，自己还是习惯性的唤了声阿玛。
　　
　　康熙帝先是一怔，心头一笑，升腾起喜悦的情绪，这么快？那么保成其实..........
　　
　　面上还是温和宠溺的笑着，“过来吧。吃饭了。阿玛已经把你最喜欢的清蒸桂花鱼都剔好鱼刺了。”
　　
　　太子爷呆了好一会，才慢慢的走过去。
　　
　　康熙帝笑容温和，看着太子爷坐下，才舀好一碗汤放在太子爷面前，“先喝汤。”
　　
　　太子爷沉默的拿起汤勺，一口一口慢慢的喝着。
　　
　　康熙帝也没再多话，继续安静的夹菜，剃鱼刺。
　　
　　待吃完，太子爷才惊觉自己不知不觉中喝了两碗汤，还用了两碗饭。
　　
　　“保成，可喜欢阿玛送你的礼物？”康熙帝此时心中已经定了大半，心情大好，看着太子爷眉眼间微微露出的纠结心情，心情更是大好。
　　
　　太子爷从纠结中回过神，愣了一下，才慢慢开口，“喜欢.......”
　　
　　康熙帝看着烛光中俊秀雅致的太子爷，心神一荡，差点忍不住伸出手，可还是勉强抑制住自己。
　　
　　“阿玛......怎么知道那些我喜欢？”太子爷还是忍不住问出心中疑惑。他可从未说过自己喜欢呀。
　　
　　康熙帝一笑，“保成忘了吗？那时钟是上个月保成跟阿玛在看广东外务奏报时提的，你说西洋有这种时钟，当时，阿玛看你说得那么开心，就知道你一定喜欢.........”
　　
　　太子爷心一震，那些个无意说及的话，自己都忘了，皇阿玛竟然还记得？
　　
　　“还有那音乐盒，上上个月，你跟阿玛去报国寺玩的时候，看到有人摆摊买广东来的洋货，你看中了一个音乐盒，可那音乐盒有些瑕疵，当时你很可惜......”
　　
　　“至于那望远镜，阿玛看你总喜欢摆弄索额图送来的那支，不过那支没有阿玛送你的好，你用用看就知道了........”
　　
　　太子爷忍不住心头的震动，上前一步，猛的抱住康熙帝。
　　
　　“阿玛，让保成做你的儿子好不好，永远只做你的儿子好不好？！”太子爷声音颤抖。
　　
　　康熙帝心头一酸，收紧双臂，将怀中此刻脆弱的少年紧紧抱住，恨不得揉入骨髓，声音有些暗哑，“笨蛋，你现在不就是阿玛的儿子吗？傻孩子........”边说，边轻轻吻着发旋，当吻落到发顶上，感觉怀中的少年那重重一颤和微弱的挣扎，他也视若无睹，装作不知，柔柔的轻轻吻着，从发旋，一直慢慢往下，直到那落满泪的漂亮脸蛋，他也只是心疼的亲吻着，一边亲吻，一边低喃，“保成，保成......”
　　
　　落到那心中早就无法抑制想要亲吻的唇时，康熙帝低语，“还好.......你是我的儿子.........保成，你是我的儿子，一辈子的儿子，你割舍不得，你永远无法舍下..........” 



54、所谓JQ现在时（2） ...

　　四爷一路匆匆，神情冰冷，眼眸中一片寒意，想起乾清宫面圣时接受的旨意，四爷的心情就恶劣不已，可当四爷看到不远处的红色大门前，站着的笑颜灿烂的孩童时，四爷不由放慢脚步，清冷的面庞微微松动，嘴边慢慢勾起，眼眸里渐渐升腾的温暖融化了寒意。
　　
　　“四哥！！”小八忍不住冲了过来，一把抱住四爷，仰头一笑，笑容绚烂。
　　
　　四爷被这一抱，脚步有些踉跄，但还是微微弯腰，回抱着，有些歉疚的低头开口，“四哥来晚了。”
　　
　　小八摇头，乖巧开口，“小八知道四哥要去见皇阿玛和德额娘，是小八心急想见四哥，所以等早了....”
　　
　　四爷微微一笑，松开小八，反手牵起小八的手，“这里夜风大，小八，我们回去再说。”
　　
　　回到小八的居所，挥退了侍候的宫女太监们，四爷才牵着小八的手坐到榻上。
　　
　　小八眨着灵动狡黠的双眼，盯着四爷，仔仔细细的打量了一番，才有些凝眉开口，“四哥，你没有好好吃饭吗？你瘦了好多......”
　　
　　四爷一听，嘴角微微上扬，摸摸小八的头，神情不自觉柔和下来，“四哥以后会注意的。”
　　
　　小八满意点头，眉眼弯弯，“太子哥哥说，四哥疼爱小八，所以小八也要照顾四哥才行。四哥，你放心，小八会努力长大，然后照顾四哥！”
　　
　　四爷听了，嘴角微抽，太子爷.......还，真，是，多，事！可抬眼见小八眼里有些稚气的天真，心头还是一暖，遂开口道，“好，那小八以后就更要乖乖吃饭才行。不许学太子哥哥挑食！”神情严肃，不容分辩。
　　
　　小八一听，顿时泄气，四哥什么都好，就是跟太子哥哥说的一样，霸道！古板！额，还有....一点点小心眼.....
　　
　　见小八一脸泄气，四爷心里有些好笑，面上还是那副严肃样，从怀中掏出用手帕包裹得很仔细的东西，放到桌案上，忍不住摸摸小八的头，“小八，四哥先回去了。”
　　
　　小八好奇的端详着桌案上的东西，有些漫不经心的点头，四爷有些宠溺的凝视着小八一会，才心头不舍的转身离开。
　　
　　时间太晚了，他不好久待，明天早点过来吧，顺便盯着小八多吃点早膳。无逸斋的功课很多，近一年来，皇阿玛又突然增加了很多东西要皇子阿哥学习，小八可别熬坏了身子。
　　
　　走出小八住所，拐弯回到自己住所，其实也就是个拐弯而已。
　　
　　上辈子，他和小八也是一个拐弯的距离，可自己的放手和忽视，拐弯之处却是生和死的距离。
　　
　　这辈子，什么都可以放，唯独小八的手，绝不放！
　　
　　乾清宫的那幕又浮现眼前.......
　　
　　跪伏在地，听着皇阿玛的话，心头一点一点的冷：
　　
　　“这次，你做得很好。胤G，朕已经下旨，给你指了门婚事，瓜尔佳，都统、伯石文炳的女儿，温婉贤良，待后年六月就完婚吧。”
　　
　　他听了，难以抑制惊讶之情，忍不住抬头，却见素来冷静理智的皇阿玛，神色之中冰冷麻木，眼神莫测，身上的气势尽数散发着，他有些承受不了这种莫名的强大的压力，不由得跪伏了下来。
　　
　　耳畔，听着冷淡中又似乎有些意味深长的声音：
　　
　　“胤G，如果不够强大，有些东西，就不要妄想.......想要的话，那，就让自己强大起来！”
　　
　　坐在书桌后的椅子上，他细细推敲着乾清宫的一幕幕，皇阿玛的情绪明显很不好，是因为太子吗？
　　
　　想起宫中如今有些诡异的气氛，可回来的时候，他也听得下面的人说了，太子爷今儿个傍晚在小八那里呆了好久，明显活蹦乱跳，好得不得了！那是因为什么？
　　
　　忍不住揉揉额头，皇阿玛的心思比上辈子更难猜了！
　　
　　瓜尔佳，都统、伯石文炳的女儿？？那不是前世太子妃吗？？连这都变了？四爷苦笑。
　　
　　他不想娶，可，一开始就知道，不管前世今生，他和小八，永远都只能存在黑暗里，想到小八那无忧灿烂的笑脸，四爷心头有浓浓的不舍，原本只想，这辈子，好好守着他，哪怕看着他娶妻生子，只要他快乐，自己怎么都好。
　　
　　可，心头的那点执念不但没有止住，还滋长得越来越厉害.......
　　
　　----------------------------------------------------
　　
　　迷茫的慢慢睁开眼睛，太子爷习惯性的往身边暖暖的发源地靠了靠，一只大手将他温柔揽住，背部，另一只大手轻轻的抚拍着，微微打了个呵欠，正想闭上眼睛再眯一会时，落到唇上的吻，却将他一下子惊醒过来。
　　
　　猛的一下睁开眼睛，映入眼里的是皇阿玛温柔的宠溺的眼神。
　　
　　他一怔楞，随即难以抑制的尴尬微涩，有些恼羞成怒的低声斥道，“阿玛！！咱不是都说好了吗？！”
　　
　　康熙帝抚拍的手继续，有一下，没一下的抚拍着，有些漫不经心的应道，“是啊，都说好了啊。阿玛不是都听保成了吗？”边应着，另一只揽着的手若有似无的在纤细的腰处来回抚摩着。
　　
　　太子爷身体一僵，随即翻身坐起，忍无可忍了，咬牙切齿的开口， “阿玛！！”
　　
　　康熙帝由着太子爷坐起，自己继续靠躺在床上，眼眸闪过一丝精光，自己刚刚那些动作，保成似乎懂得？宗人府难道抗旨了？！还是皇祖母？竟然派遣宫女教导保成人事？？！
　　
　　“保成，你懂？”康熙帝缓缓问着。
　　
　　懂？懂什么？太子爷迷茫。
　　
　　见太子爷眼神迷茫，康熙帝勾起嘴角，心头愉悦不少，随即，伸出手，又若有似无的在太子爷纤细的腰处来回摩挲――
　　
　　太子爷这下真的脸红了，不过，不是害羞，是气得！
　　
　　一把拍开，狠狠瞪眼，咬牙切齿，“皇阿玛！！”
　　
　　“保成，你真懂？”康熙帝不在意的收回手，缓缓坐起，逼近太子爷，比平时更低沉喑哑的声音开口，略微蕴含着几许恼怒，真有人违背他的旨意教导保成人事？！
　　
　　太子爷心头咬牙，爷三世为人，这些东西要是还不懂，那他完全可以回炉重造了！！
　　
　　本想恼恨的转身，不想再理会眼前忽然抽风的男人，却在抬头时瞥见那双幽深眼眸里隐含的一丝怒气和认真，不由得狠狠咬牙，还是开口说道，“阿玛！有句话不知您听过没有？‘没吃过猪肉还没看过猪跑吗？’这句话，您听过没有？！”
　　
　　康熙帝微微扬眉，随即低笑，低沉富有磁性的声音透着愉悦和爽朗，“我倒忘了，保成是个聪慧的孩子...”
　　
　　太子爷有些不自然的转头。却在转头之际，又被康熙帝偷吻了一下，又气得恼怒转身。
　　
　　这人是把昨晚自己说的话当成耳边风了是吧？！
　　
　　康熙帝却只是凝视着太子爷恼怒的神情微微一笑，起身，开始着衣。
　　
　　太子爷盯着悠闲自在的康熙帝动作笨拙的自己穿衣，穿靴，挂朝珠...........
　　
　　说出去谁信呀？皇帝竟自己动手穿朝服。
　　
　　一开始，他不允许，叫顾喜进来服侍皇阿玛，却被皇阿玛拒绝，理由是这里是他和皇阿玛的，除了他们，其他人，不许随便进来。
　　
　　慢慢的，他也习惯了，这间里间，除了打扫之外，连碧珠都很少进来。只是，他还是看不惯皇阿玛自己动手穿朝服，在一次看着皇阿玛笨手笨脚的穿朝服，他忍不住上前服侍，那次，皇阿玛特别开心，顾喜还说，那天皇阿玛的心情都特别好，看到恶心人的奏折也没发太大的火.....
　　
　　有了一次，就有了第二次，就有了第三次，第四次.........
　　
　　心里轻叹，默默起身，太子爷上前，接过康熙帝刚要系上的腰带，弯腰，动作极其熟练的系上，康熙帝盯着太子爷弯腰时露出的白皙脖颈，上面有些淡淡的痕迹，心里想着，要不要跟保成说呢？想着保成恼羞成怒的样子虽然可爱极了，可是，算了，今儿个早上，保成已经很生气了.....
　　
　　于是，康熙帝眼里划过一丝精光，嘴边微微勾起一笑，可惜，太子爷正专注着整理朝服。
　　
　　接着，康熙帝笑吟吟的凝视着太子爷又给自己挂上了朝珠。
　　
　　挂朝珠的时候，康熙帝低头，凝视着太子爷一脸恬静认真的样子，心柔软不已，忍不住，伸手，缓缓环上太子爷的腰，喑哑着声音，“保成，让阿玛吻你可好？”
　　
　　太子爷一愣，挂朝珠的手一顿，下意识的反应是想瞪眼骂人，可看着康熙帝眼里压抑的汹涌的情感，心，却一颤，这一迟疑，康熙帝马上开口，“你不答话，阿玛当你答应了！”话音刚落，随即温软的唇就压到太子爷的唇上，先是压抑的温柔，接着是猛烈，仿佛要吞噬了怀里人儿一般，直至太子爷无力喘息，才松开，可还是紧紧抱着。
　　
　　待稍微平息了呼吸，平静了汹涌的恨不得将怀中人儿揉进骨髓的情绪，才稍稍放开太子爷，看着太子爷一脸懊恼，微微一笑，俯头在太子爷耳畔低声道，“保成，你说，百姓们关心的是他们碗里有多少米饭，还是关心皇帝有多少女人？”
　　
　　太子爷一震，下意识的抬头，却见康熙帝已经松开手，转身而去的背影。
　　
　　--------------------------------------------------------------
　　
　　这日，朝堂上气氛很好，顾喜公公的心情也很好。
　　
　　今日，大清朝最大的一枚BOSS，不知何故，意外的和颜悦色啊。
　　
　　在众人以为御庄事件会让皇上阴沉几天时,皇上却神色淡淡，却没有任何怒气的问候着吏部，问候着户部，问候着工部，于是，机灵的大臣们赶紧把这些天比较棘手而监国的太子爷不敢拿主意的案子呈了上去，心头忐忑的等候着皇上的处置。
　　
　　皇上再次出乎众人意料的把案子一个个的批复回去，有些太子爷已经加了意见，但没有决案的，一律按照太子爷的意见处理。
　　
　　这让别有用心的大臣们再次心头打鼓，看来，皇上，还是比较看重太子爷呀。
　　
　　那御庄上的，什么太子爷被皇帝怒斥昏倒的流言又是怎么回事？！
　　
　　真相，到底是什么呀？个别大臣纠结。
　　
　　--------------------------------------------------------------
　　
　　而这头，太子爷一如既往的没有去朝议。虽说，监国期间，他已经和不少大臣打过交道了。
　　
　　可太子爷现在对朝议真没兴趣。
　　
　　太子爷坐在里间的窗台边的榻上，凝视着外头刚刚发白的天色，想起昨晚........
　　
　　在皇阿玛吻了他的时候，他呆了，直至差点喘不过气来，才回过神，急急的推开了皇阿玛。
　　
　　皇阿玛没有强势的拉他，只是静静的凝视着他。
　　
　　平静，太过于平静的眼神和神情更让他害怕。
　　
　　于是，他忍不住低声开口，带着些许祈求，“皇阿玛，就让保成只做你的儿子好不好？我们....做一辈子的父子不许吗？这种事.......这种事..........皇阿玛，难道您就不怕吗？您一世英名难道就想这样毁了？！”说到最后，他的声音都有些颤抖。他记得，皇阿玛，他最重视名声的，难不成都不顾了吗？
　　
　　可皇阿玛还是那样平静的盯着他，直至他说到一世英名，皇阿玛眼里才略微出现了一丝嘲讽，皇阿玛缓缓说着，“名声？阿玛看重过，在没有靠近保成的时候，阿玛还真的很在乎，可是，保成，如你所说，名声这种东西，不过是后世人无聊的谈资，青史上的名字只是墨笔两划，还不如让现在的百姓们多吃上一碗饭实在！那样的东西，能跟你比吗？保成。”
　　
　　他呆呆的看着皇阿玛，心头苦涩难言。
　　
　　可皇阿玛凝视着他，平静的眼神缓缓柔和，“保成，阿玛永远都是你的阿玛，你别担心了。”
　　
　　他一震，心头一喜一苦。喜的是阿玛肯放弃了，苦的是心头那点心思.......
　　
　　但，晚上就寝时，他终于明白，比起皇阿玛这只狐狸和狼的混合体来说，他真的，真的是太不值一提了！！
　　
　　他以为，皇阿玛会回乾清宫，结果，皇阿玛若无其事的脱了袍衣，就上了床。
　　
　　他以为，皇阿玛会规规矩矩，结果，皇阿玛还是紧搂着自己，时不时的低吻，最可恶的是竟然趁他睡熟了的时候，在他的身上――
　　
　　种、草、莓！！
　　
　　摸着脖颈上的痕迹，太子爷咬牙切齿！
　　
　　皇阿玛说的永远都是阿玛，的确没错，他们是父子，这种关系如皇阿玛所言，他舍弃不得，割舍不得，而皇阿玛，其实，最高兴的就是这点吧。
　　
　　他心头低叹。
　　
　　皇阿玛从没有问过，为什么自己可以接受老大和小三，小四和小八的的关系，为什么就不能接受自己和他？
　　
　　他仰头，因为皇阿玛明白吧。他知道，自己对他的心思，知道自己有多敬重他，知道自己就是因为敬重他所以才不能接受，因此，不逼自己，却也不许自己退缩。
　　
　　想让皇阿玛成为千古一帝，想让皇阿玛一生没有任何污点。那是他深埋心里的心愿。
　　
　　可如同皇阿玛所说，百姓们在乎的是明天碗里还有没有饭，而不是皇帝的那些事。
　　
　　轻叹一声，又摸了摸脖颈上的痕迹，他无奈。罢了。又抬头凝视外头灿烂的阳光，忍不住勾起嘴角一笑。
　　
　　六年前，他曾感慨过，最应怜惜眼前人。


55、大婚进行曲1 ...
　　
　　索额图背负双手，站在一户农家前，身后，是托赫和一列九门提督府的衙役。
　　
　　托赫瞅了瞅天色，已近黄昏了。又看了眼站在面前的索额图，心中疑惑，怎么索大人还不下令？要是那些个山东反贼跑了可就糟了........
　　
　　托赫犹豫着正要上前，这时，远远的来了一骑，索额图抬眼望去，眼眸闪过一丝精光，托赫也转头定睛看去，来的人是格尔芬？
　　
　　格尔芬下马后，快步走来，朝索额图正色拱手道，“阿玛，果然不出您所料，索格就躲在太白楼，儿子已经命人将他拿下！”
　　
　　托赫一惊，索格？！不是抓山东反贼吗？怎么这个煽动旗人闹事的索格也牵扯在里头了？
　　
　　索额图满意点头，随即转身对托赫道，“托大人，咱们也开始吧。”
　　
　　托赫有些茫然，但还是急忙点头，心里思量着，索格似乎是六阿哥的人，看来这水很浑哪......
　　
　　于是，托赫一手挥下――
　　
　　一炷香过后，托赫带人清场，格尔芬看着托赫走远，才俯头在索额图身边低语道，“阿玛，我们抓到索格的时候，还抓住了......纳兰府的大管家，阿玛，您说，纳兰大人他会不会――”格尔芬还是忍不住问道，心里实在担心，要是纳兰明珠出了事，那容若肯定会难过死！
　　
　　可话未完，索额图已经转身，一个凌厉的眼神顿时让他吞了本想出口的求情。
　　
　　“你记住！你是我索额图的儿子！”索额图一字一顿，低声警告道，神情严峻不已。
　　
　　格尔芬脸色一变，正欲开口，索额图却再次挥手，不耐烦道，“有什么事，回去再说！”
　　
　　格尔芬只好低着头，有些沮丧的退下。
　　
　　******************************************
　　
　　一身天青色袍衣，笑容浅淡，风姿秀雅，眼眸流转处淡然沉静。当他踏进醉仙楼时，便不自觉的吸引了不少目光，当少年浑然无视，只是自顾自的上了二楼，行走见那雍容华贵难以掩饰，有些不怀好意的目光顿时便收回了，那般的少年又岂会是普通人家？只是，这样的少年，怎么身边没有一个仆从小厮呢？
　　
　　掌柜的一见少年，便眼睛一亮，同时，又苦着脸。
　　
　　少年上了二楼后，便坐在醉仙楼的二楼窗户边，掌柜紧跟上去战战兢兢的小心翼翼的问着是否要个包厢？却被少年浅笑着挥手拒绝。
　　
　　掌柜只好恭敬的退下。
　　
　　少年墨色的眼眸看着窗外的景色，一手支着额头，一手漫不经心的端起桌上的酒杯，神色淡淡，一口一口的浅饮着。
　　
　　牵着小八走进醉仙楼的四爷一上二楼，看见那坐着窗台边发呆的少年时，便不由嘴角一抽，等仔细一看，身边没有一个人？！
　　
　　于是，这下头疼了。
　　
　　他明儿个又要去户部报到了啊！皇阿玛这次还把外务省也扔给他了！爷只剩下那么稀少的宝贵的时间陪着小八看着小八了！
　　
　　小八眨眼，偏头问，“四哥，二哥怎么一个人？咱们要不要过去？”小八心头很是犹豫，二哥这阵子的心情不好，他是知道的，作为素来乖巧伶俐的弟弟，二哥又很疼他，可是，可是，四哥好不容易回来了，而且四哥一向都很忙，陪他的时间已经很少很少了......他想和四哥今儿个就两个人待一天.....
　　
　　四爷看着小八那明显犹豫纠结的眼神，又看了看坐在窗户边只影孤单的太子爷，叹了口气，“过去问候一下吧。”好歹都看到了，能装作看不到吗？而且，明显这位太子爷好像是真的有事了。
　　
　　“二哥！”小八乖巧的打了声招呼。
　　
　　“二哥！”四爷也拱手打了声招呼。
　　
　　回过神的太子爷转头，一见四爷和小八，眉眼一弯，眼睛在两人紧紧牵着的手上打了个转，便一笑，“出来玩？”
　　
　　“嗯，四哥明儿个要去户部报到了，小八就拉着四哥出来玩了。”小八率先开口，虽说是四哥拉着他出来的，不过，四哥的严肃认真公正古板的形象一定要维护好！那可是四哥的招牌，至于四哥的其他样子，比如说小心眼呀，摆着正经脸吓唬人呀，爱罗里罗嗦的唠唠叨叨的........那是小八的专属！
　　
　　太子爷一听，扫了四爷面瘫脸一眼，心头好笑，肯定是老四拉着小八出来的，小八这会儿还没开窍呢。虽说很想逗逗，可今儿个实在没心情，于是挥手，“好了，你们去玩吧。”
　　
　　四爷小八一听，心头都顿时一松，可看看太子爷一个人，小八便有些担忧，四爷看了太子爷浅笑淡然的神色，看不出什么，可明显心情不甚愉快，便点头道，“那弟弟不叨扰二哥了。”顿了顿，又说道，“二哥，弟弟留下几个奴才服侍哥哥吧。”
　　
　　太子爷一笑，嘴角有些嘲讽，“你别担心，你真以为爷一个人能走出那紫禁城吗？”没有皇阿玛的默许，他怕是连承乾宫都出不来吧。
　　
　　四爷一听，有些愣。这话什么意思？
　　
　　“皇阿玛派人跟着爷呢。你放心，和小八去玩吧。”太子爷挥手。
　　
　　四爷眼睛微微扫了四周，可是看不出什么，但太子爷这么说，便有他的道理。只是这话怎么这么奇怪，好像皇阿玛禁锢了太子爷的自由一样？
　　
　　不过，四爷也没多想，便带着小八恭敬告辞，转身离开了醉仙楼。
　　
　　待四爷和小八离开后，太子爷缓缓放下酒杯，冷声开口，“爷想一个人待会，给爷安排个包间！”
　　
　　待来到了包间，太子爷挥退本想留下服侍的下人，才放下一脸的平静，有些颓然的靠坐在榻上。愣愣的望着屋顶发呆。
　　
　　想起昨晚的争执，他便头疼。
　　
　　三天前，在不再纠结，就打算着顺其自然，破罐子破摔的和皇阿玛相处后，本来很开心很安心很满足，或许是因为知道皇阿玛的心意，以往那种提心吊胆会被厌弃的心情没有了，和皇阿玛相处更自然也更随意。
　　
　　除了，晚上总是会被种草莓外.....
　　
　　咳咳，偏题了。
　　
　　而昨晚，争执原因是小卒子和纳兰明珠。政事他从不参与，皇阿玛虽然经常会和他探讨，可他尽量不参与其中。以往是害怕自己过多的参与其中会重新踏上前世的老路，今生，他是打定主意，就做一只“废物太子”！
　　
　　即便和皇阿玛如今这个样子，他也不想参与其中，没有必要，当然，给点意见没问题，只要有利于大清发展就行。
　　
　　只是，在自己刻意避免了的情况下，甚至，连小卒子的事情，他都逼自己不去想了。皇阿玛还是突然提及了。
　　
　　“小卒子死了。纳兰明珠明儿个就会被押解进京。”皇阿玛说着，语气很平淡。
　　
　　他当时就愣住了。
　　
　　“保成，你知道的吧。小卒子一年前就为胤祚效力，这次，你和胤K会遇刺，就是他泄露了行踪。”
　　
　　“我知道，他从小顺子那里打听了我的行踪。”他压抑着声音，被背叛的这种事情，他又不是没遇过！只是，他缓缓开口，同时，挥开了皇阿玛伸来想要抱他的手，“阿玛，他从未向胤祚说过，阿玛对保成的宠爱，他一直都没有做真正伤害我的事情，阿玛，他是承乾宫的人！为什么不交给我处置？！”
　　
　　皇阿玛却冷笑了。
　　
　　“他没说，那是因为他知道，他要敢泄露了一个字，他就得死！他以前没有伤害过你，那是因为他没有机会！”
　　
　　“那也该交给我处置吧！阿玛！我不是小孩子了！我不是你宠幸的妃子，我是大清的皇阿哥！我不是你养着的小鸟！为什么你什么事情都要帮我决定！？为什么你总爱在我身边安排眼线？！这承乾宫，不是你眼线的只有小顺子小卒子和碧珠，是不是你要把他们都一个个杀了你才放心！”他愤怒的吼着，顺手打翻了桌案上的东西，却看到皇阿玛神色一变，眼眸紧紧的盯着地上的碎裂一地，他愕然，这才发现，他顺手打翻的桌案上的东西，有皇阿玛今天送他的内务府特制的一对玻璃娃娃。
　　
　　看着皇阿玛突然铁青的脸色和紧握的拳头，他才后知后觉的发现，他刚刚对皇阿玛说的话句句都是诛心之言。可他不想收回，不想道歉，不想承认自己错了，他没错！额.......若说有错，也只是他不该打翻那对玻璃娃娃.....
　　
　　如今，回想昨晚种种，其实，不算争执吧。皇阿玛都没说什么，最后，皇阿玛只是猛的转身离去，就跟上次他跟皇阿玛为了离宫的事情冷战一样，只是，不同的是，上次，最后，皇阿玛还是半夜爬床了，但昨晚，他等了一夜，皇阿玛都没有来.......
　　
　　是去宠幸女人去了吧？他心头冷笑着。
　　
　　所以说，他真的真的讨厌现在和皇阿玛的关系，如果，不是这种关系，那么他现在可以什么都无所谓不是？他可以装作什么都不知道，被监视就被监视，半圈禁就半圈禁，皇阿玛想把他当成什么来养都无所谓.......
　　
　　只要不在乎，就什么都无所谓。
　　
　　多轻松，多好。
　　
　　承乾宫让他窒息，一大早起来，听得外头的宫女们低声细语着皇上昨晚去了永福宫，这种窒息感更深，于是，他换上便服，就从小道出了紫禁城。一路上，竟然也没有谁来唧唧歪歪？
　　他便知道，皇阿玛一定知道他离宫或者说皇阿玛早就猜到？
　　
　　哼，无所谓！有暗卫啥的都无所谓！
　　
　　爷今儿个就是要离宫！离宫后，想着要去少人注意的地方，甚至恶劣的想着要不要去某些不该去的地方逛逛？但回头一看几个明显从离开紫禁城后就跟着自己的人，犹豫了一下，还是走进了醉仙楼，然后，他就听到了身后那些人的松了口气的声音。
　　
　　趴在榻上的桌案边，他一脸沉思。
　　
　　小卒子死了，小顺子呢？那天被刺伤后，小顺子就跪在他面前哭着说出了小卒子的事情。他训斥了一番，但没有做任何责罚，也暗示了小顺子，皇阿玛回来后他也不会有任何事情。只是，现在怕是要失言了吧。
　　
　　该怎么办呢？找顾喜？
　　
　　怕到时候会连累了顾喜吧。
　　
　　揉揉额头，真疼，该死的，虽说也设想过没有权势的“废物太子”会很麻烦，可没想到会是这样的麻烦。
　　
　　苦笑，或者该说，被监视半圈禁的自己实在没用？
　　
　　若没有被监视，没有现在这样的半圈禁，他还是废物太子的话，他有一千个方法救出小顺子！
　　
　　可问题是被监视了呀，什么手段方法的，都逃不过皇阿玛的眼睛！
　　
　　轻叹一气，他慢慢闭上眼睛。
　　
　　努力想着该怎么避开那些个监视，然后接着要怎么做，正努力想着，温温软软的东西忽然落在了他额头上。
　　
　　下意识的，抬头，就见昨晚争执的某人一脸淡淡的神色凝视着他。
　　
　　他先是一愣，随即想起昨晚那些不愉快，特别是昨晚他等了一夜的糗事，于是，有些恼怒的想起身头也不回的离开，可是，身子刚动，就被强势的拉入怀中，接着是猛烈的让人喘不过气，偏偏无法躲避的吻。
　　
　　“够了！！！”无力的瘫软在怀，但在发觉，对方的吻竟然落到他的锁骨上，而自己的衣服不知何时凌乱了，他慌了，于是，急急的开口，却发现自己的声音竟然带着某种媚意的软绵。
　　
　　够了？康熙帝面无表情的抚摩着怀里这个因为自己的吻多了几分魅惑的孩子的嘴唇，他永远都不够........
　　
　　突然，打横抱起，挥下榻上的桌案，哐当一声的声音，吓了太子爷一跳，下意识的朝大门望去，却发现安安静静。
　　
　　“这里是我的地方，你以为谁敢进来？”喑哑的声音淡淡的说着，将太子爷放到榻上，动手整理着太子爷凌乱的衣服，一面调息着自己的呼吸，平息着心里翻涌的因为那句“够了”而更加叫嚣的欲望。
　　
　　太子爷低头盯着整理衣服的手，大大的，修长的，略带薄茧，忍不住抬头望去，皇阿玛的神情很平静，可眉梢间却有些掩饰不住的疲惫。
　　
　　“不生皇阿玛的气了？”康熙帝将太子爷抱入怀中，低头亲吻着，低声问道。这么乖巧的由着他抱着？看来，让保成冷静冷静是对的。
　　
　　生气有用吗？太子爷转头埋入康熙帝肩膀处，生气，你就不会放松监视了？生气，你以后就不会这么做了？
　　
　　很生气，满腔怒火和郁闷，可在看着他时，却不由自主的消了大半，只是，心里还是有那么一点疙瘩，特别是，昨晚，这个混蛋阿玛真的去了永福宫过夜？？？
　　
　　“保成？”康熙帝有些无奈和宠溺的抚摸着怀里把头埋入他肩膀处，孩子气的不肯与他对视的太子爷，心里轻叹，到底，是自己一直以来很过分，监视，半圈禁，让这孩子几乎全透明的生活在自己眼皮底下，又强势的替这孩子做着所有的决定。
　　
　　他该庆幸这孩子素来爱清静，否则，会更闹腾吧？
　　
　　但闹腾也没办法，生气也没办法，保成的生命是他给予的，保成的人生自然也必须属于他，保成的一切都必须由他主宰！
　　
　　“阿玛不会道歉的。”
　　
　　“保成也不会道歉的。”
　　
　　几乎同时，在沉寂半晌后，两人开口了。
　　
　　一听对方的话，两人都有些愕然，随即，太子爷恼怒了，康熙帝笑了。
　　
　　抬起太子爷的脸，凝视着这张和自己有点相像却又完全不同的秀雅俊秀的脸孔，康熙帝柔柔宠溺的笑着，轻轻吻上去，辗转反复，眷恋难舍。
　　
　　“那，这事，我们就到这吧。保成？”好不容易才逼自己放开，康熙帝轻轻吻着太子爷的额头，低头温柔说着。
　　
　　“......放了小顺子，还有，纳兰明珠.......”太子爷固执的盯着康熙帝。
　　
　　“好。”
　　
　　康熙帝略微一想，便答应了。
　　
　　太子爷松了口气，又将头埋入康熙帝怀里，蹭了蹭，“困了。”
　　
　　“嗯，睡吧。”
　　
　　盯着太子爷眼圈的淡淡黑色，康熙帝微微勾起嘴角，眼眸闪过一丝精光，这孩子怕是等了自己一晚上吧。
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　索府，此时，极其的沉闷。
　　
　　书房里。索额图怒视着倔强站在他面前，高昂着头的格尔芬，心头又气又急，“你再说一次！”
　　
　　“儿子不娶妻！”格尔芬瞪眼，毫不畏惧。
　　
　　索额图气得拿起书桌上的砚台一把砸了过去，“好！你有出息！！皇上的赐婚，你也敢抗旨？！为了纳兰容若是吧？！你给我听着！只要我这把老骨头还在，你就永远别妄想！”
　　
　　格尔芬脸色一白，随即瞪眼，“阿玛！别扯进容若好不好？！这事，跟他一点关系也没有！”
　　
　　索额图冷笑，“没有关系？！哼！你当你阿玛是瞎子吗？！啊！我就跟你直说了吧！纳兰明珠，皇上是不会放过他的！纳兰容若，我也不会让他好过！”
　　
　　“阿玛！！”格尔芬慌了，“阿玛！儿子不想娶妻跟他真的什么关系都没有！”
　　
　　“那你就给我准备成婚的事情！”索额图冷眼道。
　　
　　格尔芬一脸痛苦，“阿玛！别逼儿子好不好？”
　　
　　“听着，你若娶亲，阿玛答应你，只要阿玛活着一天，纳兰容若阿玛就可保他无事！不然，哼，你自己掂量着办！”说罢，索额图就冷笑着离开了书房。
　　
　　留下格尔芬无力的跌坐在地，愣愣的发呆，嘴里低喃，“狐狸，我该怎么办？”


56、大婚进行曲2 ...

　　太子爷醒来的时候，已经近黄昏了。
　　
　　坐在床上发了会迷糊，思维渐渐清晰了，才换下衣服出了里间。
　　
　　换衣服的时候，自然又发现了不少草莓。= =
　　
　　太子爷淡定的选择无视。
　　
　　喝了口茶，问了碧珠，小顺子回来了没有。听到回来了，太子爷心里才松了口气。
　　
　　挥退碧珠，太子爷正想着该怎么让自己多有一点能力，虽然能力什么的，自己本来就有，可如果自己擅自发展的，皇阿玛，会不会多想？会不会怀疑？
　　
　　太子爷心里无比冷静，哪怕皇阿玛对自己是那种心思，但若扯到权势上去的话，天家无亲情这句话可不是说假的！
　　
　　看老四如今对小八那个样子，那种心思估计就从上辈子带了过来的，可若上辈子对小八就有心，为何还能对小八那么残忍？那时，他死了不知道，可从后世史书上得知，小四竟然圈了小八，还改了那样侮辱性的名字？！
　　
　　还不是因为那把椅子？！
　　
　　所以说，什么狗屁亲情爱情在那把椅子面前什么都不是！
　　
　　皇阿玛现在这样半是圈禁自己，是不是，也在防备着自己？
　　
　　太子爷难以抑制自己的这种想法，若父子之间不是变质的关系，说实话，皇阿玛哪怕现在就圈了他，他都可以笑笑而过！
　　
　　可在父子之间已经是这种关系的现在，太子爷发现自己很多事情都开始在乎，开始在意，甚至难以抑制的揣测了.........
　　
　　放下茶碗，有些疲惫的闭上眼睛，这，绝不是他想要的。
　　
　　太子爷很害怕，再这样下去，自己和皇阿玛的冲突会越来越多，到时候，该怎么办？
　　
　　正发愁时，忽然听到小律子战战兢兢的声音，“奴婢叩见太子殿下，殿下吉祥。”
　　
　　太子爷缓缓睁开眼睛，淡淡的扫了眼前的小律子一眼，“说吧，什么事？”
　　
　　小律子恭恭敬敬的呈上了一个铁盒子，“奴婢奉皇上命令，给太子殿下送东西。”
　　
　　太子爷接过，一个大概书本大小的盒子？？却上了锁？钥匙呢？
　　
　　“禀太子殿下，皇上说了，钥匙他早就给您了。”小律子轻声道。
　　
　　太子爷一愣，钥匙早就给我了？？
　　
　　太子爷有些困惑的盯着铁盒子看了半晌，才慢慢抬头问道，“皇阿玛还有其他吩咐吗？”
　　
　　小律子上前恭敬跪下，“奴才哈德，绿鹰十八叩见主子，主子万福！”
　　
　　太子爷一怔，这是什么意思？
　　
　　“皇上说了，从今儿个开始，奴才的命就是主子的了！今后，奴才会以小律子的身份随侍主子身边！主子但凡有一句话，不管是上刀山下火海，奴才万死不辞！”
　　
　　太子爷猛的站起，盯着小律子平静的脸半晌，才缓缓将视线移开，落在铁盒子身上，平静开口，“爷知道了，你先下去吧。”
　　
　　小律子恭敬叩头，方才退下。
　　
　　太子爷愣愣的盯着铁盒子，铁盒子上的锁很精致，还有雕纹，雕纹是双鱼。
　　
　　双鱼？太子爷扯下腰间的玉佩，是两年前，他生日时，皇阿玛送他的。
　　
　　当时，他很喜欢，其实，上辈子，就很喜欢这双鱼玉佩了。可上辈子他求而不得，这辈子，他不求了，皇阿玛倒送他了。
　　
　　当时，他很意外，因为皇阿玛那么喜欢的，又佩戴多年的玉佩怎么送他了？
　　
　　当时，皇阿玛只说了一句话，“因为保成值得。”
　　
　　值得？
　　
　　那时，他以为是疼宠。
　　
　　轻轻扯了双鱼结尾处的扣，叮当，一只小小的钥匙掉落在地........
　　
　　捡起钥匙，他怔楞了半晌，原来钥匙真的早给他了啊.....
　　
　　将钥匙插入锁头，轻轻一转，打开铁盒，是三本码放得整整齐齐的书，书上的字是皇阿玛的笔迹：大清绿鹰
　　
　　翻看，是大清绿鹰分布全国的堂号和人员名单，以及联络方法和上奏方式，最重要的，使唤绿鹰的方式――双鱼龙佩？！
　　
　　*********************************
　　
　　乾清宫里，康熙帝批了一份奏折后，抬头淡淡吩咐道，“传旨，命四阿哥前来见朕。”
　　
　　顾喜弯腰应道，“喳！”
　　
　　康熙帝低头又继续批阅奏折中，眼睛微微一转，无意识的瞥到，御案上布满“伤痕”的玻璃娃娃，眼睛一暖，保成不知这会儿在做什么？
　　
　　想着保成看见铁盒子的样子，康熙帝微微勾起嘴唇，眼眸闪过一丝精光。
　　
　　四爷接到旨意，匆匆从小八处出来，就赶往了乾清宫。
　　
　　乾清宫里，四爷恭敬跪地作礼。
　　
　　“胤G，明儿个，你去外务省，户部的事情你先放一放，另外，后天，纳兰容若会押解纳兰明珠进京，你和太子代表朕去监审。”
　　
　　胤G叩头应道，“儿臣遵旨。”
　　
　　康熙帝微微点头，随即又淡淡挥手，“跪安吧。”
　　
　　四爷恭敬退下，心里疑惑，监审的事情一道旨意下达就好了，何必特意召至乾清宫？
　　
　　莫不是想让人知道？纳兰明珠这会是彻底的栽了？？？
　　
　　走出乾清宫，转弯时，四爷眼角瞥见一个人影匆匆闪过。好像是永福宫的？眼眸一闪，忽然有了更大胆的猜测，皇阿玛莫非是要解冻太子爷了？
　　
　　************************************
　　
　　巡幸塞外，风光出塞，铁锁回京。
　　
　　木然的盯着的脖子上的枷锁，纳兰明珠缓缓抬头，望着，跪伏在他面前的纳兰容若，凄然一笑，“起来！！你今儿个可是皇上的使者！跪在我这样一个罪臣面前成什么样？！”
　　
　　跪伏在地纳兰容若浑身颤抖，却坚持跪着，不肯起身，“给阿玛戴上枷锁是为臣本分，给阿玛跪着是儿子的本分，儿子不孝！竟给阿玛上枷锁！求阿玛责罚！”说着说着，纳兰容若的声音竟颤抖不已。
　　
　　纳兰明珠凄然，缓缓摇头，“起来吧，阿玛不会怪你的。”
　　
　　“阿玛！！”纳兰容若抬头，眼里含泪，神情悲苦，“为什么，为什么阿玛您要这么做.......？！”
　　忍了又忍，还是忍不住问出口。为什么要冒这样的风险？阿玛为何不肯听儿子的规劝？那些个皇家之事，他们身为奴才插手其中又岂能保得全身而退？
　　
　　“为什么？”纳兰明珠喃喃自问，位极人臣，富贵荣华都已得，可还是忍不住，想更近一步...........贪心呀！苦涩一笑，“性德呀，皇上让你来押解我，这其实也是说明了皇上不牵连你的意思，你记住，以后忠心于皇上，万不可走阿玛的老路了。”
　　
　　纳兰容若重重点头，复有重重叩了三个头，才缓缓起身，猛的转身，大踏步而去！
　　
　　纳兰明珠眼里含泪，嘴边又牵起欣慰的笑容，他纳兰明珠此生能有此优秀的儿子，也算不负此生了........索额图！你有吗？！哼！
　　
　　待看着阿玛坐进囚车，纳兰容若才木然转身上马，转身之际，看见六阿哥阴沉着脸站在不远处，也只是冷淡的拱手作礼，就转头示意众人起行。
　　
　　六阿哥胤祚死死的盯着渐行渐远的纳兰容若一行，右手握得紧紧的，他怎么也没想到竟会是这样的结果.......
　　
　　原本应该是滴水不漏的计划，竟然就那样的被毁了？还把手中最大的一颗棋子――纳兰明珠给折了进去，还有庄亲王，听说已经启程去了盛京？而铭泰，听说也被裕亲王关在了家里，闭门思过......
　　
　　这一盘棋，到底是哪里出了纰漏？！
　　
　　太子监国，索格闹事，按照那个笨蛋太子的能力，他不是应该会处理的一团糟吗？！上辈子，他不就是因为能力不足，才会被胤T胤G他们算计吗？！
　　
　　还有小卒子，那么好的棋子怎么会失算？胤K没有死？他竟然会去帮胤K挡刀？！
　　
　　山东那帮反贼！枉费自己给透露了那么重要的消息，他们竟然没有好好抓住！胤K没死，太子竟然也还活着，还赶去了御庄？！可是，皇阿玛，皇阿玛为什么您要赶回去？！还给太子掩护？！
　　
　　皇阿玛！您最疼爱的人难道不应该是我吗？
　　
　　***************************************
　　
　　康熙帝在夜幕低垂时，才走进了承乾宫内室。
　　
　　太子爷正低头研究着那本绿鹰，抬眼见康熙帝，便下榻，迎上去，“阿玛，回来啦？”，顺势接过朝珠放在顾喜早已机灵的呈上的盘子中。
　　
　　康熙帝温柔一笑，轻抚太子爷的脸庞，宠溺道，“用过点心了吗？阿玛今儿个回来得有点晚，饿不？”
　　
　　太子爷摇头，眉眼弯弯，“不饿。阿玛，你先歇会吧。”说着，便拉着康熙帝坐到榻上，又推了桌案上的铁盒过去，“阿玛，为什么给我这个？”
　　
　　康熙帝低头瞥了一眼，便抬眼，见太子爷眼里很认真，便一笑，“给保成有何不对？保成，不会以为阿玛真的把你当金丝雀养着了吧？”随即低低叹道，“最重要的，保成，你以为阿玛能陪你永远吗？将来阿玛要是走了，有这个的话，你至少可以保自己平安........”
　　
　　太子爷有些心酸，忍不住起身，越过桌案，抱住康熙帝，“阿玛.....”低低喃着。
　　
　　康熙帝紧抱着太子爷，嘴角微微一勾，慢慢闭上眼睛，想起两年前，他曾问过保成，如何，才能永远留住一个人？
　　
　　那时，保成怎么说的呢？
　　
　　“阿玛！留人那是最最最下乘的法子，最高境界的留人是――留心！只要让那人的心永远都装着你，就算你不留，人家也会留下啦。”

57、大婚进行曲3

    小八规矩的坐在书桌后，认真的一笔一划的勾勒着。四爷在一旁看着，看了小八那越来越张开的清秀，眉眼之间已经隐约可见当年的温润如玉，心头便有些激荡，慢慢靠了过去，伸手，缓缓抓住小八的手，小八愣神，偏头，眨眼，“四哥？”

    “这笔不对，四哥教你。”四爷清冷的声音慢慢说着，握着小八的手，慢慢的一笔一划的书写着。

    小八心头困惑，但面上还是乖巧的点头，认真专注的盯着四爷落笔。

    一时之间，满屋温馨。

    四爷恍惚想起前世，他也曾这样手把手的教小八写字。兄弟间，小八的字和自己的字，总有那么一点相像。

    前世的那天，小八被自己圈禁着，生病了却执着的不肯见太医，还是被强硬灌着药，可一灌，他就呕吐出来，后来还染上了呕吐的病症，于是日日消瘦，直至那天太医说不行了，自己赶着去，却见满屋的纸张飘洒，每张纸上都只有简短的几个字：来世不见君。

    恍惚的想着，手便不由一紧，小八忍不住低呼，“四哥？”

    四爷回过神，急忙放下笔，抓起小八的手，凑到嘴边低呼，“还疼吗？”

    小八怔怔的看着四爷，脸色微红，嘴边却咧嘴一笑，笑容狡黠，“四哥亲亲就不疼了。”

    四爷便低头，轻轻的亲吻着手心里的还是很小的手，心头低语，小八，这次，四哥绝不会放手

    小八看着四爷的动作，这会真的脸红了。

    就在两人执手相对时，小太监叩门，尖细的声音说道，“禀八阿哥，四阿哥，大阿哥来访。”

    四爷听了，缓缓松开小八的手，双手背负身后微微摩挲着。心头不舍。

    小八放下手，心头嘀咕着，怎么大哥晚不来早不来，偏这会来呢？站起身，喊道，“知道了，请大阿哥过来吧。”

    想着大阿哥来的目的，四爷转头叮嘱小八道，“待会，你就看着好了。”

    小八一愣，随即点头。心头默然，又是那些个烂事吗？

    大阿哥胤|一脸阴郁的走了进来。看见四爷，也不坐下，直接开口道，“老四，我有事求你。”

    四爷一怔，这么直接？倒让他不好拒绝了

    “大哥这话过了，什么求不求的，弟弟能帮的自然帮。”四爷淡淡说道。

    “你知道是什么事！”胤|有些心烦的转身坐下，烦闷不已，“我也不敢奢求纳兰外公能全身而退，至少，至少，别真给胤祚那混蛋当弃卒用吧！”说道胤祚，胤|咬牙切齿。

    那混蛋整出那么多事，现在却啥事都没有！！

    四爷微微摇头，老大话语那么直接，他也不好敷衍，便直接了当开口，“大哥，我看很难，皇阿玛现在对胤祚一字不提，也不知什么态度，若皇阿玛要保胤祚的话，那么，纳兰大人还真的会成为弃卒！”

    碰！胤|重重砸下茶碗，眼里愤怒恨意，“若纳兰外公真有万一，我定不好放过他！”

    四爷皱眉，小八机灵急忙到门边守着。

    “大哥，现在皇阿玛让我和太子哥哥监审，你知道，太子哥哥的态度，或许，他会有办法。”

    胤|一愣，抬眼，见四爷眼里的意味深长，忽然想起，在御庄，笨蛋太子昏倒时，皇阿玛的百年一见的惊慌和愤怒。

    *************************************

    裕亲王府。

    索额图和裕亲王对坐。

    “你说，要给格尔芬先选个旗女？”裕亲王很是惊讶。随即好笑，“索额图，你别跟本王说，你们索府到现在都没给格尔芬安排个屋里人！”

    索额图摇头，苦笑，“王爷，我也不瞒你了，这事，哎，还需要王爷您帮帮忙啊。”

    裕亲王好奇，“怎么了？难不成格尔芬还比我那混小子还麻烦！”想起至今还在后院闹腾的铭泰，他就头疼。

    索额图长叹一口气，若不是裕亲王，这个向来比较交好，口风又紧的王爷，他索额图也不会说的，毕竟说来，这也是一门丑事！

    “我那混账儿子和纳兰家的那臭小子好上了！”索额图咬牙切齿的说着。

    裕亲王迷茫，“好上？他们感情一向不是很好吗？”说罢，又是打趣的道，“你跟纳兰明珠看不惯，怎么还不允许你们小辈的交朋友？”

    索额图咬牙，“问题是，我那笨儿子现在好到都不肯娶亲非要守着对方了！”

    裕亲王呆了呆，半晌，才有些结巴的开口，“你，你说真的？”

    索额图恨恨，“他纳兰明珠倒是能耐，养了个好儿子，来勾引我家那笨蛋小子！他不娶，可人家纳兰容若四年前都娶了，还生了个儿子！”

    他那笨儿子现在都被他关在家里，还天天叫嚷着要结亲没有要命有一条！

    天煞的！他是造了什么孽啊！

    裕亲王默然，难不成，这就是所谓的冤家难解结亲家？？？

    *******************************************

    用膳完毕，太子爷说要去承乾宫的后园溜溜，康熙帝本想跟着去，却被太子爷鄙视道，“阿玛，您要是在后园里被那个不长眼的看见，出了什么纰漏，保成可不管！您还是乖乖的呆在这里，还是您想回乾清宫都随您的便！”

    康熙帝莞尔一笑，“好好好阿玛现在就是保成养的金丝雀，阿玛好好呆着，等着保成回来”说罢，拉过太子爷的手，用手指暧昧的勾画着掌心。

    太子爷脸红，狠狠的瞪眼，猛的抽回手，便唤过一脸茫然的顾喜，出了门。

    康熙帝看着太子爷叫走顾喜，先是一愣，随即低低笑了起来，声音愉悦不已。心里充斥着满足和无法言语的快乐。

    太子爷背负双手在后园转了几圈后，一旁的顾喜先是暗自嘀咕，太子爷没事拉着他出来干嘛？？

    可偷眼看了太子爷无意识的兜圈，再想想昨儿个他们爷俩闹腾后，皇上去了永福宫，还暗示下面的人制造流言的事顿时心头了然。

    看着太子爷故作淡定的终于兜圈兜到自己面前，顾喜心头抹汗，太子爷，您终于兜完了吗？

    “顾公公。”太子爷浅笑。

    顾喜急忙弯腰讪笑，“奴婢在。”

    “皇阿玛昨儿个其实没有去永福宫对不？”太子爷开门见山直接问道。脸上的笑容灿烂不已。

    顾喜心头一咯噔，抬眼偷瞧了太子爷，见太子爷虽然笑容灿烂，可那灿烂的笑容似乎有那么一丝咬牙切齿的味道。

    于是顾喜公公战战兢兢的开口说道，“回禀太子爷的话，皇上昨儿个其实就是去永福宫转了一圈，然后皇上就回乾清宫拼了一晚的玻璃”

    拼了一晚的玻璃？太子爷一愣。

    心头五味杂陈，皇阿玛的所为，他又如何不明白？两年前给他亲手佩上的双鱼龙佩，两年来的点点滴滴，如今回头再看，几乎是步步谋划，为的是什么？他怎会不懂？

    顾喜瞅了眼神情难测的太子爷，低声道，“太子殿下，皇上其实已经两年没有宠幸后宫了”

    太子爷正欲迈的脚步一滞。有些机械的缓缓回头，盯着顾喜。

    顾喜却继续弯腰，恭恭敬敬开口，“太子殿下，皇上说从今儿个起他就宿在承乾宫了”

    太子爷脸色一变。内心霹雳轰鸣。

    太子爷慢吞吞的挪着步子走回内室，身后跟着的顾喜纠结，我说太子爷呀，您这速度，蚂蚁都能赶上您了？！话说，您到底在纠结啥呀？皇上都那样对您了，您还想咋的啊？

    皇上连敬事房的起行录都造假了！！

    这头，顾喜公公的纠结太子爷不知道，只是在最终挪到内室时，太子爷犹豫了好久，才最终咬牙，推门进去――

    里间，康熙帝笑眯眯的躺在床上，好整以暇的看着太子爷，这孩子怎么一脸好像要慷慨就义的模样？心里好笑，但还是起身，温柔的拉过太子爷，一起躺在床上。

    “阿玛，你是故意的？”太子爷盯着已经开始动手解开自己衣服的康熙帝，轻声问道。

    康熙帝抬眼一笑，低首，轻柔的吻，一个一个落下，喑哑着声音道，“不是故意，是存心。”

    “阿玛，你成功了”

    “嗯。”

    “阿玛，要是你失败了，保成不答应呢？”

    康熙帝不答，只是用力的进入，听得怀中的珍惜怜爱的人儿忍不住的痛呼，心头一软，俯身，轻柔的吻着，在耳畔轻轻道，“没有失败的，保成，你永远都无法舍下阿玛，你忘了吗？你是阿玛的儿子，永远永远”

    太子爷没有力气说话，只是紧紧的抱着在自己身体深处里驰骋的男人，他的阿玛，前世今生的父亲，在这一刻，几乎已经没有了任何思想，只能迷茫的随着男人的动作起伏，心头升腾的无法言语的满足和愉悦渐渐淹没了他

    *************************

    凝视着怀中有些昏昏沉沉的太子爷，俊秀白皙的脸上有着无法掩饰的红晕，眉眼间还残留着那么一丝妩媚，缓缓用手拂过眉眼，在因为激烈的吻而红肿的唇上留恋一会，方才缓缓低头，轻轻触碰，不带任何一丝□。

    两年了，他没有碰过任何一个女人，巡幸塞外，带着的嫔妃也没有宠幸，后宫中，两年来底下有多少猜测议论，他都知道，只是强势的压下，然后，擅自更改了敬事房的记录。

    不是不能碰女人，只是，不想自己碰过女人的身体再碰保成，那样，他总觉得，保成身上也会沾染那些女人的味道。

    两年来只是靠着自己的手纾解欲望，只是一次，自然不够，可看着怀中已经开始昏睡的孩子那眉眼间的疲惫，也只是无奈疼惜的一吻，就起身抱起，外头，顾喜早已放了沐浴桶，温热的水刚刚好，细心的擦拭着，凝视着锁骨上，胸膛上的痕迹，康熙帝勾起嘴角一笑，笑容中带着满足，又忍不住低头一吻，不敢流连太久，擦拭罢，才抱起，回到里间。

    搂入怀中，俯头一吻落在额头，刚刚没有回答，如果两年来他没有办法让保成对自己也产生心思的话，怎么办？

    其实，还能怎么办？也就真的把保成当成金丝雀养着而已。

    无法留心，总要留人吧。

    不过，依保成那倔强的性子，最后，恐怕会落得给两败俱伤吧？

    若是如此

    他会不顾一切毁了保成吧。

    深深的凝视着睡梦中露出浅淡满足笑容，低喃着“阿玛”，又往怀里蹭蹭的太子爷，康熙帝宠溺温柔的笑着，没有如果，保成在自己的怀里，这，就够了。

    额头抵住额头，慢慢闭上眼睛。

    保成，你只能永远都留在阿玛身边。

 58、大婚进行曲4

    太子爷醒来的时候，已经日上三竿了。

    迷糊中，习惯性的坐起身，结果一动，，==腰酸背痛。

    想起昨晚的颠鸾倒凤，太子爷愣愣，真的，和皇阿玛做了啊？

    挠挠头，好像，没欢欢说的那么痛嘛。□清凉？有一点不舒服，可是没有想象中的那么疼痛，昨晚，皇阿玛，很温柔

    想起昨晚，皇阿玛抑制自己的冲动，尽量那么温柔的冲刺，太子爷心里就酸酸甜甜的，同为男人，他知道，那种情况下，皇阿玛还能控制自己，真的，真的，很不容易，皇阿玛是那么的珍惜自己

    不过那样憋着，也不好吧太子爷逵猩竦耐天。

    发了会呆，太子爷神情平静，淡定的坐起身，穿上皇阿玛放置在床头的衣服。

    走出里间，碧珠小顺子和小律子恭敬的作礼。

    太子爷挥挥手，示意起身。

    用了点清淡的粥，太子爷就起身出门了。

    可刚想走出门，小律子就低眉顺眼的恭敬上前，“禀太子殿下，皇上有旨意，说太子爷今日身体不适，就别出门了。”

    太子爷眉眼一抽，心里有些尴尬，随即狠狠瞪眼，“爷身体好得很。走！跟爷去索府！”

    小律子和小顺子顿时苦瓜脸。不是吧？还要出宫？？？

    去索府是太子爷前几天就决定的事情，关于纳兰明珠，若想脱罪那是不大可能，当然，也是皇阿玛一句话的事情，不过，皇阿玛虽说答应自己放了纳兰明珠，但他却也不敢确认，毕竟皇阿玛的放，是要流放宁古塔，还是要咋的？？？

    这次行刺和御庄的事情似乎脱离了皇阿玛的掌握，皇阿玛心里是非常恼怒，这点太子爷万分确定，否则，也不会让纳兰才子去押解了。

    纳兰才子押解纳兰明珠，一是散发了虽然纳兰明珠获罪，但皇阿玛还是不会迁怒其子的信息，二是确认了皇阿玛要办了纳兰明珠的心意。

    在自己蝴蝶了九龙夺嫡的时候，纳兰明珠竟然还是跳了进来，这实在是让人意外，但要是弃了纳兰明珠也是很可惜，纳兰明珠是个人才。可能的话，还是保全了他的命吧。看在大哥和纳兰容若的份上，太子爷这么打算着。

    而这，就需要叔公了。所以，太子爷虽然腰酸背痛得很，但还是出门了。

    一出门，就看见了大阿哥站在承乾宫门前背负着双手似乎很焦虑的团团转。

    “大哥！”太子爷慢慢的走过去，心里轻叹，大哥对纳兰明珠也算可以了

    胤|一见太子爷，眼睛一亮，急忙上前，又见太子爷一副要出门的样子，不由出声问道，“太子殿下这是要去哪里？”

    “去看看叔公。”太子爷浅笑，心里叹气，随即低声道，“我会尽力的。大哥就请稍安勿躁。”

    大阿哥一愣，随即拱手，郑重道，“一切就拜托太子殿下了。”

    太子爷微微点头，正欲转身，忽然想起某位青春期少年，于是，转头，诡异一笑，“对了，大哥，听说胤祉明天就要回来了。”

    大阿哥一愣，神情一喜，但又想起自己无法推脱的婚事，顿时，脸色一僵。

    太子爷心头好笑，但接着，想起自己八月的大婚，于是也不由愁了起来。

    皇阿玛，真会让自己大婚？？？

    太子爷心中的问号特别大，只怕这次大婚里头猫腻不少。又想起还在慈和宫的太皇太后，心头更是纠结。

    ********************************

    考虑再三，太子爷还是坐上了轿子。

    太子爷秉持一贯的低调风格，安静的进入索府，在书房和索额图对坐之后。

    两人先是闲聊了一会，太子爷就悠悠开口，“叔公应该知道保成今儿个来的目的吧？”

    索额图叹气点头，“殿下，您就真的不怨？”

    怨？太子爷沉默，虽然受了点伤，在御庄还动了肝火，可，貌似也只有这样，有他皇阿玛在一边看着，守着，护着，太子爷觉得，他想怨恨谁都难。包括小六。

    “叔公，你若指的是小六的话，保成觉得，那是家事。你若指得是纳兰大人的话，保成觉得，那是国事。”太子爷浅笑，慢慢的浅饮一口茶，又缓缓说道，“叔公，保成相信，国事上，叔公您一定会秉公处理的，而至于家事，保成也相信，皇阿玛一定会做出很好的处理。”

    索额图深深的看了眼太子爷，心中再次哀叹，太子爷真的对那把椅子一点想法也没有啊。

    可若如此，索额图苦笑，罢了，也好。

    见索额图一脸苦笑摇头，太子爷心里缓了口气，嗯，看来叔公不会把他和纳兰明珠的那些个烂事搅进去，嗯，只要叔公不搅合，纳兰明珠留条命应该是没问题的。

    放下心事，太子爷终于发现好像少了个人？

    “叔公，格尔芬叔叔呢？”

    索额图脸色一僵，随即强笑，“他身体不舒服，我让他后院歇息去了。”

    太子爷仔细瞧了索额图的脸色，心中思量，莫非是出什么事了？但面上还是淡淡一笑，“哦，那我看看去”正欲起身，可索额图却一把拦住，面上强笑，“那可不行，要是过了病气，那可就是老臣的不是了，时候不早了，太子殿下，您还是回宫吧。”

    太子爷心中更是狐疑，但看索额图虽然笑容和缓，可眉眼间却甚是坚决。于是，太子爷微笑，“那烦劳叔公跟格尔芬叔叔说一声，请他千万保重，叔公，那我先回宫了。”

    索额图急忙相送。

    在偏门门口，两人意思意思的推辞了一下，太子爷就上了轿子回宫了。

    一上轿子，太子爷就若有所思的问道，“小律子，你可知索府最近可发生什么事？”

    小律子低声回禀，“回太子殿下的话，皇上前阵子给格尔芬大人指了桩婚事，不过，格尔芬大人好像不愿意，闹着拒婚呢。听说，最近，索大人好像在给格尔芬大人找侍妾”

    侍妾？太子爷嘴角一抽，媳妇未进门，老爹就给儿子找小老婆？？？

    “可知道是何故？”

    小律子低声回道，“听说是因为纳兰容若大人”

    太子爷一听，无语了。

    扶着额头有些无力，不会真是那样吧？？？若真是那样，格尔芬，不孝有三，无后为大吧，又想起自己，太子爷心头苦笑，他现在也没资格说别人吧？

    八月大婚？八月大婚！

    他有些恼怒皇阿玛竟然真的给他指了门婚事！皇阿玛是不在乎不在意是吧？！

    他又有些松了口气，至少自己面对乌库妈妈的时候不会太愧疚

    他又有些悲哀，如此一来，自己又得辜负伤害一个女子了

    轻叹一气，此番重生，真的是千般纠结，万事难料。

    回到承乾宫，看看天，还未近黄昏，便想着去看看乌库妈妈。

    半路上，遇到了小五。

    “小五，去给乌库妈妈请安吗？”太子爷笑笑道。

    小五如今越长越是敦厚，脸上笑容甚是温和，说话轻声慢语，不急不躁，可每次，都能让最淘的小九小十抓狂。

    说来有趣，八爷党们虽然现在依然感情最好，可除了小八外，其余的两个八爷党，都很怕小五，相对的，也最听小五的话。话说，上辈子，小五小九虽是同胞兄弟，可他们的感情却没有这辈子的好，太子爷记得，小九对小五在上辈子可从没把他当哥看。但这辈子，却不一样了。小九怕归怕，可遇到什么事，还是第一个找了小五。

    “上次的事情，谢谢二哥了。”小五在拐弯隐蔽处，忽然对太子爷作揖道谢。神情甚为庄重。

    太子爷一愣，随手扶起，“谢什么？”太子爷一笑，是为救小九吗？

    “若没有二哥，只怕小九就”小五拧眉道，神情里有种后怕。

    太子爷心里一暖，小五是真的疼小九，比起上辈子在一旁冷漠的看着小九被皇阿玛训斥，现在的这幅表情要好看得多。

    “或许，我是有目的的哦”太子爷眉眼弯弯，浅笑说着。

    小五一笑，“若二哥真能如此，我想皇阿玛可能要放心多了。”语气里有些意味深长。

    太子爷一怔。这语气什么意思？？

    小五却面上一笑，指指太子爷的脖颈，便打头先走了。

    太子爷下意识的抚着脖颈，忽然想起，今天穿的衣服比较高领，可刚刚他因为有些热，随意的扯了下衣领，顿时脸色发白。可看着已经走远的小五，太子爷又有些迷惑。

    小五知道自己和皇阿玛？不可能吧？

    太子爷苦笑，若真知道，就不会是这种态度了

    乱伦这种事情，又是父子，怎能态度如此稀松平常呢？

    到慈和宫和太皇太后聊聊天，说了几个笑话，逗得太皇太后开心笑了几场，见太皇太后气色不错，心里也宽慰了不少，见天色不早了，便和小五一起跪安。

    走出慈和宫的时候，太子爷还是有些忍不住便挥退了跟随的人，问了，“小五，你知道？”

    小五本想故作迷茫，可看太子爷眉眼的紧张惶恐，心头倒有些不忍，便轻轻道，“还记得三年前国宴吗？那时，我抄小路回去的时候，见二哥你喝醉了。皇阿玛抱着你，然后吻了你。”

    太子爷顿时脸色煞白。

    “后来，皇阿玛还找我谈话了。”小五盯着太子爷的脸色，心头更是不忍，急忙开口道。

    “皇阿玛威胁你？”太子爷上前一步，眉眼紧皱。

    小五有些哭笑不得，“二哥，好歹我也是皇阿玛的儿子，皇阿玛至于嘛？”

    太子爷心里嘀咕，那可说不定，他对小六的手段就

    小五轻叹，抚额，“二哥，我知道你想问什么，我只能说，对你和皇阿玛的事情，我是不想过问，那是你和皇阿玛的事！我只知道，你是我二哥，皇阿玛是我皇阿玛就行。”

    太子爷心里有些安定，看着小五，真心的说了句，“小五，谢了。”

    小五摆手，转身先走了。

    太子爷看着小五走远，抬头望天，想着这会儿皇阿玛大概已经在承乾宫了吧。便也转身回去。

    走远的小五忽然停下脚步，转身看向已经消失在拐弯处的太子爷的身影。想起皇阿玛秘密宣召他去乾清宫的时候说的话。

    “很恶心，是吧？”

    “皇阿玛，二哥，他”

    “他现在什么都不知道。但或许有一天他会知道，胤祺，你说，他会不会恨我吗？他会跟你一样，觉得皇阿玛恶心吗？”

    “”

    “胤祺，不要告诉你二哥。”

    那时候，皇阿玛没有威胁，没有大把的利诱，更没有许诺什么，皇阿玛只是这样淡淡的说了，而他，在长久的注视着皇阿玛，皇阿玛无惧的与他对望后，默默的低下了头，然后，选择了沉默。

    紫禁城的黄昏很美，小五抬头看天。或许会选择沉默，是因为皇阿玛那时的眼神是那么坚定无惧吧。也或者，其实自己心里很清楚，如果真的告诉了二哥，皇阿玛一定不会放过自己。

    在那个高高在上的帝王眼里，除了二哥，他真的没把那个儿子放在眼里。所以皇阿玛不屑于威胁恐吓利诱吧

    不过在二哥心里，他却把皇阿玛没看在眼里的儿子都当成自己的兄弟。

    可，自己这个兄弟，却隐瞒了这件事近三年。想着刚刚二哥那瞬间煞白的脸色，忍不住握紧双拳，如果自己当初说了，或许二哥就不会真和皇阿玛

    自己欠了二哥呀！

    ***********************

    太子爷回到承乾宫的时候，康熙帝正在敷脸提神。

    看着闲适的卧躺在榻上的人，想着小五说的事情，太子爷心里恨恨，他倒不怨小五，小五选择沉默是对的，只是有些不忿，三年前，他才12岁！而这个混蛋阿玛是那时候就对他有了心思的吗？！真是混蛋！

    忍不住上前，狠狠掀开敷脸的手帕，却发现是自己五年前送皇阿玛的，有些残旧了，可皇阿玛还在用，再看看似乎睡着的皇阿玛，眉眼间尽是疲惫。

    于是，想吵一番的心就那么软了。

    抬头挥退顾喜等人。

    顾喜却轻步上前低声道，“太子殿下，皇上今儿个都没用点心。”

    太子爷一愣，随即皱眉，今天的奏折那么多吗？

    再回头看仍然微闭着眼的皇阿玛，低声吩咐道，“叫御膳房做点暖胃清淡的，赶紧送上来。”

    顾喜心头松了口气，皇上原本精神不错，可在知道太子爷私自出宫的时候，心情就阴霾了，而今日的奏折又特别多

    看太子爷刚刚进来的时候，也不是很开心，他还真怕太子爷闹起来，到时候受苦的又是他们这些底下的奴才了。还好。还好，太子爷没有闹

    太子爷靠近康熙帝，揉着康熙帝的额头，刚一揉，闭眼小睡的康熙帝就缓缓睁开眼睛，“回来了？”

    太子爷嗯了一声，继续按摩着。

    康熙帝伸手拉下揉着额头的手，一用力，就将跪坐在身边的人拉入怀里，低头，，低沉的声音有些不悦，“为何要出宫？纳兰明珠的事，阿玛不是答应你了吗？你不信阿玛？”

    太子爷定眼凝视，“阿玛，你自己说，你真会放过纳兰明珠吗？”

    康熙帝微微眯眼，“阿玛不是答应你让他活着？”

    “但你会让他生不如死！”太子爷沉声说道。

    康熙帝皱眉，抱着的手微微用力，低沉问道，“你怎么知道？”

    因为上辈子你就是这样做的！太子爷心里暗暗回答。

    面上却是睁着一双好看的眼睛，沉静淡然的回答着，“因为我是你儿子。”

    康熙帝一滞，看着太子爷面上虽然沉静，可眼里却分明划过一丝狡诈，心头的恼火消了一半，但私自出宫的事情却怎么也无法消气，可在给了绿鹰之后，再限制着自由只会让保成生气介怀，于是，低头，狠狠的吻着，借以发泄心头无从发泄的患得患失。

    一吻罢了，才稍稍满足的放开，紧紧抱着，抚拍着太子爷的背部，帮助他喘息。

    “纳兰明珠的事情就让大理寺和刑部拿主意吧。”康熙帝俯首低语着。

    太子爷窝在康熙帝怀里，微微点头，这也意味着皇阿玛这回真的打算放条活路了因为激吻有些喘息的声音开口，“阿玛，小五三年前就知道了？”

    胤祺？康熙帝微微扬眉，微微勾起嘲讽的笑容，枉费保成对他自小疼爱，却在明明可以挽回一切的时候保持了沉默，不过，那倒是个识时务的孩子，以后，让他进礼部吧。

    “你气他吗？”康熙帝抬起太子爷的下巴，问道。

    太子爷摇头，轻轻道，“有些事是注定的。避免不了的

  59、大婚现在时

    时间爬呀爬呀，很快就爬到了七月。

    也就是说，大阿哥大婚的日子快了。

    也就是说，太子爷大婚的日子到了。

    于是内务府的人郁闷了，不是说八月吗？怎么提前了？那些个太子品级的大婚用品可不是说凑就能凑得上啊！

    此时，慈和宫的太皇太后慈爱的看着坐在榻边椅子上，给自己捏脚的太子爷，笑眯眯开口，“保成呀，累不累？”

    太子爷抬头，微笑，“保成不累。乌库妈妈可好点了？”

    太皇太后缓缓点头，轻轻一叹，“都怪哀家身子不争气，本想让你八月完婚，结果因为哀家的身体竟然提前了保成可怨？”

    太子爷摇头，笑笑道，“七月，八月都一样，保成不怨。”

    太皇太后欣慰点头，“哀家就知道保成是个孝顺的孩子。”

    太子爷傻笑，低头继续捏着太皇太后的脚。因为这一低头，所以，太子爷也就没有看到太皇太后眼里闪过的一丝担忧。

    离开慈和宫时，天色尚早，想着这会儿内务府的肯定还在承乾宫忙活，便有些头疼，就转身，朝宫门处走去，想着去看看不得不在七月末成亲的格尔芬。

    身后的小律子和小顺子对视一眼，心里嘀咕，太子爷这可是要出宫？？可是也快晚膳了吧？不回乾清宫东暖阁的话，皇上可是会生气的，咳咳，当然，皇上不会对太子爷生气，可是会对他们生气呀！！！

    于是，小顺子几步上前，低眉顺眼，轻声问道，“太子殿下，这时候不早了”

    太子爷无所谓的挥手，“没事，爷就是去索府坐坐，到点就回来。”

    “可是，皇上说了，您得准点回东暖阁”小律子看着太子爷似笑非笑的神情，声音越说越小。

    太子爷站了一会，瞅了眼小顺子和小律子煞白的脸色，心里一叹，算了，还是回去吧。

    可一想到最近因为自个儿要大婚，然后脾气忽然变得古怪起来的皇阿玛，太子爷就头疼。

    皇阿玛也真是的！这婚是你赐的！这人是你指的！你跟爷置气啥呀？！

    慢吞吞的一步一步挪回乾清宫，因为皇阿玛破天荒的把大婚的地方定在了承乾宫，还让内务府的人把承乾宫大修了一番，太子爷听到时，只觉得无语，承乾宫又没破又没残的，大修什么？！

    虽说这几年国库的银两不断增加，可也不能铺张浪费吧？

    可惜，作为承乾宫主人的太子爷的意见没有受到任何重视！他家皇阿玛只是淡淡一笑，就转开话题，不再回应！

    然后，太子爷就被他家皇阿玛以“承乾宫装修，你就跟阿玛到东暖阁住几天吧”的理由，拉回了东暖阁。==

    终于挪回了东暖阁。

    躺推开东暖阁的门，就见他家皇阿玛躺在榻上，手中拿着奏折在看，抬头，温柔一笑，“回来了？”

    太子爷嗯了一声，走了过去，刚到榻边，便被拉入怀里，而他也习惯性的蹭蹭，调整了一下更加舒适的姿势。

    “阿玛，明儿个我想出宫走走。大哥开府了，我想去恭贺。”太子爷有些无聊的扯着康熙帝的袖子玩。

    因为太子爷这个十分孩子气的举动，康熙帝放下奏折，低头宠溺一笑，好像自从他们说开了后，保成在他面前就越来越自在了，不经意间总会有一些连保成自己都没发现的撒娇。对此，康熙帝十分满意。

    “好。不过，不准饮酒。”康熙帝低头亲吻着，嘱咐着。

    太子爷皱眉，“阿玛，我十五了，喝点酒没关系的。”

    “你想像上次那样？”康熙帝眼眸一闪，随即勾起嘴角似笑非笑，“要喝酒可以，除非有阿玛在。”

    太子爷有些尴尬的脸红。

    他这辈子重生喝了几次酒，每次都醉得连他自己都不知道，天知道，他上辈子的酒量可是相当的好啊！

    凝视着太子爷的脸红，眉眼间多了一丝风情，康熙帝靠近，低低的声问着，“要不，阿玛晚上陪你喝一杯？”

    太子爷顿时一滞，随即瞪眼，有些咬牙，“阿玛，保成明天要出门，不可饮酒！”

    想起搬来东暖阁的那晚，因为皇阿玛说要庆贺，于是多喝了一杯，结果

    想起那晚的荒唐，太子爷又忍不住脸红，随即推开康熙帝，转移话题，“阿玛，乌库妈妈最近身子好像好了很多”

    康熙帝大手一揽，又将正要下榻的太子爷揽了回来，轻吻了一下，才开口道，“放心吧，你乌库妈妈没事！”

    太子爷一愣，随即转头，这话什么意思？

    康熙帝却是淡淡一笑，避开了话题。

    **************************************

    慈和宫里，太皇太后闭眼沉思。

    提前一月大婚，也是因为心里那份担忧。

    那日，皇上和太子一起来慈和宫请安。

    本来也没有什么，虽说最近外头都在风传着皇上还是宠爱太子，但太皇太后看着皇上对太子的态度也只是比以往有意识的冷淡，多了份亲切而已。

    可就在太子端着茶喝的时候，不小心被烫了一下，那时，皇上的眼神立马就变了。虽然只是一瞬，可太皇太后凭借多年的阅历和老练的眼睛还是看出来了，皇上那一瞬间眼神，担忧，疼惜，这些词语也不足以说明，那根本就不是一个父亲看着儿子的眼神！

    太皇太后缓缓睁开眼睛，手无意识的转着佛珠，心里有些悲哀。

    这七月大婚还来得及吗？

    又想起那日，婉转提着自己身体不适，不如提前大婚的事情，皇上只是一顿，便恭恭敬敬的应下了。

    心头有些疑惑，若皇上对太子真是那种心思，依皇上的脾气会那么干脆吗？

    还是

    但，太皇太后又微微摇头，苏嘛拉姑已经去看了，确确实实，没有任何问题。

    太皇太后长叹一气，罢了，等七月大婚，就好了。

    ****************************

    大阿哥开府了。恭喜恭喜。

    大阿哥要成婚了。可喜可贺。

    这日，数字们又齐聚一堂了。

    一番嬉闹玩笑之后，小数字们在小五小七的陪护下逛府玩捉迷藏了。

    大数字们，坐在庭院中的石桌旁，喝着茶，闲聊。

    闲聊的主题无非是关于纳兰明珠案的后续，关于格尔芬不得不结的大婚，以及某只变异包子被勒令回无逸斋读书，不许再参加政务。

    还有，最近甚为诡异的分封。大阿哥因军功被封为直郡王，四阿哥被封为贝勒。

    这比上辈子分封的时间提前了很多。是太子爷的缘故吧？四爷喝着茶瞥了悠悠的太子爷一眼。

    “外公说了，这次去山东就职，他会好好的干，绝不辜负皇阿玛对他的信任。”大阿哥一脸笑容，实在是峰回路转啊，本以为最多这次就是保得一命，没成想，皇阿玛竟然让外公回山东收拾残局，没有干好，就不准回京！

    大阿哥一想就很开心，于是转头对四爷和太子爷笑眯眯道，“太子，小四，别的，爷也不多说了，以后有什么需要爷的！就直说，爷赴汤蹈火也在所不辞！”

    太子爷浅笑，也不客气，“你说的哦，大哥，到时候，可别推辞哦。”一边说着，一边诡异的笑着。

    一旁的四爷和胤祉都忍不住眉眼一抽。

    大阿哥有些后悔了，心头打鼓，可还是强撑道，“呵呵，爷一言既出驷马难追！”

    太子爷于是满意的抓起桌上的桂花糕点，笑眯眯的咬着。

    于是，话题又一转，“皇阿玛竟然只是让小六去无逸斋读书！”胤祉有些愤愤不平，想起巡幸蒙古期间，小六的蹦Q，他就不爽！更别说，竟然还敢对大哥和太子哥哥下套！

    “其实，这对小六来说才是最重的吧。”四爷若有所思，想起这阵子偶遇小六，小六的憔悴。

    不得参与政务，事实上，也就是彻底隔离了小六对储位的妄想了吧。

    太子爷一旁沉默，想起那日，皇阿玛淡淡的说着小六时的话语：

    “胤祚过于贪心了。阿玛其实也甚是疑惑，你们几个兄弟感情不错，为何胤祚偏偏要和你为难？他若不是对你动了杀心，阿玛也不会如此责罚”

    为何偏偏要和自己为难？

    太子爷心头苦笑，怕是这位从前世来的兄弟，他的心还是活在了前世，或者，他从未融入这个时空中

    十八呀十八，哥哥前世曾经妒忌过你得到皇阿玛的宠爱，可却从未对你下过手，连小八上辈子那样挖坑下套，爷都不曾下过毒手，又何况是你？

    太子爷叹气，忍不住挠挠头，想着十八或许是因为死时还是小孩子，所以做事总是那般孩子气和天真，再加上皇阿玛以前故意的引导，结果

    又想起皇阿玛对小六以前那故意的近乎无情的诱导和利用式的宠爱，想起小六对皇阿玛的孺慕，太子爷心里酸涩。

    总是会想，若皇阿玛对自己不是那般心思，可也会这样对自己？甚至会想着，若有一天，皇阿玛不再对自己有这种心思了，自己又该如何？

    聊着纳兰明珠，聊着纳兰府，聊着纳兰容若，聊着最近纳兰容若破天荒的和离一事，聊着索府最近的闹腾，还有格尔芬七月末的大婚于是，就聊着聊着，聊到了太子爷的大婚，还有，大阿哥的大婚

    然后，众人都沉默了。

    半晌，胤祉第一个开口，“弟弟先祝哥哥百年好合，早生贵子！”

    大阿哥胤|一僵，随即有些咬牙切齿的开口，“小祉，谢了。”

    太子爷瞅瞅大阿哥发黑的脸，又瞅瞅胤祉的笑语灿烂。和四爷对视一眼，两人同时转头，太子爷继续咬桂花糕，四爷继续低头沉默。

    聊完了，小数字们也回来了。

    小八满头大汗，四爷一把拉过，先是瞪眼，随即掏出身上的手帕，细心的擦着小八额头上的汗，一边低语，“都玩疯了？！汗都不擦一下！”

    小九小十眨巴着眼看着四爷对小八的细心呵护，心头羡慕，于是，转头，扑入小五小七怀里，“哥哥擦汗！”

    小五笑眯眯，拉过小九，一边轻轻柔柔的问着，“小九，不是大了吗？还要哥哥擦汗？嗯？”，一边拉长小九的脸，“还要哥哥擦汗不？”

    小九泪眼汪汪。

    小十就一脸幸福了。小七认真的擦着汗，还顺势拉过小十一和小十二，也给他们擦了汗。

    *********************

    天色快暗了。

    数字们在大数字的陪同下，各回各宫，各找各妈。不过，胤祉却被大阿哥强留了下来。

    至于留下来干嘛？

    太子爷望天。心头幸灾乐祸的想着，但愿明天小祉能爬得起来。

    作者有话要说：昨日四点多才到家，又累又困，就会周公去了~~~~~~~~~

    昨晚码到十一点，又累又困，于是，继续会周公去了~~~~~~~

    某树下周还得悲催的考试，所以。这两周更新不定啊，保证两日一更，其他的，就望天了！

    哎，天公保佑啊，让某树一次就过了吧。这跑来跑去，对一个不会坐车的人来说，实在是痛苦呀。XnX

    PS：晚上虎摸承乾娃。

    ********************************************

    时间爬呀爬呀，很快就爬到了七月。

    也就是说，大阿哥大婚的日子快了。

    也就是说，太子爷大婚的日子到了。

    于是内务府的人郁闷了，不是说八月吗？怎么提前了？那些个太子品级的大婚用品可不是说凑就能凑得上啊！

    此时，慈和宫的太皇太后慈爱的看着坐在榻边椅子上，给自己捏脚的太子爷，笑眯眯开口，“保成呀，累不累？”

    太子爷抬头，微笑，“保成不累。乌库妈妈可好点了？”

    太皇太后缓缓点头，轻轻一叹，“都怪哀家身子不争气，本想让你八月完婚，结果因为哀家的身体竟然提前了保成可怨？”

    太子爷摇头，笑笑道，“七月，八月都一样，保成不怨。”

    太皇太后欣慰点头，“哀家就知道保成是个孝顺的孩子。”

    太子爷傻笑，低头继续捏着太皇太后的脚。因为这一低头，所以，太子爷也就没有看到太皇太后眼里闪过的一丝担忧。

    离开慈和宫时，天色尚早，想着这会儿内务府的肯定还在承乾宫忙活，便有些头疼，就转身，朝宫门处走去，想着去看看不得不在七月末成亲的格尔芬。

    身后的小律子和小顺子对视一眼，心里嘀咕，太子爷这可是要出宫？？可是也快晚膳了吧？不回乾清宫东暖阁的话，皇上可是会生气的，咳咳，当然，皇上不会对太子爷生气，可是会对他们生气呀！！！

    于是，小顺子几步上前，低眉顺眼，轻声问道，“太子殿下，这时候不早了”

    太子爷无所谓的挥手，“没事，爷就是去索府坐坐，到点就回来。”

    “可是，皇上说了，您得准点回东暖阁”小律子看着太子爷似笑非笑的神情，声音越说越小。

    太子爷站了一会，瞅了眼小顺子和小律子煞白的脸色，心里一叹，算了，还是回去吧。

    可一想到最近因为自个儿要大婚，然后脾气忽然变得古怪起来的皇阿玛，太子爷就头疼。

    皇阿玛也真是的！这婚是你赐的！这人是你指的！你跟爷置气啥呀？！

    慢吞吞的一步一步挪回乾清宫，因为皇阿玛破天荒的把大婚的地方定在了承乾宫，还让内务府的人把承乾宫大修了一番，太子爷听到时，只觉得无语，承乾宫又没破又没残的，大修什么？！

    虽说这几年国库的银两不断增加，可也不能铺张浪费吧？

    可惜，作为承乾宫主人的太子爷的意见没有受到任何重视！他家皇阿玛只是淡淡一笑，就转开话题，不再回应！

    然后，太子爷就被他家皇阿玛以“承乾宫装修，你就跟阿玛到东暖阁住几天吧”的理由，拉回了东暖阁。==

    终于挪回了东暖阁。

    躺推开东暖阁的门，就见他家皇阿玛躺在榻上，手中拿着奏折在看，抬头，温柔一笑，“回来了？”

    太子爷嗯了一声，走了过去，刚到榻边，便被拉入怀里，而他也习惯性的蹭蹭，调整了一下更加舒适的姿势。

    “阿玛，明儿个我想出宫走走。大哥开府了，我想去恭贺。”太子爷有些无聊的扯着康熙帝的袖子玩。

    因为太子爷这个十分孩子气的举动，康熙帝放下奏折，低头宠溺一笑，好像自从他们说开了后，保成在他面前就越来越自在了，不经意间总会有一些连保成自己都没发现的撒娇。对此，康熙帝十分满意。

    “好。不过，不准饮酒。”康熙帝低头亲吻着，嘱咐着。

    太子爷皱眉，“阿玛，我十五了，喝点酒没关系的。”

    “你想像上次那样？”康熙帝眼眸一闪，随即勾起嘴角似笑非笑，“要喝酒可以，除非有阿玛在。”

    太子爷有些尴尬的脸红。

    他这辈子重生喝了几次酒，每次都醉得连他自己都不知道，天知道，他上辈子的酒量可是相当的好啊！

    凝视着太子爷的脸红，眉眼间多了一丝风情，康熙帝靠近，低低的声问着，“要不，阿玛晚上陪你喝一杯？”

    太子爷顿时一滞，随即瞪眼，有些咬牙，“阿玛，保成明天要出门，不可饮酒！”

    想起搬来东暖阁的那晚，因为皇阿玛说要庆贺，于是多喝了一杯，结果

    想起那晚的荒唐，太子爷又忍不住脸红，随即推开康熙帝，转移话题，“阿玛，乌库妈妈最近身子好像好了很多”

    康熙帝大手一揽，又将正要下榻的太子爷揽了回来，轻吻了一下，才开口道，“放心吧，你乌库妈妈没事！”

    太子爷一愣，随即转头，这话什么意思？

    康熙帝却是淡淡一笑，避开了话题。

    **************************************

    慈和宫里，太皇太后闭眼沉思。

    提前一月大婚，也是因为心里那份担忧。

    那日，皇上和太子一起来慈和宫请安。

    本来也没有什么，虽说最近外头都在风传着皇上还是宠爱太子，但太皇太后看着皇上对太子的态度也只是比以往有意识的冷淡，多了份亲切而已。

    可就在太子端着茶喝的时候，不小心被烫了一下，那时，皇上的眼神立马就变了。虽然只是一瞬，可太皇太后凭借多年的阅历和老练的眼睛还是看出来了，皇上那一瞬间眼神，担忧，疼惜，这些词语也不足以说明，那根本就不是一个父亲看着儿子的眼神！

    太皇太后缓缓睁开眼睛，手无意识的转着佛珠，心里有些悲哀。

    这七月大婚还来得及吗？

    又想起那日，婉转提着自己身体不适，不如提前大婚的事情，皇上只是一顿，便恭恭敬敬的应下了。

    心头有些疑惑，若皇上对太子真是那种心思，依皇上的脾气会那么干脆吗？

    还是

    但，太皇太后又微微摇头，苏嘛拉姑已经去看了，确确实实，没有任何问题。

    太皇太后长叹一气，罢了，等七月大婚，就好了。

    ****************************

    大阿哥开府了。恭喜恭喜。

    大阿哥要成婚了。可喜可贺。

    这日，数字们又齐聚一堂了。

    一番嬉闹玩笑之后，小数字们在小五小七的陪护下逛府玩捉迷藏了。

    大数字们，坐在庭院中的石桌旁，喝着茶，闲聊。

    闲聊的主题无非是关于纳兰明珠案的后续，关于格尔芬不得不结的大婚，以及某只变异包子被勒令回无逸斋读书，不许再参加政务。

    还有，最近甚为诡异的分封。大阿哥因军功被封为直郡王，四阿哥被封为贝勒。

    这比上辈子分封的时间提前了很多。是太子爷的缘故吧？四爷喝着茶瞥了悠悠的太子爷一眼。

    “外公说了，这次去山东就职，他会好好的干，绝不辜负皇阿玛对他的信任。”大阿哥一脸笑容，实在是峰回路转啊，本以为最多这次就是保得一命，没成想，皇阿玛竟然让外公回山东收拾残局，没有干好，就不准回京！

    大阿哥一想就很开心，于是转头对四爷和太子爷笑眯眯道，“太子，小四，别的，爷也不多说了，以后有什么需要爷的！就直说，爷赴汤蹈火也在所不辞！”

    太子爷浅笑，也不客气，“你说的哦，大哥，到时候，可别推辞哦。”一边说着，一边诡异的笑着。

    一旁的四爷和胤祉都忍不住眉眼一抽。

    大阿哥有些后悔了，心头打鼓，可还是强撑道，“呵呵，爷一言既出驷马难追！”

    太子爷于是满意的抓起桌上的桂花糕点，笑眯眯的咬着。

    于是，话题又一转，“皇阿玛竟然只是让小六去无逸斋读书！”胤祉有些愤愤不平，想起巡幸蒙古期间，小六的蹦Q，他就不爽！更别说，竟然还敢对大哥和太子哥哥下套！

    “其实，这对小六来说才是最重的吧。”四爷若有所思，想起这阵子偶遇小六，小六的憔悴。

    不得参与政务，事实上，也就是彻底隔离了小六对储位的妄想了吧。

    太子爷一旁沉默，想起那日，皇阿玛淡淡的说着小六时的话语：

    “胤祚过于贪心了。阿玛其实也甚是疑惑，你们几个兄弟感情不错，为何胤祚偏偏要和你为难？他若不是对你动了杀心，阿玛也不会如此责罚”

    为何偏偏要和自己为难？

    太子爷心头苦笑，怕是这位从前世来的兄弟，他的心还是活在了前世，或者，他从未融入这个时空中

    十八呀十八，哥哥前世曾经妒忌过你得到皇阿玛的宠爱，可却从未对你下过手，连小八上辈子那样挖坑下套，爷都不曾下过毒手，又何况是你？

    太子爷叹气，忍不住挠挠头，想着十八或许是因为死时还是小孩子，所以做事总是那般孩子气和天真，再加上皇阿玛以前故意的引导，结果

    又想起皇阿玛对小六以前那故意的近乎无情的诱导和利用式的宠爱，想起小六对皇阿玛的孺慕，太子爷心里酸涩。

    总是会想，若皇阿玛对自己不是那般心思，可也会这样对自己？甚至会想着，若有一天，皇阿玛不再对自己有这种心思了，自己又该如何？

    聊着纳兰明珠，聊着纳兰府，聊着纳兰容若，聊着最近纳兰容若破天荒的和离一事，聊着索府最近的闹腾，还有格尔芬七月末的大婚于是，就聊着聊着，聊到了太子爷的大婚，还有，大阿哥的大婚

    然后，众人都沉默了。

    半晌，胤祉第一个开口，“弟弟先祝哥哥百年好合，早生贵子！”

    大阿哥胤|一僵，随即有些咬牙切齿的开口，“小祉，谢了。”

    太子爷瞅瞅大阿哥发黑的脸，又瞅瞅胤祉的笑语灿烂。和四爷对视一眼，两人同时转头，太子爷继续咬桂花糕，四爷继续低头沉默。

    聊完了，小数字们也回来了。

    小八满头大汗，四爷一把拉过，先是瞪眼，随即掏出身上的手帕，细心的擦着小八额头上的汗，一边低语，“都玩疯了？！汗都不擦一下！”

    小九小十眨巴着眼看着四爷对小八的细心呵护，心头羡慕，于是，转头，扑入小五小七怀里，“哥哥擦汗！”

    小五笑眯眯，拉过小九，一边轻轻柔柔的问着，“小九，不是大了吗？还要哥哥擦汗？嗯？”，一边拉长小九的脸，“还要哥哥擦汗不？”

    小九泪眼汪汪。

    小十就一脸幸福了。小七认真的擦着汗，还顺势拉过小十一和小十二，也给他们擦了汗。

    *********************

    天色快暗了。

    数字们在大数字的陪同下，各回各宫，各找各妈。不过，胤祉却被大阿哥强留了下来。

    至于留下来干嘛？

    太子爷望天。心头幸灾乐祸的想着，但愿明天小祉能爬得起来。
  60、所谓的大婚？！

    回宫不久，苏嘛拉姑嬷嬷便前来，说太皇太后有请，他心里疑惑，乌库妈妈在这时急召有什么急事吗？

    来到慈和宫，便见太皇太后坐在榻上，神情有些忧虑。

    太子爷心里一突，上前请安后，急忙问道，“乌库妈妈可是身体不适？”

    太皇太后慈爱的看着太子爷，缓缓摇头，拍拍太子爷的手，“哀家没事，保成无需担心。”

    太子爷疑惑，“那乌库妈妈唤保成前来是”

    太皇太后凝视着太子爷，轻声开口，问道，“保成可还记得当年的暗房？”

    太子爷点头，他当然记得，纠缠了他三世的暗房恐惧症，怎会不记得？可是，为何这样问？

    太皇太后凝视着，郑重开口，“保成记得，永远都不要忘记当年的暗房。”

    太子爷愣了。“乌库妈妈？”

    “自古，君王宠爱最为飘渺，保成要谨记，皇父皇父，先是皇，后是父呀！”

    太子爷怔住了。

    走出慈和宫时，天色已暗，穿过御花园，太子爷沉默的独行，身后跟随的小顺子和小律子对视一眼，又都低垂着眼帘跟随，心头嘀咕，太子爷这是怎么了？

    就要穿过御花园时，太子爷忽然停住脚步，不远处，六阿哥胤祚神情有些憔悴，直直的望着某处，太子爷顺着视线望去，是乾清宫？

    太子爷心头顿时酸涩，胤祚的身影和前世的自己似乎重叠了

    当年被圈咸安宫的时候，他也曾，这样站在咸安宫里，望着某处，幻想着皇阿玛是不是会进来？幻想着皇阿玛会不会想起保成？

    前世，今生，多大的对比，多大的讽刺呀。

    心头又闪过太皇太后的一句话，“自古，君王宠爱最为飘渺。”

    太子爷心头嘲讽一笑，三世为人，再也没有谁比他更明白这句话了。

    只是，此世，皇阿玛与他，却走到了那样的一步，接着，又会如何？

    如果，有一天，皇阿玛厌弃了自己？有一天，皇阿玛发现自己错了，父子之间竟然做那种事情皇阿玛，会不会用那种恶心的眼神看着自己？

    太子爷心猛地一颤。

    ****************************

    回到东暖阁的时候，太子爷看见佟妃两眼通红的匆匆走了出来。

    擦肩而过时，佟妃怨恨的看了他一眼，便转头而去。

    太子爷沉默。

    呆了一会，才迈开步伐，慢慢的走了进去。见康熙帝皱眉敲着桌案，太子爷不由停下脚步，凝视着坐在榻上正思索着的男人。

    岁月好像没有在他身上留下痕迹一样，面容还是那样俊美，幽深的眼好像大海，总是难以窥测他的想法，三世为人，在他面前，太子爷觉得，自己永远都像一个孩子对着大人般，揣测不了，也永远不知道他在计划着什么。

    他曾经觉得无所谓，刚刚重生那会，他什么都无所谓，除了在乎的叔公，索普，小顺子，小卒子，碧珠，他真的什么都无所谓。

    心里想着，皇阿玛快点厌弃我吧，快点废了我吧，快点圈了我吧，然后，我就可以快快乐乐的去投胎，再做一次张英了

    可如今呢？

    当对皇阿玛的深埋于心的孺慕变了质，当发现自己眷恋着皇阿玛的宠爱和包容，当发现自己早已是折了翼的鸟，再也学不会飞行时，当有天，他所眷恋的离开了，当有天他的笼子打开了，他却只能仰望蓝天发呆，那时，他该怎么办？

    被圈了的自由可以找回，被圈了的心呢？

    他害怕，他真的害怕。

    “保成？！”康熙帝回过神的时候，就见太子爷站在门口发呆，一愣，忙走过去，却见太子爷一脸凄伤。心一疼，忙搂住，柔声低唤，“保成，怎么了？”

    太子爷回过神，愣了愣，看着康熙帝眼里的担忧和心疼，强颜一笑，“阿玛，保成没事。”

    康熙帝皱眉，伸手轻抚太子爷的眉眼，“真的没事？”这孩子刚刚一脸凄伤，怎会没事？

    太子爷忙转开话题，“阿玛，您刚刚在想什么？想得那么入神？”

    康熙帝一笑，轻描淡写开口，“没，只是，在想，胤祚最近好像太闲了。”眼里划过一丝冰冷。

    太子爷一惊，不由伸手抓着康熙帝的袖摆，“阿玛，你要对胤祚做什么？”

    康熙帝一怔，随即安抚一笑，“没，阿玛只是觉得胤祚闲了些，想找些事给他做做。”说罢，又轻叹，“保成，你呀，心太软了”

    软？想起前世自己对十八的嫉妒和挖坑下套，就算自己未曾对十八下毒手，可十八因为他们几个兄弟而死，却也是不争的事实。即便轮回再来，可太子爷却从未觉得自己心软，只是，因为皇阿玛的保护，因为皇阿玛的强势，自己没有机会施展手段罢了，前世就能对一个八岁的弟弟挖坑下套，太子爷心头嘲讽一笑，这样的自己，也说心软？

    “阿玛，不要对胤祚下手。”太子爷抬头，缓缓道，嘴边一笑，笑容有些嘲讽，“是保成欠了胤祚的”是自己欠他的。

    康熙帝皱眉，这孩子说什么？欠？

    康熙帝直觉，太子爷的情绪有些不太对劲，便想着转开话题，“保成，今儿个去胤|府上都玩了些什么？”

    太子爷却固执的揪着不放，“阿玛！答应保成！”

    康熙帝心头轻叹，心头有些后悔，不该把绿鹰这么早交给保成，这会儿他想提前知道这孩子到底遇了什么事，受了什么刺激都不行。

    “保成，时间很晚了，我们用膳吧。”康熙帝又再避开话题。

    太子爷却猛地挣开怀抱，冷冷的看着康熙帝，“皇阿玛！儿臣求皇阿玛给胤祚一次机会。”

    康熙帝脸色一变，顿时阴沉，皇阿玛？儿臣？他最厌恶的一件事，就是保成这样说！他跟保成之间从来就不存在什么君臣！

    “保成，别跟阿玛置气。阿玛知道你心情不好，这次阿玛就原谅你。”康熙帝说着，伸出手，稍稍放缓脸色，“过来阿玛这里。”

    太子爷定定的望着康熙帝，此时，心头所压抑的恐惧似乎失去了抑制，铺天盖地，叫嚣着解脱，他猛地挥开康熙帝的手，接着，扑通一声跪下，“皇阿玛，儿臣求您给胤祚一次机会！”

    被挥开了手，康熙帝怔住了。自己的手，竟然被人挥掉？！还是自己一直以来疼惜珍爱的孩子？

    看着保成下跪，康熙帝懵了。自己一直努力保持着的平等，今儿个却被自己最疼惜珍爱的孩子打破？！

    君王的威仪从未受过如此侮辱！

    于是，恼火冲上了头脑，康熙帝阴沉着脸，冷冷开口，“保成！阿玛再给你一次机会，起来！来阿玛这里！今儿个这件事，阿玛就当没发生过。”

    于是，太子爷倔强的跪着。

    康熙帝此时心头一阵一阵恼火，想揪起跪在地上的孩子，可是，又怕伤了他，于是满腔怒火，也只能猛的挥掉桌案上的茶碗，便大步转身，离开了。他怕再留下，自己会忍不住对保成动手。

    离开东暖阁，本该温暖的东暖阁，便一下冷清了下来。

    太子爷跪在地上，眼泪一滴一滴落了下来。

    脑海里回荡着太皇太后的一句话，“保成，父子乱伦，可是会遭天谴的呀”

    若有天谴，也请降于爷吧。

    *********************************

    当晚，乾清宫在久无杖罚事件后，又有宫女太监被杖打。

    而在知道太子爷回承乾宫居住后，乾清宫又少了不少摆设。

    接下来的半个月里，太子爷破天荒的一改往日宅男作风，日日外出，不是去大阿哥府邸，便是去索相府邸，不是和格尔芬去外头喝酒，便是和纳兰才子去喝茶听戏。

    而康熙帝，朝堂上神情平静的处置一个又一个官员，对兼任户部和外务省的四阿哥挑剔不已，对刚到兵部任职的大阿哥责骂不已。

    朝堂上一片凄风苦雨。

    顾喜公公心头暴风狂雨。

    自打知道太子爷那天曾去了一次慈和宫后，皇上便在第二天去慈和宫请安，然后，也不知说了什么，太皇太后便大发脾气，将皇上赶了出来，而皇上之后去了承乾宫，可谁知，太子爷却避而不见。而皇上，也只是一脸平静的站在承乾宫内室门外，可顾喜却看得分明，皇上的手紧握成拳。

    站了半晌，皇上就忽然转身回了乾清宫，却坐在龙椅上，抚着太子爷的泥人发呆，直至天明。

    然后，皇上这次竟然也不再追着太子爷了？！

    于是，顾喜公公悲催了，整日里战战兢兢的在乾清宫装着壁花，装着透明，可这样，还是三天两头的被皇上责罚了

    顾喜公公望天，无限悲愤，皇上哎，太子爷哎，您们吵架不干咱家的事啊啊啊

    然后，让顾喜公公更加悲催和担忧的是，太子爷大婚的日子到了。

    ***********************************

    大婚了。

    天竟然下起了大雨，怎么？老天爷也觉得他不该娶妻吗？太子爷站在窗台边，凝望着黑沉沉的天，听着噼里啪啦的雨声，心头压抑沉闷。

    转过身，看了眼坐在床上低垂着头的女人。

    太子爷一脸平静的坐到榻上。

    此时，结束了繁琐的礼节后，厢房里只剩下他和――新娘。

    扫视了这间厢房，承乾宫原来也有这间厢房呀？太子爷有些困惑，虽然早知道，自己居住的内室绝不可能会成为新房，上辈子的时候，他不喜欢，这辈子，却是皇阿玛厌恶了。

    想起皇阿玛，就想起几天前的大吵，太子爷就头疼！纠结！

    也不知这会儿皇阿玛在干吗？乾清宫摔东西吗？太子爷心头望天，想起昨儿个顾喜在承乾宫门口转来转去，看见自己就两眼泪汪汪，太子爷好像还看到顾喜后头有个名为尾巴的东西摇呀摇呀。

    心头无语，他和皇阿玛置气，皇阿玛就拿顾喜和乾清宫的宫人置气，顾喜就跑来自己这个吐气，默，绕了一圈，被顾喜天天来承乾宫泪眼汪汪摇尾巴弄得很烦的太子爷觉得自己有些不太划算呀。

    自己这会儿洞房花烛，也不知皇阿玛会在乾清宫如何撒火，心头苦笑一声。抬眼看向一直很安静坐着的新娘，自己的太子妃。

    太子爷这会儿才发现，这个太子妃真的很安静呀，而且，似乎一点都不紧张？？

    太子爷眯了眯眼，好像有些不太对劲。

    于是，从榻上起身，缓缓走近。

    刚走进，新娘就抬头，对着太子爷轻轻一笑，笑容婉约，弯腰行礼，“婉容见过太子殿下，殿下吉祥。”可是弯腰的动作却有些不太自然，似乎很困难？

    太子爷一怔，随即眯眯眼，“你”这女人不对劲！

    婉容垂下眼帘，轻声道，“婉容是左都御史鄂尔的嫡长女。不过，是不贞不洁的嫡长女，玷污了富察氏的名字”

    不贞不洁？太子爷一愣，抬眼细细打量了婉容，这一打量，才发现婉容神情之间似乎已经是妇人了？而且，她的手似乎都下意识的抚着腹部？新娘的礼服要比前世太子爷大婚时见过的礼服还要宽大，而她这一抚，太子爷才发现她的腹部似乎隆起？

    太子爷心一沉，“怎么回事？！”

    婉容轻步上前，正欲跪下，太子爷瞥了眼她的腹部，抬手一拦，淡淡开口，“你坐着说吧。”

    婉容一怔，随即，眉眼感激的看了眼太子爷，又默默坐回床上。静默半晌，婉容才轻轻开口，“婉容有心仪之人，那人是正红旗下那拉氏，出征葛尔丹，却战死”说道战死，婉容的手下意识的捏紧了衣服袖摆，声音有些颤抖。

    太子爷眼睛轻轻扫过那紧握发白的手，默默垂下眼帘。

    “出征前，婉容偷溜出去，与他相会，一夜风流，没想到却有了腹中的孩子婉容本欲带着孩子下黄泉寻他，可没想到，皇上竟会下旨指婚，而且”婉容有些欲言又止。

    太子爷心里恼怒，皇阿玛可真指的好婚事啊！谁要敢告诉他皇阿玛不知道这事，他就扁谁！！

    “而且什么？你说！！爷听着呢！”太子爷深呼吸一气，起身，走了两圈，不断告诉自己要冷静。

    “皇上说了，等婉容生下孩子，他就会以太子妃身体病重的名义，让婉容消失于皇宫中。”婉容声音颤抖。

    消失？！太子爷猛的停住脚步。

    身后传来扑通一声，太子爷愕然转头，却见婉容挺着大肚子，直挺挺的跪着。太子爷两步上前，一把搀扶起婉容，不悦皱眉，“起来！你给爷跪什么跪！”

    婉容却执意跪着，声音颤抖，眼里含泪，“太子殿下，婉容求您，待婉容生下孩子，求您给婉容孩子一条生路吧！婉容不贞不洁，婉容丢了爹娘的脸，丢了富察氏的脸，婉容一死不足以谢罪，可是，可是婉容的孩子是无辜的呀！太子殿下，婉容知道，皇上不会让婉容活着的，婉容不怕死，只是，看在这孩子的父亲为大清战死的份上，求殿下仁慈，求殿下开恩，给婉容这孩子一条生路吧。您让婉容做什么都可以！！殿下，婉容求您了！”

    太子爷心里像压着石头一样，看着挺着肚子，跪在地上不停叩头的泪流满面的婉容，太子爷一把强势搀扶起婉容，哑着声音开口，“你若想爷帮你，就好好的给爷把孩子生下来！”

    婉容一愣，随即惊喜的看向太子爷。“殿下？”

    太子爷有些疲惫，微微闭了眼，才缓缓睁开清明干净的眼眸，浅浅一笑，“你放心，爷会让你们母子平安的。”

    婉容又想跪下，却被太子爷强势搀扶着，“别跪了！别伤着孩子。”

    婉容这才起身，深深的看了眼太子爷，满眼感激，“殿下，婉容谢殿下大恩。”

    太子爷却缓缓摇头，“先别谢爷，你先好好休息吧！”

    婉容又想站起来送太子爷，太子爷却按住她坐下，“别弄这些虚礼了。”说罢，便转身走出。

    目送着太子爷走出房间，婉容低头抚摸着腹部，边喃喃低语道，“孩子，我们可以相信殿下的，对吧？”

    走出厢房，太子爷便见不远处站着一个人。

    定睛一看，心便不由一揪，是皇阿玛吗？

    身边没有跟随，没有带任何雨遮，站在噼里啪啦的雨中，昏黑的夜，再加上雨帘，他看不清皇阿玛的脸容，只觉得，那模糊的身影，好像山一般稳重，压着他的呼吸深深一滞。

    伸手拿过身后小顺子和小律子打起来的伞，低低声吩咐道，“你们，都留下吧。”

    小顺子和小律子对视一眼，都低垂下眼睛，安静的退下了。

    太子爷慢慢的走了过去，越走，他眼睛越酸。手不由紧紧握住。

    慢慢的，走近了。

    真是皇阿玛

    明黄色的袍服在昏黑的夜里有些暗淡，可那双锐利的幽深的眼眸，还是那样，让他无处可遁形。

    将伞靠过去，他笑，笑容苦涩难看，“皇阿玛，您这是要逼死儿臣吗？”

    康熙帝接过伞，又将太子爷强势拉了过来，圈在怀里，淡淡开口，声音平稳，语气徐然，“逼死你也好，省的闹心，放心，你天上也好，地狱也罢，阿玛都不会让你一个人的。”

    靠着宽阔安心的胸膛，素来温暖的怀抱却很冰冷，皇阿玛，到底站了多久？他不由更加靠近，伸出双手慢慢环住，嘴边嘲讽的一笑，心头却苦涩得想哭，“皇阿玛，您当您死后还是康熙帝？？”他的声音最后低至不可闻，可越来越紧的有力的臂膀告诉他，皇阿玛听见了。

    耳畔只听得一句威胁意味浓重的话语，“你要是再闹脾气，还不叫阿玛的话，阿玛可不止如此了”

    “皇阿玛！那您还想怎样呀！”他低声叫着，眼睛酸涩得要死，心头的苦闷苦涩让他有些喘不过气来，忍不住喊叫出声，却发现自己声音竟不知不觉中带着哽咽，话音刚落，就觉得圈着自己的臂膀更加用力，力道大得让他觉得疼。

    微微抬头，却发现伞不知何时已经掉落在地，雨毫不留情的噼里啪啦的打在皇阿玛身上，而他，身上却仅有少数几滴而已。

    等了半晌，他以为皇阿玛会说些什么好听的话，比如说放不开手，比如说阿玛只是想保成陪着，可久久的沉默后，耳畔只听得喑哑低沉的一句，“保成儿子对不起”

    太子爷的眼泪，便一颗一颗落了下来。
  61、所谓的大婚

    夜色深沉，大雨未停。

    慈和宫里，太皇太后站在窗边，手中转着佛珠，安静凝望窗外的夜色，其实，这夜色昏暗深沉，有什么好看？苏嘛拉姑静站在太皇太后身后不远，看着眼前的背影，恍惚间，好像看见当年的皇太后，在顺治帝冲到慈和宫说着要立董鄂妃为贵妃时，也是一夜未眠，如同此刻，静站在窗边，凝望夜色。不同的是，当年还有一弯月，可如今，却只有那浓重的雨帘。

    太皇太后怔怔的望着窗外，想着今天是保成的大喜日子，可这喜却是那样的喜

    一个大着肚子的女人！

    太皇太后心头苦笑，这种破天荒的事情，也只有皇上做得出来。

    如果不是苏嘛拉姑跟随内务府的教养嬷嬷去看了新娘子后，不放心，又留下准备打探情况时，偶然看见王守仁，如果不是自己严词逼问，太皇太后想，自己还会被蒙蔽多久？

    为了安抚自己，为了世俗的眼光，竟然让保成娶一个能看却不能碰的女人，而且皇上竟然还找了那样的女子，未婚有子，为了延迟孩子出生的时间，还让王守仁开了那样的药方，不，不止，两年前，其实皇上就在盘算了吧。借保成中毒的机会，让王守仁对自己撒谎，说什么太子子嗣艰难，就为了拖延保成大婚的时间，也是方便皇上去找寻那样的女子吧。毕竟，满人中，要找那样一个未婚有子，还是勉强配的上保成身份的女子也不容易呀。

    太皇太后微微闭上眼，苦笑，皇上，这也算费尽心机了。

    可是，皇上，这份心思为何非得要用在自己儿子身上？而且还是保成

    而保成，保成怕是也早已沦落了吧。

    想起，那日，自己对保成说那些话的时候

    “自古，君王宠爱最为飘渺，保成要谨记，皇父皇父，先是皇，后是父呀！”她语重心长的说，却看到保成脸色一怔。

    于是，她继续开口，“保成呀，你皇阿玛最近虽然对你好了很多，可是，胤祚的例子摆在那里，你可千万小心谨慎哪。”一边说着，一边却小心的留意着保成的神色。

    却看到保成的脸色在瞬间一变，虽然很快又是一副沉静淡然样子，可她当时的心就有了一些不安。

    于是，她转开话题，笑眯眯开口，“保成，等成婚了，就赶紧给哀家生个曾孙！”

    然后她看到保成的眼睛顿时闪了闪，眉眼间似乎闪过一丝不安，却依然浅笑着，“保成知道”

    没有说“保成一定会给您生个大胖孙子”，没有说“乌库放心吧”云云，她当时心情就一咯噔。

    于是，她脸色一转，轻叹一声。

    “乌库妈妈怎么了？可是身体不适？”保成担心的问着，凝望着保成，她心里熨帖，轻拍保成的手，柔声开口，“没事，只是前阵子，苏嘛拉姑出宫的时候，听说了一件事，哀家听了，心里有些不快。”

    “哦，什么事？乌库妈妈也说给保成听听。”

    “其实，这事说了，也是脏了你的耳朵。这事，哀家还真不想说给保成听”

    “没事！要是耳朵脏了，待会保成洗洗就成。”

    看着保成笑眯眯的样子，她于是笑了笑，就皱了皱眉，一脸嫌恶的开口，“想不到外头竟然还有那样恶心的人，父亲和儿子竟然行苟且之事“边说，边留心着保成的神色，然后，她的心顿时沉了。

    保成的脸色微微一变，虽然神情还是很沉静，可那微微握紧颤抖的双手，眉眼间一闪而过的惶恐，都让她的心有些绝望。

    难道，皇上和保成已经

    她不敢再想，只能在最后意味深长的说道，“保成，父子，乱伦，那可是会遭天谴的呀”

    然后，让她想不到的是皇上在第二天早早就来请安了。

    她心里恼火，挥退了所有人，连苏嘛拉姑都没留下。

    皇上尚未开口，她就按捺不住厉声责问：“皇上！哀家问你，为何给保成选那样的女子！？”那时，她下意识避开最重要最核心的问题。

    可没想皇上却当场跪下，低沉的声音开口，“孙儿有罪！孙儿愧对列祖列宗，孙儿愧对皇祖母，孙儿辜负了皇祖母的一番教导，孙儿不敢妄求皇祖母的原谅，只求皇祖母勿要责怪保成。一切都是孙儿的错”

    听着皇上的这番话语，她当时就懵了。

    皇上这是认了吗？

    看着跪在地上，她一手辛苦教导出来的，她最为骄傲的孙儿，嘴里说着认罚认错的话，可神情那么平静，不卑不亢的皇上，她，难以抑制的泪水就这样落下。

    “玄烨你可知道，你在做什么吗？你不止在毁你自己，你还是在毁了保成啊！”她语气哽咽，手指颤抖，心头绝望不已。

    玄烨？自皇上登基起，她就没有这样称呼过。如今，她不得不再次称呼，只指望眼前早已是高高在上，威严精明的君王能醒悟自己荒唐的作为。

    可她看得分明，皇上，只是在听到玄烨二字时，身子一颤，然后重重叩头，再抬头时，神情坚毅，“孙儿辜负了皇祖母的教诲，皇祖母，孙儿不会舍下保成，孙儿更不会毁了保成。皇祖母，孙儿斗胆问一句，当年嫁皇祖父时，皇祖母心里可有懊悔？对多尔衮，皇祖母心里可有不舍？”

    皇太极？多尔衮？

    从回忆里醒来，她凝望着窗外的浓重夜色，她缓缓闭上眼睛，掩去眼里翻涌的恨，眷恋，怀念还有，悔

    那之后，她静坐慈和宫，沉默的看着保成依然两三日来请安一次，笑颜依然，可她从保成眉眼间的疲惫和憔悴，看出保成心里的苦涩，还有皇上，有时踩着点过来，或许是为了保成？可保成一听皇上过来了，立马就跪安。

    半个月来，来慈和宫好几次，这对父子偏偏就没有撞上。

    她知道，这是因为自己，保成在避开皇上。

    而，皇上，依然那幅冷静淡定的样子，可每次来慈和宫听说太子走时，那眼里的失落和焦虑也未曾掩饰。

    而，她看着皇上因为太子大婚的临近，越来越平静的神情，心里也开始提心吊胆起来。

    就怕皇上会一时冲动会做出什么事来？

    而今晚，太子大婚了。

    太皇太后轻轻叹气，转身，缓缓问着，“苏嘛拉姑，顾喜来了没有？”

    苏嘛拉姑轻步上前，低声道，“刚刚，顾喜来了。说晚上一直在太子厢房候着。而且，没有打伞”

    太皇太后一听，皱眉了。这下这么大的雨，皇上竟然不打伞？！于是沉声道，“这顾喜是在做什么？！皇上不注意自己的龙体，这底下的狗奴才也提点着？！”

    苏嘛拉姑心头为顾喜哀叹，这皇上最近的脾气有多不好，她这个只在慈和宫伺候太皇太后的也略有耳闻，只能说，顾喜公公，你最近得去拜拜了！

    太皇太后说罢，转头想着皇上最近的脾气，又想到大婚的太子，于是叹气，“罢了。”想自个亲自去劝，可一想到自己这一出行，必定会引起有心人的注意，到时，只怕反而不好。皇上和太子的事，她连苏嘛拉姑都没提过一字，虽然苏嘛拉姑或许会从中猜出一二，但对苏嘛拉姑，她很放心。

    太皇太后想了想，淡淡嘱咐道，“让顾喜多看着点皇上。”

    ***********************

    顾喜公公不敢打伞，看着大雨里紧搂在一起的父子二人，顾喜公公心头泪流，皇上哎，太子哎，咱回去再抱行不？？您二位要是着凉了，让老奴怎么回禀苏嘛拉姑嬷嬷呀。

    顾喜公公的心头泪流未完，就见皇上捡起掉落在地的雨伞，与太子爷低语几句，就打横抱起太子爷走了过来。

    顾喜公公打起伞急忙过去，刚走过去，就见被打横抱着的太子爷神情有些恼怒，有些尴尬，似乎想挣扎着下来，可皇上却不知低语了什么，太子爷就一副心不甘情不愿的样子，闷闷不动了，但看见顾喜，神情有些犹豫，但还是低声嘱咐道，“顾公公，叫御膳房给皇阿玛准备姜汤。”

    顾喜一愣，随即心头一喜，太子爷主动关心皇上，那就表示说，太子爷不再跟皇上闹腾了？那就表示说，乾清宫的诸位壁花们终于可以解放了？那就表示说，他顾喜公公也可以解放了？

    再偷眼瞧了眼皇上，果然，皇上的嘴角很满意的微微勾起。

    回到承乾宫内室。

    早有大木桶盛放着热水等着他们。

    榻上的桌案还有两碗姜汤。

    挥退一干服侍的宫女太监。

    康熙帝将太子爷轻柔的放进木桶，拿过姜汤，递给太子爷，太子爷接过，略微皱眉，才慢慢喝下。看着太子爷喝下，康熙帝才端起自己那碗喝下。

    解开身上早已可以拧出水的袍服，康熙帝跨进木桶，拉过太子爷，一边解着太子爷的衣服，一边皱眉斥责，“你想穿衣服沐浴吗？待会水凉了，着凉了怎么办？”

    或许是因为刚刚雨中的哭泣，或许是因为压抑太久的情绪得到了释放，太子爷的精神还是很不错。一边很配合的抬手抬脚，一边嗤笑，“阿玛，您是嫌我身上这衣服太碍眼了吧？”

    康熙帝手一顿，瞥了眼转身背对着自己的太子爷一眼，低头继续解着衣服，一边淡淡道，“是很碍眼，可你不爱惜自己更让阿玛觉得碍眼。”

    太子爷转头，俊秀白皙的皮肤在淡淡的烛火晕黄下显得分外的诱人，他轻笑，笑容浅淡温暖。

    康熙帝眼眸一闪，微微偏头，借助烛火下的阴影遮挡此刻升腾的欲望。

    “好了，快点洗。”有些沙哑的声音说着。“阿玛给你擦背。”

    太子爷扫过康熙帝无法掩饰的幽深眼眸，背转过身，心头了然，眼前这人对他有多渴望，他怎会不知？只是总是那么的压抑着自己。

    其实，他何尝不是也在压抑自己？

    脑海里又闪过那句话，太子爷眼睛闭上，低喃出声，“阿玛，乌库妈妈说，父子，乱伦，会遭天谴的”

    康熙帝擦拭着太子爷的背部的手一顿。

    手下温润白皙的皮肤微微颤抖着，他心被针刺着似的疼，他慢慢的擦拭着，淡淡开口，“阿玛跟你一起。”

    太子爷微微张开眼，偏转头，却见康熙帝神情专注的给自己擦背的模样，怔怔的凝视着，一起吗？

    他以为阿玛会说不会呀，天谴什么的乱说之类的，可阿玛却说，“阿玛跟你一起。”

    明明知道不对，明明知道错了，明明知道不应该，却还是要执意的走下去。

    这是不是就叫明知故犯？

    “阿玛”他转过身，忍不住搂住，轻声低喃，“不要丢下保成”

    康熙帝反手紧紧搂住，哑着声音开口，“阿玛不是说了吗？天上也好，地狱也罢，保成丢不下阿玛的。”

    太子爷抬头，凝视着康熙帝，忽然绽放出灿烂的笑容，康熙帝瞬间便失了神，而接着，太子爷轻轻的啄吻落在他的唇上，更让康熙帝的头脑里名为理智的弦――断了。

    将刚要离开的柔软的唇猛的吸润住，同时抱起。跨出木桶。

    太子爷紧紧的搂着康熙帝的脖颈，不同于以往的被动，积极的回应着，可即便第一世时也曾有过房事经验等等，但还是不如康熙帝，不过半晌，就喘不过气。

    此时，他们已经不知何时来到内室床上。

    猛烈的吻落到他的下巴，脖颈，沿着锁骨不停往下，逐渐升高的体温和心里叫嚣着的贪念，让他不由纠缠着压在他身上正不停点火的男人，他的阿玛。

    “阿玛”他皱眉轻喃着，手紧紧回搂着给予他此刻欢愉和激烈的男人，高仰着头喘息，等待着那刹那欢愉到来那刻，可期盼着的欢愉没有到来，他不由难耐的扭动。

    “保成，乖。”他柔声轻哄着，手指轻扣着的稚嫩的欲望轻轻一磨，凝望身下因为不得解放而不断难耐扭动着身子的孩子，他勾起嘴角笑，笑容邪魅，透着那么一种压抑已久的执念。

    当贯穿时，听着底下孩子的轻呼，他心里压抑的空虚方有了一点点的满足，此时此刻，身下的这个孩子，他疼惜多年，珍爱多年的孩子才是真正属于他了。

    忍不住抱起，深吻着，冲刺着，直至嘴角牵出一丝银丝，才微微放开，眯眼凝视着那素来俊秀淡然的脸上难得一见的妩媚，心头几欲疯狂。

    可知那日怒气离开，他有多懊悔，他该留下，好好安抚，而不是赌气离开。当他得知皇祖母对保成说出的那番话，他害怕了。十几天来，保成不肯见他，他也不敢勉强，就怕保成倔脾气上来了，真的会离开他，他只能隐忍，只能等。等着保成的选择。

    可大婚了，保成还是不肯见他。

    于是，他来了。站在那厢房外，看着那张灯结彩，他绝望，即便是父子关系，即便血缘上的牵绊，保成断不了，可有一样是他永远无法给予的――世俗的认同。

    心里深深恐惧着，那日的负气离开是不是会成为他和保成的最后？

    淋着雨，心头叫嚣着毁了眼前张灯结彩的一切。

    等着保成出来，等着保成见他，他想着，若今夜等不到，他就不会再压抑自己，哪怕毁了，也好过看着那孩子属于别人。

    这等疯狂的念头他无法浇熄。

    还好，保成来了。

    然后，今夜，保成终于是他了。以往的欢爱只是保成被动，可今晚，保成给他的第一个吻，保成的这番主动，告诉他，保成终于选择了他。

    于是，这夜，他多年的贪念终于得到一点满足，十几天来压抑心头的焦虑和害怕终于得到一点安抚。

    作者有话要说：因为BOSS说，明天无论如何得加班！(#F′)凸

    所以某树下午一边做题一边码字，一边打打酱油，围观围观所谓肉的写法结果被河蟹君咬了一口，泪流满面的爬走

    PS：此文的康熙帝乃某树原创，所以，亲们请勿掐哈，或许亲们可能会觉得此文的康熙帝很过分很自私，但某树创造的就是这样一个康熙帝，一个某树YY着披着道明叔外壳的康熙帝。

    再悄悄发个牢骚:对一只喜欢到处挖坑打洞，三心二意的腐女来说，V文的鸭梨真大，整天惦记着日更
62、雨过天晴？

    太子爷迷迷糊糊中，觉得包围自己的温暖怀抱似乎在撤离，不由紧了紧，又习惯性的蹭蹭，于是，迷迷糊糊中便听得一声低笑，带着宠溺和温柔，什么柔软的东西落在他额头上，鼻梁上，和唇上。

    努力睁开迷蒙的眼睛，便见幽深宠溺的眼眸，无意识的唤了句，“阿玛，早”

    康熙帝眼眸一闪，将太子爷紧搂了一下，才不舍放开，低声道，“阿玛要去上早朝了，保成，你再睡一会”

    太子爷睡眼朦胧的嗯了一声，努力的张了张眼，可是昨天真的太累了，于是，张了张眼后，又有些昏昏欲睡。

    康熙帝看着太子爷倦极的模样，有些无奈有些心疼，昨晚自己真的有些过分了，但想着保成逞强的性子，今天说不定又和上次一样，强撑着出去，于是又忍不住开口嘱咐道，“今天乖乖待在宫里，不准出去闹腾，听到了吗？”

    太子爷下意识的嗯了一声，皱眉，心头迷迷糊糊的想着，皇阿玛好嗦，翻身又继续会周公了。

    康熙帝好笑看着太子爷的举动，低头亲吻了一下，才眷恋不已的轻轻起身，轻柔的拉高被子，又轻抚了一下太子爷的脸颊，才直起身子，自己动手，动作极其熟练的穿好朝服。

    离开内室时，又有些不放心的掖好太子爷的被子。凝视着太子爷熟睡的脸，想着，待会还是把顾喜留下吧。小顺子和小律子他们都应付不了保成的任性，只有顾喜这老滑头才应付得了保成的任性。

    于是，候在外头的顾喜公公就在浑然不知间被皇上丢在了承乾宫。

    *************************

    外头，下了一夜的雨，此时，天色未明，但被大雨冲刷后的天却已经隐约可见澄清，嗅嗅外头的气息，有些秋爽之意。

    大阿哥和四爷站在殿外，等着上朝，看了眼天空，大阿哥轻叹一气，“这雨总算停了呀”

    想着昨日那种阴霾的天气和昨晚的大雨，又想着昨日那种天气，还成婚的太子爷，还有，因为大雨而临时被取消的宴席，大阿哥心头总觉得有些怪异。又想着最近脾气甚为不好的皇阿玛，大阿哥就纠结。

    “老四，你说，今天皇阿玛还会不会骂人？”

    因为被脾气不好的皇阿玛连着削了好几天的四爷，扭头看了眼大阿哥的一脸忐忑，清冷开口，“大哥，弟弟也不知。”

    大阿哥仰天叹一声，“皇阿玛到底在生什么气呀？”

    这个问题，爷也想知道。四爷心头默道，又想起昨日大婚的冷冷清清的太子爷，心头更是困惑，虽说是因为这天公不作美，但冲着太子爷的面子，就算大雨淹到那些朝臣的脖子上，他们也会上赶着给太子爷的贺喜，可皇阿玛临时发的一旨意，就让这些朝臣乖乖回家了。

    旨意很简单，天公不作美，所以这贺礼留下，人，你就打那来就回那去吧！

    大清朝开国至今，就属这旨意最让人纠结。皇上，您这是宠太子爷还是贬太子爷呀？！

    哪有儿子结婚老子赶客的道理呀？

    于是，太子爷的这个隐形半透明的形象再次树立起来了。

    而那位本来就很透明的太子妃进化成真空了

    于是，四爷心里问号一个又一个冒出来了：皇阿玛，您到底对太子爷是如何打算的？您现在把户部和外务省都丢给儿臣，是打算把儿臣提前累死吗？儿臣都好几天没见到小八了

    四爷心头，一个面瘫小人仰天想念着小八，一个面瘫小人画着圈圈牵挂着小八会不会在无逸斋被小六子欺负，一个面瘫小人.默默拿着小本本记着康熙XX年XX月XX日

    而当终于可以上朝，然后听着龙椅上的皇阿玛用平淡的语调不急不缓的点评着各部奏折，尖锐中肯的给予评价，又冷静的下达着各项命令，有条不紊的安排着各项计划，充分显示了皇阿玛那宏伟的大局观和精明睿智的头脑。

    四爷心里深深的敬服着，和诸位臣工心头同时感慨，皇阿玛（皇上）不愧是皇阿玛（皇上），同时，大阿哥、四爷等心里还深深纠结着偷偷疑惑着：果然，前阵子皇阿玛是被什么给附身了吗？？？

    上完朝，康熙帝回到乾清宫，慵懒的坐在榻上，小太监前来禀报，王守仁太医殿外求见。

    康熙帝嘲讽一笑，他还未召见，他王守仁倒赶着来了。哼！

    懒懒挥手，“宣！”

    ***************************

    而被四爷想念牵挂的小八这会儿在做什么呢？

    他正学着太子哥哥经常做的一个动作，朝天空远目，考虑着最近大阿哥不断嘀咕着的拜拜什么的，他要不要凑一份子？

    他严重怀疑自己真的被人给盯上了。盯他的人还是他最讨厌的胤祚！

    话说他今儿个有点晚，于是离开无逸斋，他就不敢耽搁，急急的带着小太监们回阿哥所，就想避过某个打不死的蟑螂（太子哥哥常说的一句话）！可眼前一晃，六阿哥笑颜灿烂的挡在身前。

    小八面上一笑，心头暗恼，这人怎么那么烦！再次确定，要是今天平安无事度过，他非得缠着大哥带他去拜拜！！

    “胤T，你这是要回阿哥所吗？”胤祚笑眯眯上前，身后跟着几个小太监不着痕迹的挡住了路。

    小八面上继续和煦的笑着，眼角扫视了一下四周，他今儿个有些问题不懂，本想问四哥，可四哥最近忙死了，连一起晚膳的时间都没有，他也不想去搅扰已经忙得都没好好吃饭的四哥，只好拿来请教无逸斋的老师，没成想，只是晚了一点出来而已，小九小十就和十一十二疯玩去了

    竟然敢丢下八爷我！小八心头笑着磨牙。

    “弟弟给六哥请安。”小八乖乖巧巧请安。

    “起咯吧。咱兄弟就别这么客套了。”胤祚漫不经心的挥手，随即一笑，“胤T，哥哥也要回阿哥所，咱一起吧。”

    小八抬头，眼睛一眯，一笑，“好啊。”声音清脆利落。

    倒让胤祚笑得更灿烂了，可眼里却闪过一丝阴毒。

    然后，事情就这么突兀的发生了。

    行走过荷塘，小八暗自小心着，所以，当胤祚忽然跳进荷塘时，他立马也跟着跳了进去！

    其速度之快，其动作之利落，让身后跟着的贴身小太监们张口结舌来不及反应，因此，也错失了先机，待胤祚的小太监们喊着，“八阿哥，您怎么把我们主子推下去了啊”时，他才反应过来，于是，立马朝后拽过一个八阿哥的另一名小太监，低语嘱咐着，然后随即在胤祚小太监们来不及反应时，也跳进荷塘，但是，却是朝胤祚游了过去。

    *****************************

    此时，承乾宫内室，一觉睡到午后的太子爷歪躺在榻上，看着顾喜公公谄媚笑着，黑线，爷今儿个差点连爬都爬不起来，还能出宫溜达？！皇阿玛真爱操心。又想起昨晚，他竟然累得什么时候睡着都不知道不过，今天起来时，一身清爽，那个地方虽然很是酸麻，可是清清凉凉的，应该被上了药吧。想着昨晚皇阿玛的失去自制的疯狂，太子爷心头一默，以后还是不要引诱皇阿玛好了

    回过神，见顾喜还是谄媚笑着，挥手，有些无力，“好了。顾公公，孤今儿个哪都不去，孤想看会书，你先下去吧。”

    顾喜心头松了口气，擦了擦汗，他倒不怕太子爷出去溜达，看太子爷一脸恹恹，额，大概昨晚没有睡多久吧，估计也没啥精力去出去了他就怕太子爷提起太子妃什么的！

    可俗话说的好，怕什么来什么

    顾喜公公将皇上嘱咐的药汤小心翼翼的放下，耳畔就听太子爷开口，“顾公公，太子妃那里怎么样了？”

    顾喜心里一跳，太子妃？！悄悄抬眼看了眼太子爷，见太子爷俊秀的脸上一片淡然，心头不知怎的又想起昨日太子爷宫门迎娶太子妃时，皇上站在乾清宫门口，远远看着太子爷时那平静的让人心头毛骨悚然的表情，还有那紧紧握着的拳头指缝间渗出的血不知道太子爷昨儿个晚上有没有发现，皇上掌心里的指甲印呢？

    “奴婢已经安排吕公公去照顾太子妃了。”顾喜轻声回答着。心头想，待会要不要回禀皇上呢？

    太子爷坐正身子，眼神锐利盯着顾喜看了半晌，才缓缓开口，“劳烦顾公公了。”

    顾喜心头一跳，急忙讪笑一声，告退了。

    退出内室门外，顾喜擦汗，心头悲催，这爷儿俩怎么就没一个是省心的呢？

    门外，吕正西谄媚一笑上前，“顾公公”有些疑惑，那个大着肚子的太子妃到底怎么回事？承乾宫当值多年，他心头对皇上和太子爷的那点事也有几分了悟，不过，什么话该说什么话不该说，他吕正西也不是傻子！可是，就是因为了悟了，才更加迷惑，这大着肚子的太子妃他该怎么拿捏这个态度啊？

    顾喜看了眼吕正西，想了想，低声嘱咐道，“吕公公，这太子妃你可得小心照顾。”

    小心照顾？看了眼顾喜淡淡的神色，吕正西心头有几分领悟。嗯，明白了，就好好供着吧。看来，太子殿下是蛮关心的呀

    内室里的太子爷敲着桌案思索着，依皇阿玛的脾气是不会让婉容活下来的，这事，还真得好好合计，自己手头虽然有绿鹰，可太子爷还是觉得不太妥当

    思量了一阵，又仔细推敲了一番，太子爷才放松□子，歪躺在榻上，心头想着，虽然很想直接开口跟皇阿玛说，放了婉容吧，可又怕皇阿玛会因为自己的求情更加厌恶婉容。算了，先暂时这样吧。

    随手拿过一边的书，是自己无聊时写的一些东西，有随兴而发的对时政的感慨，有一些后世的观点等等，翻着翻着，便翻到最后一页抬眼一看，是自己前阵子因为心里难受，太想念，却又不敢见的时候涂鸦的，后世听到的一首《相思十诫》，时间久远，他忘记了一些，便依着心境，涂鸦改变了一些：

    最好不相见，如此便可不相恋。

    最好不相知，如此便可不相思。

    最好不相爱，如此便可不相弃

    未曾相见，何如不见，见与不见，何须悲何须怨？

    原本随手翻开，只想打发时间，却没想着在这首词后，熟悉的苍劲有力的字体写着：

    相见难忘，相知难舍，相爱难弃，只恨，我生君未生，君生我已老

    太子爷怔怔看着，随即心里一酸。

    君恨我生迟，我恨君生早。
 63、雨过未必晴

    四爷今天在外务省当值，眼睛盯着手上的奏报，心里却阵阵不安，不由时时皱眉，下面候着的外务省官员心头阵阵发凉，四阿哥这皱眉是不满了吗？可是这个月的奏报，他自己亲自把关，数字什么的都没问题了呀！看着四阿哥面无表情的皱眉，外务省官员便胆颤心惊，偷偷瞥了一眼，虽说这位四阿哥只有十三岁，可是那气势，那办事的手段却实实在在让一干户部和外务省的官员折服不已。

    放下奏报，四爷抬头，看了眼还候着的战战兢兢的官员，淡淡开口，“做得很好。”

    四个字的简评，却让这位外务省的官员心头激动，太好了！终于过关了！

    随即，四爷起身，“今天就先到这吧。”说罢，便头也不回的离开了。

    倒让外务省的官员意外了，急忙伸出头使劲的瞅外头的天，今天太阳打从西边出来了吗？怎么四阿哥这么早就退了？！

    四爷越走步伐越快，心头的不安让他烦躁不已，想起上辈子小八走时的那天，也是这样，阵阵不安。

    可是，四爷刚赶回宫门，就见小八的贴身伺候太监之一神情慌张的匆匆而来，一见他，便眼睛一亮，眼圈一红，还未到面前，便扑通一声跪下，“四阿哥，求您快去救我们家主子吧！”

    四爷脸色一白，眼前一黑，脚步一踉跄，但很快，四爷稳住了身子，大步上前，一把拎起小太监，声音森冷至极，“带、路！”

    ************************************

    乾清宫里，康熙帝坐在榻上，淡淡神色看着跪伏在地不敢抬头的王守仁。

    “别的，朕也不想多说了。太皇太后问你话，你诚实回答，这是你做奴才谨守的本分。朕不怪你。”

    “不过，王守仁，朕希望你分清楚，你最该忠心的主子是谁？”说到最后，康熙帝眼睛微眯，森冷的气势慢慢散发着。

    王守仁身子一颤。

    “下去吧。太子若问起一些事，相信你应该知道怎么回答吧。”康熙帝漫不经心的说着，端起茶碗，慢慢饮了一口，又轻描淡写的开口，“太子妃那，朕可不希望出了什么纰漏。”

    王守仁叩头，急忙低声回道，“奴才明白。奴才的主子只有皇上，奴才不会再犯错了。”

    康熙帝淡淡挥手，“下去吧。”

    王守仁急忙再次叩头跪安。

    出了乾清宫，王守仁才偷偷抹去额头上的冷汗，心头暗暗吁了口气，他本以为这次肯定没命了，心头也不敢奢望什么，只求一家老小能有条活路，可没想到皇上竟然只是轻轻揭过？

    他违背了皇上的旨意，不止将太子妃的事情告知了太皇太后，还将太子的真实身体状况也告知了，可皇上竟然没有追究？！只是警告了一番？为何？

    正困惑间，就见顾喜公公匆匆而来。

    顾喜一见王守仁也是一愣，随即匆匆弯腰拱手，就转身进了乾清宫。可转身没多久，在王守仁正欲抬脚离开时，又急急冲了出来，“王大人！留步！留步！”

    王守仁转身，疑惑，“顾公公？”

    顾喜擦汗，喘了喘气，才开口道，“您稍等，别急着走，待会可能还需要王大人您呢。”

    王守仁心一沉，脑海里瞬间闪过沉静淡然的少年――太子殿下，不由开口问，“可是太子殿下？”

    顾喜挥挥手，也没回答，转身又匆匆进了乾清宫。

    ******************

    当四爷几乎一路飞奔的赶到荷花塘时，就见太子爷蹲在地上，凝视着手上的一个香囊。

    一见那香囊，四爷的呼吸差点停止，那是他从山东回来后送给小八的！里面是他从寺庙求来的平安符

    几步上前，一把夺过，紧紧拽在手心，抖着声音问，“小八呢？”

    太子爷先是一愣，随即一笑，笑容有些欣慰，“放心，小八没事。只是多喝了几口脏水，我让人送他回阿哥所了，太医也叫了过去。放心吧。”

    四爷先是松了口气，抬眼看了下太子爷，这才发现太子爷的神色似乎很疲惫，脸色有些苍白，拱手道，“弟弟谢过哥哥了。”语气诚挚。

    太子爷摆手，淡淡一笑，“谢什么，怎么？小八是你弟弟，就不是爷的弟弟了？”漫不经心的一瞥，却看到不远处的小律子着急神色，于是开口道，“好啦，你去看小八吧。爷先回去了。”

    四爷点头，走时，忍不住低语，“太子哥哥请注意多休息。”

    太子爷点头，看了眼四爷，也低语道，“明天或是后天，爷来找你谈点事。”

    四爷微微点头。随即就匆匆朝阿哥所方向走去。

    太子爷看了眼四爷的背影，也朝承乾宫方向慢悠悠走去。

    心头想着刚刚看到的香囊，还有里头的平安符。不由微笑。

    在承乾宫看着皇阿玛字迹发呆的时候，顾喜犹豫的上前回禀，六阿哥和八阿哥落水了。他当时心头一咯噔，就匆匆奔了出来。

    匆匆奔至荷塘的时候，小八和胤祚都已经被侍卫和太监救起，当看见救胤祚的人是小八身边的贴身太监时，他就明白了。

    胤祚又来这一招？！==

    可是看着被救上来的胤祚脸色苍白，却又强撑着微笑说谢谢。他心头又很疑惑，怎么没有乘机对小八或者爷挖坑下套呢？

    然后转头看着小八脸色更加苍白，还强撑着在那里和胤祚上演“兄友弟恭”，顿时黑线，立马转身命令侍卫太监送两位阿哥回阿哥所。

    转身欲走时，就发现地上的香囊，会认出这香囊，也是因为自打老四山东回来后，小八就整天挂着这香囊，而且还很宝贝它似的。小九有一次缠着要看香囊里的东西，小八还不肯。

    说实话，太子爷也很好奇，这香囊摆明了是老四送的，只是不知里头到底装着啥，待打开后，见里头的平安符，太子爷有些意外有些明了。

    老四上辈子就很信佛，可这辈子好像没看他怎么信了。起初也没在意，可这会看着手心里的平安符，他似乎有些明了。

    *****************************

    四爷匆匆赶至阿哥所，刚要进入小八的厢房，见良妃娘娘和自己的额娘都在，于是稳稳心神，调整了一下自己的情绪，压制了一下心里的翻腾的情绪，才走了进去。

    良妃眼圈红红，德妃在一边柔声安慰，因为孩子感情好的缘故，这世，德妃和良妃也相处得极好。一个温婉的女人，一个清冷的女人，倒也意外的投契。

    四爷行礼完毕，就忍不住看向躺在床上已经睡着了的小八，见小八脸色发白，心便一抽一抽的疼。

    德妃见自家孩子神色很不好，便柔声开口，“胤G，别担心，太医已经看过了。胤T只是受了惊，着了凉，没什么大事的。”

    四爷点头，心头却还是很心疼，他小心翼翼捧在手心呵护的人儿，今儿个却遭受了这样的罪！想起小八的贴身太监说的始末经过，他心头就涌上难以克制的怒气，若不是小八机灵，马上也跟着跳进去，今儿个的事情还不知会如何！

    而四爷来了不久，顾喜也过来了，还带来了品级比较高的太医，又恭恭敬敬的对良妃和德妃说皇上处理完事情就会过来，良妃和德妃一听心头一喜，正欲留下时，顾喜公公又开口说道，因为这里毕竟是阿哥所，还请德妃娘娘和良妃娘娘不可耽搁，于是，良妃和德妃对视一眼，心头有些失望，但还是在细细叮嘱了伺候小八的宫女和太监一番，就离开了。

    待良妃和德妃离开后不久，康熙帝来了。

    皱眉看了眼躺在床上还在沉睡的小八，又召来太医细细问了情况，才挥下众人，看着面无表情的四爷，淡淡开口，“小八没有大碍，你不必担心了。”

    四爷沉默点头，恭敬开口，“儿臣代八弟谢皇阿玛。”

    康熙帝看了眼四爷，语气甚是平静，“胤G，这事，也只能如此。胤祚的事情，你要注意大局。”

    四爷一震，随即紧抿唇，只能如此？注意大局？双手忍不住握紧。

    “如果这事摊开了，胤T什么也不会得到，也只能招惹笑话而已。你应该很清楚这点。而胤祚，佟家现在还大有用处，朕不想把这事闹大。你应该明白吧？”康熙帝看着四爷袖子下紧握的双手，微微勾起嘴角，眼里闪过一丝精光。

    离开时，康熙帝看着躺在床上还在睡着的小八，留下意味深长的一句，“胤G，朕还是那句话，想要保护什么的话，就让自己强大起来吧。”

    四爷面无表情的跪送了康熙帝。

    待康熙帝走远了，四爷还是跪着，半晌后，才慢慢起身，走到小八床边，凝视着沉睡中的小八，缓缓将手心里还攥得紧紧的平安符放回香囊，又将香囊放进小八的手心，紧紧握住。

    他信佛，一直都信。

    所以，他一直不敢直视心里的妄念，上辈子，他逃避着，为了消灭这份妄念，他让自己冷酷，对小八，无论何事，都做得很绝。

    手轻轻抚摸过小八秀气的眉，他曾以为，死了，他必定会到地狱，受那地狱之苦，心里无法浇熄的背德之罪，还有那些个冷酷无情的手段，再有那逼死兄弟的孽，但他不怕，他认罪，也认罚，只要只要让他有一世能与小八再遇，只盼着不再是兄弟，不再生在这皇家，哪怕让他轮回做女子，只要能与小八一起，又有何妨？

    可小八死了，他拖着那麻木的躯体几年了也走了，以为必定入地狱，可谁曾想，他回来了，而心里的执念也因这重来一次而越来越深，凝望着小八，勾画着小八轮廓的手忍不住停留在那红润的唇上，俯首，缓缓闭眼，轻轻一啄，味道比想象中的还要甜美，可他心头却苦涩难言。

    想要保护小八，一如皇阿玛所言，他必须强大，为了这份强大，他必须再次踏上那条他已经厌倦的路，其中的种种艰险和孤独寂寞，他不在意，只要小八在身边就好。

    可是，小八，倘若有天知道四哥对你的妄念，可不可以不要厌恶四哥？

    ************************

    回到承乾宫内室，康熙帝就见太子爷歪躺在榻上，翻看着绿鹰的奏报。神情甚为专注。

    细细看了一番太子爷的脸色，好像还是很苍白，于是皱眉，转身走出内室，低声问着身后的顾喜，“王守仁问脉了没有？”

    顾喜低眉顺眼，“回皇上的话，王太医已经给太子殿下问脉了。”

    “王守仁怎么说的？”

    “王太医说，太子殿下有些气虚，补补就好。”顾喜继续低眉顺眼回答着。

    在康熙帝微微点头嘱咐着叫御膳房多炖点补汤后，准备转身进内室时，顾喜公公慢吞吞的开口说道，“禀皇上，王太医还说了，说太子殿下晚上要注意休息。”

    康熙帝脚步一顿，抬眼扫了顾喜一眼，这一眼冷飕飕的顿时让顾喜弯腰不敢抬头。

    晚上要注意休息？康熙帝心里有些尴尬，他承认，昨晚他是有些疯狂。

    只是，看了眼在烛光下认真看着奏报的太子爷，对着自己心尖肉，思慕多年的孩子，能不疯狂吗？

    “阿玛？您什么时候回来的？”太子爷合上奏报，坐正身子，笑眯眯的看着康熙帝。

    康熙帝温柔一笑，低头亲吻了一下太子爷的额头，才坐到太子爷身边，顺势将太子爷搂入怀中。

    “刚刚去看了胤T，回来也没多久。”康熙帝拿开桌案上的奏报，一边漫不经心的说着。

    “小八怎么样了？”太子爷一听胤T，忙坐正身子，关切问道。

    康熙帝看着太子爷满眼的担忧和关心，心里有些酸意，但还是摸摸太子爷的头，柔声道，“放心吧，胤T没事。”

    太子爷这才微微松了口气。看着康熙帝，有些犹豫，但还是开口问了。“阿玛，胤祚怎么办？”

    康熙帝淡淡一笑，顺势将太子爷拉入怀中抱着，低沉的声音开口道，“你说呢？”

    太子爷皱眉，胤祚现在这样对小八，以老四那小心眼的脾气肯定不会放过他的，不过，抬眼看了神情淡然的康熙帝，现在，阿玛还需要佟家做事，应该不会就因为这次事情就对胤祚下手吧，可接着，脑海里闪过上次在东暖阁提到胤祚时，阿玛一闪而过的杀意

    “阿玛，胤祚，也是无辜。”太子爷踌躇着，斟酌着用词。想起前世的自己，心头甚是复杂。

    康熙帝低头凝视着怀里神情有些恍惚不知在想些什么的太子爷，想了想，柔声开口道，“保成，阿玛不知你为什么总是为胤祚说话。只是，保成，治国也好，治家也罢，你觉得像胤祚这样，几次三番为了自己，为了佟家利益，就罔顾法纪，伤害百姓可应该？你说胤祚无辜，但你也应该知道，贪墨案，死了多少百姓，山东白莲教又死伤多少百姓？朝廷损失多大，绿鹰现在在你手上，你应该很清楚才是。”

    “可是，阿玛。”太子爷挣开康熙帝的怀抱，坐正身子，盯着康熙帝，缓缓开口，“胤祚会这样，您没有责任吗？”

    “有！”康熙帝开口，语气淡然，神情平静，可心头却因太子爷的这句“您没有责任吗？”而刺痛难忍。

    太子爷错愕的看着康熙帝，那一闪而过的痛苦，他看到了，心头忽然有些后悔自己的话，不由喃喃开口，“阿玛”

    “阿玛当初就该在贪墨案发生时让胤祚彻底离开朝堂。”康熙帝却打断太子爷的话，沉声开口，“阿玛不该让胤祚做你的挡箭牌，阿玛不该为了平衡朝堂利用胤祚和胤|，不该纵容佟家势大。”

    太子爷怔怔的看着康熙帝，听着康熙帝一字一顿的开口，“不过，阿玛不悔。阿玛是皇帝。大清的皇帝。”凝视着太子爷，“做昏君容易，做不昏的君王，难！保成，你可知道，阿玛这一生，只有这几年和你在一块的时候真心笑得最多？”康熙帝缓缓一笑，笑容温柔，却寂寥难言。 

--------------------------------------------------------------------------------
  64、闻战前夕

    那句话，说出来时，他已经后悔了。

    “胤祚会这样，您没有责任吗？”

    听着皇阿玛平静的话语，他心头一阵一阵的疼。

    无辜什么的，其实他要说的，不是胤祚，是自己。

    质问着责任，心头想着却是前世被圈禁的自己，那样的人生，皇阿玛你可有责任？

    前世今生，饶是三世为人，可有时总会困惑？

    到底是庄周梦蝶？还是蝶梦庄周？

    看着胤祚对皇阿玛的孺慕，看着皇阿玛对胤祚的利用式的恩宠，他总会想到自己，然后恐惧着。

    恐惧着有一天，皇阿玛是否也会如此对待他？前世今生，重重叠叠，他心里根深蒂固的无法摆脱的梦魇，在咸安宫，冷漠的转身而去的背影――

    是否，爱之深，所以惧更深？

    他心头苦涩着疼。

    但，现在，凝望着皇阿玛幽深眼眸深处那毫不遮掩的执念和柔意，即便恐惧犹在，可心头却慢慢平静。

    他恨着“君生早”，皇阿玛不也恨着“君生我已老”？

    又想起，前世做张英时，爸爸曾经说过，“无法给你一个健康的身体，这是爸爸妈妈一辈子最痛苦的事，可是张英，你要记住，身体是父母给的，可是人生却是自己给的。”

    责任？前世他两废两立，他胤i自己有没有责任？

    所以，自己说的无辜什么的，不过是怨天尤地吧。胤祚，人生是自己给的。爷的人生也是自己给的。虽然每个人总要为自己做错了的事情付出代价，可前世种种，早该浮云了不是？你把前世的恨和怨带到了今生，今生的错又该带往何处？

    太子爷盘腿坐在窗台边，抬眼望向窗外。是夜，宁静，或许是因为昨夜雨水的冲刷，夜空一片清明。

    “阿玛，保成说胤祚无辜，是因为保成曾经有段时间很害怕。害怕自己会是第二个胤祚。”

    抬眼看着夜空，太子爷慢慢的说着，说完，转头，看了眼神情有些迷惑的康熙帝，一笑，笑容有些释然，“不过，今儿个，保成想通了，胤祚是胤祚，我是保成。”

    康熙帝凝视着太子爷释然的笑容，也温柔一笑，伸手轻抚太子爷的脸颊，低声道，“嗯，你是阿玛的保成。”

    太子爷闭上眼，摩挲着康熙帝的手，顺势将自己靠入康熙帝怀中。

    “阿玛，刚刚保成说的那些话，你可别往心里去。”太子爷有些别扭的期期艾艾的说着。

    康熙帝低头，盯着太子爷微红的俊秀脸庞，慢慢勾起嘴角，慢慢将头靠近，低沉一笑，“晚了，阿玛都往心里去了。”

    太子爷瞪眼，恨恨咬牙，随即又泄气，“那阿玛，你想怎样？”是他说错了话，伤了皇阿玛。

    康熙帝凝望着太子爷瞪眼的可爱模样，心头痒痒，可想着顾喜所说的王守仁的叮嘱，于是，默默压抑着，温柔一笑，亲昵的揽进太子爷，俯首亲吻，低声喃喃，“阿玛把保成的话装心里了，那保成就一辈子都把阿玛装心里吧。”

    太子爷听着，心头软软，想，皇阿玛，保成装着你可是不止装了一辈子呀。

    ************************

    胤祚躺在床上，直愣愣的望着窗外清明的夜空发呆。

    皇阿玛没有来

    可他却去看了胤T！！胤祚神色阴沉得可怕。手紧紧捏紧床单。

    他，不认输！他绝不认输！

    ***************

    是夜，四爷坐在小八床边，紧握着小八的手，久久的注视着。

    胤祉进来的时候，就看到这样的一幕。

    微微一愣，随即无声叹气，转身，接过后头小太监端着的盘子，低声道，“都下去，爷没叫你们就别进来。”

    小太监急忙跪安退下。

    胤祉蹲着盘子走到床边，将盘子随手放到桌上，才搬过凳子坐到床边。

    看了眼小八，胤祉抬头问道，“小八，还没醒？”

    四爷回过神，面无表情的嗯了一声，又转头凝视着小八，神情疲惫木然。

    胤祉心里轻叹，拍拍四爷的肩膀，“你休息一下吧。你晚膳都没用，苦撑在这里，小八醒来了，看见了肯定会担心的。”

    四爷缓缓摇头，“我看着小八。”

    胤祉无语，你看着小八，小八也不会现在就醒来啊

    而就在这时，小八忽然眉头一拧，嘴唇动了动，四爷眼睛一亮，急忙低头，不住轻唤，“小八，小八”

    就在四爷不住轻唤时，小八的眼角忽然滚出一颗又一颗的泪珠，嘴里低喃着，“四哥，四哥，四哥救我，四哥救我”

    四爷的心顿时揪紧了，一旁紧张看着的胤祉也不由皱起眉头。

    四爷俯身，轻轻抱起小八，低声轻柔哄着，“小八不怕，四哥在这，四哥在这”

    小八终于睁开了迷蒙的眼睛，一见四爷，眼圈顿时一红，猛的一下回抱住四爷，紧紧的，嘴里哽咽着，“四哥！我以为再也看不到你了！！”

    四爷心疼得要死，可面上还是轻柔哄着，“没事，没事，四哥在这呢。四哥不会丢下你的。”

    小八也不知怎么的，死死抱着四爷，哽咽抽泣个不停。

    胤祉无语的看了一下窝在四爷怀里抽泣的小八，还有只顾着哄着小八的四爷，胤祉转身，心头黑线，爷就是个壁花！

    走出厢房，看了眼天空，或许是被小八和四爷刺激了，或许是因为实在想念，心头闪过很快也要大婚的大阿哥，还有被强留下的那晚

    哄了半天，才让小八稍稍冷静下来，四爷心头有些困惑和着急，小八莫非在荷塘里还发生了什么？今日这件事怎会给小八如此恐惧之感？小八素来聪慧，颇具胆量，否则也不会马上跟着跳进了荷塘，怎么这会儿却如此恐惧？

    但这疑问，四爷也没有马上问出，当务之急，是让小八吃点东西，喝药，于是哄骗着小八吃了点清粥，又喝了药，在小八可怜兮兮的目光下，答应留下一起睡。

    想起胤祉，于是走出厢房，却见胤祉凝望夜空，神色失落不已。

    顿了顿，四爷清冷开口，“三哥。”

    “小八没事了？”胤祉回过神，看着四爷放松下的神情，问道。

    四爷点头，又开口道，“三哥，我今晚想留下陪小八。”

    胤祉斜睨了四爷一眼，坏笑一声，“老四，爷就猜你肯定会留下。”

    四爷冷淡扫了眼胤祉，转身之时，慢吞吞开口，“三哥，听说大哥明天要进宫看小八。”

    胤祉顿时一僵。

    他都要大婚了，他还来干吗？！胤祉心头恨恨不已。

    *************************

    夜晚，四爷和小八躺在一张床上，盖着一张被子，枕着一个枕头，小八像八爪鱼似的缠着四爷。于是，四腿纠缠，胸膛紧贴，呼吸融合。

    已经十三岁，两世经历，某方面来说已经不是羞涩少年的四爷心头顿时压力很大。想掰开，可看着小八苍白的脸和无辜委屈的大眼，又心头无力。

    于是，只能轻叹一声，抚拍小八的背，清冷的声音慢慢开口，“小八，做噩梦了？”

    想着刚刚眼角滚出泪珠的小八，心头揪了揪，想来，会让小八害怕的，应该不是胤祚，而是做了可怕的梦才是。

    小八轻轻点头，抬眼，凝视着四爷，柔软微微有些糯糯的声音开口，“四哥，我梦见我被关在一个院子里，四哥你站在外面，我想出去，我喊你，可你都不理我”小八说到最后，委屈不已。

    四爷心头一震，院子？自己站在外面？霎时间，他想起前世他刚圈禁胤T时，胤T喊着他四哥

    下意识里抱紧了小八，小八被抱得有些疼，可心里却很喜欢，梦里的四哥冷漠的样子，他好怕，于是努力的回抱着，咧出灿烂的笑容，“四哥，你以后可不许不理我！”

    四爷心头直疼，闭着眼，哑着声音，低低道，“放心。四哥永远都要你！”

    要？小八心头有些迷惑，随即转念一想，算了，四哥要他，就不会不理他了。于是，满足的一笑。

    意识开始朦胧，小八想起，梦里的四哥好像是穿龙袍？

    ***********************

    翌日，太子爷觉得失去了某种温暖，于是醒来，迷蒙了一会，才翻身坐起。

    “不多睡一会？”正准备着装的康熙帝回头笑了笑，低头亲吻了太子爷的额头，柔声道，“再睡会吧。”

    太子爷微微摇头，浅浅一笑，“阿玛，我今儿个要出去逛逛。”

    康熙帝微微点头，摸摸太子爷的脸，有些爱不释手，昨晚，他没有与保成欢爱，心里总是有些不满足。可看着保成今天的神色和气色都比昨儿个好多了。

    太子爷下床，拿过一边的朝服，开始帮着康熙帝着装。

    凝视着太子爷认真专注的模样，康熙帝心里暖暖。

    “阿玛，放小四一天假吧。小八这样，小四估计也没什么心情办差。”用完早膳，太子爷说道。

    康熙帝点头，“也好。”起身准备去上朝时，又转头盯着太子爷，低沉开口，“晚膳时必须回来。”

    太子爷无语，懒懒回答，“知、道、了！”心头嫌弃着皇阿玛管得太严，一点都不想承认，每次听到这样的话语时，心头闪过的开心和满足。

    默，这难道就是欢欢说的，“越是嫌弃越是嗦，越是爱”？

    于是，太子爷闲闲的慢悠悠的晃进了阿哥所。

    一进阿哥所，就刚好见四爷走了出来。

    “小四。”太子爷笑眯眯的打着招呼。

    四爷停住脚步，略微皱眉，上前，“弟弟见过哥哥。”又顿了顿，开口，“小八刚醒，哥哥可是要去看看？”

    太子爷点头，当然，小八那个可爱的娃这次遭了罪怎么能不去看看呢？

    于是太子爷和四爷走了进去，和小八说笑了一会，又送了几件太子爷设计，内务府出品的小玩意，看着小八眼睛亮亮的表示很喜欢，欣赏了一会四爷冷淡转黑的神色，才满意的起身，准备离开。离开时，太子爷眼尖的发现，小八脖子上挂着的平安符？

    “小八，你脖子上挂的可是平安符？”太子爷眉眼一弯，瞥了眼忽然停住喝水动作的四爷，一笑。

    小八眨眼，随即灿烂一笑，“是啊。这是额娘给我的。”

    于是，四爷满意的扯扯嘴角，又继续低头喝水。

    太子爷盯着小八灿烂的笑容，心头一默，这就是有了四爷就不要太子哥哥了吗？小八！

    宫里的娘娘久居深宫，怎么能给你求平安符呢？！就算能出宫求符，可也绝不会是出生辛者库的良妃啊！

    寒暄完毕，太子爷对着四爷使了个眼色，于是，四爷起身，对小八罗里罗嗦的嘱咐了一番，听得太子爷不耐烦了，才转身，和太子爷一起状似散步的走回自己的院落。

    在四爷的书房，对坐之后。太子爷开门见山了。

    “对胤祚，你打算怎么办？”

    四爷抬眼，想起皇阿玛那番话，忍不住握紧双拳，冷冷开口，“皇阿玛已经说了。顾全大局。”

    太子爷沉默，半晌，才开口，“爷有个想法”

    听完太子爷的想法，四爷心里有些惊讶，盯着太子爷半晌，才慢吞吞开口，“我以为，二哥会为胤祚求情”

    太子爷微微摇头，“再纵容下去，非出大事不可。”又轻轻一叹，“他还是，活在了过去呀。”

    四爷沉默。过去？前世吗？

    “胤G。”太子爷忽然盯着四爷，认真道，“过去的那些个烂事你带着就带着，可别较真，不然，会害了你，也会害了你在乎的人。”太子爷斟酌着，到底没有说出小八。

    四爷一滞，随即缓缓开口，“那些个烂事，二哥你就没较真过？”

    太子爷沉默，半晌才幽幽开口，“就是较真过，才劝你”

    四爷心头嘲讽一笑，面上却依然那副淡漠的神情，“二哥既然是过来人，应该知道，明知故犯，一意孤行。”

    明知故犯？一意孤行？

    太子爷闭眼，深深叹气，再睁开眼，却见四爷一眼的痛楚，不由再叹一声，起身，走出书房时，还是忍不住低声道，“小八还小，将来，若他不愿，你会逼他吗？你”

    “我会等。”未完的话语被四爷沉声打断。

    太子爷不再言语，心头却想着，你会等？才怪！
65、闻战前夕（中）

    离开阿哥所，犹豫了半天，太子爷还是转身朝慈和宫走去。

    越走步伐越快，眼眸由犹豫开始慢慢坚定起来。

    所有人都可以欺瞒，唯独不想欺瞒太皇太后，他的乌库妈妈。

    只是，乌库妈妈年纪那么大了，最近她的身体又不是很好，太子爷又犹豫了一下，心想，待会还是要看情况，如果乌库妈妈问了，就哎，看情况再说吧。

    主意打定，太子爷快步走向慈和宫。

    到了慈和宫，太子爷一愣，本来应该卧榻的太皇太后正笑呵呵的逗弄着小十三和小十四。原本惨白的脸色突然红润了？精神也不萎靡了？

    太子爷怔了一会，才慢慢走过去，“保成见过乌库妈妈，乌库妈妈吉祥。”太子爷规矩的行礼。

    太皇太后一见太子爷，就慈爱一笑，“保成来了啊？”

    然后，就和太子爷巴拉巴拉起小十三和小十四的一些趣事啊，又关心着小八怎么样了？又惦记着要太子爷好好照顾自己什么的

    一直到太子爷走出慈和宫，太皇太后都没有问起他和康熙帝的事情，更没有问起太子妃。

    好像，遗忘了太子妃般。

    太子爷走在回廊上，心头思量着太皇太后的态度，如果说乌库妈妈不知道他和皇阿玛的事情，那他绝对不信，如果真的不知道，乌库妈妈就不会用坊间的例子来警告他了。而且，乌库妈妈没有问起太子妃，这个绝对不正常，其实，太子妃自进紫禁城，就未曾离开过承乾宫，没有按照祖制去请安，这本身就很奇怪了，可是紫禁城的众人好像集体失忆一样，没人提起太子妃，这里头，皇阿玛一定费了不少功夫吧。

    太子爷心头轻叹，这样的诡异的局面，他才不信乌库妈妈什么都不知道。

    可现在，乌库妈妈的态度又是什么意思？

    太子爷不由停下脚步，纠结望天，这样吊着他实在难受啊，他刚刚被乌库妈妈问这问那，关心他身体，还嘱咐他一定要好好休息什么的，他心里就愧疚难受！

    正纠结间，五阿哥的声音疑惑响起，“太子哥哥？”

    太子爷回过神，“小五？”随即眼睛一亮，“正好，哥哥有事找你。”

    凉亭里，太子爷思索了一会，示意小律子等先离开凉亭，才斟酌着用词开口，“小五，哥哥有件事情要麻烦你。”

    五阿哥轻轻点头，“哥哥请说，弟弟能做到的一定尽力。”

    “我想麻烦你照顾太子妃。”

    五阿哥下意识的嗯了一声，忽然，难以置信的瞪大眼，他没听错吧？

    “太子妃快要临产了”太子爷顿了顿，有些苦笑的开口，“你知道，皇阿玛不会容下太子妃的”

    五阿哥愣了愣，快要临产？！盯着太子爷，小五心头十分无语，皇阿玛竟然找来一个大肚婆做太子妃而且，还真的找到了一个

    五阿哥心里逵猩瘢皇阿玛还真是无所不用其极呀。

    “小五，过几天，爷会想办法把太子妃送到咸安宫，到时候，就靠你了。”

    小五看着太子爷认真严肃的神情，心里想，如果这事让皇阿玛知道的话可看着太子爷的眼眸，他还是慢慢点头，就当是还上次救小九的人情吧。

    和小五挥手告别，太子爷慢慢走回承乾宫，心头一边思量着接下来的计划，漫不经心拐过一个弯时，却瞥见冷冷清清的一座宫殿，永福宫？沉默了一会，太子爷继续前行。

    太子爷没有回头，所以不知道，有个女人神情阴冷的站在宫殿门口盯着他。

    *******************************

    回到承乾宫，康熙帝正坐在榻上，桌案上有碗散发着热气的黑乎乎的东西？

    太子爷默，那不会又是什么补药吧？太子爷下意识皱眉，随即浅笑，上前，“阿玛，您这么早就回来了啊。”一边说着，一边不着痕迹的挤着他家皇阿玛坐下，非常恰好的把桌案挡在了身后。

    康熙帝瞥了眼太子爷，勾起嘴角，似笑非笑，“因为阿玛想亲自看着保成喝药。”边说，边起身，端起药碗，微笑的看着苦着脸的太子爷，低声问着，“不如，阿玛喂你？”

    太子爷黑线，瞪着康熙帝手中的药碗，半晌，才幽幽开口，“阿玛，我没病！”

    康熙帝放下药碗，坐回榻上，柔和一笑，拥着太子爷，轻声道，“保成，阿玛希望你健健康康的，你看看你，最近都瘦了好多了”边说边皱眉摸摸太子爷的脸颊，真的瘦了好多，这孩子，每次一闹腾就不好好吃饭！

    太子爷心头无语，他瘦？！拜托，爷这是标准身材好不好！？

    但看着康熙帝眼里的心疼，太子爷默默拿过药碗，微微闭了眼，一咬牙，咕噜咕噜，一饮而尽。

    康熙帝勾起嘴角一笑，心头甚是满意。对保成，来硬不如来软的。

    苦着脸，吞下康熙帝喂他的蜜枣，太子爷心头恨恨，王守仁的补药怎么那么苦？！他又下了多少黄连？！

    “你去给太皇太后请安了？”康熙帝搂着太子爷靠在榻上，低头柔声问着。

    靠在康熙帝的胸前，听着沉稳有力的心跳，太子爷有些昏昏欲睡，“嗯”

    康熙帝沉默，若有所思，看来，皇祖母什么都没说呀。

    提到太皇太后，太子爷抬头，“阿玛，乌库妈妈她”没有说完，有些欲言又止，因为不知该怎么说，太子爷心里很是愧疚不安。

    康熙帝温柔一笑，安抚的拍拍太子爷的背，“没事，有阿玛在呢。”

    太子爷皱眉，“阿玛，我不是小孩子。”那些事情，怎能只让你一个人去承担？

    康熙帝轻哄着，“嗯，保成长大了，阿玛知道，但这些事情，让阿玛来吧。”

    太子爷凝视着康熙帝，神情认真而专注，“阿玛，明知故犯的人不止你，保成也是，所以，我们应该一起”

    一起承担乌库妈妈的责罚，一起担负大清的江山，一起面对，将来的罪或者孽。

    康熙帝怔怔的凝望着太子爷，半晌，才慢慢勾起嘴角，极其温柔的一笑，“好。”

    ************************************

    八月末，康熙帝皱眉看着御案上的来自葛尔丹的奏报，半晌，才抬头淡淡开口，“宣索额图觐见。”

    不久，索额图奉旨远赴塞外。

    九月，大阿哥完婚了。

    这日，太子爷看着天气不错，笑眯眯的拉着小八出门了。

    两人悠哉的走在街上，刚走到一家古玩店时，里头匆匆出来一人，一见太子爷就愣了愣。

    太子爷一看，微笑，“哟，这不是纳兰大人吗？”

    纳兰容若有些尴尬一笑，悄悄将手中的东西往后一遮，“太”刚想称呼，却见太子爷打的眼色，急忙改口，“二爷，八爷今儿个怎么出来了？”

    小八眼尖，瞥见了纳兰容若往后一遮的东西，眨了眨眼。

    太子爷悠悠开口，漫不经心的开口，“哦，在宫里待的有些无聊，就出来转转了。”又瞥了眼纳兰容若，好奇开口，“纳兰大人这会儿是要干嘛去？”

    纳兰容若一笑，“奴才也只是随便逛逛。”

    小八忽然眨巴着眼睛好奇开口，“纳兰大人，你背后那个红布包着什么？”

    纳兰容若一滞，随即勉强一笑，“只是一个小玩意，不值得看。”

    太子爷眼睛转了转，眉眼一弯，一笑，“纳兰大人不介意我和小八看看吧？”

    纳兰容若身子一僵，如果奴才说介意，爷您能不看吗？心头苦笑，但还是慢慢拿了出来，在小八和太子爷同样好奇的眼光中，慢慢打开，等打开后一看，小八有些失望，本以为是什么贵重东西，却没想竟是一个土制男娃娃？！

    太子爷却眼睛一亮，这土制娃娃，他好像有见过哦。

    太子爷看着纳兰容若，眼睛微微一眯，嘴角一弯，“纳兰大人，您也喜欢这种土娃娃呀。”

    纳兰容若心里一咯噔，强颜一笑，“原来二爷也见过这种土娃娃呀。”

    小八好奇，“二哥在什么地方见过？”

    太子爷看着纳兰容若呵呵一笑，却不言语，只是对小八开口道，“好了，小八，跟二哥去看戏吧。咱就不阻纳兰大人办事了。”

    小八虽然心里疑惑，但还是乖乖点头，心想，待会再问二哥好了，要是二哥不说，嗯，爷就问四哥去！

    纳兰容若有些感激的朝太子爷行礼，又朝小八行礼，就匆匆而去了。

    太子爷诡异一笑，看着纳兰容若的背影，想起被格尔芬宝贝似的土娃娃，心头嘿嘿一笑。

    **************************

    此时的康熙帝敲着桌案，听着下面跪着的吕正西的禀报，半晌，才淡淡开口，“你说，太子殿下要让太子妃住到咸安宫？”心头有些不悦，保成怎么注意起那个女人来了？

    吕正西战战兢兢的应了一声。

    康熙帝微微皱眉，沉吟一会，才淡淡说道，“准了。”

    待吕正西跪安，康熙帝低沉的声音问道，“顾喜，太子现在在哪？”

    一直壁花状的顾喜急忙走出，跪下回禀道，“回皇上的话，太子殿下说好久没看戏了，一个时辰前，和八阿哥去了春香楼看戏。”

    “有带侍卫吗？”康熙帝皱眉问道。今年的中秋宫里的戏班子他说不好看，怎么宫外的就好看了？哼。

    顾喜低声回答道，“奴婢安排了几个乾清宫的侍卫跟着去了。”

    安排跟着？这么说康熙帝微微扬眉，“太子又不让侍卫跟着？”语气里有些不悦，“他以为自己身手了得？！不需要保护了？！”要是再碰上上回那事怎么办？！这孩子就是不让人省心！

    顾喜低头，不敢回答，心里悲愤，太子爷！奴婢都说了，让几个侍卫跟着嘛，您看看，皇上又生气了

    康熙帝起身，淡淡吩咐道，“吩咐下去，让四阿哥到宫门处等朕，朕要出宫。”

    而此时的春香楼。

    太子爷和八爷低声笑谈着走进，顿时吸引眼球无数。

    淡然沉静的少年和温雅灵秀的孩童，行走间难掩雍容贵气，少年五官秀雅，孩童五官灵动，都甚是好看，而被那么多眼球盯着的两人，视若无睹，悠悠自在的走上了二楼。

    “二哥，我们要个单间吗？”八爷歪着头问着，眼睛眨眨，心里有些迷惑，那些人盯着爷看什么呀。

    太子爷虽然很想在外头，毕竟，自古以来，戏园子里故事也多呀。说不定待会就能看上什么好戏了。可外头这么多眼睛太子爷有些无奈，转头道，“嗯，要个单间好了。”

    于是，二人就要了个二楼的单间，太子爷有些遗憾，这个所谓的单间不过就是用个帘子隔开了而已。外头那些眼球还是不时在他们身上打转。

    小八倒不会很在意了。主要是小八第一次来看戏园看戏，心里甚为好奇。

    “二哥，刚刚纳兰大人拿的那个娃娃有什么特别的吗？”小八看了眼戏台上的戏，觉得甚是没趣，于是转头双手叠放在桌子上趴在上面，问着同样觉得无趣，正在嚼着花生的太子爷。

    太子爷捡花生仁的手一顿，看了眼眨巴着眼睛特无辜特纯真的小八，想了想，神秘兮兮的低声开口，“小八，二哥只跟你说哦，你可不能跟你四哥讲。”

    小八点头，心头默道，回去后一定要跟四哥说。

    “那个土制娃娃呢，其实是纳兰大人和格尔芬的定情信物哦。”太子爷暧昧一笑，说道。

    小八愣了愣，随即瘪嘴，“二哥，你骗人！”

    太子爷瞪眼，“二哥怎么骗人了？”

    “他们都是男人！男人怎么可能定情呢？”小八很是肯定的说着。

    太子爷瞅了瞅小八，摸摸下巴，忽然笑眯眯开口，“嗯，小八说得没错，男人和男人呢，是不能定情的！小八真聪明，看出二哥骗人了。哈哈”

    小八很是无语，二哥，这是常识好不好。

    看了眼太子爷，小八心头忽然真相了，原来就是因为太子哥哥太笨了，所以，皇阿玛才把那么多事情扔给四哥了啊

    太子爷又神秘兮兮的靠近小八，压低声音道，“小八，你记住哦，男人之间是不可以定情的，所以，你千万不可以和男人定情哦，你四哥也不行！”

    小八瞅着太子爷半晌，心头再次无语，四哥是我哥哥，我怎么可能和四哥定情呢？！又很怜悯的看着太子爷，太子哥哥真是太笨了。

    正说话间，忽然帘子被掀开。一个俊俏男子走了进来，笑容满面，举止间甚为风雅。

    “玉容见过两位爷，两位爷安好。”

    玉容？想着刚刚在春香楼门口一晃而过的大大的两个红纸黑字，玉容，又眼角扫过不少视线跟着这个俊俏男子直射进来，心头了悟，这个玉容莫不是这个春香楼的大牌？不过，他进来做什么？看了眼俊俏男子眼睛一直流连在自己身上，若用一个词来形容就是――含情脉脉，太子爷心头有些无语，但面上，太子爷浅笑，随意的挥手，“难得一见春香楼的大牌呀，刚刚你唱得可真不错。”

    小八一听，心头一滞，刚刚二哥你有在听吗？不是一直在嚼着花生仁吗？

    玉容一听，面上闪过一丝欣喜，眼里脉脉含情，“能得这位爷欣赏，玉容甚为荣幸。”

    太子爷有些尴尬的避过玉容的视线，心头开始琢磨着，不知葫芦胡同的老王开摊了没有？这个时间点过去应该刚刚好吧。

    正欲打着哈哈应付应付过去，却没想，玉容有些羞涩的开口，“这位爷可是第一次来春香楼？玉容以前未曾见过，不知可否告知玉容尊姓大名？”

    小八瞅了眼玉容，又瞅了眼太子爷，低头，默默捡着花生仁嚼嚼。

    太子爷微微浅笑，正欲委婉拒绝，忽然，低沉的声音暗含怒气插入，“他的名字，你不配知道！”

    太子爷一僵，小八一僵。
    66、闻战前夕（下）

    太子爷一僵，是悲催的发现怎么这声音那么熟悉那么生气呀自己不过是出门看戏而已用得着那么生气吗话说今天出门没看黄历实在是太失策了

    小八一僵，是怯怯发现他家四哥正面无表情的盯着自己。

    太子爷最先反应过来，呵呵傻笑一声，站起，上前，眉眼弯弯，带着一丝讨好的笑，“阿玛，您也来了呀？”

    康熙帝身着平民服，难掩威严气势，特别此时，虽然神情平静，可眉眼间的怒气还是可见，于是，玉容脸色惨白，神情惶恐。

    而小八也有些害怕，下意识的看向了面无表情的四爷。

    四爷沉默站在康熙帝身后，眼眸淡淡扫了眼小八，就转开了。

    小八顿时心头一颤，完了，四哥生气了！可是，可是，他只是跟二哥出来看戏而已，又什么都没做小八心头一个小人蹲地画圈圈。

    而这头，康熙帝冷冷的扫了眼那个玉容，心头冷笑，一个伶人，也敢妄想？！

    低头瞅着太子爷带着一丝讨好的笑，康熙帝右手牵住太子爷的手，紧了紧，才淡淡开口，“你功课都没完成，就跑出来玩，阿玛能不来吗？”转头看了眼小八，脸色稍微缓和，“以后出来多带几个随从。”又对四爷道，“带着小八回去！”顿了顿，又嘱咐道，“路上注意点。”

    说罢，淡淡的扫了眼太子爷，一字一顿开口，“你，跟阿玛走！”

    太子爷偷偷看了眼康熙帝平静的神情，又低头瞅了眼被紧紧牵住的手，眼角瞥见正被四爷擦着嘴角一点花生仁残屑的小八，心头很是羡慕。

    老四肯定不舍得责骂小八。

    一旁的玉容犹豫想上前，却又惧怕，只能怯怯的看着太子爷远去。

    不远处的明真静静的看着这一幕，眷恋的眼神久久的凝视着那远去的少年背影，太子不可能的梦，收回视线，看着玉容的一脸迷恋，心头嘲讽，那样的人，连他明真都不能妄想，你也敢妄想？不过，他不知道，不知者或许更幸运点。

    拉着太子爷出了春香楼，太子爷本以为会有一辆马车等着他们，结果，嗯？没有？？

    “阿玛？”太子爷不解，瞅了眼被放开的手，额，有点不舍，悄悄将双手背负身后，无意识的摩挲了一下，太子爷偏头，“阿玛，我们不回家吗？”

    家？康熙帝顿了顿，转头深深的看了太子爷一眼，淡淡一笑，“阿玛，不是正要带你去吗？”

    太子爷愣了愣。

    转了几个胡同，走在前头的康熙帝忽然朝后伸出手，太子爷一怔，看了四周，是比较僻静的胡同，于是默了一会，才将手缓缓放进康熙帝手中，

    康熙帝没有回头，将手心里温润的手紧了紧，勾起嘴角一笑，十指交扣，心里安宁。

    来到胡同尽头，康熙帝才放开太子爷的手，转入一家酒家的后院，牵出两匹马，太子爷一见，瞅了瞅酒家的名字，“平安酒家”？

    “阿玛，这是咱家的？”太子爷接过缰绳，问道。

    康熙帝一笑，轻描淡写的开口，“这是阿玛和你的。”

    太子爷哦了一声，心头思量着，阿玛的私房钱好像很多

    康熙帝看着太子爷翻身上马后，也翻身上马，然后，忽然开口，“都是你的。”

    太子爷呆了呆，有些反应不过来。

    “这天下不是阿玛一个人的。所以除了这个天下，阿玛的东西都是你的。”康熙帝又淡淡的重复着，忽然又一笑，“不过，阿玛的东西，也就是那些金银东西，保成可别嫌弃，以后等阿玛走了，那些个金银东西，保成也可作安身之用。”

    太子爷抓紧了缰绳，心头震动，复又有说不出的苦涩，强颜一笑，“什么你的我的，阿玛不要胡说。”

    康熙帝只是淡淡微笑，也不再说话，打马前行。

    太子爷跟在康熙帝身后，愣愣的望着前头的康熙帝的背影，心头甚为难受。

    等到了目的地，太子爷看着牌匾上的“闲云山庄”，呆了呆，那不是之前陷害大哥胤|的什么御庄吗？

    “好了。到家了。”康熙帝下马，懒懒的伸了个懒腰，看着太子爷愣愣迷茫的脸，心头不由一笑，眼里闪过宠溺，上前，忽然伸手一把抱了下来。

    太子爷吓了一跳，回过神，就见康熙帝戏谑的笑容，于是黑线，瞪眼，“阿玛！”

    康熙帝微微松开，手却紧扣着太子爷的手，笑道，“走吧。阿玛带你逛逛。”

    “阿玛，这里是御庄”

    “嗯。不过已经是阿玛自个的了。”康熙帝微笑道。

    转身，走进，有一个中年男人，带着十几个人出来跪着恭迎，喊道，“奴才叩见主子。”

    太子爷有些尴尬，想抽回手，但见康熙帝一脸悠然自若的挥手示意起身，心里疑惑，但也淡定下来。

    跟着康熙帝慢慢的走着，山庄环境清幽，最重要的是后院，栽种着他喜欢的桂花树，还有他喜欢的养着金鱼的池塘。

    静静的看着窗外的桂花树，池塘，还有眼前和承乾宫内室一模一样布置的厢房。太子爷心里酸涩，想起当初，御庄那一夜，太子爷想，皇阿玛到底计划了多久？又做了多少安排？

    被温柔的拥入宽阔温暖安心的怀抱，太子爷听着耳畔低沉沙哑的声音说着，“这里以后就是我们在京城的家了。保成，紫禁城只是紫禁城。”

    默默转身，反抱住，想起上辈子，妈妈曾经说过的一句话，“爱的人在哪里，哪里就是我们的家。”，于是轻声呢喃，“阿玛，其实，有您在的地方就是保成的家。”

    ************************

    一番失控的激烈的冲刺之后，紧紧的抱着怀里的已经意识昏沉的少年，松开扣住少年欲望的手，两人一起攀至顶峰。

    轻轻喘息完毕，凝望着已经昏睡的少年，他珍视的孩子，他的保成，是的，属于他的。

    只属于他。轻柔的缓缓的拂过俊秀的脸，低头温柔的不带任何欲望的珍惜着的亲吻。

    本想把山庄再保密一段时间，可今天，看着戏楼里和那伶人笑谈着保成，心头的不安再次沸腾，不想承认，可不得不承认，他是保成的阿玛，他年长于保成，他能陪着这孩子多久？有一天，他老了，他不再年轻，保成，可会离开他？

    到了那一天，他不知道自己会做出什么？

    于是，带着保成来了御庄，告诉保成自己竭尽全力的作为，只不过是想让这孩子知道，自己要的是一个永久。

    自己要的是“恨不生同时，日日与君好”。

    *******************

    小八的手被紧扣在面无表情的四爷手里，就这样的手牵手的走在北京的胡同里。

    偷偷瞧着自家四哥的脸色，小八弱弱开口，“四哥”

    四爷顿了顿，低头。

    小八眨了眨眼，很是无辜和怯怯，“四哥小八饿了。”

    四爷沉默了一会，牵着小八的手转向一边的酒家，要了个单间，点了几样小八喜欢的菜。

    小八盯着眼前的菜，心头一定，四哥肯定不是很生气，于是，小八抬头，对着依然面瘫样的四爷露出灿烂的笑容，“谢四哥。”

    四爷一滞，默然无语，他想，他一辈子都会被小八的笑制的死死的。

    小八欢快的吃完了喜欢的菜，在被四爷擦了擦嘴角后，笑眯眯的靠近四爷，四爷顺手揽进怀里，轻抚着小八的背部。

    小八半眯着眼睛，甚为享受，然后开始有一句没一句的说着和太子一路上的见闻，特别提到了纳兰容若的土制娃娃。

    “四哥，太子哥哥真的很笨，竟然说那是纳兰大人和格尔芬大人的定情信物。”小八皱皱鼻子，“男人和男人之间怎么能定情呢？对吧，四哥？”

    四爷手微微一顿，随即面无表情的继续抚拍着，低语道，“嗯。小八说得对。”

    “还有啊，太子哥哥竟然叫小八不可以和四哥定情，太子爷哥哥真的好奇怪，四哥和小八是兄弟，怎么可能定情呢？”

    四爷手顿住了，低头问道，“太子真的这么说？”

    小八很肯定的点头，“就是这么说的。”说着又有些困惑，“四哥，太子哥哥是不是生病了？”

    四爷将小八按入怀中，重新抚拍着，嘴角却扯出一丝笑，有些阴冷，“对，他生病了，所以，小八，他说的话，你别听。听了的话，也忘了。”

    小八点头，他才不会听太子哥哥的呢。

    回到阿哥所，小八习惯性的缠着四爷要一起睡。四爷半推半就了。

    自打跳入荷花池后，小八就喜欢上了和他家四哥一起睡。虽然四哥给人的感觉总是很冷淡的样子，可四哥的怀里却很温暖，而且四哥很喜欢抱着他，虽然每次都是他先缠着，可他知道，四哥其实很喜欢抱着他，因为有时他半夜滚出四哥的怀抱半梦半醒的时候，四哥总会将他抱回去，而且抱得紧紧的，有时，额还会偷偷亲他，虽然他觉得被自己的哥哥亲很奇怪，可是这种亲昵的感觉他很喜欢。

    所以，他就故意装作不知道。

    这夜，照样窝在四哥的怀里，小八觉得很满足。

    四爷低头，手指轻轻划过小八微微闭着的眉眼，眼里满是柔情。

    “小八”

    “四哥？”小八咕哝一声。微微抬眼。

    “过完年，四哥就要开府，就要大婚了。”

    小八先是迷茫，是啊，四哥开府？嗯，好事啊。

    “到时候，四哥就不能陪着小八这样睡了”

    小八猛然睁大眼，对啊，四哥要是有了福晋，就

    这夜，小八滚来滚去。

    这夜，四爷一夜好眠。

    ***********************

    五阿哥胤祺在黄昏时分，走进咸安宫，在一棵大树下，胤祺看见，一个笑容温柔的女子坐在大树下，抚摸着自己的肚子，低声细语着什么，不由停住脚步，黄昏时分的光辉涂抹在女子秀气的脸颊上，犹若画中人。
67、闻战

    三阿哥胤祉童鞋最近很是闷闷。自打大阿哥成婚，而自己也被皇阿玛给指婚后，他就一直烦闷不已。

    这日，他正靠坐在凉亭上发呆。

    忽然肩膀被人拍了一下，不由吓了一跳，回过头，却见太子爷笑吟吟的看着他。

    不由怨道，“二哥，人吓人，吓死人啊。”

    太子爷一笑，笑容有些戏谑，“要是把咱们的三爷吓死了，爷可就要被直郡王砍死了。”

    胤祉烦闷的道，“二哥，你能不提大哥吗？”

    太子爷笑了笑，也在凉亭上坐下，示意周围的人下去后，才开口问道，“怎么？你还跟大哥闹腾没完啊？”

    胤祉沉默，只是手不由的揪紧了袍服，太子爷扫了眼他的手，心里了然，笑了笑，开口道，“怎么？还在意大哥成婚的事？”

    胤祉抬头，直视着太子爷，认真的开口问道，“二哥，我不是在意，我懂，我只是心里难受”

    说到最后一句时，胤祉低下了头。

    太子爷一愣，随即沉默了。

    本以为胤祉是书生气，孩子气的闹腾，没想到，胤祉只是因为，那种眼睁睁看着喜欢的人却成婚而无法改变，无能为力的难受。

    轻叹一声，太子爷站起身，拍拍胤祉的肩膀，柔声说道，“你难受的话，就跟大哥说，这样会好点，大哥也好点。”

    眼角瞥见回廊处的身影，太子爷心里想着，快点好了吧。看着大哥这样天天找借口进宫的晃悠，也不容易呀。

    胤祉轻轻点头，低声道，“谢二哥。”

    太子爷微微摇头，转身走出凉亭。

    看了眼天色，还早，不知道那家馄饨摊开业了没有？很想出去逛逛，可想到上次逛戏楼后的悲催结局，太子爷默默扭头，慢吞吞的挪向承乾宫。

    乾清宫的那只爱吃醋偏偏面上不显拐弯抹角的来折腾的某条龙，竟然那样折腾他

    吃醋就吃醋，可偏偏不说，偏偏那样折腾，那夜折腾后，他睡到第二天下午才醒来，事后，还把外务省的一半奏报扔给他，说什么帮忙料理国事，顺便指导指导老四。

    不就是不想他再出宫，虽然心头有些郁闷，可每次看见皇阿玛凝望他的眼神，他就沉默了。

    那夜的激烈背后，他不是不懂，耳畔的低语呢喃他不是没听见。

    他本以为只有自己不安，原来皇阿玛心里的不安比他更甚。

    此时，乾清宫一手缓缓敲打着桌案，锐利阴冷的眼睛盯着桌案上的奏报，嘴角勾起嘲讽的笑容，低声喃喃，“还真是狂妄呀，噶尔丹”

    康熙帝思量了一会，开口吩咐道，“顾喜，传大阿哥胤|。”

    *****************

    太子爷挪回承乾宫的时候，用了点心，批阅了今天的绿鹰奏报，看到永福宫的奏报时，皱了皱眉，踌躇了一会，还是合上了。又翻开了甘肃的奏报，看到六阿哥耕地时，太子爷扑哧一声笑了。

    终于批阅完，又思量着写了一封针对外务省的与洋人合作的奏报。

    写完，有些困，太子爷于是爬上榻，闭眼会周公了。

    这一睡，就睡到了彩霞爬满天。康熙帝踏着彩霞走进承乾宫。

    康熙帝进来时，没见太子爷，扬眉，转头问道，“太子还没回来？”心头有些不悦，这孩子又出宫了？！思量着，要不给宫门的侍卫下暗旨，太子要是出宫就上报！

    小律子急忙上前低声回禀道，“太子殿下午时就回来了。”

    康熙帝微微点头，挥手示意都下去，才转身走进内室，一进内室，就见躺在窗台边的太子爷，不由皱眉，这孩子又在窗台边睡觉？！着凉了怎么办？快步走过去，弯腰小心翼翼的抱起，

    轻柔的抱到床上，刚轻轻放下，太子爷就动了动，眼睛有些迷茫的睁开，“阿玛？”打了呵欠，“阿玛，您回来了？”

    “嗯。”康熙帝皱眉，柔声嗔怪道，“保成，阿玛跟你说了多少次了，不要在榻上睡觉，你怎么都不听？”

    太子爷无辜，“我只是想躺一下而已”

    康熙帝盯着太子爷无辜的神情，冷哼一声，“下次再这样，阿玛就封了窗台！”

    太子爷乖巧点头，“保成会注意的。”心里却嘿嘿一笑，您都说了好几次了

    康熙帝看着太子爷故作乖巧，有些无奈，低头吻了吻太子爷的唇，低喃着，“你呀”

    太子爷呵呵傻笑。

    晚膳后，康熙帝被太子爷拉着在内室里转圈圈，说是饭后得走走。

    走了几圈，听着太子爷无意识的哼着不知啥曲调，但很好听，康熙帝勾起嘴角温柔一笑，但想到今天接到的奏报，以及接下来可能要做的事情，康熙帝的笑容又慢慢消失了。

    太子爷漫不经心的回头，就见康熙帝若有所思的脸。

    “阿玛？怎么了？”

    康熙帝回过神，看着太子爷疑惑的神情，慢慢开口，“保成，阿玛，要亲征了。”

    太子爷顿时呆住了。

    ******************************

    今日朝议上的气氛甚为凝重。

    今日朝议的主题只有一个：噶尔丹

    今日朝议上，太子难得的出现了。

    早前接旨意远赴边境的索额图发来急报，噶尔丹蠢蠢欲动，并已准备集结大军。而康熙帝决议，亲征噶尔丹。

    在一番朝臣劝谏后，康熙帝依然甚为坚持。

    康熙帝缓缓扫视众朝臣，淡淡开口，“朕已经决定，亲征噶尔丹。”

    “儿臣请战！”大阿哥大步走出，跪下。

    “奴才请战！”紧随其后的是一脸平静的纳兰容若。

    队列中的格尔芬一愣，随即急忙走出，正要跪下请战，康熙帝就淡淡开口，“格尔芬，你就不必了！你阿玛现在就在战场，你们赫舍里总要有个人留在家里才是。”

    格尔芬一僵，偷偷抬眼看了眼跪在他面前身板挺得直直的纳兰容若，心头怒火顿起。

    又有几个人出来请战，除了大阿哥和纳兰容若准了，四阿哥被钦点和太子殿下一起留下监国。

    其他人都一一驳回。

    四爷在听到旨意时，微微转头看了眼太子爷，却见一直沉默着的太子爷神情沉静。

    亲征？自打听到皇阿玛决定亲征，太子爷心头总是有种不安，太子爷想起上辈子叔公为了自己而擅自断了皇阿玛的草粮，这辈子自己蝴蝶了那么多事情，太子爷自信，皇阿玛这次就算亲征也不会有事，可是心头的这种不安到底是为什么？

    而亲征的时间，也已经决定，就在开春后的三月。

    胤祉站在御清门不远处，静静的看着那个被不少朝臣包围着的意气风发的少年，他的大哥，直郡王胤|。

    呆站了一会，胤祉忽然觉得自己跟那个意气风发的少年距离越来越远，嘲讽一笑，心里自嘲，现在的大哥还是属于他的大哥吗？

    年轻的直郡王，英武勇猛，第一次上战场，就立了不少战功。如今，又要再上战场了。

    默默转身，胤祉心头好难受，此时此刻，他才发现，他胤祉也是皇阿玛的儿子，大清的皇三子，如今，却一事无成

    这样的他还能站在大哥身边吗？而这样的他，大哥会喜欢吗？

    默然的走着，正欲回阿哥所时，忽然，身后大力的拉扯，他愣了一下，还没回过神，就被扯进了假山里。

    他抬头，就见大哥咧嘴一笑，“小祉，你发什么呆呢？大哥喊你你都不理我，怎么？还生大哥的气呀？”

    胤祉愣愣的看着眼前的意气风发的胤|，忽然心头一酸，眼眶一红，默默将头靠在胤|肩膀上，双手缓缓抓住胤|的袖子。

    胤|一愣，随即一慌，小六都去了甘肃了，应该没谁欺负他吧？难道是太子？！刚想板起胤祉，问发生什么事了？

    胤祉却低低着声音开口，“大哥你要万事小心”

    胤|一愣，皱眉，板起胤祉的脸，却见胤祉眼眶红红的，却仍然强忍着什么似的。

    “小祉，你怎么了？”胤|紧张的问着，心头有些懊恼，这几天忙着准备出征的事情，都没怎么好好关心小祉。

    胤祉强颜一笑，“大哥，我没事，我就是不舍得”脸红红的，没有继续说完，却将自己埋入胤|的肩膀，

    胤|一愣，随即心里狂喜，这还是小祉第一次这么明确的表示自己的感情。

    于是，忍不住低头，狂喜的亲吻，一边亲吻，一边说，“放心，大哥一定会平安回来的。”

    ***********************

    出了宫门，格尔芬就往左边的路大步走，越走，心头怒火越盛，干脆喝令跟着自己的几个长随小厮回去，就守在一边的僻静的巷子口，眼睛死死的盯着远处。直到远处出现一个自己想念不已的熟悉的身影。

    拳头捏得紧紧的，格尔芬冷冷的盯着朝自己一步一步走来的纳兰容若，心头又怒又急。

    这死狐狸是中邪了？！还是中毒了？！

    竟然殿前请战！

    他妈的是不想活了是不是？！

    “我以为你不会再见我”纳兰有些贪婪的凝视着眼前的格尔芬，有些自嘲的一笑。

    格尔芬一言不发，猛然，大步上前，一把揪住纳兰容若的衣领，就往小巷里拖，直至小巷的尽头是死路了，才狠狠的将纳兰容若往墙上一按，逼近，压低着暴怒的声音开口，“你疯了？！你他妈的一个吏部的凑什么热闹！请战？！你要是不想活你说一声，爷给你一个痛快！！！”

    纳兰容若只是深深的凝视着格尔芬，勾起嘴角嘲讽一笑，笑容有些疲惫，“我这不是怕您整天找借口躲我太累了吗？如果你想给爷一个痛快的话，那也不错”

    格尔芬更为恼怒，猛的揪紧纳兰容若的衣领，压低声音，冷冷开口，“纳兰容若！你要是想用这招逼爷的话，爷告诉你没用！！”

    纳兰容若一听这话，笑容更为嘲讽，眉眼间闪过失望，心头更是疲惫，自从他用计逼格尔芬成婚，自从他们那天分开后，他无论做什么，说什么，格尔芬总是无视，他慌了，也怕了。

    阿玛获罪，索额图言语威胁他离开格尔芬，他不想离开，可他不能看着阿玛死，于是，他选择了妥协，他心里期望着格尔芬能信他，能理解他，可他错了，格尔芬性子刚烈爽直，他明明知道他的苦衷，可却不肯谅解。

    而这一年来，他的种种努力，格尔芬看在眼里，却无视，他累了，所以，请战离开。

    却没想格尔芬竟会在这里等他，可是，他说什么？逼？

    原来他之前种种，都是在逼他吗？

    他猛的挥开格尔芬的手，低笑一声，“就当是我逼你吧。不过，放心，这次不会了。以后都不”

    未尽的话语都被忽然闯入的异物卷走，他不由一怔，一如既往的青涩的吻，还有眼前依然怒气腾腾的眼里尽是委屈和惶恐。

    于是，他猛地反身，将这个倔强任性却依然挂在心里藏在心里不舍得驱逐的狠狠的压在墙上，接着，与他向来温文的行事截然相反的激吻，只恨不得吞噬掉，再也不分离。

    靠着纳兰的怀抱，格尔芬喘息着，但仍时不时回应着纳兰的浅吻，直至喘息稍平，才低声开口，“不要去”

    纳兰不语，闭着眼，将格尔芬紧紧抱住，半晌，才开口，“我会回来的。”

    格尔芬缓缓闭眼，抬手，回抱住，低低的说道，“你敢不回来，我会追到地府杀了你！让你连鬼都做不成！”

    纳兰勾起嘴角一笑，柔柔应道，“好。”
68、离殇前奏

太子爷知道自己在做梦。

    梦中的自己在第一世，十岁。

    他站在自己的承乾宫的内室窗台边，窗外不是承乾宫的后园，而是御花园。

    他看见还是孩子的小四，小八，小九，小十，小十四，小十三，他们不知在玩什么，笑得好开心，他看着，也笑了，想出去，想跟他们一起，可梦中的自己没有，而是继续埋头读书

    太子爷忽然想起，第一世时，他有一次路过御花园，看见小八，小九，小十，在亭子里，笑声不断，他很羡慕，却还是转过头，目不斜视的走过。

    第一世时，对他来说，最重要的是皇阿玛，最重要的是皇阿玛的赞许。

    场景又变换了，他又看见梦中的自己缩在咸安宫的偏殿床上，怔怔的发呆，最后却慢慢的笑了，那是他生命的最后

    太子爷记得，那时，他笑了，是想着终于能够解脱了

    场景又变换了，他看见梦中的自己坐在海边，身边是轮椅，爸爸妈妈还有欢欢乐乐，都陪坐在他们身边，看着黄昏下的大海。

    梦中的自己笑容恬淡满足，即便一生不过十八年，即便一生难离病榻，却平静安宁。

    接着，场景又变换了。

    他看见妈妈抱着他的遗像，不断的落泪，欢欢靠在妈妈身上，也在哭，乐乐怔怔的盯着他的闲暇时的书画发呆，爸爸坐在一边，沉默吸着烟。

    他眼圈发酸，他忍不住轻轻靠近，他原以为爸爸妈妈有欢欢乐乐的话，不会那么痛苦，却原来还是

    就在他将要靠近时，忽然几滴血缓缓滴落在他的面前，他茫然抬头，这一抬头，他呼吸差点停住，皇阿玛，皇阿玛的胸前插着一只箭，却微笑的看着他，血就这样，慢慢的一滴一滴的落下来

    “阿玛！！”他猛然惊叫坐起。

    冷汗直冒，浑身止不住颤抖，直到被紧紧抱入怀中，耳畔听到那熟悉的声音不停急切的唤着，“保成？怎么了？做噩梦了吗？”

    太子爷愣愣转头，当看见康熙帝时，猛的一下抱住，颤抖着声音开口，“阿玛，你没事就好，阿玛，你没事就好，没事就好”

    康熙帝抚拍着太子爷的背部，柔声安慰着，“阿玛在这，阿玛在这，”

    太子爷将头埋入康熙帝怀中，身子依然有些颤抖，紧紧的揪着康熙帝的背，慢慢的平复自己的情绪。

    直到心里稍微有些冷静，思绪渐渐清晰，才慢慢抬头定定的看着康熙帝，问道，“阿玛，你真的要亲征吗？”

    康熙帝抚拍着太子爷背部的手一顿，深深的凝视着太子爷，没有回答。

    太子爷见康熙帝没有回答，强颜一笑，笑容有些苦涩，不是早就明白了吗？噶尔丹野心勃勃，背后还有沙皇俄国的支持，皇阿玛必须亲征。手指揪紧了康熙帝的背，慢慢埋入康熙帝怀中，低语着，“阿玛，你一定要平平安安的”

    康熙帝只是慢慢的拥紧了太子爷，半晌，才哑着声音开口，“你放心，阿玛还要带你游江南呢。”

    太子爷闭上眼，轻轻点头，他知道，皇阿玛一定会回来，前世，叔公断了皇阿玛粮草，皇阿玛都能回来，只是，心头的不安该如何排解？

    *********************

    三月，康熙帝亲征。

    这次送行很是平淡。太子爷一脸平静，端起酒杯，递给康熙帝，凝望着眼前的五官俊美，眼眸深邃的男人，“皇阿玛，儿臣祝您早日凯旋。”

    康熙帝缓缓接过，深深的看了太子爷一眼，随即一饮而尽，将酒杯放回太监呈上来的盘子里，擦肩而过时，压低声音开口，“乖乖的等阿玛回来。”

    太子爷一愣，随即慢慢微笑，静静的目送康熙帝动作利落的翻身上马，疾驰而去。

    一直到看不见了，才慢慢转身，见同样前来送行的胤祉一脸平静的也转身，对视一眼，胤祉先笑一声，“太子哥哥，我们回去吧。”

    太子爷笑笑点头，心里却在感叹，胤祉也成熟了不少。

    胤祉一路沉默的和众人回到宫中，四爷看了蠢蠢欲动的想拉着小八的太子爷一眼，转身，坚持着送小八回无逸斋，直到看着小八进了无逸斋才匆匆离开去了户部。

    太子爷无语的看着老四紧紧拉着小八的手快速离开，心里一叹，老四也太小心了吧。他又不会对小八做什么，顶多就是告诉小八，女孩子有多可爱而已

    于是，太子爷有些无聊的转身准备去处理政务时，一直沉默站着的胤祉忽然开口，神情很认真，“太子哥哥，我可以帮忙吗”

    太子爷一愣，随即一笑，“当然可以。”心里思量了一会才开口道，“小三，不如我给你个信函，你去礼部如何？”

    胤祉点头，微微一笑，“谢谢太子哥哥。”

    太子爷随意的挥手，“自家兄弟，别说谢。”说罢，又有些好奇，“小三，你不写书了吗？”

    胤祉有些脸红，“不是不写，只是”低声喃喃道，“大哥都是直郡王了”

    他不要被大哥抛下，他要努力才行！

    太子爷有些了然，微微点头，胤祉能这么想也不错。

    文华殿上，这次，太子爷没有让小五小七帮忙，偌大的文华殿上，太子爷一人坐在殿中，批阅着一份又一份的奏报。

    小顺子和小律子低垂着头站在殿外，竖起耳朵准备等着听殿内的吩咐，或者，隔个一两个时辰进去换茶水等。

    只是，每次进去，他们都发现，那茶水几乎都没有怎么动过

    小顺子和小律子对视一眼，心里都有些担忧。

    太子爷直到傍晚时分，才疲惫的合上奏折，揉揉已经开始疼痛的额头，头好像被绑紧似的疼，果然，高度集中精神的批阅奏折真得就不会胡思乱想了，不过，这头还真疼。

    小顺子走进殿内就见太子爷揉着额头，心里一沉，太子爷果然身子不舒服了。想到这会儿已经在承乾宫等候的王太医，小顺子心里对康熙帝实在敬佩。

    轻声细语开口，“太子殿下，该歇息了。”

    太子爷疲惫抬眼，微微点头，起身，身子有些一晃，小顺子吓了一跳，急忙上前搀扶，“殿下，您没事吧？”

    太子爷微微摇头，“没事，就是坐太久了有些乏了。”一边淡淡说着，一边挣开小顺子的搀扶，转身，慢慢活动着筋骨，慢慢走出文华殿。

    回到承乾宫，见王守仁，太子爷一愣，而王守仁见到太子爷，看了眼太子爷的疲倦的脸色，心里有些一恼，面上却还是恭恭敬敬的行礼，“奴才王守仁见过太子爷，太子爷吉祥。”

    太子爷呆怔过后，随即回过神，心里思量了一会，便知道了，一定是皇阿玛的嘱咐吧，于是头更疼了。

    “皇阿玛叫你来的？”太子爷转身坐到榻上，揉着额头道，有些无奈问道。

    王守仁恭恭敬敬，谦卑不已，“回太子殿下的话，是皇上叫奴才来的，皇上说了，太子殿下勤劳国事一定会不爱惜自己的身体，叫奴才一日一脉，不可懈怠。”

    太子爷心头无语，同时也有一种貌似叫糖的东西在心里咀嚼，抬眼看了眼话语态度无比恭敬，可那神情却是有些不赞成的感觉。

    太子爷沉默了一会，才慢慢将衣袖卷起，放到桌案上，淡淡开口，“给爷问脉吧。”

    王守仁恭敬上前，仔细问脉，又问了一些问题后，才开口道，“奴才斗胆请太子殿下多注意休息。”

    太子爷收回手，淡淡开口，“知道了。”

    王守仁看了眼太子爷不以为然的态度，终于有些忍不住开口，“就算殿下不爱惜奴才等的性命，也请殿下多多珍重身体，别让皇上亲征在外还为殿下担心。”

    太子爷有些意外，挑高眉毛看了眼王守仁，这话，可是逾矩了哦。

    “怎么？王太医是在教训孤吗？”太子爷似笑非笑的开口。

    王守仁有些一颤，跪伏在地恭敬开口，“奴才逾矩了。”

    太子爷冷笑，“你这话，也就在爷面前敢说吧。”

    王守仁身子一抖，心里懊悔，自己今儿个真是嘴抽了！

    太子爷盯着王守仁半晌，轻轻一叹，随意摆手，“起来吧。爷知道，你是着急爷的身体，爷也知道，你对皇阿玛对爷忠心耿耿，爷也明白，要是爷身体不适，你就要受皇阿玛的责罚，但你既然伺候皇阿玛和两宫太后多年，也算是老人了，这些个规矩就不用爷多说了。”顿了顿，淡淡开口，“爷自己个的身体爷知道，爷不会让皇阿玛亲征在外还为爷担心的。”

    “好了，你退下吧。”太子爷懒懒的挥手。

    王守仁恭恭敬敬的磕头，才退下。

    王守仁出了承乾宫，站在承乾宫门口，回望了一眼，心头有些复杂，想起当初，太皇太后逼问时，他其实有很多借口，很多理由可以欺骗，但他没有，说什么不忍欺骗，其实只是埋在心里深处，自己都没发现的对皇上和太子爷那种关系的，一种说不出口，也不敢说不出口的鄙夷吧。

    所以，希望太皇太后能够阻止。

    乾清宫问话，皇上没有责罚，让王守仁迷惑又惶恐。

    直到昨儿个，皇上召至乾清宫时，王守仁才明白。

    “朕明天出征，从明儿个起，太子那边一日一脉决不可少，问脉的结果，你上奏给朕。”

    在这样的吩咐后，皇上却突然问起关于男子行房事时一些问题来，听着皇上用非常平淡的口吻毫不忌讳的问着这些大忌讳的问题，特别是，还偶尔问到太子的身体做这种事情时该注意什么时，王守仁忽然明白了。

    其实，皇上什么都知道。

    包括知道他心里的那点鄙夷的心思，可皇上不在乎，不在意，或者说皇上不屑，当然，不是因为皇上仁慈，而是因为他还有用，所以，皇上留他一命。

    而他王守仁，其实也就是一个奴才而已，他，又有什么资格鄙夷主子？

    但今天，回想着问脉的那一幕，他心里稍稍明白了，为什么皇上如此执着？
69、如果离殇

又是这个梦！

    太子爷满头冷汗的坐起，心怦怦直跳，怔楞了一会，才默然的又躺下，心头默念着，第二十四天了。

    第二十四天，却是第三次做这个梦了。

    太子爷翻了个身，抱起暴龙型枕头，深深的嗅着枕头上的味道，轻声低喃，“阿玛你一定要平平安安的回来”

    ************

    四爷走进文华殿，就见太子爷正在对着一份奏折发呆，于是脚步稍微一顿。接着，便加重步伐，但，太子爷依然对着奏折神游，于是，四爷只得轻咳一声，太子爷才回过神。

    太子爷抬头，一见四爷，笑了笑，“有事？”

    四爷见太子爷若无其事的模样，也只好吞回本来要问的话，清冷的声音开口，“弟弟见过太子哥哥。这是这个月的户部奏报。”

    太子爷起身，接过，随意的挥手，“小四你先坐会。”

    四爷恭敬的拱手作礼，又谦虚了几下，才坐下。

    太子爷有些无奈，这老四总是那么小心。这里又没别人，还怕我给他挖坑下套吗？真是的。心头嘀咕罢，便翻开奏折，细细看了下来。

    户部的奏报在康熙帝和四爷的整治下，那些恭维的拍马屁的东西已经少了很多，现在的户部奏报除了各项收支情况外，还多了一个人口流动情况，当然，每月汇报只有京城的情况。

    太子爷若有所思的盯着本月的京城的人口流动，这个月死亡的人很多啊。

    四爷见太子爷若有所思，便起身问道，“太子哥哥，可是里头有问题？”心头琢磨着，难道自己还是看漏了什么，又看了太子一眼，心头实在迷惑不解，太子爷上辈子对政务处理虽然也很出色，但在四爷心里到底不如小八，而这辈子，四爷深深觉得太子爷如果要做那把椅子的话，或许会比自己做得更好。只是，可惜，太子爷一点意思也没有

    而皇阿玛，到底还要太子爷做这个半隐形的太子爷多久？

    已经确定自己将来还是会争夺那把椅子的四爷心头有些纠结，对眼前这样的一点夺嫡心思都没有，还总是暗地里帮着着自己和小八的太子爷，他实在无力下手

    但，如果真有那么一天，四爷知道，自己还是会下手。

    太子爷缓缓摇头，心头想着，或许这个月上头缺人了，所以，京城才死了那么多人吧。有些自嘲，自己总是有些太过小心了。

    正欲就户部所上奏的要从国库支出银两扶持新计划的奏报跟四爷商讨时，小律子进来禀报，八阿哥来访。

    四爷一听，微微皱眉，小八怎么来了？

    小八兴冲冲的走了进来，对着太子爷就眼睛亮亮的开口，脆脆声的开口，“太子哥哥，小八已经请好假了，我们快点去那个什么烟云楼吧！”

    话音刚落，小八就觉得一冷，于是一愣，下意识的转头，顿时，脸色一僵，四哥？！

    而太子爷早已逵猩竦姆鲎哦钔罚心头无语，小八呀，你怎么不观察一下环境就说了呀还有那个烟云楼，咳咳，那是太子哥哥逗你玩的呀

    “烟，云，楼？”四爷阴森森的开口，一字一顿，“小八，告诉四哥，那是什么地方？”

    小八在脸色一僵后，随即恢复正常，神情很是无辜，“四哥，小八也不知道，是太子哥哥说，要带小八去见识见识”

    四爷慢慢将视线移到太子爷身上，眼里阴冷，“太子哥哥，弟弟请问，那烟云楼是什么地方？”

    太子爷一笑，笑容依然悠然，神情淡定，“哦，爷也不知道，只是听下面的人说起，觉得应该会很有趣，所以就想去看看，正好小八说他在宫里很忙，就想着今儿个不如让小八休息半天，一起去看看，怎么？小四，你也想去看看？”

    四爷微微扯了扯嘴角，神情有些僵硬，“太子哥哥事务繁忙，不如就让弟弟带小八去吧。”

    太子爷起身，笑眯眯道，“那怎么行？小四，户部和外务省你都走不开，爷今儿个的事情已经处理得差不多了，还是爷带小八去吧。”说罢，又转身对小八道，“小八，你在这等一下，太子哥哥把这份奏报批了就好。”

    四爷刚想张嘴，就见太子爷挥着手中奏报笑眯眯开口，“小四，这是上午外务省的奏报，爷觉得里头有些地方不太对，你下午去外务省处理一下。”

    四爷心头一滞，沉默接过，心头有些恼怒有些不放心，但下午，他的确也走不开。看了眼眼睛亮晶晶直盯着太子爷的小八，四爷有些失落。

    于是，看了眼太子爷，四爷心头一个小人顿在地上拿着本子面无表情的勾画：XX年XX月XX日

    **************

    和小八悠哉的走在大街上，小八一路不时的抬头盯着太子爷，几次欲言又止，最后，终于有些忍不住了，拉拉太子爷，低低声开口，“二哥我们不是要去那个烟云楼吗？”

    太子爷微微扬眉，神情很是无辜，“我也不知道在什么地方怎么去呀？”心头暗暗腹诽，要是真带你去了，老四肯定会灭了我，而且我要是去了皇阿玛肯定也不会饶了我

    小八有些失望，“二哥，你不是说要带我去的吗？”

    太子爷摸摸鼻子，有些不好意思，“那个小八，二哥请你吃东西”

    小八盯着太子爷，虽然很是失望，但还是乖巧点头，“谢二哥。”心里叹气，果然，太子哥哥还是太笨了，连地方在哪里都不知道就说要带人家去。嗯，回去问四哥吧。四哥肯定知道。

    说话间，两人走进一家酒楼。

    正欲点个单间时，外头忽然响起一片大哭的声音，太子爷和小八对视一眼，朝外一看，外头一个送葬的队伍刚刚走过。

    “哎，真可怜哪，一家五口都死了啊。”

    “是啊，是啊，听说，柳儿胡同那边也死了一家啊。”

    “这天杀的到底是怎么回事呀？”

    “谁知道呢？”

    “喂，你们说，这会不会是天谴呀？”

    “天谴？！嘘！你们不要命了？！”

    太子爷皱眉听着路人的议论，心头一沉，脑海里闪过户部上奏的那组死亡数据，心头突然一咯噔，太子爷沉声，“小八！我们回去！”

    小八有些茫然，但还是乖乖点头。

    匆匆回到宫中，太子爷让小八回阿哥所后，立马就转头对一直紧随身后的小律子冷静开口，“爷要知道这十天来京城突然因病死去的人数，还有，他们所在的地方。”

    小律子恭敬点头，应声下去。

    太子爷又转头对小顺子吩咐道，“请四阿哥马上来见我。”

    小顺子急忙应声下去。

    坐在文华殿上，太子爷紧锁着眉头，心头沉重，暗暗对老天祈祷，可千万别是他想得那样呀。

    四爷听到太子爷有请，心头咯噔，以为小八出了什么事，不敢耽搁，急急就朝文华殿来。

    一进文华殿，先是朝四周看了一下，不见小八，却见太子爷紧锁眉头，心头于是一沉，定定神，深呼吸一气，才上前拱手问道，“太子哥哥，叫弟弟来可是有什么事？”

    “小四，最近京城死了很多人，你知道吧？”太子爷问道。神情甚为严肃。

    四爷一愣，随即点头道，“户部有这方面的奏报。”

    “那些人因为什么而死，你知道吗？”太子爷又若有所思的问道。

    四爷皱眉，想了想，斟酌着开口，“好像是生病？”

    太子爷心一沉，“生的什么病？”

    四爷一怔，“这个弟弟就不知道了”

    太子爷微微点头，沉默的坐在椅子上，手指无意识的敲打着桌案。

    四爷看着太子爷沉思的模样，也没有出声打扰，心里也思索着到底太子爷为何如此发问？

    三月间，京城的死亡人数的确有些多，但，这个有什么问题吗？那些死了的人有什么蹊跷？太子爷又在担心什么？

    “小四我很担心。”太子爷突兀开口，慢慢的说着，抬头望着四爷，神情很是认真，“今天我跟小八出去，看见了一户人家在送葬，一家五口，都死了，还不止一家，听过路的人说，这两天这样全家人都死了的，不止一家。”

    四爷一愣，随即紧皱眉头，“太子哥哥是在担心”

    太子爷低声喃喃，“瘟疫呀但愿这都是我庸人自扰”

    虽说太子爷低声喃喃，但在只有他们两个的文华殿，这话还是钻进了四爷的耳朵，于是，四爷的心一沉。

    就在两人一坐一站沉默的时候，小律子急匆匆的上来了。恭敬的呈上一份绿色奏报，就退了下去。

    四爷先是扫了那份绿色的奏报，心头奇怪，但接着，见太子爷忽然猛地站起，拿起桌上的毛笔，就冲向了文华殿上悬挂着的一份京师地图。

    四爷一愣，接着，太子爷，一边低头看着奏报，一边圈画，四爷跟过去，看着太子爷不断的圈画。

    四爷细细琢磨着太子爷圈画的地方，发现有些非常集中，都是集中在几个胡同间，看着太子爷不断的圈画，四爷心中越来越沉重。

    圈画完最后的一个圈圈，太子爷声音有些沙哑，“小四看出来了吧？”

    四爷默然点头，清冷的声音非常冷静，“弟弟这就下去安排。”

    太子爷无力的放下手中的笔，脑海里闪过路人说的那句“天谴？”上辈子，瘟疫什么的可都没发生过。这不会也是爷蝴蝶来的吧？太子爷心头苦笑。

    “小四，跟德妃娘娘说一下，请她也清点一下宫中，如果也有这种情况，就要马上处理，如果没有，也请多加防范。”

    四爷点头。

    “另外，小四，注意三个方面：第一个方面，京城外的瘟疫爆发地马上禁止出入，爆发地里没有发病和发病的马上隔离开，让太医院的马上着手安排分成三组，第一组人手进入爆发地进行预防万一，第二组人手开些可预防的药方放散给百姓，第三组人手进行研制，看有没有办法根治。”

    “第二个方面，控制京城的药房以防有人涨价，哄抬价格，加强巡逻，注意是否有不好的流言。让九门提督做好安抚百姓的工作。”

    “最后，小四，那些死了的人马上进行处理，他们的亲属也要隔离。”

    最后，太子爷严肃道，“最重要的，如果有人企图兴风作浪，别留情！一切都要以安定大局为先。”顿了顿，又道，“我让小五帮你。户部和外务省，就先放下吧。”

    四爷点头，心头暗暗赞赏，太子爷的这些安排措施非常好，既考虑了人心的安定，也考虑了如何妥善处理。同时，也不忘雷霆手段。

    见太子爷一脸疲惫，四爷便开口道，“那弟弟这就下去安排了。”

    太子爷点头，忽然想到一个问题，便开口道，“小四，这事，暂时别让皇阿玛知道。”

    四爷有些疑惑，见太子爷一脸郑重的开口解释着，“皇阿玛远征在外，如果让他知道了，他恐怕会担心，战场之地，若是分心就不好了。”

    四爷想想也有道理，便点头应下。

    看着四爷离开了，太子爷又叫进小律子，淡淡吩咐道，“这事不要告诉皇上。”

    小律子一愣，随即傻笑，“太子殿下，奴婢只听您的命令，您说什么就是什么。”

    太子爷神情依然淡淡，只是语气稍微加重，“那就最好！”挥手示意小律子退下，太子爷才微微放松自己，有些茫然的转头盯着京师地图，心头反复闪过那句“天谴”。

    还有太皇太后那句，“保成，父子乱伦，可是会遭天谴的呀”。
 70、不诉离殇

    四爷在走出文华殿后，微一顿步后，转身走向了阿哥所。细细叮嘱了小八一番，看着小八乖巧点头，心头还是有些不放心，又唤来小八的贴身太监叮嘱了一次，才转身离开阿哥所，走向永和宫，告知了德妃一番。

    德妃心领神会，看着四爷灰尘扑扑的来回奔波，心头甚是担心，压低声音嘱咐着，“胤G，你要小心，那些个地方能不进去就别进去。”

    四爷觉得心头暖暖的，微微一笑，“额娘，您放心，胤G会照顾好自己的。”

    出宫后，四爷就直奔九门提督府。

    而太子爷在放松片刻后，又不放心的在文华殿来回踱步，推敲着刚刚对瘟疫的防治布置，推敲完毕后，转身唤来小顺子，“去，请王太医到这来。”

    王守仁匆匆而来，对太子爷行礼完毕后，太子爷开口直接问道，“王太医，现下京城的瘟疫，你应该知道吧？”

    王守仁一愣，原来太子殿下已经注意到了吗？他虽说是个只给宫中贵人（皇上和慈和宫两位太后）看病的太医，但宫外的事情也时常留意，这阵子，京城忽然出现的这个怪症，他也留意多时了。

    王守仁略微思考一下，才谨慎开口，“回太子殿下的话，奴才清楚。”

    太子爷微微点头，神情严肃认真，“你的医术爷很相信，爷问你，这场病症能否根治？”

    王守仁皱眉，斟酌着开口，连日来也有不少同行偷偷到家拜访，探讨这场病症，这场病症虽说看上去来势汹汹，但实际上，都是之前就有症状，只是，大家都忽略了。要根治不难，只是有些病症已经拖得太久恐怕不行了。

    于是王守仁叩头开口回答，“回太子殿下的话，如果病症刚发不久，奴才有九成把握可以根治，如果病症已经发作一段时间，只要不是老人和孩子，奴才有七成把握可以根治，如果病症已经发作很长时间了，奴才没有把握。”

    太子爷微微点头，“不错。很好，那么，王太医依你看，我们能不能有什么办法可以预防的吗？”

    预防？王守仁一愣，随即细细思量，预防？在病症爆发前做些防范吗？这场病症会爆发他心里其实并不意外，今年开春少雨，加上天气异常，京城人又多爱肉食，肉食易燥，京城的水土又较为干燥，是了，如果一开始，百姓多喝些降火，服食一一些清凉之物，多多注意，不要混迹人多的地方的话王守仁越是思量心头越是震惊，是啊，只要预防得好，说不定这场瘟疫就可以避免了

    于是，王守仁有些激动开口，“回禀太子殿下的话，奴才这就去想办法，整理个章程再上呈给殿下。”

    太子爷点头，“这事，你和太医院商量着办吧，不过，要尽快，最好后天就能有个章程。”

    王守仁恭敬应答后退下了。

    看着王守仁退下，太子爷才闭上眼，放松了自己。轻轻吁出口气，有时候，真想直接就把后世的那些个方法拿来用，可是，一想到蝴蝶后的那些个无法掌控的事情，比如说，这次瘟疫，皇阿玛提前的出征，太子爷就不敢了。

    但还好，王守仁这人也算聪明，自己稍微提点了，他就马上想到了。

    但愿，能够有效。

    ********************

    慈和宫里，太皇太后正跪在佛前念佛。

    苏嘛拉姑轻步上前，静默的跪在太皇太后身后。待太皇太后念佛完毕，才上前搀扶着太皇太后起身。

    “可是出了什么事？”太皇太后淡淡问道。

    “刚刚德妃娘娘和惠妃娘娘来了，说是宫外出了瘟疫，现在宫中正在清查。”

    瘟疫？太皇太后下意识的抓紧了手中的佛珠。

    是夜，太子爷靠坐在床上，怀中抱着暴龙型枕头，低声细喃着，“第二十五天了阿玛”

    **********************

    太子爷坐在文华殿上正专注的处理着奏报，现下，距离发现瘟疫已经十五天了，瘟疫已经很好得到控制了，太子爷心头也松了口气，就在心情稍微比较放松，太子爷专注批阅着奏报时，三阿哥胤祉匆匆进来了。

    “太子哥哥，边关加急奏报！”

    太子爷一听，心一沉，刚刚放松下的心情又紧张起来，立马起身，“拿来！”

    胤祉急忙递给太子爷，太子爷翻开，是索额图的笔迹，说道粮草被葛尔丹派人劫走了！如今边关急需粮草。

    太子爷心里咬牙切齿，这个该死的葛尔丹！

    心里思量了一会，抬头，太子爷神情冷静的开口，“小三，我这就写封信，你和格尔芬马上去甘肃，和小六会和，你们三人一起押运粮草！”

    胤祉一愣，他和小六？格尔芬也就罢了，可是，他和小六

    胤祉踌躇了一会，才开口问道，“太子哥哥，让小六一起，这样好吗？”

    想着在甘肃种地的小六，太子爷嘴边露出一丝笑意，“放心吧。小六就是看哥哥我不顺眼，他对皇阿玛忠心得很，这次他不会捣乱的。”

    胤祉心头还是有些不愿意，但事关重大，他也只好如此。

    *******************

    三天后，太子爷送走了胤祉和格尔芬，转身欲回转文华殿，就见永和宫的太监匆匆而来，神情慌张，一见太子爷，就扑通跪下，声音颤颤，“禀太子殿下，十三阿哥和十四阿哥都发病了！”

    太子爷一愣，发病？！随即脸色一变，几步上前，冷声开口，“你说清楚点！什么叫发病！”

    太监抖着身子，结结巴巴开口，“十三阿哥和十四阿哥昨儿个晚上忽然发烧，接着就大吐大泻，今天早上就忽然昏睡了”

    太子爷心一沉，这不是瘟疫的病症吗？该死的！猛的转身，大步往永和宫走去，边走边低声吩咐道，“请四阿哥、宜妃娘娘，荣妃娘娘，惠妃娘娘马上来永和宫！”

    又转身嘱咐道，“让王太医马上来永和宫！”

    匆匆赶至永和宫的厢房时，太子爷就见德妃坐在床边看着躺在床上的两个孩子抹泪，而宫女太监都一脸惶恐焦急的站在门外，德妃的贴身宫女和嬷嬷都急得不得了，见太子爷，都脸上一喜，可太子爷却脸色一沉，不知道这病会传染的吗？还站在这里！母子情深也不是这么个情深法！

    太子爷几步上前，低声说道，“请德妃娘娘马上离开这里。”

    德妃一愣，随即流泪摇头，“不！我要在这里陪着！我不走！”

    太子爷看着德妃，连自称都没用了，直接称我了，德妃此时心里到底有多焦急有多绝望了？但此时，太子爷，也没多少心思劝说了，多待一秒，德妃很有可能就会被传染。到时候，可别十四十三救回来了却少了一个娘！

    太子爷沉着脸，朝身后挥手示意，几个被太子爷临时叫来的嬷嬷上前，连劝都拉的将德妃拉扯出了厢房。

    待德妃哭喊着被拉扯出去后，太子爷立马就示意身后的王守仁上前诊治。

    此时，四爷本来已经进了九门提督府，但永和宫的小太监匆匆而来，听到小十三和小十四发病，四爷脸色一变，随即转身匆匆回宫，路上就遇到了太子爷派来的小太监，知道太子爷已经赶往了永和宫，四爷心中稍定，而在太子爷前脚刚进永和宫，四爷后脚就到了。

    正好看见德妃被几个嬷嬷连劝带拉的拉出小十三和小十四的厢房，心里一沉，难道小十三和小十四已经，急忙跑上前，“额娘！”

    四爷一边喊着，一边快步过去。德妃听见自家儿子的喊声，才稍微冷静下来，转头看见素来清冷的孩子脸色竟然有些惊慌和发青时，德妃的眼泪更是掉个不停，一把抱住，哽咽着声音开口，“胤G，你十三弟和你十四弟他们”

    四爷扶着德妃，转头看了眼厢房，低声问道，“额娘别哭，十三弟和十四弟一定不会有事的，额娘，太子呢？太子在哪？”

    德妃抽泣着回答道，“太子和太医都在里面”

    四爷点头，转身松开扶着自家额娘的手，就欲朝厢房走去，但刚走一步，就被拉住，四爷回头，就见德妃一脸惶恐害怕和犹豫，“胤G，别去”德妃抖着声音轻轻说道。眼神里透出那么一股绝望。

    四爷愣了愣，“额娘？”

    “你十四弟已经那样了额娘不能再失去你了”德妃眼泪无声滑落，声音虽然颤抖凄楚，可还是异常坚定的盯着四爷。

    四爷心猛地一颤，想起上辈子自己就算跪在额娘跟前，额娘都不曾回头看一眼，可现在

    四爷的心，软软的，又酸楚不已，想着里头的十四弟和十三弟，四爷微微一笑，笑容带着安抚，“没事，额娘，太子都在里头呢，额娘，我和十四弟都会好好的。”

    德妃想再说什么，可四爷却十分坚决的挣开了手，转身朝厢房快步走去。

    德妃望着四爷的还不算挺拔却挺得直直的背影，捂着嘴唇，眼泪滑落个不停。

    四爷快步走进厢房，就见太子爷皱眉站在一旁，一个很眼熟的太医？好像是乾清宫的王太医？正细心的给小十三诊脉。

    四爷看了眼王太医，心头很是诧异，四爷知道，那位王太医是只给皇阿玛和慈和宫的太后诊治的太医，太子爷竟然请动了他？虽然很是诧异，但现在，四爷最关心还是小十三和小十四的病情，于是，上前正欲开口问时，太子爷先开口了。

    “是瘟疫的病症。”太子爷压低声音开口，神情还是很冷静，只是眉眼间有些疲惫，“不过，不严重，王太医说了，只要药用得及时就没问题。”

    四爷心头稍微放下一些，转头继续盯着王太医诊脉。

    耳畔听得太子爷压低声音的说道，“但这次，有些奇怪，宫中我们之前已经清查了一次，凡是稍微有些迹象的贵人宫女太监都送出宫了，怎么小十三和小十四还是被感染了？”

    四爷也很奇怪，宫中的事务都是四妃打理，此次瘟疫来势汹汹，四妃也知道，对宫中的事务也更加用心，清查时，四爷看过自家额娘处理是多么的小心谨慎，哪怕是沾了一点病症的，也都马上送出宫了。

    怎么还会

    王太医诊脉完毕后，转身对太子爷和四爷恭敬拱手说道，“十三阿哥的病情还算稳定，只要按时服药就没问题了。”

    太子爷和四爷都同时松了口气。

    走出厢房后，太子爷就坚决要求四爷和德妃以及一干伺候的宫女太监嬷嬷都下去喝药汤和沐浴。

    待沐浴完，太子爷来到永和宫正堂，惠妃，荣妃，宜妃，还有德妃，四爷都已经在那等候了。

    几人相互作礼完毕后，太子爷就直接开门见山问道，“是不是还有什么地方没有清查过？”

    惠妃，荣妃和宜妃都对视一眼，眼里都有些茫然，好像都清查过了吧？

    德妃在知道小十三和小十四的病情并没有多大危险后，心头松了口气，此时也冷静下来细细分析了一番，才发现，真的漏了一个地方，“永福宫！”

    德妃话音刚落，惠妃等都恍然大悟，“对对对永福宫！”

    “永福宫因为皇上的禁令，现在除了送份例的太监宫女，其他人都没有进去过。”宜妃有些犹豫的开口。

    太子爷心里清楚，禁令什么的也是因为上次中毒之事，而四妃会直接跳过，也是因为皇阿玛的态度，对永福宫，众人心里其实都甚是疑惑，当年禁闭的理由是六阿哥的贪墨案，贪墨案的主犯是六阿哥，但六阿哥只是关了一阵子就放出来，而永福宫这一关却是几年，而这些年，皇阿玛更是连永福宫的名字都没有提过，那些看在眼里的人心头疑惑，却也不敢去碰触，就直接忽视了，此次清查虽然重要，但永福宫没有皇阿玛的命令的话，谁也不敢进去。

    微微思量了一下，太子爷抬头道，“四位娘娘，对永福宫还是清查一次吧，孤待会就去慈和宫请旨。”

    一听慈和宫，四妃心头都松了口气，有慈和宫的那位在前头顶着，他们也不怕事后皇上挑刺了。

    “还有，请四位娘娘多注意宫里的小阿哥和小格格，之前接触过小十三和小十四的宫女太监都要清查一次。”

    太子爷说罢，就起身离开了。

    走前，太子爷嘱咐四爷道，“小四，你留下来帮忙吧。”

    四爷点头，拱手算是谢谢。

    太子爷快步的走向慈和宫，在快要到达时，见胤祺从慈和宫出来，脚步一顿，高声唤道，“小五！”

    胤祺回头，温厚一笑，转身朝太子爷走来，走近，不由收敛了笑容，神情不自觉严肃起来，“太子哥哥，发生什么事情了吗？”

    太子爷低声道，“小十三和小十四都发病了。”

    发病？小五神情一下子凝重起来，“严重吗？”

    太子爷微微摇头，“还好。不是很严重。”顿了顿，拉着小五走到一边，低声嘱咐了几句。

    小五有些怔然，但还是乖乖点头。

    太子爷拍了拍小五的肩膀，转身欲走进慈和宫，又想起了什么，转身对呆立一旁的小五开口道，“小五，待会去看看小九他们，别让他们四处跑，让小七也多盯着点。有什么异常的，一定要马上来报。”

    小五回过神，点头应道，“弟弟晓得。”

    太子爷这才放心的转身朝慈和宫走去。

    小五目送太子爷走进慈和宫，才慢慢转身望向远处的模糊的宫殿，心头默念着，咸安宫

    太子爷走进慈和宫，见太皇太后正闭眼转着佛珠，嘴里念着佛号，便安静的坐在一旁，挥手示意苏嘛拉姑不要惊动太皇太后。

    坐了大约半盏茶功夫，太皇太后才睁开眼睛，看向太子爷，微微一笑，笑容甚是赞赏，“事情越多越繁杂，就越要定住心性。做任何事，都务必要忌讳两个字――急和燥。保成哪，看来，你已经明白这个道理了。”

    太子爷讪笑，心头却是在想，他能保持镇定也不过是因为别人多活了两辈子而已。太皇太后和皇阿玛没有自己多出来的两辈子的时间，但智慧和定性却是自己都自叹不如。

    “瘟疫的事情，哀家已经听说了。”太皇太后转着佛珠，轻声道，“你做得很好。宫中的事情也处理得很妥当。你今儿个来，可是有什么为难事情？”

    “乌库妈妈明鉴，保成今儿个来，是请求乌库妈妈下旨，准许清查永福宫。”太子爷低声道。

    永福宫？太皇太后微微眯起眼睛，想起几天前佟妃派人送来的一封信。“为何？”但面上，太皇太后还是不动声色。

    太子爷便将小十三和小十四发病的事情细细说了。

    太皇太后微微点头，思量了一番，才开口说道，“这事，哀家准了。待会哀家就下懿旨。”又细看了太子爷的脸色，嗔怪道，“你这孩子也别只顾着差事，要注意多休息。知道吗？”

    太子爷笑笑点头应下。

    待太子爷回到承乾宫，用膳完毕，躺在榻上翻看着绿色奏折时，小律子匆匆上前，低声道，“禀太子殿下，刚刚懿旨下达了。”

    太子爷翻着绿色奏折的手一顿，看了眼小律子凝重的神色，开口问道，“懿旨里说了什么？”

    “解除永福宫的禁闭，准许佟娘娘出永福宫。”

    太子爷一怔，淡淡点头，“知道了，下去吧。”

    小律子踌躇了一会，才上前轻声道，“殿下，王太医一直都奉皇上旨意给佟娘娘熬补药。”

    太子爷愣了愣，补药？半眯起眼睛，不会是那种越补越迷糊的药吧？太子爷思量了一会，才微微点头，挥手示意小律子跪安。佟妃？假如一直都在喝王太医配的那补药，就算离开永福宫，也应该不会搞出什么麻烦才是。太子爷漫不经心的想着。

    小律子在跪安后，心头还是有些不安，看太子爷的那样子，估计不会怎么重视吧，想了想，还是下去吩咐绿鹰注意盯紧佟妃的动向。

    ******************

    此时，永福宫中，跪着听完了旨意的佟妃面容虽然有些憔悴，但还是很美丽，举止间依然那样温婉端庄，比起良妃少了份柔弱，比起德妃多了份亲和。苏嘛拉姑看着这样的佟妃，心头还是甚为惋惜她当年做的事情，若不是当年的糊涂，也不至于被禁闭永福宫这几年。

    沉默的看着佟妃接下了旨意，苏嘛拉姑随即转身，因此，也错过了佟妃眼里忽然闪过的一丝阴狠和疯狂。

    佟妃脸上依然保持着那副温婉的笑容，走回内室后，换□上的旗装，躺在榻上，微微闭目养神，在宫女放轻脚步都退下后，才猛地睁开眼睛，摸了摸榻下，摸出一把匕首，嘴角勾起得意的笑，又将匕首放了回去。重新闭上了眼睛。

    接下来的几天，小律子留意着绿鹰的报告，佟妃的表现很正常，每日都去慈和宫请安，和四妃的往来不冷不淡，然后就是整天守在永福宫中，很少外出，偶尔会打探六阿哥的消息。

    而宫中清查，果然查出，永福宫的一个小宫女偷溜出宫结果回来后就病倒了。但因为永福宫被禁闭，所以宫中没人知道，小宫女因为害怕，也不敢说出自己病了，还强撑着去御花园给佟娘娘摘花，结果就撞上了小十三和小十四。

    所幸，发现得及时，永福宫只是病倒了几个宫女而已，而且都是低级的宫女。

    佟妃因为这个小宫女的缘故，对太皇太后说自己很是愧疚，于是，没事就跑跑永和宫，看看小十三和小十四去了。

    德妃对她的到来，心头有些膈应，但也不好推辞，而自家那个冷清的儿子倒是多疑，提点自己要小心些。因为胤G的多疑，德妃倒是对她没怎么膈应了。

    ********************

    佟妃坐在镜子前，梳妆，一边柔声问着，“太子殿下今天还在文华殿吗？”

    “回娘娘的话，太子殿下刚刚从外务省回来，应该会去文华殿吧。”宫女小心翼翼的回答着。

    佟妃低声喃喃，“是吗？和皇上一样，都那么重视国事呢。”边说，边低低笑着，声音里有些诡异，有些森然。

    宫女不由打了个冷颤。

    “怎么？你冷？”佟妃忽然回头问道，面容甚是温柔。

    宫女忙摇头，强颜一笑，“奴婢不冷。”

    佟妃定定的看着宫女半晌，才抿嘴一笑，“你那么紧张干吗？真是的，本宫还会吃了你吗？”说罢，又转头懒懒开口，“对了，太子昨儿个去了永和宫没有？”

    宫女一愣，想了想，才低声道，“回娘娘的话，没有。”

    “没有呀”佟妃低语着，忽然微笑，“对了，你下去，把昨儿个本宫亲手做的糕点蒸一蒸，本宫待会要请德妃娘娘尝尝。”

    宫女忙应声下去。

    看宫女下去了，佟妃才缓缓起身，坐到榻上，摸了好久，才摸出一把匕首，抚摸着手中的匕首，动作极为爱怜般，半晌才低低一笑，笑容很是温柔。又把匕首藏到袖子里，还上下抖动了一番，确定不会掉下来后，才满意的一笑。

    这日，太子爷走进永和宫的时候，就见佟妃坐在小十三的身边，笑语嫣然，甚为温柔可亲，太子爷微微一顿步，她怎么过来了？心头疑惑，但还是走了过去。

    德妃见太子爷进来了，忙起身作礼，佟妃看见太子爷，眼里闪过一丝快得太子爷也无法捕捉的东西，随即也急忙起身，一番作礼后，太子爷走到小十三身边，坐下，看了看小十三沉睡的脸，轻声问道，“两位娘娘，小十三今儿个怎么样了？”

    德妃眉眼间还是有点忧愁，“还没醒过来，不过，太医说，情况已经好了很多。”

    佟妃一笑，慢慢的走近背对着自己的太子爷，柔声开口，“殿下真关心十三阿哥，真是让人感动呀。”话里似乎还有什么，德妃心头咯噔一下，看着背对着自己的佟妃慢慢走近，心头忽然闪过一丝不好的预感，正欲出声打转话题时，就见佟妃手中忽然多了一把匕首，德妃就要惊叫之时，佟妃已经朝床上的十三阿哥刺去，就在这时，察觉到异常的太子爷转身，猛的想要夺过匕首，而佟妃却忽然改变了路线，匕首转而插进太子爷胸口！

    德妃尖叫出声，“太子殿下！”

    佟妃却嘿嘿冷笑，接着大笑，美丽的脸孔甚为扭曲，阴毒的眼睛直勾勾的盯着太子爷，嘴里不住低喃，“死了吧！这下你终于死了吧！胤祚！这下不会再有人跟你争了！不会再有人跟你争了”

    这，算不算天谴？太子爷心头自嘲，眼前一阵一阵的昏暗，脑海不住闪过康熙帝的脸，阿玛

    昏昏沉沉间，好像看到老四焦急担忧的脸，迷茫的伸出手，揪住老四的衣角，可好像无力一般，只是轻轻拉着，耳畔听到老四的连声急唤和小八哭泣的声音，太子爷想着远征的皇阿玛和押送粮草的胤祚和格尔芬，低低声的嘱咐，“别让皇阿玛知道”

    说罢这句，太子爷就跌入了黑暗的意识里。

    失去意识的刹那，太子爷心里下意识的呼唤着，阿玛

    ******************

    此时，康熙帝在中军凝神细看地图，心头忽然一阵狂跳，然后是阵阵刺痛，神情一恍惚，脑海里闪过他珍爱若宝的孩子的一颦一笑，不由低声细喃，“保成”

    心头开始一阵一阵的不安和惶恐，不由握紧拳头，皱紧眉头，保成应该不会有事的绿鹰和王守仁的奏报都很正常，可是，这心头的不安

    抬眼看了下地图，康熙帝眼里闪过一丝冷光，得快些解决了葛尔丹才行！

71、不再离殇（正文完结） ...　

　冷冷的盯着盘子里的噶尔丹的人头，很好，终于解决了。
　　
　　抬头，康熙帝淡淡的扫了眼一旁恭敬站着的胤祉和胤祚，还有格尔芬，开口道，“做得很好！”
　　
　　淡淡的四个字，却让胤祉和胤祚，格尔芬都甚为兴奋。
　　
　　这一路的押运虽然甚为艰险，但，如今有皇阿玛的这句嘉奖，也够了！
　　
　　胤祉很是兴奋，因此忽略了一旁一直总偷偷瞪着他的大阿哥胤?，这让胤?心里甚为恼怒，咬牙着，待会非得给他一个教训不可！押运粮草这么危险的活儿，太子爷是哪根筋搭错了！？竟然让小祉这个手无缚鸡之力的书生做？！
　　
　　格尔芬也很兴奋，他扫了眼一直站在旁边一脸严肃的纳兰容若，这混蛋竟然把手藏在背后紧握着他的手，还不时用指甲刮刮他的手心，心头除了兴奋外，还多了些甜蜜。只是看了眼前头站着的索额图，心里就又有了些忐忑。
　　
　　吩咐着打点行装，清点人数，造册登记战亡的士兵，康熙帝就挥手示意众人跪安。
　　
　　转进屏风后，康熙帝低声道，“顾喜，吩咐下去，朕要先行回京。”
　　
　　顾喜一愣，想劝谏皇上，这样太过于危险，可抬头见皇上眉眼掩饰不住的心焦和忧虑，便默默的下去吩咐了。
　　
　　自打前阵子，皇上突然捂着心口后，就一直焦虑不安。
　　
　　事实上，顾喜也很不安，绿鹰前阵子突然没了音讯，而那距离皇上捂着心口是已经整整十天了。
　　
　　他不敢上报，皇上也忽然间不问了。
　　
　　绿鹰自打交给太子爷后，皇上就不曾过问过，只有这次，皇上亲征，才会亲自交代必须奏报太子行踪。但，也只是侧重于太子有没有照顾好自己？王守仁有没有日日问脉等等。其他，政务上的事情，皇上从来不问。
　　
　　是夜，星星满天，康熙帝抬头望了下天空，拉紧缰绳，心头默念着，保成，阿玛马上就回来。
　　
　　接着，纵驰而去。
　　
　　在康熙帝等几人疾驰而去后，后头闪出几个人影。
　　
　　“皇阿玛先回京了？”胤祉有些讶异，抬头望向站在身边的大阿哥胤?，有些疑惑，“为什么？”
　　
　　胤?神色深沉，心头却在琢磨着，不会京城出了什么事吧？
　　
　　格尔芬怔楞了一会，才转头望向身边的纳兰容若，“会不会是京城的瘟疫出现什么变化了？”
　　
　　“瘟疫？！”胤?和纳兰同时惊讶出声。
　　
　　“怎么？你们不知道？”格尔芬有些茫然，和胤祉对望一眼。
　　
　　胤?和纳兰容若同时摇头。
　　
　　于是，格尔芬和胤祉简单的补充了一下京城最近的瘟疫情况。
　　
　　听后，纳兰容若深思了一会，才慢慢开口，“看来，太子殿下把事情压了下来，然后皇上在战事结束后听到了瘟疫的事情，就赶回去了。”面上是这样说的，但纳兰容若心里却有些了然，依着皇上对太子的宠爱，皇上这么急着赶回去，肯定是担心太子了。
　　
　　“算了！反正，明儿个该赶路的咱继续赶路得了。”胤?懒懒道，心里却在盘算，皇阿玛提前回去也好，他和小祉正好亲近亲近。
　　
　　胤祉点头，正欲转身，眼角瞥见一直沉默站着的胤祚，犹豫了一下，开口说道，“小六，我们回去吧。”
　　
　　胤祚抬眼看了下胤祉，默默点头。
　　
　　胤?很想刺胤祚几句，但见胤祉这个架势，只好摸摸鼻子转身。
　　
　　就在几人一路谈笑走回时，远处，忽然匆匆跌跌撞撞的跑来一人，神色惊惶凄伤，几人都吓了一跳，连走在最后的胤祚也一怔。
　　
　　“阿玛！”格尔芬吓了一跳，急忙上前，搀扶住走路有些蹒跚的索额图。
　　
　　“皇上呢？皇上呢？”索额图连声问道。
　　
　　格尔芬茫然，“皇上刚刚已经先行回京了。阿玛，发生什么事了吗？”
　　
　　索额图眼圈红红的哑声开口，“太子，太子........归天了啊！！！”
　　
　　*****************
　　
　　康熙帝怔怔的看着眼前的白色，白色的素衣，白色的头花，还有那白色的布帘.......
　　
　　跪在地上的四爷，小五，小七，小八等人说了什么，他没听到，他只是恍惚的不停的寻找着，保成呢，他的保成呢？他的保成在那呢？归天？！不可能！他的保成说好要等他回来的！保成是个乖孩子，他说了就一定会做到！
　　
　　他的步伐有些乱，但他仍挺直着背，推开上前似乎在哽咽着说些什么的四爷和小五，他冷着声音喝退了他们！
　　
　　紧跟着身后的顾喜急忙上前劝退了一干阿哥和朝臣，然后就急急的朝康熙帝追去。
　　
　　顾喜有些揪心的望着眼前不住搜寻张望的皇上，看着皇上急急的奔进了承乾宫，厢房，内室，然后，茫然的站在原地久久。
　　
　　顾喜看着康熙帝背影，眼前又见这内室，脑海里不由闪过一幕幕太子爷和康熙帝在这里相处的画面........
　　
　　用膳时，皇上总会细心的挑掉骨刺，夹些太子不太喜欢吃的菜，哄骗着太子爷用多一点饭...
　　
　　晚上，皇上在榻上批阅着奏折，太子躺在皇上的腿上，翻着书，偶尔翻着奏折，有时安静无语，有时低声笑语。皇上总是柔柔的凝视着太子，太子常常会装作没看到....
　　
　　闹腾的时候，太子常会冷着脸不说话，皇上一开始也会冷着脸，可看着看着太子不管不顾的读书写字就是不理人的时候，皇上就会开始想办法逗弄太子开心，每当皇上要逗弄太子时，他顾喜公公总是会被赶出来....
　　
　　最严重的一次闹腾，太子摔碎了皇上秘密下旨内务府特制的玻璃娃娃....那次，他看到了太子其实也不是有心的，明明后悔了，可太子还是倔强的不肯认输，皇上伤心了，却也沉默不语，拂袖离开......
　　
　　他顾喜最喜欢的那幕，是有一次，沐浴完毕，太子给皇上整弄头发，发现一条白发，悄悄拔了，没有告诉皇上，皇上却笑着开口，“怎么？又发现白头发了？”太子怔楞了一下，随即笑道，“是啊，皇阿玛您老了！不过，阿玛，您放心，保成从现在开始也陪着您慢慢老....”
　　
　　...........
　　
　　越是回想，顾喜的眼泪就越止不住。
　　
　　“顾喜....”康熙帝慢慢的走回榻上，茫然的眼神似乎渐渐清明了。“把王守仁给我叫进来！”康熙帝的声音淡淡的，冰冷的。
　　
　　顾喜打了个冷颤，急忙擦掉眼泪，弯腰应着。正欲下去，康熙帝又淡淡开口，“顾喜，你不用哭，太子没死。”
　　
　　顾喜一愣，看了眼康熙帝的神色，发现康熙帝的神情平静，也冷漠，心中不由欢喜，跟随康熙帝多年，他深知，这时候的康熙帝是最强的，这时候的康熙帝说的话最为准确。
　　
　　皇上说太子殿下没死，那就肯定没事，哎呦，天公保佑啊！
　　
　　王守仁跟着顾喜后头来了。在康熙帝传旨要见他时，他便心头忐忑，在刚刚朝臣宫门恭迎时，他见康熙帝那一脸平静到麻木的神色，还有那眼里的茫然，他便担心了，一来担心皇上会承受不住打击，二来也担心着要是皇上知道真相会不会杀了他？
　　
　　心头苦笑着，但在顾喜传旨时，还是强装着一脸镇定进来了。
　　
　　王守仁低着头走进内室，作礼请安，眼睛瞥见康熙帝紧紧抓在手心里的枕头，那个形状很奇怪的枕头，王守仁来承乾宫给太子爷把脉时候，几乎每次都会看到太子爷抓它在怀里，那应该是太子爷最喜欢的枕头吧。
　　
　　想着太子爷，王守仁心头有些难受。
　　
　　“你说，太子在哪？”康熙帝声音很冷静的问着，但手下意识的用了点力气，可仍然止不住颤抖。
　　
　　王守仁跪伏在地，低声回禀道，“回皇上的话，太子殿下受伤了，他被........佟氏刺中了胸口，已经过了十五天了，但仍然昏迷不醒。现在，太子殿下正在咸安宫。”
　　
　　康熙帝在听到太子受伤时，眼睛就微微一亮，但在听到昏迷不醒时，眼睛就沉了下来，幽深的眼睛直盯着王守仁，身上的气势不由的散发着，“走！跟朕去咸安宫！”
　　
　　王守仁急忙应是，走到内室门口时，想到现在外头的一片白色，皱眉低声嘱咐道，“别张扬。”
　　
　　顾喜会意，转身匆匆下去安排了。
　　
　　此时，夜色已经深沉。
　　
　　匆匆迈进咸安宫，直奔后殿，在昏淡的灯火房间，康熙帝终于看见他的保成了。
　　
　　脸色惨白，眉宇微微皱着，安静的躺着，连呼吸时胸口的起伏都几乎看不见，康熙帝心口刺痛着，呼吸差点停止。微微深呼吸一口气，康熙帝慢慢的走过去，缓缓抬起手，轻轻的划过太子爷的眼睛，鼻子，嘴唇，嘴边想要牵出笑容，他终于可以安心，保成还好好的在他伸手可及的地方，可在笑之前，却发现有什么东西滑落，滴落在保成的脸上，一滴，两滴，三滴.........
　　
　　不是说了要保护好这个孩子？
　　
　　不是发誓说要他幸福安康？
　　
　　他终于无法忍耐，将头埋在太子爷的脖颈处，呜咽出声。
　　
　　***************
　　
　　四爷站在院子里，怔怔的看着满天星斗。
　　
　　“四哥.......”身后，小八低低的声音开口。
　　
　　四爷回头，见小八眼圈红红的，伸手摸摸小八的头，柔声安抚着，“小八，别哭了。你太子哥哥要是知道的话，肯定不会开心的。”
　　
　　小八点头，闷闷的把头埋进四爷怀里，“可是，小八很想很想太子哥哥........”
　　
　　四爷沉默的拍着小八的背，想起，那日，太皇太后在太子被刺第二天........
　　
　　那日，太子还是昏迷不醒，他处理完朝政，匆匆赶至承乾宫，却见太皇太后坐在太子爷内室里，神情严肃。
　　
　　看见他，太皇太后便挥退了一干人等，只留下王守仁，苏嘛拉姑，他，和小律子，小顺子。
　　
　　然后，太皇太后严肃开口，“胤?，你记下，太子因染病，于申时归天。”
　　
　　当时，在场的人都愣住了。
　　
　　而接着，太皇太后便做下了种种布置，首先，将太子爷秘密迁往了咸安宫，之前，太子妃已经在瘟疫中病逝了。咸安宫因为太子妃的病逝，而封了宫门。位置偏僻，很少人到来；其次，将太子归天的昭告按下不发，待皇上回来后再发布；最后，严厉的叮嘱，这事谁都不能告诉皇上。
　　
　　他不解，他有疑问，但所有的不解和疑问都在太皇太后的一句淡淡话语中吞了回去。
　　
　　当时，太皇太后只说了句，“胤?，你忍心让你二哥做这样的太子一辈子吗？”
　　
　　他当然不愿，他不愿他的二哥做这样的太子一辈子，他更不愿将来重演前世的夺嫡，或许，现在，就是一个机会。
　　
　　抱紧了怀中的小八，四爷缓缓闭上眼睛，心里对太子爷多少有些歉疚，可，他不悔。
　　
　　********************
　　
　　康熙帝坐在床边，眼睛还是不舍的移开，手轻柔的抚摸着太子的脸颊，心一阵一阵的疼，这孩子怎么瘦了那么多？但话语还是淡淡的锐利的，“说吧，到底太子为什么会受伤？绿鹰是怎么保护主子的？”
　　
　　小律子身子一颤，但还是努力维持着声音的平稳开口，将佟妃如何出了永福宫，如何故作正常，如何藏着匕首，如何借着刺杀十三阿哥刺杀了太子爷等等，细细的回禀。
　　
　　康熙帝终于移开了目光，直视着小律子，神情平静得吓人，“你说，是因为十三阿哥和十四阿哥发病了，太子爷亲自去了慈和宫请旨，太皇太后的懿旨下达，准许佟氏出宫？”
　　
　　小律子抖着声音回答，“奴婢不敢欺瞒皇上。”
　　
　　康熙帝若有所思，又看了眼一直跪伏着的王守仁，“你的药好像失效了啊。”
　　
　　王守仁，心头忐忑不安，叩头回答着“回皇上的话，奴才已经检查过了，奴才的药，佟氏只用了三分之一，奴才发现，每次送去的药汤，佟氏只喝了一半，剩下的都赏赐给下人了。现在，永福宫的宫女和太监，有一些人已经发病。而佟氏，在事发后，也已经彻底的失心了。”
　　
　　康熙帝微微勾起嘴角冷冷一笑，失心了就可以躲过罪责了吗？
　　
　　转头，眼里的阴冷消散了，只剩下让人心动的柔和的，“王守仁，你说，太子什么时候才会醒？”
　　
　　“回皇上的话，这两天，太子应该就会醒了。”王守仁小心翼翼的回答着，心头再次庆幸，还好，当时那匕首没有刺中心脏，不然的话.........
　　
　　回想着刚到达宫门的康熙帝那一脸麻木和眼里的绝望茫然，王守仁再次庆幸，天公保佑啊！
　　
　　“小律子，这次，绿鹰失责，刚怎么做，你应该清楚吧。”康熙帝漫不经心的说着。
　　
　　小律子身子一僵，随即叩头道，“奴婢这就去领罚！”
　　
　　“叫小顺子把承乾宫内室的东西收拾一下，全部转移到御庄去。”康熙帝又淡淡说着。
　　
　　“喳！”
　　
　　“顾喜！”
　　
　　努力装壁花的顾喜急忙上前，“奴婢在。”
　　
　　“跟朕去见太皇太后。”
　　
　　顾喜心头讶然，不守着太子爷吗？偷眼一瞧，却见康熙帝眼睛依然恋恋不舍的流连在太子爷身上。
　　
　　然后，康熙帝缓缓俯下头，轻轻的吻在了太子爷的额头，半晌，才眷恋不舍的离开。最后抚摸了一下太子爷的脸颊，低声细语着，“保成.......很快的，阿玛很快就回来。”
　　
　　落下最后一个音，康熙帝就缓缓站起，转身，大踏步而去。
　　
　　***************
　　
　　慈和宫里，太皇太后跪在佛堂里，为太子爷祈福。
　　
　　苏嘛拉姑匆匆进来后，低声道，“太皇太后，皇上来了。”
　　
　　太皇太后默然不语，苏嘛拉姑想着在外头忽然一言不发就跪下的康熙帝，心头甚是为难，但见太皇太后默然不语，也只好安静的待着，待过了半晌，太皇太后才合上经文，在苏嘛拉姑的搀扶下，缓缓起身，“皇上来了？”
　　
　　“回太皇太后的话，是的。”
　　
　　“皇上来了后，做什么了吗？”
　　
　　苏嘛拉姑有些为难，正欲开口，太皇太后却冷哼一声，“肯定是一言不发的跪下了。对吧？”
　　
　　苏嘛拉姑无奈点头。她当时都吓了一跳。
　　
　　太皇太后轻叹一声，摆手道，“你叫那些人都退下，你也退下，守着门口，谁也不许进来。”
　　
　　苏嘛拉姑应声下去。
　　
　　太皇太后呆了一会，才慢慢的走到前头。
　　
　　慈和宫的正堂，康熙帝沉默的直挺挺的跪着。
　　
　　太皇太后神情有些恼怒，瞪眼，“你这是在做什么！？”
　　
　　康熙帝先是叩了头，才挺直身子，低声道，“孙儿是来请罪的。”
　　
　　“请罪？”太皇太后冷哼一声，“你来请罪？我看你是来逼死我这个老太婆的！”
　　
　　康熙帝沉默。
　　
　　太皇太后气极，“怎么？我说错了！你错了也就罢了，你还把保成扯了进去，让他跟你一起错！好！我老了，我没力气了，我也管不了你，我不管了，你现在还想怎么样？！”
　　
　　康熙帝默默的又磕了三个头，哑声开口，“孙儿自知罪孽深重，孙儿不敢求皇祖母的原谅，孙儿是来请罪，也是.........谢皇祖母......”
　　
　　太皇太后一愣，谢？皇上都知道了？随即皱眉，“你去看保成了？”
　　
　　康熙帝微微点头。
　　
　　太皇太后有些恼羞成怒，哼了一声，“我不是帮你，我是看不过眼！你要是真心疼保成，早该让他离开！”
　　
　　康熙帝诚恳开口，“孙儿知道，孙儿就是来替保成谢皇祖母......”
　　
　　太皇太后冷哼，“那也不必，你该知道，如果你没有发现的话，我是永远不会告诉你的。”
　　
　　康熙帝微笑，他知道，从一开始，这就是两条路，如果，他对保成的心不够，那他不会发现保成还活着，那他也不会找到保成。那么，保成就会被送离皇宫，离他远远的.......
　　
　　皇祖母设下这样的局，心头也是想看看他对保成的心吧。
　　
　　“皇祖母，这里头其实还有第三条路吧。”康熙帝低声说着。
　　
　　“哦，什么路？”
　　
　　“如果我相信保成真的死了，那么皇祖母就要找皇帝了。”康熙帝微笑。笑容甚是从容。
　　
　　太皇太后一愣，随即故作恼怒，“你以为大清少了你就不行了吗！滚！给我滚！少在我老太婆面前出现！”
　　
　　康熙帝又低头认真叩了三个头，抬头道，“皇祖母，孙儿这一生最尊敬的人只有您，孙儿这一世最不能放手的唯有保成。孙儿这辈子的罪孽不敢求皇祖母的宽恕，唯有来世了。”
　　
　　太皇太后心头酸涩，但面上还是恨恨道，“滚！给我滚！以后别再出现在我面前！”
　　
　　康熙帝最后郑重的叩了一个头，才缓缓起身，慢慢退下。
　　
　　直到看不见康熙帝了，太皇太后才缓缓坐到榻上，眼泪忍不住洒落。
　　
　　会设下这局，其实当初也是因为收到了佟妃的那封信，信里字字句句都是对太子的嫉恨，那时，佟妃有一句话深深的刺中了她的心，“太子媚上误国！”。
　　
　　她相信保成那孩子，但她不信皇上，她一手栽培着的皇上冷心无情，或者该说，天下帝王哪有情？若有天，皇上厌弃了保成，恐怕，佟妃的这句“太子媚上误国”的话就会落到保成身上，如何送走保成，成了她心里的一根刺，终于，机会来了。
　　
　　会料到佟妃必定会伤害保成，却未想竟是如此凶险，得知保成伤势，她心里也害怕不已。佛祖保佑，保成终于无碍。秘密安排好一切，私心里，她希望，皇上最好相信了，然后放保成走吧。
　　
　　但天不遂人愿，皇上一天时间，就找到了保成，还得知了一切，明白了她的心思。
　　
　　听着皇上说，最尊敬的人是自己，最不能放手的是保成时，她....安心了。
　　
　　************
　　
　　匆匆回到咸安宫，刚踏进房门，就见床上，那个自己牵肠挂肚恨不得揉进骨血里的孩子睁这一双迷茫的眼睛看着自己，他的呼吸差点停止。
　　
　　而那个孩子先是眨了眼，似乎很是惊喜，继而又困惑的皱眉，喃喃自语着，“是梦吧？我今天做的梦怎么跟以前不一样呢？”
　　
　　他慢慢一步一步走进，眼睛渐渐模糊，颤抖着的手缓缓抱住惊愕的孩子，他的保成，他此生，来世，都不会放手的人儿。
　　
　　“阿，阿玛？”
　　
　　“阿玛在这。”他哑声回答着。
　　
　　“我，不是做梦？”
　　
　　“不是，阿玛回来了。”他柔声说着。
　　
　　“阿玛！”怀里的人儿忽然紧紧抱住自己，声音哽咽，“阿玛，保成做了好多天噩梦！天天梦见您出事！太好了，您终于平安回来了！阿玛！”
　　
　　“我们...不会再分开了。”作者有话要说：亲们！！！正文终于完结了！冒个泡吧，亲们！
