
我们的来世今生

作者：小不点

作 者：小不点    类别:耽美小说-玄幻奇幻
作品关键字：杜浩，杜子长，现代，穿越，异世
【全本完】等待百年重新轮回于世，他爱的人比前世还要可爱单纯加健忘了。  只是太可爱，也很让人头痛的。  他爱的人最爱吃蛋糕了，他就像是一只可口的蛋糕，任谁见了都想咬上一口。  正是：可人儿可口，诱-人者不自知也。  他们在一起的生活很平淡，很幸福，就只是这样而已。
――――
这文有点意外，暂时看不到，各位请耐心等待


　　第一章  梦里梦外
　　“子长，请你听我说完这一世最后的一句话吧。”
　　谁，是谁在他的耳边细细低语着，有着一种让人幸福与心疼。为什么他会有这种矛盾的感受呢？
　　梦中，杜子长在床上不断滚动着，多么希望逃脱这美丽的梦魇。
　　“子长，请你听我说完这一世最后的一句话吧。”那人的呢喃不停的在他的耳边响起。让杜子长想捂住耳朵，又舍不得，觉得满满的幸福快逸出了胸腔，眼泪又不可抑止的从紧闭眼眶中流出，沾湿了被褥。
　　“……我爱你。”
　　杜子长猛地睁开眼睛，眨巴着惺忪的睡眼，还不能完全睁开的眼迷迷糊糊的定焦在一处，呆呆的转头四处看了看周围的环境，这才想起原来自己是睡在自己的房间的床上。而刚才的梦，他好像记得，可是仔细一想，又想不起那是什么。那梦，杜子长总觉得自己想知道，又害怕知道似的。
　　“小长，你还在睡吗？真是的，都多大的人了还赖床，你再不起床就要迟到了。”夙夕希在楼下扯着嗓子喊。
　　还睡得迷迷糊糊的杜子长好不容易想起，今天可是他高中开学的第一天！？
　　杜子长惨叫一声，急急忙忙的穿好衣服拉起书包就往楼下冲，出门之前不是冲到餐桌前去拿面包，而是跑到大厅的客桌上一手抓起一把糖果，眨眼间就跑了个没影。
　　“啊~~~~真是的，小长你又不吃早餐偷拿糖吃了。”刚好看到杜子长犯罪现场的夙夕希无奈的双手叉腰，对着远去的背影抱怨道。
　　“呵呵，孩子他`妈你就不要那么瞎操心了。子长那孩子只要有糖果吃就不怕的了。”坐在餐桌前正吃着早餐的杜傲爵呵呵的笑道。
　　“可是，就是因为小长一直只吃糖不吃饭，才会长的这么小个的啊。都十七岁还只有一米五五，你可知道邻居们都是怎么说的吗？”夙夕希双手叉腰，双眉紧皱的道。
　　“怎么说？”
　　“他们说我生的不是一个男孩，而是女生呢。”
　　“呵呵，这样不好吗？反正我们家就是阳盛阴衰啊，有子长这么一个可爱的女娃他们羡慕还不及？”杜傲爵完全不在意，打趣道。
　　“话是这么说……”夙夕希的心情很复杂，站在厨房门前认真的思考起子长到底是男孩还是女孩好来。
　　杜子长急急忙忙的跑路赶往学校。
　　因为他们家里高校不是很远，走路只要十五分钟就能到了。他的自行车在前天坏了，送去修理了，不然现在也不用这么急。
　　“呀！”
　　就在转角的地方，杜子长被一辆从小巷里冲出来的自行车给撞得跌倒在地，手里的糖果散落在地上。
　　“滋！”
　　对方也立刻刹车，没有就这样丢下杜子长一个人离开，而是放下自行车蹲下身来问道：“你还好吧？”
　　杜子长抬起头，用泪汪汪的双眼与那蹲下来的人视线对上了。顿时，杜子长像是被雷劈中了似的愣在原地，呆呆的看着面前这个高大俊美的男生。
　　杜浩在看到杜子长的瞬间也愣了一下，但马上恢复镇定，用大手在杜子长的面前晃了晃，非常确定眼前这个看着他发呆的人已经被他吓傻了。不过，他并不记得自己长得有多面目可憎，他怎么一副见鬼的表情？
　　“你你你……”许久，杜子长才结结巴巴的道。
　　“嗯，你有伤到哪里吗？”杜浩询问的口吻是连自己听了都愣住的温柔，他有些傻傻的看着杜子长。
　　面前这个有着一头乌黑长发、穿着男生校服不知道是男还是女的小人儿，给他一种非常熟悉的感觉，却又说不出个所以然来。
　　杜浩又看了一下他的校服，见杜子长没有自己起来的自觉，只能自己动手把人给抱起来，然后放到自己的单车后座上。
　　“哇，你做什么？”杜子长被他的举动吓了一跳，惊呼道。
　　过往的来人不断的往他们这边投以探究的目光。因为他们都长得太出色了，而且还像是发生了什么事情，路人当然都好奇想一探究竟了。
　　“我们是同校的吧，再不走就迟到了。”杜浩上了车，踢开单车架，“抓稳了。”
　　“嗯……啊！”杜子长被杜浩这么一提醒才想起自己还要上学。杜子长还想说什么，杜浩就猛地踩动单车，像是箭一样飞了出去，吓得他大叫起来。
　　完全不理会后座的杜子长怎么个鬼叫，杜浩专心的以娴熟的车技用比摩托车还要快的速度飞奔赶往学校。
　　等到了学校，杜子长完全虚脱的贴着杜浩的背，坐在自行车的后座颤抖不已。
　　“好了，到了。”杜浩的单手捉住杜子长的手臂，停好车，单脚踏地的扶稳杜子长，转身把杜子长给带进自己的怀里。
　　“你……你好恐怖。”杜子长有气无力的控诉道。自己早上没吃东西，被他这么一折腾更是头晕眼花……
　　“啊！”杜子长像是想起什么，突的大叫一声。
　　杜浩被他吓了一跳：“喂，你怎么了？”
　　“糖，我的糖，呜呜呜……”说着说着，杜子长就哭了出来。凡是认识他的人都知道他爱糖如命，如今要他半天没糖吃那岂不是要了他的命。
　　“唔？”哭到一半的杜子长突然被什么东西给堵住了嘴，哭声顿时消失，眨着一双泪眼，里面满是不解。
　　嘴里，甜甜的。
　　杜浩头疼的看着杜子长，无奈的道：“好了，这回你吃到糖了，不哭了吧。”
　　看刚才走过的人看他们的目光，还以为他欺负他呢。
　　“嗯嗯。”杜子长开心的点头笑了，脸颊的一边因为含着一颗糖而鼓鼓的，显得非常可爱。
　　杜浩有点看呆了，但很快他就回过神来，把单车给锁好，对杜子长道：“快打上课铃了，我们走吧。”
　　“嗯，好。”杜子长完全没有戒心的开心的跟在杜浩的身后，和杜浩一起朝教学楼的方向走去。
　　――――――――――――――――已修，求收藏
　　第二章  熟悉陌生
　　“我叫杜浩，你呢？”朝报名时得知的班级走去，杜浩突然出声问跟着他旁边的杜子长。
　　“咦，真的吗？我也姓杜哦。”杜子长开心的笑道，“我叫杜子长，子是男子的子，长是长长久久的长。你的糖真好吃，哪里买的，我还是第一次吃到呢。”
　　说着，杜子长还意犹未尽的伸出舌头舔了舔沾上糖果味的嘴唇，让杜浩看得一愣，打从心底涌现一种异样的渴望，还差点就失控的想要抱住杜子长。
　　“啊，对了，阿浩你是那班的？”杜子长自动自觉的选择喊那自己最熟悉、自己觉得最亲切的方式来称呼杜浩。
　　“高一（C）班，你呢？”
　　“喔！那我们还是同班耶。”杜子长欣喜的惊呼道，主动拉着杜浩的手道，“那以后我们就是同学了。”
　　“嗯。”杜浩垂眸，看着那紧紧牵着他的小手。他还是有点不确定杜子长的性别，抑或是不想确定。杜子长长得太漂亮了，肌肤也是白里透红的好看，让人看了就忍不住想要摸一把，想确认看看那触感是不是真的很好。
　　“那、那……”杜子长忽然不好意思的看着杜浩，脸红着吞吞吐吐的想要说什么。
　　“嗯？”杜浩看了杜子长许久，从他靠近吐出的气息好像都能闻到甜甜的味道。沉默了一会儿，杜浩猛地醒悟过来，忍不住呵呵的笑了起来。“你还想要吃刚才的那种糖果吗？”
　　杜子长红着脸害羞的拼命点头。他的脸皮薄，但是又真的好想再吃一颗。而且，他现在的肚子好饿哦，好想吃糖。
　　杜浩实在是被面前这个单纯可爱的人给逗乐了。杜子长还真不是一般的可爱，居然跟小孩子一样喜欢吃糖，还正大光明的吃了别人的一颗还想再要吃一颗。这……不是小孩子是什么？
　　“浩，阿浩，你还有没有，给我嘛。”杜子长很自然的跟杜浩撒气娇来，把自己整个人给挂到了杜浩的身上。
　　杜浩还想和杜子长说什么，就见到从远处走来一个拿着教科书的老师，倏地托起杜子长的臀部，大步的走往与那个老师相同方向的教室。
　　“G？”杜子长被抱得莫名，他习惯性的抱住杜浩的脖子，不解的歪着头看着杜浩。
　　在门口遇到了那位教师，杜浩对她有礼貌的点点头，就抱着杜子长走了进去。
　　“老师好。”被杜浩反抱的杜子长在杜浩走进教室后就看到了那位出色的女教师，于是非常乖巧的朝她喊了声。
　　“嗯。”那位女教师对杜子长微微的笑了笑，并没有怪他们那么迟才到。
　　杜浩和杜子长的到来让整个吵吵闹闹的教室都安静了下来。
　　不但是因为他们那种其他的出场方式，还有他们那出色的外表，都让人看呆了。
　　因为杜浩他们迟来，所以只能选择最后面没人坐的地方坐下。
　　杜浩选了个角落，把杜子长放到里边的椅子上坐下，自己坐在靠外的位置。
　　杜子长眨巴着一双好奇的大眼睛，四处瞄着这个自己即将度过一年的新环境，那模样灵动诱人，可爱极了。
　　与杜子长的天真乖巧的外表比起来，戴着黑框老式眼镜的杜浩看起来就显得非常成熟，带着拒人千里的冷漠气息，可是依然无法掩饰其本身吸引人的气质。那是一种天生的气质，任谁也学不来。
　　“好了，同学们，今天是开学的第一天，大家就先来做一下自我介绍，互相认识一下吧。”刚才那位随后的美女老师站在讲台上拍了拍手吸引同学们的注意力，大声喊道。“现在，由我开始自我介绍，我的名字叫做林翠雨，现在是我当教师的第五个年头，希望大家能够好好合作。”
　　“呼呼~~~~老师你穿的好性感哟……”下面的学生立刻又恢复成刚才进来那样般的乱哄哄的场面，还有人朝讲台上穿着短裙、穿着性感上衣的班导吹口哨。
　　“老师好美哦。”杜子长小小声的在杜浩耳边道。
　　“你比她好看。”杜浩看着讲台上的人，头也没转的贴着就近的人耳边道。
　　“嗯？”杜子长不解的看向杜浩，刚想开口问杜浩，他的话是什么意思，就从讲台上传来一声巨响，这个班的人都吓得噤声了。
　　“碰！”
　　林翠雨朝台下的学生们露出一个美艳的笑容，可是此刻看在同学们的眼中只是恶魔般的微笑罢了。她拍拍手，身前的讲台摇摇欲坠，好像只要大一点的风一吹就会倒下似的。她用甜美的声音对台下的人说道：“我亲爱的的同学们，你们可知道为什么我当了五年的教师而被换了十五次的学校吗？”
　　台下的同学都僵硬着身体点了点头。现在看完不明白也明白了。
　　杜子长也害怕的缩到杜浩高大的身体背后去，现在的他忍不住在心中庆幸自己是和杜浩安坐在教室里最最角落里的。
　　杜浩无聊的用手托着下巴，看着台上那个外表看起来非常娇小美丽、但内在却是个喷火龙的女班导，但心中却想着今天放学后去哪里找份兼职才能做得比较久。不是说他缺钱，而是不想那么早就回家。
　　“了解就好，那么现在，换你们上来给我做自我介绍了。”林翠雨摆出一个自认为最完美的笑容，朝台下的同学们扫了一眼。

　　第三章  谜样提示
　　终于在下课铃声响起之前，轮到杜浩他们介绍自己了。
　　杜子长看了看杜浩，歪了下脑袋，然后自己先站了起来，微笑着对全班同学和林翠雨道：“大家好，我的名字叫做杜子长，今年十七岁，性别男，最喜欢吃的是甜食，最爱的是蛋糕，平时没什么爱好，就爱吃糖，当然，如果给我蛋糕我更喜欢。以后请大家多多照顾。”
　　居然一连说了三个跟甜有关的词，看来杜子长真的很喜欢吃糖。杜浩在心里暗笑的暗忖，为杜子长的可爱。看着杜子长，他眼中有着看别人时不同的温柔。
　　杜子长对全班的人一躬身，坐下了。
　　见杜浩还是没有要起身的打算，杜子长用手肘碰了碰杜浩，看着老师低声的对杜浩道：“阿浩，到你了，老师在看这边了哦。”
　　杜浩看了杜子长一眼，慢慢的站起身来，淡淡的道：“杜浩，高中生。”
　　说完，杜浩就坐了下来。
　　杜子长的嘴张得大大的，愣愣的看着杜浩。这样也行？
　　不过那位美丽的女班导只是日有所思的看了杜浩一眼，就拍了拍手道：“OKOK，自我介绍就到这了，接下来我们就选出我们的班干吧。你们可以自荐，也可以他人推荐。给你们十分钟思考的时间，没有结果我就要点名了。”
　　十分钟，还不够全班同学认识呢，怎么可能推荐他人。
　　“老师，我想当班长。”刚才自我介绍时叫做陈润的女生站起来大胆的道。
　　“嗯？还有其他想要当班长的没？”林翠雨看了看其他人，等了一会还是没人说话，于是对她点点头，“那好，从今天起陈润同学就是你们的班长了。那么，有谁想当副班长的没？”
　　“阿浩。”杜子长的眼睛看着台上的老师，桌下的手却在拉着杜浩的手，整个人粘到杜浩的身上，小小声在杜浩的怀里仰着头对他说道。
　　“嗯？”杜浩侧头看着杜子长发出疑问。
　　“阿浩，糖，我想吃糖。”杜子长眨巴着大大的眼睛期待的看着杜浩。
　　“……”杜浩无语。没有想到杜子长一直念念不忘他身上是不是有糖。
　　“阿浩。”见杜浩不语，杜子长用可怜兮兮的目光看着杜浩，让人心软。
　　杜浩无奈的叹了口气，附在杜子长的耳边道：“没有了，我就那么一颗。”本来那一颗也打算拿去丢掉的，但是因为某些原因所以杜浩才留下了这么一颗。
　　顿时，杜子长的眼中浮现淡淡的水雾。呜呜呜，他要吃糖果，他要吃甜点啦，他肚子好饿哦。
　　“你……”杜浩看着泫然欲泣的杜子长，心中涌出一种不舍，抱住杜子长无奈的在他耳边道，“真是拿你没办法。这样吧，我们下课去学校的店里去买点好不好？”
　　“嗯，阿浩说好了哦，不能反悔。”杜子长怕杜浩后悔，连忙拉起杜浩的手打钩钩，脸上又恢复了甜甜的笑容。
　　杜浩看着再次展开笑颜的杜子长，在心里无奈的苦笑着摇摇头。为了博杜子长一笑，他想，他愿意为他做任何事情吧。
　　“杜浩同学，可以请你起来一下吗？”台上的班导看着杜浩眼中闪过一道异样的光芒，突然喊道。
　　“诶？”以为被在下面说悄悄话被逮到了，杜子长马上正襟危坐、紧张的看着台上的班导。这位美丽的女老师可是很恐怖的哟，他不觉得自己的身体比讲台上的那张木桌要硬，所以要乖乖听话。
　　杜浩看着林翠雨，站了起来。
　　从始至终，那位老师的目光都没有从自己的身上离开。虽然不明白为什么一直看着自己，但没有恶意，所以杜浩也就随她了。只是，他不明她这个时候叫他有什么用意。
　　“班上还缺一个运动委员，你长得这么高大，我想你一定很适合这个位置。大家认识一下运动委员。好了，你可以坐下了。”林翠雨说完，又让杜浩坐下了，根本就没有要让杜浩拒绝的机会。
　　“哇，好厉害，阿浩你被老师选做班干部耶。”杜子长开心的为杜浩道喜道。
　　“无所谓。”杜浩淡淡的道，看着林翠雨的眼神没什么波动。
　　杜浩虽然戴着一副黑框的老式眼镜，但是依然不能掩饰他出色的外表。那眼镜不但没有遮掩了杜浩的光芒，反倒说增添了异样的魅力。
　　“阿浩？”杜子长奇怪的看向杜浩，总觉得杜浩的声音有些不一样。
　　“没什么。”杜浩把头转向杜子长，脸上又挂上了淡淡的笑意。
　　“铃！”就在这时，下课铃声打响了。
　　“好，下课。杜浩同学你跟我来一下。”
　　“啊？”杜子长坐在座位上眼巴巴的看着杜浩，好看的眉垮了下去，丧气的看着杜浩。
　　“你和我一起去吧。”杜浩伸手拉起杜子长，好笑的看着杜子长。“听老师说完我们就去。”
　　“嗯，好。”杜子长瞬间又变了脸，呵呵的笑道，快速的起身，“那我们快点走吧。”
　　林翠雨看到杜浩带着杜子长来好像一点都不奇怪，把备案放在自己的办公桌上，也不管杜浩听不听得明白，开口就用英语说出一句：“We`have`complied`with`the`agreement`with`you，Please`also`keep`your`promise（我们已经遵守了与你的约定，也请你遵守与我们的约定）。”
　　“？？？”杜子长听得脑袋上冒出无数的问号。
　　“Why？”杜浩同样是用英文反问。
　　“You`do`not`need`to`answer`me`now，As`long`as`you`always`remember`my`words`on`the`line（你不需要现在就回答我的问题，只要你记住我的话就行了）。”对杜浩说完，林翠雨就笑着对杜子长道，“好了，我已经说完我要说的话了，你们可以离开了。”
　　“阿浩，刚才老师说了什么？”出了办公室，杜子长好奇的问杜浩。
　　“不知道。”杜浩耸耸肩，道。鬼才听得到她的言外话是什么意思。
　　“啊，我就知道，老师说那么深奥的英语怎么可能听得懂嘛，下次一定要跟班主任老师说说。”杜子长用非常了解的口气频频认同的点头。
　　杜浩：“……”

　　第四章  他们的爱
　　“……Easig听到提问者的话，禁不住嗤笑一声，表示自己的不屑。Doileya则是不解的看着台下的人。
　　Doileya用手碰了碰Easig，在Easig的耳边小声的问道：‘Easig，他们在说什么？’
　　因为Doileya对英文的造诣实在是有限，对方说的太快又有新的单词的话，Doileya就听不懂对方在说什么。
　　Easig笑笑的看了看Doileya，用中文道：‘我并不后悔选择了一条平凡的路，走平凡的一生。是世人对权欲看得太重，所以才会不懂自己真正想要的是什么。我不知道在你们眼中的我是怎么样的，但我觉得我是个普通人。一个普通人走一条平凡的路，那并没有什么不对。’
　　‘不过，灰枭你不会觉得浪费了你那上天赋予你的智慧了吗？’台下的记者继续追问，继续在笔记本上写下这见证历史的一刻。因为灰枭是出了名的厌恶拍照，所以凡是允许参加这个座谈会的记者都不能携带机械入场，不然将被永久取消记者资格，并逐出新闻界。
　　Easig斜睨了那个发话的记者一眼，见旁边的Doileya对他的态度感到略微不悦，马上就恢复正经的样子，不敢再在Doileya的面前做作，道：‘不会，我觉得人一生所想要的，莫过于就是幸福。人为什么想要赚那么多钱、为什么想要有权有势？不就是为了过上好日子，让自己喜欢的人和家人过上好的生活。所以，我觉得我既然已经达到了我的目标，就不算是浪费了我的智慧。’……”
　　（小不点解释一下：因为世人都不知道杜浩和杜子长的真正名字，以上Easig是杜浩后人给他取的英文名，Doileya是杜子长的英文名。这是杜浩前世的孙女为杜浩和杜子长写的回忆录散文里的一段情节，被加入了教科书里，这篇是从叫做《神恋》里节选出来的文章。从初中开始，课本几乎都有关于Easig和Doileya的故事。）
　　坐在杜浩旁边的杜子长在老师讲《神恋》这篇课文的时候，神情就开始恍惚。他瞪大了眼睛看着课本，但又好像没有在看。可是只有杜子长知道，书本里的故事情节他好像感同身受，他甚至隐隐约约知道课本里没有的事情。
　　从第一次接触跟Doileya和Easig的课文开始，杜子长就对他们的故事有一种特别的感情。他想更了解他们的事情，但又不敢，总觉得最后的结局不是他能够接受的。
　　这时，台上的老师说道：“好了，同学们翻到第59页第20课，让我们来看看为什么Easig和Doileya的爱情会被后人传颂至今。大家一起来朗读一下。”
　　“……没有想到，三天后会传来爷爷和曾爷爷过世的消息，当时我就呆住了。看着眼睛哭得红通通的爸爸，我知道，比我还单纯的像个孩子的爸爸是不会骗我的。
　　爸爸说，爷爷早就想好了，在曾爷爷离开的时候就陪着曾爷爷一起离开。爷爷在遗嘱里说，他早在许多年前就许下了与曾爷爷永远不分离的约定，所以就算是下黄泉，他也不会让曾爷爷一个人孤零零的。黄泉的路那么黑，爷爷担心曾爷爷那么笨，徘徊在忘川河边不知道怎么往前走，而且曾爷爷根本就离不开他，只要离开一会就哭得稀里哗啦的，他怕他不早点下去，曾爷爷会把地狱用泪水给淹没了。一样的，没有曾爷爷的世界，对爷爷来说也没有丝毫意义，所以他义无反顾的追随着曾爷爷下了地狱。
　　爷爷在留言中写道：Doileya，我们虽然不能同年同月同日生生，但我希望我们能够同年同月同日生死，我生之于你，也希望死之于你，有你陪伴走完这一世，我已经了无遗憾。在死前，我会对你说这辈子的最后一次一句话。
　　我爱你。
　　――――他们的爱，直到现在还世人眼中见证的、在太阳底下闪耀着耀眼的光芒。”
　　读完，全班感性的女生都忍不住眼眶微红，甚至有的小声啜泣了起来。
　　而杜子长的眼泪更是止也止不住的从两颊流下，发出低低的呜咽声。
　　杜浩愕然的看向杜子长，有些不明为什么他有这么大的反应。虽然他也对这篇文章产生了感情，但是他只感觉到了浓郁的幸福，而且结局会是这样，他也早在第一次看到《神恋》的时候就猜到了。Easig对Doileya投入的感情太深，他实在难以想象Easig在失去Doileya之后要怎么活下去。
　　为了爱的人付出所有，完成自己毕生所爱着的人的全部心愿是理所当然，杜浩并不觉得这样哪里不对。
　　语文老师听完，也沉默了许久，擦擦有些酸涩的眼睛略带沙哑的道：“我们为什么要继续的传播他们的事迹呢？我想大家现在读完也都明白了。在现代这种物欲纵流的世界，真挚的感情是非常宝贵的。从他们成为恋人到他们死亡的那段时间，他们从来都没有分开过，可还是保持着最初最纯的感情，直到死去。甚至有人预言说他们死后的百年他们会再次来到这个世上，给我们的世界带来又一次新的改革，就像上一次Easig带来的奇迹。”
　　语文老师顿了一下才接着道：“自从Easig的后代在Easig的遗物中找到一组为Doileya准备的研发出来的特殊基因，从此我们的世界就跨入了神话时代。只要在人体中注入一毫升Easig的改造基因，我们的基因就可以被重新改造，成为一个拥有特殊能力的改基人。听Easig的儿子那听说，这组基因原本是用来改造Doileya的基因好让Doileya延长寿命的，但Doileya拒绝了，而这组基因就这样被留了下来。”
　　“好，现在来介绍一下Easig。Easig生于上个世纪中叶，死于二二一五年，因为他创造了许许多多只属于神话中存在的高级生命，所以我们都把他叫做了现代神，Easig是智慧、裁决、审判、杀戮和绝对之神。Doileya是Easig神的神后，象征纯粹、甜食、美艳、欢乐和赤子之神。”老师在黑板上板书。“到底在百年之后的他们到底会不会重生，那也就只能用时间来证明，不过，相信的人不在少数。毕竟Easig的存在就是一个神话……”
　　老师在说着什么、在黑板上写着什么，杜子长都没有听进去看进去。此刻的他心里只有那个故事，为那个故事最后的结局感到一股幸福的悲哀。他们是如此幸福，可是先离开的Doileya是否知道，他最爱的人也追随着他离开了？他想，如果Doileya知道了，一定不会高兴的，然后像自己一样狠狠的哭一场，再狠狠的骂Easig一顿笨蛋。
　　杜浩皱眉看着哭了不停的杜子长，又不忍心开口说杜子长什么，只能在心里无奈的叹了口气，把杜子长给揽入自己宽阔的胸膛里，叹息的安慰道：“好了，别哭了，不就是一个故事吗？”
　　“不是，才不是。”杜子长大声的用哭腔大声反驳着杜浩，顿时引来全体师生的注目礼。
　　“咳，那位同学，我知道《神恋》很感人，但是现在是在上课，可是……可以停止一下你的眼泪吗？”语文老师看着哭得惨兮兮的杜子长也不好意思说太凶，用比较柔和的声音对杜子长说道。
　　“呜呜呜……我也没办法啊，我控制不了自己的眼泪。”杜子长边说，哭的更凶。
　　语文老师被杜子长说得有些尴尬。
　　看看杜子长，杜浩对语文老师道：“老师，我带他去保健室休息一下吧，免得影响老师你上课。”
　　“这……”看杜子长没有要停止哭泣的样子，语文老师只能无奈的点点头。
　　杜浩抱着杜子长起身离开。反正他已经抱过杜子长两次了，看杜子长哭成这样也是没办法走路的样子，还是自己动手比较快一点。况且，他挺喜欢抱着杜子长的感觉。

　　第五章  对你无奈
　　“你很爱哭鼻子？”杜浩抱着杜子长走进保健室，话中的语气显得非常无奈。哭了那么久还不停，真不明白他吃了那么多的糖还哪来这么多的眼泪。
　　“才不是呢。”杜子长吸吸鼻子，不悦的拍了一下杜浩的胸膛。但也让眼泪稍微止住了。他扁着嘴不悦的看着杜浩，好像都是杜浩把他惹哭似的。
　　杜浩只能苦笑着摇摇头。遇上杜子长，还真是自己的劫。对于这个只会让人担心的小东西，杜浩知道自己可以完全冷漠不去理他的，可是自己就是放不下他，甚至能让自己这个平时拒人千里之外的人主动把他当个娃娃似的抱来抱去，可见他的魅力有多高了。
　　杜浩抱着杜子长走入保健室，发现有老师在里面。
　　“怎么了，同学？哪里不舒服吗？”保健老师看到杜子长被杜浩给抱了进来，以为杜子长受了什么重伤，连忙起身关心的问。
　　“没事，他只是有点不舒服，躺一下就好。”杜浩对保健老师点了点头，自己抱着杜子长放到床上。“你休息一下吧，下节课我会帮你请假的。我会在下下节课回来看看你。”
　　说完，杜浩就想转身离开。
　　杜子长伸出手，拉住了杜浩的衣摆。
　　杜浩转头低头看向杜子长：“嗯，怎么了？”
　　“留下来陪我好吗？”杜子长用还湿润的眼睛雾眼蒙蒙的看着杜浩无声的恳求着。在这陌生的环境里，让他觉得只是他一个人留在这里好可怕。而且这里到处都是药水味，让他闻了不是很好受，让他更加害怕自己单独一个人留在这里和保健室老师独处。
　　“这位同学，老师会在这里陪你的。”保健老师这个时候站出来，摆出一个自认为最友善的笑容看着杜子长。怎么这个躺在床上的那么像小孩呢，真可爱。
　　杜子长看了保健老师一眼，抿了下嘴唇，手还是不放松的紧紧拉住杜浩，眼中的水雾开始凝结，眼看就要化成泪水再次落下。呜呜呜，保健老师更可怕，要是给他吃苦苦的药怎么办？
　　“呃……我陪你就是了，你不要哭。”杜浩无奈的叹了口气，在床沿边坐下，“好了，你可以睡会了。”
　　“嗯。”杜子长安心的靠在杜浩的身边躺下，很快的就睡着了。
　　“老师，能麻烦你去高一（C）班帮我们请个假吗？”看着杜子长真的睡着了，杜浩才褪去脸上那只有对着杜子长时才会有的温柔，看着保健老师推了推那戴在鼻梁上用以掩饰自己凌厉眼神的黑框眼镜，淡淡的说道。
　　保健老师只觉得一股冷意从自己的心底升起，对于杜浩那命令式的口吻完全无法抗拒，只能呆呆的点了点头，吓得用最快的速度跑出保健室。好可怕，一个才十七八岁的未成年少年怎么可能会有这样的气势？太可怕了。
　　回到教室之后。
　　因为有杜浩在，所以那些想靠近杜子长的人都要在心里考虑再三。想来想去最后的结果是，自己没办法在杜浩那可怕的低气压中挺过三秒，所以杜子长到现在还没有被人搭讪。
　　中午吃午饭的时候，杜子长在饭堂的门口看到社团招收中街舞这一个社团，马上两眼发亮，拉着杜浩就想往街舞社跑。
　　“子长，我们去可以等到吃完午饭再去。”杜浩被杜子长拉的动也没动一下，反倒是悠闲的把急冲冲的杜子长被拉住了。杜子长心里在想什么都表现在脸上，所以对于杜子长的想法杜浩一目了然。
　　“嗯……”杜子长不愿的嘟了嘟嘴，但马上反拉着杜浩往饭堂的楼上跑去。“那好吧，我们快点去吃完，然后马上去报名。”
　　“好好好，子长你不需要这么急。”杜浩跟在杜子长身后迈开了大步跟着杜子长，笑着叹息道。“怎么，你很喜欢跳舞吗？”
　　“嗯，是啊。我从五岁就开始学起了哦，还是街舞。我觉得好酷。”杜子长的眼中亮起迷人的光芒，神采飞扬的模样，让杜浩看了也不禁一怔。
　　杜子长好像无时无刻都充满活力似的，虽然笨笨的，爱哭爱吃糖爱撒娇，但是，杜浩就是觉得自己被杜子长吸引住了。杜子长身上有一种美丽的光芒，充满温暖与纯真，跟聪明阴沉的自己完全不同。不，是他的所有一切都跟杜子长相反。但是，也许正是因为这个原因，他才会被杜子长深深的给迷住了吧。
　　杜子长用最快的速度扒完饭，吃完饭后剥开一颗糖的糖衣丢进嘴里，就对杜浩道：“好了，我吃饱了。”
　　杜浩差点把自己嘴里的饭给喷了出来。对于杜子长的喜好，杜浩实在是不敢恭维。有人把糖果也算入正餐中的吗？
　　“你就这么喜好吃糖？”杜浩忍不住心中的好奇问道。
　　“没有啊，我比较喜欢吃蛋糕。可是爹地妈咪都不经常买蛋糕给我，所以我只能吃糖了。”杜子长扁扁嘴说着自己的不甘，“将来我长大了，一定要买很多很多的蛋糕，很多很多的甜点。”
　　“呃，你不怕蛀牙？”杜浩头上滑下汗滴，为杜子长的“伟大”理想感到汗颜。
　　“不会啊，我有每天起床睡觉都刷牙，牙齿很好。”说着，杜子长还对杜浩张了下嘴，露出他那雪白整齐的牙齿。
　　杜浩：“……”
　　“我想加入你们，可以吗？”杜子长站在报名处兴奋的问。
　　“咦，当然可以。”那坐在桌子后面的人看到杜子长和杜浩时眼睛一亮，连忙起身表示热烈的欢迎。这么出色的人求都求不得，又怎么会拒绝呢？然后他又看着旁边气质与众不同的杜浩问道，“不知道你要不要也一起加入。”
　　“我……”杜浩才想拒绝。
　　“好啊好啊，阿浩也一起来。”杜子长开心的笑道，和杜浩牵着的手始终没有松开。
　　“对了，我可以问你一个问题吗？”那人看着杜子长问道。
　　“嗯，是什么？”杜子长眨巴一下纯洁无暇的大眼睛看着他道。
　　“为什么你一个女孩子穿着男生的校服呢？我觉得你穿回女装比较好看，虽然穿男装也挺好看的，但是你穿这样和你的男朋友牵手走在一起，很容易让人误会的。”那位学长看着杜子长可惜的摇头。
　　寂静。
　　――――――已修，求收藏
　　第六章  加入社团
　　“你说谁是女生，谁要穿女生制服？”杜子长怒，也不知道他从哪生出来的力气，一把揪过对方的衣领，也不等对方解释，就愤怒的把对方给前后摇来晃去，把对方给摇得一魂升天，二回入狱，胃里波涛汹涌，就差没口吐白沫的晕死过去。
　　杜浩在冷眼旁观，只是，对于杜子长愤怒的发飙方式……实在是让他感到汗颜。
　　“学弟学弟，我知道他说错话了，你快点放开他吧。”他的同伴看不下去了，忙出来阻止，头上挂着无数的黑线。汗，幸好不是他把那话说出来的，不然现在遭殃的人就是自己了。没有想到这个人儿看起来小小的、挺可爱的，发起飙来居然这么可怕。
　　杜子长被桌后学长的声音唤的一愣，然后猛地松开双手，小脸爆红。
　　“啊！”那位惨遭杜子长杜子长毒手的学长惨叫一声，就这样直直的掉在了地上，与可爱的大地母亲来了个亲密接触。
　　“啊，学长，对不起，我不是故意的。我一激动就会……”杜子长急急忙忙的去拉那位学长，哪知力气不够，才拉到一半手使不上力来，让那位学长再一次狠狠的五体着陆。
　　杜浩：“……”
　　其他路过的学生和坐在桌后的学长们都张大了嘴巴，不知道该笑还是替那位学长喊疼。被这么摔上两次，谁都受不了吧。
　　“啊……啊呀，学长……”杜子长的手脚更加慌张了，手足无措的不知道该怎么办。急得杜子长又想去拉那位学长。
　　可怜那位被摔的四肢发疼、眼冒金星连话都不能说出来的学长，眼看又要再接受一次与大地亲近的命运。
　　这时，杜浩大步跨前一步，先杜子长把那位可怜受到杜子长“亲切”待遇的学长给用力拉了起来，把他丢到旁边两个学生手中，淡然道：“带他去保健室看看吧。”
　　“啊，是。”被杜浩冷淡吓到了，那两个学生一人抱头一人扛脚，飞也似的把那位可怜的学长给运走了。
　　杜子长眨巴眨巴眼睛，看着那位被火速带走的学长，脑袋上冒出无数问号。
　　“这这是那报名单，还有就是你们每个人都必须交五十元的报名费和入团费。”被留下来的学长擦了擦自己额角流下来的汗水，说话的声音有些抖动。虽然杜子长单纯无知了一点，但是一直没说话的杜浩一开口，周围的空气就好像变得不一样似的，压得让人有些喘不过气来。
　　“嗯。”杜子长在自己的身上摸了摸，发现自己没有带那么多钱，脸一下子就垮了下来，可怜兮兮的看向杜浩。
　　杜浩看着杜子长，唇角往上勾起，脸部表情一下子柔和了起来。他无奈的掏出自己的腰包，取出一张红色的百元大钞放在桌面上。
　　“那你们把这表填一填。”那位学长递给他们一人一张入社申请表，“我姓章，叫章宇扬，刚才那位被……咳，刚才那位社团的前辈是赵文海，以后我们就是你们的前辈了，有什么问题你都可以问我们。”
　　“嗯，好的。”杜子长笑盈盈的填起申请表来。
　　杜浩看了章宇扬一眼，将他给的申请表反转背面原封不动的送了回去。
　　章宇扬一怔。
　　“阿浩，你的填好了没有？”杜子长跟申请表战斗完毕，欢呼一声，就问杜浩道。
　　“嗯。”杜浩用眼神淡淡的扫了章宇扬一眼，那充满警告的意味再明显不过。
　　“啊~~~~我还以为我比你快呢。”杜子长不甘的嘟起小嘴，但马上眼睛一亮，迅速的将申请表递到章宇扬的面前，“学长，要先收我的哦。”
　　“呵……”杜浩无奈的摇了摇头，轻笑了声。子长还真不是一般的可爱。
　　“呃，好。”章宇扬也被杜子长的可爱逗笑了，先接过杜子长手中的申请表，才去拿过杜浩手中的空白申请表。他低头佯装随意的问道，“啊~~~~你们叫什么？”虽然不是很明白那个高大俊美但寡言的学弟在想什么，可是对方既然付了钱，就表示入社。但为什么他不填表呢？
　　“我叫做杜子长，他叫做杜浩。”杜子长立刻笑着回答道，随后还补充一句，“在表上我都有写。”
　　“呵呵，可是我想听你们自己说，那种感觉比较不一样，对吧。”章宇扬对杜子长友善的微笑道。不问，在那张空白的纸上他什么信息都得不到。看来那杜浩不是一个简单的角色。章宇扬心里非常清楚。“你们是兄弟？”
　　“唔唔唔……”杜子长连连摇头，“我们是朋友。”
　　朋友？杜浩看了杜子长一眼。是吗，他们是朋友。
　　“哦。”
　　“那那……我什么时候可以去社团？”杜子长期待的问章宇扬。
　　“我们训练大概是在下午四点四十分到六点，如果是住宿的，吃完晚饭七点半也可以社团去练习，一直练到九点半。”章宇扬为杜子长解答道，然后拿起桌上的一份海报，“这里有我们社团的简介，你可以看看。”
　　“嗯……好。”杜子长的眉皱了一下，然后点点头。晚上他也想留下来训练，不知道行不行？
　　――――――已修，求收藏
　　第七章  建篮球队【已修】
　　“阿浩，你等一下下课组织班里的人组成一个篮球队或者是足球队，不需要两个都组织，但是必须要有一个。”林翠雨把班会的事宜都交代完毕，最后对杜浩道。
　　杜浩只是点了点头。
　　林翠雨看到了，也就没再说什么：“好，下课了。”
　　所有的学生一听到这天籁般的声音，都急急忙忙的拿出书包就想走人。
　　“等一下。”杜浩突然出声。
　　顿时，所有人都被冻在了原地般，不敢擅自离开。
　　“男生身高超过一米七五的都留下来，然后和我一起去篮球场。”杜浩也从自己的座位上站了起来，扫了已变成木雕的同学们一眼，不急不缓的说道。
　　“浩，你去哪？”见杜浩打算离开，杜子长连忙也跟着起身，紧张的问。不知道为什么，他就是很担心杜浩只把他一个人丢下独自离开。
　　“去篮球场。”
　　“可是，可是你不是说了要和我一起去社团的。”杜子长急了，连忙拉住杜浩，不让杜浩离开。
　　实在是拿笨拙的杜子长没办法，杜浩无奈的转身，看着杜子长道：“子长，社团练习时间是四点半开始，现在还没到四点呢。如果你想早点去看看社团，就你先去吧。我会在四点半之前赶过去的。”
　　“你说要和我一起去的。”杜子长咬着下唇，眼中的慢慢浮现雾气，然后变浓，凝聚。
　　“子长，你别哭啊。”杜浩被杜子长的泪水搞的有些无措，最后还是败在杜子长的眼泪攻势下，抱起杜子长，“那好吧，我们先一起去篮球场，然后选完队员就去社团好不好？别哭。”
　　“嗯。”杜子长撇撇嘴，委屈的点点头，把自己的脑袋靠在杜浩的肩上。杜子长觉得，自己无论要求杜浩做什么好像都是理所当然的，他也相信杜浩不会拒绝自己。他不想和杜浩分开，哪怕是一会儿。
　　于是，那些被迫留下来的同学们，就非常有幸的看到杜浩这很人性的一面，惊掉了下巴。哇，原来看起来冷血无情的杜浩的克星就是呆呆的可爱的杜子长啊。
　　其实他们一直在猜，杜子长和杜浩是不是兄弟。因为他们从进入教室到现在做什么都一起，连杜子长行动都是被杜浩抱着走来走去，所以除了猜他们是感情很好的兄弟之外，他们实在是想不出还有其他关系。杜子长长得非常漂亮，很容易让歹人起不该的念头，所以对于杜浩这么保护杜子长也不是不能理解。
　　“走吧。”抱着杜子长，杜浩说话的声音都变得温柔了许多。
　　“哦。”于是被留下来的一干人跟着杜浩陆陆续续的走出了教室，前往篮球场。
　　“先每人都给我投三次球，速度点。”杜浩把一颗篮球丢过去。
　　“啊，是。”接到篮球的那个人愣了下，马上就跑到篮球架下去。
　　“在三分线上。”杜浩的眉微微皱了一下。
　　“……”
　　留下来的人数有十多个，可是杜浩最后只选出了六个，五个正式成员，一个经纪人，而自己就是队伍的候补。
　　除了被选中的人，杜浩让其他人都离开了。
　　杜浩对留下来的人道：“今天的训练是投篮五百个，围着操场跑二十圈。”
　　“啊……”顿时，他们中有人惨叫起来，“我说，队长，你这是虐待。”
　　第一天就是这样的训练，年轻气盛的小伙子们当然不干了。
　　“谁再叫，加倍。”杜浩毫不留情。
　　“……是。”他们是敢怒不敢言。没办法，谁叫杜浩看起来非常恐怖。
　　“那个、浩，我也觉得这有点多哦。”特别是投篮五百个，那要投到什么时候。杜子长忍不住帮他们说话。
　　杜浩看也不看的就把自己手中的篮球丢出去，“匡”的一声撞到了篮球框，在篮球框上转了一圈，球就从中间掉了下去。
　　杜子长和那被选出来的六个队员看得目瞪口呆。
　　“如果他们能做到这种程度，他们可以不练。”杜浩淡淡的道。
　　杜浩居然站在这端的篮球场上看都不用看就丢中了对面的篮球框中，这，这……杜浩他还是人吗？
　　“队长，你该不会是改基人吧？”一个叫龙俊的男生的嘴巴开开合合了好几次，才闷闷的问道。
　　“没兴趣。你们给我留下来接着练，我们要去社团了。”杜浩接着又吩咐那个被自己留下来当经纪人的南洋，“你可以不练习投球，但是必须参加跑步。还有，如果他们敢偷懒，你就去街舞社找我。”
　　“好……”叫南洋的被杜浩看得身体抖了几抖，连连点头道。他觉得杜浩天生就有一种帝王气质，对于帝王的命令他怎么敢不听。
　　“好了，我们走吧。”杜浩对着自己怀里的杜子长道，抱着他离开了。
　　第八章  取下眼镜【已修】
　　杜浩坐在社团里后边的椅子上，目不转睛的看着在舞池中舒展着四肢杜子长，被此刻杜子长脸上那种飞扬愉快的表情吸引住了，移不开视线。
　　杜浩看着杜子长，心里涌上奇异的感觉。杜子长明明就是跟他完全相反的人，天真，迷糊，可爱，漂亮。他的一举一动都有着吸引人的魔力，可是他本人却没有那个自觉。看到杜子长，他就有种想要守护他的冲动。
　　跟在学长身后练习了一遍的杜子长停下来，四周看了看，发现杜浩坐在椅子上，于是一蹦一跳的跑过去，不高兴的嘟着嘴道：“阿浩，你怎么可以第一天就偷懒哦。”
　　杜浩唇边勾起一抹温柔的微笑：“我都可以当你们师父了，这么点小场面我懒得动。”
　　杜子长听了，禁不住瞪大眼睛哇哇叫道：“我才不信，你跳给我看看。”
　　“子长……”
　　“要不你跳给我看，要不你就要跟着我们一起练习。”杜子长伸手去拉杜浩，“舞蹈世界是没有极限的，你怎么可以满足现状呢？就算你比我们都厉害了，但也要多多练习，那样才能更上一层楼。”
　　杜浩好笑的看了看杜子长，实在对杜子长的碎碎念没法，只能起身说道：“那好吧。如果我跳得你觉得满意，你就不可以逼着我练习了吧？”
　　“嗯嗯。”杜子长见杜浩起身，顿时一张小脸亮了起来。
　　杜浩看得一怔。
　　社团其他成员看得目瞪口呆。不，应该说，一脸冷漠的杜浩抱着杜子长走进社团他们就被吓了一次，没有想到看起来酷酷的杜浩居然对杜子长的话百依百顺？不过，如果杜子长是来求自己……他们想了一下，也忍不住心下动摇。子长实在是太可爱了，说不出拒绝他的话来。
　　杜浩回过神来，取下自己那碍眼的眼镜。
　　这回，杜子长呆住了，其他社团学长们又傻掉了。
　　这这这……这实在是太帅了吧！戴着黑框眼镜的杜浩给人一种低沉冷语的形象，虽然好看，但还是隐隐给人一种斯文的印象。但是现在，取下眼镜的杜浩给人一股桀骜不驯的傲气，带给人一种强烈的冲击感。特别是他那双眼睛，在灯光下居然黝黑得像闪烁着诱惑光芒的宝石，又像鹰的眼一样锐利，矛盾迷人。
　　杜浩戴眼镜的目的，就是为了掩饰自己那过于犀利的目光。他知道自己的眼睛有多冰冷，只是，打从他有智力起，就不知道该如何往自己的眼内注入温度。直到遇到杜子长。
　　杜子长惊讶的伸出手去摸杜浩的脸，像是在确认杜浩的脸是不是真的似的。此时的杜浩有着太阳神阿波罗的俊美，可也有着撒旦魔王的冰冷，明明是如此的矛盾却变成了致命的诱惑：“阿浩，你真好看。”
　　杜浩挑了挑眉，用手把自己的头发弄乱，显得更加狂野。街舞的劲爆，还是用这样的样子跳出来才好看。
　　“但是……”杜子长猛地把自己的手收回来，双手叉腰神气的看着杜浩：“不要以为你帅你就可以不跳了，哼。”
　　众人倒。
　　“啊？”杜浩一愣，然后扑哧一声笑了出声。子长还真不是一般的可爱。他笑着捏捏杜子长的脸道：“好，我这就去。”
　　把眼镜递给杜子长保管，杜子长走到前面。
　　那些学长非常识相的把位置让给杜浩。而且，他们也想看看杜浩有什么样子的功底，居然敢这么狂妄。
　　随着韩城最有名的《舞动你我灵魂》劲歌开始，杜浩在众人面前舞动了起来。他的动作非常有力，一个旋身，让杜子长看得都忍不住尖叫起来拍掌叫好。
　　甩头，扭身，踏步，单手倒立，倒舞……在短短的一曲中，杜浩就给社团里的众人带来了许多视觉和心灵上的冲刺。特别是杜浩的表情，酷绝、魅惑。
　　“啊！！！”也不知道什么时候开始，社团外聚集了一些路过的学生，待杜浩跳完，先是一阵寂静，然后就是震耳欲聋的尖叫声。“太棒了！”
　　杜浩只是淡淡的扫了门外的人一眼，就走到还在震惊中的杜子长的身边，从他手中接过那快要从杜子长手中掉落的眼镜戴上，再用手指推了推眼镜，顺手理了理头发：“子长，这下子我不用练习了吧？”
　　“天哪，阿浩你跳得也太好了吧！”杜子长兴奋的扑到杜浩的身上激动的叫道。
　　“呵。”杜浩微微笑了笑，“好了，你去练习吧。”
　　“阿浩，你可不可以教教我？”杜子长没有离开，而是用期待的目光看着杜浩。
　　“等哪天你脱离新手阶段了，我就教你。现在你就跟着学长他们学吧。”杜浩好笑的看着杜子长，瞧他的样子，难道他还会跑了不成。
　　“那、那我们就这么说定了哦，我变得厉害一点你就要教我哦。”杜子长先是一阵失落，但马上不气馁的道。
　　“嗯。”
　　于是杜子长又开心的屁颠屁颠的跑去练习了。
　　那些社团的学长们看得心动不已，非常想要求杜子长也让杜浩教教他们，可是现在杜浩人在这里，实在是不好说，他们又不敢自己去说。而杜子长练习的时候又非常投入，打扰了杜子长练习，会惹杜子长不高兴的。
　　为在街舞社外的人迟迟没有散去，就想等着再看一次杜浩的舞蹈。可惜，一直到社团练习结束了，杜浩都只是站在墙边靠在墙上看着杜子长跳舞，没有再动一下。
　　到了晚饭时间，杜子长在社团里磨磨蹭蹭了半天还是没有想要离开的意思。
　　“子长，该回去了。”看出杜子长的打算，杜浩还是出声劝道。
　　“可是，一天一个小时根本就不够练习。”杜子长干脆站着不走了。
　　“再这样练下去会扯伤筋骨的，怎么说也该去喝点水休息一下，嗯？”好像明白杜子长的坚持，杜浩也不是很急着回家，所以没有催杜子长。这一个小时杜子长可不是随便动动，而是非常卖力的在练习动作。杜浩非常担心杜子长那纤细的身体是不是受得了。
　　“这……嗯。可是，阿浩你会陪我留下来吗？”杜子长又用他那双大大的眼睛在无声的期待着杜浩正面的回答。
　　而杜浩，最无法拒绝杜子长的任何要求，更何况是被杜子长如此看着。杜浩无奈的叹一声，笑道：“我请你吃点心，要不要？”
　　“真的？”霎时，杜子长的眼睛亮了起来，那模样让杜浩看了，又是一笑。
　　“子长，我们有事跟你说一下。”被众人推出来的章宇扬硬顶着发麻的头皮叫道。
　　“嗯，是什么？”杜子长看向章宇扬。
　　“过来一下。”章宇扬朝杜子长招手，想尽量无视杜浩那好似什么都看透的目光。
　　“我们希望你能帮我们求求杜浩让他教我们街舞。”章宇扬在杜子长的耳边小声的道。
　　“嗯？你们去跟阿浩自己说不就行了？”还以为是什么事情，杜子长听完奇怪的问道。“阿浩虽然看起来冷冰冰的，可是他人很好的哦。”这可是实话。他们才认识一天，阿浩就请他吃糖吃点心了，而且还那么照顾他。阿浩真的是个好人。
　　“……总之，麻烦你了。你跟他比较熟。”章宇扬无语。杜浩他也就只对你一个人这么好吧。
　　“嗯……好吧。”觉得章宇扬说的有道理，于是杜子长点点头答应了。
　　“嗯，没事了，你可以和杜浩去吃东西了。如果你家人不反对的话，我们也非常欢迎你晚上留下来和我们一起练习。”章宇扬忽然笑呵呵的说道。
　　“真的，可以留下来？”杜子长开心的问。
　　“呵呵，当然。”
　　“哇，谢谢。”杜子长激动的不知道该如何谢他才好。反正，他是一定要留下来练习的了。他刚才还在担心他们会反对，没想到他们会答应。既然他们对他这么好，他一定要阿浩答应教他们，顺便自己也偷学一点，嘻嘻。
　　杜子长心里打着可爱的主意，看在杜浩的眼中，就像一只准备偷腥之前的猫咪般可爱。杜子长那点小心思他怎么会不懂？呵……
　　第九章  你喂我吃【已修】
　　“阿浩，你不吃吗？”杜子长看着杜浩……那一份放在桌子没有动一下的蛋糕，看看杜浩，又看看桌上的蛋糕。不过，杜子长看着蛋糕的时间长度是看着杜浩的九倍，那意思再明显不过了。
　　“你喂我。”杜浩想也不想的就道，抿了一口咖啡，笑笑的看着杜子长。
　　“啊？”杜子长愣了一下，脸刹的红了，结结巴巴的道，“阿浩，你在说什么啊，你自己吃不好？”
　　“我就要你喂。”杜浩笑吟吟的道。杜浩拿起桌上的那个还没动过的蛋糕，在杜子长的面前晃了晃，“想要的话，就喂我吃一口你的蛋糕吧。”
　　“……”杜子长为难的看着杜浩，又看着杜子长手中的蛋糕，好难选择。
　　杜浩等了许久，看着杜子长脸上还是挂着那种难取难舍的表情，忍不住额头上滑下一滴虚汗。有这么难决定吗？该不会在子长的心中，蛋糕比什么都重要吧？那，是不是只要一个分量大一点的蛋糕就能把他给拐过来了？
　　杜浩叹了口气，想把蛋糕给杜子长。
　　哪知道杜子长误会了杜浩的意思，以为杜浩见他没反应，打算自己要吃。杜子长于是急了，连忙阻止杜浩的动作道：“我喂你就我喂你啦，可是你要把你的蛋糕留给我哟。”
　　说着，杜子长边从自己的蛋糕上面切下一小块，举起叉子送到杜浩的面前，睁着一双大大的亮晶晶的眼睛期待的看着杜浩。
　　虽然……这个蛋糕也是杜浩请的。
　　因为学校附近的蛋糕挺名贵的，杜子长买不起。
　　“……”杜浩被杜子长举动弄得怔了怔，但还是笑着张口把那小小的一块吃了下去，完全不在意周围那些看着他们的举动都快掉下巴的客人们。反正，杜浩想，这些人中很少有人能猜到杜子长的真正性别吧。
　　蛋糕甜甜的，奶油味很重。平时，杜浩是绝对不会碰这些东西的。可是现在，他居然觉得味道不错。
　　杜浩看向杜子长。
　　杜子长也看着杜浩。
　　“扑哧。”杜浩禁不住笑了出来。如果杜子长有耳朵的话，现在一定是在不动的晃动着。只要想想那模样，杜浩都觉得杜子长可爱的不得了。
　　在杜子长期待的目光中，杜浩把他的那份蛋糕放到了杜子长的面前。
　　杜子长的脸一下子亮了起来，变得更加迷人。
　　杜浩被这样的杜子长吸引住了，回过神来，只能无奈的笑了笑，然后摇摇头。
　　好不容易吃了两个蛋糕吃饱了，杜子长捂着自己鼓鼓的小肚皮背靠在椅子上，满足的叹了口气。嗯，把早上丢了的糖果的份都补回来了。
　　“走得动吗？”杜浩起身，问杜子长道。肚子大成那样，现在应该还行动困难吧。
　　杜子长不好意思的对杜浩笑了笑，杜浩就明白杜子长的意思，微笑着走到杜子长的身边抱起杜子长，然后抱着杜子长离开。
　　“他们好甜蜜哦。”杜子长和杜浩两个人一走，还留在咖啡店内的人马上窃窃私语起来。
　　“哼，就知道炫。”有些男生看了不屑的道。
　　“什么啊，你懂什么。”其他女生听了，马上帮杜浩骂回去。“你们这些男生做得到请女生吃饭，还能够这么照顾对方吗？哼，现在的男生，一个比一个木，哪像刚才那位帅哥，不但人长得帅，还有气质。即贴心又浪费，啊~~~~我梦中的白马王子啊。”
　　“花痴！”那些男生都齐齐的“切”了一声。
　　……
　　杜浩才抱着杜子长踏入校门，杜子长的手机铃声就响了。
　　杜子长在身上摸出自己的手机，放在耳边按下键道：“喂……”
　　杜子长还来不及问是谁，对方就已经朝他大吼道：（小长，你到底在搞什么鬼，你知不知道现在几点了，怎么还不回家？）
　　声音之大，连杜浩都能把对方的话听得一清二楚。
　　杜子长被夙夕希的怒吼声震动耳朵嗡嗡作响，好一会儿才反应过来道：“妈，你先听我说。”
　　（我现在不想听你说，我要你马上回来。你说你几点放学的，现在是几点了？你四点半下课，到现在六点半还没回来。说，你是不是给人给拐了？）夙夕希在电话的另一头激动的喊道。这也不能怪她这么担心，谁让杜子长个性迷糊又非常引起歹人的注意，小时候还经常发生杜子长被人盯上的事情。要不是她们都发现的早，杜子长现在早不知道被卖去哪了。
　　“妈，哪有你说的这么夸张？”杜子长在杜浩的怀里叫道。要不是现在被杜浩抱着，杜子长一定会跳脚。
　　杜浩挑挑眉，走到校园边的草地上坐下，让杜子长坐在自己的怀里。他总不能抱着在讲电话、不知道控制音量的杜子长和他那同样没自制力的母亲让他们边谈，自己边走吧。
　　（没有？那难道你又是被一颗糖引诱，不知道跟着谁跑了？）知子莫若母，杜子长怎么样他还不清楚？夙夕希阴森森的问。要是他敢说是，自己一定要扣掉他的所有零用钱，不给他买糖吃，哼。
　　“我才没有呢。我今天加入了社团，所以想留下来多练习一下。”
　　（你们社长规定一定要留下来？）
　　“不是……可是……”
　　（没有可是，既然不是，那你快点给我回来。晚上那么晚才回来，你不知道我们会担心的吗？）
　　“我……可是……”杜子长扁扁嘴，眼中的泪水在凝聚。
　　（不许给我哭，哭也没用。）夙夕希嘴上虽然这么说，但她的音量小了许多，就知道她是口是心非。
　　“可是，我想留下来练习，不然的话，我本来就跟不上他们了，这样下去我们的距离一定会越来越远的。”杜子长吸了吸鼻子，要自己不哭，带着微微的哭腔道。
　　（你这孩子……唉，你才第一天上学，不用这么急的。你太晚回来，我们会很担心的，你又不是不知道，你一个人晚上回来多危险。）夙夕希尽量放缓声调哄道，（乖，快回来，不然我就让你爸去学校接你了。）
　　“我、我……”杜子长把求救的目光投向杜浩。
　　杜浩伸手揉揉杜子长的头，要他别担心，接过杜子长的手机道：“阿姨，你好。”
　　（嗯，你是谁？）夙夕希奇怪的问。
　　“我是子长的同学，如果你担心子长晚上一个人回去太危险的话，我会送他回去的，反正我们顺路。”是有一段路顺路，不过，杜浩没有要解释的意思。
　　（这……）不是她不相信人家，只是……
　　“阿姨，你尽管放心，对于一般的麻烦我还是能解决，请相信我一次，我今晚一定会完整无缺的把子长送回去。”杜浩诚恳的道，语气中有着一股不容拒绝的气势。
　　（这，好吧。）也许是感受到了杜浩的不同，夙夕希犹豫着答应了，（你们什么时候练习结束？）
　　“九点半，不过我会带子长早点回去的。”杜浩无视杜子长那脸上不甘不愿的表情说道。不要说夙夕希担心杜子长，自己也担心杜子长会不会练习过量而太过疲劳。
　　（嗯，好。如果你们十点还没回来，我们就去学校找你们了。）
　　“好的。”
　　夙夕希挂了电话。
　　杜浩把手机还给杜子长，。
　　“阿浩，为什么说要早回去？我一点也不想。”杜子长嘟着嘴道。
　　“你回去不用洗澡看书预习吗？”杜浩好笑的摸着的杜子长的脑袋，对于这个笨笨的只想到一件事就卯足劲往前冲、其他什么的忘记了的人感到无奈。
　　“呃……”
　　第十章  彼此初吻【已修】
　　晚上。
　　“子长，该回去了。”杜浩直接走到已经显得有些疲态的杜子长身边抱起他，不容杜子长说不。
　　“嗯。”杜子长嘟了下嘴，虽然不甘，但是见杜浩这么坚决，也就用双手抱着杜浩的脖子，把头靠在杜浩的肩上。
　　到达车棚的时候，杜子长不好意思的对杜浩说道：“对不起，阿浩，都是我的任性，害你得留下来陪我。”
　　“是我自愿的。”看着像只猫般窝在自己怀里的人，杜浩从心底升起一股从未有过的满足感。
　　“呵呵，阿浩你真好。”杜子长在杜浩的肩上开心的笑道。
　　杜浩的动作一顿，才把杜子长放下来去取单车。好？也就只有他会那么说他。
　　杜浩从车棚里牵出单车，对杜子长道：“上来吧。”
　　杜子长古怪的看着杜浩，又看看单车，像是在迟疑要不要上去。
　　“怎么了？”杜浩好笑的问。
　　“阿浩，你确定你不会再跟早上那样？”杜子长小心翼翼的问道。如果杜浩说是，那自己打死也不要上去。只不过是骑自行车罢了，阿浩怎么搞的在骑跑车似的，有够吓人的。
　　“不会。”杜浩被杜子长脸上的表情逗乐了，带笑道，“早上之所以骑那么快还不是担心会迟到。既然回去不急，那就不用骑那么快了。”
　　“那就好。”于是杜子长又乐颠颠的坐到单车的后座，从后面抱住杜浩的腰，整个人贴在杜浩的背上。抱着杜浩的杜子长忍不住叹道，“阿浩，你长得真的好帅哦，而且怀抱又很舒服，背又那么宽大，什么都好厉害。”
　　“呵……是吗？”对于杜子长的赞美，杜浩觉得挺受用的。不过，杜子长大概不知道，他自己长得也差不到哪里去吧，虽然和自己是完全相反的类型。
　　杜浩踩动脚踏板，用普通的速度骑动了单车。
　　“嗯，阿浩，你有女朋友了没？”杜浩这么优秀，一定早就有了。想到这，杜子长就觉得自己的心里泛起一丝丝酸意。杜浩对他的女朋友，是不是也跟对自己一样好呢？还是比对自己这样更好。
　　“没有，你呢。”杜浩看不到背后杜子长的表情，口中回答道。
　　杜子长失落的心里马上又飞扬起来，开心的抱紧杜浩的腰道：“我也没有啊。爸爸妈妈说我在不能养活家人之前不能找女朋友。”
　　“呵，这样啊。”
　　“而且，我也不想要女朋友。要是我的女朋友喜欢跟我抢蛋糕吃怎么办。”一说到吃的，杜子长就呶嘴道。甜甜的好吃的蛋糕都是自己的，才不给别人呢。
　　“呵呵……”
　　“阿浩，你笑什么？”他说了什么好笑的事情吗？
　　杜浩淡笑不语。
　　“阿浩，告诉我嘛。”
　　杜浩最后还是不放心杜子长一个人回家，把杜子长给载回了他家门口。
　　“阿浩，进来坐坐好不好？”轻快的从单车后座跳下来，杜子长热情的道。“而且，我也想把阿浩介绍给爸爸妈妈认识，告诉他们我交了一个多么好的朋友。”
　　杜浩看着杜子长住的房子。那是一间不是很大的双层楼房，就在路边，但是前面还有个小庭院，里面一侧用来停车，一侧种了些树木，看起来倒也挺精致。
　　“阿浩？”见杜浩没出声，杜子长又问了一遍。
　　“嗯，好。”杜浩轻轻笑了笑，牵着单车和杜子长一起走了进去，把车停在屋前停车的那侧，“我不去看，我怕伯父伯母以后都不放心让我带你回来吧。”
　　“嗯？”杜子长不解的看了杜浩一眼，拿出钥匙开了门，“爸爸妈妈，我回来了。”
　　“小长，回来啦。”坐在电视机前看电视的杜傲爵看着电视头也不回的应道。
　　“爸爸，妈妈呢？”没有看到夙夕希，杜子长奇怪的问道。
　　“你妈啊，她等你等得不耐烦，去隔壁找人聊天去了，说回来要扣你这个星期的零用钱。”杜傲爵笑呵呵着说道，边转头看向杜子长。看到杜浩奇怪的问，“小长啊，他就是你那个朋友？”
　　“啊，不会吧……对了，爸爸，我给你介绍，他是我新的同学和朋友。”杜子长先是听到扣零花钱觉得一阵失落，但开心的为自己的父亲介绍着杜浩，“阿浩很厉害的哦，什么都会。而且他今天下午还请我吃了蛋糕。”
　　一说到蛋糕，杜子长的脸又亮了起来。
　　“呵呵，是吗？”杜傲爵看了看杜子长，又看看杜浩，“你这朋友叫什么名字。”
　　“他叫做杜浩，跟我一样姓杜的哦，爸爸你说我们是不是很有缘。”杜子长笑呵呵的道，非常自然的拉着杜浩的手往自己的房间走去，“爸爸，我带阿浩去我的房间坐坐。不打扰你看电视了。”
　　“嗯。”虽然杜傲爵觉得两个人牵着手有些奇怪，可是向来跟杜子长一样的粗神经有的一拼的杜爸爸又转回身去看自己的电视去了。
　　不一会，夙夕希回来了。一推开门就大声的喊道：“小长回来了没？”
　　“在房间。”杜傲爵头也不抬的说道。
　　然后夙夕希又“蹬蹬蹬”的跑到楼上去，门也不敲的就推开杜子长的房门，看到杜子长就揪起杜子长的耳朵生气的哼哼道：“好你个小长啊，以为长大了，就可以这么晚归了是不是？你看看你爸爸他在外面工作，也不敢给我超过六点回来。你这个坏孩子，看我怎么收拾你。”
　　“哇啊啊……妈妈，疼疼。”杜子长两眼疼得又出现了水雾。
　　“你还知道疼。难道你那些社团的成员也跟你一样晚回家？”夙夕希看差不多了，才不解气的松开捏着杜子长耳朵的手指，气呼呼的道。
　　“不是，他们是住宿的。”杜子长越说越心虚，可还是可怜兮兮的夙夕希，“可是，妈，我想留下来练习嘛。”
　　“我说不行就是不行。你是到反抗期了吗？明天再这样，你可以不用回来睡觉了。你那么喜欢练习的话，就给我搬到学校去住得了。”夙夕希还是觉得不解气，鼓着一边的脸颊不悦的对杜子长道。
　　杜子长以为夙夕希不要自己了，马上哭了起来，哽咽道：“妈妈不要生气，我会很乖的，明天我一定会一放学就回来，妈妈不要把我赶出去。”
　　杜浩有些汗颜的看着这对母子。刚才见杜浩杜子长的爸爸，就觉得杜子长的迷糊是遗传自他的爸爸，所以以为杜子长比较是比较像他的父亲，哪知道现在看到夙夕希，才明白杜子长根本就是遗传了两个人都最让人头痛的地方。杜子长有杜傲爵的迷糊，夙夕希的冲动……
　　“哼。”夙夕希看杜子长有悔改的意思，也就放过杜子长了，打算下楼去洗澡睡觉。
　　自始至终都没有注意坐在杜子长床上看着他们争吵的杜浩……
　　而还在伤心中的杜子长也忘了把杜浩给介绍给夙夕希。
　　眼看夙夕希就要把门给关上门了，杜浩无奈，只能自己出声唤道：“阿姨，你好。”
　　杜浩的出声吓了夙夕希一跳。
　　而杜子长理所当然的窝到杜浩的怀里去伤心。
　　杜浩抚摸着杜子长的背安抚着杜子长，看着夙夕希让嘴角勾起一丝丝笑意道：“你好，我是子长的同学，杜浩。”
　　“啊，你好。”夙夕希呆了一下，才猛地大叫道，“哇塞，你长得真酷。要是我们的小长有你这么帅那该多好，就不用整天给人误认是女生，见到我就说‘你生了一个这么好看的女娃’。”
　　“妈！”杜子长怒瞪了夙夕希一眼，夙夕希缩了缩脖子，干笑一声，“哈哈，我去洗澡了，你们慢慢聊。”
　　杜子长皱鼻看着夙夕希快速的离开，然后仰头看向杜浩，脸红道：“阿浩，你别在意，我妈她就是这样的。”
　　“嗯。”杜浩摸摸杜子长的头，捻起杜子长的一丝长发，淡笑道，“那我也该回去了，明天见。”
　　“你要回去了？”杜子长一听，有些不舍的看着杜浩。
　　“嗯。明天早上我来接你。嗯？”把玩着杜子长的头发，杜浩说道。
　　“真的，好啊好啊。”杜子长开心的叫道。杜子长突的起身想要抱杜浩，哪知道不小心撞到杜浩的嘴唇。
　　第十一章  许了儿子【已修】
　　从杜子长的家里回来，杜浩走到自己的家门前，没有直接开门进入自己的家门，而是从书包里拿出一包烟，从里面取出一根烟点燃吸了口，吐出，才用手把头发抓乱，开门走了进去。因为他知道家里的门根本就没锁，所以没有拿钥匙出来的必要。
　　走进去，看到的就是一片黑暗。也许外人会说是太晚了，所以这家的主人早睡，所以把灯火都关了。但是只要住在这附近的人都知道，他们这家人是从来都不开灯的，好像永远都只能呆在黑暗中似的。家里的窗帘也拉得很实，根本就看不到外面的光，所以不管白天黑夜，屋内的是一样暗。
　　这是个跟杜子长家完全不同的阴暗世界，所以他才会对始终还保持着至纯之心的杜子长感到一次又一次的纵容与宠溺吧。
　　杜浩进入家门，就靠在门板上吞云吐雾，并不想那么早就进去。
　　可惜，他越不想看到的那个人，那个人就越早出现在杜浩的面前。
　　那个人就是杜浩的母亲――云依。
　　云依听到开门的声音，高兴的从屋内跑了出来，看到杜浩就想跑过去抱住杜浩。
　　“怎么，今天接的客人还不够多吗？”杜浩没有丝毫感情的声音止住了云依的动作，让云依无措的站在离杜浩几步远的地方。没错，他的母亲是一个妓，而且并不是被迫才去当妓的。
　　云依用哀求的目光看着杜浩道：“浩儿，我爱你，我爱你啊。你怎么可以这样待我？我所做的一切都是为了你啊。”
　　“为了我？为了我气得那个男人杀人，然后把他送入监狱。”杜浩讽刺的说道。就算站在黑暗中，依然能从杜浩身上感觉到散发出的骇人气势。
　　杜浩口中的那个男人，就是杜浩的亲生父亲。在杜浩十五岁的那年，云依被杜浩的父亲发现跟别的男人有染。刚发现的时候，杜浩的父亲非常震惊，还以为是云依移情别恋了。但是接下来一段时间的观察，杜浩的父亲发现云依每天都会换和不同的男人有染，杜浩的父亲受不了自己最爱的人居然是这么淫荡的女人，于是一怒之下杀了一个当时被他抓奸在床的男人。浴室成为了杀人犯。
　　杜浩的父亲原本是一间公司的小开，生活还过得去。虽然杜浩的父亲对杜浩不是很喜欢，还对杜浩要求很严，可是那时的生活还算是像人过的生活，哪像现在。
　　这附近的留言也很多，杜浩自然也知道。他们家的事情不可能瞒得下去的，这附近的人看到他们都会下意识的离他们或者他们家远一点。好在，他们家是在靠楼梯角落的一处，不用经常尴尬的遇到人。而杜浩，也会特地在外混到很晚没人的时候才回来，有时候甚至不回家。
　　“浩儿，你要相信，那绝对不是我的错。是那个男人疯了，才会做出那样的事情来。来，浩儿，让妈妈抱抱你吧。你知道的，我有多爱你。”云依目光痴迷的看着黑暗中那抹挺拔的身影，蹒跚的走向杜浩。
　　云依在快靠近杜浩的时候猛地扑向杜浩。
　　而杜浩像是早就预料到她的动作似的，闪身避过云依的狼扑，优雅的拍了拍裤子，拿着书包跨过云依，走向自己的房间，冷酷的对身后的云依道：“我说过，别再碰我。”
　　然而，云依不但不生气，反而又更加迷恋的目光看着杜浩，嘴里不断的喃喃着：“浩儿，我的爱，浩儿，我爱你……”
　　这样的爱，早已经不是一般母亲对儿子的爱了。
　　杜浩把书包准确的甩到椅子上，把自己摔到床上，看着黑暗中的天花板不知道在想什么。
　　……
　　第二天一早，杜浩就起床离开家门去接杜子长。
　　“啊，你还真早。”来开门的夙夕希，她看到杜浩显得很惊讶的道。“你是来找小长的吗？”
　　“嗯，我来接他去上学。”
　　“哦，你真乖，这么早就起来了。哪像小长那只小懒虫，不到上学前十五分钟都不会起床的，怎么叫也叫不醒。”夙夕希说得有种扼腕的冲动，“可就算这样那只小懒虫到现在居然没迟到过一次，你说这是不是奇迹。”
　　杜浩听了，淡然一笑。这的确像是杜子长会做出来的事。
　　“啊……对了，差点忘记了。我昨天听傲爵说你昨天请小长吃蛋糕了是不是？”夙夕希用恐怖的眼神看着杜浩。
　　杜浩不明，但还是点了点头。
　　“你不可以这么纵着小长的，不然小长哪一天对你太过依赖的话怎么办。小长就是这样，一颗糖一个蛋糕就能把他诱拐走，所以，你不可以小长说要吃蛋糕就吃蛋糕，想吃糖就吃糖，你明白吗？而且，如果小长有你这个靠山给他供甜食，哪还会听我们的话啊。”夙夕希说到后面，双颊气鼓鼓的。
　　坐在餐桌边的杜傲爵听了，忍不住偷笑。哎哎……亲爱的的老婆，你怎么可以把自己真正的想法说出来呢。
　　杜浩无言：果然跟杜子长一个个性。
　　“呵呵，小浩啊，你上去楼上看看能不能叫醒小长吧。”杜傲爵赶紧为还不知道自己说漏嘴的老婆打圆场，笑呵呵的对杜浩颔首说得。
　　杜浩点点头，走了上去。
　　杜子长这次没有最做那个噩梦了，所以睡的特别香。
　　杜浩进来就是看到把自己埋在枕头和被子里的人，轻柔的坐在床沿边。
　　他看着杜子长那张睡的香甜的小脸，视线落在杜子长那张因为呼吸而微张的红唇上。昨晚，他感受过那片柔软。
　　杜浩心里浮起恶作剧的想法。他俯下身去，对准杜子长的柔软就亲了下去。
　　“唔嗯……”在睡梦中呼吸困难的杜子长挣扎起来，觉得这样的感觉好难受，好奇怪，他快要因为不能呼吸而憋死了啦……
　　杜子长猛地睁开眼，想看看那个害他呼吸困难的人是谁，然后在睡眼朦胧中看到一个熟悉的身影，无意识的摸到对方的身上，那还没睁开的眼又闭了起来，继续睡。嗯，这里睡觉真舒服。
　　杜浩先是一愣，然后哑然失笑。真的是……唉，他真的拿杜子长没办法啊。
　　他抱起杜子长，帮他换下了睡衣，在杜子长上搓了把油，才抱着还在熟睡中的杜子长下楼梳洗。
　　夙夕希和杜傲爵看了啧啧点头称赞杜浩不已。这办法他都想得到。而且最重要的是，他居然肯为小长做到这个程度，显然真的是和小长关系很好。
　　然后，在杜家父母的称赞的目光中杜浩喂杜子长吃了早餐，去房间拿了书包，打算把杜子长抱到学校去。反正杜家离学校不远，现在时间又还早，于是杜浩把自己的单车停在杜家，就抱着这样去了学校。
　　“小浩，我们决定把小长许配给你了，你一定要好好照顾他。”在杜浩抱着离开之前，把他们送出门外的夙夕希激动的握住杜浩的手说道。“从今天起，我们就是你的爸爸妈妈，你可不许辜负了我们的期望。”千万不要怪她太激动了。想杜子长这从小迷糊到大，现在终于遇到了这么一个死心塌地对待杜子长的人，不趁现在赶紧把小长推销出去要等何时？
　　而还在睡梦中的杜子长就这样糊糊涂涂的被兴奋过头的夙夕希给丢了出去。
　　在喝汤的杜傲爵头上冒出几个问号。他记得小长的性别是男的吧，难道是他记错了？嗯，有可能，都怪他最近工作有点多，都快把小长的性别记错了……
　　杜浩汗颜的看着夙夕希和那一脸莫名的杜傲爵。这个家里的人还真是，让人汗颜。
　　第十二章  篮球场上【已修】
　　一个月很快就过去了，有着杜浩的陪伴，杜子长每天都过得非常开心。而且，最重要的是，只要和杜浩在一起，杜子长每天最少都可以吃到一个小蛋糕，过足了杜子长的甜点瘾。于是，杜子长越来越爱和杜浩粘在一起了，甚至连星期六日都不想和杜浩分开。
　　学校准备举办篮球比赛，杜浩他们班也报名参加了。
　　“希望不需要让我出场。”坐在场内的休息区内，杜浩淡淡的对那几个被自己用非人手段训练过的队员，“不然训练量加倍。”
　　“是。”龙俊、郑杰伟、雷曜、方志羯和钟家城都忍不住打了个冷颤，纷纷对杜浩行了个礼大声的喊道，然后就跑到一边去做准备运动了。
　　现在的运动量已经够恐怖的了，他们可不想被操死。
　　这时，杜子长和班里的几个女生拿着水往杜浩他们这个地方跑来。
　　“呵呵，阿浩，你一定要赢哦。”杜子长远远的就朝杜浩扑过去，笑呵呵的道。
　　“呵，好。”杜浩斜睨了龙俊他们一眼。
　　龙俊他们浑身的寒毛都竖立起来对杜浩行敬礼。
　　班里的女生看了，都呵呵直笑。在她们知道杜浩只是不习惯笑罢了人还是不错的之后，这群女生就一个比一个大胆。反正有什么事都有杜子长在后面撑着，怕什么。
　　篮球队的男生虽然没有杜浩那么帅气，但也各个都是大帅哥。而且个子高，又会耍一手好的篮球……她们在见识过他们那恐怖的训练之后，知道就算是不会也会的了……所以在这个月中他们也是收到的女生求爱信件自然不在少数中的校草之一。
　　而她们班还有一个特色，那就是玩街舞、人又长得美的杜子长。因为这两大名人效应，全校几乎没人不知道他们班的，更没人不知道杜浩和杜子长这两号人物的。
　　轮到杜浩他们班上场了，杜子长不安分的在杜浩的怀里动来动去，挥舞着手臂大声的为龙俊他们加油。
　　杜浩无奈的按住杜子长那挥来挥去的白皙手臂，在杜子长的耳边道：“子长，你放心吧，我们一定会赢的，你不需要这么紧张。”
　　“啊……可是，这是我们班第一次这么重要的事情啊，阿浩你也来一起加油吧。”完全沉浸在兴奋中的杜子长对杜浩道。
　　杜浩头上挂起三条黑线，松掉抓住杜子长手臂的手道：“你继续为他们加油吧。”
　　“嗯。”杜子长又高高兴兴的转回身去为自己班的队员欢呼呐喊。
　　杜浩对天翻了个白眼。好吧，杜子长想要为他们加油就让他喊吧，不要拉他下水就行了。
　　“啊！”杜子长看着场上的形式惊呼连连。
　　杜浩也被坐的不安分差点掉下去的杜子长吓的心里一惊，赶紧将杜子长抱在自己的腿上给搂得紧紧的，免得他又掉下去了。
　　而沉浸在比赛的兴奋中的杜子长根本就没有发现自己刚才的形式有多危险。
　　杜浩无可奈何的叹了口气，揉揉杜子长的脑袋。
　　杜子长不解的看了杜浩一眼。
　　只见龙俊五人轮流在篮球框架下面跑动，可是他们却不会传球给自己的队员，而是谁拿到球，就跑到三分线外投球，而且一投就中。除非真的来不及跑到线外，他们才会传球。只是，跟他们投篮的漂亮技巧比起来，他们传球就显得笨拙了许多。
　　杜浩早已知道了结果，所以对于比赛并不是那么感兴趣。只是，见杜子长兴致这么高，也就不打扰他了。
　　上半场结束了，他们高一（C）班以176比0赢得高二（C）班，顿时，雷曜、方志羯他们五人兴奋的抱在一起狂叫起来。176比0，那是什么概念。杜浩的训练虽然非常恐怖，但是效果也是显而易见的。
　　“哇啊啊……好棒哦，他们太厉害。”杜子长高兴的拍掌叫起来，就想起身上前去为他们庆祝。
　　杜子长试着动了几下，还是无法移动，奇怪的往后看去。
　　杜浩还是没有要放开他的意思。
　　“阿浩，我们过去好不好？”杜子长扭动了一下自己的身体，眨巴着眼睛对杜浩可爱的说道。没有挣脱，再扭，还是不行。
　　被杜子长的可爱打败，杜浩无奈的按稳杜子长，拍拍他那不安分的小屁`股道：“等一下他们就要过来了，现在过去跟人群挤也没什么意思。”
　　杜子长的脸刹的红了，羞道：“阿浩，你不要打我屁股啦。”
　　“谁让他不乖。”杜浩好笑的笑了笑，带点邪气的说道。
　　杜子长的脸红加深了。总觉得阿浩这话……好色。
　　果然，龙俊他们兴奋过后终于记得回来了。
　　“队长，怎么样？”雷曜性格最急，兴奋的问道。
　　“很厉害很厉害。”杜子长连连给他们鼓掌。
　　“嘿嘿……”
　　杜浩只是漠然的扫了他们一眼：“就你们这个样子，下半场一定输。”
　　方志羯皱眉，喜悦感一下子就像被泼了冷水般熄灭了：“我不明白队长这是什么意思。”难道他们这样还不够好吗？
　　“……”杜浩无言的看着他们。那表情好像什么都看透似的。
　　“哼，下半场如果我们也完胜你就无话可说了吧。”郑杰伟也不服气道。
　　“阿浩，他们很好了啊，你也说一些鼓励他们的话啊。”杜子长也看不下去了，帮着龙俊他们说话。他们明明就那么努力，阿浩为什么就不能认可他们呢？
　　“休息一下吧。”杜浩只是淡淡的转移话题，没有说其他的了。
　　方志羯他们虽然不愤，但是一下场还是用尽全力，想证明给杜浩看。
　　只是，这一次并没有想象中赢的那么容易。对方就好像看穿了他们的行动般，看准他们不擅长传球，一旦他们拿到球，马上会上来两个人，一个人拦人，一个人截球。
　　如此下来，龙俊他们还是以112比63的成绩赢了高二（C）班，但是他们却一点也高兴不起来。
　　“虽然这个方法很容易得球，但弱点也一目了然。不要把所有人都当成是傻瓜。”对着回来的人，杜浩还是那张淡然无所谓的脸。
　　“队长。”龙俊他们一起对抱着杜子长起身的杜浩叫道。
　　“阿浩，他们赢了，已经很好了。”杜子长看不下去了，不是很高兴的对杜浩道。
　　“我也没说他们什么。”搂紧不安分的杜子长，杜浩背对着他们道，“好了，回去休息吧。”
　　“队长，你是不是对我们很失望？”郑杰伟就这么大叫道，瞬时所有人的视线都投了过来。
　　杜浩顿了一下，道：“我不觉得一个月可以造出一队改基人出来。”
　　说完，杜浩抱着一头雾水的杜子长离开了。
　　第十三章  甜甜的吻【已修】
　　一双小手贼贼的摸上杜浩的眼睛，用手掌捂住杜浩的眼睛，在他的耳边呵呵的笑着问道：“阿浩，猜猜我是谁？”
　　“……”杜浩无语。难道他不知道自己一开口就泄底了吗？带着无奈的轻笑，杜浩伸手想把杜子长那是小手给拿下来，“呵呵，除了你这个小调皮之外，还有谁敢蒙我的眼？”而且，除了杜子长之外，没有第二个人敢靠他这么近，更何况是做这样危险的动作。
　　哪里知道杜子长还是捂得紧紧的，急急的叫道：“哎……阿浩等等啦，你要先说说我是谁我才松手。”
　　在门外的几个人看得冷汗直流。这样都还不能猜到的话杜浩就不是杜浩了。
　　“除了子长你之外，还有谁敢蒙我的脸。”杜浩无奈的用手盖住杜子长的小手，然后将他的小手给拿了下，侧身把杜子长拉到身前，把杜子长抱入怀中。还是这样把杜子长抱坐怀里比较有真实感。杜浩很喜欢抱着杜子长的感觉。
　　杜子长也很自然的反抱住杜浩的脖子，开心的笑道：“那是当然的，谁让阿浩你整天板着张脸都不笑一下，当然没人敢靠近阿浩你啦。”
　　在门外的六个人看了，都忍不住心中升起一种非常奇怪的感觉。怎么看都觉得杜子长和杜浩跟一对小情侣似的，整天腻在一起，恩爱的很。不过，现在不谁管这些的时候，只要他们的杜浩杜大队长没有生气就好，管他们是什么关系。
　　杜子长问出龙俊他们要他帮忙问杜浩的事情道：“阿浩啊，你有没有生阿龙、杰伟他们的气？”
　　“气他们什么？”杜浩用手理着杜子长的头发，淡淡的笑着反问道。
　　“气什么？”杜子长眨了眨眼睛，看向杜浩身后那几个躲坐门外的南洋他们问，“我不知道。阿龙，你们要我问阿浩他在气什么？”
　　“碰！”
　　杜浩听完杜子长的喊声之后就听到几声重物落地的声音。
　　杜浩好笑的看着杜子长，看他一脸无辜的还不知道发生了什么事，实在谁拿他没办法。他想，子长除了对甜点方面的事情都算得最精之外，其他的事情就……
　　“我没有生气。”杜浩含笑的叹息一声，说道。
　　“阿浩知道他们要问的是什么吗？”杜子长奇怪的问道。他都还没问道龙俊他们想要问阿浩在气什么耶，阿浩是怎么知道的？
　　“嗯。”
　　“咦，是什么？”
　　“刚才比赛的事。”
　　“刚才比赛？他们做得非常好啊，都没有见过比他们还厉害的了，为什么要问阿浩有没有生气。我没有觉得阿浩有生气啊？”杜子长更是一头雾水了。不知道为什么，杜浩的感情起伏他感受的特别深，所以很确定杜浩今天并没有生气过。
　　“嗯，所以我说我没有生气。”
　　“那龙他们为什么要我问阿浩你有没有生气？”
　　杜浩：“……”不知道该怎么跟这个单纯得让人非常无奈的杜子长解释。
　　倒地的六人：“……”彻底对杜子长无语了。
　　“进来吧。”杜浩说道。
　　“是。”趴在地上的六个人赶紧爬起来，随手拍了拍自己身上的灰尘就快速的走到杜浩的目前站立好，眼观鼻鼻观心，等待着杜浩的训话。
　　“今天就休息一天吧。”
　　“G？”
　　“三天后才是次赛，明天就休息一天，之后两天继续练习截球和传球。”
　　“那个，队长……我们不用加倍练习了？”南洋颤颤巍巍的问出自己心中的疑惑。因为，就他们的态度和表现来，杜浩就算大怒他们也可以理解的。
　　“不用。”杜浩扫了面前六个怕的要命的人，也许是抱着杜子长的缘故，他的口气显得并没有那么冰冷。
　　“谢谢队长，谢谢队长。”他们就差没激动的扑过去抱住杜浩以示激动之情。
　　“不过，下次比赛结果我不满意的话，加倍。”杜浩的话就像是冷水一样迫灭了他们喜悦的心情。
　　他们马上认真的对杜浩敬了个礼，恭恭敬敬的喊了声“是”，就跑掉了。
　　杜子长不解的看他们一眼，但马上就被自己心中的发现给忽略掉，兴奋的拉着杜浩的衣服用大大的眼睛闪闪发亮的看着杜浩：“阿浩阿浩……”
　　“嗯？又发现什么新的蛋糕品种了吗？”杜浩笑呵呵的道出杜子长心中的想法，也只有关系到甜点，杜子长才会这么积极这么激动。
　　“嗯嗯嗯，就是路边的那家店新出了一种哈密瓜的蛋糕，看起来很漂亮，闻起来好香……”杜子长的大眼睛眨啊眨，一个劲的对杜浩撒娇，说着那蛋糕有多好多好，就差没马上拉着杜浩直接跑去尝尝那是不是真的有那么好吃了。
　　“可是……你`妈说不能随便给你蛋糕吃。”杜浩佯装困难的皱了皱眉，偷眼看着杜子长的反应。
　　“啊~~~~”杜子长失望的低下头去，但立刻恢复了精神，小声的在杜浩耳边说道，“只要我们不告诉妈妈就可以了，我们去吃好不好。”
　　“哦~~~~”没有小地杜子长痴爱蛋糕到了这个地步，实在是让杜浩汗颜。为了吃蛋糕，居然也想到了说谎隐瞒的地步。
　　“好不好，阿浩？”杜子长顶着一双水亮水亮的眼睛期待的注视着杜浩，“我真的好想试试看那是不是真的很好吃。”
　　因为自己没钱，只能求杜浩，而杜浩都会买给自己吃的。所以，说什么都要求动杜浩。
　　“子长，我真拿你没办法。”杜浩用手捏捏杜子长的小鼻子，在他的小嘴上偷亲了一下，“那说好了，不可以告诉你`妈妈，不然下次我就不带你去吃了。”
　　“嗯嗯嗯。”杜子长拼命的点头，回亲了一下杜浩。
　　这不知道是从什么时候开始的，杜子长一有事求杜浩……其实那事大多数都是请吃糖、点心、蛋糕之类的事情……杜浩就会亲杜子长，杜子长慢慢的也会作为一种形式回亲杜浩，表示自己明白了。
　　当然，是在没人看到的地方。不然害羞的杜子长才不干呢。
　　第十四章  庆祝宴会【已修】
　　几天后。
　　“这次比赛我们班取得了非常优异的成绩，这都要归功于杜浩同学和他带领下的龙俊、郑杰伟、方志羯、雷曜和钟家城及南洋几位同学，让我们以热烈的掌声再次恭喜这些同学赢得了比赛。”林翠雨在讲台上道，台下的同学们马上非常配合的把巴掌拍的震天响。这可是他们班的荣誉。直到林翠雨摆手示意可以停了才停了下来。
　　“子长，再过不久就是校庆了，你身为文娱委员，组织一下班上的同学，看出些什么节目，最少要有两个，可以吗？”林翠雨温柔的对杜子长微笑着问道。
　　“嗯，好的老师。”杜子长高兴的站起来说道。阿浩那么厉害，他也不能认输，一定也要做得和阿浩一样好才行。
　　“嗯，那老师就期待你的表现喽。”对杜子长微微一笑，要他坐下，然后又对杜浩道，“校庆过后篮球赛还有市比赛，你就带他们多加练习，我想这次学校可能推荐你们去参加，不要给我输了。他们中有的来自贵族学校，可能会遇到改基人，你们注意一下。”
　　杜浩只是淡淡的点点头表示明白了，而篮球队其他队员更是跃跃欲试。
　　哼，等他们练好了截球和传球技巧，还会怕他们不成？
　　“好了，这次的班会就上到这，下课。”
　　“谢谢老师~~~~”
　　林翠雨点了点头，对杜浩道：“浩和子长你们跟我来一下办公室。”
　　“好的，老师。”
　　“子长，有什么事就吩咐哦，我们都会帮忙的。”班里的同学们都热情的朝杜子长的背影喊道，可见他在班里的人气之高。
　　“嗯，好的。”杜子长回以他们一个可爱的笑脸，顿时收服了班上的所有男男女女。
　　“好可爱……”一大群人花痴中。
　　杜浩牵起杜子长的手走了。
　　其实杜浩的人气也不比杜子长的差到哪里去，只是杜浩实在是太冷了点，大家都不敢当着杜浩的面把那种想法表现出来，但暗地里大家还是很崇拜杜浩的。
　　而杜浩和杜子长在班上更是公认的“一对”。反正世界名人都可以是男人配对了，没道理他们不行吧？虽然现在同性恋的要求非常严格，因为上面的人说同性之间的恋爱怕玷污了对神他们之间的爱情，所以同性恋结婚是需要许下十五年内不能离婚的协议。但是，他们相信，如果是杜浩和杜子长的话，一定会过得和Doileya和Easig一样幸福的。
　　“学生会的会长想见你们，她要我跟你们说一声。”林翠雨在自己的办公桌上放下手中的东西，才慢慢说道。
　　“就这样？”杜浩的眼中闪过冷意。
　　杜子长的脑袋上冒出无数问号。学生会会长为什么要见他们？
　　“我和你们一起去。”
　　杜子长看向杜浩：“阿浩，你说会长为什么要见我们？”
　　“也许是因为我们参加学校篮球队的事情吧，跟我们说一下赛事的要求。”
　　“这样啊。”可是杜子长还是觉得有哪里不对劲。
　　杜浩揉揉杜子长的脑袋：“不要想那么多了，去到不就知道了。”
　　“嗯，阿浩说的是。”可是，是哪里不对劲呢？杜子长那个小小的脑瓜子里不断的思考着，最后到达了学生会的门口还是没想处到底是什么地方不对劲。
　　其实那个问题一目了然，就是……跟杜浩商量篮球队的事情为什么要叫上他这个这么明显到再明显不过的事情了。但是，一直都是杜浩在哪他就在哪的杜子长根本就没意识到这个问题。
　　林翠雨在一旁看的窃笑不已。哟……小长的可爱真是日益增加了啊。
　　林翠雨走在前面推开了门，顿时，一阵“啪啪啪”的声音想起，走在前面的老师就被彩带、啤酒给喷了个满身。
　　“Welcome！”
　　杜浩把杜子长护在身后。
　　杜子长吓了一跳，可是他一看到房间里放着的蛋糕眼睛就亮了。
　　“林老师？”杜梦兰一愣，然后赶紧去帮她清理，“怎么是你先进来，不是说了这是给他们一个惊喜的吗？”
　　林翠雨也边整理着自己的衣服，边无奈的道：“我刚才只觉得子长好可爱，所以忘记了。”
　　杜浩只是明了其中的一半意思，站在门外淡淡的道：“你们找我们来有什么事吗？”
　　“这……”杜梦兰和林翠雨互相看了看，杜梦兰笑着道，“你自己一看也就明白了吧，我们这是给你开的祝贺派对，祝你比赛取得了胜利。而我听说子长非常喜欢吃蛋糕，我们又准备了这么多，还有手工的，所以特地请子长前来品尝一下喽。”
　　杜浩会相信才怪。
　　只是，他身后那个听到对方是特地请他来吃蛋糕的小可爱已经蠢蠢欲动了，一双大眼睛亮晶晶的看着他，就等着杜浩点头进去了。
　　这也是杜浩最爱杜子长的一点。虽然杜子长非常喜欢吃蛋糕，可是也许是杜浩经常请杜子长吃蛋糕的缘故吧，所以杜子长养成了每次吃蛋糕的时候都会征求杜浩的意见的习惯。
　　杜浩无奈，敌不过杜子长请求的眼神。而且，自己心中也有个疑问，所以也就牵着杜子长的手跨步进入了学生会室。
　　“林老师说她上次给了你们提示，可是我想你们一定很奇怪。所以，我们就讨论了一下，反正你迟早都会知道的，所以我现在就跟你明说了。”杜梦兰眼中快速的闪过一抹精光，但还是被杜浩捕捉到了。
　　杜浩忍不住挑了挑眉。
　　“在跟你们说明之前，我先来自我介绍一下。”杜梦兰带着淡淡的微笑说道。
　　“你可以直接跟我说。”杜浩看了那个把头埋在蛋糕中小可人，他想他一定一点都没听进去。
　　似乎是察觉到了杜浩的注视，杜子长抬头奇怪的可了杜浩一眼。
　　杜浩对他扯动了一下嘴角，露出一个淡淡的但是温柔的笑问道：“好吃吗？”
　　“嗯，是外面那家很好吃的店里的蛋糕，很好吃哦。”杜子长“啊”的又叉起一块蛋糕塞入嘴里。对于吃蛋糕，杜子长居然还会慢慢的品尝，这个小小的举动，让杜浩觉得可爱异常。
　　“哦，是吗？”杜浩嘴角的好看弧度有点变了，带着邪邪的味道，“那你喂我，我也尝尝。”
　　杜子长看看杜浩，又看看蛋糕。最后一呶嘴，抱起蛋糕离席：“不要。”谁都不许跟他抢蛋糕，就算是阿浩也不行。
　　“噗。”杜浩忍不住笑出声。
　　杜子长见杜浩笑了，好像明白了什么，略带懊恼的瞪了瞪杜浩，抱着蛋糕跑到别的地方去了。
　　杜浩见杜子长跑到听不到的地方，才褪去脸上的笑，对杜梦兰他们换上冷淡的表情说道：“好了，你们可以说了。”
　　“好。”杜梦兰佩服的看了杜浩一眼，居然能不动声色的就把杜子长给“请”走了。她理了一下思绪，才缓缓的开口，“这话还得从百年前开始说起。我相信你一定对Easig和Doileya不陌生。不，我相信你和子长两个人没有不熟悉的。”
　　杜浩的眼微眯了一下。
　　杜梦兰继续说道：“你还不知道他们的中文名字吧。Easig的中文名字叫做杜浩，Doileya的中文名字叫做杜子长，而他们，就是你们的前世。”
　　第十五章  前世今生【已修】
　　杜浩淡淡的看了看杜梦兰和林翠雨，还有周围的一些学生会的成员，嘴角扯出一抹讽刺的笑意：“然后呢？”
　　“啊？”杜梦兰没有想到杜浩会是这么冷静的反应，她连忙解释道，“我没有跟你说笑，我就是他们的后代，对于自己的祖先，我是不会认错的。而且，就凭你和子长亲密的程度来看，这个世界上没有任何人比你们还要恩爱的了。”
　　“我没有说不信。”杜浩的眼中没有笑意，说道，“然后呢。”
　　“啊……”这回轮到杜梦兰有些糊涂了，不知道杜浩在问什么。
　　“那老师呢，你有什么话要跟我说的？”杜浩见杜梦兰没有想要继续说话的意思，于是问林翠雨。
　　“我？我想要说的就是上次我跟你说的那个……因为情况有变，所以我们希望你能出点力帮帮我们，不然……子长以后的生活就没办法这么幸福快乐了。”林翠雨耸耸肩，把这次叫杜浩来的主要原因跟杜浩说明。“子长的父亲是在我们的公司工作，可是最近我们公司遇到了危机，所以我们想要借用一下你的脑袋渡过这个危机。”
　　杜浩的眼微眯了下，像极了准备狩猎前的猎鹰：“哦，找我帮忙？我只不过是一个普通的高中生罢了，能做什么。不要说你们盲目的认为我前世是Easig就能做什么。就算我是他的转世，可不代表我和他拥有一样的能力。”
　　“不，我相信你一定做得到的。”林翠雨坚定的说道，“虽然我对你的前世不是很熟，可是你的气质，你的眼神，跟那个时候的你一点都没变。所以，这次就当作算是帮子长的忙吧，请你为我们想个办法。”
　　杜浩听到了“请”这个字。
　　杜浩忍不住挑了挑眉道：“你倒是说说看是什么事？”
　　“你相信这个世界上有除了人之外，还有生存在其他空间的生命存在吗？”林翠雨在想怎么跟杜浩说明他才能更好的理解。
　　“继续。”反正她们都说他是转世而来的了，而且这个世界上因为Easig的改造基因让这个世界上的某些人变成了非人，这个世界上相信非人存在的人已经多过不相信的人了，杜浩就姑且相信吧。所谓奇迹总会有的，就看人怎么去看待。
　　“……嗯，好。”林翠雨也被杜浩那毫不犹豫的态度弄得一怔，她回过神来接着说道，“除了人生存的空间之外，还有永远光明的神界，永远充满黑暗的冥界，到处是昏暗血红色的魔界，已经只有绿色植物的妖界。我是冥界的人，也是和你结缔的种族。在你前世，你和我们做了一个约定。如果在子长重新遇到你之前，我们能够好好的保护子长，并且让子长有一个幸福的家庭，你就会帮我们一个忙。而那时，我们的条件是可以让我们进驻人间，在人类这个空间生活。我们看到你的一半成果，给我们创造了可以让我们生存条件的世界，可是，我们冥界的人还无法自由的来回人冥两界，而且可以达到人界的冥界子民少之又少……”
　　“我不明白这跟你要我帮你让子长继续生活有什么关系，讲重点。”杜浩淡漠的打断林翠雨的话，显得有些不耐烦了。因为杜子长的蛋糕快吃完了。
　　而杜子长吃完蛋糕之后会做的事情，就像是吃饱了的猫儿般的习性，会跑到他的怀里补充一下睡眠。杜浩一点也不想让杜子长听到这些事情。以杜子长那小小的单纯脑瓜子一定听得稀里糊涂。而且，他更怕杜子长听明白，会追根究底问个透彻。
　　“是，但是最近又冒出一个从零界出来的人，他在最短的时间内发展自己的公司，然后大量收购比他弱小的公司并吞并，而很不幸的是，我们的公司被盯上了。假如我们的公司也被他吞掉的话，世界将会开始陷入混乱。我们的公司虽然不小，但是对于他们零界来说却小了点，很快就会被他们给吞并，那么，我们在这里有百分之五十的产业，占了这个国家相当大的一部分市场，对于这个国家来说是挺重要的一个商业商。假如他们从我这里打破缺口，这块土地很快就会陷入战争中，那个时候，子长就别想过上安稳幸福的日子。”林翠雨说了一大堆，都觉得有些口干舌燥了，也不知道杜浩有没有听明白自己的意思。
　　现在，她是在拿杜子长的幸福来威胁杜浩。
　　杜浩怎么会不明白她的意思，可是，林翠雨说的对。而且，对于零界公司的做法……杜浩推了推那没度数的眼镜，道：“好吧，等我把我的股都拿回来，我就给你一个方案。”他也不希望子长受到一丁点的委屈。
　　“啊？”林翠雨有些没听明白。
　　“阿浩，我还想要吃。”这时，杜子长屁颠屁颠的端着吃得光滑到可以反光的碟子跑到杜浩的面前，对杜浩撒娇道，又看看杜梦兰、林翠雨和其他的学生会成员，视线最后落在桌上的蛋糕上面，那意思再明显不过了。那就是：他想要吃那个蛋糕。
　　“呵呵，反正我们都没吃，这个也给你吧。”杜梦兰一愣，马上明白了该怎么做，笑吟吟的将放在桌子正中间的那个还没拆封的蛋糕推道杜子长的面前。想要留住杜浩、又支开杜子长，这是最好的办法了。
　　杜子长的嗜甜是出了名的，在历史上的他更出名。
　　“呵呵，谢谢。”杜子长不客气的把蛋糕给抱起来，但却没有要走的意思，而是坐在杜浩的大腿上开始拆了起来。
　　看来这次他想坐在杜浩的腿上吃。
　　杜梦兰看了，心里急了。她们还有事情没有跟杜浩说呢，杜子长可不能呆在这里。如果她当着杜子长的面说了，杜浩一定会生气的，到时候就更别想杜浩会肯帮忙了。
　　杜浩看了看那些急得快出汗的几个人，低头在杜子长的耳边轻柔的道：“子长，回去刚才那个地方吃好吗？你不觉得我们在这里谈正事，你在这吃蛋糕会吃得比较没那么香吗？”
　　“嗯……嗯，阿浩说的也是，那我去那边吃了。”杜子长想了想，觉得杜浩说的对，于是从杜浩的腿上下来，小心翼翼的抱起蛋糕往刚才那边移动。
　　对于杜子长可爱的模样，杜浩看得禁不住露出一抹笑意。
　　“杜浩，我想请你有空跟我回家一趟，好吗？我想让我家人看看你和子长，让他们也看看你是不是真正的Easig和子长是不是Doileya转世。”杜梦兰说出自己的请求。
　　“……”杜浩皱了下眉，“不用了，前世的事情，还是等我想起之后再说吧。既然前世我把自己想起记忆的时间放在二十五岁那年，就一定有原因的，你们现在着急也没用。对了，林老师。”
　　杜浩看向林翠雨说道：“五天后，零界的股票就会大量的流入市场，你要注意一下。而你最好就是趁那个时候动手。想要扳回的话就不要放过那个机会。”
　　“嗯，好。可是，为什么是五天之后？而且，我不是很明白你的意思。”
　　“你不需要明白，五天的凌晨，机会只有一次。如果你错过了，那我也没办法。”
　　“好，我明白了。”
　　第十六章  爱的萌芽【已修】
　　杜浩他们商量完，杜子长也吃完了。
　　“阿浩，我好饱。”杜子长坐在沙发上，双手捧着自己那吃得圆鼓鼓的小肚皮，看着远处的杜浩眨巴着非常可爱的大眼睛说道，“阿浩，抱抱。”
　　“……”杜浩从额头上滑下一滴虚汗，嘴角挂上无奈又宠溺的微笑，起身去抱人。真是拿杜子长没办法，一个人吃了两个大蛋糕，而现在的结果就是吃太撑走不动了，真不知道该怎么说杜子长的好。
　　杜子长开心的张开双臂抱住弯腰下来抱他的杜浩的脖子，整个人非常迅速的窝到杜浩的怀里，用他那颗小小的脑袋在杜浩的肩上蹭了蹭，打了个大大的哈欠，笑呵呵的道：“阿浩，我要睡觉好不好？”
　　“嗯，睡吧，我会抱你回去的。”杜浩抱着杜子长连招呼都没打就走出了学生会，摸着杜子长的头温柔的道。“子长，下次不要一下子吃这么多，看你的把自己的肚子给撑的。”
　　“可是，难得一下子可以吃到两个蛋糕，当然不能错过这个机会啦。”杜子长开心的笑了起来，然后马上又皱眉。“阿浩，我肚子好涨。”
　　“……”杜浩失笑，抱着杜子长走到一处比较少人的地方坐下，让杜子长舒服的坐在自己的腿上，用自己的大手掌轻柔的在杜子长的小肚子上面来回游移着，“这样感觉好点了吗？”
　　“嗯。”杜子长在杜浩的怀里扭动了几下，找到一个最舒服的姿势，又打了个哈欠，眼帘慢慢合上了。“阿浩，你的心跳声好好听哦，‘噗通、噗通……’”
　　杜子长还没说完就闭上眼，睡着了。
　　杜浩含笑的低头在杜子长的额头上亲了下，喃喃自语道：“子长，我好像真的喜欢上你了，你说怎么办？如果我送一屋子的蛋糕向你求爱，你会不会答应我呢？”
　　……
　　杜子长迷迷糊糊的从睡梦中醒来。自从他遇到杜浩起，他就再也没有做过那个奇怪、幸福而又伤心的梦了，所以他最近都睡得很甜。
　　“阿浩……”习惯性的，杜子长叫了杜浩的名字。许久没有听到杜浩的回答，杜子长一下子就清醒了过来，从床上爬起来着急的又叫了一声，“阿浩！”
　　喊完，杜子长一愣，这才发现自己原来是在自己的房间里了，而外面的天完全黑了。
　　杜子长愣愣的看着外面黑下来的天，好一会儿才想起。天黑了，杜浩当然不可能还留在自己的身边。
　　也许是这一个月每天一起来就见到杜浩的原因，所以杜子长非常习惯的在起床之后就叫杜浩的名字，然后听着杜浩那温柔包容的回答。他听妈妈说，早上都是杜浩帮他换衣服、梳洗和喂他吃早餐的，之后再把还在半睡半醒间他的抱到学校去。
　　“子长，下来吃饭了。”夙夕希在楼下扯着嗓子叫喊道。
　　“嗯、啊，好的。”杜子长呆呆的应道。他慢慢的爬起来，还是觉得没什么精神。只不过是因为杜浩在他睡觉的时候回家去了，只不过是因为杜浩在他还睡觉的时候离开了，只不过是因为杜浩在他醒来的时候没有在自己的身边……想着想着，杜子长就忍不住双眼涌上委屈的雾气。
　　“子长，你又做那梦哭了啊？”夙夕希看着泪眼朦胧的杜子长从楼上下来，见怪不怪的随口问道。因为杜子长自小就做那怪梦，一开始夙夕希和杜傲爵还以为是杜子长怕黑才会一到晚上就会哭，抑或是杜子长在睡梦中不安稳才哭的，直到杜子长会开口说话了才知道是因为做梦才哭的。所以，之后杜子长每天都一副没睡好、顶着微肿的眼睛出现在他们面前，他们就不再太过惊慌了。
　　“你哭了？”低沉而温柔的声音从厨房里传了出来，杜浩端着刚做好的菜从厨房里走出来，看着站在楼梯上恍恍惚惚的蹙眉的道。看到这样的杜子长，杜浩心里涌上一股不舍。
　　“阿浩？”杜子长看到杜浩，眼睛猛地瞪得大大的，似乎是不敢相信杜浩现在还在这里。他没有回家吗？
　　“阿浩说怕你这么睡下去不醒来需要照顾，所以就留下来吃晚饭了。好了，你也快点去洗个脸下来吃饭了，来尝尝阿浩的手艺吧。”夙夕希笑不拢嘴，“阿浩这孩子还真聪明，只不过是看了一遍食谱，还没下过厨的他居然就能作出和食谱上一模一样的美味食物来，你也快点来吃吃看。”
　　显然刚才夙夕希已经偷吃过了，所以才知道杜浩做的非常好吃。
　　杜子长根本就没听进夙夕希在说什么，在杜浩放下手中的菜打算回厨房之前，飞快的跑向杜浩，把自己全身投入杜浩的怀里。
　　杜浩连忙接住杜子长：“怎么了？”
　　“我以为你走了。”杜子长用红红的眼睛看着杜浩道，“我，我变得好奇怪，我只要一想到阿浩不在身边就觉得不开心，我该怎么办？”
　　杜浩为杜子长直率的跟表白没什么不同的话弄得一愣，然后把杜子长抱得紧紧的，在杜子长的耳边蛊惑般的低柔的说道：“那子长，你就嫁给我吧，那样，我们就可以一辈子在一起了。”
　　第十七章  威逼利诱【已修】
　　“你……等等，你们在说什么？”夙夕希听了，呆了好一会儿才反应过来大叫道。虽然他们之前开玩笑的说要把杜子长嫁给杜浩，可是杜浩那么聪明，应该明白他们只是在跟他开玩笑的，而不是说真的啊。那现在他们两个人是怎么回事？不，让她想想，这到底是什么时候开始发生的，他们是什么时候开始就对彼此产生了那样的感情？
　　杜傲爵也是怔了一下，不过马上就醒悟过来。原来……他们早就……如果只是普通的朋友，杜浩不可能对杜子长言听计从、处处都照顾着杜子长吧？甚至做到了帮杜子长换衣、洗脸刷牙、喂早餐这些连最亲密之间的人都不会做的亲密举动。
　　“浩！”杜子长也惊讶的道。
　　“子长，如果你希望我永远都和你在一起的话，只有这个办法，不然，以后考大学我们就得分开了，你希望吗？”杜浩不理夙夕希和杜傲爵的反应，他只想知道杜子长是怎么想的，他想要的，只是得到杜子长的回应。
　　“你们……”
　　夙夕希还想说什么，就被杜傲爵给拉着带出去了。
　　“爵，你拉着我做什么？”被拉出自家大门外的夙夕希不悦的看着自己最亲爱的老公，甩开杜傲爵的手就想回去阻止他们。
　　“希希，等一下。如果这是子长想要的幸福，我们就不应该阻止他们。而且，我们也知道，依子长的个性，怕是这一辈子都长不大的了。所以，如果有杜浩这么个成熟稳重的人照顾子长的话，我们也比较放心吧。”
　　“可是……他们才多大，才认识多久啊，怎么可能真的能这么的下……”
　　“希希，当年我们不也是这个时候认识的吗？到现在我们不也还一样恩爱。”杜傲爵安抚着夙夕希。
　　“这……好吧。如果阿浩那个孩子敢伤害子长，我一定不会原谅他。”夙夕希双手握拳向天，非常有女豪爵的气势，口中哼哼的道。
　　杜傲爵看了，在心中干笑。小伙子，我也就只能帮你这么多了，接下来就要看你自己的努力了。
　　“阿浩……”杜子长无措的看着杜浩，不明白杜浩为什么突然这么严肃的向他求婚。
　　“如果你嫁给我的话，我每天都可以让你吃三个蛋糕，也就是一天三餐每餐都有蛋糕吃。还有人帮你换衣服，喂你吃东西，走路有人抱着你不要自己走……”杜浩一一罗列杜子长嫁给自己之后可以得到的好处。
　　杜子长越听越心动，特别是第一个。
　　“假如……”杜浩的话音一转，拉开与杜子长的距离，看着杜子长道，“如果你不答应我的话，那么我以后就不会再对你温柔，我会把我的爱留给我的妻子。以后我都不会再出现在你的面前。”
　　“不要！”杜子长忽略非常大反应的喊道，激动的浑身颤抖了起来，泪水瞬间从眼角流了下来，再一次的扑进杜浩的怀里，“我不要，我不要阿浩离开，我不要……”
　　“好好好，我不离开，子长你别哭。”杜浩一下子慌了手脚，没有想到杜子长的反应这么大，他连忙抱起杜子长吻着杜子长的流下来的泪水。杜子长哭得他的心都乱了。
　　“呜……阿浩不要离开，我不要离开，阿浩你不许离开。”杜子长紧紧揪着杜浩的衣服，一把鼻涕一把泪的说道。
　　“好，只要你不哭，我什么都答应你。”杜浩亲吻着杜子长的脸颊，最后落到杜子长的嘴唇上。
　　杜子长一下子止住了哭声，也刹地莫名红了。平时和杜浩亲吻也不觉得有什么，可是现在，杜子长只觉得的自己的心跳的好快，根本就不受自己的控制，好像是要跳出自己的胸腔似的，让杜子长觉得有些呼吸困难，脸越来越烫，耳朵热热的。
　　杜浩轻轻的厮磨着杜子长的嘴唇，然后伸出舌头撬开杜子长的唇，用舌头掠过杜子长的贝齿，追逐着杜子长因为羞涩而闪躲着的丁香小舌。也许是因为杜子长爱吃甜的缘故，杜子长的味道品起来就是带有一种甜甜的味道，让不爱甜的杜浩疯狂的迷恋上了这种甜味。
　　“嗯~~~~啊哈，哈啊……”
　　大概有一分钟，也许是更久，杜浩才放开快窒息了杜子长的小嘴，让杜子长大口大口的喘息着呼吸着空气。
　　杜浩含笑的用大拇指来回的按压着杜子长那被他吻得红艳的嘴唇，浅叹一声道：“真想再来一次。子长，你记得用鼻子换气，嗯？”
　　杜子长的脸更红了，害羞的把头埋在杜浩的肩窝处抱怨道：“阿浩，我第一次发现，你好色哦。”
　　“呵呵，是吗？”杜浩不在意的笑了笑，“如果我色，那也只是对你而已。”
　　杜子长更羞了。
　　“咳咳，我说两位，你们恩爱完了没？饭菜都凉了，请问我可以吃饭了吗？”来看情况的杜傲爵敲了敲门，好引起杜浩和杜子长的注意力。
　　“爸爸。”杜子长一下子从杜浩的怀里跳了下来，不知所措的低着头看着自己的脚指头，像是个做错事的孩子似的，等待着杜傲爵的批评。
　　“唉，子长，我也不想说你什么。既然这是你选择的路，以后不管发生什么事，都不能后悔，知道吗？我从小就说，你的幸福是最重要，如果你觉得这样是幸福的，就不要失去勇气的走下去。想当年，我追你妈的时候还不是被你爷爷奶奶、外公外婆阻挠，说我们太小不合适，但现在还不一样过得非常快乐？”杜傲爵走到杜子长的面前，慈爱的摸摸杜子长的脑袋，然后看向杜浩，“我知道你这孩子以后一定会非常不凡的。只是，当你业有所成的时候，希望你还记得现在的心情，记得你对子长的心，那样我就放心了。”
　　“你放心吧。我一定不会辜负子长的。如果你不放心，等子长一成年我们就结婚，在那之前我都不会碰子长的。”只要一结婚，就有十五内的婚约束缚效应。杜浩说道。
　　“嗯，好。”杜傲爵非常满意的点点头。
　　可是杜子长急了，拉着杜傲爵的衣服恳求的道：“爸爸，我知道我这样做是我不好啦，可是，千万不要让阿浩别碰我。阿浩不碰我的话，要怎么抱我，早上要怎么帮我换衣服？我喜欢坐在阿浩的腿上吃蛋糕啦。”
　　“……”杜浩和杜傲爵同时沉默了，不知道该怎么跟单纯的杜子长解释才好。
　　不过……反正，杜子长的“抱”和他们两个人“抱”的意思是完全不同的意思就是了。
　　第十八章  幸福之间【已修】
　　“好吧，虽然我们把子长嫁给你，我们是没意见了。可是你这么出色，你父母不会反对你和子长在一起吗？”夙夕希用筷子戳着松软的饭，眼睛还是不太能接受的瞪着杜浩，语气愤愤的道。
　　杜子长听完，也担心的看向杜浩。
　　“……”杜浩的动作顿了一下，然后微笑的看着杜子长道，“子长，不要担心，他们也不会反对的。”
　　不，是没办法反对。
　　“真的？”杜子长听了，非常可爱的笑了。“那我星期六去阿浩你家去见见他们好吗？他们还没见过我呢，我也想看看他们。”
　　杜浩的眼中闪过阴冷，但那只是一闪而过，杜浩隐藏的很好。杜浩笑着说道：“可是，他们都不在家，子长去了也看不到他们。”
　　“啊？这样啊。”
　　“嗯。”
　　“为什么他们不在家。”
　　“因为，他们不和我住在一起。”
　　“嗯……那他们为什么不和阿浩住在一起？”杜子长发挥不耻下问的精神，继续张着他那大大的眼睛看着杜浩可爱的问道。因为，阿浩不和爸爸妈妈住在一起不是很奇怪？杜子长是自小和父母住在一起长大的，没分开过，所以杜子长不能理解杜浩为什么没和自己的爸爸妈妈住在一起。
　　“他们离婚了，而我又选择了独居，所以就没跟他们住在一起。”杜浩脸不红气不喘的说着谎，给杜子长的碗里夹了一束菜。“快，吃吧。”
　　“啊……阿浩你好可怜哦。”杜子长哪还管吃饭不吃饭的，反正那又不是蛋糕，而且他下午也吃太饱了，现在还不是很想吃。他现在比较心疼阿浩啦。
　　杜子长直接窝到杜浩的怀里蹭啊蹭，想安慰杜浩。他的一双眼睛又变得水亮水亮的，迷人急了。
　　杜浩只觉得的自己的呼吸一促，心里无奈的苦笑一声。这真是一只会折磨人的小猫咪。他把杜子长抱到自己的腿上坐好，叹笑道：“子长，我没事。快吃吧。”
　　见杜子长没有要自己动手的意思，就只好自己来了。拿起放在一旁以备不时之需的汤匙勺了一匙的饭送到杜子长的嘴边。
　　杜子长张嘴吞下，嚼着饭菜口齿不清的道：“可是啊，阿浩，不能跟爸爸妈妈住在一起不是很可怜，阿浩你都一个人住吗？”
　　“子长，吃东西的时候不要说话，小心哽到。”杜浩无奈的道。
　　杜子长把饭菜吞下去，看着杜浩。
　　“嗯，好吧，我星期六带你去我家玩玩。不过，我家很冷清的，你不嫌弃就好。”杜浩看着杜子长那坚定的眼神，叹笑了一声，只能投降道。
　　虽然他还不想那么早就那样做，不过，现在看来怕是不能再拖了。
　　吃完饭，杜浩在杜子长的房间里陪杜子长玩闹了一阵，杜浩就打算回家了。
　　“阿浩，明天见。”杜子长恋恋不舍的看着杜浩道。只不过是一夜不见，也就是不超过十二个小时罢了，可是，他就是不想看不到杜浩。
　　“嗯，明天见。”杜浩俯身在杜子长的嘴上亲了下，牵着自己的单车走出了杜子长家门，然后踏着脚踏车往自己家的方向骑去。
　　直到看不到杜浩了，杜子长才走回屋内。
　　“只不过是才许配给人家，子长看看你，怎么就一副生离死别的样子。”夙夕希对杜子长打趣的道。然后笑一声拍着杜子长的肩膀，“好了，还不快点去洗澡睡觉。等明天一睁开眼，你又可以看到小浩了。”
　　“嗯，妈妈说的对，我这就去洗澡。”杜子长一扫脸上的不舍与失落感，带着可爱的笑脸“噔噔噔……”的跑到楼上去拿了衣服，然后又“噔噔噔……”的跑到楼下的浴室里洗澡去了。
　　“唉……这样真的好吗？”夙夕希不知道是在问自己还是在问杜傲爵。
　　“希希，你不要想太多了。我看现在的子长，就算是要他和杜浩分开几天都不行，更何况是要他们分手？真不明白，为什么他们能在这么短的时间内就有这么浓烈的感情。”杜傲爵看着电视，摇摇头表示自己也不能理解。
　　“……”
　　杜浩在杜子长看不到的地方一个急刹车朝旁边的一个小巷进去，然后在里面停了下来，拿出电话卡，放下单车，走到路边的公共电话亭把卡放了进去，拨通了警察局的电话。
　　杜浩对那边的人说了那句话，就把电话挂了，自己朝市中心的放心而去。
　　杜浩初一的时候就开始玩股票，因为有着过人的头脑，所以几年来也赚了不少。特别是最近涌起的零界，杜浩明着暗着的总共拥有其股权的百分之二十五，身价早已过了十位数。只是杜浩隐藏的很好，没有被人发现罢了。
　　由于他家庭环境的关系，杜浩经常在外面游荡，初中的时候情况更是严重，除了考试的时候可以看到杜浩人影之外，其他基本时候，杜浩的名字都在旷课的名单上。只是，杜浩真的是非常优秀，他每次学期期末考都能拿到科科满分。学校在了解到杜浩家庭情况的时候也不断的找杜浩谈话，可是杜浩真正有去教务科的次数和逮到杜浩的次数可谓是屈指可数。
　　杜浩在外面，最喜欢去的地方就是PUB和自己花钱买的空荡荡没人的公寓。那公寓只有自己觉得累了，又不想回家才会回去住个一晚。
　　杜浩不打算带杜子长回自己的家，因为他怕遇到那附近的人，然后拿杜子长来嚼舌根。那些人说说他没什么意见，只是，他不允许任何人说杜子长的不是。
　　杜浩刚才给警察局打电话，是想把自己的母亲也送到监狱里去。她的存在，让杜浩觉得是在看自己的肮脏与不堪，这样的自己，要如何全心全意的守护着杜子长？
　　站在无人的角落，杜浩摘下眼镜，把头发撸起，眼神变得锐利无比。就算要打官司，他也一定要把云依送进牢里去不可。
　　第十九章  为了守护【已修】
　　杜浩看着今天的早报。
　　“阿浩，怎么了？”杜子长右边的脸颊鼓鼓的，凑到杜浩的面前，挡住了杜浩看报纸的视线。
　　只见今天报纸上的头条是《妇人以卖淫为生，丈夫为其杀人入狱》。
　　杜子长看了，忍不住惊呼一声，从杜浩的手中抢过报纸，眼睛瞪得大大的看着报纸上面那段小小的文字，看完呆呆的问道：“阿浩，什么是卖淫？卖淫是不好的行为吗？”
　　杜浩以为杜子长惊呼会说些什么，没有想到杜子长居然问他卖淫是什么……杜浩无语了几秒，才轻咳一声回答道：“总之，那是不好的行为，做了会被警察叔叔捉的。”
　　“哦。”杜子长似懂非懂的点点头，又看了眼报纸那些他有看没有懂的文字。
　　杜浩赶紧把报纸拿回来，然后藏好，微笑着对杜子长道：“子长，今天下午放学还去练习街舞吗？”
　　“嗯。”杜子长马上开心的点点头，忘记了刚才看到的事情。
　　“阿浩，你跟我来一下办公室。”林翠雨出现在教室的门口喊道。
　　杜浩的动作一顿，摸摸杜子长的头：“我去去就回来，乖乖等我。”
　　“我和阿浩一起去不行吗？”杜子长也起身想跟过去。
　　“乖，快上课了，别为了一点小事就旷课。”杜浩对杜子长露出最完美的微笑。
　　杜子长看得晕乎乎的，傻傻的点了下头，看着杜浩离开。嗯……总觉得哪里不对。可是杜子长却又想不到哪里不对劲。
　　“阿浩，这是怎么回事？”林翠雨把今天的报纸丢到杜浩的面前，用异样的目光看着杜浩问道。
　　“你怎么知道的？”杜浩不答反问。他记得他从没在自己的联系地址里有写自己的真正住址，也没有写明自己的父母是谁。
　　“我……”林翠雨一时被杜浩问得无言以对。总不能说他们是使用了魔法追踪杜浩知道的吧。
　　“我的事，你最好少管。”杜浩把自己手里的那份报纸也丢到桌上，淡淡的说道，全然没有在杜子长面前的那种温柔可亲。“我们之间只有利益关系，其他的什么的，特别是我的私生活，你最好不要再调查我丝毫。要是再有下次，就不要怪我不客气。”
　　说完，杜浩转身就想离开。
　　“我只是想问你一个问题。”林翠雨急忙喊住杜浩。
　　杜浩停了下来，没有转身：“什么事。”
　　“就是，为什么你的母亲这么多年都没事，就昨晚被捉？”林翠雨强忍下心中的那种惊惧，深呼吸了几口气才问出口。
　　“因为，我不想再留着她了。”杜浩冷漠的回道。
　　林翠雨非常庆幸此刻的自己看不到杜浩的表情，不然现在的自己一定会被杜浩吓到吧。她继续问：“如果你母亲开庭的话，你会怎么做。”
　　“既然是我送她进去的，你说我会怎么做？”杜浩反问。
　　“……今世的你，比前世还要冷酷。前世的你，是不会做出这么残忍的事情来的。”林翠雨喃喃道。然后她又想到什么，想到杜浩在杜子长面前的模样，然后恍然大悟般的道，“原来如此，原来如此啊。”
　　杜子长是杜浩的唯一弱点。杜浩就是为了杜子长才把他母亲给送进监牢里去的吧。
　　杜浩才不管林翠雨在自言自语些什么，自行开门离开了。
　　杜浩走后，林翠雨的身后就出现一个人……不，一个长着黑色翅膀的人形生物，他双手抱胸的对林翠雨道：“艾薇拉，我们必须快点快点确认他们是不是Easig和Doileya的转世，并且控制他们，你在犹豫什么？”
　　“凯瑟，你以为事情有你想的那么简单吗？”林翠雨皱眉，转身看向那个男子，“如果他是那么容易搞定的角色，你以为冥王还要做交易的方法跟Easig谈判吗？”
　　“哼，我看他就只是普通人一个，哪有什么特别的地方。”叫凯瑟的冥族不屑的冷哼了声。
　　“总之，再观察一阵子再说吧。他这世的生活环境造就了他比前世还要冷血的个性。要是他跟Doileya一样在正常的家庭出生就好了，唉。”林翠雨无奈的叹了口气道。
　　“哼……”凯瑟不置可否。
　　“阿浩，你好慢哦。”看着都打下课铃了杜浩才回来，杜子长一看到杜浩就忍不住抱怨道。
　　杜浩好笑的伸出两根手指夹住杜子长的小鼻子道：“是不是糖吃完了，想糖吃啊。”
　　杜子长才想抗议，听到杜浩的话马上“呵呵”的傻笑几声，算是承认了。他把杜浩的手指给拿下来，窝到杜浩的怀里笑呵呵的说道：“阿浩，我是想你嘛。”
　　“是想我的糖吧。”杜浩无奈的笑了声，把杜子长抱在自己的怀里，然后在自己的位置上坐下，从自己的书包里拿出特地为杜子长准备的糖果。
　　杜子长惊奇的看着杜浩的书包：“阿浩，我们换书包好不好？”
　　“呵……”杜浩被杜子长的话逗乐了，“为什么？”
　　“因为你的书包有糖果啊。”说着，杜子长低头伸手就想去拿杜浩的书包。
　　“子长，你要糖果就去我书包里就可以了，不用特地换。”杜浩赶紧阻止杜子长那堪称幼稚的行动。反正他们的书包每天都是他拿的了，谁的给谁都无所谓吧。
　　“那我拿糖果。”杜子长闪亮着自己的眼睛在杜浩的书包里翻找。
　　对于杜浩和杜子长在班上公认的亲热众人早已见怪不怪了，依旧各做着各的事情。
　　“阿浩，你有好多糖果哦，你的糖果都好好吃。”杜子长直接霸占杜浩的书包，开心的笑道。
　　杜浩：“……”
　　子长，我已经说了不用这样也没关系的，用不着连他的书包也一起霸占。那些糖果本来就是他为他准备的，他又不吃糖。
　　第二十章  偷香窃吻【已修】
　　为了校庆，杜子长准备了两个节目。第一个就是自己和杜浩的街舞。为了配合上杜浩的舞步，杜子长放学后都会和杜浩两个人一起独自到偏僻少人的地方去练习舞步，顺便偷学两招。
　　不过显然，杜子长比较热衷于后面那一项。
　　而杜浩教人的时候的确是挺严格的，舞蹈部分该柔的地方就要柔，该挺直的地方就要直，而且就连角度都非常挑剔，不到完美程度他是不会轻易让杜子长过关的。
　　而杜子长也的确是非常喜欢街舞，对于杜浩的一点一滴的要求都全力做到位，而且杜子长对这方面也比较有天赋，学起来也就不是那么辛苦。加上只要他做得好的话，杜浩就会给他糖果吃，抑或请他吃小甜点，甚至还会请他吃蛋糕。杜子长练习起来就更有动力了。只是，偷吃完蛋糕，回家后不能跟妈妈说，不然妈妈会生气的，呵呵。
　　也不知道从哪天起，杜浩开始住在杜子长的家里和杜子长睡在一起，杜子长也爱极了在杜浩的怀里睡觉。在那里，有股安心的感觉，让杜子长每天都睡到上课铃声响了才起床也没关系，反正有杜浩会帮他打理一切的。
　　夙夕希和杜傲爵看得虽然心中安慰，但也觉得越来越不安。如果哪天杜浩真的丢下杜子长不要了的话，那早已习惯了杜浩存在的杜子长要该如何生活？不过，幸好杜浩一如往常的没有丝毫改变，让他们稍微安心了点。
　　但是，夙夕希和杜傲爵的担心显然是多余的。如果他们看过杜浩对杜子长和外人之间的态度不同之后，他们也许就不会这么担心了。
　　校庆过后是篮球队的比赛，可是杜浩可以说是这个世上最闲也最不负责任的队长了吧，除了第一天到过篮球场之外，到过篮球场的次数屈指可数，加起来还不足五个手指头。但就算是这样，他的队员依然非常拼命的练习着，希望在市赛上能大放光彩。
　　终于，到了校庆的这一天。
　　“子长，该起床了。”杜浩温柔的在杜子长的耳边唤到，带着温柔的快能溢出水的表情看着还蜷缩在被子里面的小可人，边把玩着他那露出在被子外的头发。
　　昨天并没有留在这里睡，因为他突然有些事情要去做。
　　“唔……”杜子长在被子里只是闷哼了一声算是回答了杜浩，然后等了许长的时间还是没见杜子长有什么反应。
　　杜浩有些失笑，知道杜子长又睡过去了。
　　没办法，杜浩只好自己动手，把被子掀开，看到睡相不是怎么好的杜子长露出大片大片的白肚皮。
　　杜浩唇角勾起一抹恶作剧的笑意，右手手肘拄床上，含笑的伸出另一只手放在杜子长那白白嫩嫩的肚皮上，然后往上游移。
　　杜浩的动作忽略顿了一下，然后苦笑的看着在熟睡中丝毫不知情自己快有贞操危险的杜子长，真是自己没事找事，热火上身。
　　杜浩的手指流连在杜子长胸前的那两颗突起上，久久舍不得离开。蓦地，杜浩俯身，吻住了杜子长因为呼吸而微微张开的小嘴，撬开他的皓齿，追逐着他的小舌逗弄起来。
　　“唔嗯~~~~”杜子长因为呼吸不顺而难受的轻吟起来，身体也因身体的燥热而难耐的扭动起来。
　　这无疑是在挑战着杜浩的忍耐力。
　　杜浩放在杜子长胸前的手指动了起来，揉捏着杜子长那两颗朱红色的蔷薇果实。
　　尝够了杜子长口中的甜美，杜浩开始沿着杜子长的唇、下巴、白皙的脖子往下亲吻。
　　“嗯~~~~哈啊……阿浩？”迷迷糊糊中，杜子长终于看清了在他身上作怪的人是谁，用刚起床时带着的沙哑和慵懒的声音懒洋洋的问道。
　　“嗯。”杜浩随意应了声，继续往下亲吻着杜子长的锁骨。
　　“碍……阿浩嗯……你在做什么，我变得好奇怪，有点难受。”杜子长在杜浩的身下不断扭动着身体，像是想逃脱杜浩的爱抚，又像是想要更贴紧杜浩，好加深杜浩对他身体的爱抚。
　　“小浩啊，子长他还没醒吗？”就在这时，夙夕希在楼下喊道。
　　杜浩的动作一下子停了下来。
　　杜子长用朦胧的双眼低头看向那埋首在自己胸前的人，心里冒出无数个问号。阿浩到底是在他的身上做什么？
　　“子长，不可以告诉你爸爸妈妈说我们刚才做的事情。”杜浩难得尴尬的轻咳一声，在杜子长的耳边无奈的道。
　　“为什么？阿浩刚才是在做什么？我刚才有变得好奇怪哦，身体好热，而且……”杜子长害羞的低头，双手紧张的揪着自己的衣摆，脸红得都快成红苹果了。
　　杜浩好像明白似的，把手放在杜子长的双腿间，果然感受到了那里变硬了。
　　杜子长的杜浩举动惊呼一声，羞得连忙去阻止杜浩的动作，结结巴巴的道：“阿阿阿阿浩……你你你你……别……”
　　“子长，我也和你一样。”杜浩含笑的看着杜子长，把自己的下半身紧紧的贴在杜子长的身后，让杜子长真切的感受着自己此时的变化。
　　杜子长的头低得更低了，连耳根都红透了。
　　“快换衣服吧。”杜浩努力压下自己体内的冲动，轻笑一声的揽过杜子长的肩膀，走到衣柜前面，从里面拿出杜子长今天要穿的衣服帮他换上。
　　不用说，换衣服的过程中杜子长脸上的热度不降反升。
　　于是，吃早餐的时候，杜傲爵和夙夕希就看到跟变成了煮熟的红虾似的杜子长，和笑得一脸满足的杜浩。
　　两个人的心中同样浮现无数的问号。
　　第二十一章  舞动生命
　　“子长，不需要这么紧张。”杜浩一把拉过杜子长，把他给搂紧在自己的怀里，免得在自己的面前走来走去的，他不晕，自己看得都头晕。
　　“可是，可是……下面有好多人哦。”杜子长又瞄了眼观众席的地方，把自己重新缩到杜浩宽大的怀抱里，撒娇似的在杜浩的胸膛上蹭啊蹭，杜浩的呼吸顿时一促。
　　子长真的是……杜浩在心里无奈的苦笑一声把杜子长抱正，不再让他在自己的怀里作怪。
　　杜子长这次倒是乖乖的在杜浩的腿上坐好，抱着杜浩的脖子侧头问道：“阿浩，难道你不担心吗？如果等一下不小心跳错了的话怎么办，会被很多人笑话的哦。我很担心。”
　　“子长，你只要随着节奏跳舞就可以了，至于台下的那些人……”
　　“你就把他们当成是木头就可以了。”班长陈润突然开口插话道，对杜浩和杜子长调皮的吐吐舌头，嘻嘻一笑。
　　他们班一共准备了两个节目。一个是杜浩和杜子长的街舞，另一个是陈润和另外四个同学歌舞，由陈润唱歌，另外四个同学伴舞。
　　“班长。”杜子长叫了陈润一声，然后呵呵的笑着道，“怎么把他们当成木头呢？他们会动会说话，而木头是不会的。”
　　“子长，你不需要这么担心，只要用心去跳就可以了，你一定没问题的。”陈润鼓励道，然后对杜子长眨了眨右眼，笑嘻嘻的道，“反正有杜浩在，如果子长你出什么问题的话，杜浩一定有办法救场的。不过，我不明白为什么杜浩这么聪明却会被分配到我们（C）班。听说他是以九科满分考进来的。”
　　“哇，阿浩那么厉害吗？”杜子长惊呼，然后崇拜的看着杜浩。“阿浩，你好厉害哦。我进这学校的时候才刚好到合格线，有几门科目都不及格呢。而且，阿浩你的成绩这么好，怎么不去读云高，而到我们这枫高呢？”
　　“因为有某些原因。”杜浩温柔的撩起杜子长的头发，放在手中把玩，并不想把那原因告诉杜子长。他总不能说，虽然他的成绩非常优异，可是品行却非常不端，所以云高并不敢收他吧。而且……杜浩淡淡的笑了笑，“如果我去了云高，不就遇不到子长了。我觉得这样也不错。”
　　如果他不是在开学的第一天就遇到杜子长，那么现在在学校里也根本看不到他的影子。对于他来说，上学读书只不过是件浪费时间的事情。只是，无心的他，好像呆在哪里都是在浪费时间吧？
　　在遇到杜子长之前，杜浩是这么想的。
　　“嗯，说的也是。”杜子长认真的想了一下，然后点点头，开心的道。
　　“G，我一直很好奇耶，你们真的是那种关系吗？”陈润实在是受不了心中那种好奇，再不问她都快被憋死了。
　　班里的其他四个同学也都把耳朵竖都高高的，想听听他们的回答。
　　“那种关系？”杜子长不明白她的暗示。
　　“嗯。”为了显示两个人的关系不凡，杜浩还当着幕后所有人的面亲了一下杜子长的脸，羞的莫名的杜子长脸红得跟天边的红霞似的。
　　“哇啊啊，你们真的是。”陈润兴奋的叫喊起来。
　　杜浩不解的看着她。有必要这么激动吗？
　　后来杜浩才知道这个世上除了同性恋之外，还有一种喜欢同性恋的生物、特别是喜欢男同性恋的生物叫做腐女。
　　“那你们在一起，你们的父母不反对吗？”另一个同学虽然心中诧异，可是也没说什么，而是问出自己心中的疑惑。
　　这时，主持人在前台宣读道：“……请下一组表演街舞《love`the`evening》的高一（C）的同学请准备。”
　　杜子长又一下子紧张了起来。
　　“子长，别怕。来，深呼吸，吐气，吸气。”杜浩拍着杜子长的背用温柔的、让人安心的声音说道。
　　“嗯~~~~嗯~~~~”杜子长的声音是抖啊抖的，杜浩说吐气他就吸气，杜浩说吸气，杜子长就吐气，最后，杜浩干脆直接不说了，拍着杜子长背部显得非常无语。
　　终于，到杜浩和杜子长上场了。
　　杜子长脑袋一片空白，怎么走到舞台上的都不知道。
　　其实是杜浩把他抱上去的……
　　随着音乐的响起，杜子长一下子忘记了所有，忘记台下的观众，忘记了周围的喧嚣，随着音乐的节拍舞动起自己的身体来。
　　杜浩对杜子长也非常的放心，因为他早已从杜子长练习时就知道，杜子长一旦投入到某件事中就会忘乎所以。所以，他相信杜子长一定没问题的。
　　杜子长抬腿，转身，与杜浩背对背的扭腰，旋身，舞动，回首。一抬手一伸腿之间，好像都是在诱惑人心似的。
　　杜浩也不输给杜子长，尽力的配合着杜子长的舞步，跳出属于自己独特韵味的舞动。
　　如果说杜子长的舞蹈是充满清纯而迷人的诱惑的话，那么杜浩的舞蹈就像充满危险的魔性，被他深深的吸引，又不敢靠近，只能在远处痴迷的看着，守望着。
　　舞台上的他们，就像是天生耀眼的发光体，不断的散发着迷人的光芒，比那些所谓的明星还要有过之而无不及。
　　在台下，众人看得流连叫好不已，把掌声拍的震天响，简直就像是要把会场的屋顶给掀了似的。
　　“天哪，你们太棒了！”杜子长和杜浩才从舞台上下来，就差点被陈润的热情拥抱给抱住。幸好杜浩的动作快才没被陈润给碰到杜子长。
　　“呵呵，有吗？”还在迷迷糊糊中的杜子长愕然的应道，反应有些呆。
　　“真的真的，怪不得那些只看过杜浩跳过一次街舞的人就死命的天天往街舞社跑，我终于明白那是怎么回事了。还有，子长，你是什么时候也变得这么厉害的。”陈润激动的心情久久不能平静下来，刚才在舞台后面看的她都忍不住想跟着杜浩和杜子长的音乐舞动起来，实在是太棒了。
　　“嗯，我也很喜欢阿浩跳舞的，可是阿浩都不爱跳。”说到这，杜子长就抱怨的看向杜浩。“阿浩跳舞的时候好耀眼，我很喜欢那模样的阿浩。”
　　“我以后教你跳不好？”杜浩无奈又宠溺的摸摸杜子长的头，杜子长显然不明白他自己也是属于发光体。
　　“当然好。”杜子长的眼睛一下子亮了起来，是杜浩最爱看到的模样。
　　“呵……”
　　第二十二章  糖果点心
　　不用说，最后一定是杜浩和杜子长他们这一组拿到了第一名。
　　“我们非常恭喜杜浩和杜子长两位同学再次为我们的班级取得荣耀，让我们以热烈的掌声来祝贺他们。”林翠雨在讲台上笑容满面的道。
　　台下当然是把掌声拍得震天响。特别是在见过杜浩和杜子长那动人心魄的舞蹈之后，更是回味无穷，让人看了一次还想再看一次，然后再继续沉醉其中。班上的所有同学都在想，经常这次的校庆之后，杜浩和杜子长在这个学校，怕是多了无数的崇拜者了吧。而他们每个人也是其中的一个。
　　“当然了，还有我们的班长陈润同学和她所带领下的四位同学也同样取得优异的成绩，让我们也给与他们热烈的掌声吧。”林翠雨又道。
　　然后掌声又响了起来。只是没刚才那么热烈了而已。
　　“杜浩，学校已经决定派你们去参加市赛，就在下个星期。你们好好准备一下吧，这次你也不要让我失望。”林翠雨笑吟吟的道，对杜浩非常有相信。上次的事情，杜浩也一样没让她失望，而且也让她确认了杜浩就是Easig的转世。因为，这个世上除了Easig拥有如此惊人的智慧之外，再也找不出第二个了。
　　“嗯。”杜浩只是淡淡的应了声，没什么感情起伏。得奖并不能让他觉得有丝毫的喜悦感，倒是杜子长那因为欣喜而变得红彤彤的脸蛋比较能引起他的注意力。他很想咬一口试试看那是什么滋味。
　　他的冲动，只因为杜子长而冲动。他的感情起伏，都为杜子长的喜和悲而跳动着。
　　“因为是市赛，我们校离市区还是有段距离，所以可能会在那里住几天，要参加比赛的同学们跟自己的家长说一下。”林翠雨接着说道。
　　杜子长听得一愣，刚才喜悦的感觉一下没了，转头眼巴巴的看着杜浩。
　　杜子长不知道自己此刻在想什么，只觉得自己现在有些难受，不是很喜欢老师刚才说的那件事情。
　　杜浩倒是明了杜子长在想什么似的，把杜子长揽入怀里，微笑着说道：“等一下我们回家就跟你妈妈说一下，就说你以啦啦队的身份陪我去参加市赛，需要过几天才回来，好吗？”要他离开子长几天，杜浩也是挺不舍的。说是不舍，倒是不放心的情绪比较多一些。杜子长的个性迷迷糊糊的，他走几天，子长要怎么办？
　　“嗯，好。”杜子长一下子又开心了起来。
　　“子长，还有让你更高兴的事哦。”林翠雨神秘的对杜子长眨了眨眼，然后对其他同学示意了一下眼神。
　　杜子长好奇的看着林翠雨，不知道还有什么值得高兴的事情。
　　其他的同学会意，马上拿出事先准备好的糖果，走到杜子长的桌前把糖果放到他们的桌上。
　　于是，杜子长桌子上的糖果点心越堆越高，杜子长看得嘴边也越张越大，最后更是兴奋过头的想扑上去把那些糖果占为己有。
　　要不是杜浩在身后早已先见之明的抱紧杜子长，杜子长此刻一定跌个正着。
　　“阿浩，好多糖果哦。”杜子长开心的道。
　　杜浩头上滑下无数滴虚汗。
　　他们还真的是……不，该说是林翠雨真懂得讨他们开心。林翠雨明白，只要把杜子长逗乐了，自己的心情也会跟着变好。而让杜子长开心的方法，只要是认识杜子长的人都知道。不管是糖果、点心还是蛋糕甜点，只要给他其中一样都能让杜子长开心个半天。
　　“嗯，子长，这些都是你的了，你不需要抢。”杜浩无奈的抱稳坐不住的小可人，含笑的宠溺道。
　　“可是，等一下回家要怎么拿回去，好多好多哦。”杜子长手忙脚乱的道，看着那些因为没地方放的糖果掉到地上当下发出心疼的惊呼。
　　无奈，杜浩只能让周围其他同学把桌子借用一下，把六张桌子给合并起来，这样情况才好点。
　　也不知道其他班的同学是怎么知道的，也都准备好了要送给杜子长的糖果。
　　当有一个人把一个蛋糕送到杜子长的面前时，杜子长当下开心的就想挣脱杜浩的怀抱的牵制，抱住对方送的蛋糕美滋滋的吃起来。
　　“子长。”杜浩实在是拿嗜甜如命的杜子长无奈。
　　“阿浩，是你也不给吃。”杜子长翘着小嘴，边吃边道。那灵动的大眼睛滴溜溜的转着，显得好不可爱，让人看了就想亲一下那翘得老高的小嘴。
　　杜浩失笑，用修长的手指刮了一下杜子长的俏鼻子。总觉得，宠爱子长是件不需要任何理由的事情。
　　因为杜子长担心他的那满桌的糖果会被人抢走，所以杜子长没有留下来做社团练习，而是和杜浩一起请了假回去了。
　　还有他们那跟山一样高的糖果点心，杜浩也让几个同学帮忙把他们装在袋子里给运了回去。
　　杜浩是无所谓那些糖果是存是丢，但是杜子长可不那么想。睁着一双水汪汪的大眼睛用祈求的目光看着杜浩，希望杜浩能帮他把点心给搬回去。杜浩当然是抗拒不了杜子长那样的眼神的，所以……
　　“小浩，我不是告诉你别给小长买那么多的糖果点心的吗？”夙夕希在知道他们袋子里装的是什么之后，第一个反应就是杜浩因为太宠杜子长了，所以无法拒绝杜子长的撒娇才会出现眼前这样壮观的景象。于是夙夕希像杜浩抱怨道。“今晚子小又不会想着吃饭了，再这样下去，我家的小长又要变小许多了啦。”
　　“呵呵，你放心吧，我有办法让子长吃饭的。”杜浩听完，忍不住笑出声。的确，子长再小下去可不得了，抱起来一定肉都没有了。
　　“这不是重点。”夙夕希瞪了杜浩一眼，然后附到杜浩的耳边小声的道，“你等一下趁小长不在意的时候把那些都给丢了，知道吗？”
　　“……那个，妈妈你不亲自动手吗？”杜浩流下一滴虚汗。
　　“我才不敢呢，要是被小长逮住了，他会气我一辈子的。还记得他三岁那年，我只不过是把他的一颗糖给藏了起来，要他乖乖喝粥，哪知道他居然给我耍脾气三天都没理我，后来还是他爸给他三颗糖才原谅我。”夙夕希撇了下嘴，气哼哼的道。
　　杜浩听了又是忍不住一阵轻笑。原来子长那么小就这么爱吃甜的东西啦。不过……
　　“妈妈妈妈……你看，我今天参加比赛，和阿浩一起赢了哦。然后就有好多人给我送糖糖、点心，还有几个人是送蛋糕的，他们真好。”杜子长去放好自己的甜性零食，把那些同学赶出房间，不让他们有偷的机会。站在楼道上，就兴奋的对楼下的夙夕希喊道。
　　夙夕希：“……”
　　她看向杜浩。
　　杜浩带笑的对她点点头。所以，那些零食不是他买的，所以他也不敢随便就扔了。
　　夙夕希头上顿时挂满了黑线。
　　第二十三章  会场初遇
　　得到夙夕希和杜傲爵的许可，杜浩带着杜子长去参加篮球比赛的市赛。
　　因为他们队的人数本来就比较少，所以多一个杜子长学校方面也不敢说什么。而且，学生会还特地多给了他们一笔给杜子长路上买甜性零食的钱，以鼓励他们放心的带上杜子长没关系。
　　他们知道，要赢得比赛，可能还得靠杜浩。想要杜浩上场，就得讨好杜浩。而讨好杜浩的方法，就是讨好杜子长。而讨好杜子长的方法，不用说也是给他买甜性零食了。只要杜子长一开心，杜浩的心情也会变好，再加上有杜子长帮着他们说话，他们想赢得比赛的机率也就大了许多。
　　假如，这次的比赛真的有改基人参加的话，那么，如果他们赢了改基人，他们就可以一战成名了。
　　“呵呵，阿浩，出来比赛真好。”杜子长在杜浩宽大的怀里蹭啊蹭，像极了一只可爱的猫儿，呵呵的笑道。“大家都有带点心和糖果哦，而你们都不吃，真好。”说完，又高兴的坐不安稳的在杜浩的怀里扭来扭去。
　　“呵。”杜浩只是为杜子长单纯的话语笑了笑，非常有先见之明的把杜子长给抱得紧紧的。不然不注意自身安全、又坐不安稳的杜子长一定会从自己的大腿上跌下去。也只有杜子长来观赛有这么好的待遇了，不然要是换成别人，可怕是连来回的车费都成问题吧。
　　而且，好像杜子长这个来观赛的比他们这几个要比赛的待遇还要好，其原因……杜浩自然是心知肚明。
　　“阿浩，有这么多，你不吃一点。这个点心，不然是这个糖果？”也许是因为最近实在是有太多吃不完的甜食了，所以杜子长难得大方一次的仰头看着杜浩问道。
　　“嗯，就那个点心吧。子长喂我吃。”杜浩的眼中闪过丝丝笑意，就像往常一样对杜子长说道。
　　“阿浩，你很懒哟。”杜子长可爱的鼓起两边的脸颊道，可是还是拆开包装，把那个小巧的三角形糕点放在杜浩的嘴边，可爱的说道，“来，张口……啊……”
　　“呵呵……”杜浩又笑了，低头咬住了杜子长递过来的糕点。幸好他们是坐在最后的一排，而且其他人也都非常有默契的不回头去看，还拉上了窗帘以及前座和后座之间的布帘，不去看他们的恩恩爱爱的场面。
　　“好吃吗？”杜子长用水灵灵的大眼睛看着杜浩期待的问道。而自己也盯上了杜浩那吃得只剩下半个的糕点。
　　杜子长的眼睛滴溜溜的在眼眶里转了圈，那灵动可人的模样让杜浩看了忍不住又是一笑，当然明白杜子长此刻心里是在打什么主意。可是他就是不说。
　　“阿浩，好吃吗？”杜子长又抬头问了杜浩一遍。
　　“嗯~~~~想尝尝看吗？”杜浩故意拉长了音，笑吟吟的对杜子长道。
　　杜子长连忙点头。想，非常的想。
　　猛地，杜浩俯身吻住了杜子长的双唇，用舌头撬开杜子长的贝齿，在杜子长的口腔中掠夺起来。
　　杜子长先是一愣，然后满脸羞红的用手抵在杜浩的肩上，希望把杜浩推开。可是，到了最后，杜子长还是沉醉在杜浩高超的吻技下，双手不知道什么时候从推改成了抱。
　　“嗯，的确很好吃。”许久，杜浩终于放开了杜子长那被他吻得红肿的双唇，满足的叹了口气，淡淡的笑了笑道。
　　从激情中回过神来的杜子长听到杜浩这话，马上连脖子都染上了可以的红晕。想要对杜浩抱怨几句，可是又不敢看杜浩，连想发出声音也因为羞涩而无法出口。真的是……好羞，阿浩怎么可以在车上吻他，要是不小心被其他人看到怎么办？
　　杜浩从杜子长的手上拿过那半块糕点，放到杜子长的唇边，诱哄道：“来，子长，你也尝尝这是什么滋味吧。”
　　终究是抵抗不了甜的诱惑，杜子长缓缓的张开小嘴咬下糕点的一角，警惕的看着杜浩。哼，坏阿浩，真是越来越色了，坏。
　　杜浩挑了挑眉，乐了。
　　终于达到了会场，杜子长看得惊讶的张大了嘴巴。
　　“哇啊，阿浩，这里不是‘巨罗’？”杜子长兴奋的拉着杜浩的手说道，而其他的篮球队员也显得非常激动。
　　巨罗是只有大型比赛才可以进入的会场，而且还会进行现场直播，难怪他们会这么激动。
　　“嗯。”杜浩的反应倒是显得很冷淡。
　　“阿浩？这里不好吗？”杜子长不能理解杜浩为什么显得兴致缺缺，拉着杜浩的手甩啊甩，表示自己对杜浩的反应感到不是很高兴。
　　“嗯……也不是，我只是觉得……”
　　“阿浩，既然如此，那你就该表现的开心点嘛。”杜子长鼓起一边的脸颊道。
　　杜浩的头上滑下几滴虚汗，拿出一颗糖去掉糖衣，塞到杜子长的嘴里。
　　“阿浩，你这个糖果好好吃哦，好特别的味道。”杜子长惊奇的道，马上忘记了刚才是在跟杜浩说什么，问起自己关心的问题来。他真的非常好奇，为什么杜浩每次都能拿出市场上没见过的糖果来呢？难道阿浩家是做糖果的？“阿浩，你的糖果是哪里来的？”
　　“问这个做什么？”杜浩好笑的问。
　　“因为，我也想去买啊。”杜子长眨巴眨巴眼睛，理所当然的说道。
　　“可是……子长，好像每次都是我请你吃的吧。所以，如果你想吃的话，跟我说一声就可以了，我会帮你买的。”杜浩笑吟吟的道。从遇到杜子长开始，杜子长的零食费用就是他包了的，而且都是他带杜子长去买的，所以杜子长知道与否根本就不重要。
　　“嗯，也是。”杜子长一边跟杜浩说话，一边往前走。
　　在转角的时候，因为没注意所以和迎面而来的人撞了个正着。
　　杜子长的身体晃了晃，跌倒在杜浩的怀里。
　　杜浩的眉头微皱了一下。
　　那人似乎也因为撞到人而稍微愣了一下，然后弯下腰来微笑的看着杜子长说道：“你没事吧？”
　　“嗯……嗯。”杜子长看着面前对他微笑的美人，不知道为什么就脸红了。好美的一个人。
　　那种美带着一种独特，像是非常淡雅，可是他微微一笑，却又有一种难以言喻的妩媚感，让人看了移不开目光。而且，奇怪的是，杜子长对他有一种熟悉感。非常熟悉，就跟遇到杜浩时那样的熟悉感，但却没有那么重。
　　“你们是来参加比赛的吗？”那美人看了看他们的行头，马上就笑着猜了出来他们会出现在这里的原因。
　　“嗯。”杜子长对他/她点点头，没有从杜浩怀里起来的意思。
　　奇怪的那个美人居然也不觉得他们这样的行为有什么不妥。
　　“我是这里的赞助者之一，名字叫做舒扬，请多指教了，子长。”那个美人对杜子长露出一个灿烂的笑脸，说道。
　　第二十四章  另一个人
　　“咦，你怎么知道我叫什么名字？”杜子长惊奇的反问道。
　　“我不单知道你，还知道他叫做杜浩。还有，他叫做南洋，是你们的经纪人，头发有点长的是龙俊，平头的是钟家城，最高大的是雷曜，绑马尾的是方志羯，最矮小的就是郑杰伟，对吧？”舒扬神秘的用手指点唇，微笑着道。
　　“哇，你好厉害哦，你是怎么知道的？”杜子长听完，和其他人一样都觉得非常不可思议的看着面前这个高挑的大美人。杜子长更是崇拜的看着舒扬。
　　“杜浩，你知道我是怎么知道的吗？”舒扬不答反而看向杜浩问道。
　　“参赛者里的资料有相片和最基本的名字。”杜浩慵懒的抬眼看了舒扬一眼，微顿了一下才缓缓的道。对于面前这个奇怪的人，杜浩并不觉得排斥，而且还有一种见到熟悉挚友的感觉。所以，对于舒扬的问题，杜浩还是选择了回答。总觉得不回答会有不好的事情发生，而他也好像知道自己的弱点是什么似的。
　　“宾果，答对了。”舒扬笑吟吟的道。
　　众人：“……”
　　杜子长眨巴着大眼睛问道：“大姐姐，你看过一遍就能记得我们全部的人吗？好厉害。”
　　“呵呵，我记性好。”舒扬俯身靠近杜子长，注视着杜子长说道，“还有，子长，我不是女的。”
　　“诶！？”杜子长发出惊讶的叫喊声。
　　……
　　“对不起，我不是故意的，你不要生气。”杜子长不断的对舒扬道歉。他知道男人最讨厌被人误认为是女的了，而自己就是那一类人。只要有人喊他跟女性有关的字眼他就会非常生气，想都不想就朝对方发怒。现在自己对他喊了那样禁忌的字眼，他也没生气，他真的是个宽容大度的人。最后，杜子长忍不住在心中对舒扬的好感无限上升。
　　“我没有生气，反正我也习惯了。”舒扬无所谓的笑着耸耸肩，然后想到什么的说道，“对了，看我只顾着和你说话，我带你们去你们住的房间把东西放下来吧。”
　　“嗯，好。”杜子长居然主动抛下杜浩，挽上舒扬的手臂，开心的道。
　　杜浩并没有什么反应的跟在他们的身后走着。
　　倒是其他的队员们忍不住心中的诧异，围在一起窃窃私语道：“哇塞，你们说队长是不是被抛弃了？”
　　“有可能，这可是我第一次见到子长对外人这么主动，也许他被对方的美丽迷住了也说不定。”冲动的雷曜想也不想的脱口而出道。
　　“嗯。”其他五人纷纷点头表示赞同。
　　“洋，你们在做什么，还不快点跟上。”发现没了南洋一行人的杜子长和舒扬停下脚步，朝还留在原地围在一起的六人喊道。
　　“啊？哦，就来了。”于是南洋六个人都赶紧拉着自己的和杜子长及杜浩的行李赶紧朝杜子长他们那边赶去，免得一会跟丢了。
　　杜子长和舒扬聊得非常开心，两个人都有说有笑的，完全无视了他们这些正式的队员。
　　而杜浩则是双手抱胸的坐在角落里，闭目养神。
　　“等吃完午饭，我带你们去看一下‘巨罗’的赛场吧。”舒扬笑吟吟的道。
　　“嗯，好。”杜子长也开心的应道。
　　这时，门被人敲响了，南洋去开门。
　　“抱歉，打扰一下。”敲门的是一个高大俊美的成熟男子，帅气得简直快跟杜浩有一拼，他没自觉的带着邪魅的笑容对开门的南洋道。
　　南洋先是被男子的帅气弄得一愣一愣的，好一会才脸红着问道：“嗯……请问，你……”
　　“我是来找人的。”那个男子指了指那个坐在房间内正中间正和杜子长聊得正开心的人，扫了房内的其他人一眼，带笑道。
　　“啊，原来你是舒扬的朋友啊。”是舒扬要他们叫他名字的。因为舒扬觉得怕喊他辈分会让他显得很老，加上敬语喊又让他们显得太生疏，所以舒扬让他们直接喊他的名字得了。南洋恍然大悟道。
　　“不。”男子勾起一抹邪笑。不是故意的，似乎是因为习惯如此微笑，所以不自觉的就散发出迷人的气息。“我是他的丈夫。”
　　霎时，房内多了六快石雕。
　　男子跨步越过僵在门口的南洋，径直走到舒扬的身边，无奈而又宠溺的说道：“扬，在这也不说一声。”
　　听到门口动静的舒扬看到来人是谁后，马上笑得非常温柔，听到男子的话，非常俏皮的吐了吐舌头道：“反正你猜得到我在哪里，有什么关系。”
　　“真是，就爱让人着急。”无奈的伸出修长的手指刮了一下舒扬的美丽的鼻子，男子看向从他进来就一直侧首可爱看着他的杜子长笑道，“子长？”
　　“嗯嗯嗯，你也知道我们吗？”杜子长好奇的反趴在沙发靠背上，一双大大的眼睛不断的大量着这个高大的男子。
　　“呵，是啊。你怎么还是这么小个呢？”安宴逞俯身看着杜子长低声的笑了笑。
　　“嗯？？？”杜子长一头雾水的看着面前这个男子。
　　“我的名字叫做安宴逞，你可以叫我宴逞。我和扬是一对哦。”安宴逞的眼中闪过一丝笑意，逗着杜子长道。
　　“真的吗？”杜子长连忙向舒扬求证。
　　“嗯。而且我们也已经结婚很久了。”舒扬捏捏杜子长可爱的小脸蛋，笑呵呵的道。子长的反应真好玩。
　　“你们很幸福吗？”杜子长不知道想了解什么，急急的问道。
　　“嗯，是啊。”舒扬和安宴逞彼此会心一笑，其中的爱意不言而喻。
　　“啊，对了，我来找你们是想和你们一起去吃饭的。都已经这个时候了。”安宴逞突然想起来，说道。“我特地为你们准备了丰盛的午餐，还有很多的好吃的点心。”
　　刹地，杜子长用亮晶晶的眼睛盯着安宴逞直看。
　　舒扬和安宴逞看了心里直笑。真是的，真的是子长，跟以前一点都没变呢。
　　第二十五章  不离之离
　　杜子长看着满桌丰盛的饭菜，特别是那些放在他不远处的蛋糕，兴奋的差点就没直接将那些看起来非常新鲜可口的蛋糕都抢过来占为己有。他习惯性的转头用一双期待的眼神看向身后问道：“阿浩，我可以吃吗？”
　　然而，除了他身边的舒扬之外，他的身后并没有其他人在。
　　杜子长连忙着急的在房间内找着杜浩的影子，可是到处都看不到。他急了，声音都忍不住带上哭腔喊道：“浩，你在哪里，阿浩，你在哪里？”
　　在现在杜子长的意识里，杜浩除了晚上需要回家睡觉之外，都会跟他在一起的。每次他想吃蛋糕的时候，杜浩就会逗他，然后就是要他喂他吃。虽然每次都觉得杜浩跟他抢蛋糕吃一点都不高兴，还要他喂他，可是杜浩最后还是会把所有的蛋糕都让给他吃的。
　　现在，杜浩不见了，杜子长感到前所未有的慌张与无措，有一种被抛弃的感觉，委屈的感觉一下子涌了上来，眼眶一下子就湿了，低低的哽咽起来。
　　“子长，你怎么了？”舒扬被杜子长的突变弄得一愣一愣的，不明白为什么刚才还好好的杜子长现在忽然就哭了起来，温柔的安慰着杜子长道。“乖，别哭啊，先说是怎么了，好不好？”
　　“浩……阿浩不见了，呜呜呜……阿浩是不是不要我了。”杜子长想到这，哭得更惨。都怪自己刚才太高兴认识舒扬和安宴逞了，只顾着和他们说话，忘记了杜浩的存在，以为杜浩会一直陪在他身边的。可是现在……呜呜呜……浩，你在哪里……
　　“啊？子长乖哦，他一定是有事才离开的，先别哭，我们这就去找他好不好？”舒扬把杜子长当成是自己的孩子般抱在怀里轻柔的安慰道，还轻轻的拍着杜子长的背
　　“呜……嗯。”杜子长抽泣了一下，泪眼朦胧的看着舒扬点点头道。
　　“我想队长应该是上厕所去了，我刚才看到他朝走廊的另一边去了。”南洋也起身安慰着杜子长道。要是杜浩回来看到杜子长哭得惨兮兮的，那他们还不杜浩那浑身的冰冷气息给冻个半死？
　　“真的吗？”
　　“真的真的。”
　　“我们去看看不就好了，子长不哭，我们去找他哦。”舒扬在心里心疼杜子长道。不过，对于子长那比前世还要退步的智力，实在是感到有些……汗颜，怎么跟小孩子似的，不是跟杜浩一样是高中生了吗？但是现在看看杜子长，身高还没十四岁的孩子高大呢。
　　“嗯。”杜子长任由舒扬牵着自己往外走。
　　再看看杜浩，时间倒退回十五分钟前。
　　杜浩挑眉的看着面前这些拦住他去路的人。他刚才只不过离开一下，从二楼的窗户往外看了一眼“巨罗”罢了，就和杜子长他们拉开了距离。于是他又忍不住多看了几眼“巨罗”，然后这些家伙就突然冒出来当在他的面前对他发出挑衅。
　　他之所以看“巨罗”，不是因为他对那个会场有多么的期待或者是有多少的激情，而是，他总觉得在这里可能会发生什么事情，那种预感越来越强烈，所以他才想多看几眼确认一下，考虑要不要回去准备一下。
　　“嘿嘿，你也是来参加比赛的吗？怎么就你一个人啊，难道是和同伴走散了？”那群人中一个人佯装热情的问道，看着杜浩的眼神尽是讽刺。“怎么，第一次来，迷路了？告诉我你住哪里，我带你回去。”
　　“我看他就觉得眼生，你是从哪个角落里的学校来的啊？”站在那个多嘴的男生旁边的另一个金发男生扮了个嘴脸，其他人看了，都忍不住哈哈大笑起来。
　　“如果你觉得害怕，我劝你还是早点回去。这里可不是你们这些穷人来的起的地方。”手中抱着篮球的男生鄙视的道，“像你们这些垃圾，怎么可能跟我们这些改基人比呢？”
　　杜浩的眼神一下子凌厉了起来，黝黑的瞳孔中有着冷然的怒火在燃烧。他刚才的话，不单只是侮辱了他，还有子长，和他的队友们。
　　虽然，平时他对那些家伙们表现得非常冷漠，可是不代表他不在意他们。如果他真的不想管那些没大脑的家伙，也就不会那么用心去教他们了。
　　杜浩不知道他们有没有把自己当成是伙伴。可是，最起码杜浩在学校的期间是有把龙俊他们当成是自己的伙伴的。对于自己亲手交出来的人和他宠爱着的杜子长，他觉得不允许任何人侮辱他们。
　　“怎么不说话啊，你哑巴了啊？”
　　“切，白长着一张这么好看的脸蛋，原来是哑巴啊。怎么比赛规则就没有规定不许哑巴参赛呢，居然跑出个残疾来和我们对赛，那不是明显在看不起我们吗？”那群人还在叽叽喳喳的说个没完没了。
　　终于，杜浩等他们说的差不多了，才缓缓的带着地狱君王般恐怖的冰冷语调道：“知道自己蠢，就不要出来丢脸。”
　　“什么！？”顿时，那群十二个人都暴跳了起来。
　　“我不说话，是因为觉得和一群蠢人沟通会让自己也变蠢了。请让路，我要走了。”杜浩微微低头推了推眼镜框架，掩饰了那眼中的森冷，道。
　　“混蛋，你以为你说了那些话之后还能安然无恙的走出这里吗？”他们中一个最高大的男生愤怒的走了出来，摩拳擦掌的对杜浩道。
　　第二十六章  黑暗之兆
　　“比赛期间是禁止打斗的，如果你们想被取消资格的话，就尽管动手好了。”杜浩依然如此悠闲，镇定的用淡的过分的声音道。杜浩的声音淡淡的，却不会给人一种冷冰冰的感觉。除非他不高兴的时候，那淡然的声音就会带上冷漠，从言语中都能感受到他给人带来的威胁。
　　“哼，我倒是想看看，在这里揍了你有谁看得到？”那人已经站出其他队员之外，狂妄的对杜浩说道。
　　“严垒的能力可是大力，以你这样瘦弱的身体受到严垒的一击的话，不在医院里躺个十天半个月怕是出不来了哦。我说这位贫民，只要你给我们好好道个歉，我们也许就会大发慈悲的放过你，你说好不好啊？”其余队伍中有一个人狂笑着叫道，想给杜浩一个下马威，想看看杜浩听到严垒的能力之后脸色大变、跪着求他们原谅的模样。
　　“是吗，这里打不会被看到。”杜浩伸手缓缓的取下自己鼻梁上的眼镜，扫了他们一眼。“的确，我没感觉被监视的感觉，看来这里是个不错的地方。”
　　“小子，你想跟我打？”叫严垒的学生嗤笑一声，和同伴一起大笑了起来。
　　“不，我只是想给你们一个警告罢了。”杜浩淡淡的说道，敛下眼帘……
　　杜浩推测着走到杜子长他们可能去的房间，才打开门就差点和已经哭得一塌糊涂准备出来找他的杜子长撞上了。
　　“子长，怎么了？”杜浩惊讶的问，心脏顿时揪疼了一下。
　　“阿浩！”杜子长一把扑到杜浩的身上，抱紧杜浩，就怕杜浩又不见了，呜呜的道。
　　“怎么，谁欺负你了？”杜浩的心疼的帮杜子长擦着眼泪问道。
　　“阿浩不见了，阿浩你去哪了？”杜子长泪眼婆娑的看着杜浩，低低的呜咽道。“我不会再离开阿浩的啦，阿浩你也不要离开我好不好，呜呜呜……”
　　“……”杜浩心中微讶，然后温柔的笑着摸着杜子长的脑袋道，“我怎么会离开子长呢？我刚才只是去了一下洗手间罢了。见你和阿扬说得那么开心，也就没去打扰了。下次我会注意，跟你说一声的。”
　　“嗯嗯。”杜子长还是紧紧的抓着杜浩身前的衣服，就怕杜浩反悔似的。
　　杜浩怜惜的抱起杜子长，心里满满的尽是柔情。子长总是这样，有办法让他激起无数的爱怜。因为他相信舒扬，所以才会放心的把杜子长让给舒扬的。并不是说他看到他们的感情好而妒忌他们。已经有两个人找他说过前世的事情了，杜浩不蠢，看到舒扬和安宴逞的态度，自然也猜到舒扬和安宴逞可能也跟他们的前世有关。只是，林翠雨和杜梦兰给他的感觉非常的陌生，而舒扬和安宴逞给他的感觉却是和初见杜子长时般的熟悉，好似他们是多年的朋友一样。
　　“你们还真的是恩爱啊。”舒扬调笑着杜浩和杜子长。
　　南洋他们以为杜浩会生气，哪知道杜浩只是看了舒扬一眼，就只是耸耸肩，没有说什么。
　　杜子长好一会儿才反应过来舒扬说的是什么，之后就脸涨得通红，害羞的把自己埋在杜浩宽大的胸膛前。可是，他就是不想离开阿浩啊。看不到阿浩，他觉得好难过。
　　杜浩抱着杜子长在桌边坐下，然后拿过蛋糕，用下巴蹭了蹭杜子长的小脑瓜子笑吟吟的道：“子长，准许你在吃饭前吃个蛋糕吧。你是要自己吃还是要我喂你啊。”
　　杜子长眨巴眨巴还有些湿润的大眼睛道：“阿浩你喂我。”
　　杜子长说得理所当然，忘记了每次杜浩要他喂他的时候有多别扭，不是羞得脸红脖子粗，就是把嘴嘟得老高，好像那是多为难的事情。
　　不过，在杜子长的心中，只要谁跟他抢蛋糕他就跟谁为难……
　　“嗯。”杜浩对杜子长笑了笑，用叉子单手弄下一块，放到杜子长的嘴边喂他吃。有时候，杜浩觉得，杜子长真的是像极了一只爱吃甜食的猫咪，动起来的时候非常可爱，懒洋洋撒娇的时候更可爱，让杜浩爱不释手。杜子长撒娇的时候会用一双水汪汪的大眼睛看着你，让你想拒绝都不行。
　　在餐桌上，舒扬和安宴逞倒也不拘束，和大家聊得有滋有味。对杜子长，舒扬和安宴逞好像都非常喜欢把杜子长给逗得满脸通红，可爱得直往杜浩的怀里缩才放过他。等到杜子长从杜浩的怀里又露出来的时候，舒扬又继续逗他，于是杜子长又缩回去……他可爱的模样，把大家都逗得哈哈大笑。
　　……
　　没有想到第一场杜浩和昨天那些挑衅的学生对上了。那些被杜浩教训过的人都愤愤的看着杜浩，然后聚在一起窃窃私语，看着杜浩他们这一队的人，眼中全是不怀好意。
　　然而，杜浩已经没有空去理他们了，昨天那种不好的感觉越来越重。他闭上眼，感受着那股压迫感传来的方向。
　　舒扬和安宴逞坐在特别来宾席上，皱眉看着“巨罗”赛场中间的天空处。他们的眼，透过同一个地方看到不同而又和会场相连接的异度空间，黑暗不断从两个空间的缝隙中溢出，流到这个“巨罗”会场上空。
　　他们倒是无所谓，反正他们不是人，而且这股邪气还不足以影响到他们。只是，他们非常担心还是属于凡人的杜子长。他们怕杜子长受不了那些邪恶的气息。
　　至于杜浩，他们不觉得他们需要担心他。
　　那些黑暗的、人眼看不到的雾气快速的笼罩住了整个赛场，而黑暗的雾气也开始不断的侵蚀着坐在会场上的人类。
　　就在会场的雾气越来越浓重，舒扬担心杜子长受不了想下去会场把杜子长给带过来保护的时候，他的动作突然停止了，唇边勾起一抹放心的笑容，看着坐在休息区紧靠着杜浩而坐的杜子长。
　　第二十七章  耀眼少年
　　只见被黑暗雾气包围的杜子长身上渐渐散发出点点白色的光点，那些黑暗雾气碰到杜子长散发出来的白色的星星点点就像遇到克星般，将那些黑暗雾气给阻挡在三米之外，再也无法靠近杜子长丝毫。
　　虽然舒扬和安宴逞不知道那些是什么东西，可是他们都放心了。这下他们不用担心杜子长会受到黑色雾气的侵害。
　　杜子长看着杜浩，奇怪的问：“阿浩，你想睡觉吗？”
　　杜浩听了，缓缓的睁开眼，微笑的看着杜子长道：“没有。”只是想感受一下那股邪恶的来源是从哪里来的。
　　“那你闭着眼睛？那你是紧张？”杜子长的眉头蹙了一下，然后不懈的猜测道。说完，求证般的看向杜浩，想看看杜浩的反应。
　　杜浩无奈的笑着摇了摇头，低头用自己的脸蹭了蹭杜子长那小小的还没他巴掌大的脸蛋道：“不是，我在想事情。”紧张？他从不知道那是一种怎么样的感觉。因为所有的事情都掌握在他的手中，就像他会预言早已知道事情一样，又怎么还会紧张呢？这世上如果说他无法预料的事情，那也就只有杜子长会做出什么事情来了吧。
　　“想什么事情？”杜子长的眼睛亮晶晶的，不耻下问。
　　杜浩最无法抵抗杜子长这样的眼神，犹豫了一下，才把那不是谎的谎话说出口：“因为子长你很喜欢吃蛋糕，所以我在想要不要去学做蛋糕给你吃。”
　　杜子长一撅嘴，没有高兴的兴奋起来抱住杜浩，反而不悦的看着杜浩道：“阿浩，你怎么可以在这么重要的比赛开始前想些那些有的没有的呢，要想也得等比赛完了之后再想，下次不许这样了，知道吗？”
　　“……”杜浩沉默，有些虚汗的看着杜子长。所以他说他没办法猜到杜子长在想什么。
　　“不过，阿浩，你真的要给我做蛋糕吃吗，那我是不是每天都有蛋糕吃了？”说到这，杜子长的眼睛亮得比天上的太阳还要晶亮，还扑到杜浩的怀里像只猫儿般的蹭来蹭去，显得高兴极了的问道。
　　“……呵。”杜浩实在是拿可爱的杜子长没办法，哑然失笑。
　　“请两队到场上来。”这时，裁判员已经在场上叫道。
　　比赛开始了。
　　一上场，敌对的球员们就显得非常不对劲，连一点异能都使不出来，甚至开始出现满头大汗，走路都成问题的情况。
　　而龙俊他们虽然也觉得很不舒服，可是因为他们只是普通的人类，在杜浩的训练下灵感只是比普通人要高出那么一点，无法感受到那外泄出来的黑暗之气，所以反倒是在球场上显得活跃，连连进球。
　　转眼间他们的得分已经拉开了距离，0：206，上半场比赛已经结束了。
　　“他们是怎么回事？”中场休息回来的雷曜奇怪的咕哝道，“开始前还那么嚣张的挑衅我们呢，怎么一上场就变成病猫一群了？”
　　那异度空间的黑暗来源睁眼低头看了杜浩和杜子长他们一眼，就又如来时般突然消失。整个会场的气氛也变得不再那么压抑。
　　舒扬和安宴逞互相看了眼。
　　杜浩的眼也垂了一下。
　　“哇，你们好厉害哦，他们都抢不到球。”杜子长高兴的为他们庆祝道。
　　“嘿嘿……哪里。”雷曜不好意思的摸着头傻笑了几声，好不得意。
　　“阿曜。”龙俊瞪了雷曜一眼，要他别得意忘形，然后问杜浩道：“杜子长，你怎么看？”
　　“杰伟，等一下你换下来。”杜浩沉吟了一下，道。
　　“咦！！！！”
　　“队长，你不是说笑的吧，你真的要亲自上场？”相对于自己被换下来这件事，郑杰伟更加吃惊杜浩的上场。
　　“我有些担心。”刚才是因为那股奇怪的气息，所以才导致他们输了。等一下上场，他们怕不是原来的他们了。如果改基人他们发挥他们的异能，龙俊他们可能应付不来。杜浩的眼中闪过看透一切的睿智。
　　“额，可是，队长……”方志羯吞吞吐吐的道。
　　“如果你是担心你们无法和我配合的话，那就不用管我，我自有办法。”杜浩一语就道破了他和其他队员的担心，用非常淡然的口吻道。“你们只要像平时练习一样就行了。小心他们的能力。”
　　“嗯。”众人都点点头，连杜子长看了也忍不住紧张起来。
　　“阿浩，加油哦。”杜子长对杜浩道。
　　“嗯，帮我拿着。”杜浩取下眼镜，递给杜子长，对杜子长露出一个要他安心的笑容。
　　“嗯，好。”杜子长接过杜浩的眼镜。他突然生出一种奇怪的感觉，总觉得似乎哪里有些不对。可是他歪着脑袋想了许久还是没想出来。到底是哪里呢？
　　“哼，居然敢瞧不起我们。我们这次也一定要狠狠给他们点颜色瞧瞧。”雷曜早已经摩拳擦掌、跃跃欲试了。
　　终于，在休息了半个小时之后，比赛又再次开始了。
　　『……枫高的2号队员强攻……啊，可惜了，被J高的5号队员截走了球……』主持人不断的讲解着现场的情况。
　　杜子长在台下看得也是紧张不已。
　　果然，J高的人重新上场之后果然变得非常厉害，他们枫高也就开始的前三分钟拿到了五球，然后现在大半场过去了，他们枫高的队员还是没拿的一分，眼看他们的分数越来越接近，而枫高的队员也无能为力。
　　这时，一直站在一旁观看的杜浩动了。
　　他一个闪身出现在拿球的5号队员身边，他不是直接用手去抢球。而是先用了一个虚晃，转身到了他的身后，跳起拿过了对方手上的球，拿到球后快速的跑到三分线外，对准篮球框就是一个曲球投篮，让想拦球的人拦球失败。
　　“哇！”
　　顿时，全场哗然。
　　杜浩的这一招实在是太突然了，而且非常的迅速，猛烈。
　　『……哗，刚才还一直站在一旁不动的枫高的队长杜浩终于动了，而且是一鸣惊人。他刚才为什么不出手呢？难道是在刚才敌队的队员，这个可能性有可能。但是非常确定的是，他是一匹出人意料之外的黑马……』
　　“哟，那小子还是那么抢眼。”舒扬笑吟吟的说道，心中非常满意的点点头。对杜浩的个性非常熟悉的他一点也不担心杜浩会放弃这场比赛。因为杜浩不为了自己的学校，为了其他的队员，只是为了杜子长，不让杜子长为了他担心，这场比赛他也是必赢不可的。他刚才一直在旁边看着，应该是在想着怎么对付他们的对策吧。
　　“那小子天生就是发光体。”安宴逞不置可否的耸耸肩，邪笑着道。
　　“又是你这个小子。”J高的人恨恨的看着杜浩。他们怎么可能忘记昨天杜浩给予他们的侮辱？
　　“看来你们还没学乖。”杜浩淡淡的道，不在意他们的包围。
　　裁判员吹响了一阵哨子，J高的人只能再次的瞪了杜浩许久，然后不甘不愿的离开，回到自己那边的区域去。
　　重新发球，球一到杜浩的手中就会马上投篮，而且一定会投篮成功。
　　而龙俊他们也好像明白了该怎么做似的，都围在J高那边的篮球架下捡到球就尽量传到杜浩的手中。
　　杜浩投的球，J高的学生都无法拦截到。
　　最后的比赛结果就是189：307，杜浩他们赢得了初场比赛的胜利。
　　“喔耶，阿浩你太棒了！”才回到休息区，杜浩就赢来了杜子长的投怀送抱，把杜子长给抱了个满怀。
　　杜子长高兴的呵呵直笑，可爱极了。
　　“嗯，是吗？那有奖吗？”杜浩逗他，带着杜子长走入了选手进入区观众席看不到的地方，低头用鼻子与杜子长的鼻子碰了碰，眼中满含对杜子长的溺爱，轻笑道。果然，还是这样比较好。
　　“这是我第一次看到阿浩你打球，真的好厉害哦，连改基人都不是阿浩你的对手。”杜子长佩服的道，习惯性的蹭了回去，然后窝在杜浩的怀里用脑袋撒娇般的蹭来蹭去。“球场上的阿浩你好迷人哦，看得我心扑通扑通的跳，阿浩不信你听听。”
　　“扑哧，好啊。”杜浩被杜子长的话逗乐了，抱起杜子长把自己的耳朵贴近杜子长的胸口。
　　杜子长的脸蓦地红了，心脏比刚才看杜浩投篮时跳得还要快。他羞红脸嚅嚅道：“阿浩，你还是不要听的好了，我的心脏跳得更加厉害了。”
　　“呵呵……”
　　第二十八章  事情真相
　　“阿扬，阿浩赢得了比赛了哦。他还说等回去了要给我做蛋糕吃，那样我每天都可以吃到蛋糕了。”从场上下来就看到舒扬，杜子长远远的就高兴的挥着手对舒扬道。
　　“呵呵，那很好啊。”舒扬笑道。难道自从他遇到杜浩之后会少吃过蛋糕吗？以杜浩对杜子长的疼爱程度，及杜子长那爱撒娇的本领，杜浩肯定为了博杜子长的一笑，天天给他买蛋糕吃吧。
　　杜子长这次没有单独跑过去和舒扬聊天，而是拉着杜浩的手一起走过去。因为他怕杜浩又突然不见了，所以他要牵着杜浩的手，确定杜浩的存在。虽然，杜子长知道自己很笨，很多事情都不懂，可是他也有想要做的事情，知道要怎么做才对的事情。
　　“你们赢得了初赛，今天晚上我请客，想吃什么尽管说吧。”舒扬笑呵呵的抱了可爱的杜子长一下，然后对跟在身后的安宴逞道，“我请客，你付钱。”
　　“呵呵，好。”拿调皮的爱人无奈的安宴逞失笑，然后点点头。而且他们之间哪还用分“你”“我”呢。舒扬说这话怕是想逗子长吧。
　　果然，杜子长听了，咯咯的笑了起来，可爱极了。他看着舒扬道：“那我要吃蛋糕大餐。”
　　“……呃，除了这个呢？”舒扬无奈的问道。难道子长还是喜欢把甜点当正餐吃吗？怪不得那么小个。不过，记得前世的子长不但爱吃蛋糕，而且他是特别爱吃，只要是新鲜的好吃的东西，他都会一个不漏的给尝试个够。那么，现在看来，子长是比较收敛了吧，呵呵。
　　“蛋糕套餐。”
　　“再还有呢？”
　　“冰激凌加蛋糕套餐。”杜子长向往的说道。
　　众人：“……”
　　“阿扬，可以吗？”杜子长见舒扬不说话，于是没什么自觉的就向舒扬撒娇道。
　　“呵呵……那当然，我说了我请。”舒扬头上滑下一滴虚汗，无力的干笑一声道。看来，子长不是比不上前世，而是时候未到。以前没人这么宠着，但是现在……
　　“子长，要先吃完饭才能吃，知道吗？”杜浩温柔的摸了摸杜子长的脑袋，微笑着宠溺道。
　　“嗯。”杜子长开心的点点头应道。
　　接下来的比赛杜浩都是上半场观察，下半场上场，和改基人比赛，每次都是有惊无险的取得进入决赛的资格。于是，他们成了唯一一队非改基人而打进决赛的队伍。
　　在总决赛的时候，因为于是是风之异能的对手，所以他们以102：132的比分略逊一筹，屈居第二。不过，这也足以让杜浩他们和他们学校一赛成名了。
　　“我们明天就回去了。”杜子长有些不舍的拉着舒扬的手道。
　　“嗯，这是我的电话，你有事可以打电话给我。”舒扬拿出一张早已经准备好的纸条递给杜子长，微笑着道。
　　“那没事可以找你吗？”杜子长接过，问道。
　　“呵呵，当然可以。”
　　“那我可以经常打电话给你和你聊天吗？”
　　“嗯，我很期待你的来电。”
　　杜浩和安宴逞：“……”
　　要不是对他们非常熟悉，而且他们彼此就是那两个人的爱人，还真的会以为他们是一对即将分隔两地感情超好的恋人，现在正在依依惜别呢。
　　因为比赛结束，今晚还有个友谊晚会，所以杜浩他们还得留下来参加晚会。但明天一大早，杜浩他们就得起身回去了。
　　“你会吃醋不？”安宴逞附到杜浩的耳边小说的问道。
　　“吃醋有用吗？”杜浩斜睨了他一眼，耸耸肩道。这参赛的几天，杜子长和舒扬的感情好得跟十几年没见的好朋友似的，他跟安宴逞在后面自然也少不了打交道。这几天来，他和安宴逞的感情也不错，只是没杜子长和舒扬表现得那么明显。他们之间生出的，是强者对强者的佩服感。
　　“呵，问一下而已。”一百多年前他们就是这样的了，只是安宴逞很想知道此时的杜浩在想什么罢了。不过，非常显然的是，杜浩虽然没有了前世的记忆，但是第六感还是跟以前一样强，智力也没退化，跟以前一样是个不会轻易有感情波动的人。
　　“你呢？”杜浩反问。他们不是很恩爱吗，恩爱到眼里容不下一颗沙。但是为什么他就是能容忍杜子长和舒扬那么亲密呢？
　　“习惯了。”安宴逞意味深长的道。“而且，我也和阿扬一样宠爱子长，也就无所谓了。”
　　杜浩低头，想了一下问道：“你也认识我的前世？”
　　“嗯？”安宴逞听到杜浩的问话，微微皱了一下眉头，“谁跟你说了什么？”
　　“一个自称冥族说和我交换了条件的女人，和一个自称是我的后辈的学生。”杜浩如实说道。
　　“不可能。”安宴逞想也不想的道。
　　“你凭什么说得那么肯定？”
　　“你说呢？”
　　“……”
　　“阿浩，你们在吵架吗？”觉得安宴逞的声调高了些，杜子长和舒扬同时看了过去，奇怪的问。
　　“呵呵，当然不是，我们怎么会吵架。只是我们在谈一些比较严重的事情，我有些惊讶罢了。”安宴逞滴汗，干笑着道。
　　“严重的事情，是什么事情？”杜子长也紧张了起来，关心的问道。
　　舒扬也投以疑惑的眼神。安宴逞向来从容镇定，现在怎么会有事情让他觉得严重，而以至于让他失去了他平时的从容？
　　“这是我和阿浩的事情，你们继续聊天吧。”安宴逞对杜子长和舒扬露出一个完美邪气的笑容，非常友好的揽过杜浩的肩膀往角落里走去。这事不能让杜子长听到，舒扬那边等今天晚上回去再跟他说也不迟，现在最重要的是了解清楚那两个人和杜浩身上发生了什么事情。
　　杜子长奇怪的看着他们离开。舒扬虽然暗地里皱眉，但是表面上却没有表现出来，而是拉着杜子长往另一边走去，笑吟吟的道：“子长，我们就不要去管他们了。我们去吃东西边等他们吧。”
　　“嗯，好。”杜子长看着在离他们有些距离的地方站着交谈的两个人，和舒扬找了个可以看到他们的座位坐下。
　　晚宴快开始了。
　　而其他的队员也各自去找乐子去了。他们这一次一赛成名，也要出去应酬一下，不管是为了交际还是什么。
　　“你是说他们的身份是假的？”杜浩蹙眉的看向安宴逞，想着那两个人给他的印象，觉得又有些不像。
　　“不，他们的身份我不敢确定，但是我可以肯定的是，他们现在找你绝对没有好事。”
　　“为什么这么说？”
　　“虽然我不知道你死后发生了什么事，可是，既然你给自己设下了二十五岁那年才恢复记忆，就一定有原因的。现在他们在你恢复记忆之前就对你说那些事情，这其中一定有诈。她们有没有要你做过什么事情？”安宴逞眼中闪过阴冷，问道。
　　“有。林翠雨，自称冥族的我们的女班导要我帮她防止公司破产，所以我答应帮她不让零界的势力进入大陆。”
　　“你做了。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　两个人同时沉默一下，然后脑中同时灵光一闪，恍然大悟。
　　“原来如此，是想探下你的底吧。”安宴逞道出自己心中的想法，看向杜浩。果然也见杜浩一副明了的模样。
　　“嗯。她想趁我现在还没恢复记忆，让我在对她的话虽然半信半疑，但加上我对这些事情无所谓的同时探知一下我的底细吧，挺聪明的。”杜浩的眼也垂了下来，冷冷的道。他向来秉持着人不犯我、我不犯人原则。只要不是关系到他的利益，他管他们是要独霸世界还是毁灭世界，他都不会理他们。但是现在，有人趁他无法知道鬼神怪之类的事情而打算借此利用他，这触犯了他的禁忌。“与其说探底，不如说是在确认。但是，既然她敢做，应该已经做好了心里准备。那么另一个女的呢？她说她叫做杜梦兰，是我的后人。”
　　第二十九章  宴会争执
　　“我说过了，我不是在怀疑她们的身份，而是他们的用心。你的确有后代。当年你和子长虽然没有子嗣，但是收养了一个儿子和一个女儿。不过，他们自第四代开始就出现问题了，他们找到了你留下来的那组基因，并用那组基因去做金钱利益的交易，这完全与当时你的意愿违背了。”安宴逞皱着眉，思索着道。“因为你在第二代的时候就有收养女性，所以那些拥有非真正血缘关系的你的后代，成长和思想的发展方向就有些改变，而那种不贪得无厌的心态也一代比一代严重。而第四代是最好的代表。”
　　“我很奇怪。”杜浩古怪的看着安宴逞说道。
　　“嗯？”安宴逞看向杜浩。
　　“为什么你对我们的事情那么熟悉，甚至连我们的性格爱好都非常清楚。”如果只是普通的利益关系，不可能有这么深入的了解吧。而且，不管是现在的还是前世的自己，绝对不会把自己的事情在外人的面前展现得那么透彻。杜浩微眯了下眼。
　　“因为……我们的关系非凡。”安宴逞揽过杜浩的肩膀，才邪气的笑着说道。
　　“扬，他们到底在说什么，为什么需要靠那么近？”坐在远处一直看着他们的杜子长见他们越靠越近，而且也越来越亲密的样子就坐不住了，有些激动的坐在座位上，用一双水灵灵的大眼睛问坐在旁边的舒扬。
　　“这，我也不知道。”舒扬的眉也微蹙。要不是他知道他们两个人是绝对没可能的，恐怕自己现在也坐不住了吧。两个同是那样出色的男人靠得那样近，怎么看都觉得奇怪吧。
　　……杜子长和舒扬似乎都忘记了，他们现在紧贴而坐的姿势才是更加的让人想入非非。他们都不比杜浩和安宴逞逊色几分，且都是比较偏向阴柔的男性，舒扬的手中还一双叉着一块蛋糕放在杜子长的面前，自然要比杜浩和安宴逞他们要引人注目多了。
　　“扬，我们过去找他们，他们会不会生气？”杜子长坐立不安的问，连蛋糕都不想吃了。他在着急，可是不知道自己在着急什么。看到阿浩和宴逞那么要好他应该觉得高兴才是，可是现在他却很担心，而且非常不高兴宴逞和阿浩那么要好。怎么办，他是怎么了，这样想的他是不是很差劲？
　　“不会的。”他们怎么可能会生气，只是会很惊讶罢了。舒扬看了看杜子长，又看看杜浩，心中浮起一丝笑意。看来他们还是跟以前一样恩爱啊，这样他就放心了。舒扬先起身，放下手中的餐盘和刀叉，牵起杜子长手微笑道，“那我们这就过去找他们。”
　　“嗯。”杜子长也跟着起身。
　　还没抬脚，就有几个人围了过来，拦在杜子长和舒扬的面前，笑嘻嘻的道：“美人，没有伴吗？可不可以赏个脸，陪我们跳支舞啊。”
　　杜子长不解的看着他们。
　　舒扬意味不明的笑了笑，邪邪的，给人一种绝艳的美，看得那几个人心脏“扑通扑通”的乱跳一通，忍不住暗地里吞了吞口水。
　　同样一直看着杜子长他们的杜浩和安宴逞一看到自己的爱人被人调戏，当下都皱了下眉，一起走了过去。反正他们的事情也谈得差不多了，其他的以后再说也没关系。
　　“谁说没有的，你认为我们可能没伴吗？”把杜子长给护在自己的臂弯里，舒扬在心中冷笑道。就凭这几个小毛头还想跟他搭讪？再过一百年吧。
　　“是谁，不会是你们彼此吧？”那个说话的人好像并不打算就这样让他们离开，反而是拦在他们面前，不断的用贪婪的目光打量着他们。
　　“劝你们识相的现在赶紧给我滚，不然别怪我不客气。”舒扬微愠道，非常想把他那双不断在子长身上扫视的眼睛给挖下来。混蛋，子长是他能够亵渎的吗？
　　舒扬正想气那两个家伙怎么还不过来，一抬头就看到已经在不远处的杜浩和安宴逞两个人。
　　“阿浩。”杜子长想也不想的就朝杜浩开心的扑过去，根本就没注意那群拦在他面前的那些人。他只想快点回到杜浩的怀抱里去，阿浩是他的。
　　那知道杜子长没有投入杜浩的怀抱，反而是撞到了一个陌生的胸膛里。
　　杜子长一怔。
　　“嘿嘿，小美人，你这么等不及，来投怀送抱了吗？”只见刚才说话的男生旁边的另一个比较高大的人手中抱紧杜子长，嘿嘿的邪笑道。
　　！？
　　原来，刚才杜子长想冲过去找杜浩的时候，被他拦了下来。而杜子长当然就这样落在他的怀里了。
　　杜浩、舒扬和安宴逞同时大怒。
　　杜子长被吓到了，许久才反应过来，泪水已经在双眼中累积。
　　“呜呜……浩……”
　　杜子长一哭，杜浩那根冷静的神经就蹦断了，周身的气息变得可怕无比。他两步并做一步，走到那个敢惹哭杜子长的男人身后用手臂扼住对方的脖子，膝盖用力的一顶对方的腿关节处。
　　立刻，在场的所有人都听到了那个胆敢惹哭杜子长的惨叫声。
　　杜浩不但对方浑身失力，还让他关节脱梏，那种痛觉可不是他们这种富家子弟能忍受得了的。
　　没错，他们就是赢了杜浩他们的那一个篮球队队伍，韧高的学生。
　　杜浩的动作非常迅速，他们想阻止也来不及了。
　　舒扬也才反应过来，想上前去揍那个敢抱杜子长的男人几拳。随后赶来的安宴逞阻止了舒扬的动作，对他露出一个绝对完美、但是舒扬知道绝对不会是好事的魔性微笑。
　　舒扬一愣，然后放下手，表示明白了。只是揍他几拳怎么可能消得了自己心中的怒火，他要他们都付出惨痛的代价。
　　对方的手劲一松，杜子长就快速的离开陌生男子的怀里，。
　　杜浩一掌推开被自己废一条腿的男生，把杜子长给抱入自己的怀里，心疼的安慰道：“子长不哭，别怕，我在。”
　　“呜呜呜……浩……阿浩……好可怕好可怕……”杜子长也紧紧的反抱住杜浩，因为刚才的恐惧而啜泣不已。真的，真的的很可怕。不但撞疼了，还被对方那样可怕的抱住，向来被杜浩捧在手心里疼的他怎么受得了那样的惊吓。
　　“乖，乖，不怕。有没有撞疼？”杜浩温柔的帮杜子长查看着有没有哪里受伤了。
　　“……呜嗯，鼻子，疼疼。”杜子长泪汪汪的看着杜浩，啜泣道。
　　“混蛋，你找死！”他的伙伴见了，非常愤怒的趁着杜浩还一手抱着杜子长不方便，偷袭的一起袭向杜浩。
　　“子长，抱紧了。”杜浩单手托着杜子长的臀部，侧身避过对方的一击。
　　哪知道身后的偷袭也随之而来。
　　杜浩的心中怒意更盛。他不在犹豫，左脚站稳，身体向前倾，右腿毫不留余力的踹向韧高篮球队前锋的下巴，然后借力快速的收回右腿，右腿站地，左腿朝前面的那个队长的胸口踢去，把那个队长给踢得倒退了好几步才止住退后的惯性，肺部翻涌不已。
　　“哇啊！”被杜浩抱在怀里的杜子长感觉就像是在坐云霄飞车似的，刺激极了，激动的尖叫连连，也忘记了哭泣。他觉得，好好玩哦。阿浩太厉害了。
　　（汗……）
　　杜浩他们这边的打斗引起了其他人的注意，南洋他们也快速的赶回来，看到杜浩的情况就想上去帮忙。
　　安宴逞伸手拦住了南洋他们六人，笑吟吟的道：“阿浩一个人没问题的，我们要相信他。”
　　“可是……”
　　“没问题的。他们陪了子长，如果你们插手的话，说不准阿浩连你们也给一起收拾了。”舒扬慵懒的挥挥手对他们道，成功的阻止了他们那想要帮忙的念头。
　　额，他们还是呆在一旁静观其变好了。南洋、龙俊、郑杰伟、方志羯、雷曜和钟家城互相看了看，眼中的意思都非常明显。
　　“混蛋，你这个卑微的下等人类，看我不撕了你！”那个拥有风系异能的改基人狂吼一声，身体发生急剧的变化，周围的气流飞速的围着他旋转起来。
　　杜浩摘下眼镜，冷冷的看了他一眼，放下手中的杜子长。
　　第三十章  未知力量
　　“子长，你去扬他们那边。”杜浩把眼镜递给杜子长，解开衬衫上面的三个纽扣，看着那个异变的韧高的学生，扭动了一下手腕做准备运动。抱着杜子长打斗，他怕误伤到杜子长就不好了。而且，抱着杜子长他怕揍得不够畅快。
　　“子长，过来。”舒扬在旁边也说道。
　　“嗯。”杜子长听话的拿着杜浩的眼镜跑到舒扬和安宴逞及南洋他们中间，从舒扬的身后露出一个脑袋，挥手为杜浩加油道，“阿浩，加油哦，一定要赢。”
　　虽然他忘记了杜浩他们打架的原因是什么，可是现在的阿浩看起来好感性，好迷人哦，好好看，他好喜欢。而且他相信，阿浩一定会赢得。
　　韧高的其他篮球队队员也开始异变。这就是改基人的特点。如果想要得到完全发挥基因的力量，就需要改变自己的外形。而外形和自己的能力是有关系的，就像人类为了在陆地上生活用双腿走路，爬行动物有四条腿，海里的鱼有鳍一样。为了适应自己的能力，就需要把自己的外形改变成合自己能力相适应的外形。
　　“哇喔……”杜子长看到他们异变会的样子吓得用双手捂住了自己的嘴巴。虽然他知道这个世界上改基人存在，可是他毕竟还是普通人，就算看到异变的改基人也只是在电视或者是网络上，那对杜子长来说就像是在看科幻片似的。这还是他第一次亲眼看到，难免有些吓到了。
　　杜子长看到改基人的第一个想法就是：改基人都好难看哦。
　　「撕了你，我们要撕了你！」他们都发疯的叫喊道。
　　异变后的他们身高猛地增大两倍，体积也有所变化，只要动一下，就能让整栋大楼给震得颤抖不已。
　　异变的韧高学生自然会引来在场全部人的注意。
　　“总裁，这……”急急忙忙赶过来的保镖看到安宴逞就站在一旁观看，于是走过去请示道。
　　“看着吧。”安宴逞抬手阻止了他的话，绝傲的脸上带着邪邪的笑容，“就让我们看看，到底是人类厉害，还是改基人厉害。”
　　「杀！」那些人一个俯冲而下，都朝杜浩出去。
　　“啊，阿浩小心！”杜子长担心的失声叫道。
　　杜浩闭上眼深呼吸了一口气，集中精神。
　　最先冲到杜浩面前的就是那个使用风系异能的队员。
　　杜浩的手化为掌，在身前似缓实急的震动了一下，正好拍到那个风系异能队员的肩膀。杜浩趁机抓住对方的肩膀，左腿弓起，右腿曲起用力的朝那个队长心脏的对方顶去。
　　「啊！」那个人发出一声凄厉的惨叫声，双手不断的在空中胡乱的挥舞着，希望摆脱杜浩的钳制。
　　杜浩哪有那么容易放过他。要抓住风系异能的人哪有那么容易。他抓住那人的肩膀就是往后倒去，“碰”地一声压在后面冲上来的人。
　　「撕裂之风！」那个被杜浩摔得七荤八素的改基人好不容易回过神来，大声叫嚷道。
　　瞬间，他身体周围的气场变得锐利无比，被他身周风刮过的东西都会被割裂，变得残破不堪。
　　“阿浩，危险。”杜子长紧张的道，就想冲出去。
　　这次幸好舒扬眼明手快的拉住了杜子长，不然说不准杜子长又会做出什么惊人之举来。
　　“阿扬，你快放开我，阿浩有危险。”杜子长不断的挣扎着，眼中再次浮现雾气，急得快哭了。不要，他不要阿浩受伤，他不要。
　　“子长，没事的。如果你这个时候出去不是更危险，还会让阿浩分心。”舒扬安慰着杜子长，希望杜子长不要那么冲动。
　　“不要，阿扬你快放开我。”眼看着那个风系的改基人就要对杜浩使用那些能割裂任何东西的风刃，杜子长发出一声痛苦的叫声，“我不要！！！”
　　耀眼的白光从杜子长的身体内迸发出来，会场中到处肆意的风刃也都消失了，连改基人也都失去了基因的力量，变回了普通人的模样。
　　舒扬和安宴逞及会场中所有的人都禁不住呆住了。子长这是什么力量，怎么这么厉害？
　　而杜子长趁着舒扬呆愣的瞬间，快速的挣脱舒扬，冲到杜浩的身边抱住杜浩，对于身边发生的事情一点都没注意到。抱住杜浩的他小声的哭泣着道：“不要，我不要阿浩受伤，我不要……呜呜……我不要……”
　　杜浩无语：“……”
　　他的双手停在半空不上不下的，好一会儿才落下回抱住杜子长，无奈的叹息道：“子长，我没事了，别哭了好吗？”
　　“呜哇哇……改基人都是坏蛋，他们让阿浩受伤，改基人都是坏蛋，我不喜欢改基人，他们会让阿浩受伤……”杜子长在杜浩的怀里哭得一塌糊涂，哪里听得进杜浩在说什么。
　　杜浩和在场的所有人：“……”
　　这跟在闹脾气的小孩子完全没有区别。
　　可是……
　　杜浩低头，温柔的在杜子长耳边无奈的道：“子长，我没事了，我不会有事的，也不会受伤的，所以你别哭了好吗？”说着，还用唇温柔的吻去杜子长脸上的泪水。
　　“呜……真的？”杜子长泪眼婆娑的抬起头看着杜浩问道。
　　“嗯，真的。”因为那些被杜子长未知力量化解掉基因重列的改基人现在正无力的躺在地上动弹不得，想伤害也做不到了。
　　“……呜嗯……”杜子长还是止不住泪水。
　　“我陪你吃蛋糕好不好？”没办法了，杜浩只能细声的哄道。
　　“不要。”杜子长想也不想的拒绝道，那速度快得让杜浩和旁边听得到杜浩和杜子长的话的人哑然。
　　汗，他还能思考吗？怎么刚才怎么说也听不进去。
　　杜浩：“……”
　　他顿了一秒，重新道：“那我喂你吃蛋糕好不好”
　　“嗯，阿浩喂。”霎时，杜子长眉开眼笑，脸埋在杜浩的胸前蹭了蹭去，把眼泪鼻涕都蹭到了杜浩的衬衫上面去了。
　　杜浩再次无语。
　　舒扬愕然，明白过来之后笑得不可抑止。不得不说，子长真的是……真的是好可爱哦，怪不得能把杜浩那个混世魔王给治得服服帖帖的。对上天真可爱的子长，任谁也对他没辙吧。也正是因为这样，所以子长才特别让了解他的人怜惜吧。
　　安宴逞也无奈的笑着摇了摇头。真是的，说到吃蛋糕，没人比子长更精明的了。
　　“南洋，去帮我拿件衣服过来。”杜浩看了下自己的衬衫，知道这件已经不能用了，于是对南洋说道。
　　“好。”南洋点点头。
　　“我和阿洋一起去吧。”钟家城对杜浩点了下头，和南洋一起离开了。
　　“你们几个，帮忙去拿蛋糕，拿去上面的房间里。”杜浩指了一下楼上的一间房间，对留下来的龙俊、郑杰伟、雷曜和方志羯吩咐道。
　　“嗯，好。我们这就去。”早知道他们的作用就是给杜子长当甜食运输队的了，连校方也是这样，还特地给出多余的费用让他们给杜子长买甜食，待遇之好不知道是他们的多少倍。当然，他们也不敢抱怨。接过这次的比赛，他们也清楚到自己跟杜浩之间的差距。如果不是有杜浩在，他们根本就不可能得到第二名……
　　“对了，队长，刚才我就一直在奇怪。”才打算离开的方志羯突然停下来转身问道，“为什么你明明打得过他们，在比赛的时候却输给了他们呢？”
　　“刷”的一声，刹时所有人的目光都投向了杜浩。
　　“阿浩，你可以拿到第一名吗？”杜子长就想不明白了，方志羯为什么要这么问呢？
　　“那么爱出风头做什么。”杜浩面无表情的看他们一眼。如果他们这队普通人的篮球队拿到了第一名，那杜浩可以肯定全世界都一定会沸腾，少不了把他们给炒作上天去。到时候他们的麻烦就绝对少不了了。
　　“阿浩，赢得第一名跟出风头有什么关系？”杜子长牵着杜浩的手问。因为衣服被他弄脏了，所以杜浩不想抱他，这让杜子长有些不高兴，在心里发誓下次绝对不会再弄脏杜浩的衣服了。不然那样阿浩就不能抱他了，这样一点都不好。
　　“嗯……这里面很难解释，我边喂你吃蛋糕边跟你说吧。”到时候就算不说杜子长大概也不会有意见。杜浩在心里打着不是怎么好的算盘。
　　“好。”杜子长完全没有想其他的，笑呵呵的答应了，和杜浩一起朝楼上走去。
　　第三十一章  痴人的梦
　　“唉……嗯……阿浩，你在做什么哈啊……”杜子长不断的扭动着自己的身体，朦朦胧胧的双眼不解的看着那个不断在自己胸前努力的人，轻喘着问道。他的身体变得好奇怪，热热的，阿浩是在对他施展什么奇怪的魔法吗？
　　刚才阿浩不是抱着他睡觉了吗，现在在做什么？杜子长眨巴眨巴模模糊糊的大眼睛，抱住杜浩的脑袋。难道他的身上有糖果吗，不然阿浩为什么一直在舔……
　　“啊……”杜子长突然低呼一声，终于完全清醒了，伸手就想推开在他胸前不知道在做什么的杜浩，羞红了脸。
　　杜浩终于肯抬起头来了，对杜子长露出诱惑的笑容，右手手肘撑起身子，用低哑的声音在杜子长的耳边道：“放心吧，我已经跟你父亲约好在你成年以前都不碰你的了，不过，我可没说不做别的事情。”
　　“做……做其他的事情？其他的事情是什么？”杜子长满面通红的看着此刻浑身散发着性感魅力的杜浩，想要移开眼睛，又舍不得。最后更是不自觉的伸出手去抚・摸杜浩那完美的身体，喃喃道，“阿浩，你的身体好漂亮。”
　　杜浩的呼吸一促，眼神变得黝黯，唇边的笑容变得有些邪气了。自己的手也贴上了杜子长那白皙而纤细的身体，笑吟吟的道：“那子长喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢。”黑暗中，满足的杜子长胡乱的在杜浩身上乱・摸一通，根本就不知道自己是在惹火烧身。直到他碰到杜浩那灼热的源头。
　　“啊……”杜子长被那热度吓到了，想快速的收回手。
　　杜浩手快的拉住杜子长的手，把杜子长的手放在自己的根上，呼吸变得略微急促了些，用迷人的声音在杜子长的耳边诱・惑道：“子长，感受到了吗？”
　　“阿阿啊啊……浩……”杜子长结结巴巴的说不出话来，羞得不知道该如何是好，可是又不能把手收回来。他浑身僵住，不知如何是好。
　　杜浩吻上杜子长的唇，在杜子长的口中掠夺着那有着淡淡奶油味的甜美，剥夺着杜子长的理智，带着杜子长一起沉沦。
　　杜子长只觉得自己晕乎乎的，很舒服，分不清东南西北。
　　杜浩的一只手顺着杜子长的胸前划过朱红色的果实，落到那双腿之间已经有感觉的玉茎上。因为杜子长实在是太小了，还没长毛呢。
　　杜浩的气息越来越浓重，非常想就现在要了杜子长。可是他还保留着最后一丝理智，还记得和杜傲爵的约定。为了他和杜子长长远的幸福未来着想，他现在必须忍住。
　　“唔嗯……”杜子长从两人唇隙间逸出断断续续的呻吟，双眼紧闭，表情极其诱人。
　　在杜子长快窒息之前，杜浩终于放开了杜子长的唇，顺着下巴一路亲吻下去，最后落在他的胸前那两点红处，微启唇含住，用舌头逗弄着，还时不时的用牙齿噬咬着，让杜子长喘息连连。
　　“……啊啊……啊阿浩……不要……”杜子长半开了眼看向杜浩，即集中又无措的低声啜泣对杜浩求饶道。他变得好奇怪，好难受。
　　他不知道这样反而让杜浩的欲望更加旺盛。
　　杜浩把杜子长的身体转过去，让杜子长背对着自己，在杜子长的耳边叹息道：“子长，虽然不能进去，可是我想在你的这里做。”
　　杜浩把自己的火热放在杜子长的臀・部之间。
　　“啊……G……不、别这样啊……哈啊……阿浩……”杜子长颤抖着自己的身体，可怜兮兮的求着杜浩。
　　“子长……”杜浩在杜子长的耳边低喃，含住杜子长的耳垂。
　　杜子长受到刺激般的吟叫出声：“啊……”到底是怎么了，到底是谁变奇怪了，奇怪，现在都好奇怪啊。
　　杜浩让杜子长趴在床上，自己从后面覆上去，一手握着杜子长的前端，一手抓住杜子长的双・腿，难耐的叹息一声道：“抱歉，子长，我要动了。”
　　“不啊……”杜子长微弱的抗议声消失在杜浩熟练的爱抚中，最后反而沉沦在肉体的快・感中。
　　……
　　“怎么了，子长你昨晚没睡好吗？”舒扬奇怪的看着在杜浩的怀里昏昏欲睡的杜子长，见他连连打着哈欠，一副没睡够的样子，于是出声问道。
　　杜子长在杜浩的怀里扭动了几下，好一会才理清舒扬在问他什么，马上红了脸道：“啊……嗯……那个……我想睡觉。”
　　杜子长含糊的回答，让舒扬以为是杜子长在他们面前显示出想睡觉的样子而感到羞涩，并没有想到其他的原因。
　　“那你睡吧，有事记得给我电话。”舒扬微笑着对杜子长道。
　　“嗯，好。”杜子长强打起精神回应道，最后实在是抵抗不了周公的呼唤，跑去人家家里要蛋糕去了。
　　杜浩告别了舒扬和安宴逞，带着自己校队的成员回去了。
　　至于韧高的那些学生，杜浩没问他们的下场怎么了，舒扬和安宴逞也没打算说的样子。只是，大家都心知肚明，他们绝对不会有什么好下场的了。
　　坐了几个小时的车回到学校，几乎是迎来了全新师生的热烈欢迎。接过杜浩他们这一次的一赛，怕是全世界的人都知道他们这一个学校出了一队能跟改基人对打的超级篮球队了。虽然他们只拿到了第二名，但这已经是非常了不起的成绩了。
　　“你要试着跟他们找到相处的机会，并且和他们打好关系，特别是杜子长。”在可以看到杜子长他们那个被人群围得个水泄不通的教室的学生会窗前，一个个子高大的男人背对着杜梦兰道。“只要得到了杜子长的好感，我们就可以利用他来牵制杜浩了。”
　　“是……”杜梦兰回答的有些迟疑，最后他还是把自己心中的疑问问出来道，“祖爷爷，既然他们都是我们先人的转世，为什么我们要去利用他们？只要跟他们说明，他们也一定会理解我们的。”
　　杜绅转身，杜梦兰看到了那已经过了百年依然年轻的杜家第四代、也就是把杜浩制造的基因公布于世而闻名的男子，他的俊美是遗传自了自己的母亲，带着坚毅。可是杜梦兰知道，外表看起来非常正直的祖爷爷，其实是个心狠手辣的人。
　　“你认为可能吗？”杜绅嗤笑一声，怎么会不明白她在想什么。“怎么，你喜欢上了那个没大脑的小鬼了吗？杜子长那个家伙除了可以当杜浩的绊脚石之外，没有丝毫的用处。虽然杜子长和杜浩都是我们的先辈，可是真正的他们早已经死了，现在的他们，跟我们杜家一点关系都没有，利用一下有什么关系。只有可以得到杜浩的智慧，就算是掌握世界也不是做梦而已了。”
　　杜梦兰看着这样的杜绅，唇动了动，终究还是没把自己的话说出来。
　　“那些事情你就不用管那么多了，你只要照我的话去做了。不要忘记了，现在你之所以能够吃好用好住好，都是我的功劳，跟他们一点关系都没有。他们前三代都把他们的财产捐献给了基金会，一点都没留给我们。”说到后来，杜绅的语气有些阴森森的味道。“杜浩他的智慧只适合用在战场和商场上，对于如何领导、如何掌握世界完全不懂，在这方面是个愚人。但是现在，有人我，加上他的智慧，想要把这个世界握在手中简直是易如反掌。”
　　杜梦兰看着杜绅，心里暗叹了口气，点点头说道：“好的，我明白了。”
　　她不能下定义说第一代和第四代谁的做法对、谁的做法就做错了。可是杜绅说的对，她欠他许多，现在他要她还，她就必须帮他。只是，如果他真的是第一代的转世，会有那么容易办成吗？但是，现在这个奇迹的出现，她就算想不相信他就是他也不行了。
　　真不想……伤害子长那个单纯的人啊。因为，那是她见过最可爱最让他怜惜的人了。
　　第三十二章  不凡少年
　　杜子长吃得肚子饱饱的才肯跟着杜浩回家去。
　　杜浩好笑的拿着他们的行李走在回杜子长家的路上。高大俊逸非凡的杜浩和可爱小巧的杜子长本来已经够引人注目的了，更何况现在杜浩一手抱着杜子长，一手拿着行李，想不引人注目都不行。
　　“阿浩，我吃的好饱哦，蛋糕和饮料都好好吃。”杜子长抱着杜浩的脖子，头靠在他的肩上呵呵的开心笑着说道。“每次阿浩比赛赢了的话都有好多好多的东西吃哦，如果下次比赛，阿浩你又要赢哦，那样我才能吃到很多很多的好吃的东西。”
　　“呵……好。”杜浩完全不顾有路人在看，低头就用唇在杜子长的脸颊上亲了下，微笑着说道。子长越来越像只小懒猫了，照这样吃下去，很快就能变得肥肥胖胖的了吧。不知道子长将来可以长多高。可是，他都是吃些高脂肪的食品，应该只胖不高吧？
　　（三年后事实证明，杜子长的成长跟杜浩现在想的完全相反……）
　　“哈~~~~浩，我睡一下，到家了你叫我哦。”杜子长打了个大大的哈欠，擦了一下眼睛，对杜浩犯困的道。在杜浩的怀里扭动了一下，找了个舒服的位置，杜子长闭上眼就睡着了。
　　“嗯。”杜浩温柔的看着杜浩，唇边的笑意直传到了眼底。
　　回到了杜子长的家，自然是得到了杜家夫妇的热情欢迎。
　　夙夕希感慨的道：“真没想到小浩你还真有那么两下子，居然战胜了那些自以为是的改基人，现在这个世界上没人不认识你们的了。”
　　“呵，伯母你说的夸张了。”杜浩谦虚的笑了笑，然后对夙夕希和杜傲爵颔首，“我先去放下子长吧。”
　　“嗯，小长这孩子真是的，不帮你拿东西就算了，居然还敢就这样睡过去了。还有啊，我说小浩你啊，怎么就这么宠着小长呢，看他最近连吃饭走路都没亲自动手了，小心他变成小猪。”夙夕希看着杜子长咕哝道，显得非常无奈。小长也不小了，虽然和小浩比起来的确是差了点，可是怎么说也是个男孩子，整天这样被小浩当成女孩子一样对待很不好吧。
　　“呵呵，没关系。就算子长变成小猪我也会养着的。”杜浩期待杜子长变成小猪会是怎么样一个可爱的模样，想到那个模样，他就忍不住笑了笑。不管变成子长变成怎么，他都会爱他的。不然这个世上可爱的人那么多，为什么他就是偏偏喜欢上了子长了呢。
　　“好好好，知道你们恩爱了。你去放下他，一直抱着也蛮累的吧。我去准备晚餐，子长睡得这样香，是不是吃饱了？”夙夕希皱眉的看着杜子长，语气阴森森的问。最近小长这个死小孩都趁着有小浩给他当靠山，总是在外面吃饱了才回来，而且都是些甜食，正餐却一点也没碰，气得她想用米饭撑死他。这个笨小孩，不知道他现在正是发育期间要多吃营养食品吗？难道他想一辈子就这么丁点？
　　“嗯，刚才学校开派对，他吃了有点多。”杜浩顿了下，放下手中的行李摸了摸杜子长那微微隆起的小肚子给夙夕希看。不是有点多，而是非常多。杜子长的最近的食欲……甜食欲真的是越来越大了，胃口也越来越好了，吃的蛋糕是越来越多了。刚才在庆祝的派对上，杜子长一个人就吃了三个蛋糕加四杯大杯的饮料，十个小点心才满足，让他看了实在是汗颜不已。他记得几天前的子长才是吃两个蛋糕就吃不下了的吧，怎么才没多久就又增加了。
　　“有点？”夙夕希看着那小小的凸出的肚子，才不信是只有一点点呢。
　　“呃……呵，我先抱他上去吧。”杜浩头上滑下一滴虚汗，干笑着转移话题。
　　“嗯，我去煮饭了。等一下你要帮我叫醒他来吃饭。”夙夕希狠心的说道，决定不给杜子长机会。哼，看他不撑死他。
　　杜浩无奈的看了那还睡得很熟的杜子长，心里在想着等一下怎么样才能帮他逃过一劫。
　　杜浩把杜子长抱到楼上，轻柔的把杜子长放到床上，给他给他拉上薄被，坐在床边看着就算在熟睡中也显得非常可爱的杜子长。迟疑了一下，杜浩俯身，在杜子长的额头上亲了亲，喃喃的道：“子长，为了你，要我做什么都愿意。”
　　从他把他的母亲送入狱的那天到现在也有段时间了，就算那些法院办事再怎么慢，现在也该有个结果。现在回去，应该能看到法院送到他家说明他母亲何日开庭的帖子吧。他母亲开庭，他做完可能的见证人，是要出席的。而他也一定会出席。为了把云依葬送得更彻底。
　　杜浩起身，把杜子长的衣物和同学们送的糖果点心放好，然后拉着行李箱，带着里面自己的东西离开了。
　　“怎么，小浩你不留下来吃晚饭吗？”杜傲爵听到声响从电视上把视线转移向身后，看到杜浩的样子，奇怪的说道。
　　“嗯，我也要回去收拾一下，好些天没回去了。”杜浩对杜傲爵淡淡的一笑。没有杜子长在身边，杜浩脸上的表情牵扯的有些勉强。“子长睡得很熟，今晚怕是不会醒了，你跟伯母说，让她就让子长今晚好好的睡一觉吧，今天他也挺累的。”
　　“嗯，好。”杜傲爵点点头，又转过身去看自己的电视。反正杜浩回家又不是什么天大的事，没必要大惊小怪的。
　　“对了，如果我明天没有来接子长的话，可能好几天都不过来，你帮我跟子长说一下。”杜浩走到门口，像是想到什么似的，又停了下来说道。
　　“嗯？有什么事吗？”杜傲爵这回反应倒是挺大的。要知道现在杜子长离开杜浩一夜都那么消沉，要是杜浩消失那么几天，杜子长还不憔悴得不能见人？
　　“我可能需要去处理一些事情，所以不能来接子长。”
　　“也不上学。”
　　“嗯。”
　　“能说是什么事吗？还有，要不要我让子长帮你请假？”
　　“没什么的，请不请都没关系。”杜浩随意的说道，就开门离开了。
　　“诶，小浩怎么走了？”夙夕希从厨房里出来，刚好看到杜浩关门离开，就奇怪的问自己的老公。
　　“他说家里还有事，所以先走了。”杜傲爵笑呵呵的看着电视说道。嗯，这个节目搞笑，不错不错。
　　“哦，这样啊。”夙夕希点点头，然后猛地想到什么，大叫道，“不对啊，如果他走了，谁来搞定子长啊？”
　　杜傲爵回头看了自己的爱人一眼，眼中尽是无奈。那个……我说希希啊，儿子都吃那么撑了，你还想要他起来吃饭，你真想撑死那个小家伙啊……
　　杜浩无趣的拉着自己的行李箱上了马路，拦了一辆车直奔自己住的公寓。
　　回到自己的屋子里，杜浩把行李拉入自己的房内，然后无力的跌坐在柔软的床上，用力的把自己的头发揉乱，叹了口气。坐了几分钟，他又起身，从床边的柜子里翻出一包烟，抽出一根，点燃，吸了一口，再深深的吐出一个烟圈。
　　刚才进门的时候，果然拿到了来自法院送来的信件。
　　这个时候的他，心里只觉得烦躁不已。他无论怎么厉害，不管前世怎么无情，可是现在的他真真正正的是只有十七岁，一个本该跟杜子长一样生活在幸福家庭中的孩子。只是，上天无情，让他在这样变异的家庭里养就了他无情的性格。明天，如果他点头的话，云依真的会被送入牢中，而且最少是十年的刑判。
　　他会送云依进去，完全是因为杜子长。他怕杜子长知道他有一个肮脏的家之后，就不会再愿意跟他在一起了。还有杜家夫妇也是。谁会让自己单纯的孩子跟一个杀人犯和卖?淫妇的儿子在一起呢，更何况是让他们把子长嫁给他。
　　杜浩的心里挣扎了一下，最后还是为了杜子长，做出了一个最最无情的决定。他决定，亲手送他们下地狱。
　　……
　　到了第二天开庭的时候，法官问杜浩：“你知道你母?亲的卖?淫行为吗？”
　　“……”云依急切的看向杜浩，希望杜浩说不知道。因为，如果杜浩说知道，那就表示她真的做了，她可不想再监狱里呆上十年、甚至更久。“阿浩说没有啊，我没有。”
　　“请肃静。”法官拿着手中的大锤子敲了敲桌子，然后继续问杜浩，“请你回答，你知道你母?亲的卖?淫行为吗？”
　　杜浩这才缓缓的睁开刚才一直紧闭着的眼。那没有丝毫温度的眼神看得连坐在上席的法官们也都忍不住倒吸了口凉气。那已经不是属于人类的眼睛了。此时的杜浩浑身上下散发出一种只属于王者才有的霸气与威严，让人不敢直视。
　　第三十三章  死神召唤
　　在众人的屏息凝神的注视下，杜浩缓缓的开口了。他的声音非常淡然，就像是一个高高在上的掌权者般，用冷然不带丝毫感情的说道：“我可以作证，她的不耻行为。”
　　云依先是一呆，然后就想冲出围栏朝杜浩所在的地方冲去，嘴里变疯狂的大叫道：“阿浩，你知道你在说什么吗？你怎么可以这样，你可知道我有多爱你吗，难道你不知道我那么做全是为了你？你不可以那样待我，阿浩你不可以那样待我！”
　　监视的警官及时发现，捉住了发疯的云依，把她按回自己的位置上去。
　　“不可以不可以不可以……”云依坐在凳子上，嘴里不断才重复着，看着杜浩的目光依然是那样着迷，痴痴的。
　　杜浩是魔，浑身都散发着诱人堕入深渊的魔力。虽然杜浩没有什么的表示动作，只是静静的坐在那里。可是他的存在，就是极大的诱惑存在。阿波罗神的俊美与冥王无情气质的结合，让人即为他颤栗，又为他迷恋。他高高在上，他遥不可及，让人为他臣服，让人心甘情愿在他面前跪下自己那代表尊严的双膝。
　　杜浩只是似有若无的扫了云依一眼，就又再次闭上了眼睛。他只要等待审判的结果就可以了。
　　“那么，现在带云依的丈夫上来。”主持的法官擦了擦被杜浩吓出了的冷汗，颤抖着手拿起锤子敲了一下喊道。连声音都微不可查的抖动了起来。这个孩子到底是怎么回事，为什么对于自己的母亲被判刑无动于衷，为什么只是一个眼神，就能让人畏惧？这些完全不属于少年该有的东西，他怎么会比成年人还要来得具有威严？他真的只是一个孩子吗？
　　杜浩的父亲一上来，看到云依就气红了眼，咆哮着就想朝云依扑过去：“贱人！你这个贱人！我当初杀的人为什么不是你，你这个不知羞耻的贱人！！！”
　　“先生，请你冷静一点。”带杜浩父亲上来警卫赶紧拉住他，然后带他到指定的位置。
　　“浩，阿浩，你不可以那样待我的。”云依只是痴痴的看着杜浩，根本就没有注意到杜浩父亲的存在。
　　“杜天杰，你知不知道自己的妻子有卖淫行为？”法官在上面敲了两下桌子，喊了几声“肃静”之后，对杜浩的父亲问出自己的问题。
　　“那个贱女人，她那是在卖淫，她根本就是个贱人！以我杜天杰的本事还需要她去卖淫维生吗，她根本就是有恋子情节，对自己的儿子抱有天理难容、有悖道德伦理的想法。因为无法从自己的儿子处得到回报，所以转而去与其他的男人苟且，这种女人……这种女人！我杜天杰当初真是瞎了眼才会看上她！”杜天杰拍着狂怒的拍击木质的围栏，愤怒之情溢于言表。
　　“杜天杰先生，请你冷静一点。”法官再一次的擦了下从额头上流下来的汗水。这一家人到底是怎么回事？父亲是杀人犯，母亲因为有恋子情节而去卖淫，儿子对自己母亲和父亲根本就是视若无睹，冷静的不像是个人般没有丝毫感情，这实在是太奇怪了。
　　“哼，你可以直接判她死刑了，这种人活在这个世上简直就是浪费国家的粮食。”杜天杰不屑的说道，看着云依的眼神就好像想生吞活剥了她似的。他的一世英名都毁在她的手中了，这种女人绝对不得好死。
　　“杜天杰先生，请你不要发言好吗？”法官又拿锤子敲了几下桌子，不敢看向杜浩，大声的宣布道，“那么，我现在判云依以卖淫罪，入狱十年。好，可以散庭了。”
　　那些警卫带着杜天杰和云依准备下去，上面的法官也在收拾东西打算离开。
　　杜浩坐在原处没有动，一分钟后，杜浩睁开他那锐利而不带丝毫感情的淡漠瞳仁，没有看着任何东西，缓慢有力的说道：“如果明天我在报纸、电视、网络媒体或其他的地方上看到有关今天这里发生的任何事情，后果自负。”
　　霎时，所有人动作都停止了。这是威胁，任谁都听得出来。可是，最诡异的是，听到的人都打从心底发出一股冷意。而那些记者们更是冷汗直下，好像杜浩就那样看着他们，直接感受着来自杜浩给予的压迫感。
　　杜浩这才起身，从大门离开了。
　　直到看不到杜浩的人影，才松了一口气。他们发现，他们衣服的背后早已被冷汗给沾湿了。
　　“他不就是那个带领枫高赢得这届本市高中男子篮球比赛第二名的篮球队队长吗？”有人认出杜浩，忍不住惊呼出声。刹那间，所有的人都把目光投向那个说话的人。
　　那个出声的记者吓了一跳，忍不住缩了缩脖子。
　　没有想到那个有着奇异家庭的诡异男生居然就是那个传奇人物！？
　　夜晚来临了，杜浩抬头看着面前的监狱的后墙，手中拿着从黑市里买来的炸药。他停在监狱的后面许久，直到市中心的居钟敲响凌晨三点的奏鸣，杜浩才动手，身手灵活的翻过监狱的后墙，避过监视器，走到熟睡中那个两个熟悉又陌生的牢房前。
　　杜浩突然扯出一个讽刺的微笑，眼底没有温度。他放下手中的炸药，然后点燃。看到那根导火线越烧越断，直到“轰！”的一声，炸毁了四分之一的监狱。
　　“笃笃笃笃……”监狱里的警鸣声霎时间响得惊天动地。
　　杜浩听到有人的脚步声接近了，才转身从刚才攀爬进来、但是现在因为爆炸的原因而倒塌了的墙壁处走去，消失在夜幕中。
　　他的世界，需要肃清。
　　不用说，第二天警察局的人就找上了杜浩，让杜浩去警察局认领尸体。
　　杜浩无言的把那两个被称为自己父母的人给领了回来，带到公墓处去请人埋葬了。
　　杜浩一边给他们烧着纸钱，看着那袅袅升起的烟尘，忽然放下手中的活，从裤兜里拿出一盒烟，取出一根，在火烛上点燃，放在唇边吸了一口，然后吐出，像是叹息般的道：“怎么说你们也是我的生父生母，我能做的，就是每年来这里祭拜你们一下了。这个世界上太多的鬼怪了，也许你们会成为他们中的其中一员回来找我报仇，可是我不介意。我只是希望，下了地狱的你们，能回到最初的模样，不像现在这般的丑陋难看。同年同月同日死，是我对恋人之间最大的崇敬方式，让你们死在一起，葬在一起，算是还了你们的生育与养育之恩了吧。”
　　杜浩把剩下的纸钱都给丢进了火堆中，最后丢下自己含在嘴上的烟，离开了这个充满悲哀的地方。
　　西下的夕阳血红一片，像是在诉说着什么。
　　杜浩开了自己的手机，没有想到自己的手机短信和来电显示多得快爆机了，而且都是来自杜子长的手机号码。
　　杜浩心中一沉，把所有的短信和来电显示都给删除了，马上给杜子长回电。
　　然而杜子长却没有接他的电话，杜浩心中的预感越来越不详。直觉告诉杜浩，杜子长肯定发生什么事情了。
　　他走到马路上拦了一辆车，直接让司机坐到驾驶座的旁边，自己霸占了驾驶座，把引擎开到最大，以最快的速度上了高速，飙车直赶往杜子长的家里去。
　　在靠近杜子长家还有一段距离的地方，杜浩给司机丢下十张百元钞票，丢下被自己吓得三魂七魄全没的司机，改搭另一辆出租车赶往杜子长的家里，在杜子长的家门口付了钱，也不喊人了，直接翻过杜子长家大门的门栏，走到杜子长的窗下爬墙而上。
　　路上的行人都看的目瞪口呆，愣愣的看着杜浩一个超级无敌大帅哥那光明正大的强闯民宅的行为，让杜子长家门外很快就围满了人，想看看到底发生了什么事。
　　――――――――
　　我要把原因留到下一章，邪恶的小不点要把原因留到下一章！！！这些字数占数！！！
　　想要知道杜子长怎么了，请看下回章节！！！！
　　第三十四章  杜浩糖果
　　杜浩从杜子长为关上的阳台上走入了杜子长的房内，就看到虚弱得躺在床上的杜子长，心中不可抑止的揪疼了一下，大步走了过去。他才只不过是离开了几天而已，子长怎么就变成这样了？到底这几天子长身上发生了什么事情？
　　还没走近杜子长，杜浩就听到了杜子长的梦呓，让杜浩的瞳孔瞬间放大了许多。
　　“……哈……浩……阿浩……你在哪里……”梦中的杜子长显得非常痛苦，在床上不断的扭动着自己的身体，脸蛋因为发烧而变得不自然的通红，在昏迷中不停的叫唤着杜浩的名字。
　　杜浩在床边坐下，温柔的用手抚?摸着杜子长因为生病而变得红润火烫的脸颊，才想附身去亲吻杜子长，谁知道杜子长口中的呓语突然一变。
　　“呜……阿浩……蛋糕……我要吃蛋糕……我好难受……蛋糕……阿浩……”
　　杜浩先是一阵无语，以为杜子长在生病中还想着吃蛋糕，可是听了一会，杜浩忽然觉得不对。如果子长只是生病，杜家夫妇怎么会那么着急？
　　他已经猜到给他打电话和发短信的人是杜家夫妇而不是杜子长了。既然他们那么紧张，甚至发到他的信箱和电话爆满，就表示现在子长不止发烧那么简单。
　　想到这，杜浩的心中一沉，马上拿起杜子长的手腕，将两根手指搭在上面，听了一下，然后蹙眉想了想，再结合杜子长的梦话，马上找出了病情的原因，刚想起身去给杜子长找治疗的办法，门就被人猛地打开了。
　　“喝！大胆毛贼，居然敢私闯民宅……诶，小浩，你怎么在这里？”夙夕希一手拿着锅铲一手拿着菜刀朝房间内大叫一声，看到杜浩时一愣，呆呆的问。
　　“小浩，该不会，刚才路人看到闯入我们家直接爬墙上来的那个人，就是你吧？”杜傲爵拿下被夙夕希强迫戴上的安全帽，从夙夕希的身后探出一个脑袋，看着杜浩也问道。
　　“嗯。”杜浩也不否认，点头表示承认了。
　　像是想到什么，夙夕希突然大叫一声，怒气冲冲的看着杜浩：“我还以为你不要小长了呢，给你那么多短信和电话居然一个都没回，你关机了吗？”
　　“是的，对不起。”因为他做那件事情不想被打扰，可是没想到却错过了这么重要的消息，实在是他的不是。所以杜浩非常认真的对夙夕希和杜傲爵道歉。不管是什么事，都没有子长的事情来得重要吧。下次不管去做什么，他都一定开着手机，免得错过与子长有关的消息。不然有个什么万一，他一定会后悔莫及的。
　　“算了，希希，这不能怪阿浩这个孩子，人家真的是去做很重要的事情，不想被打扰了才会关机的。”杜傲爵见杜浩有诚意，也就帮着杜浩劝夙夕希不要生气了。
　　“我哪是在气他啊，我是在气那个没用的庸医！说什么小长只是发烧了，只要吃点药就没事了，可是你看，现在都过了多久了小长还是昏迷不醒，要是小长有个什么，那我、那我们该怎么办啊？”夙夕希伤心的道。小长可是她的心头肉，被她捧在手中的宝贝啊。现在看到杜子长这么难受，她也不好过。
　　“没事的，子长一定会没事的。”杜傲爵也无法，只能喃喃的安慰着夙夕希。
　　“放心吧，我有办法让子长好过来。”杜浩起身，对他们露出一个要他们安心的淡淡微笑，朝门外走去。
　　“啊？小浩，你在说什么，你说的是真的吗？”夙夕希和杜傲爵诧异的道，同时眼中有着掩不住的欣喜。“要怎么做才能让小长好过来？”
　　杜浩不答，直接走到楼下的厨房里取了些糖，放在温水里搅拌均匀，然后端上楼去，喂杜子长喝下。
　　“小浩，这样真的可以吗？”夙夕希和杜傲爵奇怪的看着杜浩的举动。难道只要喂小长喝点甜水小长就能医好了？
　　“唔。”杜子长喝完糖水之后过了几分钟，呼吸终于比较顺畅一下了，连脸蛋也没那么红了。他嘤咛一声，眼帘动了动，终于把眼睛微微睁开了一条缝隙。
　　“天哪，不会吧，小长真的醒了！”夙夕希大喜，大声叫道，就想扑到杜子长身上。
　　“嘘！”杜浩皱眉，要夙夕希安静。现在子长才醒了，头脑肯定很不清醒，如果大声刺激子长的大脑的话，子长的头会很痛的。
　　果然，杜子长因为夙夕希的惊叫声而微感难受的在杜浩的怀里扭来动去。
　　“希希，我们先出去吧。”杜傲爵见这样，于是先拉着夙夕希离开了，关上门之前小声的对杜浩说道，“子长就麻烦你照顾了。”
　　“嗯。”杜浩颔首，看着怀里像是猫儿般可爱的杜子长，轻柔的抚着杜子长的背，希望能让杜子长觉得舒服一点。
　　“浩？”不知道过了多久，迷迷糊糊的杜子长不确定的唤了声。抱着他的杜浩表情实在是太温柔了，害他以为自己是在做梦。阿浩有事这几天都不在了，让他觉得好难过。可是他很乖，都没有去烦阿浩，不然他担心阿浩被他打扰，或者是被他打扰了重要的事情而对自己生气。他不要阿浩生他的气，他不想阿浩不喜欢他。可是，他真的好想阿浩哦。
　　“嗯，我回来了。”杜浩对杜子长笑了，低头在杜子长的额头上亲了下。
　　真的是阿浩。杜子长激动得哭了，紧紧的抱住杜浩。
　　“子长，有没有想我啊？”杜浩用低沉温柔的声音在杜子长的耳边说道。
　　杜子长拼命的点头，用一双泪汪汪的大眼睛看着杜浩：“想，好想，好想阿浩。可是我很乖，没有去打扰你哦，是不是很乖？”
　　“呵……子长不乖也没关系。”杜浩哑然失笑，把杜子长抱起来，放到自己的腿?上，抬起杜子长的小脸，对着那微启的小嘴附身亲了下去。
　　杜子长的身体一僵，然后融化在杜浩的霸道狂吻中。
　　“喜欢……喜欢阿浩，非常的喜欢。”激?吻过后，杜子长抓着杜浩胸前的衣服害羞得红了脸，把头埋在杜浩的胸前，不断的重复着那句在他的心中在这些天一直想对杜浩说的话。他想告诉阿浩，他好喜欢阿浩，所以阿浩不能不要他，不然他会不知道怎么办的。
　　“那……”杜浩抬起杜子长那因为羞涩而红了的小脸，温柔似水的问道，“那你爱我吗？”
　　“爱？”杜子长先是疑惑，然后“轰”得整个人变成了一只可爱的著红虾，说不出话来。
　　“子长，我爱你。”杜浩也不急着现在马上就从杜子长的嘴中得到回答，而是附在杜子长的耳边低喃着自己心中的爱意。对杜子长，打从一开始他就决定为他付出全部了。他对他的感情，不止是喜欢那么简单，是跟Doileya和Easig一样强烈的名为爱的感情。如果是为了子长，他愿意放弃自己的所有，愿意为杜子长做任何事。
　　“浩……”杜子长张口结舌，就是说不出一个字来。怎么办，他现在好害羞哦，都说不出来。他……他也爱阿浩啊，而且是好爱好爱，可是他就是突然觉得不好意思，不知道怎么开口跟阿浩说。一定要开口说，一定要告诉阿浩，他也非常爱他才行。
　　“乖，子长。我去给你准备点吃的，然后再洗一下，乖乖睡一觉，明天病就好了。”杜浩在杜子长的脸上又亲了一下，然后把杜子长在被窝里安置好，就想出去准备。
　　“啊……”杜子长见杜浩离开，条件反射的就拉住杜浩的衣摆。见杜浩回头不解的看向自己，杜子长又急急的收回自己的手，把自己藏在被子里，只露出半边脸，涩涩的说道，“阿浩，如果等一下我不小心睡着了，你会不会离开？”
　　“呵，怎么会？我还没喂你吃东西，帮你清洗呢。”杜浩说到清洗的时候，眼中闪过狡黠，笑吟吟的道，逗得杜子长满脸通红的拉上被子，把剩下的半边脸也给遮住了。不知道是不是他的错觉，他总觉得阿浩在想色色的事情。羞。而且，更羞的是，自己居然期待杜浩对自己做色色的事情，实在是……太羞了啦。
　　第三十五章  想要抱你
　　“诶，阿浩，为什么你要出去，你不是说要帮我洗澡吗？”杜子长被杜浩放在已经放好了温水的浴缸里，见杜浩放下他转身就想离开，于是奇怪的问，声音里有些紧张。上次是杜浩自他们见面起第一次分开那么久，给杜子长心里留下了些许的阴影。没有杜浩在他身边的感觉，真的很不好。
　　“……”杜浩头上滑下黑线，不知道该怎么跟杜子长解释比较好。总不能说因为怕自己帮他洗到一半忍不住想吃了他，所以他还是出去让杜子长自己洗比较安全吧？如果那样说，杜子长一定不能理解的。
　　“阿浩……”杜子长见杜浩没反应，双眼立刻涌上了雾气，一双泪眼朦胧的眼睛直盯着杜浩看。还虚弱的身体趴在浴缸边缘，好像只要杜浩离开的话，他随时都会起来追出去的样子。
　　“呼……”看杜子长的模样，杜浩知道这次是逃不过的了，于是暗叹了口气，弯下腰身亲了一下杜子长的额头，温柔的带着微笑说道，“小笨蛋，我是去给你拿换洗的衣服。不然等一下要我抱着光溜溜的你出去吗？”
　　杜子长的脸倏地红了，把自己缩到浴缸里面，可爱的看着杜浩。哼，坏阿浩，笑话的，他就是离不开他嘛。
　　杜浩走出浴室，就见夙夕希和杜傲爵在准备出门。
　　“你们要出去？”杜浩奇怪的问。现在才八点多，不过要出门也太迟了点吧，而且他们还那么盛妆打扮。
　　“嗯，是公司里的聚会。我们本来打算不去的了，可是既然你回来了，有你在这照顾小长，我们都很放心。”杜傲爵笑了笑，边系上领带。
　　“对了啊，小浩。为什么你给小长喝了杯糖水小长就好多了，吃那么多药都没用？小长不是发烧了吗？”夙夕希也一边整理着自己一边抽空问道，显得很好奇。
　　“这也没什么。只是子长好像烦了一种甜瘾证，如果在一定时间内不给他吃甜的东西的话，就会觉得很不舒服，然后就会有身体不适，甚至发烧的症状。就像是神话中的现代神后Doileya一样的症状。子长有多久没吃甜性食品了？”说道最后，杜浩问了下。
　　“大概是四天吧。你走后的第一天还好，可是第二天小长就吃不下任何东西了，到了第二天的下午，小长就病倒了。”夙夕希皱眉想了一下说道。这样看来，小长真的很喜欢小浩。为了小浩，居然连自己最爱的甜食都吃不下。她实在是难以想象小长哪天失去了小浩会变成怎么样。
　　杜浩一愣，然后心里一阵感动。原来，在杜子长的心里，他比那些甜食还要重要。他还以为在杜子长的心中，甜食第一，他第二。但是现在看来，他比那些甜食要来得重要得多。
　　不是他居然小气的要去和甜食抢杜子长，实在是在杜子长的心中，甜食就是一切似的，让他很担忧哪天杜子长就是被甜食给拐了。
　　“阿浩，你怎么还没来。”这时，杜子长的叫喊声从浴室里传来。
　　夙夕希和杜傲爵都非常无奈的摇了摇头。
　　夙夕希叹气：“看来我想要个儿子实在是件困难的事情。”
　　“呵呵……子长就拜托你了。”杜傲爵也干笑一声，带着夙夕希快速离开了。他们家的儿子真的是越来越依赖人家了，而且也越来越可爱了。记得可爱的同义词好像是……笨！！？？
　　杜浩也无奈的笑着摇了摇头，走到楼上去帮杜子长拿衣物。
　　“阿浩，你很慢哦。”杜子长只是围着一条围巾就这样出现在杜浩的面前，他小小的人从浴室里探出一个可爱的脑瓜子来，看着从楼上下来的杜浩脸儿红彤彤的说道。
　　杜浩的动作顿时一僵，只觉得一股热气直窜上来。他赶紧收敛自己的心神，在心里自嘲的笑了笑。怎么向来以冷静自居的自己，现在只不过是看到湿淋淋、只围了条浴巾的杜子长，就差点控制不住自己的冲动了？
　　“呵，是。可是你不该出来，你现在的发烧还没好，小心让病更严重了。”杜浩宠爱的抱起没有丝毫自觉的小人儿，重新走进了浴室里，先放好衣服，再把杜子长放到浴缸里，开始帮杜子长清洗起身体来。
　　刚开始还好，杜子长乖乖的让杜浩帮他清洗。可是到后来洗到害羞的地方，杜子长就不安分了，在杜浩的手中闪来闪去的，用一张羞红了的脸无辜的看着杜浩。
　　“子长，你还要不要让我帮你洗？”杜浩说的很无奈。他自己忍得也是很难受，可是现在杜子长既然还在没意识的诱惑着自己，他实在是不能保证现在的自己会忍得住不吃了他。
　　“阿浩，你不要生气嘛。”杜子长可怜兮兮的看着杜浩，用自己光裸的身体蹭了蹭杜浩，把杜浩的衣服都给弄湿了，撒娇的说道。“我觉得我的身体变得很奇怪啊，有些热热的。阿浩你再等一下，我的身体变得不热了你再帮我洗好不好？”
　　“……”现在他可不可以吃了他。杜浩的手停在杜子长的胸前，听到杜子长的话觉得自己的欲望更加旺盛了。
　　杜浩的眼神一暗，终于下定了决心。犹犹豫豫可不像是他的作风。他一手拉开杜子长的双腿，就握住杜子长的热源。
　　“啊！”杜子长被吓了一天，几乎跳起来，语带抽泣的道，“阿浩，阿浩不要啊，我好奇怪了，我变得好奇怪，不要碰。”
　　“子长，我想抱你。”杜浩倾身上前，吻住了杜子长的樱桃小嘴，撬开杜子长的贝齿就和杜子长小舌交・缠起来。
　　杜子长很快就靠着杜浩，才不至于让自己滑落浴缸里面。
　　杜浩放在杜子长双腿之间的手开始动了起来。
　　杜子长瞬间像是被雷劈中般，身体不断的颤抖了起来，断断续续的呻吟声不断的从两人缠绵的唇隙间逸出，让杜浩受到鼓励般，手动得更快。
　　“别……”杜浩一放开杜子长的唇，杜子长马上就发出难耐的低低呜咽声，一双水汪汪的大眼睛不知所措的看着杜浩，整个人都倚在杜浩的身上。
　　“子长，没事的。放松。我想要你。”杜浩带着低沉而充满磁性的声音温柔的在杜子长的耳边蛊惑的说道，然后把杜子长给转了过去，背对着自己。
　　“阿浩，阿浩……别……”这个姿势杜子长知道，羞的连身体都染上了诱人的粉红色。他双手放在浴缸的边缘，不敢回头去看杜浩。他好怕现在回过头去，会让杜浩看到自己此时丢人的模样。
　　“子长，第一次可能会疼，忍一下。”杜浩按了些沐浴露在自己的手指上，在杜子长的耳边低喃。
　　杜子长还在奇怪怎么会疼，杜浩就毫无预兆的把他那修长的手指插入了他那难以启齿的地方。杜子长的声音霎时一哑，瞳孔猛地放大，身体僵住了。
　　“呜……阿浩你做什么，为为为什么……”杜子长颤抖着身体问道。杜浩的手指在他身体里的感觉太奇怪了，不会觉得太疼，可是会觉得麻麻的。而且，而且杜浩的手指进入到他的那里就是一件奇怪的事了吧。阿浩要对他做什么？
　　“子长，我想要你。”杜浩含住杜子长的耳垂，一手游移道杜子长的胸前，寻找到那两颗蔷薇色的果实，或重或轻的揉捏着，让杜子长很快就转移了注意力，无力的趴在浴缸边缘，浅浅的呻吟起来。
　　“嗯……阿浩……唉啊……”
　　杜浩觉得差不多了，于是放在杜子长体内的手指开始动了起来。
　　“……啊啊啊……”杜子长慌乱的扭动了一下身体，但马上就停止挣扎，小声的啜泣着，“……呜嗯……浩，不要动啊……奇怪嗯……”
　　“是这里吗？”杜浩用灼热的眼神注视着杜子长，见到杜子长的反应，马上就明白自己探索到了杜子长的性感地带，于是问道，还特意搜刮了几下。
　　“啊呀……阿浩不要碰那里……我觉得更奇怪了……”杜子长哭着求杜浩。
　　“抱歉，子长，这是你的第一次，也许会很痛。可是，我想抱你。”杜浩用温柔的声音坚定的在杜子长的耳边说道。
　　“……呜呜呜啊嗯……”杜子长哭得惨兮兮的，一点都不明白为什么杜浩抱他需要把手指塞进他的那里，而且还把他弄得这么难受。他让阿浩抱了啦，所以，阿浩可不可以不要再继续把手指放在他的后面的那里啊，呜呜呜……
　　――――――――
　　噗~小不点已经喷鼻血身亡。对于写这个，我果然还是太嫩了，大家就将就一下吧-_-|||
　　第三十六章  秘密秘密
　　杜浩不断的亲吻着杜子长，忍着自己体内翻涌的强烈想要立刻压倒杜子长的欲望，努力的搜刮着杜子长后花园的秘道，把他扩大。他和杜子长的体积的差距实在是大了点，如果就这样进去，一定会伤到杜子长的，所以杜浩只能忍着，
　　“哈……哈啊……”杜子长断断续续的喘息着，在无意识中努力调整自己的呼吸，让身体好受一些。
　　杜浩等到杜子长的身体好了一些，才又加了根手指进去。
　　“呀……”杜子长吓得又是差点跳起来，体内那种涨满感让他觉得非常怪异，只觉得好难受。他的眼泪又流了出来，低低呜咽着，“呜呜……嗯啊……浩啊嗯……浩……我让你抱……啊……不要弄了呜啊啊啊……”
　　杜浩又碰到了他的性感地带，让杜子长刺激得浑身都忍不住打起颤来，整个人软软的趴在浴缸边缘，双・腿之间的热源也不断的抖动着，眼看就要爆发了。好难受？很舒服？杜子长早已经分不清了。
　　杜浩见到杜子长的模样，终于肯把自己的手指从杜子长的体内抽出来了，褪下自己身上的衣物放到一旁。他可没有换洗的衣服，可不能把衣服给弄湿了。
　　杜子长感觉到杜浩的手指抽离了，总算松了口气，悻悻的转过头去想跟杜浩说什么，可是一看到杜浩的裸体就什么话都说不出来了，脸红得比刚才还要严重，口干舌燥的直看着杜浩的身体，移不开视线。
　　察觉到杜子长的目光，杜浩一抬头，就对上了羞得快晕过去了的杜子长的视线，唇边禁不住勾起一抹带着邪气的微笑，跨步进入浴缸，从身后抱住杜子长：“怎么，子长对我的身材还满意吗？”
　　杜子长只觉得好羞，可是还是诚恳的点了点头，摸着杜浩那强有力的胸膛，把自己整个人都靠了上去，喜欢的说道：“阿浩的身体好好看。”像是想确认他的分量，杜子长还特意蹭了蹭。
　　杜浩被杜子长这么一蹭，忍不住在心里苦笑。子长，你知不知道自己是在点火啊。
　　不过，跟杜子长说杜子长肯定不明白。
　　杜浩抱着杜子长将杜子长给面向自己，让他跨坐在自己的双腿上，让杜子长感受到自己那跟他一样炙热的来源。
　　杜子长的嘴开开合合，就是说不出话来。他眨巴着一双漂亮的大眼睛，非常无辜的看着杜浩，不明白杜浩想要做什么。嗯，阿浩和他一样变得很奇怪了，那阿浩是不是也很难受，可是，现在要怎么做才不觉得难受呢？
　　杜浩亲了一下杜子长的眼帘，对他微微一笑说道：“子长，我爱你。”
　　杜子长还没反应过来，就觉得一股钻心的锥疼从自己的股间传来，他痛得失声叫出来：“啊！”
　　痛……好痛，真的好痛……呜呜呜……杜子长痛得都没力气哭了。
　　“子长，子长，忍一下，很快就不痛了。”杜浩不断的亲吻着杜子长，一手逗弄着杜子长胸前的红润果实，另一只不断的套弄着杜子长的前端。
　　体内的痛楚渐渐被快感代替，杜子长眼神开始变得迷离，不知不觉双手攀上了杜浩的肩膀，浅浅的低吟出声：“……唉……”
　　杜浩开始慢慢的在杜子长的体内动了起来，与杜子长唇舌交・缠着，尽量不让杜子长觉得那么难受。
　　虽然……现在自己忍得很难受。
　　等到杜浩觉得差不多可以了的时候，温柔又霸道的在杜子长快速的抽插着，让杜子长媚叫不已。
　　“哈啊……啊啊啊啊……”
　　激情过后，杜浩抱着杜子长坐在浴缸内，用一只手轻轻的抚摸着杜子长的背脊，时不时亲了亲杜子长的脸颊。
　　“阿浩……”杜子长用情・欲过后嘶哑的声音唤道，上下眼皮因为激情过后的疲惫而开始上下打架，忍不住打了个大大的哈欠。
　　“嗯。”杜浩温柔的亲着杜子长的额头，眉，眼，小巧的鼻子，最后是小微微开启的小嘴。
　　“阿浩，为什么要对我做这样羞羞的事情，而且好难受哦。”虽然其中也有过快感，可是现在杜子长只觉得自己全身都快虚脱了，感觉一点都不好受。所以，杜子长还是不喜欢做这样的事情。他看着杜浩鼓起一边的脸颊，表现出自己的不高兴，撅着嘴可爱的说道。
　　“呵，子长不喜欢和我结合在一起吗？”杜浩无奈的刮刮杜子长的那小小的鼻子，宠爱的说道，完全没有想到杜子长根本就不知道做这样的事情的意义代表着什么。
　　“结合？为什么要结合？这样是结合吗？可是，结合很难受，我不要。”杜子长把脑袋在杜浩的肩上动来动去，又打了个大大的哈欠，犯困的说道。好想擦眼睛，可是手臂好累，都抬不起来了，也不想抬。
　　“……”杜浩先是沉默了一会儿，在考虑着怎么样解释才能让杜子长明白。他没想到，子长居然单纯到这种程度，难道子长都没有上过生物课？“这个……嗯，算是吧。而且，子长，结合不是只要痛苦的，还有快感，你刚才也有吧。”
　　杜浩的话让杜子长的脸又是一红。他佯装“恶狠狠”的瞪着杜浩，气呼呼的说道：“痛痛有很多啦，虽然也……也有那个感觉，可是痛痛比较多，所以我不要。我不要了啦。”
　　“呵……”看着在闹别扭一样的杜子长，杜浩哑然失笑，只觉得杜子长好不可爱。都做完了才在这里讨论要不要，时不时有些太迟了？他用自己的下巴蹭着杜子长的脑袋，呵呵笑道，“这是因为子长才第一次，所以才会那么痛。多做几次就不会痛的了。”
　　“多多多……多做几次？”杜子长以为自己听错了，可是看到杜浩那一点也没有开玩笑的表情，又低头看了看杜浩双・腿之间的那个，然后，羞得都不敢抬起头来了。呀呀……阿浩那个还要进到自己的体内来吗，好害羞好害羞……
　　杜浩无奈至极的看着杜子长。虽然他无法知道他此时在想什么，可是看他那个表情，还有他的动作，在在都像是在诱・惑自己似的。而且，他的又快速抬头了。要不是顾及杜子长的身体不适，真的很想多要杜子长几次才放过他。
　　“那个……阿浩，我们不要做了好不好？”杜子长用一副可爱的表情看着杜浩，和杜浩商量。“反正我们这样做也没好处，而且我还会好痛好痛，我们不要有下一次了好不好？”
　　“子长……”实在是拿这样的杜子长没办法，杜浩好笑的亲了亲杜子长的小嘴：“子长，这样可以让我们更加真实的感受到对方的存在，不好吗？而且，做多了可以……”
　　杜浩故意吊杜子长的胃口，停了下来。
　　向来都是好奇宝宝的杜子长马上追问：“可以什么？”
　　“可以生宝宝啊。子长你不想要我们的宝宝吗？”
　　“哈……”杜子长顿时羞得用手捧住自己的小脸，小心的偷瞄着杜浩，贼兮兮的模样逗的杜浩又是一乐。“那个，我可以有阿浩的宝宝吗？”
　　“呵，那是当然的。”杜浩揉揉杜子长的脑袋，温柔的笑着说道。
　　在变凉的水中又坐了一会，杜浩起身换了一缸的凉水，重新为两人清洗过后，杜浩把杜子长抱回房间，放在床上。
　　“阿浩，你留下来吗？”见杜浩起身出去，杜子长就艰难的撑着自己的身体爬起来问。看到杜浩的背影，他都觉得好不安。他不要阿浩离开。
　　“嗯，我去整理一下浴室，免得你爸妈回来了，被他们看出什么来了。”杜浩重新回到床边，把杜子长按回被窝里，微笑的看着杜子长，然后俯身亲了下杜子长的额头，“毕竟，做生小孩的事情是私事，我们知道就好了。对不对。”
　　其实杜浩是怕杜子长杜傲爵和夙夕希回来，发现他没有遵守他们之间的约定，提前吃了子长，会宰了他。嗯，总之，在子长成年之前还是不要让他们知道的比较好。而且，为了子长，他第一次食言了。
　　杜子长想了一下，觉得也对。做生小孩的事情那样的羞羞，被爸爸妈妈知道就不好了。所以杜子长非常乖巧的点点头，表示知道了。
　　第三十七章  确定幸福
　　自杜浩出门之后，杜子长就一直眼巴巴的看着紧闭的房门，直到杜浩开门走进来，才展开笑颜，非常主动的把被子给拉开，让杜浩躺进来。
　　杜浩看了，不禁把紧抿唇给扯出一个好看的弧度，笑吟吟的走向杜子长，然后躺在杜子长的身边，伸出健壮的臂膀把杜子长小心的抱入自己的怀里：“怎么了，子长？”
　　“我舍不得阿浩离开啊，我怕阿浩你又不见了。”杜子长紧紧的回抱住杜浩，仰着小脸认真的看着杜浩，“你都不知道，那天早上听到爸爸妈妈说阿浩你有事不来找我了，我真的好难过哦，比做那个奇怪的梦还要难受。我还担心是阿浩你不要我了。”
　　“呵……小傻瓜，我怎么会不要你呢？”杜浩把自己的身子弓起，时不时的在杜子长的脸上偷香。杜子长那纯真不带一丝其他意思的话，让杜浩的心又一次的砰然跳动起来，真想就这样再要一次杜子长。可是他真的子长的身体跟他不一样，是非常虚弱的。况且现在子长还有病在身，更不能乱来了。
　　“那……阿浩，刚才我们做了生宝宝的事情，你说我现在有没有宝宝？”杜子长忽然低头，用自己的小手小心的抚摸着自己的小肚皮，睁着一双大大的眼睛惊奇的问，又充满了期待。
　　“……”被杜子长的可爱打败，杜浩沉默了许久，才含糊的回答道，“嗯，这个……才做第一次，不可能那么快就有宝宝了。以后我们要多做，那样也许就有宝宝了。”
　　他不这么说，难道他要跟子长说：说会生宝宝是我骗你的，因为男人根本就没办法生宝宝。那样，他肯定杜子长百分之百一定会生气的。因为他骗了他，还让他那么难受。虽然现在这个世界上有让男人生孩子的技术，但还没有让男人生孩子的药，这有点麻烦。
　　不过，算了，不管那么多了。如果到时候杜子长真的那么想要孩子，自己再想办法吧。杜浩在心里下了这个决定。
　　“……诶。”杜子长被杜浩的话弄得又是一阵脸红。多做那种事情啊……总觉得，那种事情好色哦，怎么可以多做？可是，他又好想要杜浩的宝宝。
　　杜子长在想什么，杜浩从杜子长脸上的表情变化是知道得一目了然，然后轻笑着揉揉杜子长的脑袋。嗯，子长真的很可爱。
　　“阿浩，我想要阿浩的宝宝，所以，我们以后一定要多做哦。”终于，杜子长一咬牙，在心里作了决定，以壮士扼腕的口气看着杜浩说道。
　　“……”杜浩的动作又是一顿，无力的把头靠在杜子长的肩上，有些哭笑不得。那他现在可不可以再多吃子长一次呢？这个小东西实在是可爱的紧，居然现在对他说出这样充满勾引的话来。
　　“阿浩，不要笑啦，我是认真的哦。看着我。”杜子长完全不明白自己现在的处境有多危险，也低下头去和杜浩理论。杜浩的头就靠在他的肩上，杜浩的笑声他都听到了。啊，坏阿浩，他说得那么认真，他居然敢偷笑他。
　　“呵呵……”于是杜浩和杜子长就围绕着“关于杜子长对经常做生宝宝的事情的态度问题”，在床上打闹了起来，而且玩得不亦乐乎。
　　当然，杜浩还是会顾忌到杜子长的身体的，不像杜子长一样乱来。
　　……
　　杜傲爵和夙夕希回来的时候，走到杜子长的房间门口开门往里面看了看，都忍不住露出一丝微笑。
　　只见在杜子长那张床上，杜子长整个人都压在杜浩的身上，睡相显得极其不雅。但是杜浩非常温柔的用一只手臂圈住杜子长的腰，不让杜子长有乱动的机会，都睡得非常甜。
　　“呵，哎……我说这两个孩子啊，简直就像是连体婴似的，分开一刻都不行，简直就像Easig和Doileya神他们一样恩爱。”轻手轻脚的关上门，夙夕希就忍不住轻轻的笑出声。“希望他们真的跟Easig和Doileya神有着至死不渝的爱恋，那样我们也没什么好担心的了。”
　　“呵呵，我看得出，小浩那个孩子是认真的，我们的担心显得是有些多余。”宠爱的看着自己的爱人，杜傲爵也微笑着说道，牵过夙夕希的手和她一起回房去了。
　　“唉，那我们家老人那边怎么办？小长的事我还没跟我爸妈说呢？以他们对小长的宠爱程度，要是他们知道我把小长让给了一个男生，一定会气得抓狂，直接杀过来的。”想到她家的那些对小长宠溺过头的老人，夙夕希就忍不住头痛。他们是答应了没错，可是那些老人还没答应啊。小浩现在放心显得太早一些了吧。
　　“这……”杜傲爵也忍不住干笑几声。而且小长还是他们家唯一的香火，还是独子，他家的那两位要是知道了，一定恨不得扒了杜浩的皮、抽了杜浩的筋，让杜浩不好过。“我找机会劝他们还是别把子长划入继承人的名单里吧，那样……他们也算是少个麻烦。”
　　“嗯，你这么说也对。”夙夕希点点头，“那我也去跟我爸妈暗示一下。”
　　“至于结果……就看那两个孩子的造化了。”
　　……
　　杜浩在六点的时候准时的睁开眼睛。看着陌生又熟悉的房间，杜浩先是一怔，然后一种异样的感觉在自己的心中翻涌。一夜无梦，舒服的一觉睡到天亮，这还是自他出生以来，抱着杜子长的时候才有的享受。想他第一次从杜子长的房间醒来，当时心中的震惊是可想而知。然后，他就喜欢上了抱着杜子长睡觉的感觉。而且子长小小的、软软的，抱起来比抱枕还舒服。
　　杜浩把头侧向杜子长那边，果然见杜子长还睡得很香，小嘴微张，流了他一胸膛的口水。
　　杜浩看着看着，又忍不住笑了。真的是……
　　外面的太阳已经升了起来，透过阳台照射进了房内，让房间里有着一种暖暖的错觉。
　　杜浩倾身亲吻了一下杜子长的额头，然后又继续看着杜子长的睡颜发呆。这样的感觉，杜浩心中涌上一种激动。因为他终于知道什么叫做幸福的感觉了。所谓的幸福，就是早上起来看着自己最爱的躺在自己的臂弯里，然后在对方睁开朦胧的双眼的时候，轻轻的说一声：早上好。
　　像是感受到了杜浩的心情，杜子长的眼帘动了动，然后慢慢的睁开一条缝隙，迷迷糊糊的看着杜浩，梦呓般的喃喃道：“阿浩？”
　　“嗯，早上好啊，子长。”帮杜子长擦掉口水，杜浩笑着说道，胸腔里溢满了幸福。好想就这样一直抱着子长，直到天荒地老。
　　“嗯……早。”杜子长的眼睛大力的眨了几下，然后头一歪，又睡了过去。但他的双手还是紧紧的抓着杜浩衣服。
　　那单纯的、直接的动作，在不自觉就让杜浩感到一阵感动。
　　看着又睡过去的杜子长，杜浩失声笑了笑，在杜子长的脸上亲了几下，温柔的在杜子长的耳边低喃：“子长，我爱你。”
　　“唔嗯。”杜子长嘤咛一声，在杜浩的怀里蹭了蹭，也不知道在睡梦中的他听到了没有。不过，看杜子长睡得这么甜，想必在梦中的他，定是听到了杜浩对他的爱语了吧。
　　“天亮了，起床了。你们两个，还不快给我起床……”六点半，夙夕希准时的在楼下叫道。
　　“嗯，好。”杜浩回应了一声，然后小心的起身，帮还睡梦中的杜子长换了身衣服，就抱着杜子长下楼去梳洗了。
　　夙夕希在厨房里忙活着早餐，杜傲爵坐在沙发上看着早间新闻。
　　屋外，是蓝天白云，门前的枝头上还筑了个鸟巢，鸟儿在树上叽叽喳喳的叫着，欢快的迎接着新的一天早晨。
　　这才是生活，这才是“家”的早晨。
　　很自然的，杜浩的唇边带上微笑，难得以好心情来迎接新的一天的到来。
　　――――――本卷完
　　小不点的话：
　　吼吼吼，终于完结这卷了，让我们撒花来迎接下一卷吧。话说，我超喜欢下一卷的卷名的。
　　下一卷的卷名是：世界文明的掌握者
　　卷名注释：他可以让世界飞速前进，达到神话时代的顶峰；也可以让文明飞速后退，回到几千年前。
　　现在，就敬请期待，让我们看看杜浩到底是让世界文明无限往前的发展，还是为子长一怒之下，让这个世界回复到原始时代。
　　还有，补上对这卷卷名的注释：这翅膀不是真正的翅膀，而是长在心里的翅膀。
　　第三十八章  新的序章
　　在U。N`new军事重地的走道上，一个小小的脑袋鬼鬼祟祟的从一间房间里探出来。他走出房门，四处看了看，都没有看到人影，就放大胆的朝一个方向走去。
　　“Suspicious`persons`in`the`third`aisle（在第三走道发现可疑人物）。”监视人员发现了那个看起来偷偷摸摸的人，于是把那一个映有人影的画像拉近，放大。在看到是谁的时候，他忍不住皱了下眉头，对身后的人说道。“He`is`Mr。Du`for`lover，Asked`a`man`to`take`him`back`to`room，Do`not`let`him`run`around`outside（他是杜少爷的恋人，去叫一个人去带他回房，别让他在外面乱跑）。”
　　“OK。”通讯人员Ariy表示明白的点点头，给服务厅的人打了个电话。爱人
　　那个鬼鬼祟祟的人，就是杜子长。
　　杜子长一觉醒来发现杜浩不见了，而且还是在一个陌生的地方，他当下就觉得很害怕。他从房间里出来，就是想找杜浩。
　　这个地方很大，而且根本就看不到人。杜子长不相信杜浩会把他丢在这个又大又可怕的地方，他还记得昨天晚上阿浩说有事要做，早上起来没看到阿浩，阿浩应该去做事去了。昨晚进来的时候，是他睡着了被杜浩抱近来的，他现在会这么惊讶也不足为奇。可是，这个又大又奇怪的地方到底是在哪，为什么都没人呢？而且，这里的墙壁都是用钢铁做成似的，根本不是普通的墙壁，摸起来冷冰冰的，感觉非常怪异，一点都不舒服。
　　“滋……”
　　杜子长摸着的墙壁忽然打开了，杜子长的手就这样惯性的按到了对方的胸膛上。
　　那位穿着军服的高大金发西方男子也是一愣。
　　“哇啊！！！”
　　那个金发男子又被杜子长的惊叫声吓了差点心脏停止。见到对方被自己吓得眼睛都闭起来不敢看自己，他头上忍不住滑下黑线。到底是谁比较可怕啊，先是一开门就被他拍了下胸口，然后耳膜又要受到高分贝的折磨，该叫的那个人是他才对吧？咳，当然，身为元帅的他是不可能做出那样有损颜面的事情来的。
　　杜子长叫了好一会，发现周围静悄悄的，什么声音都没有，于是停止了叫声，偷偷的睁开一只眼睛往刚才金发男子站的地方瞧去，发现对方着摸着下巴奇怪的看着自己，杜子长的脸“刷”得红了，“蹬蹬蹬”的后退几步背靠在墙上，害羞的双手玩着衣摆，不敢看向对方。
　　金发男子哑然失笑。这小东西是从哪冒出来的，怎么这么可爱？
　　杜子长背后靠着的门忽的开了，是个黑发的东方男人。他一开门就忍不住咆哮道：“Who`is`holler`in`the`hallway…（谁在走廊上乱叫的……）”
　　话没说完，一个影子就向他倒来。他条件反射的抱住那个人影，心里吓得“扑通扑通”乱跳。这个袭击也太突然了吧？
　　杜子长因为惯性，怔怔的往后倒去。在他被人接住之后，惊吓过度的他“哇”的一声就哭了出来。
　　“You`get`him`crying（你把他弄哭了）。”金发男子扯出一抹邪魅的笑容，看好戏似的说道。
　　“Shit！”年轻的东方男子低咒一声，无奈的蹙眉看向那个被自己抱住的人，又看看那个在一旁看戏没有想要帮忙的男人，忍不住狠狠的瞪了那个金发男人一眼，然后又极其无奈的看着那个手中的小东西。他现在是非常的想朝他吼几声要他别哭了，可是他怕要是他吼了，他手中的小家伙恐怕是要哭得更厉害，那不是适得其反？该死的，谁准许这个小鬼进来的。他们的军事基地已经开放到允许这样的小鬼进来了吗？
　　“Oh`my`god，you`make`he`crying（我的天哪，你们把他弄哭了）！”接到电话匆匆赶来的露莎看到哭得惨兮兮的杜子长，忍不住发出一声惊叹。“He`is`visitant`for`Mr。Du`，see`what`you`do（他是杜少爷的重要的人，看你们做了什么）！”
　　东方男子和金发男子互相看了看。
　　金发男子耸耸肩：“I`don’t`know`what`is`happened（我也不知道发生了什么事情）。”
　　“Me`too（我也是）。”东方男子也快速的撇清关系。真的，他是真的不知道发生了什么事情。一打开门就见这个重要人物倒向他。他还没发火呢，这个小东西就哭了起来，他怎么知道他为什么就哭了呢？
　　“Now`the`most`important`thing`is`quick`to`comfort`him，Keane`Marshal`and`Colonel`Owen，You`have`to`help，too。（算了，现在最重要的是快点安慰他。基恩元帅和欧文上校，你们也来帮忙。）”露莎无奈的说道，才想走过去安慰杜子长不要哭了。
　　杜子长忽然停住了哭声，浑身难受的颤抖起来，身体从教欧文上校的东方男子手中滑落，口中发出痛苦的呻吟。
　　他们三人都被吓了一跳。
　　“你怎么了？”欧文忙蹲下身用中文问杜子长。千万别是因为惊吓过度而有心脏病发作什么的，那个杜浩发起飙来连鬼神都要退避三舍。听说杜浩宠他的那个小爱人宠爱的紧，少根头发脸色都黑得吓人。
　　“呜，难受，浩……”杜子长抱着自己的身体，把自己蜷缩起来，泪眼汪汪的小声啜泣道。浩，阿浩在哪里，他好想阿浩哦。他现在好难受，阿浩到底在哪里？
　　就在杜子长又想哭出来的时候，突然被抱入了一个熟悉而温暖的怀抱里，杜子长的眼泪一下子又绝堤了，马上像只八爪鱼一样翻缠住对方，将自己埋在对方的怀里小声的哭泣起来。
　　“乖乖，不哭，嗯。”杜浩温柔亲了亲杜子长的头顶，然后拿出一颗糖塞入杜子长的嘴里。
　　“呜呜呜……呜嗯……阿浩，好可怕，这里好可怕。”杜子长看到杜浩，马上就哭诉起来。“刚才，我摸着墙壁，墙壁突然打开了。然后，我靠着墙壁，墙壁又突然不见了，呜呜呜，好可怕好可怕……”
　　杜浩：“……”
　　无语了好一会儿，杜浩才头上挂着虚线轻声的安慰着杜子长说道：“好了，子长别哭了。我带你去吃蛋糕好不好，你才起床吧，我想你的肚子也饿了，我喂你吃蛋糕好吗？”
　　“呜嗯。”杜子长在杜浩的怀里蹭啊蹭，水汪汪的眼睛看着杜浩，显得可爱极了。
　　杜浩微笑着摸摸杜子长，然后对露莎说道：“Took`us`to`the`place`where`it`can`eat`cake（带我们去可以吃到蛋糕的地方吧）。”
　　“Yes，follow`me。”露莎对杜浩和杜子长点点头，在前面带路。
　　――――――
　　如果有英文高手在，请给小不点指点一下那里不对吧，小不点好修改O(∩_∩)O~
　　第三十九章  纯真可爱
　　杜子长觉得，这个世界上最美好的事情就是有蛋糕吃和被杜浩抱着。
　　跟随着露莎来到用餐的地方，杜子长就被那摆满蛋糕的一列架子吸引住了，看得目不转睛。
　　露莎对杜子长笑了笑，让杜浩在餐桌上坐下，自己去蛋糕架上取蛋糕。那个小东西的反应真可爱。看他看到蛋糕的样子，眼睛都发光了。
　　“阿浩阿浩，蛋糕蛋糕。”杜浩抱着杜子长在一处靠近蛋糕架的地方坐下，杜子长就从杜浩的臂弯里伸出一只手朝蛋糕架处指去，兴奋的对杜浩叫道。要不是此刻杜浩抱着他，在场的所有都毫不怀疑他会就这样朝架子扑过去。“阿浩，有好多的蛋糕哦，我可不可以都吃掉。”
　　“这个……”杜浩头上滑下一滴虚汗，无奈的干笑一声，“如果你吃得下的话，我想可以。”反正他想要，他们也不敢不给。他们不会蠢到为了几个蛋糕而得罪他。
　　“那……”杜子长的眼珠子在眼眶中滴溜溜的转啊转，那灵动的模样让人看了爱不释手。“如果吃不完，我可不可以带走。”
　　无语。
　　“Haw-haw，how`lovely！”Kean哈哈大笑道，被杜子长的可爱天真逗乐了。他好像有点明白为什么被称为Easig转世的杜浩会独宠杜子长了，因为杜子长实在是太可爱了。
　　杜子长眨巴眨巴亮晶晶的大眼睛，歪着头想了好一下才明白Kean那句简短的英语是什么意思，然后不知所措的看向杜浩。他刚才就是突然出现吓了他一跳的人，总觉得会突然出现的人好可怕。于是杜子长又往杜浩的怀里缩了缩。
　　Kean被杜子长那无意识的动作郁闷到了，笑声卡在喉咙了，差点就笑而噎死了自己。
　　欧文讥讽的看了基恩一眼。哼，刚才敢笑话他，活该。
　　“来，请用。”露莎用熟练的中文对杜子长笑吟吟的说道，让杜子长大为吃惊的同时，又是感到惊喜。
　　“你会讲中文吗，真好。”杜子长高兴极了。自从他和阿浩出国以来，听到的都是英文，害他总是不明白他们在说些什么。可是，这也不是他愿意的啊，谁叫他就是没办法学好英文嘛。想当年，杜浩在考试前还帮他复习过，可是到了真正考试的时候，居然还是危险的挂在及格线上不上不下，让他郁闷了好久。
　　“嗯，是啊。基恩元帅和欧文上校也会说哦。而且，欧文上校还是中国人。”露莎对杜子长眨了眨眼睛，示意一旁那两个杜子长有些害怕的人。
　　杜子长看着基恩和欧文，心里非常复杂。他是非常高兴一下子可以遇到那么多会讲中文的人，可是，那两个人都会忽然冒出来吓他一跳的，他会怕他们。
　　杜子长心里在想什么都表现在了脸上，杜浩无奈的低头亲了亲杜子长的脸蛋，呵呵笑道：“傻子长，他们不是突然冒出来的，而是从房间里出来的。而且，你扶着的也不是墙壁，而是门，所以才会忽然打开啊。”
　　基恩、欧文和露莎都有些被杜浩那温柔的话语和表情吓到了。传说中的杜浩可是非常恐怖的大魔头，怎么现在就表现出一幅好好情人的模样？难道是外界的说法太过夸张了？这个倒是有可能。
　　“可、可是，他们都是连在一起的铁啊，怎么是分门和墙壁。”杜子长觉得自己委屈，可是看着近在眼前的蛋糕，又马上恢复了愉快的表情，开心的拉着杜浩的衣服，“阿浩，我要吃蛋糕。”
　　“你自己吃还是我来喂你啊。”杜浩完全不在意还有外人在场，对杜子长表现出和平时无异的柔情和宠溺。他觉得Easig的爱情观非常的适合他。在他的心目中，只有子长的一切才是最重要的。而且，这次他之所以会来这种地方，也是为了子长跟自己有关的事情。
　　“阿浩喂。”杜子长非常迅速的做出了决定，然后张开嘴，“啊……”
　　杜浩好笑的叉起一块蛋糕放进杜子长的嘴里：“怎么样，好吃吗？”
　　“嗯嗯，很好吃，好甜哦。”杜子长只觉得吃了回味无穷，幸福的道。而且这还是阿浩亲手喂他的呢，他当然觉得特别好吃啦。嗯，不过……杜子长看向杜浩，眼巴巴的问，“阿浩，你还没回答我，我可不可以打包回去吃呢。”
　　“汗，子长。出去外面，我们可以去外面的蛋糕店买蛋糕啊，何必要这里打包出去。而且，外面买的比较新鲜，那吃起来不是更香吗？而且，这里的打包出去也许不好吃了，我们出去之后再买好不好？”杜浩汗颜的诱哄着杜子长，希望杜子长放弃他那伟大的“期待”。
　　“这……”杜子长想了好一会儿，才不舍的点点头，“嗯，那好吧。阿浩出去要给我买哦。”
　　“呵，好。”杜浩无奈的笑着揉揉杜子长的头发。只要他想吃，他什么时候没给他买了。如果没买，还不是自己亲自下厨给杜子长做？
　　“那好，说定了，拉钩钩。”杜子长呵呵的笑着拉起杜子长的大手和他打钩钩，让杜浩觉得杜子长真是可爱得不得了。
　　“嗯。”于是杜浩就趁杜子长拉他的手的时候，在杜子长脸上偷了个香。
　　第四十章  神秘的军人
　　基恩看着恩恩爱爱的两个人，有些郁闷的问：“怎么，杜少爷，你的事情谈完了？”不然怎么会出现在这里？
　　杜浩抬眼看了基恩一眼，眼中的不悦一闪而过，语气略微冷淡了下来：“算是吧。反正现在我在不在都没有关系，只要最后他们把结果告诉我就行了。”
　　杜子长从杜浩的手中接过刀叉，用刀切下一块蛋糕，用叉子叉起，仰着头睁着大大的眼睛看着杜浩：“阿浩，你去做什么事情吗？”
　　“没有。”杜浩面对杜子长，立刻露出温柔得快要溢出水来的表情，唇边带着浅浅的笑容说道。
　　基恩、欧文和露莎都被杜浩这完全不同的两面吓到了，然后马上明白。杜浩现在之所以会表现得这么温和，全都是因为杜子长在的原因。如果只是和杜浩单独相处的话……于是他们三个人都忍不住在心里为他们那群上级默哀三秒钟。没有杜子长在场当制冷器，想必他们那群领导们都被冻得够呛的了。
　　“没有？”杜子长的小鼻子皱了皱，不忘先把蛋糕给塞进嘴里，边不信的鼓起一边的脸颊。阿浩都说去做事了，怎么会没事呢？那样不是显得很矛盾？
　　“呵呵，傻子长，我是不想让你知道。”杜浩抱着好笑点点他的小鼻子。
　　“为什么不想让我知道？”杜子长不高兴了。为什么阿浩有事情不能让他知道呢，这样一点都不好，他想知道所有阿浩的事情。“阿浩你不让我知道你的事情，我也不要告诉你我最喜欢的蛋糕是什么，哼，坏阿浩。”
　　“……”杜浩非常无力的把头靠在杜子长的肩上，最后还是没忍住的低低笑出声。怎么办，子长怎么会这么可爱呢，害得他现在就好想“吃”了子长。这个小笨蛋，他最喜欢吃什么难道他还会不知道吗？而且，这个小东西对蛋糕还会挑剔？简直就是见了蛋糕就想把它装入自己的肚子里才甘心似的。
　　“阿浩~~~~我听到你偷笑了哦，我以后都不喂你吃蛋糕了，坏阿浩。”杜子长气呼呼的说道，可是却没有要离开杜浩的怀里的意思。
　　“呵呵，那如果你现在喂我，我也许就会告诉你哦。”
　　“真的？”
　　“嗯……这个嘛……”
　　“阿浩，那我喂你，你要告诉我哦。”于是杜子长就非常小气的从蛋糕上切下一小块准备喂杜浩吃。
　　“这个……你不觉得这块蛋糕小了点。”杜浩故意逗他。
　　“什么，你嫌他小！？”杜子长急了，但也马上知道自己这块的确是吝啬了点。可是，他又好想知道阿浩在做什么事哦，但是又不想给阿浩吃太多……蛋糕是他的，才不给他那么多呢。
　　杜浩对着杜子长那张嘟得老高的小嘴啄了几下，笑呵呵的说道：“小笨蛋，我不告诉你是为了想要给你一个惊喜啊。”而且，如果不是因为杜子长喂他吃，他真的不会去碰蛋糕那一类的甜点。他可不像杜子长那样喜欢吃甜的。他不但不喜欢，甚至会觉得厌恶，也就只有杜子长会把蛋糕甜点之类的当正餐来吃吧，一天到晚嘴里没闲过，一直吃也吃不腻，真不明白杜子长是怎么做到的。而且，最神奇的是，这三年杜子长为了应付他的正餐逼食，又能吃到更多的蛋糕，练就了一个怎么吃也吃不饱的小肚子。更神奇的是，吃了这么多，杜子长竟然还保持着三年前那个娇小迷人的样子，一点都没有改变。反观为了照顾杜子长的他，倒是长高长壮了许多。
　　“惊喜？什么惊喜？”杜子长的眼睛瞬间亮了起来，不忘把那块被杜浩嫌小的蛋糕塞到自己的嘴里吃掉。杜浩嫌弃它小，他可不嫌弃，一样照吃。
　　“既然是惊喜，当然是不能说的了。”
　　“啊~~~~”杜子长失望的垂下头去，但马上兴奋的抬起头来，“我猜会有很多很多的蛋糕，对不对啊，阿浩？”
　　“……”杜浩再一次无语了。
　　“呵呵……”一直在一旁听着杜子长的童言童语三人都禁不住笑了。
　　然后基恩神秘的对杜子长钩钩手指：“我知道哦，要不要我告诉你？”
　　欧文不悦的看着基恩说道：“喂，你不要骗人家小朋友。虽然你知道，可是你根本就不会告诉他。”
　　“小朋友？？？”杜子长的头上冒出无数个问号。
　　“欧文，你也太没有幽默感了，怎么可以一下子就说出来了呢？”基恩挑了挑眉，不是很在意的对欧文摆摆手。反正那个小东西那么可爱，多逗几下也没什么。嗯……他会尽量不惹哭他的，而且他也不敢惹哭他，不然他身后那尊大神可是会劈了他的。
　　“你这个家伙，怎么可以说得这么没责任心呢，难道你不知道骗人是不对的吗？”欧文不高兴的反驳回去。“还难为你是元帅了，居然连这点道理都不懂，真不知道你是怎么带领下属的。”
　　“这个……我说欧文啊，我想这跟我带不带兵没有关系吧？”基恩头上滑下一滴虚汗。汗，他跟这位欧文上校就是不合，动不动就吵了起来。没办法，谁让对方做什么事情都太过严肃了，而自己又太散漫，于是，对方就看自己不顺眼，每次他见到自己都忍不住损两句。后来居然也互损上瘾了。
　　“怎么没关系？这可是关系到信誉的问题。”欧文冷哼一声，不屑道。
　　杜子长黑黝黝的大眼睛不解的看着他们，吃了一块蛋糕，然后拉下杜浩的头，附在杜浩的耳边小声的问道：“阿浩，他们为什么忽然就吵架了？他们在说什么，我怎么听不懂。”
　　嗯，刚开始还好，是用中文。但是后来好像越来越严重，都换成英文在吵了。
　　“别理他们，子长吃自己的蛋糕就可以了。”摸了摸杜子长可爱的小脑袋，杜浩笑吟吟的说道，根本就看也不看那两个在吵莫名架的人。
　　“嗯。”只要是说到蛋糕，杜子长就会显得非常高兴。没错，他要快点吃完这个，然后才可以吃到别的。
　　杜浩双手搂着杜子长的腰，心里却在想着这次要办的事情。
　　这次，他来这里，是为了借兵，也是邀请。对于他的邀请，他们都显得非常高兴，可是现在问题出在借兵方面。他不但要借兵，还要借人。他这次借人的数目实在是太过庞大了，所以不得不让他们犹豫。而杜浩也理解他们，并且许下只要他们中只要有人肯借兵给他，他就一定会给予相应的报酬。
　　他要从全世界借一千万的人。这一千万的人当中，必须有一百万的士兵。这是杜浩最低的要求了。
　　“蹬蹬蹬……”沉稳有力的牛皮军靴敲击在空旷的走廊上，清晰的传到在座的每个人的耳中。随着门“滋”的一声打开，杜浩他们看到了那个来人。
　　那人带着邪邪的让人头皮发麻的笑容走向杜浩和杜子长他们。
　　杜子长终于把最后一口蛋糕吃完了，这才抬头和杜浩他们一起看向门口。看到是谁之后，杜子长露出一个高兴的笑脸，在杜浩的怀里蠕动着，表示他非常开心见到他。
　　那人也对杜子长盈盈一笑，把一样东西丢向杜浩：“这是你想要的，我给你。”
　　基恩和欧文在看到那个人时，脸色同时一变，而在看到他丢给杜浩的是什么东西的时候，脸上的表情更古怪了。
　　“那谢了。”杜浩也不客气，收下了那个突如其来的男子给的令牌。
　　那男子也不再理杜浩，而是蹲下身微笑着对杜子长说道：“嗨，我的小可爱，好久不见了。”
　　――――――小不点
　　经过几位读者大大的意见，小不点决定……不会再在文文中插英文了（缩在角落里画圈圈中……）
　　咳咳，还有千万不要问我【杜浩借兵做虾米】，【那个人是谁】，我在后面马上就会解释的了，真的，如果我没忘，真的很快就会给你们一个解释的了（擦汗中）
　　第四十一章  子长身世
　　“呵呵……哥哥，你怎么会在这里？”杜子长即兴奋又奇怪的问。“二哥哥呢，怎么没有看到他？”
　　杜子长的话，让基恩、欧文和露莎都大吃一惊，没有想到杜子长居然有这么大的来头。
　　这个忽然出现的年轻军人就是伯莱尔帝国的第一大将亚斯，同时也是伯莱尔国大帝莫迪斯的孙子，莫迪斯的皇孙。他的父亲是王爷，母亲是公爵的独生女，且因为他过人的天资，年级小小就掌握了伯莱尔国的军事大权，被称为青墨狂将。
　　刚才亚斯给杜浩的东西就是掌管伯莱尔国军事大权必不可少的将帅令。杜浩拥有将帅令，就表示可以随时调动伯莱尔国的军队。虽然他们也对杜浩来这的理由略有耳闻，可是怎么都觉得那个消息太过疯狂了，所以都以为只是个传言而已。可是现在看来，杜浩来借兵的事并不只是传言而已。
　　“子长，我们都这么久没见了，你一见面就问你二哥，也不问我过得好不好，我可是会非常伤心的哦。”亚斯邪邪的笑着逗着可爱的杜子长。现在看来，子长跟他五年前看到的时候没什么两样，这样他就放心了。当听到杜子长和杜浩在一起三年之久了，他家的那个皇爷爷和皇奶奶可都是气坏了。刚好，这次收到杜浩的让联合国重要军事基地转发出来的信件邀请，于是他们一家人就浩浩荡荡的直奔而来想找杜浩算账。
　　“啊……哥哥你不要伤心啦，我看到你，当然也非常高兴啦。只是，以前二哥哥不都是和你在一起的吗，现在怎么没看到他？”杜子长赶紧澄清。
　　杜子长完全不知道自己的家族到底有多么庞大，而夙夕希和杜傲爵也从来都没打算要告诉杜子长关于自己身世的事。他们只告诉杜子长，他有个很有钱的亲戚，有个很有权力的亲戚而已，并没有说其他更多的了。
　　杜子长是伯莱尔国第三皇子凯撒――也就是杜傲爵的儿子，同时也是雅菲国的皇女伊姬――夙夕希的儿子。当年，出国游学的杜傲爵和夙夕希对彼此一见钟情，不顾两家人的反对走到了一起，并且放弃了所有有关皇室的联系，过着平凡而幸福的生活。
　　本来两国的连婚是再让人高兴不过的了，可是，伯莱尔国和雅菲国两国是水火不相容的敌对国家。他们两国都是海上的岛国国家，在他们所在的岛屿上，埋藏着大量的珍贵宝石。不同的是，伯莱尔国岛屿上所盛产的宝石是幽紫宝石，不管是白天黑夜，都能感受到其专属的神秘诱惑。而雅菲国所盛产的，则是与伯莱尔国盛产的幽紫宝石感觉完全不同的纯洁之蓝，白天，纯洁之蓝给人一种安详的感觉，到了晚上，带着纯洁之蓝，就像是身处大海般，可以感受到大海的神奇与包容。在宝石市场上，两家俨然成为了一对竞争对手。
　　而杜子长的出生，让他们两家表面上缓和了许多，但是暗地里斗得更厉害。原因无他，就是因为两家的长辈都想要杜子长继承他们的王位。所以，关于杜子长一切，他们都是非常在意的。
　　问为什么他们都那么喜欢杜子长啊？如果一个人身心皆被世事的尔虞我诈弄得疲惫不堪的时候，看到一个那么小的生命用不带任何其他欲念的对你微笑，并且显得非常喜欢你，难道你不会觉得感动吗？所以，在杜子长还很小很小的时候，就收买了四个老人的心，让他们认定非杜子长不可了。
　　当然，这些杜子长都是不知道的。杜子长只知道爷爷很好玩，会给他很多好吃的好玩的，奶奶很疼他，外公很喜欢他，经常会说些话逗自己笑，而外婆就跟妈妈挺像的，管得他比较严。可是他还是非常喜欢外婆。而对于自己的身份，也完全不了解。
　　“你二哥啊，他还有点事要做，所以会迟点再过来找你。”亚斯对杜子长笑吟吟的说道，终于看向那个看着他没有丝毫表情的杜浩，在心里认同的点了点头。也只有杜浩这样的，才配得起小长。而且，看来杜浩对小长真的很好，这样他就放心了。
　　“这样啊。”杜子长有些失落，但马上显得非常开心，挥动着手臂对亚斯说道，“哥哥，这里有好多蛋糕哦，阿浩说我想吃多少都可以。”
　　“哈？”亚斯先是一愣，然后畅快的大笑出声。啧啧，他那个可爱的小长还是没变，还是那么可爱，可爱到让他忍不住想亲两口。不过，如果现在他要是敢亲了，他身后的那尊邪神怕是不会轻易放过自己吧。
　　其实，联合国的人之所以不敢轻易点头，也是怕杜浩借了兵，会发动战争什么的。要知道，只是杜浩一个人就够可怕的了，要是再加上一百万的精兵中的精兵，想要纵横整个世界也不是痴人做梦。杜浩不但借了兵，还要他们必须签下在他借兵的那段时间，必须让所有的士兵只听命于他。这能不让他们忌惮吗？
　　可是，相同的，杜浩许下了非常诱人的条件，说只要事情成功做完之后，绝对不会少给他们好处。被称为鬼才策划师的二代的杜浩许下的条件，谁禁得起诱惑？
　　不知道谁在传的，这个消息来自异界。听说杜浩是Easig的转世，连Easig的后代也有人点头承认了，所以杜浩的名声在最短的时间内传遍了整个世界。
　　为了杜子长，杜浩在一年前曾经做过一件疯狂的事情，让整个世界的人再也不敢随便去打杜浩的主意。
　　一年前，因为杜浩的疏忽，杜子长差点就被人绑架了。至于当时的情况是怎么样的，也只有死去的亲身经历的人才知道。但是死人是无法说话的。好，就算因为现在变种基因的关系可以让人听到死者的话，可是冥界的人说，他们根本就无法找到那个被杜浩因为气愤而杀死的人的灵魂，这只有一个可能，那就是那个人被杜浩消灭，魂飞魄散了。
　　杜浩为了警告世人不要再随便乱动杜子长，害的整个世界都陷入摇摇欲坠的经济风暴中，只要再那么一天，就可以让整个世界的文明倒退个十年。
　　从上面那句话看出了什么没有？没有？一天，也就是说，杜浩在让整个世界动荡不安了三个月之后，仅仅只是用了一天的时间就让世界恢复到了原来的模样，那地狱般的三个月好像从来都没到来过似的。
　　自那时起，杜浩就被赋予了活着的现代Easig神、绝对帝王的称号。
　　“滋”。
　　门又开了，走入一位身材妙曼的小姐，她走到杜浩的面前，微笑着对他说道：“杜少爷，会议已经有了结果，他们请你回去继续商议。”
　　“嗯，我明白了。”杜浩对她略微颔首，然后低头亲了亲杜子长的额头，“子长，我去去就回来，你乖乖的呆在这里，嗯？”
　　“……哦。”听杜浩说要离开，杜子长显得非常不情不愿，坐在杜浩的腿上没有要离开意思。
　　杜浩抱着杜子长，然后把杜子长放在自己刚才坐的椅子上，在走之前，杜浩笑吟吟的低身在杜子长的耳边叹息般的说道：“小傻瓜，汉语也是国际通用语言，所以，千万别乱说话哦。”
　　“诶！？”杜子长惊讶的看向杜浩，但是杜浩又在他的脸上偷亲了下，不再解释的跟着那个礼仪小姐离开了。
　　“对啊，他没有骗你。”基恩招来服务生要了杯冰咖啡，笑笑的看着杜子长，“所以，刚才你们的谈话我都听懂了。”
　　“啊！”杜子长猛地害羞的捂住自己的小脸，偷瞧着基恩，“那我刚才说你们可怕你们也听到了吗？”
　　“……”现在才反应过来啊？基恩和欧文头上滑下黑线，干笑。
　　“元帅大人，不要欺负我家的小长哦。不然……”亚斯的话中带着淡淡的威胁，挑衅的看着基恩。同时将帅，见了面多少还是擦得出火花来的。
　　一个是年轻的一国大将，一个是同样年轻的联合国军事元帅，要真斗起来，还不知道谁赢谁输呢？
　　“哈哈~~~~我哪敢欺负他，我可不想被他的cry`noise给弄得提前去检查，我们的军医可是非常可怕的。”基恩毫不客气的在暗地里给反击回去。
　　“嗯？？？”杜子长听得稀里糊涂，但是他见他们聊得那么开心，他就自己起身。
　　“你去哪？”也许是因为害杜子长哭过，所以欧文看到杜子长总觉得有些心里内疚。见杜子长起身，于是也跟着起身问道。
　　“我要去跟那个师傅要蛋糕，阿浩说我可以随便吃的。”杜子长理所当然的看着欧文说道，“你也来帮我拿哦，我一个人拿不了那么多蛋糕。”
　　“呃……可以问下，你想拿多大的蛋糕？”欧文头上挂着虚汗。他一个人拿不了那么多？蛋糕才有多重，他不会力气不会那么小吧？怎么说杜子长也是个男生。
　　“就那么大的蛋糕啊。”杜子长笑呵呵的指着蛋糕架上的蛋糕，“我要拿很多个，吃完一个又过去拿很麻烦，所以一下子拿几个过来放着，就不用跑来跑去拿蛋糕了。”
　　“……”听到杜子长的话的人，都显得非常无力，败给杜子长了。那个……子长啊，那个蛋糕怎么说也有点分量，你那个小小的肚子装得下那么多个吗？还有，你刚才已经吃过一个了，不会觉得腻？？？
　　第四十二章  神秘宴请
　　另一边，杜浩进入到会议室里，朝刚才自己坐的地方走去。在属于自己的位置坐下，杜浩锐利的目光扫过所有在场的高层领导们。
　　全世界一共有二百多个国家，现在居然有一百五十个国家的高层领导聚集在这里，这要是传出去，还不吓死普通老百姓？这么多人聚在这里，难道是世界末日到了吗？
　　杜浩的威严是天生的，对于除了杜子长之外的所有人，他都不习惯用任何表情去面对，这并不是说是他故意要给他们脸色看的。就像有的人喜欢用笑掩饰自己心中的一切，有的人喜欢用冷漠、不屑。而杜浩的表情，大多的时候都是淡淡的，没有任何表情，感觉不到他的喜怒哀乐。能感受到的，就只是杜浩那双同样不带任何感情色彩的给人带来的压迫感。所以，大部分的时候人们都会错把杜浩的淡漠给看成是冷漠。
　　“我们已经决定好了，从联合国军事基地借你五十万精兵，并且从中英美俄及澳大利亚五国各抽出十万的兵力借给你，当然，是附带武器和机械的。”联合国理事会常任国中的中国代表人物谭超给杜浩说出他们刚才讨论的结果，“不过，在那之前，我们得先签订条约，必须保证你不会用这些兵力做出然后威胁到任何国家的事情，并且不会发生暴力事件，当然，自卫不算。”
　　“可以。”杜浩颔首，表示答应了。“给我一份你们在座所有人的名单，我说过，既然你们肯来，我就不会让你们空手而归。”
　　“呵，杜少爷真是爽快。”中国国家的领导人昝志全非常满意的笑着点点头，“还有，你那剩余的九百万人，你的条件是都需要邀请有头有脸有身份的人吗？”
　　“不，其中，我大概需要可以供起一千万人厨师、糕点师、服务生和一些做其他零碎事情的人。”杜浩垂下了眼帘，只要是认真注视着杜浩的人，都惊奇的发现杜浩眼中居然闪过笑意，和他们认为不可能出现在杜浩眼中的温柔，“也就是说，我大概需要一个城市那么多人，而又需要能提供一个城市人口食用的一些人。”
　　“这……恕我冒昧，请问杜少爷你到底是想要做什么？”美国总统安德鲁皱眉问道。他们骄傲的美国人，要不是为了不得罪杜浩又能拿到好处，才不会放下繁忙的公务来这里商讨这样无聊的事情。没办法，杜浩的实力实在是太惊人了，让人不得不在意。
　　“做什么？”杜浩露出一丝讥讽的笑容，让人看了头皮发麻。“邀请你们去参加奇迹之城的盛宴。”
　　“那么，我会非常期待那场宴会的到来。”昝志全和安德鲁的对待态度完全不同，微笑着对杜浩说道，表情表示出自己的期待。
　　“嗯，这是请帖。”杜浩不知道从哪里拿出一张水蓝色的魔法贴，上面还能看到水元素在上面流动。
　　元素是构成这个世界的最重要东西。元素有千千万万种，有单种的、纯合和杂合。至于元素的纯与不纯，看化学式子就知道了。而这个世界上最常见的元素就是空气、火、风、地、水和植物系魔法。植物系魔法是最常见的魔法中最特殊的魔法，它不需要知道元素的构造，而是只要和植物精灵订立契约就可以使用了。
　　杜浩从桌上拿起一支笔，在上面写了一个字，然后从正面捻起水纹波动的一层，用力一拉，就拉出一张水元素邀请卡来。他看了看其他人：“我发明的，用来确认进入会场的邀请函。这种水魔法卡每个人都只能在自己的身上贴一次，像这样……”
　　杜浩把刚才那张撕下来的水魔法请帖朝自己的手臂一拍，就不见了：“放心，这东西不会伤害身体。除了确认你们的身份之外，没有其他的用途。在进入宴会会场之后，这帖子会自动从你们的体内消失，而你们自然也知道它消失了。”
　　说着，杜浩把魔法请帖递给了旁边的人。
　　旁边的人也非常明白杜浩的意思，犹豫了一下才接过，然后在请帖上写上名字，撕下贴到自己的手臂上，再把帖子递给别人。
　　等所有人都贴完了，杜浩又拿出上千张的贴纸分给他们。
　　而理事会的人也拿出纸张来要杜浩签字。
　　最后，杜浩在起身前想到什么，忽然停止起身的动作，看着他们淡淡的说道：“对了，我们保证邀请人员能全部都安全且平安的来参加宴会，那张在你们体内的水魔法卡会在宴会开始前保护你们，并且让你们的身体健康状态维持在一定的健康状态之上。不要太贪心，以为不参加宴会就可以一直保持拥有卡片，我的设计是完美无缺的，结界一开，它的作用一样会消失。刚才给你们的那些邀请帖可以无限的抽取，你们想邀请多少人就邀请多少人，但是绝对不能少了一千万人，但也不能多余一亿。嗯……还有，除了人类之外，我还会邀请异族，对于这点，你们要有心理准备。”
　　“真不知道杜少爷你这个到底是什么宴会，居然需要如此庞大的数目。”昝志全有些无奈的点点头说道。
　　“还要准备好载人的船，到时候你们自然就知道了。”杜浩沉吟了一下，觉得没什么需要补充的了，于是就起身离开了。再不回去，子长怕是要闹别扭了，呵……
　　……
　　抱着蛋糕被亚斯带去见莫迪斯的杜子长坐了没半个小时就坐不住了，想要离开，回去刚才那个餐厅里去。就算现在在他的面前摆满了他最喜欢吃的蛋糕，可是杜子长还是觉得高兴不起来。随着时间越来越久，杜子长也越来越不安。可是，他都跟爷爷说了几遍了，爷爷还是不让他离开。他好担心阿浩回来找他了。要是阿浩回来找他没找到，会不会很着急？
　　“爷爷，让小长回去吧。”见杜子长脸上的笑容越来越少了，而且显得非常焦虑，兰斯看不下去了，帮着杜子长说道。
　　“不行，我和子长那么久都没见过面了，现在一定要和子长多聊聊才行。”莫迪斯怎么没看出此刻的杜子长都快哭了，可是他还是狠心的说出了拒绝话。哼，他就不让可爱的子长回到那个臭小子身边去，那个死小子凭什么独占子长一个人。
　　“莫迪斯，你就让子长回去吧。”玛丽莲娜也看不过去了，帮忙劝说着莫迪斯。
　　“死老太婆，你少管……”
　　“呜呜呜……”
　　莫迪斯的话还没说完，杜子长就已经忍不住低低的呜咽出声了，眼泪“扑簌簌”的往下掉。
　　“该死的，看你做了什么？”玛丽莲娜也管不得什么淑女不淑女了，看到莫迪斯把杜子长给惹哭了，马上对莫迪斯怒斥道。
　　“混蛋，我就知道你带子长过来没好事的。乖，子长，跟我们走吧。”门“彭”地被人强行推开了，冲进来的中年男子气愤的朝莫迪斯吼道。
　　“呜呜呜……外公外婆……呜呜呜，我要阿浩，我要去找阿浩，呜呜呜，阿浩……”杜子长用手背擦着自己的眼泪，哭得非常伤心。
　　被杜子长喊外公的中年男子差点没被自己绊倒，眉皱了一下，马上松了下来，强颜欢笑的说道：“好好好……我的乖宝贝，只要你跟我们走，我就带你去找杜浩。”该死的死小子，这次就算了。要不是为了子长，在子长的心中留下一个好的印象，我绝对不会把子长这么简单的就让给你的。
　　莫迪斯也愤怒的拍桌而起，他身后的皇家护卫队立刻举起手中的光粒子武器对着杜子长的外公。莫迪斯怒道：“萨克维尔桑特，我看你要怎么把子长带走！”
　　“你以为我会输给你吗？”萨克维尔桑特身后的护卫队，随着他的话落也马上举起自己手中拿着的武器与莫迪斯对峙。
　　眼看一场枪战在这个窄小的空间里一触即发。
　　“让开！”淡漠的、带着绝对的威胁的声音从萨克维尔桑特护卫队身后传来，随着声音的到来，同时在场的所有人都感受到了来自身后的压迫感，那种强压，压得让人喘不过气来。
　　杜浩阴沉着一张脸出现在众人的面前。
　　――――――
　　……那个（蹲墙角画圈圈）为了给这文文多更一章，我今天都没更【甜咖啡】了（泪奔），明天更【甜咖啡】，这文文还是一更吧。今天~~小不点终于勤劳一点点了，汗（泪ing……）
　　第四十三章  黑暗之中
　　杜浩回到餐厅，就听餐厅的服务员说杜子长被亚斯带走了，马上就猜到了杜子长可能去的地方，问过带路的礼仪小姐伯莱尔国的贵族居住的区域，很快从礼仪小姐中知道来路。还没靠近，远远的就听到远处传来的争执声，和杜子长那若有若无的哭泣声，心一下就冷了下来。
　　他只不过是才离开几个小时而已，居然就把杜子长给弄哭了。这比帐，看在他们是和杜子长有关系的人的份上，这次就先放过他们，但他会先记住的。
　　听到杜浩的声音，杜子长惊喜的从沙发上抬起头来，用哭得雾蒙蒙的双眼看向门外。确定是杜浩，他毫不犹豫的就起身朝杜浩奔去，一把投入越过人群的杜浩的怀里，眼泪又忍不住流了下来：“呜呜呜……阿浩，我想你，我怕你等不到我你会着急，可是爷爷一直都不让我离开。阿浩不急……呜呜呜……阿浩不急……我很快就会回去乖乖等阿浩的，所以阿浩不急……”
　　杜浩原本满腔的怒气也被杜子长童稚的话逗得消失了，有些哭笑不得。这……看现在到底是谁比较急啊？可是，对于杜子长对他的爱意，让他充满了感动。每次都是这样，子长总是在不经意间就能说出一些让他感动的话说。也许看在别人眼中，子长是笨笨的，就只爱想跟蛋糕有关系的事情，连动脑筋也是有关蛋糕甜食之类的事情，但是杜浩却认为子长是这个世界上最“聪明”的人。而且，他都已经那么聪明了，还要有个聪明的伴做什么？所以，就算子长再笨，他也会要他的。甚至，子长越笨他会越喜欢，呵呵……
　　杜浩抱起杜子长，拍着杜子长的背安慰着杜子长，在杜子长的耳边用温柔到溺人的声音叹息般的说道：“子长，不要哭了，我已经不急了，嗯？”
　　“……呜呜呜……嗯，呜呜呜……嗯……”杜子长泪眼汪汪的抱住杜浩的脖子不断的点头，边哭边应着，一点也没有要停止哭泣的趋势。
　　杜浩知道杜子长是受到了一些惊吓，时不时的亲吻着杜子长的脸、鼻子和嘴巴。
　　渐渐的，杜子长哭累了，抱着杜浩把头靠向杜浩的肩膀，上眼帘和下眼帘开始打架了，摇摇晃晃的。
　　“现在是下午了，你该睡午觉了，子长。”看到杜子长的样子，杜浩就知道吃饱了、哭累的杜子长想要睡觉了，于是轻抿唇，扯出一个宠溺的微笑。唉，每次看到这样的子长，他都觉得自己有在养小猪的感觉，而且是在养一只永远也长不胖长不大的非常可爱的小猪。
　　“嗯。”杜子长犯困的打了个大大的哈欠，用小手握成拳头擦了擦眼睛，很快就甜甜的睡着了。
　　用唇在杜子长的脸上厮磨着，杜浩的动作显得是那么温柔。可是他看着站在他面前的莫迪斯的眼神冷得让人忍不住想打颤。因为那根本就不是人的眼睛。像是来自地狱的勾魂使者，随时可以夺取任何人的性命。
　　低沉的嗓音从杜浩的口中逸出：“要是再被我看到一次子长哭了，我要让你们全部沉到海底去。”
　　威胁！可是在场的人没有人敢怀疑说出这句的真实性。因为，它是来自由绝帝之称的杜浩口中。
　　抱着安稳睡去的杜子长，杜浩毫不留恋的带着杜子长回被分配到的属于自己的房间去了。等子长醒来想见他们了，杜浩再考虑要不要带杜子长过来看看吧。
　　……
　　此时的中国香港。
　　杜傲爵和夙夕希下班一起开车回家，在遇到红绿灯的时候，突然从临道冲出一辆卡车，把他们两个人的车给撞向了墙壁。
　　这一切都发生的太快了，杜傲爵和夙夕希还反应不过来，就眼前一黑，什么都不知道的晕死了过去。
　　鲜血从他们受伤的地方流了出来。
　　医院里。
　　“病人的情况怎么样？”
　　“不是很乐观，可能会成为植物人。先观察几天再说吧。”走出手术室，几个医生都互相看了看，表示自己的无能为力。能做的他们都做了，能不能挺过来，就要看他们自己了。
　　“联系得到他们的家人吗？”
　　“这……好像没有。我们再多等几天，看有没有人来吧。”
　　“嗯，也好。”
　　几个医生交谈着，离开了特别看护室。
　　冥界，那不属于黑暗的黑暗色彩――紫色中，冥宫冰棱殿。
　　“时间已到，睁开你们的眼，回到我的身边吧！凯撒大将，伊姬舞姬！！”看不出多大年龄的年轻冥王站在冰棱阵外，看着两个被冰封在冰棱柱里面的两个人，嘴里不断的念着亢长的咒语。
　　那两根冰棱开始慢慢的融化，冰屑断断续续的从冰棱上掉落，落在地上，化为点点的星光，然后融入到魔法阵中，消失得无影无踪。
　　冰棱剥离的仪式一直持续了一个小时，才终于把那两个人完全从冰棱柱中给解冻出来。
　　如果仔细看，会惊讶的发现，他们两个人长得非常像刚才遇车祸而躺在医院里的杜傲爵和夙夕希。可是刚才才做完手术、并确认没有死去的他们又怎么会出现在这只有死人才能到达的冥界呢？
　　被冥王叫做凯撒大将和伊姬舞姬的两个人同时睁开了眼睛，眼中射出不同寻常的紫色异芒，原本漂浮在半空中的身体也慢慢的落在地上，单膝对着冥王跪下，把头点地，对着冥王恭恭敬敬的行着尊严的拜见礼：“参加吾王。”
　　身周的场景一变，三人已经来到了冥宫大殿。
　　冥王走到位于高出的冥龙椅前一甩衣袖，在冥龙椅上坐下，威严的看着凯撒大将和伊姬舞姬，点点头道：“嗯，起身吧。”
　　“谢吾王。”凯撒大将和伊姬舞姬的头磕了一下地面，然后乖乖的站在大殿大道的一旁。
　　“时机已经成熟。杜浩他现在正在酝酿一件惊天之举，虽然我还不知道他打算做什么，可是我想这件事可能跟杜子长有关。和杜子长有关而且是非常盛大的事情，我想那就只有一件，根据他前世的做法，他应该是怎么给杜子长举办一场婚礼。然而，我想要说的重点并不是这里，而是杜浩举办婚礼的会场。”冥王一口气说完许多，然后顿了一下，“到时候我们也会收到邀请函。而你们的身份更是必不可少的，杜浩一定会邀请你们去参加。我非常在意杜浩这次选办的地点。我有预感，如果真的是那样，我们的梦想很快就能实现了。”
　　“是，吾王。”凯撒大将和伊姬舞姬眼中同时闪过一抹异色，站到大殿大道上对冥王一抱拳，恭恭敬敬的接受了这个任务。
　　原来，前世冥王在杜子长投胎转世之前，事先让自己最信得过的凯撒大将和伊姬舞姬两人封掉记忆，冻结自己的冥界肉?体，重生到人界，以一个凡人活在人界。然后，冥王让他们相遇，让他们结合，将杜子长的灵魂附到他们的胎儿中，使杜子长的成长都掌握在他的手中。他无法直接控制和监视杜子长，因为杜浩前世在轮回之前早就想到了这个可能性，做好了准备，而且杜子长的灵魂也非常特殊，所以他只能转而间接的监控杜子长。况且，以后办起事来，无法恢复记忆的杜子长对自己的父母当然是非常喜欢的，且不会怀疑自己的父母。假如杜浩想对他们不利，也会考虑一下杜子长的感受，这让他成功的机会又大了许多。
　　为了冥界，一定要杜浩答应他的要求。
　　“好了，你们快点回去吧。不然在人界你们的身体就会被处理掉的，而且灵魂也无法再依附。这是杜浩留在冥界的最后两只‘生越符’，不要让我失望了。”看着自己最信任的两个人，冥王用沉重的语吻交代他们。“冥界是好是坏，就看你们这一次了。”
　　“是，请吾王放心，我等一定不会辜负王您的重托的。”重新重重的跪拜了冥王，凯撒大将和伊姬舞姬同时使用“生越符”回到了人界的肉?体里面。
　　当年杜浩为了感谢冥王对他们在冥界时对他们的厚待，给他们制作了十张“生越符”。这所谓的“生越符”，就是可以用在冥界本身的身体穿越至人类的世界生存，而不需要成为灵魂的状态穿越结界才能到达。而当年的艾薇拉（杜浩高一的班主任林翠雨）和凯瑟也是这么去到人界的。只是，他们的任务算是失败了。
　　斗智斗狠，谁都比不过杜浩。而唯一能够压制杜浩的人，却不能用他来威胁杜浩，不然会起反效果。只能说杜浩实在是太聪明了，只能用软，不能来硬的。好在现在他的手中还有凯撒和伊姬两个重要的王牌，就不信还是没办法。
　　第四十四章  宴会之前
　　闭着眼睛还在睡梦中的杜子长在床单了蹭了蹭，那两条秀丽的眉皱在了一起，显得睡得非常不安稳。在床单上蹭了蹭去的杜子长碰到了一个熟悉而温暖的胸膛，马上就粘了过去，在对方的怀里像个婴儿般蜷缩着，重新舒展开了那眉头，露出甜甜的笑意。
　　比杜子长早起的杜浩含笑的用手温柔的揉揉着杜子长的小脑袋，然后是背脊。也不知道为什么，杜浩那原本只是安抚杜子长的手变得有些不安分起来，往杜子长的腰部以下游移。
　　还在甜甜的梦中的杜子长根本就没有想到自己马上就要被“吃掉”了，而是更加亲密的贴近杜浩。
　　杜浩只能在心里不知道第几次叹息：子长，你可不可以不要这么可爱啊？
　　不过，杜浩可没有因为感叹杜子长的可爱而打算放过他，反而是撩起杜子长的衣摆，手从杜子长后面滑了进去，然后用适中的力道揉捏了起来。这，就是所谓的调戏吧？杜浩心里忽然闪过这个想法，然后自己都忍不住想笑了。啊，是啊，他现在的确是在调戏什么都不知道的子长呢。
　　杜浩低下身去亲吻杜子长的侧脸，然后杜子长的脸上亲了几下，又接着亲吻杜子长的那眉毛、眼帘、鼻子，然后含住杜子长的小嘴，时而厮磨、时而轻咬着。在杜子长的手指也毫不迟疑的进入到杜子长的体内。
　　“啊！”在睡梦中的杜子长非常敏感的轻叫一声，从梦中醒了过来。
　　杜子长一睁开眼，映入眼帘的就是杜浩那带笑的眼。
　　“……哈啊……浩？”杜子长迷迷糊糊的轻颤着身体问，意识还是有些不清醒。可是下体那被异物进入的异样感，在在都提醒着杜子长，要杜子长清醒一点。嗯……他总觉得，他现在很危险。
　　“子长，醒了？”杜浩笑吟吟看着杜子长，对着那张微张的小嘴又亲了一下。
　　“嗯……”杜子长皱眉，在杜浩的怀里扭动了一下，然后禁不住倒吸了口凉气。“呀……”
　　“子长……”杜浩没有丝毫要停下来的意思，继续手中的动作。
　　“啊……阿浩，你在做什么啦嗯……”被杜浩按压到自己的性感地带，杜子长忍不住浅吟出声，双手猛地紧紧的揪住杜浩胸前的衣服，身体弓得更厉害。
　　“你说我想做什么呢，子长？”杜浩邪邪的在杜子长的耳边吹气，然后含住杜子长的耳垂，伸出舌头去逗弄那小巧的耳垂。
　　“呜……不要啦，坏啊……啊嗯……阿浩。”杜子长羞涩的在杜浩的怀里扭动着，可是这只能加深杜浩手指在自己体内的结合。“不要啦，啊哈……”
　　“就一次。”杜浩边说着，一把扯下杜子长的裤子……
　　……
　　坏阿浩色阿浩，说什么做一次，还不是做了三次，直做到太阳下山才肯放过他，太过分了。反躺在床上的杜子长愤愤的敲着软・绵绵的床，嘴里含着糖，狠狠的咬着糖，然后就很快为口中的糖果的味道感到惊奇。哇，这个味道没有吃过哦，难道又是阿浩不知道从哪里来的特殊口味？真好吃，一定还要跟阿浩要。
　　“子长，等一下有个晚会，你要不要去参加？”为了迎接他们和那些高层领导的到来，这个基地的舞厅特地准备了一场盛宴，而杜浩也决定晚会过后再离开，算是给他们一个面子吧。
　　“晚会？有很多好吃的很多蛋糕吗？”趴在床上的杜子长好奇的睁着大大的眼睛看着杜浩。晚会听起来好像很好玩的样子呢，可是他记得高中参加那些什么宴会之类的都吃不饱，尽是些谈话和交际，所以他不是很喜欢宴会。
　　“嗯，有哦，呵呵……而且还是随你吃。”杜浩好笑的走到床边，坐在床沿伸手刮刮他的小鼻子。
　　“有很多很多吗？”杜子长的眼睛一下子就亮了起来，开心的爬到杜浩的大腿上，仰着头看着杜浩问。要是有很多很多，他就要去。他要吃很多很多的东西。
　　“嗯，多得你今晚绝对吃不完。”杜浩笑吟吟的抱起杜子长，把他抱着在自己的腿上坐好。跟子长比起来，自己还真是太过高大了，汗。他这么抱着杜子长，居然有种抱着小孩子的感觉。
　　杜子长高兴的反搂住杜浩的脖子：“那我要去，我要吃很多很多的蛋糕。”
　　“嗯~~~~好，不过要吃点有营养的东西。”杜浩和杜子长的鼻子对鼻子，呵笑着对杜子长说道。
　　“嗯嗯，吃三碗饭可以了吧，那样我就可以随便吃蛋糕了对不对。”杜子长被杜浩呵得有些痒，呵呵的笑起来。他用手把杜浩的脸推开一点，然后自己用脸在杜浩的脸上蹭了蹭去，玩得不亦乐乎。总觉得阿浩特别帅，蹭蹭……感觉真好。
　　“呵……”被杜子长此刻的动作和表情打败，杜浩给了杜子长一个深吻，才抱着他起身，“那好吧，我们也换衣服好去参加晚会了，嗯？”
　　“好。”
　　帮杜子长换上了……“晚礼服”，杜浩又看得禁不住欲火焚身。他忍不住在心里苦笑，真是自找苦吃，没事干嘛帮子长换女性服装。可是帮子长穿上了，现在他又舍不得将它脱下来了。唉……
　　只见此刻被杜浩换上水蓝色的晚礼服的杜子长，再加上脸上被杜浩加上了淡妆，配上他那双水灵灵的大眼睛，显得更是诱人。因为杜子长的人小，只要稍微把胸・部给垫起来就看不出杜子长是个男孩来的了。
　　“阿浩，你穿这衣服好好看哦。”完全不知道自己此刻有多么让人想入非非的杜子长一如往常的粘道杜浩的身上，抱着杜浩那有力的腰部，把自己整个人都埋到了杜浩的怀里，呵呵的笑着对杜浩说道。
　　这是诱惑。杜浩头上滑下黑线，为自己那不争气的身体感到无奈。呃……也许是刚才才和子长激情过，所以才会觉得特别容易起反应吧。他大手一揽，把杜子长给给禁锢在自己的双臂之间，微笑着抱起杜子长：“嗯，子长这样也很好看。”
　　“是吗？可是我觉得很奇怪。”杜子长撇撇嘴，拉拉自己的那身长裙，“这是女孩子穿的吧？我觉得下面凉飕飕的，感觉很不习惯。”
　　“……”子长，不要说出那么勾引人的话来行不行？杜浩再一次被杜子长的话打败，显得很是无奈。此刻的他，真的非常想剥掉杜子长这层被他披上的华丽外衣，把杜子长给压在床上再狠狠的“疼爱”几次。
　　“阿浩，我们不是要去吗？走了啦，阿浩你也会发呆哦。”在杜浩的脸上亲了亲，杜子长眨巴眨巴可爱的大眼睛，然后像是想到什么，像只偷了腥的猫儿般捂嘴偷笑起来，好看极了。
　　“嗯，我发呆也只会在你面前。”杜浩也不在意，反而是惩罚般的捕捉到刚才在他脸上戏耍的唇，狠狠的亲下去，直到杜子长快窒息过去才放过他。这次，换杜浩偷笑了。
　　“吖，坏阿浩。”杜子长嘟嘟哝哝的在杜浩耳边嘀咕，很不高兴的在杜浩的怀里翻转了几次，才在杜浩的一颗糖的诱哄下露出甜甜的笑容。
　　看到这样的杜子长，杜浩又禁不住的亲了下杜子长。感觉，他对子长的爱是无止境似的，不但不会觉得厌烦，反而会爱得越来越深。子长每一次的憨态，每一次童稚的语言，都可以让他开怀，让他想更宠着爱着子长，给子长更多的东西。不过……他猜，如果他这么对杜子长说的话，杜子长肯定又会说：我要很多很多的蛋糕了。呵，可爱的小东西。
　　抱着杜子长走入了晚会的会场，马上引来了众多的注目礼。毕竟，杜浩才是这次晚会的主角，主办人还真的是很担心杜浩会不出席这场晚会。
　　“杜少爷，请跟我来。”马上，就有一个接待生赶了过来，对杜浩礼貌的点点头，然后恭恭敬敬的在前面带路。
　　杜子长看着会场里面那些随处可见的蛋糕，看得目不转睛。要不是杜浩抱着他，他现在一定朝最近的蛋糕扑过去了。
　　“阿浩阿浩，蛋糕哦，还有很多看起来就知道很好吃的点心，我要去吃蛋糕，我要去吃点心，我要喝甜甜的果汁。”杜子长兴奋的搂着杜浩指着那些桌上的东西，巴不得现在杜浩就抱他过去吃。
　　“呵……子长等一下好不好，我们先找地方坐下，然后马上让人送东西过来给我们，嗯？”杜浩按下杜子长那不安分乱动的小手，好笑的亲了亲那只小手的手背。
　　“嗯，那阿浩快点找坐的地方。”杜子长开心的直看着那些会场里让他看得眼花缭乱的食物，迫不及待的想把它们全部送入自己的嘴里。太棒了，一会找到坐的地方，他就可以吃到它们了。
　　第四十五章  再遇熟人
　　杜浩抱着杜子长找到一个地方坐下，亲了亲杜子长的脸颊，对杜子长说道：“子长，我离开一下，我给你叫东西过来，你要乖乖的坐在这里等我回来，好吗？”
　　“嗯嗯，这次我绝对不会乱走的了。”杜子长非常乖巧的点点头，想起上次的事情，杜子长就拍着胸脯保证。这次，不管是谁想见他，或者是想带他去哪里，他都一定要留在这里等阿浩回来。
　　“呵呵，好。”杜子长又亲了一下杜子长才舍得跟另一个领路的人离开。当然，走之前不忘吩咐侍从照顾好杜子长。要是他回来发现杜子长有个什么万一，他绝对不会让在场所有人好过的。特别是敢欺负杜子长的人。
　　杜浩走后不久，就有人送来很多的蛋糕、甜点和美食放在杜子长坐着的桌前，收在一旁伺候。
　　杜子长被他们站在旁边看得非常不自在，吃了几口，杜子长就放下手中的餐具，对那些站在旁边的服务生们眨巴着可爱的大眼睛，别扭的看着他们：“那个、大哥哥大姐姐，你们可以不要这样围在我的身边看着我吃东西吗，我觉得这样很奇怪。你们要不要也和我一样坐下来？”
　　杜子长的话让他们一愣，然后心里一阵感激。像他们这些当服务行业的人，每天面对的不是公子哥，就是傲气的将士们。在这里，他们显得是那么的卑微，什么时候被人这样亲切和蔼的对待过。虽然只是简单的一句话，就够让他们感动了。
　　这还是一个单纯可爱的小少爷。
　　刚才为杜子长端蛋糕的女侍心里满是感动，微笑着对杜子长说道：“小少爷，我们是不可以和你坐在一起的。我们是侍应生，在你吃东西的时候，只能在一旁等待你的吩咐。如果你还有什么想要我，尽管跟我们说，我们都会去给你拿过来的。”
　　“我不是小少爷，我真的觉得你们站在旁边看着我吃东西很奇怪。你们都坐下来啊，不然我就要跟阿浩说，我吃东西的时候奇怪的人看着我吃东西哦。”杜子长的双颊鼓了起来，显得好不可爱。而且他那不带任何威胁的可爱话语，逗得他们又是一笑。
　　这个他们上级领导要他们照顾的贵族小少爷真是可爱，而且那么天真无邪，怪不得刚才那个会表现得那么宠他。这样的人，谁见了都会喜欢的吧。
　　见他们没反应，杜子长就扁嘴，“阿浩回来，我一定要跟阿浩说，说你们站在旁边看着我吃东西，是奇怪的人，害我吃得都不香了。”
　　……汗。
　　他口中的“阿浩”，他们也是知道的。毕竟绝帝之名闻名全世界，很少有人不知道杜浩的名讳。听说他的整人的手段非常的可怕，只要是稍不顺他的意，就会毁灭世界。不过，这其中当然有夸张的成分在。但是这次他们的上级领导还特意吩咐他们，要特别照顾好杜浩和杜子长他们，就知道绝帝之名并不是虚有其名。
　　听到杜子长的话，他们都感到为难了，不知道是该坐不该坐。
　　“既然子长都让你们坐下了，你们还愣在这干嘛？”轻佻、低沉魅惑的声音从愣在原地不知所措的人身后响起，他们都一齐朝声音的主人看去，见到是谁之后，马上恭恭敬敬的对他们行礼。
　　“见过狂王艳帝。”
　　杜子长听到声音，抬头看到是谁的时候，高兴的站起来：“阿扬，宴逞，你们怎么来了？”
　　“因为我们也收到了邀请函啊。”舒扬笑吟吟的说着，走近杜子长，拉着杜子长的手重新在沙发上坐下。“我们也有好一段时间没见了，有没有想我啊。”
　　“嗯，有啊。”杜子长也开心的回握住杜浩的手晃来晃去，像个孩子似的。
　　“给我来一杯阿玛斯，给扬一杯穆绿。”安宴逞对愣在旁边的几个人吩咐，然后带笑坐在杜子长和安宴逞的对面。如果他坐在他们那边，一定会被他们说成是碍手碍脚的，他还是有点自知之明的坐这边好了。
　　“好的，请您稍等。”侍应生对安宴逞尊敬的点点头，然后快速的离开去拿安宴逞要的东西了。
　　杜子长好奇的问：“阿扬，那你这次来这边做什么？”
　　“这个啊~~~~”舒扬故意吊杜子长的胃口，看到杜子长都快等不及了，才恶作剧般的对杜子长邪魅的笑了笑，“如果你请我吃蛋糕，我就告诉你。”说着，还用眼睛扫了那满桌丰盛的食物。呵，看来一年不见，子长的胃口又变大了，果然是跟从前一样，没什么变化。真是个让人又爱又头疼的小家伙。
　　杜子长的脸当下就拉了下来，皱着眉为难的看着舒扬，又看看那一桌的蛋糕、甜点、美食和饮品，在心里想来想去，怎么也舍不得让出其中的一样给舒扬。
　　“扬，你不可以这么欺负子长哦。”安宴逞好笑的看着自己偷笑的爱人，同时也为杜子长的反应感到无奈。唉，幸好当年杜浩用蛋糕攻势先把杜子长给拐了过来，不然哪天杜子长真的是有百分之九十九点九九的可能性被别人用蛋糕拐走了。
　　“嗯嗯嗯，对哦对哦，阿扬你不可以跟我抢蛋糕。”杜子长放开舒扬的手，就去拿放在桌上的蛋糕。他要自己吃，不给阿扬吃。虽然他们很要好，可是他都不给阿浩吃，阿浩都不生气，所以他也不要给阿扬吃。
　　“可爱的子长。”舒扬宠爱的笑着摸摸杜子长的脑袋，“那我喂你吃要不要？”
　　“咦，真的吗？”杜子长马上兴高采烈的把自己手中拿着的蛋糕递给舒扬，张开嘴就想要舒扬喂他。
　　真可爱。舒扬在心里暗忖。其实喂杜子长吃东西是一件美差，每次看到杜子长露出这个表情，舒扬都会觉得，可爱的子长就跟嗷嗷待哺的小崽崽似的，让他想抱住子长狠狠的亲几下。不过，他家有个凶得要命的妒夫在，他看还是算了。
　　他接过杜子长手中的刀具，笑吟吟的履行着喂杜子长吃蛋糕这项伟大的任务。还是不是的把蛋糕放在杜子长的嘴巴不让杜子长吃，逗得杜子长跳脚连连。可是可爱的杜子长居然没有怀疑他会偷吃蛋糕，或者是因为逗他不让他吃而把蛋糕抢回去，就这样陪自己玩着，逗得他和安宴逞都哈哈大笑不已。
　　“小长~~~~原来你在这里啊。”人未到声先至，杜子长、舒扬和安宴逞都朝那个叫杜子长的名字的声音的主人看去。
　　只见三个穿着极其性感的晚礼服的少女朝他们这边走过来，后面还跟着五个手里端着放了蛋糕在上面的托盘的侍应生，看着坐在舒扬旁边的杜子长露出笑盈盈的表情。
　　“姐姐。”杜子长看到她们，也显得非常高兴，对着三个风情各异、但都是尤・物的三个美女喊道。
　　“呵呵，怎么样，还喜欢姐姐们给你带来的礼物不？”走在最前面的高挑性感的女性对杜子长眨了眨眼睛，笑吟吟的问。其实不用等杜子长回答，她都已经能够从杜子长那发光的直盯着蛋糕看的两眼就知道杜子长有多喜欢她这礼物了，嘻嘻。
　　“好久不见了，小长。”站在充满诱人风情的大美人左边的看起来比较温柔的女性也对杜子长笑了，露出充满女性的光辉。
　　“你就是那个抢走子长，让皇爷爷皇奶奶他们气得恨不得杀之而后快的人吗？我以为你应该是长得挺帅的，怎么现在看起来长得比我们还漂亮？”站在右侧的清纯少女看着舒扬皱眉，显得不是很喜欢舒扬。怎么说子长都那么可爱了，也应该找个帅气点的攻吧，怎么现在也是这么个漂亮类型的？嗯……好吧，也不是说他们不配，只是……他们都那么受样，在一起挺奇怪的。
　　……大家千万不要怀疑，她们三姐妹绝对是腐女。说来她们之所以会成为腐女，那是因为自从她们听到杜子长和杜浩之间的事情之后，就非常好奇的去查找有关男人跟男人在一起的资料，没有想到在这个世界上，居然有那么多的人在暗地里喜欢同性配对，让她们大大的吃了一惊，然后也就疯狂的迷恋上了男男恋。
　　也不是她们封闭，毕竟男男在一起在这个世界上也不是一件什么奇怪的事情。但是发生在她们最喜欢的小长身上，就不由不让她们深入研究了。
　　“咳……雅菲国的三位公主，初次见面，你们好啊。”安宴逞听到他们的话，忍不住干咳一声，从额头上滑下一滴虚汗。他就知道他们很容易外人误会。“我叫做安宴逞，是‘Ruyina’的老板。对面那位美丽的人儿是我家的爱人，子长的那位不在这里。”
　　“咦？”
　　第四十六章  独一无二
　　看到安宴逞那略带不悦的眼神和舒扬那讽刺的目光，她们三个人马上道歉：“啊……对不起，我还以为你的爱人是……谁叫他跟子长显得那么亲密。你要知道，我们家族最近因为小长和他的那个情人的事情而闹得乱七八糟的，所以见他们这样，所以才会……”
　　“我知道。”安宴逞点点头，表示原谅她们刚才言语对舒扬的不敬了。不过对于舒扬和杜子长两个人……呃……他可不可以插句话：你们可以不要这么亲近好不好？当然，如果他真的敢这么说的话，怕是舒扬和杜子长会好几天都不理他。谁让他的话有碍他们友谊的嫌疑呢。
　　“小长，你的桌上都放满蛋糕了，那这些我们拿回去了好不好？”做大姐的塔伊娜走到杜子长的面前，弯下腰笑吟吟问杜子长。
　　其实不用问也知道杜子长会有什么反应，可是她还是想逗逗她这可爱的小表弟，记得小时候第一次见面的时候，她还以为小长是从哪跑出来的小天使呢，可人的很，让她直接把杜子长用糖果拐临时的家，回到家才知道这个小天使居然是自己想表弟，实在是让她又惊又喜。
　　“啊……”果然，杜子长失望的看着那些被端在盘中的蛋糕，即不想让人家一直这样拿着太累，又不想就让他们把蛋糕拿回去，实在是太让人难以选择了。犹豫了许久，杜子长居然做出了让众人都有些愕然的决定。
　　只见杜子长摇摇头，看着塔伊娜：“姐姐还是让他们把蛋糕拿回去吧。”
　　“为什么，子长你不想要那些蛋糕吗？”一向嗜蛋糕如命的杜子长居然会舍得放弃蛋糕，舍得让他们送回去。不要说是塔伊娜了，她后面跟着的人也很奇怪。她们的情报不可能有错的啊，从刚才小长眼中射出的光也知道小长真的是很喜欢蛋糕，难道是因为桌上满了放不下、所以才让他们送回去吗？
　　然而，对杜子长非常了解的舒扬和安宴逞却明白杜子长这样做的原因，对杜子长的决定只是微微一笑。
　　“因为蛋糕很重，他们这样一直拿着会很累啊。”很单纯的理由，杜子长说得理所当然，可是听在别人的耳中，心里又是另一番滋味。
　　“……”塔伊娜看着杜子长几秒，然后在杜子长的另一边坐下，掩唇笑了，“呵呵，不愧是有Doileya继承人名讳的小长，就是可爱。”
　　Doileya神代表的是纯粹、美艳、甜食、欢乐和赤子之神。而在杜子长的身上，任谁都可以一眼看透杜子长有一颗纯洁无暇的心灵。
　　“嗯？”杜子长不明白塔伊娜为什么突然这么说，他奇怪的看了塔伊娜一眼，张嘴吃下舒扬放在他面前的蛋糕。这里的东西这么多，如果不吃快一点，就不能全部吃掉了，那该多可惜啊。
　　而其他的两位公主也找了个地方坐下，挥手让那些端蛋糕来的侍应生们下去了。
　　“你们的感情真好？”塔伊娜看看舒扬，又看看杜子长，那语气有些怪异。他们不是情人，却在做着只有情人之间才会做的亲密举动，而其中的一位的恋人就这样坐在对面不吭声不显得生气的看着，这未免也好过头了吧。看刚才安宴逞的反应，他应该是很喜欢舒扬的才对，他又是怎么容易他们在自己面前做这样亲昵的行为的？况且，Ruyina的主人可是出了名的恩爱，这个她们是早有耳闻。
　　Ruyina是一个岛屿的名字。在那片岛上，商业非常繁荣，而且其最出名的地方就是，Ruyina是一个不属于人类的岛屿，是全世界唯一一个只有异族和改基人才能居住的地方。在那个地方居然的生物，大多是来自异空间，而狂王安宴逞和艳帝舒扬就是那个岛屿秩序的掌权者。在他们的带领下，Ruyina有着比人类世界还要和平的居住地，被世人称为“异度桃花源”。
　　有着最强大种族的Ruyina和有着最先进科技的Ruyina往往让窥觊者望而却步，渴望不可及。
　　“嗯，是啊。”杜子长笑呵呵的回答，又张嘴吃下舒扬喂过来的蛋糕。他很喜欢阿扬和宴逞，虽然他们很少见面，且认识不久，可是他就是很喜欢他们。当然，跟喜欢阿浩比，他还是喜欢阿浩多一些，呵呵。
　　“对了，你喜欢的人叫什么名字？”梦莲――雅菲国的第三公主端起身后侍从手中托着的酒杯，浅抿了口问。知道杜子长是不会让人碰自己桌上的任何跟甜点和甜的东西有关的东西，她们都非常有自觉的自带食物过来。
　　“浩，杜浩，和我同姓哦。”杜子长一说到杜浩就显得非常开心，呵呵的直笑。当然，不忘张嘴吃舒扬喂过来的食物。
　　“那他对你很好吗，会不会欺负你？”而公主茜茜关心的问。不过，看现在的杜子长她大概也猜得到，杜浩该是有多宠他了吧。
　　在一起这么多年，居然没让杜子长改变他那纯真的性格，并且保护的很好，那该是多用心在照顾？
　　“欺负？”杜子长想了一下，许久之后，他蹙眉，嘟嘴不悦晃晃脚丫子，“会啊，每次要阿浩喂我吃蛋糕，阿浩都会欺负我，要跟我抢蛋糕吃，坏死了。”
　　“噗！”杜子长的话让她们都乐了。哟，要是这个欺负，她们也很喜欢。看着杜子长那可爱的脸上鼓起双颊，显得生气勃勃的模样，更是让人觉得爱不释手吧。
　　“呵呵，那子长要不要考虑不要阿浩，跟我了啊。”舒扬眼中闪过恶作剧的光芒，笑吟吟的对杜子长说道。他放下手中拿着蛋糕的碟子，从桌上拿起一杯果汁递给他，“来，喝口吧。”
　　吃那么多蛋糕，子长应该觉得口渴了才是。
　　“啊……不要啦，我要阿浩。虽然阿浩有时候坏坏的和我抢蛋糕，可是我要阿浩。”杜子长拿着舒扬给他的杯子，双手紧紧的握着玻璃杯，皱眉紧张的对舒扬解释。“真的，虽然阿浩会跟我抢蛋糕，可是阿浩对我很好，我要阿浩啦。”
　　“呵呵……好，你要。如果他敢不要你，看我不揍得他见不得人，这样好了吧？”舒扬无奈的笑着摇摇头说道。真是拿可爱的子长没办法。
　　“不要，我不要阿浩受伤。而且，阿浩才不会不要我呢。”说道后面那个，杜子长说得非常自信，显得有些得意洋洋。水灵灵的大眼睛眨巴眨巴，带着自以为是很狡猾的笑容贼贼，岂不知这看在别人眼中简直可爱得让人忍不住想要保住他狠狠的亲上几口。
　　“是是是……我知道你们恩爱了，这得了吧。”舒扬戳着杜子长的小脸蛋，把杜子长给逗得咯咯乱笑。
　　“姐姐，我看到哥哥了，还有爷爷奶奶和外公。”杜子长边吃边看着塔伊娜跟她说话，想到什么，杜子长很不悦的把那两条好像的眉毛给挤到一起，可怜兮兮的看着塔伊娜，“中午的时候阿浩有事离开，哥哥说爷爷来了，我就跟哥哥去见爷爷。可是坐了好久爷爷都不让我离开，我好难过。我说好要等阿浩的，可是爷爷都不让我离开，是不是很过分。”
　　“怎么，你爷爷没请你吃蛋糕，你就这么坐不住？”塔伊娜明知故问。这事她早就从自己的皇爷爷哪里听过了，皇爷爷还一直吹胡子瞪眼的说莫迪斯惹哭小长，回去就准备好家伙跟莫迪斯拼命。
　　“有啊，可是阿浩去了好久都没回来，我又不在那里等阿浩，我怕阿浩等急了，爷爷又不让我离开，所以我很伤心。”杜子长向塔伊娜抱怨。
　　“那你就不要理你的爷爷了，来我们这吧。你的外公外婆可是很疼你的，不管你想要什么都会给你，小长你说好不好？”塔伊娜的眼中闪过异芒，微笑着在言语中设下语言圈套。
　　舒扬和安宴逞听得皱眉，才想出声帮杜子长解围。
　　哪知杜子长摇摇头，想也不想就拒绝了：“我哪也不去，我要等阿浩回来。我已经跟阿浩说过要在这里等他回来了，不然他回来看不到我，又要担心了。”
　　这话让众人又是一愣。
　　――――――――――――――――公告
　　求收藏
　　第四十七章  帝妃夏娃
　　“哇啊，小长你真的是太可爱了。”塔伊娜、茜茜和梦莲几乎是同时扑向杜子长，把杜子长给摁在自己的高・挺的双峰之间狠狠的蹭了蹭去。天哪，为什么小长就可以这么可爱呢，好想把人给诱・拐回去。
　　“呀呀……姐姐……”好难受，快不能呼吸了。杜子长在她们的怀里拼命的挥舞着手臂想逃脱她们的魔掌。
　　舒扬也没想到三位公主的动作这么快，让他来不及救杜子长。汗，看她们刚才那么邪美优雅，怎么就忘记了她们可是有“野性三公主”之称的雅菲国三公主，真是大意失子长啊。
　　舒扬汗颜的一手托着托盘，看向坐在对面悠闲的喝着自己点的阿玛斯，眨了下那明媚勾人心魂的桃花眼，笑吟吟的问安宴逞：“阿逞，你说我可不可以偷吃几口蛋糕呢？这看起来好好吃的样子。”
　　“呵呵……”安宴逞对着舒扬宠溺的一笑，当然明白舒扬这样说的用意，非常配合的佯装在认真的思考，然后点点头，“嗯，我吃一口应该……”
　　“不行！”被三个姐姐包围的杜子长虽然被闹得不知所措，还差点就窒息了，但是他还是耳尖的听到了蛋糕两个字。一听到自己的蛋糕要被舒扬抢走了，也不知道从哪生出来的力气，一把把他那三个姐姐给推开了，扑到舒扬的怀里蹭啊蹭，睁着一双可爱的大眼睛可怜兮兮的看着舒扬，“阿扬，我要吃蛋糕。”
　　“呵呵，好。”舒扬把早已经准备好的蛋糕送到杜子长的嘴里，果然又看到杜子长那种一脸满足的可爱模样。他笑着手中继续喂着杜子长，眼角余光挑衅的看了看那三姐妹，那意思再明显不过。
　　子长是他们的。除了杜浩之外，他绝对不允许还有谁对杜子长做那么亲昵的肢体接触。舒扬在心里不悦的暗忖。
　　对于杜子长，舒扬和安宴逞都把他当成是自己的挚友和孩子了……咳，说挚友也许各位可以理解，但为什么还是孩子呢……这，就是子长失败的地方。因为他在杜浩的保护下不用接触深层丑陋的世界，看起来总是跟个孩子似的，所以久而久之，舒扬和安宴逞对杜子长宠爱就有了一种跟爱自己小孩似的的感觉。这当然是无意识的，他们本人是觉得是在对自己最好的挚友好这么简单而已罢了。
　　塔伊娜她们被舒扬的态度弄得一愣，然后心里满是不解。奇怪了，艳帝不是狂王的爱人吗，怎么对小长的占有欲那么强？而且看狂王的样子像是这种事情也习以为常了，狂王艳帝他们真的有传说中的那么恩爱吗？
　　如果舒扬和安宴逞知道此刻她们心中的想法，一定嗤笑不已。从杜子长和杜浩前世在一起之前他们就在一起了，到现在，算算在一起的时间，多多少少也快将近有两百年那么久了，有着比所有的人类都要来得长久的爱情，这还不够恩爱吗？子长是他们的朋友，是他们自今世出生后就看着长大的孩子，对子长的喜爱，自然不是他人能够理解的。
　　“阿扬，我想上厕所。”突然，杜子长拉了拉舒扬的手，放下手中的杯子，看着舒扬。
　　“嗯，我陪你去吧。”舒扬微笑着也放下手中的餐具。桌上的东西子长已经吃掉一半了，还是没有要停下来的样子，而且也没有肚子被很撑的感觉，看到这样的杜子长，舒扬就知道杜子长已经让杜浩给养成了无底胃了，真不知道该笑还是无奈。
　　这两个连体婴。安宴逞看在眼里，笑在心底。真是的。他对他们挥挥手：“那么我就留在这里等阿浩吧，免得他回来不见子长。”
　　“嗯，谢谢你，宴逞。”杜子长开心的对安宴逞道谢，然后和舒扬手挽手的朝洗手间的方向走去。
　　“我真的很怀疑。”梦莲看着安宴逞脸色怪异的咕哝。
　　“嗯，三公主在说哪方面？”其实不问也知道她们在怀疑什么，但他能说什么呢？安宴逞只能无奈的摇头笑了笑。
　　“你这是明知故问，我当然是指你的‘夫人’和小长的事了，那个人真的是你‘夫人’，而不是小长的情人？”梦莲坚持不懈的追着安宴逞追问。
　　“当然，不然，如果他们是更亲密的关系的话，会只是喂喂食，没有进一步的动作吗？阿浩可不是那种会在意别人眼光的人。”安宴逞好笑的回答，然后又端着阿玛施浅抿了口，静静的等待着他们的回来。
　　“你这样，完全看不出你哪里狂，为什么外人叫你狂王呢？”梦莲嘟起小嘴，奇怪的看着安宴逞。安宴逞看起来一点都不狂，反而给人一种沉稳稳健的感觉，只是他笑起来的时候，会给人一种邪气的感觉罢了，但从刚才到现在，她一点都看不出安宴逞哪里有稍微显得狂显得傲的地方。艳帝比较好理解，一看到他本人的时候就有一种惊艳的感觉，那是她在这个世界上见过最妖艳的人。那么美的一个人居然身为男人，实在是太可惜了。
　　“呵……”安宴逞淡笑不语。
　　……
　　“子长，厕所在这呢，你在看哪里啊？”舒扬笑吟吟的把走到一半被蛋糕吸引住杜子长给拎住衣领，继续往前走。
　　“阿扬阿扬，那个看起来好好吃的样子哦。”杜子长眼巴巴的看着到处都是他最爱的甜点和蛋糕，都不知道要先尝试哪个好。
　　他是被舒扬牵着才能继续往前走的。
　　幸好舒扬早就想到了这样的情形，这也是为什么他要跟着一起来的原因之一。还不是怕杜子长半路被食物诱・惑，连自己是去干什么都忘记了。另外还有原因就是……杜子长可是无价之宝，要是谁得到了子长，简直就跟得到了天下一样。就算杜浩的存在有很大的威胁，但同样也是诱惑。在巨大的利益面前，总是有些不怕死的人会去触碰杜浩的禁忌杜子长的。而笨笨的子长只要有人拿蛋糕引诱他，怕是就会乖乖的根人家走吧，不看着怎么行？
　　其实，这点舒扬多虑了。
　　自从杜子长和杜浩在一起之后，如果不是杜浩拿蛋糕引诱自己的话，他都会显得很迟疑的。他迟疑的原因有两点。一是因为杜浩说过让他别吃别人拿的东西，想要什么，只要跟阿浩说，阿浩都会买给他的，不用去跟别人要，并且随便拿人家的东西是不对的。另一个原因是杜子长的直觉。别人对他是好是坏，杜子长虽然分不出来，但是他的直觉会非常准确的把对方划分到喜欢和不喜欢的人两侧，对不喜欢的人，杜子长是不会拿对方东西的，而且会下意识的闪躲对方。
　　还离走到厕所的走道，远处就传来有些吵的喧哗声，让舒扬和好奇的杜子长不得不注意。
　　只见杜浩和一个美得让人窒息的娇艳小美人从室内一起走了出来，想不引起别人的注意才怪。
　　舒扬认识那个和杜浩一起走出来的女人是谁，看到对方看着杜浩眼中有着爱慕，不由得皱了皱眉。夏娃，英国的女王，美国总统的女儿，身份高贵，而且本人在外的评价都不错。当然，深知她的高层人员可不会随便相信那些虚假的信息。那个女人既然能当上一国之王，自然有点本事。希望不会有麻烦才好。而且……舒扬担心的看向杜子长，害怕杜子长看到他们这样会误会他们。
　　不过，下一刻杜子长的反应，舒扬就知道自己的担心是多余的。
　　只见杜子长见到杜浩，想都不想的丢下舒扬跑了过去，根本就没看到还有别人在，一把投入杜浩的怀里，抱着杜浩笑得非常开心：“阿浩，你终于出来啦。”
　　反正阿浩说过，只要他想要，什么时候都可以找阿浩的。当然，在做特别重要的事情的时候不可以，像是开会什么的，他就不能进去打扰他，不然其他人会生气的。嘻嘻，阿浩说他不会生气的。
　　“嗯。”稳稳的接住杜子长，一用力就将杜子长给抱了起来，微笑着亲了亲杜子长的脸颊，毫不在意是在人前，完全没有了刚才的冷漠。看到跟在杜子长身后的舒扬，杜浩奇怪的问，“不是让你在位子上等我吗，怎么在这？”
　　“啊？”杜子长被杜浩的话得一愣，然后眨巴眨巴大眼睛，看着杜浩歪了下脑袋，显然也是想不起自己来这到底是做什么。
　　“他是要去WC。”舒扬走上前无奈的叹气给杜浩解释。
　　“参见艳帝。”跟在那个女人身后的侍卫们都非常有礼貌的跟舒扬弯腰行礼。
　　“嗯。”舒扬对他们点了点头，算是应了他们。他的目光倒是一直看着那个女主人。“帝妃，初次见面，你好。”
　　“艳帝你也是，你果然如传闻中的那么艳丽绝美，夏娃我真的是望尘莫及。”被叫做帝妃的美女捂唇轻笑，可是她不经意看向杜子长的眼中却是异芒连闪，好一会儿才恢复平静。她笑盈盈的问，“怎么，你也和Easig、Doileya有交情吗？”
　　“嗯，算是吧。”舒扬不是很想和她多说，转头面对杜浩，“我们走吧，小笨蛋子长只记得看蛋糕，都舍不得动了，我们还是带他去厕所先吧。”
　　杜子长听到舒扬的话，不好意思的摸摸头，然后把自己害羞的小脸埋到杜浩的肩窝处躲起来，逗得杜浩和舒扬又是一乐。
　　“嗯，那我们先离开一步。”杜浩非常谦虚的和夏娃道别，然后抱着杜子长和舒扬一起离开了。
　　“小心那女人。”离夏娃有段距离，舒扬冷冷的杜浩说道。
　　“嗯，我知道。”杜浩颔首。她看着子长的眼神非常不善，怎么可以不小心？
　　看着杜浩远去的背影，夏娃喃喃自语：“这么优秀的男人，给你实在是太可惜了。总有一天，我会得到你的。”
　　第四十八章  夜月之下
　　帮杜子长解决了生理问题，杜浩抱着杜子长回到了刚才的那个位置。在看到等在那里的人数之后，杜浩想也不想的抱着杜子长拐弯转身往外走去。与其把子长留在这里让那么多人分割，还不如带回房间里去的好。
　　“啊？阿浩，你走错方向了，我看到宴逞了，宴逞是在哪里哟。”杜子长看着他的那些好多好多的蛋糕离他越来越远，不由马上叫道，可怜兮兮在杜浩耳边撒娇，“阿浩，走那边啦，蛋糕在那里。”
　　“子长，现在已经很晚了，我们该回房睡觉了，不然明天你又爬起来了，对吧。”杜浩好笑的用自己的鼻子蹭蹭杜子长的小脸蛋。
　　“啊……”杜子长失望的看着那些蛋糕，“可是，我的蛋糕……”
　　“那我去给你拿一个，让你在睡觉前再多吃一个蛋糕。”舒扬对杜子长眨了眨眼睛，笑吟吟的摸摸杜子长的脑袋，然后朝安宴逞他们那个方向走去。
　　而坐在安宴逞那个席位的人都还没发现在昏暗灯光下人群中的杜子长他们，所以杜浩才能顺利的先带着杜子长离开了。
　　现在坐在那个席位上的人可齐了，除了已经和杜子长碰过面的他的爷爷奶奶、大哥二哥、外公外婆、雅菲国的三位公主之外，其他的什么叔叔伯伯婶婶嫂嫂舅舅……凡是跟杜子长有关的人员都到齐了，那阵势实在是有够壮观。
　　“阿扬，谢谢你。”杜子长感激的看着舒扬的背影，被杜浩抱走。
　　走远的杜子长才忽然发现其他人，眨巴眨巴眼睛，奇怪的问杜浩：“阿浩，我好像看到大家了，很多认识的人哦。我们要不要回去看看？”
　　“没有，子长你看错了。”杜浩把杜子长的身体给降低一点，不让杜子长能够趴在自己的肩上往后看。
　　“嗯？是吗？”杜子长还想往上爬，可是杜浩怎么可能允许。
　　走出了热闹的宴会厅，杜浩边走边对杜子长说：“子长，我们明天就离开这里。”
　　“咦，为什么？这里有很多蛋糕啊。”一听到要走，杜子长马上不愿了。
　　“呵，傻子长。在这里蛋糕和外面比起来哪里多啊？”杜浩好笑的低头在杜子长的脸上亲了下，惩罚他说出这么可爱的话来。“而且，那些东西过了今晚都会被处理掉，到明天就没有了，你还要留在这里吗？”
　　“啊！处理掉？那多可惜，不如留着给我。”杜子长扁扁嘴，“阿浩，我们回去继续吃好不好，反正留到明天都要被处理掉了，今晚要是不吃的话……”
　　“就算留到明天我也不会让你吃。”杜浩想也不想的就打击杜子长那奇怪的念头，“那些东西留到明天都不能吃了，我是不会让你去吃，然后把肚子给吃坏的。”要他看着杜子长生病难受的样子，杜浩说什么都不愿意。他还是比较喜欢活蹦乱跳整天吵着他要蛋糕吃的子长比较可爱。
　　“所以我说我们现在去吃，那样就不会吃坏肚子了。”
　　“你该睡觉了。”
　　“呜……”杜子长非常不高兴的看着杜浩，把小嘴呶得老高。“坏阿浩，不让人家去吃蛋糕。”
　　“呵。”实在是拿杜子长没办法，杜浩只能无奈的苦笑一声。怎么就这点子长那么任性呢，实在是不知道该拿他怎么办才好。
　　还好杜子长回到房间没多久，舒扬就带着大大的蛋糕进来了，让杜子长离开笑逐颜开，和舒扬有说有笑的在一旁吃起蛋糕来。
　　“你是想办和子长的婚礼吗？看来那工程是非常浩大。”坐在房间内的小吧台前和杜浩品着酒，看着坐在沙发上聊得很开心的两个人，安宴逞说得非常肯定。这简直就是比前世还要来得夸张，这次居然要动用到那么多人。“怎么，需要我的帮忙吗？”
　　虽然不明白安宴逞为什么那么肯定，杜浩点点头：“嗯，你可以把你的万族国民都邀请过来参加，这是邀请帖。”
　　杜浩拿出几份魔法请帖递给他。
　　安宴逞接过，前后研究的看了看，很快就收起来：“怎么用？”
　　“就这么撕开，可以跟原帖有着相同的功能。如果写上名字撕开，那就只有单一性。”杜浩跟他说着在会议上并没有给其他人说明的功能。“把写上名字单一性的帖贴到自己的身上，在结界开启之前，这帖有护身保健康的功能，别乱发。”
　　“哦~~~~这东西不错。”安宴逞笑嘻嘻，没点正经样。反正那些东西对他也没用。因为他可是……
　　“反正你也不屑。”怎么可能会看不出安宴逞只是在说笑，杜浩淡淡的就道出了安宴逞的想法。
　　安宴逞不置可否的耸耸肩，继续品着自己的酒。和舒扬在一起那么久，他们之间的爱早已不在是年轻人的那种冲动，激情是有，但是也显得更加内敛了。他们的爱不再需要言语，一个动作一个眼神就能心领神会。再说，要不是因为杜子长，舒扬根本就不可能离他们那么远，叹……
　　好不容易等杜子长吃完了，送走了舒扬和安宴逞，杜浩就迫不及待的拉杜子长去洗澡。
　　水雾弥漫的浴室里。
　　“哈啊……”杜子长被杜浩双手按在背后的墙壁上，脸侧向一边，嘴里不断的喘息着，身体接受着杜浩给予的刺激，轻颤不已。
　　“子长……”杜浩在杜子长的耳边呢喃着，一手抚稳杜子长的腰，一手在杜子长的身上游移着，让杜子长的口中不断逸出令人亢奋的呻吟声。
　　杜子长的声音带着男性与女性之间的稚嫩嗓音，加上因为此刻沉醉在爱欲中的妩媚，真的让杜浩有做一次还要一次的冲动。
　　“……啊阿浩啊……”杜子长的脑中一片空白，嘴里无意识的叫唤着杜浩的名字。
　　“嗯，子长，我爱你。”
　　“啊！”杜子长因为杜浩他的这一句话脑中“轰”得一声，就达到了高潮。虽然他无法瞬间反应过来这句话是什么意思，可是他的身体比他的大脑反应更快。
　　“呵。”捧住杜子长的脸，给了杜子长一个深吻，杜浩继续杜子长的体内贯穿着，并没有要停下来的意思。
　　“呜嗯……啊啊……啊不要了……阿浩不要了啊嗯……”杜子长难受的扭动着身体，因为承受不了体内的刺激，两颊流下因为快感所带来的眼泪。呜呜呜……好难受，可是又不想让阿浩停，他不要这样啦。
　　“子长……”杜浩不可能就这么简单的放过杜子长的，微微一笑，在杜子长体内的速度反而加快了，让杜子长除了呻吟之外，再也说不出其他的话。他要子长的心里全部都是他的影子，就连蛋糕也不能想。
　　“唉……”
　　……
　　“阿浩真的是因为那件事而来这里的？”舒扬全身无力的靠在安宴逞的胸膛上，刚才才和安宴逞激情过后的他显得更加妖媚动人，美艳无比。
　　安宴逞的手依然在舒扬的身上不安分的游动着，边笑吟吟的回道：“嗯，是啊。他要邀请人异各族共同去参加他的婚礼，真是乱来啊。”
　　“逞。”无奈的用还带着春意的媚眼瞪了安宴逞一样，舒扬警告安宴逞别再来了。“阿浩他的确是乱来了点。人和妖，到时候要是在会场发生什么冲撞，可不是随便几句话就可以解决的。不过，既然他有自信，自然有他的办法……逞！啊！”
　　“宝贝，别想那些了，还是陪我吧。”安宴逞邪邪的一笑，手指已经进入了舒扬的后庭。“你和子长聊了那么久都没跟我说句话，我可是非常在意的~~~~”
　　“啊！你！”舒扬狠狠的瞪了安宴逞一眼。分明是在睁眼说瞎话，他怎么可能会在意他和子长说话……“啊嗯……”
　　很快，舒扬就沉沦在安宴逞带给的快`感中，什么也不能想。
　　月光透过窗户射进屋内，给室内添上了一丝柔和。
　　今晚，是个温柔的月夜。
　　第四十九章  帝妃之意
　　早晨，码头。
　　“阿扬，那我们走了。”杜子长恋恋不舍的和舒扬道别。
　　“嗯，路上不要被蛋糕给拐走了啊。”舒扬好笑的捏捏杜子长的小鼻子。
　　杜子长不好意思的摸着头，呵呵傻笑。没办法，一看到蛋糕他就只想着怎么样才能吃到它，其他的事情根本就想不起来。
　　“阿浩，我们这次又是去哪里？”上了船，杜子长欢快的在甲板上来回跑动，然后回身向杜浩笑呵呵的问。早晨的阳光洒在他的脸上，显出另一种生气动人的模样。
　　“我们很久没回去了，你也是很久没见爸爸妈妈了吧，想不想回去看看他们？”杜浩走到杜子长的身边，温柔的笑了笑，揉了揉杜子长的小脑袋。他现在没有再带眼镜了，因为已经没有掩饰自己的必要。在晨光下，此刻脸上带着笑意的他宛如神祗。
　　“嗯，想。”杜子长仰头才能杜浩的脸，看到杜浩的表情时一愣，然后害羞的脸红的低下头。他在杜浩的身边踌躇了一下，才又红着脸抬头看向杜浩，“阿浩，我觉得你不戴眼镜的时候，让我看了，我会变得很奇怪。”
　　“嗯，怎么奇怪？”杜浩好笑的用手摸摸杜子长那红彤彤、让人看了就忍不住想要咬一口的可爱脸蛋，看杜子长那水灵灵的大眼睛在眼眶中骨碌碌转个不停，就知道他此刻在想什么可爱的事情了。
　　“怎么奇怪？”杜子长非常认真的想了好一会儿，才呐呐的摇摇头，“我也不知道怎么说才好。就是见到这样的阿浩心脏会‘扑通扑通’跳得很厉害，很奇怪是不是？”
　　“……”杜浩。心里无奈的暗忖：子长，你可知道自己是在说着让人心动的情话？
　　“嗯？”被杜浩抱住的杜子长头上冒出一个问号。
　　两个人在甲板上吃过早餐，杜子长坐在甲板上的游泳池边吃着蛋糕，杜浩在游泳池游了两圈。
　　“子长，下来玩玩不？”杜浩从水中浮出来，趴在游泳池的边缘对那个手里端着盘子的小可爱微笑的问。
　　“啊？不要。”杜子长想也不想的就拒绝。“一会回来蛋糕不好吃了。等一下。”
　　“呵呵，那你快点，嗯？”杜浩笑呵呵的说，然后“哗”的一声又游走了。
　　“啊嗯，阿浩你等等我。”杜子长加快速度的把蛋糕两口当一口的塞到嘴里，把小嘴弄得鼓鼓的，走到池边脱去上衣，“扑通”一声跳到水里，朝杜浩追去。反正游泳他也很在行，嘻嘻。
　　于是杜浩和杜子长就在水中玩闹起来。
　　“杜少爷。”
　　就在两人玩得开心的时候，有人在岸上叫喊。
　　杜浩和杜子长同时停下看向岸上的人。杜浩看到他身上的标志时，暗地里不可察觉的皱了下眉。她怎么会在这里。
　　“阿浩，他在叫你哦？”杜子长奇怪的看向杜浩。他什么时候认识阿浩的，他怎么没见过他。
　　“嗯，我们上去吧。”杜浩单手抱着杜子长游回岸边，先让杜子长上去，自己再跟着上了岸，拿过放在椅子上的干毛巾帮杜子长擦着身体，随口问那个叫他的人，“有什么事吗？”
　　“是的，帝妃想和你见个面，有事跟你单独谈谈。”那人恭恭敬敬的对杜浩说明来意，但是非常明显的，他眼中闪过不屑。他实在看不出这个年轻人有什么值得让人敬佩的地方。而且看他们刚才嬉闹的样子，根本就像是个还没长大的孩子，一个乳臭未干的小毛头能做什么？
　　“哦。”杜浩依然专心的帮杜子长擦着头发，也不知道有没有听进去。
　　“阿浩，你又要离开吗？”杜子长不高兴的嘟起小嘴。他不要阿浩到他看不见的地方去。
　　“嗯，离开一下，很快就回来的，子长你就在这里吃蛋糕等我回来吧。”杜浩微笑着亲了亲杜子长的发顶。“如果等一下这里太热了，你就回去房间里等我。”
　　“不要，我要吃圣代。”杜子长眨巴着亮晶晶的眼睛期待的看着杜浩，“在这么热的天，在这外面，吃圣代再适合不过了。”
　　“呵呵，好。”杜浩招来服务生，让他给杜子长送上份圣代。
　　“阿浩最好了。”杜子长拉低杜浩的肩膀，在杜浩的脸上亲了下，笑呵呵的乖乖坐回桌边。“那阿浩你去吧，我会乖乖的在这等你回来的。”
　　“……嗯。”子长真的是……杜浩心里无奈的笑了笑。让人想不爱动不行。
　　杜浩这才正眼看了那个来传话的人：“好了，我们可以走了。”
　　“是，请你跟我来。”那人低头在心里引路，不让杜浩看到自己眼中的不耐。
　　杜浩和帝妃的传话人来到一间VIP客房，那人让杜浩自己进去，自己在门外等。
　　“什么事？”杜浩看着那抹站在玻璃窗前看海景的人，口中的话没有丝毫温度。除了杜子长、舒扬和安宴逞之外，杜浩的声音永远都是这样没有一点起伏的。而他也只会在杜子长面前微笑，露出温柔到让人沉醉的表情。
　　“不一样，完全不一样呢？”美丽的帝妃转过身来，微笑的看着杜浩，像是对杜浩说，又像是自言自语。
　　杜浩就这样站在门口看着她，等待她的下文，也不急。
　　“你还真专情，对于你爱的人之外都是那么冷漠。”帝妃忽然叹息般的说道。站在杜浩的对面，深情的看着杜浩，“要是你也能对我那么好就好了。你那么出色，有着让任何女人为你着迷的条件，为什么你会喜欢上一个男孩呢？”
　　“话说完了？”杜浩的心里闪过略微的不悦，声音变得更加冷漠了。
　　“不问我为什么会在这里吗？”帝妃含笑的看着杜浩。“你知道吗，我在见到你的第一眼，就爱上你了。”
　　杜浩皱眉。
　　“所以，为了得到你，我愿意做任何事情。”
　　！？
　　杜子长在遮阳伞下美美的品味着圣代，看着那个送东西的大哥哥笑呵呵的说道：“大哥哥你要不要吃？”
　　“啊~~~~我是想，可是这东西挺贵的，我吃不起。”那个送东西并且被命令看好杜子长的男士好笑的看着杜子长，半开玩笑的回答。
　　“那我请你吃，反正阿浩会付钱的。”不是蛋糕，杜子长也显得比较大方一点。而且人家站在大太阳底下陪他，这让杜子长觉得过意不去，于是显得非常热情。
　　“呵呵，不用了，我现在在工作。”不想再逗这个小可爱了，再说下去怕自己真的顶不住他那双可爱的大眼睛攻势，男侍应生微笑着拒绝了。
　　“啊，这样哦。”杜子长点点头表示理解，又吃自己的圣代，然后又抬头瞅瞅那个站在一旁的人。
　　男侍应生干笑。
　　这时，有个人在杜子长的对面坐下。
　　杜子长奇怪的抬头看去。如果是杜浩回来了，一定会过来抱住他的。所以他非常肯定那个人不是杜浩。
　　“不介意我坐在这里吧。”那是一个非常优雅的男士，有着一头迷人的金发，被海风一吹，就在风中飘动，显得非常好看。看杜子长抬首看他，于是也微笑着看向杜子长，用轻柔的声音征求着杜子长的意见。
　　“额嗯。”杜子长愣了愣，然后拼命的点头。哇塞，好漂亮的男人哦。这个的确是男人，不像是阿扬一样看了会让人误会的美丽，带着女性的阴柔，让杜子长边吃着圣代边偷瞧着他，在心里赞叹不已。
　　那人也不在意杜子长那种明目张胆的偷瞧，看着远方像是在想什么事情。
　　那个男侍应生奇怪的看了那个美丽的男人一眼，见杜子长不反对，也不好说什么，于是就这样在旁边伺候着，等杜子长吃完了，他又进去拿。
　　“你有危险。”那个美丽的男人看到侍应生离开了，突然对看着他发呆的杜子长说道。
　　？
　　杜子长不解的看着他。为什么他要这么对他说呢？他有什么危险？
　　第五十章  双重的劫难
　　杜子长还在奇怪的时候，他的脚下开始出现一丝丝的黑色雾气，然后逐渐变浓。
　　看不见的杜子长非常无聊的把玩着手中用来吃圣代的勺子，看着那个侍应生离开的地方，期待他快点回来。
　　而美丽的男子则是看着海面，像是没有看到杜子长即将降临的危险一样。
　　就在那些黑色的雾气开始恶化、准备侵蚀杜子长的时候，杜子长的体内散发出星星点点的白色光芒，美丽迷人。不仅阻止了那些黑色浓雾的侵蚀，反而消散了那些不怀好意的黑雾，让她们回归于无。
　　对面的美男子终于肯正眼看杜子长一眼了，眼中满是诧异。圣子！？
　　杜子长察觉到男人的视线，也抬头微笑着回看他。嗯，他真的是一个非常好看的人。
　　围绕在杜子长周围的黑暗像是不肯就这样罢休似的，变得更加猖狂，化成漫天的黑云笼罩在整座轮船上，然后再继续朝什么也不知道的杜子长包围而去。
　　杜子长只觉得天一下子暗了下来，奇怪的从遮阳伞下探出个头去看天上的太阳。
　　杜子长出来的瞬间，那些原本遮天蔽日的黑雾刹那间被杜子长身上散发出来的光点给消散的无影无踪，天地间又恢复了那种清明的感觉，不会再让人感觉有种沉闷压抑的气氛。而头顶的太阳再一次热辣辣的照晒在杜子长的脑袋上，让杜子长快速的又把头给缩了回来，调皮的吐吐舌头。
　　那刚才有云把太阳给遮住了的感觉果然是个错觉，天上的太阳还是那么的热情。杜子长在心里笑呵呵的想。
　　“圣子？”坐在杜子长对面的美男子激动的对杜子长喊道。
　　杜子长左瞧瞧，又看看，发现在这里除了他和对面的美男子之外再没有其他了人。那么，该不会是……
　　“哇啊！”
　　杜子长忽然发出一声惨叫声。
　　……
　　“给我滚！”杜浩阴沉着脸对面前挡路的人阴森森的警告。刚才甲板上传来那种不祥已经够让杜浩担心了，谁知这个女人不但没有放他离开的打算，还叫出拥有改基人的手下拦住他的去路。这让他更加她是故意调离子长的身边，想对子长不利。
　　看来是他太自负了，以为在人前展示过自己的实力，并且威胁过世人，世人就会聪明点不去打子长的主意。可是他忘了。就算这个世界上的人都知道他的可怕，但是同样也非常清楚杜子长就是自己的弱点。只要控制了杜子长，也就跟控制了自己一样，想要得到世界也不再只是妄想。而这个世界上往往就有不是那么聪明的人，想在太岁头上动土。杜浩在心里用了一秒种的时间进行反思，然后马上做出了最准确的决定。
　　“Easig，你只是一个凡人，没有异界人的能力，也没有改基人改变基因会强大的力量。当然，我也知道只是普通的改基人是压制不住你的，你有着比一般垃圾改基人还要强大的力量。”夏娃吃吃的笑着对杜浩劝说。“可是，你是打不过他的，还是留在这儿陪我吧。”
　　“子长要是有什么万一，我要你们全英国人陪葬。”杜浩恢复了他那平淡无情的模样，已经没有了刚开始为杜子长感到担忧的慌乱。他没有回头去看着夏娃，而是看着面前的这个改基人。
　　面前这个拦在他面前的改基人，他的能力是墙壁迷宫。也就是说，现在他要是出去，也会重新走回来。因为他把自己融入到了整艘船里面，这艘船已经在他的掌握之中。
　　那么，杜子长也是在他的身体里面！？
　　“没关系，如果可以得到你，一个英国算什么。”夏娃开心的笑倒在床上，然后看着杜浩的背影挑・逗般的喃喃，“来，过来把我服侍的舒舒服服的，也许我就会放过你那个可爱的小情人也说不定。”
　　“你似乎小看我了。”杜浩冷笑一声，淡蓝的光把他全身都笼罩在其中，然后在原地消失了。“我倒是想看看，你这玩意有什么用。”
　　话音落下后许久，只剩下一片寂静。
　　夏娃看着房间的天花板，自言自语：“原来你也改基人？嗯……可是又好像有点不像，改基人使用力量必须变身。你那到底是什么力量呢？不过，果然不愧是我看中的男人，我更加想要得到你了。”
　　杜浩才赶到甲板上，就听到杜子长的惨叫声，心里一紧，走快两步，就见杜子长坐在原位不知道为什么捂着耳朵在哪里大叫，对面坐着个陌生人，而那个人傻傻的看着杜子长，显然也是不知道杜子长怎么了。
　　杜浩微眯了下眼扫了那名男子一眼，快速的走到杜子长身边一把抱起杜子长，拍着他的背轻声的哄着：“怎么了，子长？别怕别怕，我在，别怕。”
　　“阿浩？”感受到熟悉的温暖，杜子长反手把杜浩给抱得紧紧的，把头在杜浩的怀里埋得了起来，然后又好像好奇般的探出一个小脑袋四周瞅瞅。
　　“呵……在玩什么？”杜浩在杜子长原来的位置坐下，好笑的刮刮杜子长的俏鼻子。
　　“我没有在玩啦。阿浩，这里有不干净的东西哦。”杜子长排掉杜浩在自己脸上作怪的手，然后贼兮兮的的小声附在杜浩的耳边小小声的说道，灵动的大眼睛四处看着，像是在以防万一有什么东西突然冒出来一样。
　　“嗯？”不干净的东西的确有，可是子长也不用表现得这么……可爱吧？杜浩笑着把杜子长在自己的大腿上抱正坐好。
　　哪知道杜子长又把自己缩到杜浩的怀里，紧张的点点头：“阿浩，我没有骗你，真的有奇怪的东西。”
　　“哦？”
　　“刚才这里明明就只有我和他，可是他却对着我的后面喊‘圣子’，你说那怪东西是不是在我身后，想想都觉得可怕。我觉得好可怕。”说完，杜子长又往杜浩的怀里缩。呜呜呜，他就是怕那种东西又有什么办法，他就是怕啦。
　　“……”杜浩听到杜子长的话，脸色一凝，看向那个金发美男子。
　　那个金发美男子也挑衅般的看着杜浩。
　　两人对视了几秒，金发美男忽然启唇，开开合合，却没有声音。
　　杜浩看完他的唇语，浑身散发出骇人的气势。然后他也跟对方一样，用唇语回复对方：子长是我的，谁都别想抢走子长。
　　那人只是冷笑一声回复杜浩，没有再说什么。
　　待杜子长从杜浩的怀里抬起头来的时候，金发美男已经不见了。
　　杜子长眨巴眨巴大眼睛，揪着杜浩胸前的衣服，抬头奇怪的问杜浩：“阿浩，坐在那边人很好看的人去哪了？”
　　“走了。”杜浩随意的回答，表示不是很想回答这个问题。他回答得这么淡然，是因为他根本不担心杜子长会觉得奇怪。
　　杜子长歪着头，眨巴着可爱的大眼睛努力的在思考着什么，陷入深思。
　　当然，杜浩是不会提醒他，他现在是在想什么的。
　　看到从远处走过来的人，杜浩微笑着在杜子长的耳边吹气：“子长，你喂我吃圣代好不好啊？”
　　“啊？”杜子长愣愣的回了声，一时没从思考中回过神来。明白杜浩在说什么的时候，杜子长发出高兴的点点头，“好啊好啊，我喂你吃。可是你今晚要多给我吃个蛋糕哦。”
　　“呵呵，好。”亲昵的在杜子长的脸蛋上亲了下，杜浩被杜子长逗得心情愉悦不已。当然，在他此刻的脑中，早已经在快速的想着解决这些突发事件的方法。对于敢打杜子长主意的夏娃和那个神秘男子，他都不会轻易放过的。当然，因为夏娃的行为已经伤害到了杜子长，所以会给予比较重的警告。至于那个神秘男子……神的信仰者……是他们吗？
　　于是杜子长从侍应生的手中接过圣代，就你一口我一口的和杜浩吃起甜蜜的圣代来。当然，杜子长会这么积极，还不是为了他晚上的那一个蛋糕。
　　到了晚上，我一定要挑个特别大特别好吃的蛋糕。此刻，杜子长的心里这么美滋滋的想着，一张小脸笑了开来，好像连碧蓝的天空都逊色几分，好看极了。
　　而那个侍应生也非常识趣。见杜浩回来了，放下东西就马上离开。眼角的余光看到两个在光天化日之下卿卿我我的两个人，在心里暗自庆幸幸好自己走的快。
　　杜浩和杜子长他们一个是不在意，一个是没自觉，所以就算引起人注意也不会在意的。
　　到了晚上，才是这艘豪华客轮的热闹时刻。
　　第五十一章  海蓝之光
　　“轰！”
　　“哇哦，好漂亮啊。”杜子长指着天空中那一闪而逝的烟花，在杜浩的身上高兴的叫喊着。
　　“呵，好。别乱动，小心掉下去了。”杜浩好笑的抱紧杜子长，拍拍那托在手中不安分的小屁?股。
　　杜子长笑呵呵的蹭了蹭杜浩，继续仰着头看着那还在继续燃放的烟火：“阿浩不看吗，真的很好看哦。”
　　“你不看吗？”杜浩笑着回到。那些美丽的烟花的确美丽，但也只是昙花一现。不过，如果烟火不是只有那一刹那的美，又怎么会停留在人们的心中那么久呢？
　　“看啊，在看。”杜子长挂在杜浩的身上乐呵呵的仰着头看着那漫天的烟火。
　　杜浩找了个地方坐下，微笑着给自己倒了杯茶。他是反抱住杜子长的，杜子长与他是面对面，而杜子长的双手穿过他的脖子挂在他的身上往后看着烟火，那样子实在是……杜浩觉得自己是在抱着小孩子，而且他也毫不怀疑在场的大部分都把杜子长当成是自己的弟弟什么的，绝对不会想到他们的其他关系。
　　“阿浩，我要吃那样漂亮的蛋糕。”杜子长笑呵呵的看着天上的烟花，对杜浩撒娇。如果是阿浩的话，一定可以做出那么漂亮的蛋糕。
　　“……这里的蛋糕就只有一小块，你吃不？”杜浩手中的动作一顿，无奈的拿拿开被切成精巧的三角形的小块蛋糕来诱?惑杜子长，好转移杜子长的注意力。汗，子长真是的，只有一说到蛋糕，脑袋就转得特别快。
　　“嗯，要啊。可是阿浩，我想吃那种蛋糕。”杜子长不放弃的继续对杜浩眨巴着一双亮晶晶的充满期待的大眼睛，还抱着杜浩的脖子蹭来蹭去，时不时的在杜浩的脸上亲了亲。“阿浩，好不好？”
　　任谁都受不了自己最爱的人这样对自己撒娇吧？所以杜浩非常没骨气的对杜子长投降了，无奈的点点头，呵笑着用唇厮磨着杜子长嫩嫩的小脸蛋：“嗯，好吧。等我们回到家，我就给你弄一个特大的特漂亮的蛋糕好不好？”
　　“呵呵……好啊好啊。”杜子长开心的拍起手来，然后转身跨开双?腿在杜浩的大?腿上下坐下，头靠在杜浩的胸膛上，笑着张口嘴：“阿浩，我要你喂。”
　　“嗯，好。”亲了亲杜子长的小鼻子，杜浩好笑的执行起这项伟大的任务来。
　　“你们还真是恩爱啊，让人看了就觉得碍眼。”就在杜子长和杜浩闹得开心的时候，一道冷冷的声音从他们身后响起。
　　杜浩和杜子长同时回头看去，原来是白天的那个金发男子，
　　杜子长缩了缩身体，揪着杜浩胸前的衣服，戒备的看着那个开口的男子，皱眉担心的问杜浩：“阿浩，我们这样在外面吃东西是不对的吗？”
　　“没有。现在是夜宴，周围的人也都跟我们差不多。”杜浩安慰着杜子长，要他别担心，冷眼看着那个金发男子。刚才那些话，他是冲着他来的，而不是对子长。上午的时候就觉得他好像在对子长打什么主意，他知道那绝对不会是什么好事。
　　“我是说，我看到你和他在一起觉得碍眼。”金发男子挑衅的看着杜浩。“他是圣子，有着不可侵犯的圣洁。和你这样的污秽在一起，会玷污圣子的。”
　　杜浩的呼吸一窒，眼中瞬间染上杀意。他说的话，都是他心中最在意的事情。纯白如子长，他真怕哪天杜子长知道背后的他有多肮脏而离开他。现在他居然当着杜子长的面说出那样的话，不是在公然挑衅是什么？
　　杜子长虽然听不懂那个男人说那话是什么意思，但是他听明白了的是：他在说杜浩的坏话。当下，杜子长不高兴的护在杜浩的身前怒视着那个金发男子：“不许说阿浩的不是，阿浩不认识什么圣子，也不会弄脏圣子的，你走开，我不想看到你，你是坏人。”
　　“圣子，我说的那个人就是你。”男子并没有因为杜子长的话儿感到气馁，而是看到这样的杜子长，心中的想法更加坚定了。他看中的人果然不是只有怯弱而已，他非得把他带走不可。
　　“我不知道你在说什么，我不是什么圣子，我叫做杜子长。我……”杜子长大声的跟他争辩。
　　“子长，不用理他。我想他大概精神有问题，需要去看医生了。”杜浩拉住杜子长，把他给嵌固在自己的怀中，不让那个男子有下手的机会，冷笑的讥讽说道。
　　本来就够吸引人的杜浩和杜子长他们，他们刚才这里一发生争执就马上引来众人的注目。
　　“你！”男子被杜浩的话弄得气结。
　　“阿浩，真的吗？”杜子长眨巴着天真无邪的大眼睛看着杜浩，居然相信了杜浩的话。
　　“嗯，是啊。如果不是，那他又怎么会那么奇怪的叫你呢，你说是不是？”杜浩低头，看向杜子长的时候眼中又是一片温柔，带笑着诱?哄着杜子长。他知道子长是相信他的，因为子长相信他不会骗他。但是这次……其实他这也不完全是在撒谎，所以，子长一定会原谅他的。
　　杜子长想了下，非常认真的点点头：“嗯，他说阿浩的坏话，是坏人，不喜欢他的。既然阿浩说他有病，那我就不生他的气，原谅他好了。”
　　听完杜子长的话，男子愤怒的看向杜浩：“好好好，算你有种。下一次，我一定会把圣子带走的，我们走着瞧。”说着，那个金发美男子气得转身离开。
　　杜子长一头雾水的看着离去的背影：“阿浩，他为什么生气？”
　　“不知道。”杜浩含糊的随口敷衍杜子长，然后马上转移话题。“对了，子长。想吃蛋糕的话，我们就早点回房吧。那样就可以拿蛋糕回房去吃了。”
　　“嗯，好。没有好看的了吗？”杜子长说得非常惋惜。要知道，刚才的烟花真的很好看，他还想要多看一下。
　　杜子长的话让杜浩沉吟了一下，才回答：“有。”
　　“咦，那我们看完再回去好不好？”杜子长开心的差点没从杜浩的怀里跳起来。
　　杜浩吓得赶紧抱紧杜子长，在心里无奈的摇头苦笑。子长那种冲动的性子真的是一点都没变。
　　“那个啊……你要求我才能看到哦。”杜浩佯装思考般的想了下，然后笑吟吟的逗杜子长。
　　“啊？为什么我要看要求阿浩？”杜子长当下双颊鼓了起来。
　　“因为只有我才能让那种景象出现，如果你不是有那么多看的诚意的话~~~~那~~~~”
　　“啊，等等，好嘛好嘛，我要看我要看。阿浩拜托你了，一定要让我看哦。”杜子长歪着脑袋想了一下，马上扑到杜浩的身上撒起娇来，一点也没有犹豫的意思。
　　杜浩再一次败在杜子长的撒娇攻势下：“……”
　　“阿浩，看好不好？”杜子长继续在杜浩的怀里像只猫儿般的蹭着，可爱的对杜浩问。
　　“好……”杜浩无奈的叹口气，把杜子长抱在怀里坐好，唇边含着笑意，“那你先把眼睛闭上，我数到一二三，到三的时候你才可以睁开眼睛，知道吗？”
　　“嗯嗯嗯。”杜子长听话的闭上眼。
　　“一，二，三，睁开吧。”杜浩抱着杜子长，呵笑着杜子长的耳边轻声念着。
　　随着杜浩的话音落下，无数的水蓝色星星点点从海中飘起，在月光的照耀下，让人宛如置身于梦境般不真实。
　　所有人都停下了手中的动作，朝四周的海面看去。只见不单只是他们这艘身处的船被笼罩在其中，连他们触目所及的地方都是海中所带来的梦幻。
　　这是海神的奇迹！
　　杜子长看着有些失神，伸出手去想要触碰。
　　那些纯洁的灵魂之光又从杜子长的体内迸出，融入到那些海蓝色的光点中，净化着蓝芒中的污黑，使那些蓝芒变得更加明亮清晰了。
　　闭上眼睛呼吸，可以享受着比任何地方都要清新的空气。
　　第五十二章  双重阴谋
　　看着在船板上玩耍的开心的两个人，帝妃夏娃的眼中有着冷意，是宛如看着情人在偷情般的妒意。我是如此真心的待你，可是你回复给了我什么。我把我的心意告诉了你，可是你居然如此不在意，好像完全没听过我对你的心意似的。既然你这么无情，也就别怪我不手下留情了。
　　夏娃在心里一阵冷笑，冷声对身后跟随的侍从吩咐：“去把刚才那个异教徒带来，就说我对Easig和Doileya的事情也非常感兴趣。”
　　“是，我的王。”侍女低头退下。
　　夏娃又看了杜浩和杜子长一眼，这才转身甩袖离开。她想要得到的，就一定要得到手。不然，谁都别想得到。
　　……
　　“啧，我一定会得到圣子的。”看着笑得很开心的杜子长和旁边温柔的看着杜子长微笑的杜浩，金发男子低咒出声，周围的美好像都进不了他的眼里，现在在他的心里，除了恨意还是恨意。他绝对不允许圣子就那样被玷污了，一定要在圣子被玷污前把圣子给抢走才行。
　　“教皇，我们的女王对你有请。”刚才那两个侍女出现在金发男子的面前，对男子非常恭敬的行礼，说明来意。
　　“我不觉得我和那个假圣女有说明好说的，我最讨厌那种不洁的生物了。”被称为教皇的金发美男子皱了皱了，不悦的拒绝了。
　　“吾王说，她是要跟你谈有关Easig和Doileya的事情。”二女也不恼，继续把自己女皇的话传达。
　　“……哦？”教皇挑了挑眉。
　　……
　　正在和杜子长玩得欢的杜浩嘴角勾起一抹讽刺的微笑。
　　“阿浩，什么事笑得那么开心？”杜子长奇怪的看着杜浩，拍拍杜浩的脸蛋，然后自己拿着饮料用力吸了两口，侧着头看杜浩。
　　“没有，只是突然想到有两个笨人而已。”杜浩笑着把玩着杜子长那柔顺的长发，说得别有深意。
　　“啊？什么笨人？”杜子长也非常感兴趣的问。
　　“他们自以为他们在谈论要做的坏事没人知道，但岂不知道全部都被听在了那要被害人的耳中。”
　　“啊！谁要做坏事？”杜子长紧张的问。“做坏事是不好的，也是不对的，我们要劝他们不要做坏事。”
　　“如果劝过他们还是要做坏事，子长你说该怎么办？”杜浩挑挑眉，故意给杜子长出难题。
　　“这……”杜子长皱眉，低下头来非常认真的思考。
　　杜浩笑着摇摇头。这样的难题，果然不是杜子长能够思考的。
　　“那就一直劝到他们肯放弃做坏事为止。”杜子长突然出声，双手握拳非常认真回道。
　　杜浩有些愣住的看向杜子长，然后“扑哧”一声笑了。
　　“啊……阿浩，不要笑嘛。你说我说得对不对？”杜子长心里微恼，不悦的对杜浩撒娇，要杜浩说“对”。
　　“呵呵，可是啊，那样是要花很长时间去劝说的。”
　　“有什么关系，就一直说到他放弃不好？”
　　“……好，非常的好。”杜浩还是憋笑般发出沉闷的低笑声。
　　“嗯~~~~”杜子长呶嘴气嘟嘟的看着杜浩。
　　哼哼……帝妃和教皇吗？虽然很想看看他们在一起能够搞出什么花样来。但是事关杜子长，杜浩可不会等他们有什么行动才做出预防的措施来，那样就太不符合他的作风了。想到这，杜浩的眼中闪过阴冷。在酿成大祸之前，他要先把他们毁了。
　　看到差不多了，杜浩抱着杜子长回到船舱，而那些如梦如幻的景色也不见了。
　　“阿浩，那些是什么，为什么你会数到三它就出来了？”回到房，杜子长才想起要问杜浩这个奇怪的问题。
　　“这个啊……”杜浩故意吊杜子长的胃口。
　　“阿浩你快说。”杜子长连忙催促杜浩快说。
　　“这……”
　　“阿浩，你快说，不要吊我胃口。”杜子长双膝跪在床上双手叉腰的神气的看着杜浩，那灵巧可爱的模样，让杜浩看了，忍不住亲了下杜子长的小脸蛋。
　　杜子长挥手不让杜浩亲：“阿浩，你再不说话，我就不亲你了哦。”
　　“呵呵，其实也没什么。”杜浩好笑的在杜子长的身边坐下，抱住杜子长的小柳腰。因为杜子长都没有长打，所以还是那么小小的，让他抱起来非常的舒服。
　　“那是什么？”
　　“我会预言。”杜浩忽然板着一张脸，小声的在杜子长耳边神秘的说道。
　　“哇。”杜子长惊呼，“阿浩你好厉害。”
　　“嘘，小声点，别让人听到了。”杜浩心里憋笑都快憋出内伤来了，看到杜子长那也一副认真异常的模样，他就是想笑。啊啊，实在是不行了，子长怎么那么可爱。
　　“嗯嗯……啊……阿浩，你、你又耍我。”看到杜浩都快笑得趴在床上了，杜子长鼓起可爱的双颊，气愤的捶着杜浩的胸口抱怨。“不理你了，我要去洗澡。”
　　“那……”
　　“你不许和我一起洗，哼。”
　　看着杜子长像只气嘟嘟的小企鹅般“咚咚咚”踩着步伐走向浴室，杜浩又一次笑倒在床上。
　　是啊，子长那么可爱，他怎么可能把子长让给别人呢？更何况是被别人抢走。
　　躺在床上的杜浩看着船舱的天花板，眼神瞬间冷了下来，骇人异常。那么敢拦在他面前的人，全部都得去死。全部。
　　杜浩见杜子长出来之后还是显得非常闷闷不乐，于是从床上起身坐在床沿奇怪的问：“怎么了，子长，怎么不高兴？”
　　杜子长站在离床几步远的地方瞪着一双大大的眼睛不开心的看着杜浩，小嘴翘得挺高的。
　　杜浩想了一下，马上明白了，无奈的笑着摇摇头：“你是在气我没有告诉你，我是怎么知道那些东西会出现的吗？”
　　杜子长点头点头。
　　杜浩耸耸肩，表示不能说：“我现在还不能告诉你，但是我可以告诉你那些东西是怎么来的。”
　　“啊……为什么不能说？”杜子长还是非常不高兴的看着杜浩，没有要靠近杜浩的意思。这就是杜子长。除非是他认为非常亲近的，他是不会主动靠近的，更遑论是和对方有亲昵的举动。对外人，他也是会显得非常害羞，不会对对方做太过过分的要求，但是一旦是他认为值得信任的人，就会展现出他最天真的一面。
　　“子长，那是非常重要的机密，我已经为你破例，为了让你开心，给世界带来了不必要的冲击了。所以，请让我保密到它正在公开的时候好吗？”杜浩温柔的给杜子长解释。他当然非常了解杜子长的脾气，对于杜子长难得的小小任性，也是非常宽容的包容了他。
　　“啊？那么重要的吗？”
　　“嗯。”
　　“那，那会不会有麻烦？”杜子长马上担忧的为杜浩皱起眉来，忘记了刚才还在生气，走到杜浩的身边走向，似安慰般的抱住杜浩那宽阔结实的腰部。
　　“麻烦是一定会有的，不过也不一定是我有麻烦是不是？”杜浩含糊不清的说道。怎么他觉得子长突然变聪明了，现在太聪明可是有些麻烦的。
　　“为什么？”杜子长不明白。
　　“子长就那么认为那事情是我做的吗？”杜浩笑着揉揉杜子长那还湿的头发。一会得帮他吹干头发才行，免得他明天起来头痛。
　　“嗯……可是……”杜子长还是想说什么。
　　“子长……”杜浩制止了杜浩想说的话。
　　“好吧，不一定是阿浩你做的，可是阿浩你却知道。”杜子长歪着脑袋，想了许久还是想不通。阿浩为什么就是不让他说是他做的呢？
　　“呵……你慢慢想吧，我先去洗澡了。”亲了亲杜子长的耳朵，杜浩好笑的拿下杜子长的手，起身拿了换洗的衣服朝浴室走去。
　　“可是，我还是觉得，那是阿浩你给我惊喜啊。”杜子长看着杜浩那消失在浴室里的人影，嘟着嘴小声的嘟哝。但是，既然阿浩说那不是他做的，就不是阿浩做的……嗯，不对，阿浩好像也没说不是他做的。好吧，他就认定是阿浩做的吧，一会要谢谢阿浩给他看那么美的东西，呵呵。
　　第五十三章  归途疑惑
　　“妈妈，我和阿浩马上就回来了哦，你们要准备好来接我们。”杜子长开心的在床上拿着手机说话，就只差没蹦起来了。他有好久没见爸爸妈妈了，不知道他们过得好不好？虽然他们不时在电话里联系，而且阿浩说他们也都没问题，但是杜子长还是很挂念着他们。
　　【呵呵，好。明天和你爸一定提前到港口接你们的。】那边夙夕希也笑着回到。
　　杜子长听完，觉得有些奇怪。可是神经大条的他又一时想不起哪里不对劲，于是也高兴的继续和夙夕希聊着。
　　看到杜子长脸上一闪而过的疑惑，杜浩好笑的问：“怎么了，什么把你难倒了？”
　　“才没有。”杜子长朝杜浩呶呶嘴，但是又马上用困惑的眼神看着杜浩，把手机递给杜浩，“阿浩你来听听，我觉得我的手机坏了，总觉得和妈妈这次的通讯哪里怪怪的，你帮我看看好不好？”
　　电话那边的夙夕希听到杜子长的话，瞳孔一下收缩了一下。
　　『怎么了？』凯撒大将用心灵感应问伊姬。现在伊姬手里正拿着电话和杜子长在聊天，可不能开口聊天。
　　『杜浩。』两个字，就已经足够说明许多事情了。终于，恢复记忆的他们马上要跟杜浩做第一次的接触了。他们明白，只要和杜浩稍一接触，杜浩就能马上识破他们。而他们现在有两条路可走。一是编个理由蒙混过去，但这是个只有百分之一的成功几率，而且以杜浩的聪明，很快就能找到真正的原因。二是跟杜浩坦白。他们现在还有杜子长做筹码，最起码还有百分之五十的几率。而且，在不伤及杜子长和众多生命的前提下，求杜浩办事，杜浩都会比较认真的思考过后才决定要不要帮助他们。所以，他们还是想找机会和杜浩谈谈，那样也许才更可靠。
　　杜浩从杜子长的手中接过电话：“喂……”
　　【杜浩……】
　　“Who`are`you？”杜浩马上不客气的反问。因为杜子长在一旁看着，所以杜浩不好直接用中文反问。用英文的话，杜子长为了思考他的话的意思，至少需要花一分钟。而在一分钟之后，杜子长就会忘记他在想什么的了，所以杜浩一点也不担心杜子长会听懂他在说什么。
　　杜子长头上冒出无数的问号看着杜浩。阿浩以前跟妈妈说话从来都不用英文的啊，现在怎么说起英文来了？好奇的他把耳朵也贴了上去。
　　【You`get`back`i‘ll`be`with`you`explanation。】岂知杜子长听到对面的嗓音也是熟悉的英文腔，让杜子长郁闷的坐在杜浩的身边，睁着一双又打又亮的眼睛看着杜浩。
　　【…OK。】说完，杜浩就快速的挂断电话。那个人，绝对不是子长的妈妈。最起码不是他认识的杜子长的母亲。
　　“阿浩，你和妈妈在说什么啊，为什么要说英文？”杜子长不高兴的拉着杜浩的衣服问。明知道他听不懂还说，而且阿浩又不解释，坏死了。在说什么？他想知道。
　　“我和她在测试你的手机是不是真的出问题了，毫无疑问的，你手机出毛病了，这个就不要了吧，等上了岸，我给你换款新的。”杜浩脸不红气不喘的说着谎言，然后收起了杜子长刚才和夙夕希沟通用的手机打算自己解决。
　　“啊……那阿浩你也挂太快了，我还没和妈妈说呢。”杜子长嘟嘴。
　　“我说了。”杜浩好笑的俯身在杜子长那高高嘟起的小嘴上亲了下，心里却在想着夙夕希的异样。如果子长的家人有什么问题，那么他……
　　杜浩敛下眼帘，不让杜子长看到自己眼中闪过的狠光。
　　伊姬有些虚弱的放下手机。
　　“怎么了？”凯撒好像还是改不了自己的习惯似的，手里依然拿着遥控器，对着电视不断的转台，寻找着自己最爱的频道。
　　“才开口就被识破了。”伊姬无力的叹口气。刚才通过手机，她好像都还能感觉到杜浩从手机那头传过来的寒意。特别是那句质疑，更是吓死她了。
　　凯撒手中的动作停顿了一下，像是明了的点点头：“那我们就个他摊牌吧。”
　　“嗯，只有那样了。”伊姬同意的点点头。因为，在杜浩的面前，他们根本就无法掩饰任何事情，所以与其隐瞒，还不如开门见山的说好。
　　第五十四章  回到家了
　　终于，在下午两点的时候，杜浩和杜子长的船准时的到达港口。
　　杜子长站在船沿边高兴才朝岸边人群里的夙夕希和杜傲爵挥着手，也不管他们看不看得到。
　　而杜浩则一脸凝重的看着……不，感觉着从夙夕希和杜傲爵身上那散发着非人的气息，心下回忆了下，那种感觉似曾相识，很快就想到了是哪一族的特有气息，然后很快的联想到几年前留下来的疑惑，现在似乎都解开了。
　　他们到底是为了什么而如此大费周章？
　　“爸爸妈妈，我回来啦。”杜子长一跑下船板，看到夙夕希和杜傲爵就想扑过去给他们一个深情拥抱。
　　但是还没开始跑就被身后的杜浩从背后抱住腰，一如往常般的把自己给抱入怀里，呵笑着在杜子长的耳边低语：“子长，你要是乱跑，等一下小心迷路或者是被人撞到海里去哦。”
　　“啊！”杜子长吓到般的惊呼一声，然后紧紧的抱住杜浩，担心杜浩把自己放下去。“那阿浩你一定要好好抱好我哦，那样我才不会跟丢或者是掉到海里去。”
　　说着，杜子长还探头看了看就在脚底隔壁的大海和来来往往的人群，马上又缩回杜浩的怀里。
　　而正张开怀抱准备迎接杜子长的伊姬略微尴尬的收回自己的双手，看着杜浩。
　　杜浩冷着脸抱着杜子长往他们那边走去。他们已经不单纯是杜子长的父母了，不，也许可能不是杜子长的父母了，甚至可能对杜子长造成伤害。在未明他们的目的之前，杜浩是绝对不允许他们碰杜子长的。
　　而一直看着夙夕希和杜傲爵的杜子长自然没有发现杜浩的异样，而是满心欢喜的沉浸在与父母阔别许久之后的再次重逢。他有好久没有见到爸爸妈妈了，他一定要跟爸爸妈妈说他在旅途中看到的事情，还有很多很漂亮很漂亮的地方，还有很多很多好吃的东西，还有很多很多的蛋糕……
　　而被杜浩的气势所摄，伊姬和凯撒居然有种呼吸困难的错觉。杜浩只是迈着轻松的步伐朝他们这边走来，而且手中还抱着杜子长，但他们就是觉得杜浩的每一步踏在自己心上似的，惊得让人毛骨悚然。
　　“伯父伯母，好久不见。”杜浩礼貌性的对他们点点头，语气还是没有丝毫温度。
　　伊姬和凯撒在脑中努力的回忆着恢复记忆前的他们是如何的，僵硬的对杜子长点点头。
　　杜子长微微侧了下他那可爱的小脑袋，然后奇怪的皱起他那秀气的眉头，又低头想了想，再看看夙夕希和杜傲爵两个人。奇怪，实在是太奇怪了，他怎么觉得爸爸妈妈和他印象中的有点不一样呢，似乎有哪里不对劲。
　　“杜少爷，你的行李。”杜浩才在伊姬和凯撒的对面站定，身后就有拉着东西的人对杜浩恭恭敬敬的喊道。
　　“把它们放到后车厢吧。”杜浩随口指示。
　　“好的。”
　　那些人按照杜浩的指示做完，又恭恭敬敬的对杜浩和杜子长弯腰行礼才离去，回到船上去了。
　　“伯父伯母也在这里站那么久，想必一定累了吧。我们有话先回家再说吧。”杜浩终于笑了，带着讽刺的笑，看得伊姬和凯撒心里惊吓不已。
　　杜子长这个时候猛地回头看向杜浩，像是非常开心的挥着手：“对啊，一定是雷了，刚才我还在奇怪爸爸妈妈哪里不对劲呢，原来是站太久累了啊。”
　　杜子长的一席话让伊姬和凯撒心里的温度更凉了。没有想到迟钝如杜子长居然也能察觉到？
　　可是，现在拥有太多前世记忆的他们，根本无法再扮演原来身为人的夙夕希和杜傲爵，怪不得连杜子长都能察觉到。
　　他们哪里知道，要不是他们还具有夙夕希和杜傲爵那熟悉的躯体，杜子长根本就不会认他们为父母。从杜子长听到夙夕希的电话就怀疑夙夕希开始，杜子长那天生的直觉又发挥了作用，让他避开了可能存在的危险。而单纯的杜子长是绝对遵循自己的直觉的。
　　抱着杜子长上了车，在车上杜子长本来想跟自己的父母说一下在旅途中的所见所闻的，可是杜浩说有话还是留到家里再说，现在要好好休息一下才是。毕竟他们才下船，经过颠簸的身体总是有些疲惫的。加上杜浩说站那么久的夙夕希和杜傲爵也都可能累了，杜子长也就乖乖的听话在杜浩的怀里闭上眼睛，很快就睡着了。
　　回到家，杜子长不知道为什么觉得有些不同，好像那不是自己的家似的。以前家给他的感觉不是这样的。
　　晚上洗完澡，杜子长呆呆的坐在床上想事情。看到杜浩从浴室里洗完澡回来，马上回过神来，蹙眉问杜浩：“阿浩，我是不是太累了，所以产生了奇怪的幻觉？”
　　“嗯，怎么这么说？”杜浩在杜子长的身边随意坐下，手放在杜子长的脉搏上查看了下。很健康，什么病都没有，连吃那么多的蛋糕也不见得有血糖高的现象。
　　“我总觉得爸爸妈妈怪怪的，还有啊，你不觉得这个房子很奇怪吗，比我们在外面住的房子还要冷清。以前这里不是这样的。”杜子长甩甩头，说出自己心中的想法。
　　杜浩沉吟了一下，搂着杜子长才说：“也许是因为这几天你的爸爸妈妈发生了什么事情了吧？”
　　“啊？是什么事情？”杜子长马上就紧张起来，担心的问。
　　“这我还不知道。我一会过去问问，你乖乖的在这里等我回来听我的消息？嗯？”
　　“我不能一起去吗？我们一起去听。”
　　“可是我怕伯父伯母由于你在场的原因不肯说实话。”
　　“为什么不肯说实话。”
　　“怕你担心啊。因为你就爱瞎紧张，胡思乱想，所以就不对你说了。”杜浩好笑的揉揉杜子长的脑袋，“好了，在我回来之前先把头发吹干，知道没？”
　　杜子长不好意思的对杜浩笑了笑：“嗯，好。阿浩去问了，回来一定要告诉我哦。”
　　“好。”杜浩亲了亲杜子长，才起身离开。的确，是时候去问问原因了。
　　第五十五章  事情内幕
　　杜浩走到对面的杜傲爵夫妇的房间，敲了敲房门：“是我。”
　　“进来。”里面传来杜傲爵的声音。
　　杜浩转动门把进去之后，顺手把门给关上反锁了，以防万一杜子长有什么意外走过房门听到这房内的对话。
　　“好了，你们可以说了。”杜浩淡淡的看着他们。如果他们不能给他一个满意的答复，他有的是办法瞒过杜子长解决了他们。
　　看着杜浩那不善的目光，凯撒和伊姬知道，果然还是说实话比较好。
　　于是，凯撒和伊姬把事情的大致跟杜浩说了一遍，最后，他们两个人同时跪倒在地，对杜浩恭敬的请求：“无论如何，都请你一定要帮帮我们。”
　　看着在地上的两个人，杜浩无声的叹息了声，然后也不知道是不是讽刺的一笑：“前世的性格压过这世的吗？的确是有点麻烦。给我一天的时间，我会让你们恢复到车祸前的模样的。”说完，杜浩的眼中好像闪过什么光芒。
　　然而，低着头的凯撒和伊姬却没有看到杜浩眼中一闪而过的异芒，还是跪在地上，等待着杜浩的回复。
　　“让我考虑一下吧。”杜浩想也不想的随口敷衍，然后像是想到什么，对他们冷然说道，“你们给我起来。”
　　他们不敢违逆杜浩的话，乖乖的站起来。
　　杜浩这时打开门，就见到杜子长倒向自己。
　　“子长，偷听可不是个好习惯。”杜浩勾起嘴角微微一笑，抱住杜子长，好笑的拍拍他的小屁?股以示惩罚。
　　杜子长立刻不好意思的干笑几声，把自己埋在杜浩的怀里，又从杜浩的怀里探出个头来看夙夕希和杜傲爵。见他们都站在床边，眼中满是疑惑，却很乖巧的没有问出口。
　　刚才他在房间里等了一会不见杜浩回来，就坐不住了，跑到门口想敲门，可是又怕杜浩和爸爸妈妈责问，但是又很好奇，所以就趴在门上想偷听，哪知道这时候门就开了，吓了他一跳。但是看到是杜浩，他就放心了。
　　“你爸妈累了，我先带你回房睡觉吧。”微笑着抱起杜子长，杜浩看了不看他们就在出门后随手关上门，让他们离开杜子长的视线。
　　“那个……阿浩……”
　　“子长，你不乖哦。”
　　“啊，抱歉嘛，可是我还是很担心。”杜子长揪着自己的手指，紧张的看着杜浩，就怕杜浩以为自己是个会偷听的坏孩子而讨厌他。
　　把杜子长的手给掰来，不让他自虐，笑着亲了亲杜子长：“小笨蛋，我不是说了回去会告诉你的吗？”
　　“嗯。”说到这个，杜子长又不好意思的低下头认错。回到他的房间，等杜浩把他放在床上，杜子长说出自己心底的迷惑，“阿浩，我觉得……我觉得爸爸妈妈好像不是爸爸妈妈似的，爸爸妈妈怎么了吗？”
　　“嗯，他们的确出了点事情。我明天要离开你一会，去给你爸妈弄点药，很快就能恢复的了。”
　　“啊？爸爸妈妈生病了吗？严不严重？”杜子长听到杜浩要去给夙夕希和杜傲爵去买药，当下紧张起来。
　　“嗯……有点吧，你看你爸爸妈妈都……很奇怪不是。”杜浩在想着该怎么跟杜子长解释才好。
　　“嗯嗯嗯，我可不可以跟阿浩你一起去。”杜子长也显得很积极。
　　杜浩沉吟了一下，然后点点头，微微一笑：“我们也有段时间没回来了，那我们就一起去逛逛吧。”留杜子长一个在家他也不放心，还是带在身边好了。
　　不过……那样制药的时候可能有点麻烦就是了……
　　杜子长高兴的在床上跳了几下，然后突然安静的坐在床上，像是在想什么。
　　“怎么了？”难得见杜子长想得这么认真，杜浩也不禁好奇杜子长此刻是在想些什么严肃的事情。如果是在想蛋糕的事情，应该是会两眼放光的看着他，而不是一个人沉默不语在想些他猜不到的事情。
　　“阿浩，我好像……没有看过你的爸爸妈妈。”杜子长想来想去，怎么也没办法从自己的脑海中回忆起丝毫跟杜浩双亲有关的事情。而且，阿浩一直都呆在他们家里没有回去，阿浩的爸爸妈妈不会问吗，不担心吗？
　　杜浩一愣。
　　第五十六章  浩的亲人
　　第二天，杜子长跟着杜浩高高兴兴的在自己离开快有一年的城市里转悠，虽然他觉得这里的蛋糕和甜点没有那么名贵餐点好吃，可是却有一种熟悉的味道，让他吃了有一种怀念的感觉，他喜欢得不得了。
　　杜浩还特地去找了辆单车来，载着他在这个小小的城市里慢慢的转了半天，才带着他去了一间药店，买好药之后又去买了些奇怪的东西，最后带着他进入了一栋高级公寓。
　　杜子长进入房间内之后就好奇的转动着脑袋四处打量着。
　　这明显是一间没有人住的公寓，但是却打理得很干净。
　　“阿浩，这是哪里？”杜子长从里面出来，看到杜浩不知道在厨房里忙些什么，就站在厨房门口问。因为他被杜浩下了绝对禁止令，绝对不可以踏入厨房半步，不然就不给蛋糕吃。所以，杜子长只能在厨房门口眼巴巴的看着厨房里的杜浩又不敢靠近半步。
　　“我家。”杜浩随口回答道，看着站在门口的杜子长，禁不住勾起嘴角一笑。“子长，你可以出去沙发上坐着看电视，不用站在那里当门神的。”
　　杜子长听到杜浩的回答，兴奋的差点跳起来：“那么，我等一下就可以看到阿浩的爸爸妈妈了是不是。”根本就没有听到杜浩的下一句话。
　　杜浩的动作一顿，无奈的看着杜子长：“阿浩，我的父母并不在这里住。”
　　“啊，那不是在阿浩的家里，那在哪里？”杜子长歪着可爱的小脑袋，眨巴着大大的眼睛不解的问。
　　“他们住他们家。”杜浩敛下眼眸，继续着手中的动作。那是他的罪，他一点也不希望杜子长知道那段过去。当然，只要他不说，杜子长当然是没办法知道的，这个世界也不会有任何一个人知道。可是骗杜子长，自己总是有一种罪恶感，对杜子长总是怀有一种内疚。毕竟，他是全心全意爱着杜子长的，要是杜子长知道自己居然对他撒了弥天大谎，还不知道杜子长会有什么样的反应。
　　“嗯？”杜子长听得头上冒出无数的问号。“阿浩的不就是他们的家吗，他们的家不就是阿浩的家吗？”
　　“不是，我们分开住。”杜浩淡淡的说着那在真与假之间的话。因为十五岁那年的变故，杜浩早就在外面游荡惯了。再之后，为了有个可以休息的地方，他才买下这里。但是不要说那个家，连这里他都很少回。不管是白天还是夜晚，他都是流连在PUB或者是夜总会之类的地方比较多。直到遇到杜子长之后，他才在杜子长的家里定居下来，才有了所谓的家。
　　“啊……”杜子长激动的大叫一声，居然忘记了禁止进入厨房的铁令，冲到厨房一把从杜浩的身后抱住杜浩，用一双泪汪汪的大眼睛看着杜浩，“阿浩，你好可怜哦，你都一个人住，那样不会寂寞吗？”
　　“……”杜浩是很想感动的回抱住杜子长然后再给杜子长一个深吻，但是，杜浩看着自己快弄好的调料就这样被杜子长非常之“不小心”的碰了一下碗的边缘，然后那碗就非常给面子的“碰咚”一声掉到了洗碗池里，里面杜浩弄了好一阵的乳白色液体就那样顺着碗的边缘流了出来，刚才所有的忙活都白费了。“子长~~~~”
　　“啊？”不明就理的杜子长从杜浩的身后探出个脑袋来，眨巴着还有些雾气的眼睛看着杜浩。难道他刚才说错什么话了吗？
　　杜浩无奈的叹了口气，把杜子长的脑袋按下，让他的视线看向洗碗池。
　　杜子长先是非常不解的眨了眨大眼睛，在看到洗碗池的东西之后，马上放开杜浩，乖乖的站在杜浩身后低下脑袋，呐呐认错：“对不起，阿浩，我下次再也不敢进入厨房了，你不要不许给我蛋糕吃好不好？”
　　杜浩好笑的侧身抱起杜子长，走出厨房，把他在房门口放下，然后回到厨房里的冰箱里拿出一样东西递给杜子长：“乖乖的去客厅看电视，我很快就弄好，不许再进来了，知道吗？不然我今晚就要惩罚你了。”
　　“嗯嗯嗯。”杜子长乐颠颠的接过杜浩手中的东西――一个蛋糕，就开心的捧着蛋糕走到沙发上去，开了电视等杜浩出来，完全忘了刚才自己闯了祸的事情。只是在美美的吃着蛋糕、看着电视上搞笑的节目时，微微侧着脑袋，嘴里含着刀叉想起自己好像忘记一件挺重要的事情了。
　　因为没有凝聚成糖块的时间，杜浩只好把做出来的药物弄成液体，倒入两个小罐子里装好，免得又被弄只可爱又无知的小笨蛋弄成什么意外来。
　　就在杜浩打算带着杜子长回杜家的时候，门铃响了。
　　“我来开门。”杜子长兴高采烈的就朝门口跑去。
　　“子长。”杜浩想要阻止已经来不及了。这里已经很久都没人住了，怎么可能他才回来不久就有人找上门来了。而傻傻的子长显然不那么想，只是觉得开门很好玩，就兴冲冲的跑去开门了。
　　杜子长打开门，非常礼貌的问：“请问你找谁？”
　　问完才看到门外站着的是一个非常美丽高挑的大美人。虽然没有舒扬的那种媚，但是她却有火辣辣的身材，胸前双峰高傲的挺得高高的，那小蛮腰好像能够一手就能握住似的。当然，对杜子长这个小小不点来说，面前的美女显然是太过高大了点。
　　“我找杜浩。”美女开门见山的说明来意。
　　“找阿浩？”杜子长一秒种之后才反应过来，朝屋内喊，“阿浩，有个很漂亮的大姐姐来找你哦。”
　　“让她离开。”杜浩的眼中闪过冷意，从里面走了出来，看着门外站着的人是谁，想也不想的就赶人。
　　“阿浩，这样不好吧，她是来找你的。”杜子长尴尬的看着那个大美人，又皱眉瞪了下杜浩。阿浩怎么可以这么没礼貌啊。怎么说人家也是女孩子，要对人家女孩子多尊重点才是。
　　“我不认识她。”杜浩无奈的走近杜子长，想把门关上，表示自己并不欢迎她的到来。
　　“这……”杜子长看看那个门外的大美人，又看看杜浩，有些不知道该怎么办。
　　“浩，你敢说你不认识我吗？”那个美人也来了脾气，一手按在门上，阻止了杜浩关门的动作。
　　“我认识你吗？”
　　“你当然认识。”
　　“……”杜浩的眼开始微微眯了起来，不悦的看着那个女人。“你最好快滚，不然我就叫保安把你给拉出去。”
　　“你。”那个大美人似乎被杜浩的话给气得说不出话来。好一会儿才恢复平静。她做了几下深呼吸，“我是你爸爸的哥哥的女儿杜莲月，我们小时候见过面。”
　　“……请问我们的小时候最后一次见面是什么时候？”
　　“五岁那年。”
　　杜浩低头问杜子长：“子长，你还记得你昨天在船上遇到什么人吗？”
　　杜子长想了一下，然后摇摇头：“不记得了。”
　　杜浩也抬头看向杜莲月，冷笑：“你也听到了。子长连昨天遇到什么人都不知道，我又怎么可能记得五岁那年见过你的事情。这么多年以来，我一直都以为我们杜家和母亲娘家就只剩下父亲和母亲了，根本就没见过你们。不要以为他们现在都不在了，就可以随便让亲戚。”
　　“杜浩，我是认真的。我有证据。”
　　“证据可以伪造。你再呆在这里，我就要告你诱拐罪。”说完，杜浩“碰”地一声把门关上了，把杜莲月给拦在门外。
　　“阿浩，这样不好吧。”刚才一直被杜浩捂住嘴巴不让说话的杜子长嘴巴一获得自由，马上开口。
　　“子长，我自小就跟我爸妈长大，从没见过亲戚，她很可能是仗着她有一张漂亮的脸蛋和一副好看的身材来骗我们的钱的。你要想啊，如果我没钱了，那怎么给你买蛋糕。所以，你绝对不可以因为她长的好看就被她的外表给骗了。”杜浩板着脸，一本正经的对杜子长说道。
　　杜子长听完，忙不亦的点头。对哦，他和阿浩在一起那么久，都没见过有亲人找他。现在这个突然冒出来的一定是骗人的，然后骗走阿浩的钱，让阿浩没钱给他买蛋糕。她是个坏人，才不要把钱给她骗走呢：“阿浩，我们不要她当亲戚好不好。她会骗走我们的钱，然后阿浩你就不能给我买蛋糕吃了。”
　　“嗯，当然好。”杜浩露出奸计得逞的笑容。
　　而可爱的子长自然是没有看到了。他回自己的沙发上吃自己还剩下的不多的蛋糕去了。
　　――――――
　　让各位见识一下子长的厨房破坏能力，汗
　　忘记是谁要求的了。
　　第五十七章  事发突然
　　等到晚上的时候，杜子长就用一双非常明亮的大眼睛看着杜浩问：“阿浩，我们什么时候回去？”
　　“……我们现在就回去吧。”像是对杜子长无法，杜浩心里暗叹了口气，笑着在杜子长脸上偷了个香，温柔的在他的耳边低语。
　　杜子长马上露出大大的笑脸。他就知道阿浩最好了。嗯，今天回去不知道妈妈会弄什么好吃的给他吃，所以他一定要回去。
　　说到吃，杜子长就比谁都要来得有精神。虽然妈妈变得很奇怪，但是那手艺却进步了。虽然没有阿浩杜浩做的好吃，但是有一种属于家的味道。
　　杜浩和杜子长回到家里的时候，夙夕希和杜傲爵都已经先下班回来了，并且煮好了饭菜等他们回来。
　　杜浩把自己下午弄好的药递给他们：“喝了它。”
　　“阿浩，你做的那个一定很好喝。”杜子长眼巴巴的看着那两瓶白色的不明液体，非常向往，想一品其中的美味。
　　“呵，小傻瓜，这是药，哪能给你乱喝啊。”杜浩好笑的刮刮杜子长的小鼻子，没好气的在他的脸上亲了几下以示惩罚。也许子长真的是傻人有傻福，这么多年来一直不停的吃蛋糕，居然没得高血糖高血压，而且还活蹦乱跳精神的很，实在是让他有点哭笑不得。
　　“这是……”伊姬和凯撒从杜浩的手中接过瓶子，犹豫着要不要喝下去。
　　“爸爸妈妈，你们快点喝啊。喝下去病就好了。阿浩做的药绝对可以放心的。”杜子长见伊姬和凯撒许久没有动作，于是忍不住劝道。“快点喝下去，病就能快一点好了。这药一定不苦的，因为阿浩做的药都很甜。”
　　“……”杜浩觉得杜子长此刻在哄小孩，觉得挺搞笑的。不过，他们当然会堤防着他了。可是他依然觉得他们的想法很蠢。他又怎么会当着子长的面对他们做什么呢？而且，他可是光明正大的当着子长的面把药给他们的。虽然子长笨了点，但是天生直觉是最敏锐的。只要他动个歪念头，子长就会察觉，他可不会那么蠢。
　　伊姬和凯撒看看杜子长，又看看杜浩，只能硬着头皮把那瓶不知道是什么的液体喝了下去。虽然他们不知道里面的液体是什么，但他们还是相信当着杜子长的杜浩是不会对他们怎么样的。
　　喝下去之后，伊姬和凯撒并没有觉得有什么异样。
　　“阿浩，爸爸妈妈会好吗？”杜子长见夙夕希和杜傲爵终于喝完了，于是仰头问他身后的杜浩。
　　“嗯，明天醒来就好了。”杜浩微笑着摸摸他的头，“好了，你不是想吃你妈妈做的菜吗，快点坐下来吃吧。”
　　“嗯，好。”杜子长高兴的拉着杜浩在餐桌边坐下。
　　“你们喝完药，早点回房休息吧。这里就我来收拾好了。”见夙夕希和杜傲爵吃得差不多了，于是杜浩下了逐客令。因为他们本质上已经不算是杜子长的父母了，所以他不需要对他们那么客气。而且从另一个方面来说，他们就是扼杀了杜子长父母的人，杜浩自然不会给他们好脸色看。
　　“嗯嗯，爸爸妈妈，你们身体不舒服，先去早点休息哦。”杜子长乖巧的对他们说道。
　　当然，他是的意思和杜浩的意思是完全不一样的。
　　“嗯，那好吧。”在杜浩的目中注视下，伊姬和凯撒狼狈的逃回了房间里去了。
　　等杜子长吃完了，自然是由杜浩来收拾碗筷。
　　杜子长坐在椅子上晃悠着两条腿看着杜浩收拾。眼睛亮晶晶的，显得非常可爱。
　　当然，无论他是多么可爱，杜浩都不会答应让杜子长帮忙收拾的。因为那些餐具一旦落入杜子长的手里，就只有惨遭粉身碎骨的遭遇。他有时实在想不明白，为什么杜子长吃饭的时候那么碗筷没事，吃完之后就一定会出问题了？
　　就在杜浩准备把收拾好的东西端进厨房的时候，突变发生了。
　　只见一股黑色的黑雾迅速的从杜子长的脚下冒出，其浓郁的程度连杜子长都看得到。
　　杜子长先是不明所以的眨巴眨巴眼睛，但是很快就受到惊吓般的朝杜浩的怀里缩去。
　　杜浩粗鲁的把碗放在桌上，一手把坐在他旁边的杜子长给拉入怀里保护起来。
　　“什么人，给我滚出来。”杜浩低沉着声音朝那黑雾的来源处喝斥，双眼中闪过异样的光芒。
　　那么浓雾中并没有看到人影。而那些黑雾听到杜浩的话之后，都凝聚成实体，朝杜浩袭去。
　　“啊，不许伤害阿浩。”看到那些过来的可怕的不明物体，杜子长脑中首先反应就是那些东西可能会对杜浩造成的伤害，心里一着急，就喊了出来。
　　耀眼的白光直直冲破黑暗，把人的眼睛刺得睁不开。
　　杜子长被自己吓了一跳，害怕的缩到杜浩的怀里，不敢抬头。
　　“子长，没事了。嗯。”杜浩看着那些来的快也消失得快的黑雾，心里有了主意。他，已经不想再容忍他们了。他们已经不止一次威胁到他们，还一次比一次嚣张。他要把他们……全部都葬身海底。
　　“呜呜呜……阿浩，我会发出奇怪的光，我是不是怪人，阿浩会不会不要我了？”哪里知道杜子长根本就不是为了刚才那些奇怪的黑雾，而是担心自己被杜浩嫌弃，窝在杜浩的怀里不敢抬头看他，双手却紧紧的抱住杜浩的腰。不要，他不要阿浩不要他，呜呜呜……
　　“呵，傻子长，无论你怎么样，我都会要你的。”杜浩好笑的掐掐杜子长那粉嘟嘟的小脸蛋，继续收拾那桌子上的东西。
　　“真的吗，就算我是妖怪，长得很丑，又没钱，什么都没有，阿浩你都会爱我吗？”杜子长急急的追着杜浩问。
　　“那当然。”杜浩好笑的亲了亲可爱的杜子长的小脸蛋，眼中在杜子长看不到的地方闪过寒光。今晚，他就让他们付出代价。
　　“那……”杜子长还想跟过去。
　　“乖，子长，不要进来。”杜浩及时的把杜子长给拦在厨房门口，实在是不想看到厨房只是因为杜子长的贸然进入而变成废墟。
　　“啊……嗯。”于是杜子长像只可爱的小猫般趴在厨房的门口看。嗯……好吧，他是知道自己的破坏力有多大的威力，所以为了不让阿浩讨厌，他会乖乖待在厨房门口等阿浩出来的。
　　……
　　洗完澡，杜子长见杜浩还没有上床睡觉的意思。于是好奇的爬到杜浩的背上，从背后看着杜浩在电脑的键盘上敲打。他又看看电脑屏幕，然后无趣的爬下杜浩的背。因为在屏幕上除了黑黑的背景之后就是他看不懂的奇怪符号，还是英文版的，他看得懂才怪。
　　“怎么了，你困了吗？”察觉到杜子长的动作，杜浩呵呵的笑着转身，在杜子长的脸上亲了下。
　　“嗯……不是啦。”杜子长小嘴呶了下，但马上抱住杜浩的脖子，在杜浩的脸上回亲，然后呵呵的笑了。“阿浩，等一下我们玩游戏好不好？”
　　说着，还边往杜浩的电脑上瞅。
　　“呵呵，我今天没空。”好笑的板过杜子长脸，和杜子长亲昵的厮磨着。子长，为了你，就算要我负尽天下人也无所谓。只要是为了你，给你一片幸福的天地，就算要我浑身染血也无所谓。
　　“嗯……”杜子长皱眉看了看杜浩那电脑屏幕，又缩回床上去了。不一会，又起身，看着杜浩的背影喃喃，“阿浩，我总觉得，你现在看的那个东西不是很好。”
　　杜浩心里一惊。
　　第五十八章  一份礼物
　　“子长……”杜浩犹豫了一下，最后还是忍不住问出声。
　　“嗯，什么？”杜子长又爬回杜浩的身边，用一双漂亮的大眼睛看着杜浩。那眼睛里闪烁着漂亮的光芒，看得杜浩一愣。
　　然后，明白过来的杜浩禁不住“噗嗤”一声笑了出来：“子长，我没有给你私藏蛋糕，所以现在也没办法给你拿出一个蛋糕来。”
　　杜子长听完不高兴的扁扁嘴：“那阿浩你要跟我说什么，要和我一起玩了吗？”
　　“呵，不是。”被杜子长这么一闹，杜浩也没心情担心了，掐着杜子长那可爱的小脸蛋。“子长，你别除了想吃的就是玩，我是要跟你说正经的事情。”
　　“可是……”杜子长拍掉杜浩在自己脸上作怪的手，呶着粉嘟嘟的小嘴，又想爬回自己的被窝里去。
　　杜浩汗颜：“子长，我有话要……”
　　“那阿浩，我要先睡了。”杜子长根本就没听杜浩在说话，拉过被子往自己的身上一盖，一脸幸福。“阿浩，明天记得要早点叫醒我哦，你要给我准备好蛋糕哦。”
　　“……”子长。杜浩无力的在心里叹了口气，马上唇边露出丝丝的笑意。子长，你感觉到了吧。不过，算了。反正子长就是这样，别看子长平时好像什么都不知道似的，但是他的直觉一向是最敏锐。他应该是感觉到他是想对他说什么了吧。
　　看着自己电脑上的数据，杜浩心里迟疑了一下，还是按下了最后一个按键――回车键。他想，明天的新闻就有得说了。
　　一夜之间，英国所有的网络系统都无法使用，包括军事国防系统。如果有人想要这个时候去进攻英国的话轻而易举。
　　“女王，你看这是怎么回事？”大臣各个都脸色难看的看着上面的英国女王夏娃，希望她能给他们一个答案。
　　“……这都是Easig在搞鬼，我会去找他让他给我们一个解释的。”夏娃的脸色也不是很好看，她没有想到杜浩居然做的这么绝，而且那么快。她还以为杜浩报仇，看在杜子长的面子上只冲着他一个人来，那样他还有对应的政策，可是现在……一个不好，她就要下台。
　　“为什么你认为Easig神在搞鬼？Easig向来秉持着人不犯我我不犯人的原则，如果不是做了什么触怒他的事情，他是不会对我们国做出如此可怕的事情来。请女王一定要找出那个惹恼神的人，让他给Easig神赔罪，那样才能平息神的愤怒。”向来信奉神祗的威廉?斯洛克站出来恳求夏娃。
　　“……”夏娃的心中闪过不悦。“好了，我明白了，你先下去吧。”
　　“女王，这件事可拖不得。再这样下去，也许明天我国就被灭国了也说不定。”威廉冒着生命危险继续进言。
　　“够了，我已经知道了。这件事我会处理好的。”夏娃不耐烦的对他挥挥手，然后起身，“好了，今天就说到这吧。我累了，有事下次再说。”
　　“女王！”
　　“女王！”
　　……
　　杜浩看着电视上的新闻，忍不住在心里冷笑。很好，还有一个。
　　“阿浩。”杜子长蹦蹦跳跳的从厨房里拿着蛋糕出来，见杜浩在看新闻，也往电视看了眼。但是电视上的讲解人员说的太快了，还是用英文，所以杜子长眨巴眨巴眼睛，又抱着蛋糕笑呵呵的坐到杜浩的身边开心的吃起蛋糕来。
　　“嗯。”杜浩温柔的揉揉杜子长的头发，微笑着在杜子长的脸上亲了下。
　　“阿浩，爸爸妈妈呢？”一大早起来没看到夙夕希和杜傲爵，于是杜子长问杜浩。
　　“上班去了，你以为他们也跟你一样睡到太阳晒屁?股吗？”好笑的把杜子长抱到自己的大?腿上坐下，杜浩趁着杜子长吃蛋糕的时候自己猛吃杜子长的豆腐。
　　“嗯……”杜子长皱皱可爱的小鼻子，然后笑呵呵的说道，“我哪有啊，我就只是睡到十点半而已。而且，是阿浩你不叫醒我的哦，不能怪我。”
　　“呵呵，是是是，不怪你。”
　　“对了，阿浩。”杜子长像是想到什么，边吃边问。“为什么我们做了那么多次生宝宝的事情我还没有宝宝呢？”
　　杜浩的身体一僵，有些不自在的反问：“子长很想要宝宝。”
　　“想。”杜子长想也不想的就肯定的点头回答。宝宝那么可爱，他当然非常想要了。而且那还是他和阿浩的宝宝，一想到杜子长就会非常激动。
　　“那我们结婚之后就生个宝宝吧。”
　　“结婚？”杜子长的脸因为杜浩的这句话红透了，喃喃的放下手中的刀具看着杜浩。
　　“嗯，是啊。子长不想吗？”杜浩逗着杜子长。
　　“想，很想。”
　　“而且，不结婚怎么生宝宝呢？那样生出来的宝宝会被人说闲话的哦。子长想要宝宝被别人说闲话吗？”
　　“不想。”杜子长脸红红的摇摇头，然后抬头看着杜浩问，“那……那个，阿浩，我们什么时候结婚？”说完又再次低下头，显得非常害羞。结婚，是他和阿浩结婚哦……啊，那他要怎么办才好呢，怎么办……
　　“到时候你就知道了。”杜浩在杜子长的耳边笑叹一声，轻柔的呢喃着。
　　子长，我会给你所有的幸福的。
　　第五十九章  回复以前
　　“小长，你去哪里玩了，怎么那么晚才回来。”
　　才和杜浩从外面玩了一整天回来，杜子长迎面就接受到夙夕希的河东狮吼，让他被震的差点就分不清北，瞬间缩到杜浩的身后瑟瑟发抖起来。
　　“对不起妈妈，我下次不会那么晚回来的了，你不要不许我吃蛋糕，也不许让阿浩不给我蛋糕吃。”杜子长躲在杜浩的身后忏悔，只是那个内容……
　　杜浩的眼微眯了一下，唇边露出浅浅的笑意。算了，只要子长过得开心，怎么样都无所谓。
　　“阿浩，不许不给我蛋糕吃哦。”像是不放心夙夕希，所以杜子长拉低杜浩的头“小小声”的在他耳边认真的叮嘱。这个声音小的程度连坐在沙发上看电视的杜傲爵都听得到。当然，杜子长本人是没有什么自觉的。
　　“嗯……”杜浩佯装很严肃的思考，眼中却带着笑意。“那你要怎么来贿赂我啊？”
　　“这个……这个……”杜子长的脑袋拼命的转啊转，急得不停的眨巴着亮亮的大眼睛看着杜浩，希望能打动杜浩的心。
　　当然，杜浩对这样的杜子长是最没抵抗力的。但是他才不会告诉杜子长，让他急急也好。
　　“得了，你们两个家伙就别给我站在门口恩恩爱爱了，路人看了都起鸡皮疙瘩了。”夙夕希不耐烦的看着门口的杜浩和杜子长催促。“我煮好了饭那么久才回来，再不回来饭菜都要凉了。还有傲爵啊，你怎么还在看电视，还不给我去洗手吃饭？”
　　训完小的换大的，在夙夕希充满爱的恶狠狠的喝斥声中，杜子长和杜浩只感觉到了满满的幸福味道。
　　做在餐桌前吃着夙夕希做出来的带着家的味道的食物，杜子长感动不已：“太好了，爸爸妈妈的病好了。”
　　“嗯。”杜浩温柔的摸了摸杜子长的脑袋，也微笑着对夙夕希和杜傲爵点点头。
　　而夙夕希和杜傲爵也是略带复杂的回了杜浩一个眼神，但是……
　　“小长，你怎么可以只吃菜不扒饭？傲爵，你怎么也能这么没个榜样，快给我吃饭，今天谁没吃足两碗饭都不许给我离开饭桌，还有还有……”
　　“啊~~~~妈妈，你的要求太多了啦。”
　　“那个……希希，我们可不可以商量一下……”
　　在杜子长的哀怨和杜傲爵的干笑中，再一次品味到了家的味道。
　　……
　　“这是我和子长婚礼的邀请函，请你们收下，到时候一定要来参加。”杜浩恭敬的把两张帖子递给夙夕希和杜傲爵，见他们接过，才站直身体。
　　“小浩，你的药……”夙夕希迟疑了一下，还是没憋住，问出自己心中的疑惑。“你给我们喝的到底是什么，为什么我们觉得没有变化，却又变了？”
　　“那是引发人格的药物，使人格平衡。”杜浩淡淡的给他们解释。现在的他们是真正的杜子长的父母。虽然体内还存在着冥界灵魂和力量，但是他让他们体内属于杜子长父母那部分的灵魂性格比冥界灵魂性格要突出许多，所以他们还是给予杜子长一种他们是亲生父母的感觉。但那是一种非常微妙的东西。比如一个人的情绪。假如今天天气很好，而这个人的心情也自然比较好，那么他的情绪就会比较愉悦高涨。反之如果天气阴沉而带给人一种阴郁的情绪，那么此人也给人另一种不同的感觉。而杜浩就是在这里下文章，并且让某一种情绪维持的时间较长，就这样让夙夕希和杜傲爵“再次活过来”。
　　“可是，我们并没有忘记身为冥族的责任，阿浩你应该知道我这么说是什么意思吧。”杜傲爵忽然一脸严肃的看着杜浩说道，“你的药不能让我们失去记忆，那么我们也就不会放弃我们身负的责任。而我想你也应该明白我们的个性，说到的事情一定会做到。那阿浩你的回答是？”
　　杜浩看了他一眼，然后把视线移向浴室门口，许久才似是感叹般开口：“我好像还没有送礼给你们以表示我对子长的求婚行动吧。”
　　听到这话，夙夕希和杜傲爵同时露出满意的笑容：“嗯，那好。我们会等着你的大礼的。”
　　可是，杜浩却在叹息：“自古各界都有他本该有的规律，如果毅然打破平衡的话，会造成不可挽回的后果，你们还是要一意孤行吗？”
　　“阿浩，你是还没有恢复记忆。等你到了二十五岁记起你曾经看过的冥界是任何一个样子，我想你也会动容的。我们这些长年生活在那个世界的居民，都非常希望看到光。”看着外面一片漆黑，杜傲爵的语气也有些沉重。“就算在黑暗中，我们也没办法看到一丝丝星光，那是个完全黑暗的世界。我们希望你能给我们的世界带来光芒。”
　　杜浩沉吟不语。
　　大概是一分钟后，杜浩才出声：“我会尽量在不打破你们空间平衡的情况下实现你们的愿望。”
　　“咔嚓”。
　　这时，浴室的门开了，杜子长一头湿淋淋的头发没擦干就跑了出来。
　　“小长，我不是跟你说过多少次要把头发擦干才行吗？不然会头痛的，还不去给我拿干毛巾出来擦干头发？”杜浩还没说什么，夙夕希就首先爆发，朝杜子长双手叉腰、瞪着他不悦的说道。
　　杜子长吓得缩缩脖子：“阿浩会帮我弄嘛。”
　　“你怎么什么事情都依赖小浩呢，身为男子汉……傲爵，你别光顾着看电视，也帮忙说说小长……哎哟……诶，小长你不许给我进厨房去偷吃蛋糕……”
　　“子长，别进厨房……”
　　夙夕希和杜浩的惊呼声同时响起，然后很快就听到从厨房里传来碗落地破碎的声音，然后是杜子长的惊讶声。两个人脸上同时挂上黑线，再以最快的速度冲向厨房。
　　“嗯……的确好像很久没去逛街了，刚好明天是假日，那明天就大家一起购物吧。”看着电视磕着零食的杜傲爵好像没有听到厨房里传来的悲惨声音，也好像不知道厨房此刻正在发生惨案，看着电视笑吟吟的自说自话。
　　明天一定是一个阳光明媚的一天。
　　……
　　“阿浩，这个刨冰真好吃。”杜子长开心的捧着一杯刨冰献宝似的递到杜浩面前，一点也没有做错事的样子。
　　现在，他们一家人出来就是为了买杜子长昨天打破那么餐具的替补。
　　其实杜子长不是没有愧疚心，只是睡了一觉，昨天的事情早就忘了，还能指望杜子长有什么愧疚心吗？
　　“呵，那你喂我？”杜浩微微一笑，一如往常的逗着杜子长。
　　“嗯，好啊。啊……”杜子长挖下满满的一勺送到杜浩的嘴边，要杜浩张嘴。刨冰不是蛋糕，所以杜子长还算大方。而且，他的心里打着鬼主意。如果现在让阿浩吃得高兴了，一会就让阿浩买很多很多的蛋糕回去。一想到这，杜子长就笑得越发灿烂。
　　“我说你们在大庭广众之下被这么亲热行不行，看了都让人起鸡皮疙瘩。”夙夕希不断的揉搓着自己的手臂夸张的说道。
　　“希希，如果你觉得妒忌的话，那我也喂你好了，来……”杜傲爵也很没正经的拿了刨冰来逗夙夕希。
　　夙夕希被杜傲爵逗得满脸通红，却只能对着杜傲爵干瞪眼，却又无可奈何。没办法，此刻的她是夙夕希而不是伊姬，在心里对杜傲爵有着满满的爱意，不像是伊姬对凯撒之间只有同僚的感情。
　　“嗯？阿浩，你也要喂我啊。”一点也不觉得在大庭广众之下这么做有什么不对。几年在国外习惯了这样的相处，杜子长也早就没有了一开始的羞涩，只是爱撒娇的对杜浩蹭啊蹭，把人家蹭得只差没欲?火焚身了而不自知，只是睁着一双很无辜很纯洁的大眼睛看着杜浩，希望杜浩有点实际行动。
　　杜浩只能在心里苦笑一声，接过杜子长手中的羹匙改他喂他。
　　“杜浩……浩，我们真的需要好好谈一谈。”真吃的高兴，又一个声音插了进来，打断了他们之间和乐融融的景象。
　　杜浩他们四人同时转头看去，杜浩和杜子长都认识，是那个昨天找过杜浩的那个很好看的美女。
　　杜子长对杜浩投以疑惑的目光。
　　第六十章  又见亲人
　　“那个……你真的是认识阿浩？”杜子长奇怪的看看那个美女，又看看杜浩，迟疑着问。
　　“嗯，是的。请你也帮我劝劝阿浩。如果不能请阿浩回去，爷爷会惩罚我的。”那个大美女用可怜兮兮的语气恳求着杜子长。“你是他的爱人吧，你说的话他多少听得进去。”
　　“子长，别听她乱说，我根本就不记得有她，有亲戚这回事。”杜浩冷冷的打断她的话，
　　“等一下阿浩，她可能真的是你的亲戚。”
　　“子长，我什么说慌骗过你了。”
　　“这……”的确，阿浩是从来不会骗他的。可是，看着那个娇滴滴的大美人一脸忧伤的看着自己，杜子长又不知道该怎么办了，于是把目光投向自己的爸爸妈妈。
　　“……这样吧，小浩跟人家回去一趟又不会怎么样，小长也跟小浩去看看怎么回事不就知道了。”夙夕希心中对杜子长的母爱胜过了对伊姬的灵魂，她大胆的拍着杜傲爵的胸膛豪气万千的说道。
　　“嗯，好。”杜子长点点头，显然对这个办法很满意。于是看向杜浩。
　　杜浩心里的不详预感加深了。
　　他总觉得如果就这样跟着这个女人去了，一定不会有什么好事发生。
　　“阿浩？”
　　“嗯，我知道了。”看着杜子长，杜浩的眼中露出一如往常的温柔。好，既然要玩，他就陪他玩到底。他倒是要看看，到底谁才是最后的玩家。
　　“我开了车来，我现在就载你们去吧。”杜莲月抿唇一笑，居然给人一种惊艳的感觉。她转身就给他们带路。
　　“啊，这么快？”杜子长眨巴眨巴眼睛，显然有些无法反应过来。
　　“我去个洗手间。”杜浩起身，朝洗手间走去。
　　杜子长非常自然的就跟了过去，还边走边蹦蹦跳跳的。
　　杜浩侧眼看了下什么都不知道的杜子长，心里无奈的叹了口气，唇边自然的流露出宠溺的笑容。真是……子长，我该拿你怎么办才好呢？可是，他明白杜子长并不是一个如外表看起来般是什么都不懂的可爱娃娃，在他的心底深处，爱憎分明，而且有时候还会冒出奇怪的男子汉的坚强。但他就是喜欢这样的子长，笨笨的，又好像很勇敢……或者可以说成是冲动，总是让人忍不住挂心。
　　“阿浩，我觉得她不是个坏人哦。也许她真的是你的亲人也说不定……啊，对了，阿浩你还没让我见过你的爸爸妈妈哦，你什么时候带我去看？”可爱的杜子长在杜浩一步一步的跟着，所以杜浩突然停下来的时候非常自然的撞到了杜浩的背脊，然后……鼻子疼。
　　“呜……阿浩。”杜子长当下雾气就弥漫上了双眼。阿浩的背好硬。
　　“啊，抱歉，子长。”杜浩马上回身温柔的帮杜子长轻轻的吹着，“好些了吗？”
　　“嗯。”杜子长点点头，然后又不甘心的瞪着杜浩。“阿浩，你怎么突然停下来了？”
　　“因为洗手间的门口挂着‘正在清洁中’，所以我们进不去了。”杜浩无辜的耸耸肩，然后轻柔的帮杜子长揉着受伤的小鼻子。
　　杜子长瞥一眼那个洗手间门口，果然如杜浩说的那样，不然小嘴嘟得老高。
　　杜浩觉得可爱，就偷亲了下，惹得杜子长满面飞红。
　　“阿浩，这是外面。”
　　“呵，我知道。反正又没人看见。”杜浩无奈的揽着杜子长的腰往回走，然后对杜莲月颔首。“好了，我们走吧。”
　　只要对方不是有伤害杜子长的意思，杜浩一切都会从容对待。但是一旦事关杜子长，杜浩的手段就会变得非常残酷。在这样的特殊时期，杜浩心里当然是多担待了几分。
　　“那我们就先回家等你们了。”夙夕希见对方没有要带上他们的意思，于是悻悻的对他们挥挥手，和杜傲爵两个人自己去逛街去了。
　　吃饱喝足了的杜子长开始窝在杜浩的怀里打哈欠，然后犯困的揉揉眼睛：“阿浩，我想睡觉。”
　　“嗯，睡吧。”杜浩爱怜的顺着杜子长的头发，让他在自己的怀里睡得更舒服。
　　很快，杜子长就睡着了。
　　确认杜子长真的睡熟之后，杜浩的眼神顺便变冷：“说，到底找我有什么事？”
　　“我不知道，我真的是爷爷派来找你的。”坐在驾驶座的杜莲月打了个寒颤，老实说道。
　　……杜浩微蹙了下眉。对方也聪明，居然派了个什么都不知道的人来。这样比派个精明的人来好多了。
　　说来，杜浩一点都不喜欢自己的身世。而且，他也不希望杜子长知道。他当然有对自己的家世调查过。当年还小的他，当年初遇变故的就曾想着找那些从未见面的长辈们帮忙。但是在看到自己找出来的资料之后，杜浩就放弃了自己的那些想法。
　　因为，那些家伙是……
　　――――――――
　　《公子天下》
　　谢谢多收藏O(∩_∩)O~
　　第六十一章  神之威严
　　杜浩抱着杜子长下了车，看着面前豪华的西式洋楼，古欧式的建筑以及园林的设置，在在都说明他家的那个老爷子不是个普通人。
　　杜浩挑挑眉，要杜莲月在前面带路，自己跟在后面毫不犹豫的走了进去。
　　“爷爷，我把人给您带来了。”杜莲月走近大厅旁的一侧像是书房的门外敲了敲门，对里面的人恭恭敬敬的说道。
　　杜浩抱着杜子长非常自觉的在沙发找了位置坐下，轻柔的拍着杜子长的背让杜子长在睡梦中有更好的享受。看到杜子长的唇边挂着甜甜的笑，杜浩的唇角也禁不住勾起一个好看的弧度。不知道做了什么好梦睡得这么香，是梦到有很多的蛋糕呢，还是……梦中有他？
　　“咔。”门被人轻轻的打开了，从里面的书房走出一个挺威严的中年男子。
　　他看到杜莲月只是点点头，示意知道了，就挥手让她下去。
　　杜莲月看看他，又看看沙发上的两个人，欲言又止，最后还是把话咽了回去，恭敬的行了个礼，退了下去。
　　“哼，不过就是个贱?种罢了，真不明白家主为什么那么想见你。”哪知道那个眼中充满狠厉的男子一开口就是骂人的脏话，杜浩的脸一下子就沉了下来。
　　看来已经没有交谈的必要了。
　　于是杜浩抱着杜子长起身就想离开。
　　“想走？没那么容易。”被杜莲月称为爷爷的男子冷哼一声，瞬间有两个人出现在杜浩的面前挡住了杜浩的去路。“家主的命令是要我把你留下来，可没说不许对你不敬。像你这样不干净的女人生的杂种，我早就想给你点颜色瞧瞧了。”
　　“滚。”杜浩紧抿的性感薄唇中吐出冰冷的一个音，眼神也在瞬间变得阴冷无比。
　　哪知道那两个人瞬间改变了外形，朝杜浩扑去。
　　改基人！
　　杜浩自然也不是省油的灯。可是现在手中抱着杜子长，只要一有剧烈的动作就会把杜子长惊醒过来。
　　杜浩怒了。
　　只要是对他稍有认识的人就知道杜子长是他的禁忌，只要是事关杜子长，管他是吃是住还是一些其他乱七八糟的问题，他都绝对会抓狂的，并且后果很严重。
　　水蓝的光以杜浩为中心在整个屋子里蔓延，刺得人睁不开眼睛。
　　“你们好像都把我的警告当成是耳边风呢？”杜浩淡淡的声音传来，随后就是腥臭的血味在空气中弥漫。
　　而刚才那两个改基人则是不可置信的瞪大眼睛，睁得大大的瞳孔内再也无法映入任何东西。然后像个破碎的娃娃砰然倒地。
　　“呜……”似乎是感觉到周围不舒服的空气，杜子长在杜浩的怀里不安的扭动了一下。
　　杜浩的眼神离开柔和了下来，挥一挥手，周围浑浊的空气离开消失了，恢复成来时的一样。要是不看那两个倒在眼前的门神的话，真的就像是什么都没有发生一样。
　　杜子长又舒展开了双眉，沉沉的在睡梦中露出甜甜的笑容。
　　杜浩再次迈开脚步往外走去。
　　“让你等太久实在是不好意思。关于我家不懂事的大人对你的无礼，我希望你能够原谅他一次。”身后响起另一个男人的声音。那声音说有多森冷诡异就有多诡异。明明对方是笑着跟你说话，你却只能听出其中的冷意。“能够回来坐下，让我们好好谈一谈吗？”
　　“我们没什么好谈的。”
　　“哦……”
　　“我对你的那些野心一点意思都没有，你该去看Easig的名人语录，他那些信奉的名言就是我信奉的。”杜浩的话才出口，就感觉到背后的目光更加刺人了。
　　“呵，也是，因为你就是他的转世，难怪。”身后的人还是笑吟吟的说着，声音却更加阴冷了。“你可知道，我有的是办法让Doileya离开你。如果他知道你是冷血无情、手上沾满鲜血的人，你说他还会和你在一起吗？”
　　杜浩的瞳孔猛地收缩了一下，浑身散发出骇人的气势，就连背对着他坐在沙发上的男人都无法忍受的屏住了呼吸。而刚才那个中年男子更是跪到在了地上。
　　这就是被称为神威的威严吗，的确是可怕的吓人。
　　而杜子长，依然在杜浩的怀里安安稳稳的睡着。杜子长怕天怕地，就是不会怕杜浩。只要是杜浩的气息，杜子长都安然的接受。他相信，无论如何杜浩都不会伤害他的。所以就算是在这种杜浩制造出来可以让人窒息死去的空气中依然睡得非常香甜。
　　“我会在你开口之前就杀了你。”留下这句话，杜浩带着杜子长离开了。
　　徒留全身无力的两人在空旷的大厅。
　　第六十二章
　　我蹬，我蹬蹬蹬……杜子长在睡梦中极其不安分的乱动着，把盖在身上的薄被都踢到了床下去了，露出白白的小肚皮。也不知道他在梦中梦到了什么，嘴角还流出透明，带着甜甜的笑意，显然是在做个美梦。
　　一双温暖的大手宠爱的揉了揉杜子长的小脑袋，帮他重新把被子拉上，亲了亲他的额头。
　　不知道睡了多久，杜子长终于肯从周公那里回来了。他迷迷糊糊的睁开眼，迷迷糊糊的四处看了看，然后找到那个熟悉的身影，身体往那个方向一挪，把自己半个身体都往那人的腿上一放，又再一次把还不是很清醒的眼睛给闭上了。
　　“呵……子长，你该醒了。”低沉而带着男性特有的嗓音在杜子长的耳边响起。
　　杜子长只把他当成是催眠曲，睡得更香了。
　　“子长……”那声音染上了笑意，伸出他那修?长的手指捏了捏杜子长的小脸蛋，还在上面亲了下。“我有给你好吃的蛋糕哦，你不起来吃吗？”
　　“……”刚才还睡得死死的杜子长眼帘动了动，不一会就又睁开了，看着杜浩嘟哝，“阿浩，我好像听到你说有蛋糕吃。”
　　“噗，是啊。”杜浩忍俊不禁的笑了出来。可爱的子长，刚才还一副和周公亲的样子，一听到蛋糕居然就醒得那么快，真是……太可爱了。于是杜浩又对着那张粉嘟嘟的小嘴亲了几下。
　　“嗯……”杜子长不愿的摇摇头比过杜浩的亲吻，嘟起小嘴看着杜浩。“阿浩，我要吃蛋糕。”
　　“呵，在冰箱里呢，自己去拿吧。”
　　“好。”于是杜子长就乐颠颠的跑到厨房去拿了。
　　抱着蛋糕回来的杜子长歪着头看着杜浩，嘴里含着刀叉，奇怪的喃喃：“阿浩，我好像觉得我忘记了什么？”
　　“嗯？是什么？”
　　“嗯……”杜子长皱着眉非常认真的思考着。
　　“不急，先吃蛋糕吧。你什么时候想到了再问我也不迟。”杜浩温柔的对杜子长微笑着，继续忙碌着手中的活。
　　“嗯，好。”杜子长一边拼命的吃一边拼命的想，等吃完了还是没有想到。把空盘子往杜浩的面前一推，眨巴眨巴纯洁漂亮的大眼睛。“阿浩，我还要。”
　　“自己去冰箱里取去。”
　　“好。”于是杜子长又高高兴兴的跑去拿蛋糕去了。
　　至于他刚才在想的事情，至于是什么呢……只有杜浩知道。
　　一会杜子长又抱着蛋糕回来了，坐在杜浩的身边吃得很香，他盯着杜浩许久，然后又眨巴眨巴他那漂亮的大眼睛：“阿浩，我刚才有说什么吗？”
　　“没有。”杜浩的手指依然在键盘上飞速的敲打着，头也不回的就随口回道。
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“对了，阿浩，你在做什么？”看着那黑黑的刷得很快的屏幕，杜子长把脑袋伸前去挡住了杜浩的视线，仰着头看向杜浩好奇的问。“这个一点都不好玩啊。”
　　“呵呵，这个啊……”杜浩把杜子长的脑袋给推开了一点，按下回车，很快就有了回复。他笑吟吟的在杜子长的脑袋上亲了下，“我在和宴逞交谈。你和阿扬也分开有一段时间了吧，你想不想见阿扬啊？”
　　“咦？真的吗？宴逞都说了什么？我想啊。”杜子长这回干脆直接坐到杜浩的大?腿上抱着蛋糕享受边问。
　　杜浩把杜子长给圈在自己的怀里，将自己的下巴放在杜子长的肩上看着电脑的屏幕，微笑的在杜子长的脸上偷了个香，才回答道：“他说他那边的工作都准备得差不多了，叫我选定地方，我说这几天我们就见个面商议一下地理位置选哪里好。不过我心中早就有了主意。”
　　“嗯？阿浩想去哪里玩吗？”
　　“不是，是想给你个惊喜。”
　　“咦，给我的吗？”
　　“嗯。”
　　“哇，是什么是什么？”杜子长又开始不安分了，在杜浩的大?腿上动来动去，激动的问。当然，在激动中还不忘拿好自己的蛋糕……
　　“呵呵，小笨蛋，都说是惊喜了，怎么可能会事先告诉你呢？”杜浩好笑的刮刮杜子长的鼻子。见那边有了回复，又马上敲击键盘。“我们过两天就离开这里，子长这两天就多和伯父伯母聊聊天吧，怕是我们又要离开一段时间。”
　　“爸爸妈妈？”杜子长忽然侧着脑袋像是想到了什么，用困惑的目光看着杜浩。“对了，我还没见过阿浩的爸爸妈妈呢？而且……我记得阿浩下午是去见阿浩的亲人的吧，我怎么一点印象都没有。”
　　“……那是因为子长睡着了，所以才不知道。”杜浩柔声对杜子长解释，心下有些慌张，回答得也就有些飘忽。
　　“嗯，是那样吗？”杜子长皱眉不悦的看着杜浩。“那阿浩你怎么不叫醒我？啊，那样我在第一次见他老人家的时候就睡着了，不知道他会不会生气？”
　　“不会的，他们不是我的亲人，他们真的是认错人了。”
　　“咦？”
　　“所以子长不用担心。”
　　“哦……那样啊，那就好。”杜子长松了口气，往嘴里塞了块蛋糕。“那阿浩的爸爸妈妈呢，我想见过阿浩的爸爸妈妈再走。”
　　“……子长真的想见。”难得的，杜浩皱眉了。
　　“嗯……我是很想。阿浩觉得很困难吗？”见杜浩皱眉，杜子长觉得不忍，忙放下手中的东西去抚平杜浩那皱在一起的眉头。“如果、如果阿浩你觉得不好的话，那我就不去见好了。”
　　“不是。”杜浩叹了口气，败在杜子长这单纯的举动下了，扯起嘴角露出一丝笑意。“那我明天带你去看看他们吧。”
　　“咦，真的？”杜子长大喜。
　　“嗯。”杜浩微笑。只要是子长的要求，他都会做到的。
　　第六十三章
　　第二天，杜子长难得的比杜浩还早醒了，见杜浩醒了，紧张得一会拉杜浩的手一会在房间里不安分的动来动去：“阿浩你说我第一次去见你的爸爸妈妈我该要做什么才好，你说我要怎么样才能让你的爸爸妈妈喜欢我？”
　　“子长……”杜浩半躺在床上好笑的看着难得积极一回的杜子长。“你不需要那么紧张。”
　　“我怎么可以不紧张？这可是我第一次见阿浩的爸爸妈妈啊，我当然要在阿浩的爸爸妈妈前六个好印象，那样阿浩的爸爸妈妈才会答应阿浩和我在一起啊。”杜子长坐在杜浩的身边呶嘴看着杜浩，还趴到杜浩的身上用那可爱的手指点着他的胸膛。“我想要得到阿浩爸爸妈妈的认可啊。”
　　“……”杜浩忽然不说话了，看着杜子长。
　　“嗯？”杜子长被杜浩看的怪怪的，于是用手摸摸脸，没摸到什么脏东西啊。
　　“子长，可能要你失望了。”杜浩伸手抚・摸着杜子长的脸颊，梦幻般的呢喃。
　　“诶？”
　　……
　　杜浩带着杜子长去街上买了一束波斯菊和一些水果，然后坐上地铁和杜子长往偏僻的地方驶去。
　　杜子长觉得气氛怪怪的。从他说出要去见阿浩的父母开始，阿浩就变得有点怪怪的。这让杜子长有些坐立难安，不知道这样的决定惹杜浩不高兴了。虽然阿浩还是对于他那么温柔，还是那么的宠爱着他，可是他就是觉得不舒服。而且，随着车子驶向远方，杜子长的不安越来越强烈了。
　　最后杜浩带着他到了一处比较荒野的墓园里，然后把他引到一座墓碑前。
　　杜子长傻傻的站在那墓碑前许久，就那样傻傻的站着，没说话，也没有哭。
　　“抱歉，子长，你见不到他们了。”杜浩看了看杜子长，又把目光移到别处，不敢看着杜子长。
　　“浩……”杜子长的声音有点抖。
　　“嗯。”
　　“对不起，我不知道……”
　　“不是，是我一直没跟你说。”杜浩叹了口气，把杜子长拉过来让他靠在自己的身上。他知道现在的杜子长已经算是极限了。
　　“我、我不该催阿浩……”
　　“没有的事。我也已经很久没来看他们了，就算子长你不说我也会过来看看的。”
　　“呜……哇啊。”杜子长再也忍不住了，在杜浩的怀里大哭起来。
　　“对不起，子长，对不起……”杜浩揽着杜子长的肩膀不断的喃喃着。
　　“呜……阿浩为什么要道歉……呜嗯……阿浩、阿浩才是需要安慰的人啊，我、我呜……都是我不懂事，还以为……呜……我没有……我不知道怎么安慰阿浩你，呜哇哇啊……”杜子长反身把自己窝进杜浩的怀里哭得惨兮兮的，说话断断续续的，让杜浩心下更加疼惜。
　　“我给子长说个故事可好？”杜浩安慰般的轻揉着杜子长的后脑勺。
　　“什么故事？”杜子长带着哭泣问。
　　“我爸爸妈妈的故事。”
　　“嗯……呜，我要听。”
　　“子长一定很奇怪为什么我从来都不跟子长提起我的家人吧？因为我现在根本就没有家人了。我也不知道我妈妈是哪里人，她也从来没有说过有关自己的事情。我在三岁那年才带着我嫁给我爸爸。我父亲家的亲戚因为爸爸娶了妈妈，所以和我们断绝了关系，这么多年也没了消息，我也不记得他们是谁了。所以……子长，我现在只有你了。”杜浩抱紧杜子长。“子长，不要离开我。无论如何。”
　　“嗯，我不会离开阿浩的，我会永远和阿浩在一起。”杜子长也大力的回抱着杜浩。阿浩好可怜哦，以后他不在阿浩的身边陪他，那还有谁能阿浩的身边陪他呢？
　　“我们回去吧。”杜浩看看时间发现也不早了，于是带着杜子长往回走。
　　回去的路上，杜子长都一直紧紧的牵着杜浩的手。那是专属于杜子长的安慰人的方式，也是杜子长可爱的一点。
　　“阿浩，我喂你吃蛋糕要不要。”难得的，杜子长居然拿了蛋糕也不是先自己享受，而是拿了蛋糕来和杜浩分享。
　　“……呵呵，不用了，子长自己留着吃吧。”杜浩笑了，那么开怀。他亲昵的在杜子长的耳垂上亲了下，小声的在他的耳边低喃。“不过，今天晚上我希望你能热情一点我就满意了。”
　　杜子长一开始还反应不过来，但很快整张脸都红透了，娇嗔的看了杜浩一眼：“阿浩，你不要那么不正经行不行？”
　　难得他想要分一分蛋糕给他吃耶，怎么可以那样。
　　第六十四章
　　杜浩带着杜子长坐上私家船。因为这次他要去的地方，是需要他自己去寻找的地方。所以他就去买了艘船，稍微进行改造，一艘中型的客轮就能够载着足够他们在海上用个一年的食物出发了。在出发前，杜浩给了夙夕希和杜傲爵两个人每人一张婚礼的邀请函，并且对他们说“你们的事情在之后我会考虑”就走了。
　　“哇啊啊……好棒啊。”杜子长欢快的在甲板上奔跑着。这种拥有私人船的感觉就是不一样，感觉太棒了。
　　“呵呵，子长你小心点。”杜浩随后在后面走了出来，宠溺的对杜子长微笑着叮嘱。
　　“阿浩，我们这是去哪里？”杜子长在相对有些大了的甲板上跑够了，于是回到杜浩的面前仰着头问。
　　“去找阿扬和宴逞。”
　　“咦，真的吗？”
　　“嗯。”
　　“好好哦，我好久都没有见过阿扬了。”想到舒扬，杜子长又笑得非常开心，让杜浩看了有些不是滋味。
　　这两个人的感情还真的是好得没话说……
　　“阿浩，我有好久没练街舞了，今天你陪我练练好不好？”
　　“嗯，好。”
　　……
　　“哇……子长你又可爱许多了，瞧瞧这肌?肤保养得……啧啧，你家的小浩浩对你很好嘛……”舒扬一见到杜子长就把杜子长从杜浩的怀里抢过来上下起手，玩得不亦乐乎。“手感也好很多，摸起来比上次见面的时候还要光滑……”
　　杜浩看的满脸黑线。这……算不算是变相的吃豆腐？
　　而安宴逞则东张西望表示自己什么都没看到。
　　许久，安宴逞皱眉。
　　“怎么了？”杜浩看到安宴逞的异样，于是和这个难友一起往二层的吧厅走去边开口问。有时候他也真是服了安宴逞，居然能够对那两个人那么亲密的举动都无动于衷，害得他时不时就怀疑那两个才是一对的，而他们才是互相喜欢的呢。
　　“你这阴气很重。”安宴逞一语道出。
　　“……我知道。”杜浩沉吟了一下才回答。“不过没关系，反正有子长在，那些不洁的东西是无法靠近这艘船的。”
　　“有人在动子长的主意吗？你前几天可是把英国方面闹得鸡飞狗跳的，前天还让罗马的教主换人了。”安宴逞笑了笑，还是那样带着迷惑人心的邪魅，低沉的声音用适中的声音说道，不会打扰到后面那对跟着进来“亲亲热热”的两个人。
　　“哼，那是他们自找的。”说到他们，杜浩就忍不住冷哼。“一个想要伤害子长，一个想要跟我抢子长，都得死。”
　　“嗯……那你这次可真是仁慈了，没让他们死成。”安宴逞意味不明的看了杜浩一眼。
　　“……因为在最后一刻，子长说了句话，所以我才饶他们一次。”杜浩想起那时的杜子长，露出无奈。“子长虽然什么都不知道，可是他的直觉非常的准。我不想让他感觉到丝毫的不愉快，所以在最后才……”
　　“对他们，对他们仁慈就是对自己的残忍。”
　　“我知道。但不会有下次了。”
　　“我想也是。”
　　两个大男人喝着酒，看着在那边一边开心的聊天一边喂蛋糕的两个人，杜浩先打破了沉默：“有时候我真的怀疑……”
　　“呵，我只有无奈。”安宴逞知道杜浩指的是什么，只是随意的笑了笑。对他们吃醋有什么用，对他吃醋有什么用？杜子长前世是他们的友人，今生像他们的孩子，所以对于杜子长都有种超出一般友谊的包容与宠爱。他和舒扬从一百多年前就在一起了，这么多年来什么风风雨雨没见过，所以他的容忍度比杜浩的要高出许多。
　　“你说这话，会让我怀疑。”怀疑他是不是对那个舒扬深爱不移的。杜浩心里补充。
　　“你要是恢复了记忆，你就会明白我的心情了。”安宴逞笑笑的看着在感情面前还是比较冲动的杜浩。虽然杜浩的其他天赋都可怕的吓人，但是在感情上却还是跟毛头小子一样，对杜子长的占有欲强得可怕。
　　“……”
　　“好了，那么，我们该说正事了。”安宴逞略微坐正身体，看着杜浩。“你这次打算找哪里办事？你要知道，没可能在短时间内清出一座城或者是建立一座城供你使用，你这次又想怎么做？”
　　“放心，那些我早就已经想好了。而且，也做了完全的准备。”杜浩露出自信的笑容。“等找到我满意的地方，一定会让你们都吓一跳的。”
　　“如此，那我可就要好好的期待了。”端起酒杯和杜浩碰了下，然后邪气的一笑，把杯中物一饮而尽。
　　第六十五章
　　“嗯，我们是要来这前不见到后不见陆的地方做什么？”舒扬用手挡住刺眼的阳光和杜子长站在船头看着白茫茫一片的大海，不明所以的问身后那两个似乎对此刻情形比较清楚的人。
　　“阿浩阿浩，下面有鱼耶。”杜子长根本就没在意那些，趴着船沿边兴奋的指着下面游过的鱼儿叫道。这些天虽然是在没人的大海上航行，但是因为有杜浩、舒扬和安宴逞的陪伴，杜子长一点也不觉得无聊。
　　“呵呵……小心点，别掉下去了。”杜浩好笑的在后面抚稳杜子长，以免不注意自己的杜子长就这样“扑通”一声落入大海的怀抱了。
　　“这个就要问阿浩了。”安宴逞表示自己也不清楚的耸耸肩，回答了舒扬的问题，然后对杜浩问道，“你的城市在这里吗？”
　　“嗯，我是想建在这里。这里地方隐蔽，周围的气流是很好的保护，建在这里再好不过了。”杜浩点点头回答，手中的杜子长身体真的往前倾了下去。要不是杜浩的大手紧紧的环住他的腰，他还真就那么掉下去了。
　　杜子长禁不住惊呼一声。
　　“叫你小心点。”杜浩没好气的惩罚似的拍了下杜子长的小屁股，惹得杜子长满脸通红加瞪视。
　　阿浩怎么可以在阿扬他们面前打自己的屁屁嘛，那多丢脸？杜子长心里愤愤的想，可是敢怒不敢言，只能委屈的看着杜浩。没办法，谁让自己理亏在先吗，而且自己刚才真的做错了。要不是阿浩抱住他，他真的会掉下去。
　　杜浩把杜子长塞得舒扬的手里：“你暂时帮我看好子长。”
　　“嘻嘻，我知道了。”舒扬说完，就低头用手指戳着杜子长的脸颊，一副诱-拐少女的不良大叔般邪气的笑逗着杜子长。“小美人，你听到没有，要乖乖从了我知道吗？”
　　“……”杜浩和安宴逞一个黑线一个狂汗。
　　杜子长的脸又红了，对舒扬翻了个白眼，换来其他三个人的大笑。
　　杜浩在杜子长的脸上“啾”了下，才跳上船沿。
　　杜子长惊呼：“阿浩，你要做什么？”
　　说着就想冲上去把杜浩给拉下来。
　　他以为杜浩要做傻事。
　　“子长，没事的。”舒扬及时拉住了杜子长，不让他过去。
　　“可是阿浩他……”
　　“好好看着吧，看着他给我们带来的惊喜。”舒扬和安宴逞都露出一丝信任的微笑，安抚着杜子长要他别担心。
　　杜浩抬腿。
　　杜子长又吓得叫了出声。
　　杜浩把腿跨出船外，杜子长都快急死了。
　　可是，奇怪的是杜浩的脚跨出船外并没有落下，而像是踩到什么似的就那么固定在半空中。
　　一道水柱从下面的海中快速的升起，托起了杜浩的脚。
　　杜浩把另一只脚也迈了出去，平稳的在海的上空中行走着。
　　杜子长看得呆住了。啊……阿浩什么时候变成神了。
　　而看在舒扬和安宴逞的眼中又是另一只信息，都忍不住露出微微的诧异。他们都没有想到杜浩现在居然拥有那么强大的力量。他们可以感受到，这片海域已经成为了杜浩的私人领域，这片海是属于杜浩的海洋。
　　杜浩在离他们船一定距离的地方停住，伸出右手，一团蓝色的光芒在上面闪烁。
　　杜浩把那团蓝光往面前的海里一丢……
　　无数的蓝色能量从刚才丢下的蓝光中迸出，并且快速的向四周扩散而去，形成一个巨大的蓝色魔法阵。
　　“轰隆隆！”无数道的水柱从哪些魔法阵中升起，最后变成了一道道水墙。
　　水墙慢慢的聚拢、成型，到最后完全变成了一座付古欧洲希腊神话中的城市、殿堂。
　　其占地之广，从其城门都有三百米左右就可以知道，这整个城看起来绝对不会小到哪里去。
　　杜子长、舒扬和安宴逞都看得目瞪口呆。
　　这……根本就是奇迹！！！！
　　第六十六章
　　杜浩的手在空中不知道在比划着什么，很快从那座由海水建造而成的城市马上被一层层的、杜子长曾经看过的漂亮蓝色星星点点给罩住了，使整个城市变得更加梦幻。
　　杜浩的手动，一道可以包围住整座城市的光柱从海底升起直冲云霄，将整座城都笼罩在其中，简直就是变成传说中的只有海神才能居住的仙域。
　　杜浩他到底是怎么做到的啊！？
　　杜浩做完全部的准备工作，非常满意的点点头，然后转身，迈着优雅的步子回到了船上，从还没从震惊中回过神来的舒扬手中接过同样在发呆的杜子长，拍拍另外两个人的脸蛋，勾起一抹笑意：“发什么呆，不想进去看看吗？”
　　“阿浩你……我都不知道要说你什么好了。你这次比前世的你还夸张。只不过是举办个婚礼而已，你就弄得这么轰轰烈烈，看事后你怎么收拾。”安宴逞总算回魂了，忍不住感叹。“你这次打算把这座城留多久？”
　　“一直留着。”杜浩沉吟了一下，才缓缓说道。“总有一天人类用得上的。”
　　“哦？”
　　“世界末日。”杜浩半开玩笑，边耸耸肩。
　　“呵，说的也是。”安宴逞也不知道想到了什么，也很有默契的笑了。
　　“阿浩，你真的是越来越浪漫了。”舒扬别有深意的对杜浩说道。
　　而杜浩手中的杜子长依然还是那样愣着，嘴巴微微张开，那样子可爱极了。
　　“要我现在就去吩咐他们准备把东西送过来吗？”安宴逞挑了下眉
　　“不用，先进去看看吧。”杜浩回到了控制室，把杜子长放在一旁，启动船只往那个新诞生的奇迹之城驶去。
　　“子长，醒醒。”进到了城里，杜浩轻车熟路的把船停泊在港内，然后抱住杜子长对准那张非常粉?嫩的小嘴就亲了下去，许久之后，杜子长终于因为快要窒息而找回了刚才飞走的魂魄。
　　“浩……”杜子长迷迷糊糊的看着杜浩，还没反应过来怎么了。
　　“我现在就带你进去看看。”杜浩温柔的在那唇上又亲下。
　　“看？看什么？”杜子长不解。
　　杜浩伸手指了指外面，杜子长马上又把眼睛睁得跟铜铃一眼大。
　　“阿浩，你是怎么做到的，好厉害哦。阿浩你是神吗？”杜子长崇拜的看着杜浩。杜浩只是往海里丢了样东西，然后又不知道做了什么，一座那么漂亮的城市就跑了出来，太厉害了。
　　“呵呵，当然不是。我只是个普通人而已，暂时借助大海的力量罢了。”杜浩抱着杜子长走出控制室。走到外面，见舒扬和安宴逞都早已经下了船等他们了。
　　“阿浩，你带路？”安宴逞用下巴示意杜浩。
　　杜浩点点头。
　　“你怎么弄出这么宏伟的东西来的？”
　　“画出来的。”
　　“哦，用水元素粉末花出来的，只不过我画的方法有些不一样。”
　　“我看是很不一样吧。”安宴逞耸耸肩。
　　“阿浩放我下来，我要自己走。”杜子长小心翼翼的从杜浩身上下来，先着地的脚尖惊奇的点着那由水做成的地，然后才扶着杜浩安全的落到地上，走到舒扬的身边和舒扬牵着手一起走在前面，好奇的四处张望着。
　　杜浩黑线：……为什么子长不是主动和他手牵手而是和阿扬手牵手。
　　而安宴逞则在心里叹气。为什么每次我想要牵扬的手走路就被拒绝，和子长牵手就那么速度呢，实在是……
　　杜浩和安宴逞彼此看了看，最后还是放弃了想要牵手的打算。咳……要他们两个大男人手牵手那简直是丢自己的脸。他们还没蠢到那种程度。
　　于是惊奇的杜子长就拉着大家到处跑，最后几个人都累瘫饿到在城中央。
　　看到杜子长脸上开始露出不舒服的表情，杜浩抱起杜子长，对舒扬和安宴逞说道：“你们自己回去。在这座城你们也算是个主人，在这里可以自由使用能力的。”
　　“哦……你的意思是，不是主人看不能随便使用力量吗？”
　　“你说呢？”
　　“这简直就是你的私人领域。”安宴逞禁不住摇头，唇边却露出狂妄邪佞的笑容。“我喜欢。”
　　“嗯，的确是个度假胜地。”舒扬懒洋洋的打了个哈欠。“好了，我们回去吧，子长的蛋糕瘾发作了。”
　　“嗯。”
　　杜浩心中的念头稍转，马上就转移了地方，到了港口。
　　杜浩抱着杜子长赶紧上去。
　　杜子长缩在杜浩的怀里皱眉揪着自己胸前的衣服，隐隐觉得自己有些难受，可是又说不出来哪里难受，只能仰头看着杜浩。
　　第六十七章
　　杜浩先让杜子长在甲板上带着，自己去帮杜子长拿蛋糕和饮料。
　　舒扬和安宴逞回来了，一个准备桌椅，一个去里面拿红酒。
　　杜子长就带着有点难受的身体开开心心的跟在舒扬的身后去帮忙，舒扬就微笑让杜子长象征性的拿了张椅子，自己抱着桌子在离船沿不远的地方放下，杜子长马上乖巧的把椅子放在桌子旁边。
　　舒扬又回去取椅子，杜子长也跟在后面。舒扬拿两张，他拿一张，也显得很高兴。
　　舒扬看似随意的招了下手，天上立刻飘来一朵云遮住了烈日。海上也时不时的送来一阵阵的微风，好不惬意。
　　杜浩、杜子长和舒扬三个人坐在桌边一边吃一边聊，安宴逞站在不远处的船沿边拿着手机不知道在说些什么。
　　“子长，对于这座城你还喜欢吗？”舒扬那双妩媚的大眼睛含着笑意看着杜子长问，他瞟了眼安宴逞，视线越过他，落在那座才诞生的城市上面。杜浩结婚一定要弄得这么惊世骇俗吗？还记得前世请齐世界知名人士就已经够吓人的了，现在居然比上次还嚣张？
　　“嗯嗯，很喜欢，非常漂亮呢。”杜子长不断的点头，边往嘴里塞蛋糕。他觉得吃过蛋糕之后比较舒服了些。他歪着头不解的问杜浩，“阿浩，你变出这座城来做什么，给鱼儿住吗？那些水踩上去是硬硬的，鱼儿撞到了会不会疼？”
　　杜浩听完杜子长的话，露出一丝微笑：“子长放心吧。只要是安全的纯海洋生物都可以在水中自由活动，就跟大海中一样，不会撞疼的。至于用来做什么……子长你很快就知道了。”
　　“嗯？不能现在告诉我吗？”
　　“不能。”
　　“阿浩就是坏心眼。”杜子长皱皱小鼻子以示抗议，大口吃一口蛋糕表示自己的不满。真是的，阿浩最近都那么神秘，什么都不跟自己说，一点都不好。该不会是阿浩变成了神，觉得自己一个凡人配不上他，所以开始讨厌他了吧？
　　一想到这，杜子长的什么食欲都没了，用一双水汪汪的大眼睛可怜兮兮的看着杜浩，看得杜浩和舒扬一头雾水。怎么刚才还好好的子长下一秒就眼泛洪水了？
　　安宴逞这时走过来，看看杜浩和舒扬，又看看杜子长，唇边带着促狭：“怎么，你们怎么把子长惹哭了？”
　　“我才没有。”
　　“我怎么可能。”两个人非常有默契的对安宴逞翻了个白眼。
　　其实子长就一白纸，想到什么都会马上表现出来。可是同时他那奇异的思维也转太快了，有时候就连他们也跟不上杜子长在想什么。因为杜子长想的太简单了，太单纯了，所以反而让他们捉摸不透。
　　“阿浩，你是不是……”杜子长看着杜浩欲言又止，只是眼中的水汽越积越多，眼看就快承受不了重量落了下来。
　　舒扬和安宴逞“刷”的把目光投向杜浩，一副“原来罪魁祸首就是你”的表情看着他。他们就说，虽然杜子长有时候孩子气了一点，但也是个坚强勇敢善良温柔体贴的好孩子，是不会轻易哭泣的。能害杜子长哭的果然就只有杜浩一个人。
　　杜浩被他们看得有些脚底发凉的感觉，赶紧起身把杜子长抱起来往船舱里走去。汗，虽然不知道子长忽然怎么了，但有什么事情还是他们私下解决的好。不然在那两个偏袒杜子长面前的人谈论，他一定会死得很惨。
　　“子长，你怎么了。”好不容易走回自己才舱房，杜浩就再也忍不住的柔声问道。他从来都没指望杜子长成长为一个顶天立地坚强的男孩，他有时候的孩子气也会被人误以为是女孩的娇气，但杜浩知道那根本是完全不同的。杜子长敢作敢当，有奇怪而大胆的思维，还有非常让人汗颜的好奇心，在在都表明杜子长是个孩子个性而不是个女孩个性。所以杜子长现在哭一定是有他的理由的。没忘记他曾经说过杜子长的直觉是非常厉害的吧？
　　“阿浩，你是不是不要我了。”杜子长深呼吸了一口气，话才问完就再也忍不住了，眼泪“扑簌扑簌”的往下掉，看得杜浩心疼不已，又有些哭笑不得。
　　他俯身亲吻着杜子长的脸颊，轻笑着说道：“傻子长，说什么傻话呢。就算抛弃全世界我也不会抛弃你啊。而且，我说过我现在只有你了，我才担心你会不会觉得我厌了，会不要我呢。”
　　杜子长拼命的摇头，用带着哽咽的声音抱紧杜浩：“不会，我不会不要阿浩的，我最喜欢阿浩了。”
　　“那你告诉，你怎么会突然觉得不安呢？”杜浩温柔的顺着杜子长的头发，包涵的容纳着杜子长的一切。
　　“因为我觉得阿浩最近都不告诉我你在做什么啊，我以为阿浩变成了神就不要我了，我好担心。所以……所以……”一不小心就哭了出来。想到这样会很丢脸，杜子长猛地拉起杜浩的擦着自己脸上的泪痕。
　　杜浩又一次被杜子长打败了。子长，别拿我的衣服擦脸啊……他干咳一声，说得非常无奈：“子长，我不是说了在给你准备惊喜了吗，惊喜当然不能让你事先知道、要神秘一点才算是惊喜啊。”
　　“可、可是那个不是阿浩的惊喜吗？”杜子长口中的那个指的就是现在伫立在外面的那座由海水建成的巨城。
　　“不是。”
　　“那，那个是什么？”
　　“只是给你准备的惊喜之前一些小小的布置而已。”
　　“……”
　　杜浩挑眉看着难得也有无语的杜子长。
　　“阿浩，如果那个都不叫做惊喜，那什么才叫做惊喜啊？”杜子长没好气的白杜浩一眼，然后气鼓鼓的踏着企鹅步往外走去。“我不管了，我只要有蛋糕吃就好了，我才不管你的什么惊喜呢。”
　　杜浩无奈又宠溺的笑着摇摇头，换了身衣服才走出去。
　　看到换了衣服的杜浩，杜子长惊奇的问：“阿浩，你为什么要换衣服啊？”完全忘了刚才自己拿人家的衣服当纸巾用了。
　　“……”杜浩无语。
　　“阿浩？”
　　“你想知道？”
　　“嗯。”
　　“你刚才用它来擦眼泪了，在洗过之前不能用了。”
　　“……”
　　一旁的舒扬和安宴逞听了非常不给面子的齐声笑出声。
　　杜子长面红耳赤的瞪了杜浩一眼。阿浩坏，坏阿浩，又让他在阿扬和宴逞出丑了。
　　杜浩耸耸肩，表示刚才是你自己要我说的。
　　杜子长气得把嘴呶得老高，风卷残云的对付起自己盘子里的蛋糕以消自己此刻心中的不悦。
　　在杜子长吃到第三个蛋糕的时候，也不气了，反而显得高兴异常。因为可以一餐吃到三个蛋糕，这能让他不高兴吗？要知道平时杜浩、舒扬和安宴逞都管得严，每次都只许他吃一个蛋糕。就算还想再吃也要等一下小时之后。所以现在有得吃的他高兴极了。
　　于是，太过兴奋的杜子长就非常开心的提议：“阿扬，今晚我们一起睡好不好？”
　　“嗯，好啊。”舒扬抿了口“醉美人”，笑吟吟的回答。完全无视那两个脸色忽然变黑的两个人。哦呵呵……子长难得想要和他同床共枕，他怎么可能错过这个机会呢？嗯，他还没看过子长今世的裸?体内，今晚一定要好好研究下才行。
　　“子长……”
　　“扬……”
　　“阿浩，今晚你就和宴逞一起睡吧。”杜子长非常没神经的拉着舒扬的手开心的谈论起来今晚要说些什么好，做些什么好，听得另外两位老公心里那个阴云密布。
　　这里的船舱那么多，为什么他们两个大个子要挤一起睡。杜浩对天翻了个白眼。可是现在不是计较这个的时候，他连忙把杜子长抱到自己的腿上坐下，在杜子长的耳边轻声的哄道：“子长，今晚不要去和阿扬睡好吗？”
　　那边的安宴逞也马上过去采取手段要爱人放弃那个和杜子长同眠的念头。当然，以舒扬那种邪魅的个性，怀柔政策对他是没用的，所以了解他的安宴逞直接把人给拉入里面，对舒扬进行“爱”的表示。
　　“为什么？”看着舒扬被安宴逞带走，杜子长只能眼巴巴的看着他们离开。因为此刻他也被杜浩抱着动弹不得，想要跟过去根本就是不可能的。
　　“阿扬可是宴逞的老婆，你想想你和别人的老婆一起睡，人家的老公会怎么想？”杜浩心里念头一转，马上出卖舒扬和安宴逞，把他们给拿来做教材。
　　“这……”杜子长犹豫了。的确，那是不好的。
　　“子长，你觉得你的妈妈和别的男人一起睡觉，你爸爸会怎么样？”
　　“那当然是很生气啊！”
　　“如果我和别人睡觉，你会觉得怎么样？”
　　“很伤心很难过。”杜子长想也不想的回答。他才不要阿浩和别人一起睡呢，阿浩是他一个人的。
　　“所以，子长你不可以和阿扬一起睡哦，别人我会伤心难过，宴逞会生气的。”
　　“嗯嗯嗯。”杜子长非常乖巧的点点头表示明白了。“我等一下见到宴逞就跟宴逞道歉。”
　　“好。”杜浩露出一丝诡异的笑容。反正只要把子长给导回“正途”，不会再兴起去和舒扬睡觉的念头就可以了。至于后果……那些家伙自己解决。
　　第六十八章
　　第二天一大早，杜浩就已经被越来越浓、越来越靠近的黑暗给从安睡中唤醒过来，连杜子长也嘤咛一声，缓缓的醒了过来。
　　“阿浩？”杜子长擦擦眼睛，不明所以的四周看了，又看看杜浩，然后非常乖巧的缩到杜浩的怀里继续安稳的沉沉睡去。只要在杜浩的怀里，就算天塌下来杜子长都无所谓。不过，相反的，如果杜浩一不在他身边，那就跟天塌下来一样。
　　“子长，醒醒。”杜浩温柔的唤着杜子长。
　　“嗯？”杜子长睁着朦胧的睡眼，不解的看了杜浩一眼，又想把眼睛合上。
　　“子长，我想去甲板上看看，你要留在这里继续睡吗？”杜浩轻抚着杜子长的背，让杜子长不会觉得太难受。
　　“不要。”在半睡半醒间的杜子长想也不想的嘟哝着拒绝。要他离开杜浩，想都别想。对于杜浩，杜子长有着比蛋糕还可怕的执着。
　　“那我抱你去甲板上好不好？”杜浩是声音依然如此温柔，害杜子长跟听到催眠曲似的，很快又睡了过去。
　　杜浩抱着杜子长帮两个人都简单的梳洗了一下，就抱着杜子长走了出去。
　　走到船板上，果然见安宴逞和舒扬早就在那里，一脸严肃的看着前方。
　　杜浩顺着他们的目光看去，也忍不住皱了下眉。
　　“如何，你有能力瞬间解决全部吗？”舒扬回头邪邪的笑问杜浩。迎着初升的朝阳，此刻的舒扬美得像个致命的妖精，随时随地都可能被他迷惑，然后被他在不知不觉中拖入万丈深渊而还在心中迷恋着他吧。
　　也就只有安宴逞那个恶魔敢要舒扬那个要人命的妖精。
　　杜浩斜睨他一眼：“空间的开口并没有闭上，那就表示它们可以无限增加。我可不想子长一觉醒来发现海变成红色的了。”
　　“竟然来到人界也不跟我打一声招呼，未免太不把我放在眼里了吧。”安宴逞和舒扬都是属于那种邪佞的人物，但安宴逞比舒扬更狂，比舒扬更可怕。
　　杜浩扫了安宴逞一眼。
　　舒扬笑着为杜浩解释：“我是妖界的至尊，阿逞是魔界的至尊。它们没有得到阿逞的允许就擅自来到人界，这算是对阿逞的挑衅。”
　　“既然如此，为什么他现在不先把魔界的大门给关上？”生存在魔界的魔兽都是嗜血的生物，让它们来到人界，一定会造成巨大的混乱和灾难。杜浩看向安宴逞问。他完全不惊讶安宴逞和舒扬的身份，能够在人界统管各界的异生命，没有点本事怎么行？
　　“有股更加强大的气息在靠近。”安宴逞微眯了下眼，看着那道黑漆漆、普通人眼睛看不到的黑洞中不断往外游出识水性生物。
　　很快，就连杜浩都能够感觉到从那个黑洞中传来的压迫感。
　　这种感觉……杜浩蹙眉。他总觉得像是在哪里感觉过这种感觉。他快速的在大脑中搜索着有关的信息，很快就得出了结论。那是三年前他和杜子长还是高一的时候的事情了，当时他们去参加篮球比赛，就在那个时候杜浩感受过这样的压迫感。杜浩开口问：“它是什么东西？”
　　“那是一只有修为上万年的魔兽，有着强大的黑暗力量。由于每到一定的时间就需要沉睡一段时间，在魔界虽然非常有名，但却很少看到它的影子。可是现在……”安宴逞那邪气的表情中带上了点阴沉，看起来非常的吓人。“我记得三年前结果它一次吧，怎么那么快又出现了。”
　　“人界和魔界的时间比是多少？”
　　“魔界一天等于人界的一年。”
　　“……”那只魔兽到底在想什么？
　　在场的三人都禁不住在心中警惕。要真打起来，在场的三个人没一个是它的对手。此刻，在他们的心中，都忍不住在祈祷，希望空间连接的结界能把它给隔绝在另一个世界。
　　而杜子长，依然在杜浩的怀里睡得香甜。
　　“把他给我……”沉闷如滚雷的声音从空中的裂缝中传来，让杜浩三个人的耳朵都一阵嗡嗡巨响。
　　这就是力量，这就是差距。
　　杜浩、安宴逞和舒扬互相看了看，都禁不住露出疯狂嗜血的表情。越是刺激，面临生命受到威胁，他们不但不感到害怕，反而觉得异常激动、热血沸腾。
　　有多久没有这种感觉了？他们三人心里暗忖。
　　杜子长被那道巨响给吓醒，才醒过来的他只觉得一阵头晕，浑身不舒服。
　　“把你手上的人给我！”见到杜子长醒了，那个声音更加激动的喊道。它这次喊不是直接用声音喊的，而是在人的灵魂深处叫喊，让杜浩三个人难受的快要晕过去。
　　而杜子长则是用手捂住耳朵，从小到大都被人捧在手心里的杜子长哪受过这样的罪，难过的眼中不断落下泪水，不停的摇晃着脑袋，口中喊着：“不要，好难受，我不要，阿浩，我好痛苦啊。”
　　“子长！”一见自己手中的杜子长哭得梨花带雨，杜浩就心中大怒，浑身散发出骇人的气势，硬是把那从异度空间里传来的邪恶力量给抗拒在了身体外半米处。
　　“滴！”
　　杜子长的眼泪落在地上，发出耀眼的光芒，刺得人睁不开眼睛。
　　那些碰到从杜子长眼泪中发出来的光芒的魔物瞬间消失得一干二净，连天空中的那道裂缝也慢慢的一点点的合闭。那个万年魔物传来的压迫感似乎也没那么真实了。
　　“呜呜呜……”最后周围恢复一片安静，只剩下杜子长低低的呜咽声。
　　杜浩帮杜子长把了下脉，马上明白是怎么回事，抱着杜子长快速的往餐厅的方向走去。
　　“子长怎么了？”舒扬和安宴逞马上跟上去关心的问。
　　“缺糖，再加上惊吓和大脑受到强烈刺激，一时忍受不了。”杜浩想到什么，抱着杜子长的手收得更紧了。“子长虽然有奇怪的能力，可也只是个普通人，刚才那个魔兽的魔音连我们都承受不了更何况是子长呢？我想让子长吃点蛋糕看能不能恢复。”
　　在杜浩怀里听到可以吃蛋糕的杜子长哭声慢慢小了下来，边用带着哭腔的声音断断续续的说道：“……浩……呜……糕……”
　　“嗯，我都知道，子长没事的，继续哭出来没关系。”杜浩爱怜的亲吻着杜子长。
　　而舒扬非常明白的先杜浩一步使用瞬移去拿蛋糕了，然后在杜浩到达餐厅的时候拿出蛋糕。
　　杜浩也不敢迟疑，马上喂杜子长吃起蛋糕来，边喂边哄：“乖……子长，把这吃下去……”
　　“呜……呕……”杜子长当然非常积极的张嘴去吃，可是谁知道自己的身体根本就不听自己的话，才把蛋糕含在嘴里就掉了下去。
　　“弄小块点。”舒扬见了，也急了。杜子长一直都是被他们捧在手心里疼爱着长大的，从来都没受过委屈，什么病啊痛啊的也很少，现在杜子长这一犯病，可急死他们了。
　　“身体机能也受到了损害，最严重的是还受到了内伤，想要恢复……最少也要一年以上。”杜浩说得咬牙切齿，眼中泛着血色，恨不得现在就冲去魔界找那只魔兽拼命。可是理智告诉他，现在不是去管那只魔物的时候，而是想办法让杜子长早日恢复。
　　他努力的平息着自己此刻的怒气，颤抖着手继续试着喂杜子长。
　　可是结果还是一样，杜子长无法咀嚼，还是掉了出来。
　　杜浩的浑身都害怕得颤抖起来，一把将蛋糕塞进自己的嘴里，嚼碎用嘴喂杜子长。
　　安宴逞和舒扬此时的表情也好不到哪里去。子长可是他们的宝贝，他们怎么看得下去？
　　安宴逞和舒扬互相交换了一个眼神，心领神会，安宴逞对杜浩和杜子长说道：“我突然记得我还有事情去做，阿扬留在这里陪你们吧。”
　　杜浩当然明白他要去做什么，那番说辞只不过是说给杜子长听的。要不是他现在要照顾杜子长，现在去的人就是他了。
　　那个混蛋，他一定要它付出惨痛的代价。他不会让它死得太快太舒服的。既然敢伤害子长，他就要有付出代价的觉悟。
　　被杜浩放开唇的杜子长倏地艰难的朝安宴逞伸出手挥动起来。用那双还是盈满泪水的眼睛看着安宴逞，显得非常的不安。不知道为什么，杜子长觉得如果让安宴逞离开了，可能再也回不来了，他不要宴逞回不来。
　　杜浩一把握住杜子长的手，安抚似的对杜子长笑了笑，非常明白杜子长此刻的心情。子长的直觉，向来是最准的。于是看着杜子长对安宴逞说道：“现在最重要的事情就是快点治好子长，有什么事不能等子长的病好了再说？”
　　“……”
　　“我知道你在想什么，可是那样会让子长担心的，那样不利于子长养伤。而且……”杜浩眼中离开迸发出恨意。“我要跟你一起去，我也有事情找它。”
　　“……我明白了。”安宴逞无奈的笑叹一声，败在了杜子长的泪眼下。是啊，现在最重要的就是子长。
　　“我突然想到。”一直没出声的舒扬忽然开口。
　　“什么？”三个人的视线一下子投到了舒扬的身上。
　　“如果是按照普通的方法，子长应该是很难才能恢复。不过，只要我们到神界去跟神界的主神拿到圣泉让子长喝下，不但可以让子长恢复如初，还能增强子长的体魄。子长是无暇之魂，我想神界是非常欢迎的。”舒扬慢慢道来。
　　“那你们呢？”一个妖族一个魔族，总不能大摇大摆的进入神界吧？
　　听到这，舒扬和安宴逞都露出一个神秘的笑容：“你放心，因为你前世给我们的药有特别加工过，所以在什么地方都没关系，只是我们使用的能力比较偏向其他两界而已，其实我们依然算是人类。而人类进入任何世界都是比较方便的。”
　　杜子长不能说话，只能泪眼汪汪的看着他们。不是他想这样，而是身体实在难受而且不受自己的控制，那眼泪是他好不容易才控制住不让它掉下去的。不过，他还是听不懂他们在说什么。
　　“对了，阿浩，你的基因改变了吗？”安宴逞问。
　　“没有，问这做什么？”
　　“那你是怎么使用力量的？”
　　“还记得我给你们的那些水元素做成的可以放入身体的邀请帖没，同理的，我也可以弄一张特殊的放我的身体里面，随时都可以取出来。不过，一旦取出来那张贴就坏了，会有些其他的副作用。”杜浩简单的解释，他转而看向舒扬问道，“那我们怎么去神界？”
　　不要说是开辟空间去，子长一定受不了那空间跟空间挤压的形成的气场的。而且开辟空间不但费力还费时，他不相信舒扬会那么蠢。
　　果然……
　　“我知道一条去神界的路，就在这海上。”
　　“好，我们马上去。”
　　“嗯，我和阿逞带你们移动过去。阿逞，你去把船开进这座城的结界里。”舒扬吩咐。
　　“好，我去安排一下。去神界的时间大概多久。”
　　“按照神界和魔界同样的时间来算，我们在神界最多能呆两天，也就是人界的两年。那些事情全部准备好大概需要两年，在这两年中不赶回来的话，阿浩，你的一切准备都白费了。”舒扬对杜浩严肃的说道。
　　准备，什么准备？杜子长用疑惑的目光看着杜浩，可惜杜浩不知道是真没看懂他的意思还是什么，没出声说一句话。
　　“那我吩咐下去。”安宴逞已经掏出手机和自己的手下交流起来，边往外走，然后是换其他被杜浩选中帮忙的人选。
　　第六十九章
　　舒扬带着杜浩和杜子长来到一座外面看起来非常普通的荒岛上。在这座岛上，唯一特别的地方就是这里的树长得特别高大、特别茂密、特别多。
　　舒扬把杜浩和杜子长在离岛外的一块礁石上停了下来，对杜浩和杜子长解释：“我们不能直接在岛上着陆，不然会被结界当做敌人给阻止在岛外的。”
　　杜浩点点头表示明白了。
　　“我们游过去。”因为要伪装成普通人类，自身的力量自然是不能用了。
　　杜浩抱着杜子长游到岸上。
　　“先找个地方把衣服晾干吧。”安宴逞看了看四周，轻车熟路的和舒扬带着杜浩和杜子长往一个方向走去。那里看起来明明没有路，可是等他们靠近的时候，那些路就自然出现了。这些现象让杜浩和杜子长不得不信这里的确是一座神之岛。
　　安宴逞带他们到一个树洞下坐下：“这里晚上会起雾，然后到了又散去。到时候我们出去就已经在神界了。”
　　“在这里要手动点火。”舒扬看着那堆显然是很久以前用过的火堆，不悦的皱眉，显然对要自己动手起火非常不喜欢。
　　安宴逞笑了笑，主动点起火来。
　　杜浩迟疑了一下，看看四周，然后抱着杜子长进入了树洞内一个小小的洞内。
　　“呵，阿浩你还真是好记忆，那是以前你们用的房间。”安宴逞带笑的声音从外面传来。“还记得发现这里的第一个人居然是子长呢。那个时候我们的船在海上遇难，刚好路过这里，于是就上来这里避难，那知道子长贪玩，硬是要玩探险。你不答应，他就跟你玩起了捉迷藏来，于是这个地方就在无意中被我们知道了。”
　　杜浩把放在洞口边的大叶子将洞口遮住。听完安宴逞的话，动作顿了下。前世，他和子长……算了，不管如何，他对子长的爱无论是前世今生都不会变的。前世已经过去，今生，他会更加的疼爱子长。
　　很快，外面也没声音了。
　　杜浩把杜子长放到一张像是床一样的木制藤床上，在洞内点了火，然后他把杜子长的衣服全部脱掉，放在火着缘募茏由虾娓伞
　　这里的一切都很齐全，好像以前这里真的住过人一样。
　　“阿浩……逞在……说什么？”杜子长眨巴着可爱的大眼睛，依然水汪汪的，但明显没刚开始那么让人心疼，泪水一个劲的往下落，看得让杜浩的心都碎了。
　　杜浩也脱去自己的衣服，边微微一笑回答：“他在讲一个故事，讲一个从前来过这里的人的故事。”
　　“可是……我听到……他说我们的名字了。”杜子长对杜浩的名字特别敏感，是绝对不会听错的。杜子长断断续续的问。虽然还是很难受，不能自己行动，但说几句话已经没问题了。杜子长的眼睛瞟到杜浩那露得越来越多的身体，眼睛往那瞄了下，又马上脸红的闭上眼，但又立刻觉得不舍的睁开眼继续看。
　　杜浩感觉杜子长的身体就是蛋糕做的，如果有什么问题吃点蛋糕就可以了，汗颜。不过，这次比较严重，杜浩不觉得杜子长可以单靠吃蛋糕就能够完全恢复。
　　“他们是在说几百年前和我们同名同姓的人。”杜浩被杜子长可爱的小动作逗得笑了，把自己身上最后一件衣服挂到架子上，走到床边俯身看着杜子长：“子长，怎么，想摸摸看吗？”
　　杜子长脸红得都跟喝醉酒似的，半天说不出一句话来。嗯，很想……可是，他又动不了……而且，去摸阿浩的身体好吗？可以吗？羞……
　　杜浩当然看出杜子长在想什么，笑容更深了。
　　他也在床上坐下，把杜子长抱入自己的怀里。
　　杜子长不自在得整个身体都渐渐染上红晕。
　　杜浩可不是柳下惠，看了瞳孔颜色不由转深，抱紧杜子长，在他的耳边无奈的叹息：“子长，别在这个时候诱惑我，现在的我禁不起诱惑。”
　　本来抱着光裸的杜子长对杜浩来说就已经是件非常艰难的事情了，而杜子长偏偏在这个显得非常妩媚动人，一会小绵羊等待被大灰狼扑食的样子，要是都这样了杜浩还没感觉，那杜浩就不是杜浩了。
　　“嗯？啊？”杜子长完全听不明白，他只觉得他此刻的身体越来越热，身后杜浩的身体也热热的，很奇怪。
　　“……”杜浩终于生出了一种无语问苍天的感觉。是现在吃了身体不适的子长还是继续忍耐？杜浩的心里开始天人交战起来。现在吃了子长，显得非常不道德，子长都这样了他还对他有感觉；不吃，自己又快忍不住了，再憋下去一定会内伤。
　　就在杜浩苦恼的时候，外面传来安宴逞的叫声：“阿浩，我们去狩猎。”
　　这叫声让杜浩松了口气，吐出一口气之后回答道：“嗯，就来。”
　　他亲了亲杜子长的额头，把杜子长放回床上，帮杜子长把烘好的内裤给穿上：“子长，我去和宴逞弄吃的，在我回来前都要乖乖的，知道吗？”
　　杜子长非常乖巧的点了点头。
　　杜浩只是把裤子穿上了，衣服留在架子上继续烘烤着，然后就走了出去。
　　杜子长眼睛看着树干的上面，好奇的看到有光从上面照射进来。
　　杜浩和安宴逞才走，舒扬也光着上半身走了进来，将杜子长挪进去一点，自己在旁边躺下，抱住杜子长，用下巴蹭着杜子长的发顶，笑吟吟的问：“怎么样，子长冷吗？”
　　“嗯……不会啊。”和被杜浩拥抱时的脸红心跳不止相比，杜子长觉得被舒扬抱着并没有什么不适，笑呵呵的转动了下脑袋，“阿扬，你的身体好漂亮哦。”那像他，小小的、矮矮的，一点都不喜欢。不过，阿浩好像很喜欢，那他就勉为其难的接受吧。
　　“哪里，子长的身体才是真正的诱人呢。”舒扬边说着，手已经在杜子长的身上不安分的乱・摸起来，十足十的是打着趁杜浩不在的时候多吃杜子长一点豆腐。杜子长人小小的、软软的，抱起来舒服，摸起来更舒服，舒扬早就想这么做了。
　　“哈哈……阿扬，我痒，别摸了好不好？”杜子长被舒扬摸得笑起来，想扭动身体避开，但是由于身体不能动的原因，只能继续让舒扬的凤爪在自己的身上乱摸一通。
　　“嗯，好吧。”舒扬闹够了，在杜子长的额头上亲了下，两个人挨得更近。“子长累了吧，我们睡觉吧。”
　　“嗯，好。”杜子长开心的点点头。这是他第一次和舒扬一起睡觉，所以他觉得很开心。
　　于是杜浩和安宴逞回来的时候就看到挤在一块睡在床上的两个人，都一脸黑线。他们当然不是在意他们现在睡在一起。还真不要说，那两个一个可爱一个妩媚的人睡在一起美得像幅画。只是……他们对于舒扬实在是太没信心了，他们完全可以想象舒扬一来到这对杜子长上下其手的情景。
　　安宴逞宠溺又无奈的叹了口气，放下手中的猎物，并没有过去打扰他们的睡眠。就算舒扬的身体比较强壮裸着身体睡觉不会生病，但并不保证杜子长也不会。所以舒扬过来和杜子长同床的原因大概也是想到了这点吧。
　　虽然在洞穴式的屋内点了柴火温度比较高，可是这里是在海边，温度比较低，还是让他们睡在一起比较保险。
　　杜浩显然也是想到了这点，只是很无力的看了床上的两个人一眼，就和他一起动手处理起那么狩猎回来的猎物了。
　　就算住在这里的生物是比外面的老虎狮子都还要来得凶猛的野兽，可是在杜浩和安宴逞两个人眼中只不过是个小菜一碟，很快就找到目标下手，把食物带回来了。
　　所以，到最后，杜子长和舒扬都是被食物的香味唤醒的。
　　杜浩抱着杜子长出来吃晚餐，先给杜子长喂了颗糖：“子长，可能要有几天不能吃到蛋糕，你就先吃糖忍耐几天吧。”
　　“嗯。”杜子长只要有甜的吃就高兴了，当然不会去计较那么多。
　　杜浩带糖，完全是怕杜子长的甜瘾发作会给他带来痛苦。
　　杜子长吃完糖，就等着杜浩喂他吃，因为现在的咀嚼都很困难，所以都是杜浩先咬成一小块一小块喂他的。
　　杜子长忽然就觉得这样很幸福，脸上洋溢着开心的表情，一点都不担心自己的身体无法恢复或者是现在很难受。他在心底深处明白的，其实杜浩比他更难受。所以杜子长他每时每刻都保持着自己愉快的心情，就是希望杜浩不要那么担心。
　　――――――――小不点解释
　　一定有很多大大都奇怪神之岛我在哪里提过……我给各位大大解释，但是听完之后不许拍我~~~~~~
　　咳，话说，在【我们的今生今世】里我在完结的那一章里有提到杜浩和杜子长曾经到过几个神奇的地方，而神之岛就是那其中神奇的地方中的一个。本来神之岛的故事我打算做一卷来写的，可是那段时间遇到连城出了问题，再恢复的时候就不想写了，于是就……………………哈哈……（干笑中ing）……摸走
　　第七十章
　　晚上睡觉的时候，杜浩抱着杜子长一觉睡到天亮。
　　杜浩起来的时候，洞外泛着若有若无的亮光。
　　这时安宴逞和舒扬在外面叫道：“阿浩，起床了，我们到神界了。”
　　“嗯。”杜浩应了声，轻手轻脚的抱起杜子长走了出去。
　　“吃点东西再走吧。”安宴逞皱眉的看着外面。
　　“奇怪，以前来这里的时候都可以听到禽鸣鸟叫的，现在怎么这么安静。”舒扬也察觉到了异样，走出外面看了看。
　　杜子长的身上忽然渐渐的散发出星星点点的光点，将那些飘入洞穴内的白光给阻挡在了外面，不让那些白光碰到杜浩、安宴逞和舒扬。
　　杜浩、安宴逞和舒扬都古怪的互相看了看。子长的奇怪异能只对黑暗的能力有反应，现在子长本能的驱散这些时不时出现的白光，那么说明这光早已经不是神经特有的神圣光芒，而是带着不可能出现在这里的黑暗能量。
　　神界一天，人界一年，在短短的十几天内，神界到底发生了什么事情？
　　“你们最近一次来这里是什么时候？”杜浩蹙眉问。这可关系着子长取药的难易。如果这里真的刚好遇到什么变故，那么子长想要拿到圣泉就更加困难。而他们现在只有两年的时间。
　　为子长准备婚礼可是花了他打量的精力，特别是那座海之城，杜浩可是花了将近一年左右的时间才完成的。
　　“不管发生什么事，阿浩你只要保护好子长就可以了。”安宴逞沉吟了一下，邪笑的看着杜浩说道。安宴逞会露出这样的表情，说明现在的他已经认真起来了。“我和阿扬知道圣泉的位置，我们带你去。要是遇到战斗，就由我来拖住他们，阿扬带你们去取得圣泉。”
　　“好。”杜浩点点头应允了下来。
　　舒扬看了安宴逞一眼，欲言又止，最后还是缓慢的点了点头。反正他们在神界使用力量并不会受到限制，能够完全发挥，那么只要安宴逞一个人也能对付。再说，现在的神界好像不再只是充满纯净的力量，对他们而言只有好处没坏处。
　　由安宴逞在前带路，舒扬跟在他们的旁边，杜浩抱着依然睡得安安稳稳的杜子长上了路。
　　“圣泉在神界圣宫里的祭坛下一座地宫里。也就是说，我们必须进到圣宫里去。去圣宫就可能遇到各种情况，而我们都不得退缩，所以，你们只要往前走就是了，不要管我。”安宴逞边走边不忘叮嘱。
　　“放心吧，在治好子长之前，我是不会在想其他事情的了。”杜浩的回答很冷酷，可是却很适合现在的情况。
　　安宴逞和舒扬都放心的点了点头。
　　诡异的，杜浩他们从森林里出来到走入圣宫都没有遇到一个天使或者是神族。随着杜浩他们的深入，杜子长身上发出的星点更多更明显了，而且范围开始扩散，将杜浩、安宴逞和舒扬三个人都笼罩在其中，再慢慢的向四周扩散。
　　直到他们走到祭坛处，就在他们踏上祭坛中间的时候，周围猛地出现无数的神族和天使，把杜浩他们四个人团团围在正中间。
　　“把无暇之魂留下。”从神族中走出一个拿着拐杖的银发神族，他那双散发出银光的眼睛锐利的盯着杜浩他们，冷冷的说道。
　　“原来这就是神族。”杜浩讽刺的说道，淡淡的看了他们一眼。
　　“你们的神主呢？我们可是他的朋友。”安宴逞唇边依然魅惑似的带着淡淡的微笑。他不是在谈判，只是在阐述一个事实。无论对方接受与否，只要是对方先出手，他绝对不会手下留情的。
　　“神主已经被可恨的背叛者伤害，现在正在沉眠中。”这话像是激怒了那个银发神族，他看着安宴逞的目光几乎喷出火来。“你们这些外来人就是指示那个背叛者刺害神主的家伙吧，我们神之一族绝对不会放过你们的。而现在你们居然带着无瑕之魂想进入祭坛做什么？”
　　“做什么？”安宴逞看了杜子长一眼，心中染上怜惜。“我们只是想要给他疗伤而已。”
　　“疗伤？”
　　“嗯，我们需要圣泉为他……”
　　那个银发神族不等他说完，就一杖挥了过去。
　　“阿浩，你快带着子长进去。”安宴逞连忙迎战，一掌拍开那个银发神族的一击，就朝杜浩喊道。“阿扬，你带他们去圣泉。”
　　“逞，你自己小心。”舒扬看了一眼四周密密麻麻的神族和天使，就算安宴逞再厉害恐怕也对付不了那么多吧。舒扬一咬牙，带着杜浩和杜子长转身启动了进入祭坛的门。
　　“魔族！”
　　安宴逞一用力量，那些神族和天使就发出一声惊呼，然后全部脸色大变，又马上开始有人加入战局和安宴逞打抖起来。
　　眼看杜浩就要抱着杜子长进入祭坛了。
　　就在这时，杜子长的眼睛缓缓的睁开了。
　　刺眼的光芒从杜子长的体内射出来，让那些神族被刺得纷纷痛苦地从天上掉下来，在地上辗转不已。
　　杜子长也被吓了一跳，在杜浩的怀里转动着身体，显然还是不清楚现在到底什么怎么一个状况。
　　为什么他一觉睡醒睁开眼看到的就是传说才有的宫殿，而且地上还有奇怪的人发出奇怪的声音。让他即好奇又害怕，最后选择看着杜浩，不知所措。
　　安宴逞愣了愣。
　　“啊！无瑕之魂的惩罚，这是无瑕之魂的惩罚！”那些被杜子长发出的光给刺得满地乱滚的人口中发出凄厉的惨叫声。
　　“无瑕之魂惩罚我们的不洁啦，这是惩罚！”
　　“好痛苦，好痛苦啊！”
　　“……”杜子长的眉紧紧的皱着，双手抓紧了杜浩胸前的衣服，害怕的缩在杜浩的怀里不敢抬头。那些人叫得太可怕了，让杜子长不敢抬头去看。
　　杜浩温柔的按着杜子长的头，让他不去看那些残酷的画面。
　　“我们走吧。”舒扬朝安宴逞和杜浩使了个眼色，率先走入祭坛的地宫。杜浩抱着杜子长和安宴逞随后跟着进入。
　　“阿浩，刚才那些人是怎么回事？”等进入祭坛，听不到外面传来的奇怪叫声，杜子长才敢抬起头来问杜浩。
　　“他们是神族，现在有黑暗力量盘踞在他们的体内。由于接触到由子长你发出来的异能，所以感觉很难受。”杜浩给杜子长解释。
　　“啊，那么，都是我才害他们那么难受的吗？”杜子长马上紧张的问，心里立刻被愧疚填满。
　　“当然不是。他们只是难受，是因为体内那股黑暗力量作祟，和子长你完全没有关系。”杜浩一口否认。“而且，他们因为受到你的异能洗礼，体内盘踞的黑暗能量也少了许多。他们感激你都来不及，所以，子长你不用担心。”
　　杜子长看了杜浩一会，然后开口：“阿浩，我想……”
　　“我知道，不过前提是你必须把身体治好。只有身体恢复，那样才能更好的帮助他们，不是吗？”杜浩笑着在杜子长的脸上亲了亲。
　　“嗯。”
　　舒扬带着他们到了圣泉的地方，让他们诧异的是，圣泉居然被一只魔兽给盘踞着，而原本有着这个世界上最纯粹力量的水早就被玷污了，不能再被称之为圣泉了。
　　安宴逞身为魔界的至尊，对付那只小小的魔兽简直是轻而易举。
　　不过，接下来就遇到问题了。
　　那些圣泉不再，子长的病又要如何治疗才好？
　　杜浩想了一下，把杜子长放入了圣泉内。
　　“阿浩？”安宴逞和舒扬都同时叫出声。
　　“阿浩？”杜浩怀里的杜子长也不明所以的仰着脑袋看着杜浩，一双漂亮的大眼睛眨巴眨巴，好不可爱。
　　“子长，别怕，相信我。”杜浩亲亲杜子长，安慰着杜子长。
　　“阿浩，你太乱来了，虽然子长……”舒扬的话还没说话就噤声了。
　　因为他看到效果了。
　　只见那些被杜子长碰到的黑色圣泉立刻被杜子长身上散发出来的星光给净化了，快速的恢复了它身为圣泉的模样。
　　一道乳白色的光柱从圣泉中猛地发出，直冲天际。
　　那道光冲直天上，然后慢慢洒下发光的星星点点，把整个神界的污秽都净化得一干二净。
　　“希望之光，我们终于迎来了希望之光！”整个神界的子民都发出惊天动地的欢呼。
　　而原本沉眠中的人缓缓的睁开眼睛，唇边露出一丝笑意：“我就知道我没有算错，他们果然来了。”
　　而在祭坛地宫中的杜子长则是高兴的在圣泉中游来游去，玩得不亦乐乎：“哇啊，阿浩你看你看，我们的衣服不会湿掉耶。”
　　“呵……”舒扬和安宴逞好笑的蹲在圣泉旁边看着里面的杜子长。要是那些神族知道子长把他们的圣泉给当成游泳池后，脸色的表情会有多么精彩。
　　“阿扬，宴逞，你们不下来一起玩吗？”杜子长在圣泉里游啊游，玩得好不开心。还对杜浩偷袭，将圣泉泼到杜浩的脸上。
　　于是两个人在圣泉里打起了水战。
　　舒扬看不下去杜子长被欺负，也下了去帮杜子长。
　　杜浩见不惯自己孤家寡人一个，也把安宴逞给拉下了水，于是乎四个人在圣泉里打起了水战来。
　　事后杜浩用诡异的目光把舒扬和安宴逞都打量了个遍：“为什么圣泉没有把你们给净化掉呢？”
　　那语气说有多遗憾就有多遗憾。
　　“呵呵……很抱歉让你失望了。我不是已经跟你说过，我和阿扬都是人类吗？”安宴逞也不在意，笑吟吟的回答。
　　“……”
　　第七十一章
　　“非常谢谢你们。”神主迦米利亚激动的握住杜子长的手，感动的不已。
　　“嗯？？？”杜子长的头上冒出无数的问号。
　　杜浩一个凌厉的眼神瞪过去，迦米利亚就非常识趣的放开杜子长的手，尴尬的摸着自己的鼻子，打着哈哈：“抱歉抱歉，对于你们这些恩人我也没有什么好报答的，不如就今晚留下来共餐，算是我对你们的回报吧。”
　　“不要了，我们赶时间。”杜浩淡淡的拒绝，拉着杜子长的手就想走。
　　“我知道杜小少爷非常的喜欢吃甜食，而神界的甜食可是一绝，如果你不品尝的话绝对会后悔的。”迦米利亚也不急，只是笑吟吟的随口说了几句话。
　　杜子长的眼睛霎时亮了，一把拉住杜浩：“阿浩，我们还是留下来吃完晚餐再走吧。”
　　“……”杜浩。
　　舒扬和安宴逞在一旁偷笑。见杜浩的脸色有越来越难看的趋势，终于解释了：“我不是说了吗，我们是朋友。当年我们来这里的时候，你们也在。所以，他也是你们的朋友，对于子长的个性当然是了如指掌了。”
　　“……”杜浩狠狠的瞪了他们两个一眼。看来他们一开始不说，就是为了想看好戏。
　　迦米利亚把他们留下来，应该是想叙叙旧、聊聊天吧。
　　……
　　“虽然我只是几十天没见你们，不过你们那里应该有好几十年了吧。”迦米利亚抿了口红色的液体，微笑着对杜浩他们说道。
　　杜子长头上依然是挂着可爱的问号，最后他发现他根本看听不明白他们在说什么，于是就自行吃起蛋糕甜点来，决定先不理会他们了。
　　“阿浩的记忆还没恢复。”安宴逞依然是带着那种邪气到迷死人不偿命的邪笑，边优雅的吃着边解释着。
　　“怪不得，不然他刚才也不会一副看情敌的样子看着我了。”迦米利亚浅浅的笑出声，顿时颠倒众生。
　　不过幸好在座的哪个不是俊男帅哥，当然对他的这种笑有非常强的免疫力。
　　不过，显然他那些下级神族和天使就没那个能力了。
　　“迦米利亚~~~~”坐在他旁边的一个高级天使咬牙切齿的看着他，“你要是再在我面前那么和别人‘卿卿我我’的话，别怪我不客气。”
　　“……”
　　这回轮到杜浩笑了。虽然只是非常浅非常浅的扯了一下嘴角，但这毕竟是他除了为杜子长笑之外的第一次笑容，有很大的纪念价值。当然，这只有杜浩一个人知道而已。
　　舒扬和安宴逞笑得非常不给迦米利亚面子。他们早就知道他家有个超级爱吃醋的醋桶子，可是他们就是乐得在一旁看戏。
　　“艾维，你明知道我不是那个意思。”迦米利亚说得很无力。
　　“哼，我才不管你。”艾维狠狠的瞪了迦米利亚一眼。
　　杜子长抬眼看了他们一眼，转动着黑黝黝的大眼睛问杜浩：“阿浩，他们在说什么？”
　　“没什么，是他们的家务事而已。”杜浩非常快速的回答，不想让杜子长听到那些不利于对杜子长教育的话。于是他把杜子长抱过来放到自己的腿上坐下：“来，子长我喂你吃好不好？”
　　“嗯，好啊。”杜子长高高兴兴的答应了。至于那边的事态嘛……没有他吃甜点的事情重要，所以他也就没那么关心了。
　　吃完饭，迦米利亚还想邀请杜浩四人留下来住一晚，被杜浩他们“委婉”拒绝了，带着杜子长直奔来时的森林里去。
　　回到人界，舒扬和安宴逞都松了口气：“好了，看来我们都赶得上。”
　　而只有杜浩一个人脸色凝重的看着夜色，然后看了看头顶，淡淡的说道：“看来，我们还不能放心的那么早。”
　　“嗯？安宴逞和舒扬也都抬头看去，什么都没看到。”
　　杜子长也跟着杜浩抬头：“阿浩，你在看什么吗？你又在说很奇怪的话了。”
　　“呵，子长。”杜浩温柔的亲了亲杜子长的额头，看着杜子长，眼中有着坚决。“我不会再让你受到一点伤害的了，相信我。”
　　“嗯？我有阿浩，我才不怕受伤呢。”杜子长开心的在杜浩的怀里晃着小脚丫，像个顽皮的孩子。
　　“……”杜浩不语，只是露出一丝微笑。
　　安宴逞和舒扬看着这样的杜子长，只在心底默默的为那些即将要倒霉的家伙们祈祷。惹恼这只恶魔的帝王，绝对会死无葬身之地。
　　安宴逞舒展了一下身子，打了个哈欠：“好了，我们该回去了。”
　　“嗯，跑了一天，担心了老半天，现在终于可以回去睡个回笼觉了。”舒扬也伸展中他美丽的身段，在朝阳的照耀下显然更加动人。
　　杜子长看得眼睛一亮：“阿扬，你好好看哦。”
　　听到杜子长的赞美，舒扬回头给了杜子长一个魅惑众生的微笑：“子长，难得有机会在海边，我们要不要先光着脚丫去海滩上玩玩再回去啊？”
　　“嗯，好啊。”杜子长当下从杜浩的怀里蹦下来，脱掉鞋子拿在手里，和舒扬一起朝海边走去。
　　舒扬抿唇一笑，接过杜子长手中的鞋子丢给后面的两根大木头，牵着杜子长的手在沙滩边欢快的奔跑起来。
　　杜子长还来了兴趣，在沙滩上跳了几个高难度的街舞动作，还有一次差点因为沙子太软掉倒，吓得舒扬禁止杜子长再在沙滩上跳街舞了。
　　杜浩和安宴逞两个人各自拿着爱人的鞋子跟在他们后面慢慢的走着，唇边带着是满满的笑容。
　　嗯……这就是幸福。真的。
　　……
　　杜浩和杜子长的婚礼在紧张的进行着。
　　大概花了一年七个月又十天，该准备的工作都做好了。
　　“这是我们给你们准备好的戒指。”安宴逞把杜浩单独叫到室内，拿出一个小小的盒子，打开让他看，“怎么样，很合适吧。”
　　“哪来的？”杜浩眼中闪过惊讶。这对戒指显然是比他想象中的还要好。而且最重要的是，他对那对戒指有一种奇异的熟悉感。
　　安宴逞将自己戴在无名指上的戒指给杜浩看了看，微微一笑：“这是你和子长前世的戒指，在你们死后我帮你们保存了下来，想着将来有一天总有用得上的一天。”
　　“那还真是谢了。”杜浩点点头，拿过安宴逞手上的那个盒子。
　　“要给子长幸福啊。”安宴逞在感叹，又像是在提醒。他说完，微笑着离开了。“好好准备，我们等着看你的世纪最盛大的婚礼呢。”
　　……
　　“子长，穿上这个试试。”舒扬为杜子长换衣服还得高兴。想杜子长这三年也长高了不少，最起码有一米六五，小巧的人儿配上完美的身高，实在是一大绝世美人。
　　嘿嘿，他口中的这个完美身高可不是指国际标准的身高，而是和杜子长的身段脸蛋搭配起来超级完美的身高。
　　“阿扬，不要啦，我就穿这个好了。”已经不知道是换第几次婚纱的杜子长苦着脸求舒扬放过他。
　　“不行。”舒扬的眉一挑，眼睛一瞪，杜子长马上就乖乖的听话。
　　而最让杜子长受不了的是，舒扬在给他换完婚纱之后还要给他拍照留念，那样子看起来一点都没有在认真的给他选婚纱，而只是喜欢给他拍婚纱照所以才让他换婚纱似的。
　　苦着脸，杜子长换上不知道第一百不知道零几套衣服。呜，阿浩，救命啊。
　　“子长，你现在叫阿浩也是没用的，我已经先跟他说过，在明天之前你都不能和他见面了，就连今晚你都得很我一起睡，嘻嘻。”舒扬笑得调皮，但杜子长只看得脸红。
　　他现在是只穿着一条裤衩面对着美艳的舒扬，能让他不觉得不好意思不？
　　“咦，阿扬和我一起睡，那宴逞要和阿浩一起睡吗？”杜子长想到什么，把整张小脸都皱到了一块。“我不要宴逞和阿浩睡在一块啦，阿浩是我的，阿浩只能和我一起睡。”
　　“哈哈……”舒扬听完，笑得在沙发上打滚。子长怎么那么可爱呢？逞和阿浩一起睡？那会是一个怎么样的光景啊。不过，说真的，还真看不出来，原来子长的占有欲也是那么强的啊。
　　“阿扬。”杜子长懊恼的看着舒扬。
　　“咳咳……呵呵……你放心啦，他们那么大只，一张床肯定睡不下他们两个的。而且这里的房间多得是，他们不会睡在一起的。”说完，舒扬又止不住的捂住肚子大笑着在沙发上翻滚。
　　第七十二章
　　第二天，舒扬牵着羞羞答答的杜子长出现在了众人的视线中，顿时让人眼前一亮。
　　只见一身雪白的杜子长，头上挽着束高的长发，戴着纱巾，让人看不清纱巾下的清秀容易，却是更加的具有诱惑。
　　杜浩站在中间，等待着舒扬把杜子长交到他的手中。
　　本来把新娘交到新郎手中是父母应该做的事情，但是杜子长不知道关于结婚的常识，而杜浩又不想那对只有一半是杜子长父母的父母来完成他们婚礼的交手仪式，所以现在才会出现舒扬牵着杜子长出来的画面。
　　在这纯洁没有丝毫污秽的大海之上，天空中开始慢慢洒下点点滴滴的蓝色祝福。
　　杜子长害羞的看着杜浩，慢慢的走近杜浩。
　　杜浩从舒扬的手中接过杜子长的小手，用温柔得可以溢出水的目光看着杜浩，让杜子长觉得自己被看得脸更红了。
　　当舒扬告诉他这就是杜浩要给他的惊喜的时候，嘴巴因为吃惊而张大得合不拢嘴。
　　“子长。”杜浩低头在杜子长的耳边低喃。
　　“嗯……嗯……啊？”杜子长好一会儿才反应过来，眼神飘啊飘，就是羞得不敢看杜浩。嫁给阿浩，现在他是要嫁给阿浩耶，怎么办，他好紧张。昨天被舒扬在房间里折腾换衣服还不觉得有什么，但是现在在万众瞩目的情况下和杜浩准备举行婚礼，杜子长就觉得自己的脑袋不够用。
　　杜浩轻轻一笑，牵着杜子长的手走到司仪的面前。
　　一直低着头的杜子长一抬头，惊讶的差点发出惊叫声。
　　因为，那个司仪是真正的神，而且还是神主迦米利亚。
　　迦米利亚对杜子长笑了笑，显然是很满意他的反应。
　　杜子长觉得自己有些晕了，天空上，有数不清的种族在上面飞舞着，下面，也全是些尊贵的人类贵族们。在这神圣的一刻，似乎被天地注视着，被他们祝福着。
　　杜子长忽然涌上一股想要哭泣的欲-望。那不是因为伤心而想要哭泣，就是因为觉得太过幸福了，一时间有些无法承受，感动得流泪了。
　　“子长。”杜浩深情的看着杜子长。“我爱你。”
　　杜子长透过泪眼看着杜浩。
　　“等我们结婚之后，就生个小宝宝，你说好不好？”杜浩牵着杜子长的手，轻柔的说道。
　　“嗯，好。”
　　“那现在子长你愿意嫁给我好吗？”
　　“嗯，好。”
　　现在杜浩问什么杜子长都说好，因此此刻的他根本就无法思考。
　　杜浩微微一笑，看向迦米利亚。
　　迦米利亚开始说誓词。
　　……
　　也不知道是谁开始带头鼓起了掌来，下面的人顿时把掌声拍得震天响。
　　这是个热闹非凡的夜晚，凡是参加过这个世纪最盛典的婚礼的人，大概都会毕生难忘。这是一个只存在梦中神话故事中的故事，一个真实的故事。他带给世人幸福。
　　在杜浩吻上杜子长完成誓约之吻的时候，从杜子长的体内迸发出耀眼的白光，冲破天际，直上云霄。
　　杜浩和杜子长闭着眼睛，所以没看到。
　　但是那些睁大眼睛看着他们的人都被刺得睁不开眼睛，心里充满诧异。这到底是怎么回事？
　　“呵……子长真有本事，居然把整个天地都给净化了。”舒扬接住那从天洒落的圣洁光芒，唇边带着微笑。
　　“那当然，他可是我们的宝贝。”安宴逞说得自豪。
　　“那这就是子长送个全世界的人的回礼了？你猜子长心中心里在想什么？”
　　“祝全部人都幸福吧。”不然也不会有那么大的力量，把天地都净化了。
　　而此刻被杜浩亲吻的杜子长心中只有一个想法：大家，也都一定要幸福。
　　这个婚礼都完美无缺，嗯……也许……还是有些小插曲的。
　　“阿浩，我刚才看到外面有好多蛋糕，我闻到好香的蛋糕味哦，我可不可以出去吃？”被杜浩丢到床上的杜子长努力的在床上爬啊爬，眼看一只脚就要碰到地板放着的鞋子了。
　　“不行。”杜浩非常非常温柔的一笑，再次把杜子长给放到了床的正中央去。
　　“阿浩~~~~”
　　“子长，春宵一刻值千金，我们不能浪费时间。”杜浩佯装严肃的对他说道，边说边脱自己的衣服。
　　“嗯嗯，对啊，阿浩，我们不能浪费时间。我们去吃蛋糕好不好。现在外面有那么多蛋糕，不吃多可惜啊。”杜子长也用泪汪汪的大眼睛恳求的看着杜浩，希望杜浩大开恩口放行让他出去吃个够。他还记得刚才看到很多都没有见过的蛋糕种类，那也一定都没有吃过了。而且这个海之城那么大，也就是说，放的蛋糕不但种类多，数量也多，那会有多少啊？杜子长只要想想都觉得心荡神怡。他想吃，他想要吃蛋糕啦。
　　“……”杜浩看着杜子长实在是哭笑不得。人家结婚夜都是想着怎么过一个幸福美满的一夜，而子长居然死性不改，看到蛋糕就什么都忘了。他邪气的勾起嘴角一笑。“子长，不急，反正婚礼的盛宴一共举行七天，我们有的是时间去吃个够。现在夜不早了，我们还是早点睡觉吧。”
　　“嗯……嗯唔……”杜子长忽然脸红的看着杜浩，有些结巴的问，“阿浩，睡觉为什么你要脱掉全部的衣服……啊，你别再脱裤子了……哇啊，你别脱我的……诶啊……”
　　杜子长被杜浩从小腿往大腿内侧抚摸，敏感的他很快就受不了的浅吟出声，一把抓住杜浩在他身上作怪的手，可是又无力阻止杜浩的动作：“……浩嗯……别啊啊……”
　　杜浩拉开杜子长的婚纱下摆，也懒得帮他脱掉了，直接拉下杜子长的内裤揉搓起杜子长的男根来。
　　杜子长被杜浩架起了双腿，只能仰视着杜浩，在杜浩的身下不断的喘息着。呜啊……阿浩好坏哦，又对他做羞羞的事情了，他现在想要去吃蛋糕啦。
　　“呵……子长，如果你现在让我觉得满意的话，明天我就带你去逛海之城，凡是你看到的蛋糕都随你吃哦。”像是明白杜子长在想什么，杜浩抛出诱饵。
　　果不其然，杜子长的眼睛瞬间发出耀眼的亮光。蛋糕随便他吃耶，刚才阿浩是那么说的。
　　虽然早已经知道杜子长的反应，可是杜浩还是觉得很无奈。每次上床都还要拿蛋糕来诱惑杜子长，这让他觉得很失败。唉，算了，谁让他遇到子长这个笨笨的、只对蛋糕算得最清楚的小爱人呢？
　　杜浩俯身，亲吻上了杜子长的小嘴。
　　而杜子长为了杜浩明天能够实现“随他吃”的诺言，非常努力的回应着杜浩的索吻。
　　杜浩的手指在杜子长的身上流连，杜子长只有喘息的份。
　　“嗯嗯……啊阿浩……啊啊……”
　　“子长……”杜浩也回应着杜子长，他的一根手指进入了杜子长的体内，在里面扩充着，希望能够变得柔软些，一会才不会伤到杜子长。
　　杜子长羞涩的动了下身体，当下杜浩的眼中迸发出灼热的注视。
　　“……哈阿浩……”杜子长羞羞的叫着杜浩。阿浩现在看他的眼神……杜子长总觉得，阿浩每次这样看他，他都要倒霉了。因为第二天不到下午他是起不来的了。所以……阿浩啊，别那么看我行不行，你明天还得带我去吃一整天的蛋糕呢……唔……
　　杜浩干脆抽出自己的手指，换上自己的大家伙。
　　杜子长见了，整个人都染上了诱人的粉红色。虽然那玩意自己也有，可是……不知道为什么，每次见到杜浩的，他都会觉得非常不好意思。
　　杜浩把自己的硕大抵在杜子长后花园的入口，杜子长立刻倒吸了口凉气，全身都僵硬了起来。
　　“子长，放松。”杜浩好笑的亲了亲杜子长的脸蛋。“做那么多次了怎么还不习惯？”
　　“因为……因为是阿浩啊……”杜子长羞羞的看了杜浩一眼，小小声的说道，满脸腮红。他现在双腿还是被杜浩架在双臂上，下面的风光被杜浩一览无遗。虽然他穿着婚纱，可是那根本一点用都没有，全落在了他的腹部。
　　杜浩终于还是觉得那婚纱碍眼了，稍一用力，就在杜子长瞪大惊愕的目光中把那婚纱给撕烂丢到地上。
　　“阿浩……啊！”杜子长才想说什么，杜浩就一个用力挺入杜子长的体内，在杜子长的体内快速的抽插着。
　　被杜浩的火热冲撞着体内的性感点，杜子长除了发出阵阵的呻吟声之外，再也发不出一个字来了。
　　此时……春宵一刻值千金。
　　本卷完
　　第七十三章  新卷开始
　　“子长……”杜浩那充满男性魅力的低沉嗓音从厨房里传出来，成功的阻止了杜子长那鬼鬼祟祟的动作。
　　“阿、阿浩，我有乖乖的坐着看电视哦。”杜子长以最快的速度回归原位，正襟危坐，表示自己是个乖宝宝，绝对没有违背杜浩的意思。
　　“嗯，那么电视上都说了些什么？”杜浩的声音再次从里面飘出来。
　　“嗯……啊……那个，说了，说了……啊，对了，说了要想要生下个可爱的宝宝，就要，妈妈就要……对，阿浩，我有个问题。”杜子长这个那个了半天还是没说出了所以然了，忽然像是想到什么，奇怪的趴在沙发背上朝厨房的方向看去。“我见到电视上的妈妈都是女人哦，我是个男人，也可以当妈妈吗？”
　　没错，杜子长现在就是在看孕妇教育频道，正在教杜子长怎么做一个专职的妈妈。
　　不过，杜子长显然是个不称职的妈妈，坐没几分钟就想着怎么把冰箱里的蛋糕喂进自己的肚子里，让杜浩也难得头痛一回。
　　“呵，你不就是了。”杜浩在厨房把午饭的活都忙得差不多了，就走了出来，就看到杜子长那令人担忧的模样，无奈的摇摇头：“子长，你现在可是有身孕的人，怎么可以压着肚子呢？你这些天看的书都没记得一点吗？”
　　杜子长惊呼一声，然后小心的摸着自己的肚子。可是，好一会他的好奇心又冒了出来：“阿浩，这里真的有小宝宝吗？”
　　“我什么时候骗过你了？”杜浩走近杜子长，好笑的揉揉杜子长的头发。虽然那孩子是杜子长要的，可是自从杜子长怀孕之后，杜浩的心态也有些变了。在子长的体内孕育的小生命，是他和子长的结晶。
　　“嗯，阿浩说有就有吧。这可是我和阿浩你努力八年才有了的宝宝，我一定会很小心很小心把他给生下来的。”杜子长非常坚决的双手握拳，然后又讨好的问。“阿浩，那我可不可以吃个蛋糕。”
　　“扑哧。”杜浩乐了，捧住杜子长的小脸蛋亲了下，无奈的刮刮他的小鼻子。“子长，你啊，什么时候能够不想蛋糕呢？”
　　“想阿浩的时候就不想蛋糕。”杜子长往后退了步，不让杜浩的手指继续欺负自己的鼻子，随口说道。
　　杜浩一愣，看着好像不知道自己说了什么很不得了的话的杜子长，好一会儿杜浩才有反应。他禁不住笑了，在杜子长的身边坐下，揽着杜子长的腰，笑叹：“子长，怎么办，我好像越来越拿你没办法了。”
　　这样的子长，叫他怎么能不爱？
　　对了，过几天就是他二十五岁的生日了，到时候就能恢复前世的记忆了。现在的他也不由期待起来，前世的子长，是不是也跟现在一样让他爱不释手呢？
　　“嗯？？？”杜子长也不明白的看着杜浩。阿浩突然说出那么深奥的话来，让他有些难以理解。“阿浩要给我蛋糕吃吗？”
　　“嗯，是啊。子长要吗？”杜浩俯身亲吻了下杜子长的小挺鼻。
　　“阿浩，你很色哟。说话就说话，不要对我动手动脚的……呀，不要在我的身上乱・摸啦，不要把手伸到我的衣服了……诶嗯……我的蛋糕……唔嗯……”杜子长最后挣扎的声音消失在杜浩的口中。
　　杜浩把杜子长给吻得气喘吁吁才笑着放开他，最后还不忘又在杜子长的唇上印了下才肯放过他，起身去把厨房里的饭菜做最后的完工。
　　杜子长坐在沙发上背靠着沙发，满脸通红，大大的眼睛瞪着电视又什么都看不进去，还没从激情中回过神来。
　　此刻在杜子长的脑中只有两个字在打转：蛋糕。不过，为什么他会一直想着蛋糕呢？这个问题杜子长还没想到。
　　吃完午饭，杜浩要杜子长再看了下电视，又陪他看了会孕儿书，就让他去睡午觉了。
　　杜子长很乖很听话的照杜浩的提示做了。当然，不是因为他终于有了一个做好妈妈的觉悟了，而是杜浩一手拿蛋糕一手吩咐杜子长做事，杜子长能不乖才怪。
　　“阿浩……”杜子长幸福的窝在杜浩的怀里，打了个哈欠。
　　“嗯。”杜浩温柔的抚摸着杜子长的背脊，像是在哄孩子睡觉般哄杜子长睡觉。“你现在乖乖的睡觉，醒来就让你吃一块蛋糕。”
　　“唔……一个。”已经在半睡半醒间的杜子长不忘争取自己的福利。
　　“一块。”杜浩一点也没打算让步。“你现在怀孕了，要注意自己的饮食，不能只吃蛋糕，其他的什么都不吃。”
　　“宝宝……”杜子长说完最后就睡了过去。“浩的宝宝……”
　　“嗯，是我们的宝宝。”杜浩在杜子长的发顶上亲了下，也安心的闭上了眼睛。有子长在的地方，总让他觉得很安心。
　　在婚礼后的几年，又发生了许多事情，所以才拖到现在才让杜子长怀上。有时候杜浩真的非常庆幸杜子长的神经大条，也才能保持现在这个纯洁没有丝毫受到污染的模样。也许子长在他的怀里永远都无法长大了，可是杜浩不在乎。他只要杜子长保持现在这个样子就够了。
　　杜子长的梦中。
　　“爷爷，我们马上就又可以见面了哦。”有个很可爱的小娃娃笑着对他张开双手，像是要他抱。
　　杜子长伸出手去，却发现自己的手太短了，够不到对方。于是他走近了几步。
　　哪知道他才走近一步，对方就退后两步。
　　那个娃娃的身后出现一个非常高大帅气的男人，那男人的唇边嗜着一抹好看的笑。他的手按在那个小娃娃的身上，边对杜子长颔首：“母亲，我们很快就能够见面了，请你一定要好好的照顾自己，别光顾着吃蛋糕，知道吗。”
　　“诶？”杜子长歪着脑袋奇怪的看着他们。他怎么知道自己只吃蛋糕不吃饭的？
　　杜子长还想说什么，眼前一片刺眼的光照射了进来，让他从梦中醒了过来。
　　“子长，醒了？”杜浩那温柔的低语很快就在耳边响起。
　　迷迷糊糊中的杜子长直觉的朝杜浩所在的地方挪动了下，将自己的身体粘了过去，把头压在杜浩的胸口上，闭着眼睛继续睡。
　　嗯……刚才他好像梦到什么了，是什么呢……
　　“子长，该起来吃蛋糕了。”杜浩使用百用百灵的手段叫杜子长起床。
　　果然，杜子长的眼帘很快就抖动了下，缓缓的睁开，用还不能聚焦的目光看着杜浩，揉着眼睛边问：“阿浩……蛋糕？”
　　“嗯？”杜浩知道要等杜子长完全清醒大概还需要五分钟左右，于是耐心的回答着。
　　“蛋糕……”杜子长的眼帘又开始打架。
　　“嗯，如果你现在起来的话就有蛋糕吃了哦。”杜浩温柔的拍着杜子长的背，那一点也没有要让杜子长醒来的意思，还有加速催眠的作用。
　　杜子长不是那种能够快速起床的人，就算吃了那么多的蛋糕依然会得低血压，这让杜浩即哭笑不得又心疼。子长的体质也注定了是被他疼惜的。
　　“嗯，蛋糕……”杜子长又清醒了许多。醒来，然后吃蛋糕……醒来，有蛋糕吃……
　　“嗯，快点起来了吧。”杜浩温柔的亲吻着杜子长。
　　“嗯，起来。”杜子长又重复了一遍。
　　于是这样的对话他们重复了将近五分钟左右。
　　杜浩算了一下时间，想想大概差不多了，于是起身离开了杜子长。
　　果然，失去杜浩温度的杜子长很快就醒了过来。
　　“子长，我去给你拿蛋糕。”看着堪称以最快速度爬起来的杜子长，杜浩露出一丝笑意。果然，子长对他的在乎程度，让他很满意。所以，看在他心情好的份上，他就准许他等一下吃两块蛋糕吧。
　　“嗯，阿浩？”杜子长终于清醒了的看着站在床边的杜浩，不悦的嘟着嘴问。“阿浩，你去哪里？”
　　“去给你拿蛋糕。”所以刚才杜浩在见到杜子长醒来的瞬间要开口解释去哪里，不然杜子长也会发飙的。
　　“嗯。”杜子长也快速的下床，把刚才的不悦给抛到了脑后。“我要自己去拿。”
　　“呵，那可不行。”
　　“啊，为什么？”
　　“因为子长你会把整个蛋糕吃掉。”杜浩微笑着说出杜子长那点小心思。
　　杜子长哀怨的看着杜浩：“那个……阿浩……”
　　“我知道你的肚子饿了，所以我会快点准备晚餐的。”杜浩依然笑得非常温柔，但是却换来杜子长的撇嘴。
　　坏阿浩，禁他吃蛋糕。
　　第七十四章
　　杜浩和杜子长吃了晚餐，然后两个人一起出了小区散步。
　　杜浩为了让杜子长有个好的环境能够把孩子生下来，特地抛弃了所有，放弃继续环游世界的想法，和杜子长过着隐居般的生活。他们住在这里，甚至连舒扬和安宴逞都不知道。
　　杜子长才搬来住没多久，也不觉得和舒扬他们没沟通有什么不对。至于杜子长的父母，杜浩用了一些理由搪塞过去了。反正现在那两个人也不在人间，杜子长在这里时候想见他们的话，杜浩会比较难办的。
　　原本现在才七点多，大家都应该在家休息吃饭的时候。不过，现在也是事发的高峰期吧。
　　只见一对少年在必经之路吵了起来。
　　“……你这个没勇气的懦夫，既然如此，你当初为什么要来招惹我？”一个比较清秀的少年愤怒的看着另一个比他要高大许多的少年。“为什么你在玩过我之后就抛下我，我就只是个让你在玩玩的玩具吗？告诉你，本少爷价高得很，如果你付不起代价的话，我们就没有玩完的那一天。”
　　“不是的，陆饶你听我解释。”被少年指责的高大少年一脸焦急，显然是很在乎那个少年的。“事情不是你想的那样，全都是误会。”
　　但此刻那个少年正在气上头，哪管他说什么，甩手就想走人：“我都看到你们接吻了还有什么好解释的。我早就知道你不是同性恋，你迟早会发觉还是女人比较好的，我是个男人，只会让你觉得恶心是吧。分就分，我怕你？”
　　“不是……你……”
　　“男人和男人在一起，会恶心吗？”软软的、带着童稚的嗓音忽然插入他们的交谈中，那声音显得非常紧张。
　　“在那些自诩是正常人的眼中看我们就不顺眼吧。虽然说什么现在社会风气开放，男人和男人在一起的事情也是被允许的，可是能够真正完全接受的又有多少呢……呃，你怎么哭了？”那个少年不耐烦的条件反射的回答，等他反应过来去看那个问话的人的时候，才发现自己闯大祸了，把人家给惹哭了。
　　“那么，我和阿浩在一起也是不正常的了，会被人讨厌吗？”杜子长泪眼汪汪的看着那个叫做陆饶的少年，好不可怜。
　　陆饶当下心软了，对他挥挥手：“我是在说和这个木头的事呢，关你什么事？”
　　“可是，你说我和阿浩在一起恶心。”杜子长眼看泪水就要落下来了。
　　杜浩看得心疼，狠狠的瞪了陆饶一眼。
　　陆饶被杜浩瞪得缩了缩脖子。那个男的还真恐怕，那个小美人怎么会有个那么冷酷的爱人？他连忙对杜子长哄道：“我是说男人和男人在一起恶心，又没说你。”
　　“可是……”杜子长还想说什么，就被杜浩打断了。
　　“子长，你现在有孕在身，别动不动就哭，小心生个爱哭鼻子的小娃娃哦。”杜浩决定采取转移政策，转移杜子长的注意力。
　　当下，杜子长那亮晶晶的液体挂在眼角愣是没掉下来。他双手握拳，要自己坚强一点。那样才能生个坚强的娃娃。
　　那两个人听到杜浩对杜子长说的话，都不由一愣。
　　“你，有孕了？”陆饶小心翼翼的问，看着那个小小的人，再看看那小小的肚子，怎么看也不行是有孕的样子，而最最让他们无法相信的是，她这么小，怎么可能怀孕啊？
　　杜子长马上高兴的点点头：“嗯，是啊，有一个星期了。”
　　“哇，那真好。那是个男娃还是个女娃？”陆饶马上感兴趣的问。
　　“这……”杜子长看看杜浩。他不知道耶，阿浩没告诉他。
　　“是男娃，双胞胎。”杜浩毫不犹豫的说道。因为那两个小鬼已经在梦中跟他报备过了。他可不像杜子长那样健忘。不过，要杜子长一下子生出两个孩子，让他有些担忧，怕杜子长不能承受。
　　“才一个星期你怎么知道的？”陆饶有点被杜浩的自信给弄得傻了。
　　“我自然知道。”
　　“阿浩很厉害的哦，什么都知道。”杜子长笑弯了一双漂亮的大眼睛，刚才经过泪水的清洗，现在看起来闪亮闪亮的，好像黝黑的宝石，好看极了。他说得很自豪。
　　“是吗？”看着那个高大给人一种压迫感的男人，陆饶不得不信。
　　“对了，你们在这里做什么？”杜子长眨巴眨巴大眼睛，好奇的问。
　　“做什么？”陆饶终于想起他在和大木头吵架了，冷哼一声。“他背着我在外面和别的女人厮混还想要我原谅，我就打算和他分手了。”
　　“饶，我都说了，那是误会。”被陆饶视为大木头的司徒龙冤枉的叫道。“是那个女人死缠着我的，我说在这里等人，她就是要我亲她一下才走。我不答应，她就自己凑过来了。我一时没防备，就被她亲了个着。而也刚好被你看到了，绝对不是你想的那样。”
　　“哼，你以为我会信吗？”陆饶鄙视的看着他，可是心里却有些动摇了。司徒龙是愣了点，可是长得却绝对不愣。身材高大，人又帅气。虽然没对面的那个小美人身边的帅哥好看，可也是个极品，经常吸引着周围的女人男人，简直就是招蜂引蝶的代表，自己不也是被他吸引的一个吗？
　　杜子长拉拉杜浩的衣服，仰着头看着杜浩：“阿浩，他们在说什么？”那些对话对杜子长来实在是高深难以理解了点，所以只能求助杜浩。
　　“没什么，那是他们的事情，我们不便去了解。”杜浩对杜子长露出一个无敌完美的笑容，当下把杜子长给迷得晕头转向，乖乖的点点头。“我们继续我们的散步吧，在这里听噪音对宝宝不好。”
　　杜浩牵着杜子长的手，越过那两个还在争吵不休的两个人，扬长而去。
　　第七十五章
　　散步回到家里，杜子长扯着杜浩的手说要看电视。
　　“嗯，可以。你想看什么？”杜浩让杜子长在沙发上坐下，自己去开电视。
　　“我要看猫和老鼠。”杜子长的眼睛笑得弯弯的，像是想到那动画里面搞笑的情节般。“阿浩去买那套碟给我看好不好，它们好好玩哦。我很喜欢它们。”
　　“嗯，好。明天下午我们四点半出去逛商场，我给你买去。”杜浩转台，发现这个时候没有猫和老鼠的可看，但又不想杜子长这个时候去接受辐射较大的电脑，于是离杜子长远点，拿起手机给点播台打了个电话点播猫和老鼠的。和那边的人说完，杜浩问杜子长，“子长，你想看多久。”
　　“我最少要看十个，最好是没有看过的。”杜子长在沙发上对杜浩摊开手掌示意给他看，眼睛依然是满满的笑意。
　　杜浩表示明白的点点头，对电话那头的人说道：“我给多一倍的价钱，给我连播十五个猫和老鼠的……对，我是说十五集不是十五个短篇，嗯，嗯，没错……不行，不然我给五倍的价钱……好，成交。”
　　杜浩挂上电话，把台转到点播台，上面已经开始放映了。
　　杜子长看得美滋滋的。
　　看到这样的杜子长，杜浩露出一丝微笑，去给杜子长准备牛奶盒蛋糕。既然他答应给杜子长吃蛋糕，就一定会给他吃的。不过，看在他那么乖的份上，就多给他吃一点吧。
　　“呵呵……”杜子长被电视上的汤姆和杰瑞逗得直乐。“阿浩阿浩，你看你看，杰瑞被汤姆捉弄了哦。”
　　“嗯。”杜浩朝电视上瞄了眼。很平常很普通的动画片，甚至可以说是弱智，可是却非常多的人喜欢看这部动画片，流传了那么多年还是没有一点被历史遗弃的感觉。“子长看了那么多，学到了什么？”
　　“学到了什么？”杜子长看着电视，又转头看了看杜浩，眨巴眨巴眼睛，想了好一会儿才回答。“不可以欺负杰瑞哦，杰瑞很厉害的。虽然杰瑞长得小小的，可是汤姆每次都输给杰瑞，所以，不可以欺负杰瑞哦。”
　　杜浩一愣，然后笑了：“嗯，不可以欺负杰瑞。”
　　见自己被杜浩夸奖了，杜子长更开心了。
　　“来，你自己吃还是我喂你。”
　　“我自己来。”杜子长急急的接过蛋糕。“阿浩，我有没有很乖啊。”
　　“嗯，子长有很乖。”杜浩奖励似的在杜子长的额头上亲了下，含笑说道。“所以我特别准许你多吃一块蛋糕。”
　　“阿浩，为什么不是两块。”杜子长用眼角瞟了瞟杜浩，贼兮兮的，把杜浩给逗乐了。
　　“呵，那块一回留着给你九点的时候当宵夜。要是现在全部吃完的话，等一下就没得吃了。”杜浩笑呵呵的在杜子长的嘴上亲了下，甜甜的，有着刚才吃进去的蛋糕味。
　　“哦，那样啊，那就留着一会吃吧。”杜子长也知道知足。
　　其实杜浩知道杜子长是很会算的，特别是对于吃蛋糕。
　　现在可以吃的蛋糕量少了，杜子长进食的速度也就慢了。一口一口的，细细品尝。
　　为了给杜子长最后的营养，现在杜子长吃的蛋糕大部分都是杜浩自己手工做的，就是怕杜子长吃杂了外面的蛋糕，会把肚子吃坏。吃坏肚子还没关系，最重要的是子长要是一个营养不良或者是营养过剩甚至是营养不均衡，那才是麻烦，杜浩只要想想都觉得心疼。所以，杜子长从开始怀孕那一刻开始，杜子长的所有的一切都是他一手包办的。不管是吃的用的穿的，都是他精挑细选过的。
　　“阿浩，这些天我吃的都是你做的蛋糕是不是？”杜子长看着猫和老鼠，忽然就问了。
　　“嗯……子长怎么会忽然这么问？”杜浩一愣，然后微微一笑。
　　“唔……怎么说呢，我吃得出来啊。这是阿浩做的。阿浩做的蛋糕是世界上最好吃的蛋糕，所以虽然少了点，我还是觉得很满足。”杜子长转过头来，对杜浩露出一个大大的笑脸。“阿浩做的，最好吃了。”
　　杜浩心里被狠狠的撞击了一下，一把抱住杜子长，给了杜子长一个深吻。
　　杜子长被杜浩吻得气喘吁吁，没好气的白杜浩一眼：“哈……阿浩你做什么啦……哈啊……”
　　“呵，我也想尝尝子长说的我做的蛋糕是不是真的那么好吃。”杜浩眼里温柔得都快溢出水来了，温柔的亲吻着杜子长的额头、发梢。“然后我发现，味道果然不错。”
　　“阿浩，蛋糕才不是那样吃的。”杜子长没好气的戳着杜浩的胸膛。“笨蛋，下次吃蛋糕要自己吃，每次都这样。缺氧对宝宝也不好啦。”
　　骂他笨？杜浩无声的失笑。会这么对他说的也就只有子长一个吧。不过，能够让他变笨的，也就只有子长了。笨就笨吧，在子长面前，他不需要那么聪明。
　　杜子长见杜浩愣着看自己，以为自己说他笨生气了，于是攀着杜浩的大?腿撑起身体轻轻碰了下杜浩的唇，不悦的嘟哝：“好啦，阿浩不要生气，我不是故意说你笨的。阿浩最聪明了，什么都知道。”
　　“子长才笨呢，你哪里看我在生气了。”杜浩显得很无奈。明明他脸上都带着笑意了还说他生气，搞不懂子长那个小脑袋里在想什么。
　　“没有吗？”
　　“我有吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“……好像没有，那我继续看啦。”杜子长心虚的把目光投回电视上，脸红红的，越发显得可爱。
　　“噗嗤。”杜浩终于忍不住的大笑出声了。
　　第七十六章
　　第二天下午，吃完晚饭的杜浩依然带着杜子长出去散步。
　　在昨天那个地方，遇到了昨天那个清秀的少年。
　　杜浩禁不住挑眉，杜子长则是迷惑的看着他。
　　“嗨，还记得我吗？”那个少年微笑着对他们打招呼。“我叫做陆饶，可以跟你们当个朋友吗？”
　　“嗯？”杜子长满天雾水的看着那个叫做陆饶的少年，只觉得他有点眼熟，一时却又想不起来，于是只能寻求杜浩的帮助。“阿浩，他是谁啊？”
　　“昨天我们散步到这里遇到的两个人中的一个。”杜浩非常好心的为他解惑。他也看出对方只不过是个未成年的孩子罢了，也就不想那么跟他计较，而且对方也没恶意。子长来这还人生地不熟，多个人找他说话也好。
　　“啊，对不起，我不记得了。”杜子长不好意思的对那个人笑了笑，往身后的杜浩身后缩了缩。
　　那小动作看在杜浩的眼里只能用“可爱”两个字来形容。
　　而陆饶则是忍不住把自己心中的疑问道出：“嗯……可以问一下你们叫什么名字吗？”
　　“我叫做杜子长，他是阿浩，和我一样是姓杜的。阿浩是我的哦。”杜子长高高兴兴的为那个叫做陆饶的少年解释，并且在无意识中宣布了杜浩的所有权，让杜浩又是情不自禁的勾起嘴角一笑。
　　“呃……杜子长？怎么那么像男孩子的名字？你几岁了？”陆饶一点都没有怀疑杜子长的性别，一直以为他是她，更不会想到他还会怀孕。
　　“我本来就是男的啊。”杜子长奇怪的看他一眼。“我和阿浩一样大，二十五岁了。下个月就是我的生日了。阿浩的生日是这个星期五，也就是明天。”
　　杜浩心里好笑。子长，别人问你一个问题，你不用“买一送一”的顺便回答他的生日。不过，以子长那么健忘的个性居然还能记得他的生日，说不感动是骗人的。
　　“啊？”陆饶一下子傻住了。打死他都不信杜子长成年了，而且比他还大出八岁那么多！！？？说他身后的那个叫做杜浩的男人有二十五还有可信的程度，因为他就长着一副成熟的脸，连笑容都显得非常吝啬给予。而且，最最最……让他无法接受的是，杜子长……居然是个男的！？有那么可爱娇小迷人的SD版的男娃娃吗？打死他都不信。而且这娃娃明显比他大，实在是打击。
　　“阿浩，他怎么了？”杜子长见陆饶愣在面前没反应，于是去问杜浩。
　　“没有，只是受到了一点刺激，需要一些时间来消化。”杜浩微微一笑。“子长，要去玩水吗？我允许你把脚放进游泳池里去玩下水。”
　　“咦，真的吗？”杜子长欢呼一声，拉着杜浩就往游泳池的地方走去。大热天玩水，是件非常幸福的事情。可惜他现在怀孕了，阿浩都不让他做激动的动作，说怕他会伤到肚子里的宝宝。
　　杜子长脱掉鞋，坐在游泳池的旁边开心的把小脚丫放到游泳池里划来划去，还不时把池水弄得“哗哗”响。
　　夕阳的余晖洒在杜子长的身上，照射着杜子长溅起的水花，竟有那种给人调皮的精灵落入凡间的错觉。
　　杜浩就那样坐在身后不远处的长椅上一眨不眨眼的看着，唇边带着淡淡的笑。
　　“他很可爱啊，我还以为他是还没长大的天真小孩呢？”郁闷的声音从杜浩的旁边响起，原来是陆饶终于回过神来了，也在杜浩的身边坐下，看着那在池边自己一个人玩得不亦乐乎的人。“我明明记得你昨天说他怀孕了，怎么他又说他是男的？”
　　“男的就不能怀孕吗？”杜浩斜睨他一眼。“子长是长不大，不过那样有什么关系，有我在就行了。”
　　“……我发现你很狂。”陆饶白杜浩一眼。
　　杜浩淡笑不语。
　　“对了，你是做什么工作的？”既然能够住进这个小区，怎么说也是小产阶级，应该是白领之类的上班族吧。陆饶心里那么想。
　　“没工作。我听说这里比较清静，就想来这里陪子长度过产期的。当然，我不介意陪子长过完养育孩子的日子的。”反正他现在就算不工作也有的是大把大把的钱，杜浩才不屑拿那些无趣的工作来浪费陪杜子长的时间。
　　“你真是个完美的情人。”陆饶看着杜浩，忽然羡慕起来。“像我家的那个就不行，只知道沾花惹草的……对了，我家的你们也见过，就昨天的那个。”
　　“你们还太小了，对感情的事情还不是很懂。”杜浩也没说他什么。最起码这么多年来，子长从没怀疑过他的行为。而真是子长完全的信任，才能让他们的爱走到现在。就连有时候他迷惘的时候，子长依然是那么坚决的给予他勇气。
　　“我们哪里小了？现在的人都可以结婚了好不好？”陆饶没好气的白杜浩一眼。
　　“呵……以后你们会懂的。”杜浩只是淡淡的笑了笑。杜浩的笑永远都只为杜子长笑，他刚才说话的时候就一直看着杜子长，看着他调皮的玩水，调皮的发出愉悦的欢呼声，看着他在夕阳下美丽的背影。
　　“什么啊。”陆饶见杜浩没有想要再说话的意思，就无趣的摸摸鼻子跑去找杜子长了。
　　他蹲到杜子长的旁边问：“你们从来都不吵架吗？”
　　问完他就懊恼了。自己明知道他的脑袋不长记性还问他那样的问题，不等于自找没趣？他们明明昨天才见面，刚才他居然没认出他来，实在是有够让他无语的。
　　杜子长奇怪的看他一眼，不过还是点点头回答：“嗯，有啊。”
　　“咦，你记得？”陆饶显得很吃惊的张大了嘴。
　　杜子长觉得好玩，笑呵呵的说道：“只要是阿浩的事情我都记得。”
　　“那你们为什么吵架？”看那个人那么爱他，不像是会和他吵架的样子吧？
　　“六年前我还是高三的时候，因为我瞒着阿浩吃了坏的蛋糕，结果第二天闹肚子痛了，阿浩就非常生气的骂了我一顿。我那个时候肚子难受，阿浩又骂我，我一个不小心就顶回去了……后来……”可能想到那不是个什么好的下场，杜子长调皮的对他吐了吐舌头。“阿浩就打了我的屁股，我哭了一晚，就和阿浩闹了一个晚上，第二天还是我和阿浩道歉，阿浩才原谅我的。”
　　陆饶咋舌：“六年前的事情你都记得，你们在一起多久了？”
　　“快八年了吧。我们是上高中的时候认识的，然后我们就一直在一起了。”对于回答有关杜浩的事情，杜子长回答得非常自信。
　　“一点都看不出来。”陆饶说得沉闷。是啊，他们怎么看都是才恋爱中的人，怎么可能会在一起那么久了呢。“就那么一次吗？”
　　“嗯，是啊。之后我一直都有很乖，阿浩说只要我乖乖的，他就不生气。他不生气我们就不会吵架啊。”
　　“呃……怎么乖？”陆饶觉得不可思议。他们是在养儿童还是情人啊？
　　“他说我不乱吃蛋糕，他就不生气，并且要我保证每餐吃一碗饭，他就不生气了，嘻嘻。”杜子长对陆饶笑呵呵的说。
　　陆饶再一次无语。这两个人的恋爱模式还真是……可是，他忽然觉得，也许，这样的相处模式是再适合他们不过的了。
　　第七十七章
　　“我很羡慕你们。”陆饶又突然感叹。
　　杜子长不解的看向他：“羡慕什么？”
　　“羡慕你们感情那么好啊。”
　　杜子长沉默了。这可是他有生以来第一次的沉默思考。
　　杜浩也走了过去，温柔的揉揉杜子长的脑袋：“子长，我们该回去了。”
　　“嗯。”杜子长就蹦跳着把脚从游泳池里拿出来，欢快的牵着杜浩手，另一只手里拿着自己的鞋。
　　“你们回去了啊。那我明天还能看到你们吗？”陆饶觉得不舍。不知道为什么，他就是很想认识他们。
　　“嗯，可以的啊。”杜子长点点头。
　　杜浩却摇了摇头，微微一笑：“子长，明天我生日，可能不出来散步了。你不觉得应该为我的生日庆祝一下。”
　　“这……也是，那下次吧。”杜子长开心的朝陆饶摆摆手，忘记给人家正确日期了。
　　杜子长拉着杜浩的手走了几步，忽然回过头看着陆饶奇怪的问：“你有喜欢的人吗？”
　　“嗯，有啊。”陆饶不明他为什么突然那么问，但还是回答了他。
　　“那你为什么要羡慕我们呢？”杜子长可爱的歪了下头，一脸的不解。
　　“啊？”陆饶傻傻的发了个单音。
　　“子长要你好好珍惜现在。”杜浩为他翻译，然后就牵着杜子长回去了。
　　“阿浩，我们要去买《猫和老鼠》的动画片哦。”在往回走到一半的时候，杜子长忽然说，用亮晶晶的眼睛看着杜浩，好不期待啊。
　　“呵呵，好。不过现在得回去换身衣服和换对鞋子，嗯？”杜浩俯身在杜子长的额头上亲了下，唇边带着溺爱的笑容。
　　“嗯嗯，好。”杜子长跟着白嫩嫩的脚丫子走在石板路上。如果这里的不是石板路，杜浩还真舍不得让杜子长光着脚丫子走路呢。
　　于是杜子长就那样蹦蹦跳跳的回到了家，然后回家洗了个澡，换了身干爽的衣服，就催着杜浩：“阿浩阿浩，我们走吧。”
　　“嗯，好。”杜浩把自己的手机收起来，脸上刚才凝重的表情马上被淡淡的微笑代替。明天，就是他恢复记忆的日子了，连舒扬和安宴逞都给他来道喜了。
　　当然，那不是他担心的原因。他担心的是……因为明天就是他恢复记忆的日子了，而那个时候……按舒扬的话来说，就是群魔乱舞的日子，什么妖魔鬼怪都会跑出来凑热闹。虽然他有子长在身边不用担心被那些东西缠上身。而且就他的意志力，他可以自信还没什么东西能上他的身。
　　“子长，明天就我的生日了，你有没有想要给我什么礼物啊？”杜浩瞅瞅杜子长。
　　杜子长接受到杜浩的目光，眨巴眨巴可爱的大眼睛，很无辜的看着杜浩：“阿浩想要什么礼物？”那模样，好像完全没有打算要给他准备礼物似的。
　　杜浩就禁不住叹气了，心里的失落一闪而过。算了，反正只要子长在自己的身边，就是自己最大的满足了。
　　能够让他有情绪起伏的，也就只有子长了吧。杜浩想到这，不由又勾起嘴角。如果不是子长，他现在大概早没人样了，所以，无论如何，只要子长在他的身边，他就什么都可以不在乎了。
　　杜子长当然没有忽略杜浩眼中那一闪而逝的失落，心里有些紧张，可是又不能这个时候跟杜浩说。阿扬说，只要什么的礼物才能带给心爱的人最大的惊喜，所以，所以，阿浩对不起啦，现在还不能告诉你哦。不过明天我一定会给你一个最最最好的礼物，嘻嘻。
　　杜浩那厢在想事情，所以没有看到杜子长露出来的俏皮的模样。
　　他们一起走进了超市里，就往二楼走去。
　　找了一会，他们很快就找到了他们想要的碟片。
　　杜子长抱着他买到的碟片乐滋滋的跟在杜浩的身边，出了超市。
　　杜浩看看时间：“既然还早，我们就去咖啡店坐坐吧。”
　　杜子长一听，眼睛马上一亮，不断的点头：“我要吃香草蛋糕，还要……橙汁。”
　　“嗯，可以。”杜浩对他宠溺的一笑。
　　杜浩牵着他的手过马路。
　　这时，一辆车闯了红灯，朝他们横冲直撞地冲过来。
　　杜浩在心里冷笑一声。不错，这么快就找上门来了。
　　杜子长也不显得惊慌，只是很好奇的眨着大大的眼睛看着。反正有阿浩在，他不会有事的。
　　路上的普通行人开始尖叫起来，而认为自己稍微有些能力的改基人也变身打算阻止车祸。
　　杜浩单手抱着杜子长，在车冲过来的时候一手撑在车盖上，跃到半空时，杜浩猛地不知道从哪来掏出一支枪支，从后面的镜子处朝里面射了一枪，给后面的两个车轮也各一枪，做完一切的杜浩刚好稳稳地落到地上。
　　而那辆失控的车子也撞到了路旁的建筑物，发出一声巨大的“碰”的一声。
　　杜浩冷冷的看着，不为所动。
　　被杜浩抱在怀里的杜子长担忧的揪着杜浩胸前的衣服，紧张的问：“阿浩，他怎么了？”
　　“没什么。”杜浩抱着杜子长，转身消失在人海中。
　　第七十八章
　　“阿浩，我们就这样走了没关系吗？”已经和杜浩进入咖啡店了，杜子长还是忍不住问。他在担心刚才那个车上的人有没有事。
　　“没关系，等一下警察就来，事情交给他们办就好。”杜浩招手叫来服务生，点了杯咖啡、一个蛋糕和一杯橙汁。“如果我们留下来的话，警察就会把我们带到警察局盘问，那样子长就没时间吃蛋糕了，子长想那样吗？”
　　杜子长一听没蛋糕吃，就不断的摇头：“不想不想。”
　　“呵，反正也没我们什么事。”杜浩宠溺的揉揉他的头。
　　“阿浩，刚才你为什么要朝他开枪？”杜子长想起刚才，于是奇怪的问。然后又皱眉。“我好像看到阿浩朝里面开了一枪，有没有伤到他呢？要是他受伤了怎么办？”
　　杜浩的动作一僵，收回手看着杜子长。
　　“阿浩？”杜子长不明所以的看着忽然不笑的杜浩，有些紧张的看着杜浩。
　　“子长，如果我伤了他，你会生气吗？”杜浩也看着杜子长。他决定这次不再逃避，想看看杜子长的态度。他刚才不但伤了他，还杀了他。
　　杜子长看着杜浩怔住了，一时间说不出话来。
　　杜子长那被吓到的表情让杜浩的心一紧，他有些自我说服的对杜子长说：“我当然不会随便乱伤人，我伤他是有理由的，子长……子长会不会原谅我？”
　　杜子长深呼吸一口气，然后非常认真的看着杜浩：“阿浩，我不知道，因为我觉得那跟我的想法不一样。”
　　杜浩心里有一股失落。
　　可是杜子长接着说：“但阿浩不是我，不像我一样什么都不懂，阿浩知道自己在做什么，所以我很放心阿浩。我说过，无论阿浩做什么我都会永远相信阿浩的，阿浩你忘记了吗？”
　　杜浩心里诧异，同时满是感动。要不是现在他们在外面，杜浩早已经把杜子长狠狠的抱入怀里给亲个够，然后直接带入房间，关门，接下来就是少儿`不宜的运动……咳，当然，以上都是他们在家才能办的事情，不过杜浩还是狠狠的抱住杜子长给了他个深吻。
　　杜子长被杜浩吻得气喘吁吁、面红耳赤，“恶狠狠”的瞪着杜浩。
　　但那看在杜浩的眼中只是诱`惑，于是对杜子长抛出一个邪气的笑容。
　　杜子长被弄得脸耳朵都红了。阿浩真的是……这里可是外面啊，而且还是国内，怎么就……
　　咖啡店里的人都用异样的目光看着杜浩和杜子长他们一桌，还有的低头和同伴窃窃私语。
　　而因为杜子长他们一桌都是坐在靠窗的，所以路过的行人也都看见了，某些男女看到他们都露出一双绿色的眼睛……特别是在看到他们KISS之后。
　　此刻在他们的心里正激动的狂喊着：王道啊王道！！！！！
　　耽美狼VS腐女兼同人女~~~~~
　　虽然现在世风比较开放，男男女女的同性恋异性恋都被人世人接受的差不多了，可是就是有那么崇拜明星的、崇拜耽美的人存在。而且看到如此养眼的一对，不管对方是男男还是男女，总之先尖叫先，才对得起自己的腐性本质。
　　咖啡店的服务生笑眯眯的把杜浩他们点的东西放在他们的桌上，然后问杜子长：“你是男的吧。”
　　杜子长脸还是红红的，奇怪的看了她一眼，点点头：“嗯，是啊。”
　　“啊！”
　　杜子长的话音刚落，那个送东西的服务生和其他后面的女孩都兴奋地尖叫起来。那个服务生把那个还放在托盘里的蛋糕放在桌上，用灼热的目光看着杜子长……和杜浩，诡异的笑着说道：“这是我们老板请你们吃的巧克力情侣蛋糕，两位请慢用，哦嗬嗬……”
　　那个服务生带着奇怪的笑声离开了。
　　杜子长被她笑得直呆在座位上没了反应。他怎么觉得，刚才那个服务生笑得……好恐怖啊！！！
　　“子长，你不吃吗？”杜浩看一眼杜子长，就知道他在想什么，唇边带着微笑，明知故问。就算天塌下来，只要面前摆着蛋糕，杜子长绝对不会去管天到底塌不塌的。
　　果然，杜子长非常快速的点头，然后拿起刀叉开动起来。
　　杜浩记得以前自己问过杜子长，要是他不见了，但是他面前放着蛋糕，杜子长会怎么做？结果杜子长当下就急了，拉着他的衣服用一双泪汪汪的眼睛看着他不断的说着“阿浩不离开，阿浩不离开”，听得杜浩无奈又窝心。所以他明白，在杜子长的心中，他永远都是第一的，这让他很骄傲。
　　不过，这也杜浩头痛的地方。因为排在杜子长心中第二的就是蛋糕。所以只要杜浩在，杜子长绝对就会撒娇说要蛋糕吃，而吃蛋糕的杜子长也会把他凉在一边，只管安心吃自己的蛋糕了。这样杜子长常常让杜浩哭笑不得又拿他无可奈何，谁让他是宝贝呢？
　　“慢点吃，不要忘记了你现在可不是只有你一个人。”杜浩哄着杜子长，看着杜子长那稍微有点快了的进食速度劝说。
　　“唔唔……”杜子长嘴里塞着蛋糕摇头，他把蛋糕咽下去。“不要，吃慢了，阿浩等一下就不让吃那个蛋糕了。”
　　杜子长口中的“那个蛋糕”就是这店员送的蛋糕。
　　杜浩狭长的眼睛微眯了下，吟吟一笑：“不管吃得快慢，我说不许不也一样不许？”
　　“啊？”杜子长当下丧气的开始慢慢戳着自己蛋糕，慢慢的往嘴里送，慢慢的咀嚼，顺便附送给杜浩一个哀怨的眼神。
　　杜浩看得心疼又好笑：“我又没说不给你吃，那么看着我干嘛。”
　　霎时间，杜子长的眼睛又亮了起来，又准备大快朵颐。
　　“子长，吃慢点。”杜浩的眼睛斜过去。
　　杜子长马上变成乖乖的小猫咪一只，很听话很优雅的吃起来，还时不时看向杜浩。那眼神好像在问：阿浩，这样吃可以了吧？
　　第七十九章
　　等杜子长吃完蛋糕，杜浩带着杜子长又随便逛看圈，然后就带着杜子长回家了。
　　回家的路上又遇到了陆饶，这次还见到了他的那个情人司徒龙。他们两个人正在外面……热吻，根本就没注意到杜浩和杜子长。
　　杜子长面红红的看着他们，把脸埋在杜浩的怀里，又忍不住时不时地往他们那边看。原来，不是只有阿浩会在外面亲他啊，还有人那么做。那样可是羞羞的事情啊，他们不觉得羞羞吗？
　　杜浩用大手揉了揉杜子长的后脑勺，笑吟吟的低头看着杜子长：“子长，你看。不是只有我们在外面那么做，就算在国内，这也是很习以为常的事情。”
　　杜子长的脸更红了。于是他在杜浩的怀里更加努力的缩啊缩。
　　听到杜浩的声音，那两个人明显吓了一跳，看向他们。
　　杜浩对他们点点头，带着杜子长就想走过他们回家。
　　“等等，浩哥，子长，我也去你家。”陆饶脸红得跟猴屁屁似的，“腾”地蹦起来就要朝杜浩和杜子长跑去。
　　“饶，你还是不肯原谅我吗？”司徒龙一把拉住陆饶的手不让他离开。“如果你今天不想回去，就住我家吧。”
　　“我、我才不会去你家呢。我还不想去你家自讨苦吃，受你家人的白眼。”陆饶挣扎着想把自己的手给抽回来，奈何力气不如司徒龙，怎么也挣脱不了。他的脸还是很红，红得可疑。
　　“阿浩，怎么办？”杜子长拉拉杜浩的手，有些不知所措的看着杜浩。“他们吵架了耶。”
　　“那是因为他们都还小，小孩子吵吵架是很正常的。”杜浩教导……误导着杜子长。“你看阿扬和宴逞他们就没吵过架，那是由于他们都是大人，是懂事的人。子长现在也是大人了，不可以随便和人吵架，知道吗？特别是你现在有了孩子，特别要做个好好的榜样。”
　　不过杜浩并不觉得那两个人需要榜样。那两个人都带着前世的记忆转世，人格早在前世塑造，就算现在想改正也来不及了。
　　不过，既然是他看得上的人，应该不会差到哪里去才是。
　　“嗯嗯嗯。”为了要像个大人的样子，为了不给宝宝坏榜样，他不吵架。杜子长很乖巧的不断点头。
　　“我们回去吧，小孩子的事情我们还是少管的好，不然会被他们嫌弃的。”杜浩继续误导杜子长，然后牵着杜子长的小手，抛下两个还在争执中的人回去了。
　　“子长，该睡觉了。”杜浩搂着杜子长，轻轻拍着杜子长的背。
　　“嗯。”杜子长把自己全身缠在杜浩的身上，笑呵呵的闭上眼。好一会儿，他又像是想起什么，睁着眼睛看着杜浩，欲言又止。
　　杜浩看了眼杜子长，不是很明杜子长此刻在想什么：“怎么了，子长？”
　　“我、我发现……”杜子长脸有着异样的红晕，结结巴巴的不敢看杜浩。“我，我……”
　　“呵，子长有什么事不能跟我说的？还跟我害羞？”杜浩好笑的逗着杜子长。
　　“我……我发现，阿浩你已经有很久没有对我做羞羞的事情，阿浩是不是不喜欢我了？”杜子长忽然大声对杜浩喊道，喊完用又羞又可怜的模样看着杜浩。阿浩说那是喜欢之间的人才能做的表示喜欢的羞羞的事情，所以以前阿浩每天都会对他做一次。就算杜子长再怎么迟钝，在杜浩快一个星期都没碰自己的情况下，多多少少还是会发觉的。
　　杜浩一愣，然后“扑哧”一声笑了出来：“哦，原来子长是在想这件事啊。怎么，那么久没做，子长也知道什么是欲求不满了吗？”
　　“阿浩。”杜子长委屈的扁扁嘴看着杜浩。“我在跟你说正经的，你不要跟我开玩笑啦。”
　　“笨子长，你现在才怀孕，在孕期的前三个月都不能做那个剧烈的运动了，不然会伤害到小宝宝的。不然子长你以为我愿意每天都忍着将你压倒的冲动吗？”杜浩把杜子长反应在身下，不断的亲吻着。“不过既然你说了，那我们就做一次。”
　　杜子长脸儿红……他推拒着身上的杜浩，喃喃的说道：“既然是为了宝宝好，那阿浩我们就算了。”
　　“呵，放心吧。我不会做到最后的。”杜浩捧着杜子长的脸，给了他一个窒息的吻。“而且我也的确憋了挺久的，子长我们做一次吧。”
　　“嗯嗯……啊嗯……”杜子长双眼迷蒙，嘴里无意识的应和着，不时发出舒服的浅吟。这样的事情虽然不能常做，但是杜子长觉得时不时做一下也挺好的。
　　在杜子长一时高亢的尖叫声中，喷射出温热的白浊，然后累得连一根手指都动不了了。
　　“睡吧，子长。”杜浩亲吻着杜子长的脸颊，用他那低沉迷人的嗓音在杜子长的耳边催眠般的说道。
　　“滴答滴答滴答……”时钟不断的摆动着，只差那么几秒，就到午夜十二点了。
　　而杜浩，就是在十二点整出生的。
　　“滴。”
　　“……”杜浩看着杜子长的眼神没有变，也变了。他带笑俯身的在杜子长的耳边亲了亲。“晚上，我最爱的……父亲。”
　　有了前世的记忆，杜浩还是杜浩，对杜子长的疼爱程度不减反增。
　　杜浩觉得，其实有了前世的记忆跟没有也没差多少。他知道了舒扬、安宴逞和那两个未出世和他的关系，知道了以前私藏的一些重要但不能见人的东西，知道了一些以前被隐藏的事实。不过，杜浩个人认为那些完全与他没关系，只是在心中，他有个小小的庆幸，在他没回忆起以前的事情之前，没有得罪舒扬。
　　舒扬可是杜子长的前世好友，知道怎么样才能利用杜子长把自己弄得死去活来再活来死去，想想都忍不住想打个冷颤。就算得罪安宴逞也不能得罪舒扬，否则以舒扬的手段……
　　不过第二天杜子长看到杜浩的时候却呆住了，吐出一句奇怪的话：“阿浩好像跟以前的阿浩不一样了，可是还是阿浩，好奇怪啊。”
　　第八十章
　　杜浩一愣，然后微微一笑：“子长觉得我哪里不一样？”
　　“嗯，不知道。”杜子长奇怪的挠挠头，然后决定放弃般的想了想，就想朝冰箱的方向跑去。
　　“子长，我没说你可以吃蛋糕。”杜浩的大手一伸，就把想偷跑的杜子长给捉了回来，把他往自己的怀里一带，小心的托着杜子长的臀部将他抱起来。
　　“什么啊，阿浩虽然变得有些奇怪，可是还是不许我吃蛋糕，一点都不好。”杜子长的粉唇一呶，说得很不高兴。然后在杜浩的怀里撒娇起来，“不嘛，阿浩，我要吃蛋糕，我要吃蛋糕。”
　　杜浩无奈的伸手刮刮杜子长的小鼻子，知道杜子长闹的时候应该是表示他不舒服了，于是在他的脸上亲了亲：“乖乖的坐着我给你拿，还有你现在怀有宝宝，别乱跑，知道吗？”
　　“嗯，知道啦。”一听到宝宝，杜子长马上变得乖乖的，然后用可怜兮兮的目光看着杜浩。“阿浩，我要吃蛋糕。”
　　“好，要乖乖的坐着。”
　　“嗯嗯。”
　　杜浩去帮杜子长拿蛋糕，他打开冰箱给杜子长拿了一个，往回走的时候，看到杜子长周身散发出淡淡的乳白色光点，脸色顿时一凝，三步并作两步走冲到杜子长的身边，把杜子长揽入怀里，怒斥：“给我滚出来！”
　　子长的身体是只对邪恶力量起反应的。既然子长的身体散发出驱散邪气的光芒，那么就表示表示他们的屋子被邪恶的势力给占据了。
　　“想要进入这里，果然很麻烦呢？”淡淡的、清冷的声音从杜子长对面的沙发上响起，吓了杜子长一跳。
　　而杜浩则是用冷厉的目光注视着这个不速之客。
　　“把东西交出来吧。”那个人看着杜浩冷冷的说道。“不然你知道后果。”
　　“你认为威胁对我有用吗？”杜浩不客气的回击。
　　“别怪我没警告你。”那个男子缓缓勾起嘴角。“只要我动一根手指，就能让这栋房子塌下来压死你抱着的那个人。”
　　杜浩的目光阴沉了下来。
　　“把东西交出来，你应该恢复前世的记忆了才是。”
　　“恢复记忆？前世？”杜子长一头雾水的看着他们，显然不明白他们在说什么。不过……他拉拉杜浩的衣服，“阿浩，我要吃蛋糕。”
　　说着，就伸手去拿杜浩手中的蛋糕。
　　杜浩把自己手中的蛋糕给他，眼睛却注意着那个人的动作：“那东西不属于你，我不会给你的。”
　　“看来你是恢复记忆了。”那人邪笑着点点头，带着冷意。“那么就别怪我不客气了。”
　　那个人对杜浩他们伸出手。
　　杜浩自信的看着他。
　　等了好一会儿，还不见那人有什么动作。
　　杜浩哼笑一声：“你以为在子长的面前，你有办法使用邪术吗？”
　　只见周围的空气里不知道什么时候飘散着由杜子长身上散发出来的光点，把那些自他身上散发出来的黑暗气息给消融得一干二净。
　　“子长连整个世界都净化得了，还会怕你这小小的妖族？”杜浩淡淡的说道，语气里没有丝毫感情起伏。
　　“你，早就算计好了。”
　　“不是算计。”杜浩的语气依然是那样淡淡的，看着把自己投入吃蛋糕伟大事业中全然不顾他们在说什么的杜子长，唇边有了一丝笑意。“是你自己愚蠢，子长的净化能力早在我们的那场婚礼上你们就应该见识过了才是，居然还敢光明正大的找上门来。”
　　“……”那个妖族恶狠狠的看着杜浩，又无可奈何。他起身，挥挥衣袖就想走人。
　　杜浩怎么可能就让他这么离开。
　　杜浩的长腿一伸，直对着他的面门踢去。
　　那人显然没想到杜浩会在杜子长的面前动手，大吃一惊。
　　被封了魔法的他哪是杜浩的对手，被杜浩踢给正着。
　　他的身体因为惯性被踢得跌坐回沙发上，不可抑止的咳嗽起来。
　　杜子长歪着脑袋看了他们一眼，然后奇怪的问杜浩：“阿浩，你为什么打他？”
　　“他没经过我们的允许就出现在我们的家里，那是不请自入，是不对的行为。我这是在教训他，要他下次别再做这样的坏事了。”
　　杜子长似懂非懂的点点头，又看看那个人：“可是……阿浩我觉得你太用力了。”
　　“不用力点他下次不长记性。”杜子长的问题杜浩自有办法应对，随口回答。
　　“嗯……是吗？”反正在杜子长的心里杜浩永远是对的，所以关于杜浩做法，杜子长也就没多说什么了。阿浩说这么做对他有好处就是对他有好处，他不应该怀疑，他只要阿浩给他蛋糕吃就好了，嘻嘻。
　　“你不会放我离开？”那个妖族看了看杜浩，又看了看杜子长，露出一丝讽刺的笑容。“有本事你就当着他的面杀了我。”
　　“你当我是头脑简单四肢发达的野兽吗？”杜浩毫不客气的嘲讽回去。
　　“大坏蛋，不许说阿浩的坏话，阿浩才不会杀人呢。”杜子长在杜浩的身后却激动的叫起来，怒气冲冲的看着那个妖族。“大坏蛋，做坏事，还说阿浩的坏话，我不喜欢你。阿浩，我不想看到他。”
　　“哼哼哼……哈哈哈……”那个妖族忽然在沙发上大笑起来。“天哪，你居然说冷血无情的Easig不会杀人，你可知道葬送在他手中的人命有多少了吗？”
　　杜浩的脸色一变，怒道：“你找死。”
　　“你个坏人，又说阿浩的坏话，我讨厌你。”随着杜子长一声激动的大喊声，杜子长的身上猛地发出刺眼的白光。
　　那个妖族在白光中不可置信的睁大双眼，身体白光中慢慢地被消融了……
　　第八十一章
　　杜浩全身僵在那里，完全不敢回头去看杜子长此时的表情。
　　“我知道的，其实我都知道的。”身后响起杜子长哽咽的声音，断断续续。“其实我知道的，阿浩为了我，做过很多让人讨厌的事情，为了我，经常受到别人的欺负。可是我什么都不能帮阿浩，阿浩希望我过得快快乐乐的，我就努力的活得开心，我知道阿浩做了那么多都是为了我过得好，过得开心，所以我……呜呜呜……可是我还是……”
　　杜浩不知道自己现在要怎么做，心里很复杂。一直以为，单纯的子长什么都不知道，可是现在看来不是那样的。也是，有时候他都做得那么明显了，而且子长并不是愚，又怎么会不知道呢？
　　这时，杜子长把头靠在杜浩的背后，眼泪湿了杜浩后面的衣衫：“呜呜呜……阿浩，阿浩……如果我也聪明一点，我也再厉害一点，我也可以帮阿浩了，就不会成为阿浩的弱点，每次都被别人威胁了，呜呜呜……”
　　杜浩转身，无奈的抱住杜子长的脑袋，让他靠在自己的胸前哭泣：“子长，对不起，子长……别哭了，是我不好……”
　　“不是不是，阿浩除了不给我多多的蛋糕吃之外，什么都好。真的？”杜子长抬头用泪汪汪的眼睛真挚的看着杜浩。
　　“……”杜浩无语。
　　他把刚才那个拿出来的蛋糕递给杜子长，杜子长看了一眼，继续采用泪眼攻势。
　　杜浩虚汗直下：“子长，你的身体……”
　　他后面的话都被杜子长的眼泪被逼了回去，马上改口：“好吧，今天特别允许你吃三个蛋糕。”
　　还没等杜子长欢呼，杜浩赶紧接着说：“不过要分三餐。”
　　杜子长想了想，也就是说一餐也能吃到一个，于是继续笑得满脸开心。
　　杜子长在这边吃得开开心心的，杜浩就接到了一个电话。
　　【我们要过去找你们，和你们在一起比较安全。】电话那端的舒扬笑吟吟的说着。
　　“嗯，也好，你们过来吧。而且有你们过来陪着子长，我也比较放心。”杜浩松了口气，露出淡淡的微笑。现在可是特殊时期，虽然舒扬和安宴逞都很强，但难保有些人会知道他们之间的关系，会把主意打到他们头上，然后用他们威胁杜浩，那样也会很麻烦的。
　　【OK，我明白。子长怀了没有？】那边的舒扬笑嘻嘻的问。
　　“……你还是直接过来问问子长吧。”杜浩说得很无奈。
　　【就等你这句话了。】那边的舒扬才笑吟吟的说完，杜浩就听到了门铃声响了。
　　杜浩汗颜。
　　正在埋头苦吃就怕杜浩后悔的杜子长抱着蛋糕奇怪的看了杜浩一眼：“阿浩，是谁来了吗？”
　　“嗯，是个惊喜。”杜浩对杜子长扯扯嘴角。
　　“惊喜？”说到惊喜，杜子长就从沙发上蹦了起来，朝门口小跑步过去。在他的心中，已经把杜浩所谓的惊喜看成是超级大礼物了。“我去开我去开。”
　　“子长，小心点。”杜浩无奈的在后面叮嘱。
　　杜子长小心翼翼的打开门往外一看，然后满脸欣喜的喊道：“阿扬，宴逞，你们怎么来了？”
　　“我们都那么久没见了，难道子长你不想我吗？”舒扬略微弯下腰来一把抱起杜子长，用额头碰着杜子长的额头，像逗孩子般逗着杜子长。“怎么样，阿浩对你好不好啊？不好小心我打他屁股。”
　　“呵呵……好，很好。”杜子长被舒扬逗乐了，开心的笑得很好听。
　　“你的眼睛怎么红了？”舒扬奇怪的看着杜子长眼中的红问。
　　杜子长先是一愣，然后赶忙摇头：“没有没有。”
　　杜子长不会说谎，所以舒扬一下子看出了杜子长的异样。可是杜子长不说，舒扬也不好再逼问。而且看到杜子长好像想起什么难过的事情般，舒扬就只觉得心下不忍。他转移话题，魅惑般的对杜子长笑了：“子长~~~~我听说你有阿浩的小宝宝了是不是？”
　　杜子长的脸瞬间就红了，然后害羞的点点头。
　　“真好，那生出来的宝宝要认我当干爹哦。”舒扬抱着杜子长走进屋内，身后的安宴逞手中拿着行李。
　　杜子长从舒扬的后面探出一个脑袋看着安宴逞手中的行李，好奇的问：“宴逞，你拿着行李箱做什么？”
　　“我们是来这打算和你们长住的。”把杜子长交还给杜浩，舒扬笑吟吟的说道。
　　“咦，真的吗？”杜子长大喜。那样他不就是每天都能看到阿扬和宴逞了吗？
　　“那是当然的。”
　　“那你们的国呢？”杜浩挑眉。这两个人，真不愧为狂与傲的代替啊。还有任性。
　　“当然已经转交给信任的人了。怎么说我们也掌管那个国家那么多年了，是时候转让给人了。”安宴逞回答的一点都不在意，好像转让的那个国家不是他的一样。“里面的人大部分都是还是人的时候就跟随我的了，我想要的话，随时都可以要回来，所以没什么关系。”
　　杜浩表示了解的点点头，而杜子长则是歪着脑袋，一副有听没有懂的样子。
　　“已经有家伙找上门来了没？”舒扬问，话一出口就看到杜子长不自在的模样和杜浩的眉微微蹙起，就知道自己说了不该说的话，于是马上停止，笑吟吟的看向沙发椅边的桌上，“子长，你的蛋糕再不吃就要融掉了。”
　　杜子长“啊”的一声从杜浩的怀里蹦下去，直奔蛋糕。
　　“子长怎么回事？”舒扬等杜子长一走，马上皱眉问杜浩。
　　“他知道了。”杜浩露出苦笑。
　　“知道什么？”
　　“他知道我杀人的事情了。”杜浩眼中闪着异芒。“子长他早就知道了，只是一直没说而已……他，其实长大了。”
　　舒扬和安宴逞都一愣。
　　第八十二章
　　舒扬走到杜子长的身边坐下，杜浩和安宴逞都非常识趣的走开了。
　　“阿扬，是你也不给吃哦。阿浩他现在都好小气的，每餐就给我一小小块蛋糕，一点都不好。”杜子长的小嘴努力的嘟起，护着自己那还剩下不到四分之一的蛋糕看着舒扬，一副“我就是很小气，你能拿我怎么样”的可爱模样。
　　“呵呵，我不会跟你抢的。”舒扬轻轻一笑，然后用略带认真的目光看着杜子长。“子长，你都知道了。”
　　杜子长的拿着刀叉的手一紧，然后缓慢的点了点头。
　　“什么时候知道的？”
　　“三年前，我遇到一个很奇怪的人，他叫我圣子。他说阿浩是不好的，要我跟他走，呆在阿浩的身边会学坏。我当然不会相信他说的话，于是和他吵了起来。他好像想对我做什么，可是又没办法对我做。最后他拿出一样东西给我看，里面有阿浩……阿浩做过的事情，所以我都知道了。”杜子长黯然。“阿浩为了我，吃了很多的苦，可是我什么都帮不上。阿浩就算做了什么，也不会跟我说，我有时候也会觉得很难过。但我也想，阿浩不想告诉我，应该是不想让我担心吧，所以我也就没问。我活得开开心心的，于是就想那样阿浩看了也会很开心的，那样就够了。阿扬，你觉得我这样想对不对？”
　　说到最后，杜子长也不敢确定了，带着忧伤向舒扬征求。
　　“对，当然对。”舒扬一愣，然后露出包容的笑容。“子长是我们的小宝贝小心肝，只要子长过得开开心心的，我们也会很快乐。这也是只有子长才能做到的事情，所以子长只要继续开心下去就好了。其他的，有我们在。”
　　“嗯。”杜子长高高兴兴的应了声，继续吃他的蛋糕。可是才吃了两口又停了下来，用水汪汪的大眼睛看着舒扬，担心的问。“阿扬，我刚才听到一个来这里的不知道是什么人说的话，他说阿浩恢复了前世的记忆。阿浩恢复了以前的记忆，会不会不要我了？”
　　“呵呵，他怎么会不要子长呢？”舒扬安抚得摸摸杜子长的头，笑吟吟的说道。“你觉得阿浩他现在有不要你的意思吗？”
　　杜子长歪着脑袋想了一下：“没有，他还允许我今天可以吃三个蛋糕。还是阿浩。”
　　“噗。”舒扬被杜子长逗笑了。“那不就好了。只要他还是对你好，管他恢复没恢复他前世的记忆。”
　　“可……但是……”杜子长踌躇了一下，才喃喃的说出自己的不安。“阿浩那么好，前世也一定有个很喜欢的人吧。要是阿浩还是喜欢以前那个他很喜欢的人怎么办？”
　　杜子长是很大方的，杜子长是很迷糊的。可是他还没迷糊到会用一两个蛋糕就把杜浩给拱手让人了。
　　“呵呵……这个你就放心吧，阿浩虽然还是很喜欢他以前喜欢的那个人，但是绝对不会不喜欢你的。”舒扬笑眯?眯得跟着杜子长和他一起饶口令。
　　“不要啦，我要阿浩只喜欢我一个，我不要阿浩喜欢我以外的人。”早就说过，杜子长的占有欲绝对不比杜浩差的，所以杜子长想都不想的就皱眉呶嘴说道。
　　在楼上偷听的杜浩和安宴逞听了，安宴逞用带着笑意的目光扫了杜浩一眼。那意思是：前世的子长可没这么强大的占有欲，是你现在宠坏他了吧。
　　杜浩也不在意，反倒是在心里欣喜子长居然那么爱他的。
　　“呵。”舒扬被杜子长可爱的话给逗得直笑不已。杜浩以前喜欢的人是他，现在喜欢的人也是他。他真的很难想象杜浩怎么喜欢这个不喜欢那个。
　　“阿扬，不要笑了啦。你说我要怎么样才能让阿浩喜欢我而又不喜欢阿浩以前喜欢的人？”杜子长用可爱的大眼睛瞪舒扬一眼，可是舒扬还是很不给面子的笑得很开心。
　　“笨子长，只要阿浩爱上你，他当然不会去喜欢上别人了。”舒扬把笑意给憋在心里，佯装正经的对杜子长教导，心里却快憋成内伤了。要是他们之间没有爱的话，怎么可能走到这个地步呢？不过，他现在还不会告诉笨笨的小可爱，其实在他和阿浩之间爱和喜欢都是一个意思，呵呵……
　　杜浩在上面听得直摇头，在考虑要不要现在下去救杜子长。
　　而安宴逞则是靠在门栏上，笑吟吟的看着自己的爱人：“我支持你现在下去。”
　　“那你帮不帮我下去后产生的后果？”杜浩白他一眼。别以为他看不出来他那副想要看戏的样子，他心里在打什么主意能瞒过他？
　　“不帮。”安宴逞非常爽快的回答，一点考虑的空间都不用。
　　“……”杜浩耸耸肩，最后还是决定不下去了。舒扬的手段……他还是不敢尝试。人家可是女王。
　　“那怎么样才能让阿浩爱上我？”杜子长发挥不耻下问的精神继续问。
　　“哦呵呵……那个嘛……”舒扬用眼角的余光看了眼在偷窥的两个人。
　　杜浩觉得有点头疼，有些无奈。要不要现在下去阻止他比较好呢？可是……看到杜子长认真的样子，再看看舒扬那脸上打着的邪笑，他最后还是放弃了，摆明了他要是出去阻止，他就会把事情给闹得更大。所以，杜浩非常没志气的在舒扬的威胁下放弃了出声阻止。
　　“阿扬快说阿扬快速。”杜子长都不吃蛋糕了，双手紧握一副准备奋斗并且志在必得的样子让杜浩觉得即可爱又想笑。
　　真的是……子长怎么可以那么可爱呢？
　　舒扬朝杜子长勾勾手指要他把耳朵附过来。
　　杜子长把耳朵贴过去……
　　第八十三章
　　今天，也是杜浩的生日。
　　“来，给你的礼物。”舒扬贼笑着把一样东西塞到杜浩的手中。
　　杜浩在看到那件东西的时候，脸黑了一半：“你在刺激我吗？”
　　“嘻嘻，那是。”舒扬明知道杜浩现在不能碰杜子长，却还是送了他一打……保险套，能不让他郁闷吗？
　　事后杜浩得出结论。最难惹的人，果然非舒扬莫属。
　　“一会我们出去吃顿饭吧，我请客。”安宴逞拍拍杜浩的肩膀，要他节哀。以后他们就要一起住了，还是多锻炼锻炼自己的心脏承受能力比较好。“今晚我们不醉不归。”
　　这才是男人相处的方式。所以杜浩非常爽快的点点头，把舒扬给的“礼物”给随手不知道丢到哪个角落里去了。
　　杜子长在那厢烦恼，不知道要不要照舒扬的话去做。做吧？很羞人。不做吧，又担心杜浩不喜欢自己去喜欢他前世喜欢的人去了。所以杜子长在那边坐着发呆，脑中快打结了。
　　其实舒扬要他做的事情很简单，只是比杜子长所想的礼物多加一点东西罢了。但就是那一点东西让杜子长有些难以接受。
　　“子长，别想了。我们出去吃饭吧。”杜浩不忍心杜子长继续在那边纠结，走到杜子长的身边抱起杜子长。“我们很久没和宴逞他们聚聚了，一起去吃顿饭吧。”
　　正在想事情的杜子长被杜浩吓了一跳，然后不知道他想到什么，满面通红的点点头表示好。
　　杜浩不知道杜子长那个可爱的小脑袋里面想什么，可是杜浩也不认为杜子长能够想些什么事情，顶多是让他哭笑不得的事罢了。
　　抱着杜子长出门，杜浩又遇到了那对小情侣在……吵架。杜浩觉得他们每次见面都是那样的方式出现在他们的面前，真不知道他们是感觉好还是不好。
　　这次是那个叫做陆饶的情人先看到他们。那人一见到杜浩四人，马上拉着陆饶朝他们走过来，冷着脸对杜浩四人说道：“你们倒是也来给我评评理，他是不是在给我无理取闹。”
　　杜子长从杜浩的怀里探出一颗红红的脸蛋来，小心翼翼的瞅了那个说话的人一眼，奇怪的用小声问杜浩：“阿浩，他是谁？”
　　“陆饶的情人。”杜浩示意杜子长看被那个男生拉过来的人。
　　杜子长看去。嗯，那个认识，是昨天跟他说了奇怪的话的孩子。
　　“你们认识的？”舒扬挑眉。阿浩那个大冰块也有快速熟悉周围人的本事吗？
　　“昨天认识的。”杜浩点点头，然后指了指自己抱着的杜子长。
　　舒扬和安宴逞马上了解了杜浩的想法。是希望在孕期的杜子长有个好的环境，和杜子长在新的环境中认识些新人，也不会那么无聊寂寞吧。
　　“反正我们都是要去吃饭，你们也一起去吧。”舒扬勾起嘴角，对他们露出一个魅惑的妖冶微笑，迷人的低沉嗓音让两个半大的孩子都听得红了脸。
　　安宴逞无奈的笑着摇摇头。阿扬真是的，连人家小朋友都不放过，劣根性很强呢。
　　于是那两个孩子在他们的身后拉拉扯扯的跟在杜浩他们走去吃饭。
　　“嗯，你们在吵什么？”舒扬好心情的问。也不知道是因为难得见到两个可爱的小家伙，还是因为他跟杜子长说的事情。不过杜浩是猜后面那个原因的可能性比较大。
　　“我想让他今晚去我家，可是不知道他死都不肯。”司徒龙也是非常郁闷，看着陆饶，闷闷的说道。“饶，我都说了，你去我家不会有人为难你的。为什么你还是不肯呢？”
　　“我……你，你说不会他们就不会啊。前天还听你父母说要给你找个媳妇呢，怎么可能眨眼间就接受我了呢？我才不去自讨苦吃呢。”陆饶也不知道是不是气急了，脸上红彤彤的看着司徒龙顶了回去。
　　“对了，你们跟了我们半天，我还不知道你们叫做什么呢？”舒扬的眼中带着笑意，看得杜浩在心里为那两个小孩默哀和安宴逞无奈的直摇头。有两只小羊羔被漂亮的大灰狼盯住了。“我叫做舒扬，他是我的爱侣安宴逞。”
　　陆饶听得愣了愣，然后不知道为什么就问出一句：“你是女的吗？”
　　“不是，我是男的。”舒扬也不在意，非常大方的回答了他的问题。然后非常满意的看到陆饶变成了石雕。嘿嘿……
　　“我叫做司徒龙，他叫做陆饶。我们也是一对。”还是司徒龙先反应过来，回答着舒扬的问题。
　　陆饶像是被刺到般蹦了起来，看着司徒龙结结巴巴的说道：“谁谁谁……谁和你是一对啊？”
　　“你。”大伙的目光一下子刷得投到他的身上。
　　陆饶顿时泄气的坐回位子上，没好气的看着司徒龙。虽然他经常把分手放在嘴边，可是他没有哪次是真正想要跟司徒龙分的。他当然知道自己那种心态很女人。但是恋爱中的人还分男女吗？
　　杜浩拿过菜单递给在座的几个人：“看喜欢吃些什么，宴逞请客。”
　　“我请客吧。谢谢你们让我们跟着一起来。”司徒龙非常有礼貌的对杜浩点点头，含蓄地说道。
　　“不能不能的，龙还小，怎么可以让你请客。”杜浩和其他人还没有说什么，杜子长就已经不愿意的出声了。
　　“……”司徒龙看着他，实在很想说：你怎么看都比我小吧。但话还没出口就咽了下去。根据他从女生身上得出来的结论，要是他那么说对方肯定发飙，而且绝对是比12级台风还要恐怖。
　　“呵呵，没事没事，多两个人我还请得起。”安宴逞笑呵呵的挥挥手，“大家看看都喜欢什么就点什么吧，不用替我省钱。”
　　“嗯，说得是，反正逞的钱多得几辈子都用不完。”舒扬也大方的对其他人招手。安宴逞的钱就是他的钱，他是绝对不会客气的。而且用完了凭他和安宴逞的头脑还怕没钱用？就算他们真的懒得去赚钱，还有杜浩这棵大树可以用呢。
　　第八十四章
　　点了一桌子的菜，杜浩他们边吃边聊。
　　“现在说说你们为什么要吵架？”舒扬很感兴趣的问。
　　“阿浩说吵架是不对的，大人不可以吵架，所以我不能吵架。”杜子长边吃着杜浩帮他点的菜边含糊的说道。“我现在还有了宝宝了，要是吵架的话，一定会生出个坏宝宝的，不能吵架。你们也别吵架了，吵架对大家都不好。”
　　“我们……”司徒龙有些无语的看着杜子长，不知道该怎么跟他说好。
　　“我们是……”陆饶才想什么，杜浩就已经先开口了。
　　“子长，这个世上有一种相处模式是‘打是亲骂是爱’，所以子长别奇怪为什么他们每天都吵架。不过我觉得那样的方式不适合子长，所以子长不能学他们，知道吗？”
　　“嗯，知道了。”杜子长很可爱的应了声，继续吃自己的菜。他不喜欢吃饭……
　　司徒龙和陆饶脸上带着尴尬。总觉得……那个叫做杜子长的小可人很容易被拐。
　　“其实你们只要互相各退一步不就行了？现在的年轻人一个个都是这样，个性冲动爱面子，事情也不会想到全面。”舒扬无奈的摇摇头。
　　安宴逞好笑的看着舒扬：“阿扬，我记得你这个年纪的时候可不比他们好到哪里去？”想当初他们互相看对眼，但是却碍于背后有家人的反对，总是偷偷摸摸的，直到上了大学，自己在外面混起生计来才敢光明正大的走到一起。而就算那样，他们也是花了十年左右的时间在杜浩的帮助才得到家人的认可。
　　“你没份吗？”没安宴逞他那戏也不用演了。舒扬没好气的白安宴逞一眼。
　　安宴逞淡笑不语，为自己那有点耍小脾气的爱人夹了束菜，很成功的让舒扬闭嘴美滋滋的吃了起来。
　　“下个星期我们家有个晚会，你们也一起来参加吧。”司徒龙虽然是对杜浩他们四个人说的，但是眼睛却看着陆饶。
　　他心里在打什么主意，除了杜子长在座的每个人都知道。
　　“有蛋糕吗？”杜子长可爱的大眼睛眨啊眨，好像可以揉出水来似的，非常期待的问。
　　“有。”司徒龙快速的回答。
　　“那我要去我要去。”杜子长马上兴致勃勃的报名。
　　“子长。”杜浩实在是拿杜子长无奈。既然杜子长去，那么杜浩、舒扬和安宴逞没道理不去。而且在这里和平的小住宅区里，没事做太无聊可是会把人给憋出毛病来的。
　　不过，今天是杜浩恢复记忆的日子，所以这一天想要太平度过是没可能的了。
　　杜浩他们才走出饭店，后面的饭店就发出一声巨响，有东西在里面爆炸了。
　　杜浩、安宴逞和舒扬交换了一个眼神，立刻明白了此刻该怎么做。
　　没见过这么大场面的陆饶当下就傻了。
　　司徒龙家本来就是混黑道的，比陆饶要镇定一下。他把陆饶给拉入怀里给保护起来。
　　倒是杜子长被吓到了，呆呆的看着那还冒着黑烟的饭店，一时间反应不过来。
　　杜浩连忙把杜子长给拉入怀中，不让他去看那些惨状。而且他可以感觉杜子长现在的情绪非常不稳定，一不小心就会爆发的。他拍着杜子长的背安抚着杜子长的情绪。
　　路上的人群都纷纷避开饭店和杜浩他们，而饭店里居然没有一个出来。
　　“交出来，把东西交出来！”一时咆哮声从变成废墟的饭店中冲了出来，伴随着声音，一道黑色的影子也朝杜浩扑过去。
　　安宴逞闪身出现在杜浩的面前，翻手朝那个扑过来的影子一运劲，就把对方以更快的速度给弹了回去。杜浩虽然很强大，不过那只是把肉・体发挥到极限罢了，不像他和舒扬一样属于异族。所以这样的事情还是让他来做的比较好。
　　那个影子被弹了回去，就再也起不来了。
　　“阿浩，可怕。”杜子长缩在杜浩的怀里颤抖着。
　　“没事了，子长。”杜浩亲吻着杜子长的脸颊、额头，安抚着不安的人儿。“无论发生什么事都有我。你现在有宝宝，不要那么激动。子长没事了，嗯？”
　　“阿浩阿浩阿浩浩……”杜子长抓着杜浩的前襟，嘴里不断的喃喃着，脑中不断重复着刚才看到的景象。鬼怪，狰狞的鬼怪漫天的盘旋在他们刚才吃饭的那个酒楼，一股股黑幽的气息包围着那个饭店，从来没见过那个场面的杜子长害怕得不知道该如何是好。
　　杜子长依旧能够听到那刺耳的尖叫声，他缓缓的从杜浩的怀里探出一个头往后看。不敢不要紧，这一看吓得杜子长马上惊叫起来：“鬼啊啊啊！”
　　一只没了眼睛的鬼怪出现在杜子长的背后不足一米之外，对他扮着鬼脸。
　　杜子长很怕狰狞的东西，非常怕非常怕！所以杜子长更加拼命的往杜浩的怀里缩。
　　听到杜子长的叫声，杜浩才想起什么，露出凝重的脸色：“冥王居然把冥界之门开启的钥匙和我的记忆连在一起。我一恢复记忆，冥界之门就打开了。现在这个世界怕是阴气很重吧。”
　　看到杜子长可怜兮兮的缩在自己的怀里瑟瑟发抖，杜浩心里就涌起一股无名的怒火。反倒是他被人利用一事不怎么在意。对他来说，没有任何事情比杜子长更重要。不过，为什么他感觉不到那些冥界生命的存在，子长却能够看到呢？
　　杜浩看了安宴逞和舒扬一眼。
　　舒扬对杜浩也耸耸肩：“我看不到那些东西。”他是妖族，又不是冥族。而且灵魂本来就是一类奇怪的东西，与其他的生物不同，也正因为这样冥族才会自成一族，被封存在永久不能碰触阳光的地方。
　　“不要，滚开啊！”随着杜子长情绪的动荡，他的身上又发出那些刺眼的白光。
　　只要是邪物，都逃不过杜子长的圣洁之光的净化。
　　司徒龙和陆饶都呆呆的看着杜浩四个人。他们好像认识了非常不得了的人物了。
　　第八十五章  那三个字
　　“你们先回去吧，我们还有事要做。”舒扬对那两个小男孩叮嘱，然后和安宴逞对杜浩及杜子长施展空间转移，瞬间回到了现在他们住的那个家中，顺手布上了一层能量结界。灵魂是能量体，能量结界可以阻止灵魂的进入，是很高级的一种空间魔法。
　　“浩……他们要的是什么？”杜子长颤抖着手拉了拉杜浩的手问，还没有从刚才的震惊中回过神来。杜子长第一次害怕自己这种奇怪的身体。如果不是这么奇怪的身体，那他也一定看不到那些狰狞的东西了。
　　当他第一次发现自己会发光的时候，杜子长就很是吃惊，害怕杜浩会不要这么奇怪的自己。但是在杜浩的安慰下明白那种发光的体质有益无害后，他也相信杜浩说的话，也就很快不在意了。虽然他的体质会让他时不时的看到奇怪的东西，但那些都被他当成是错觉了，全然不像今天这样受到巨大的冲击。
　　“……子长和我手中的一样东西。”杜浩沉吟了一下，才决定告诉杜子长。他看着杜子长的眼神很坚定，安抚似的亲亲杜子长的额头，“放心吧，子长。我们都会保护你的。”
　　“为什么他们要我？”杜子长在杜浩的怀里瑟缩了一下，想到那些狰狞的鬼怪就觉得害怕不已。
　　“因为子长的特殊体质。”杜浩抱着杜子长走到沙发上坐下。
　　舒扬进去厨房翻冰箱找蛋糕出来给杜子长压惊。杜子长只要有蛋糕吃，就能够转移一半的注意力了。
　　“阿浩……他们要你的什么东西？”杜子长继续用吓得泪汪汪的眼睛看着杜浩，双手紧紧的抓着杜浩的衣服。
　　“可以进行空间旅行的道具。有了它，可以回到过去未来，甚至是撕破空间到达其他不可能的世界，比如：进入童话故事世界、小说的世界里。”杜浩安抚的摸着杜子长的背部要他不要担心。
　　“好、好厉害。”杜子长想象着如果自己有了那样东西的话，不就是可以随意进入充满蛋糕的书里面去吃蛋糕了？一想到这，杜子长马上抛开了刚才见到鬼怪的可怕，被激起了热情，看着杜浩热情的问，“阿浩，那个东西在哪里？”
　　杜浩刮刮杜子长的鼻子：“子长，你在想什么？”为什么他看到他的眼中写满了“蛋糕”两个字？
　　“阿浩不是说那个东西可以进入任何地方吗？连书里面的世界都可以进去？我当然是要去充满蛋糕的书里面把里面的蛋糕都吃光光啦。”杜子长理所当然的说道，双手握拳，一副随时准备战斗的可爱模样。
　　“呵呵……我做的蛋糕还不够你吃啊。”杜浩无奈的摇摇头，唇边带着笑意。当初会发明出那样的东西，完全是因为怕杜子长会死去，或者是无法复活所以才开发出来的道具，没有想到现在却惹来了不必要的麻烦。而且那个道具就跟他的记忆一样被上了时间的锁，不到一定的时间是不会出现的。
　　“不够。阿浩最近都好小气哦，才给我吃一点点。”杜子长鼓起双颊看着杜浩。
　　杜浩被杜子长的控诉说的有点哭笑不得。有谁会像杜子长一样整天就想着吃蛋糕的，而且一吃起来可以毫不停嘴，实在让他不知道该说杜子长什么好。
　　“阿浩，说嘛，那个东西在哪里？我要吃好多好多的蛋糕。”杜子长对杜浩撒娇。
　　“不是我不给你，只是现在我也不知道那个东西在哪里。”
　　“啊……”杜子长非常失望的嘟着嘴看着杜浩。“什么啊，怎么阿浩都不知道哪个东西在哪里呢？阿浩也有笨笨的时候嘛。”
　　这话说得杜浩不知道该什么回答杜子长的好，只能看着杜子长无奈的笑了笑。
　　“呵呵，没错。阿浩就是个笨蛋。子长我们别理他，我喂你吃蛋糕。”舒扬端着蛋糕从里面走了出来，笑吟吟的对杜子长说道。
　　“嗯，好。”杜子长马上从杜浩的身上扑到舒扬的怀里，开心的等着舒扬的喂食。
　　被抛弃的杜浩只能很无力的看着安宴逞。
　　安宴逞只是对他露了个“你节哀”的没同情的邪笑，就继续坐在沙发上闭目养神。
　　好不容易捱到了晚上，只要过了午夜十二点，杜浩身上那附带的邪气就会消散，那些人想要找到杜浩就没那么容易了。
　　由于杜浩恢复记忆和冥界开启钥匙之门连在一起，杜浩身上同时带着大量的冥邪之气，让杜浩成为众矢之的。
　　不过幸好回到家后的杜子长下意识的担心那些冥界生物的入侵，身上散发出圣洁之光把那些带着恶意的东西都给阻止在了屋子外面，让那些生物靠近不了屋子半步。
　　“阿浩，我要给你生日礼物哦。”杜子长紧张的站在床前，对着坐在床边的人咽了口口水，脸红红的说道。
　　“嗯？”杜浩对杜子长挑了挑眉，非常想看看子长能够带给他怎么样的“惊喜”。只要不是惊大于喜他就很感谢了。
　　杜子长走近杜浩，搂着杜浩的脖子，在杜浩的耳边低喃。
　　杜浩的表情先是一愣，然后是露出发自内心的笑了，一把将杜子长给压倒在床上，亲着杜子长的小脸蛋：“小笨蛋，我早就知道了。”
　　至于杜子长在杜浩的耳边说了什么……其实是那最简单不过的三个字罢了。
　　就是――我爱你。
　　那三个字，他们都不经常对彼此诉说。
　　那三个字，一直埋藏在他们的心底深处，向来都是用行动来证明。
　　这是第一次杜子长对杜浩说我爱你，也许，是最后一次。不过，他们都知道，爱会一直藏在他们的心中，不一定需要用语言来表达都能够清楚的知道，他们对彼此的爱，是永恒不变的，直到天荒地老、海枯石烂。
　　第八十六章
　　杜子长正在吃蛋糕，忽然，他的小肚子动了一下。
　　杜子长的动作也跟着停了下来，把手放到肚子上感受了一下。然后感到小肚子又被踢了下，然后就忍不住大声惊呼起来：“阿浩阿浩，宝宝踢我耶！”
　　现在杜子长怀孕也有两个月了，越来越长的时间都是呆在家里。不过好在杜子长的体质就是怎么吃也不会胖的类型。除了那个小肚子有微微隆起的趋势，其他的地方也看不出来有什么不同，不然他一定会抗议的。
　　“真的？”杜浩还没说什么，舒扬已经兴奋的从厨房里冲了出来，挤到杜子长的身边坐下，小心翼翼的伸手去放在杜子长的肚子上感受一下是不是真的有在动。
　　像是在回应舒扬的探知欲般，里面的小生命又动了下。
　　“是吧是吧，他有在动耶。”杜子长也高兴极了。
　　“呵呵，已经开始会动了啊。”杜浩擦干了手，从杜子长的背后搂住杜子长，俯身在杜子长的耳际亲吻了下，然后看着杜子长那还不是怎么看得出来的小肚子，唇边带着淡淡的微笑，有种幸福的味道在里面。
　　“是啊，阿浩，你说他们生出来后像你还是像我？”杜子长的大眼睛眨巴眨巴，满脸开心的问。
　　“你觉得像谁？”杜浩宠溺的揉揉杜子长的头发。“会热吗，要不要把头发剪掉？”
　　“不用，我不觉得热，反正阿浩会帮我扎头发的。”杜子长调皮的对杜浩吐了吐舌头，然后用一种母爱的眼神看着自己的肚子。“我希望他们一个像阿浩，一个像我，那样不是很好。”
　　“呵……子长你的愿望可能会实现。”安宴逞看着杜子长的小肚子微笑着说道。如果他没记错的话，一个是聪明绝顶的NO。1杀手，一个是十项全能的乖巧听话的小可爱吧？的确很有杜浩和杜子长的翻版的意味。
　　“真的？那好好哦。我希望大的那个像阿浩，小的像我。大大的阿浩和小小的我。”杜子长的眼睛都笑弯了，像是可爱的月牙。嗯嗯，对了，该是给孩子取名字的时候了。
　　“你陪宝宝玩，我去把饭菜都做好了。”杜浩揉揉杜子长的脑袋。现在杜子长真是需要补充营养的时候，而杜子长那张挑剔的小嘴只爱吃蛋糕，饭粒是能不沾就不沾，让他可是每天都为了菜谱头痛不已。
　　“好。”杜子长点点头，继续睁着大大的眼睛看着自己的小肚子，然后用小手缓慢的在肚皮上游移着，感受着自己那两个小生命的奇妙。“奇怪，太奇怪了，好奇怪哦。”
　　“哪里奇怪？”舒扬啃着苹果问他，眼中也是慢慢的笑意。
　　“对了，阿扬。为什么你和宴逞没有生宝宝呢？”杜子长忽然歪着脑袋一脸好奇的问舒扬和安宴逞。
　　舒扬差点就被苹果给噎死，不断的咳嗽。
　　“阿扬，你没事吧？”杜子长马上紧张的拍着舒扬的背为他顺气。他说了什么奇怪的话了吗？
　　“咳咳……没……”舒扬努力的顺着气，然后无奈的看着杜子长。“子长，你知道为什么你会生宝宝而我没有生宝宝吗？”
　　“为什么？”
　　“因为你肚子里的宝宝是你们前世的孩子啊。”舒扬对杜子长翻了个白眼。“要是你前世没有养子的话，没有经过你家那个严夫的严格认定的话，你现在也不可能会有宝宝的，知道吗？”
　　“嗯？”杜子长还是不明所以的看着舒扬。前世的宝宝和现在的宝宝有什么关系吗？虽然在两个月前杜浩已经跟他解释了他前世喜欢的人就是他，可是这两者之间有什么直接的联系吗？
　　“呵呵，子长。反正你的孩子就是我们的孩子，你生的宝宝将来也会认我们当义父养父的，子长就不要计较那么多了。”安宴逞坐在对面微笑着为自己的爱人解围。
　　“这样啊……也是啦。”于是杜子长很快就把那个问题抛到脑后，继续吃自己蛋糕。他发现最近的蛋糕越来越好吃了，也许是阿浩的手艺又见长了也说不定，嘻嘻。而且最重要的是，阿浩最近比较不会那么小气了，每次都给他一个蛋糕。一个蛋糕够他吃一个上午或者是下午了，所以他也吃得高兴。
　　第八十七章
　　吃完午饭，杜浩陪着杜子长如常的躺在床上休息。
　　现在的这段时间难得平静，而杜浩也希望这样的日子能够一直延续下去。现在的子长已经看得出身孕了，可不能有丝毫的差错。等杜子长生了之后，还要陪杜子长养小孩。虽然不知道那两个小孩的记忆什么时候会恢复，但是杜浩还是认为自己需要跟在杜子长身后收拾杜子长弄出来的烂摊子。至于那两个小孩……以后再说吧。
　　“阿浩，要给宝宝取名字了哦，阿浩觉得取怎么样的名字比较好？”杜子长开心的窝在杜浩的怀里缩成一团，蹭了蹭杜浩，像只吃饱喝足的猫咪般眯着眼笑呵呵的问杜浩。“我要给宝宝取个很可爱的名字。”
　　“像我的取个酷点的名字，像你的取个可爱的名字好吗？”杜浩刮刮杜子长的小鼻子，为那未出世的小生命争取着名字的权力。嗯……有一个的名字取得可爱点没关系，反正他的名字本来就很可爱。不过另一个要是知道杜子长给他取了个很可爱的名字、而且还是被他允许的，一定不会轻易放过他。
　　“嗯，好啊。”杜子长一想也好。一个酷酷的孩子和一个很可爱的孩子。只要一想到，杜子长又笑开了。“那阿浩取一个，我取一个。”
　　“嗯。”杜浩温柔的揉着杜子长的发，安-抚着杜子长就像是在催眠似的。他现在的确是需要哄精力有些旺盛的杜子长睡午觉。“那个酷的我已经想好了，叫做天邢。”
　　“天刑？天的惩罚？这个名字不好。”杜子长嘟嘟嘴的说。
　　“呵……不是天刑，而是天邢。我说的那个邢是耳朵旁的，不是利刀旁的，那个字没什么意思。”
　　“为什么要取没意思的名字呢？名字就该要有个祝愿在里面，宝宝才能够健健康康的成长啊。阿浩，要取个有意思的名字哦。”
　　“……那子长的名字是什么意思？”
　　“这个吗？”杜子长被杜浩问住了，皱眉苦思了许久，才想起来似的，害羞的说道，“我记得小时候爸爸妈妈有跟我说过，好像是携子之手，长长久久什么的。不过那个时候好小，我都不记得了，下次见到爸爸妈妈再问一下他们吧。”
　　携子之手、长长久久啊。杜浩低头，唇边带着笑意，把玩着杜子长的小手。的确是个很好的名字呢。前世的爷爷奶奶，也是那么祝愿子长能够永永远远的幸福下去的吧。
　　相比起来，杜浩更喜欢前世杜子长的父母，也就是他前世的爷爷奶奶，不知道那两位老人家过得怎么样了。
　　“阿浩的呢？让我来猜猜哈……”杜子长很努力的转动着他那个只想怎么才能吃到更多蛋糕的小脑袋。
　　“我的没什么的。”杜浩好笑的亲亲杜子长的额头，“好了，子长乖乖的，睡觉了。”
　　“我知道了。阿浩的名字一定是博大、宽容、无所不能的意思。”杜子长的双手一击，说的一脸肯定。
　　杜浩就忍不住笑了：“好好好，子长说是什么意思就什么意思，乖乖的睡觉。”
　　“不是啦，什么啊，阿浩，我是说认真的……阿浩……”杜子长的小嘴呶得老高，很不甘愿的看着杜浩。
　　“嗯，不过我也没问。所以你跟我说，我也不是很清楚。”杜浩温柔的顺着杜子长的意思。听说孕育期的人脾气都会比较躁动，杜浩当然要全心全意的包容杜子长的一切。
　　“嗯，是的，一定是的。”杜子长把自己的脸蛋贴到杜浩的胸口，边听着杜浩强有力的心跳声边闭上眼，嘴里最后哼哼两句，慢慢的安静了下来，缓缓的入睡了。
　　杜浩的眼中带着笑意。子长真的是……太可爱了。他发现子长最近越来越爱贴着他的胸口睡觉了，好像把他的心跳声给当成催眠曲似的。
　　只是这个小小的动作，杜浩就觉得自己很幸福。
　　睡到下午，杜子长在杜浩的叫唤中迷迷糊糊的醒来，在床上挣扎了五分钟左右，杜子长总算是恢复一半的理智了，懒懒的挂在杜浩的身上不肯离开。
　　杜浩又哄了块三分钟左右，杜子长终于肯起床了。
　　这也是杜子长最近见长的地方，起床气、爱赖床的习惯见长了。
　　“子长，醒了啊。”出了房门，就看到舒扬舒服的躺在安宴逞的大-腿上，手中拿着果子边啃边看着电影，见到杜子长出来，就笑眯-眯的和他打了声招呼。
　　“嗯，阿扬。”杜子长打了个哈欠，揉揉眼睛，扶着杜浩下了楼。
　　舒扬起身，给杜子长让了个位子。
　　杜子长就在舒扬的身边坐下，一头扎进舒扬的怀里，闭着眼睛继续睡，嘴里边不清楚的说着：“阿扬，我好像忘记了一件事情。”
　　“嗯，是什么事情？”舒扬也不在意，轻抚着杜子长的背让杜子长睡得更舒服一点。
　　现在子长有孕，他们可是一个比一个把杜子长给看成是宝贝来宠着呢。平时就够宠够顺着杜子长的了，现在这样下去，害他们不得不担心他们的小子长会不会总有一天会被他们惯坏。
　　“嗯？”杜子长的眉皱了下，小声咕哝了声，上下眼皮非常努力的撑开一点点，“不知道，我好像忘记了。”
　　“不急，慢慢来，等你想到了再和我们说也没关系。”舒扬温柔的哄着，一点也没有要杜子长清醒的意思。
　　“嗯……”
　　第八十八章
　　现在杜子长的生活就是高级波斯猫的生活。吃饱了睡，睡饱了吃。
　　所以，今天杜子长睡午觉醒来之后，非常难得的思考着一个问题。
　　“子长，在想什么那么认真？”舒扬笑吟吟的往自己嘴里丢着葡萄边问杜子长。和杜子长在一起的生活虽然很舒适和惬意，并且有着杜浩和杜子长的双重守护下，他们也过得非常安逸。但是随着杜子长越来越多犯困的时间，舒扬也觉得越来越无聊了。安逸的生活固然好，可是好像不怎么适合他。
　　倒是看看安宴逞一副老神在在的样子，无论周围发生了什么都无所谓的样子，让他着实郁闷逞什么时候修炼到心如止水的境界了。要是他现在指着逞跟别人是他就是鼎鼎大名的狂王，怕是没几个人相信吧？猜他是哪里的得道高僧还差不多。
　　“阿扬，你说我大大的肚子到底是吃太多阿浩给的蛋糕吃成的呢，还是宝宝变大了的原因呢？”杜子长非常非常严肃的看着舒扬不答反问。这是个很严重的问题。因为他很不喜欢胖胖的样子，那样会让人觉得很难看。所以，如果是前面那个答案，杜子长会很认真的考虑要不要减少吃蛋糕的数量，并且进行减肥。
　　问他为什么不喜欢胖啊？答案那还用问。当然是胖胖的他怕杜浩会不喜欢。他可是一只都记得杜浩在他的耳边说过他小小的抱起来才舒服，小小的他才可爱。所以，杜子长才不要变得胖胖的跟路上的大叔一样难看。
　　舒扬丢葡萄的手一抖，那葡萄就落到了地上，呆呆的望着杜子长：“子长怎么会突然问这个问题？”
　　闭着眼的安宴逞眉挑了一下。
　　“因为阿扬你看啊，我现在看起来是不是怪怪的。”杜子长展示了一下他那已经看得到身子的身材，有些哀怨的咬咬下唇。“你说我的肚子变得大大的是不是会很难看，那样阿浩是不是就不会喜欢我了？”
　　“那当然不会。子长怎么会突然觉得自己胖呢？那一定是因为有身孕才会那样的。”舒扬连忙安慰杜子长。
　　“都怪阿浩最近弄的蛋糕和食物太好吃了啦，我觉得我一直是吃了睡，睡了吃。我听说那样的人很容易犯胖的。”杜子长可怜兮兮的看着舒扬。“阿扬，你说我要不要运动一下比较好？”
　　舒扬被杜子长的话弄得心底也禁不住有些凉了，因为那也是他最近的生活方式。于是他的视线由杜子长的身上落到了自己的身上，看看自己的手腕。嗯，很白很修-长纤细很完美，应该没有损艳帝之名才是。
　　但是他还是不放心的问了问杜子长：“子长，你觉得我有……有没有变胖啊？”说到最后，舒扬是压低声音在杜子长的耳边问的，怕被一旁的爱人听到。他知道安宴逞不是在战斗的时候都会放松回复到普通人的状态，所以舒扬才不担心被安宴逞听到。
　　虽然他是妖族，是修行一族。可是不知道为什么舒扬突然就想起了那些年迈之后身材高大肥胖的妖族，忍不住浑身打了个冷颤。他发誓，他死都不要变成那样。
　　“没有啊，阿扬还是很好看。”杜子长把舒扬上上下下打量了个遍，还用手摸了摸舒扬确认一下。
　　舒扬才想松一口气，杜子长的下一句话就让他全身寒毛都竖了起来。
　　“不过感觉摸起来比前一阵要有好好多哦，软绵-绵的。”
　　“子长。”舒扬严肃的看着杜子长，一字一句说道。“我要减肥。”
　　……
　　“子长，你不许给我跑步。”杜浩的怒吼声在背后响起，让杜子长贼兮兮的动作马上就停了下来，回身委屈的看着杜浩。
　　下午杜浩出来叫他们吃饭的时候，就看到让他差点没心脏停止的一幕。
　　舒扬说在吃饭前想要到公寓前的公园里慢跑一圈，而杜子长也觉得自己有必要去减肥，所以也打算起步跟着舒扬跑。谁知道还没开始跑就被杜浩逮住了，耸拉着脑袋，看起来不看可怜。
　　杜浩心里有些不忍，可是为了杜子长和他肚子里的宝宝，杜浩硬了没心软，板着脸把杜子长给带回了屋内。
　　虽然杜浩是那种冷血到除了杜子长谁都可以不在乎的人，可是现在杜子长肚子里的两个小生命关系着杜子长的生命，那就不能让他不在意了。而且，杜浩也已经下了决定，杜子长开刀生的时候，一定是要他、安宴逞和舒扬三个人一起动手帮杜子长生，决不让他不放心的人碰杜子长。
　　“阿扬，吃饭了。”安宴逞终于有反应了，睁开眼看着才跑没多远的爱人，带着淡淡的微笑喊道。
　　“……”舒扬别扭的看安宴逞一眼，才走了回来。
　　他们怎么了？杜浩皱眉看了杜子长和舒扬一眼，然后用眼神询问安宴逞。
　　安宴逞耸耸肩，表示自己也不知道。
　　吃完晚饭的杜子长和舒扬居然不看猫和老鼠了，而是转到体育频道看得入迷。
　　而且一旦放广告，舒扬就拼命的转着台，就像是在找着什么东西似的。
　　“你一直看着他们？”杜浩头上顶着诡异的三条线问安宴逞。
　　“他们一直在我旁边。”因为闭着眼睛，安宴逞也不能说是看着。
　　“你没有漏听什么？”
　　安宴逞想了想：“好像安静一下。”
　　“……希望不是在想什么让人头痛的事情才好。”杜浩无奈的暗叹了口气，认命的收拾去了。
　　“呵呵，反正现在太无聊了，让他们折腾一下也好。”安宴逞倒也无所谓，笑笑的说。嗯，怎么看都还是被那两个小调皮折腾几下的好，不然这样无聊的日子真的会把他们给闷出病来的，那样他们还比较心疼。
　　“……”杜浩。
　　第八十九章
　　“这么折腾我绝对不答应。”杜浩头上顶着青筋，瞪着扁着嘴看着自己的杜子长，说的咬牙切齿。
　　“阿浩，我不……”杜子长小小声的做最后的挣扎。
　　杜浩瞪杜子长一眼，然后起身。
　　杜子长扁扁嘴，眼中涌上雾气，眼巴巴的看着离开的杜浩。阿浩是不是生气了，可是……他不想被阿浩讨厌啊。但是，不吃被阿浩讨厌，吃也被阿浩讨厌，杜子长想想就觉得自己好委屈哦，眼看眼泪就要掉了下来。
　　安宴逞看看杜子长，然后皱眉问舒扬：“你们刚才在说什么？”
　　“那、那是我们之间的秘密，逞你别问了。”舒扬说的很心虚。要他把那么丢脸的事情说出来，他才不要。说出来一定会被逞笑死的。
　　“可是，扬，你看刚才子长都没吃多少。他现在正在怀孕时期，不吃东西怎么成。不然等到子长生育的时候会因为缺少营养而变得异常脆弱，随时都可能出事。你也不想子长出什么问题吧？”安宴逞看着不知道在闹什么别扭的爱人，无奈的把他拉入自己的怀里，柔声哄着。
　　舒扬也看看杜子长，又看看安宴逞，在心里摇摆不定。说，被笑死，那很丢脸。不说，子长就可能会为那个理由坚持不吃东西，最后会害了子长。
　　到底舒扬是疼子长的，最后咬了咬唇，犹豫的看着安宴逞，不自在的咬安宴逞保证：“我说了你保证不能笑？”
　　“嗯……好。”安宴逞还真不敢随便打包票。要知道，把话说满了有时候吃亏的一定会死自己。他是个活了近百年的聪明人，自然知道该怎么做才是最好的。
　　“逞，你迟疑了。”舒扬瞪过去，看着自己邪佞的爱人。
　　安宴逞无辜的对了他笑了笑。
　　而这时杜浩则是从厨房里取出蛋糕放到杜子长的面前，温柔的把杜子长抱到自己的腿上：“子长乖，你刚才在饭桌上都没吃什么，现在把这个蛋糕吃了。”
　　杜子长比两个月前要重了许多，可见他肚子里的两个小家伙的确是有些分量了。
　　杜子长不知道为什么这个时候就想起了“蛋糕是高热量高脂肪的食物，吃多了易胖”这两句话，呆呆的看着蛋糕，心里想吃的要命，又僵硬在杜浩的大-腿上不敢动。杜子长在心里不断的挣扎，然后缓缓的伸出手。
　　眼看杜子长打算乖乖的吃掉蛋糕杜浩才想松口气，谁知道杜子长居然是把蛋糕推了推，把蛋糕推到离自己更远的一些地方去，看得杜浩差点没跳起来。
　　“子长，你怎么了，是不是有哪里不舒服？”杜浩紧张的问，边问还边对杜子长这摸摸，那按按，就差没来个全身检查了。
　　“我没有。”杜子长摇摇头，看着那个蛋糕泪眼汪汪的，好不舍得啊。
　　那边看到杜子长硬逼着自己做出这么非常举动的舒扬和安宴逞也坐不住了，忙走了过去。
　　“扬，现在你还不快说子长是怎么回事？”安宴逞催道。
　　“也没什么啦，子长就是说自己现在太胖了，怕阿浩不喜欢，所以想减肥。”舒扬也不敢再隐瞒了，赶紧把事情的真相说了出来。不过，他稍微隐瞒了些事情罢了。
　　安宴逞用异样的眼神看了舒扬一眼。
　　杜浩呆了呆，然后汗颜的看着杜子长。他发誓，这世上唯一一个让他猜不透的人就是子长，真的。这次的事情再一次证明了这事实。
　　杜子长低着头，心里很难过。他不说阿浩一定还没发现他变胖了，现在一说，阿浩也就会发现，然后就会不要自己了。杜子长越想越难过，眼泪就不受控制的往下掉。
　　蛋糕什么的，在杜子长的心里都没有比杜浩更重要。对他而已，杜浩在他的心中永远都是第一的。只要一想到阿浩会不要自己，杜子长也没心情吃蛋糕了。
　　“扬，我想我们需要回房回避一下。”安宴逞似笑非笑的看着舒扬，然后朝房间的方向走去。
　　舒扬则是脸红红的看着安宴逞，很听话的跟着安宴逞回房去了。
　　“小笨蛋。”杜浩哭笑不得看着杜子长，然后在他的脸上亲了亲。“你现在是有两个月身孕的两个孩子的妈，当然会显得有些身形，那是正常现象。你不吃东西，宝宝就没有营养，就不能生个健康的宝宝。而且你不吃东西，到生宝宝的时候就会很辛苦，很危险。我现在把你养得胖胖的，到时候自然可以让你瘦下来，你不要想那么多。”
　　“呜呜呜……阿浩会不要我的，阿浩会不要我的……”杜子长根本就没有听进杜浩刚才那一番很长很长的话，听到杜浩的声音，哭得可怜兮兮的哭诉着，一边努力的往杜浩的怀里钻，死死的抓住杜浩胸前的衣服不松手。
　　杜浩再一次无语了那么一秒，才放柔声音，顺着杜子长的话哄着：“我不会不要子长的，真的。所以子长不要哭了。”
　　在杜子长哭的时候，最好不要说其他让他越说越混乱的话来混淆他的判断，不然会雪上加霜的。这是杜浩的经验总结。
　　“呜呜呜……嗯……真的？”听到杜浩不会不要自己，杜子长马上就带着哭腔求证。
　　“真的。”杜浩依然是那么温柔的笑着安抚着杜子长。难得子长也有不安的时候，他在心里即高兴又无奈。在子长的心中，他果然是很有重要的。不过，为什么每次子长纠结的地方都……那么让人无语呢？
　　杜子长又重复问了三次，杜浩也回答了三次，终于把那些信息收入到了一旁混乱的脑中，破涕为笑了。
　　一放下心事，杜子长就觉得刚才没吃什么东西的肚子饿了，于是这次毫不客气的拿过蛋糕大快朵颐起来。
　　看到杜子长恢复了精神，杜浩也松了口气。听说孕育期的人性格比较阴晴不定，这话果然是真的。
　　杜子长想玩什么都可以，就是别拿自己来玩，不然杜浩真的会受不了的。
　　房间内。
　　“啊啊……逞……不嗯……啊……哈啊……”舒扬被安宴逞压在床上，以跪趴的姿势承受着身后强烈的刺激。
　　“我美丽的扬居然想运动减肥，怎么不叫我帮忙呢？”安宴逞露出邪妄的笑容，边不客气的在舒扬的体内冲-刺着，边在舒扬的耳边调侃着。他的手也闲着，快速的褪去舒扬那还挂在身上的衣衫，在雪白的肌-肤上游移着，最后落在两点红果实处，恶意的揉-捏着。难得扬最近越养抱起来越舒服了，怎么可以让舒扬去做什么奇怪的减肥呢？而且，怎么自己聪明美丽的爱人也有犯糊涂的时候，难道和子长呆久了，也会变笨？
　　“呜嗯……我啊……不会再嗯嗯啊啊……”舒扬发誓，这样的减肥方式，他再也不要尝试了。发肥发胖就发肥发胖吧，总比被安宴逞按在床上要来的好吧……“……嗯啊。”
　　“呵呵，既然你那么想减肥，那么扬我一定会帮你帮到底的。”安宴逞的笑容在唇边扩大。这个“忙”，他可是帮得非常乐意之至。
　　舒扬只能无力的摇晃着脑袋，说不出一句话来。
　　逞，是狂王，这称号可没人认为是给错了。有时候一旦他决定了的事情，谁都没办法改变。而且，他的傲与狂，向来没什么人能够抵抗。
　　所以，现在的舒扬只能在心里祈祷安宴逞这次能够快点放过自己，不然自己……
　　“逞啊啊啊……”
　　没拉上窗帘的房内，春色盎然。
　　――――――――――――――――――
　　想要小不点多更文的娃给咱狠狠的砸票留言
　　第九十章
　　杜子长时不时的闹些小闹剧和舒扬在后面煽风点火，杜浩和安宴逞陪杜子长待产的时间里可是过得一点都不无聊，常常把两个大男人给弄得哭笑不得，在后面为他们忙得团团转，而那两个罪魁祸首还一点自觉都没有。有自觉的那个还玩得更起兴。
　　热热闹闹的日子终于到了杜子长的产期了。
　　杜浩要杜子长肚子里面的两个小生命无论如何都一定要在里面呆足十个月才能落地，不然对他们对子长的生命都非常具有威胁性。
　　所以十个月过后的第一天，杜子长就痛苦的抱着肚子在床上辗转。
　　杜浩这几天有提醒他，说可能宝宝就快出来了，这样的症状也是正常的。
　　都说十月怀胎，但是真真正正是十个月后落地的孩子也是在少数，一般都是十个月后就会出生了。
　　杜子长吃饱喝足，他和他肚子里的两个小家伙都吸收了足够的养分，现在动手是再适合不过了。
　　杜浩一直都在注意着杜子长，一看到杜子长的反应就快速的拿出早就准备的好的用具，而舒扬和安宴逞也一同从门外冲了进来。
　　男人生孩子比女人要来得危险。虽然杜浩给了杜子长吃过一种可以让他怀孕的药丸，但是却没有改变杜子长身体的构造，所以杜浩心里很谨慎，打起了十二分精神。
　　“啊，阿浩……痛……”杜子长痛得受不了，眼泪就往外落了下来。好痛，真的好痛啊。
　　“子长忍忍，我马上帮你把宝宝给取出来，子长就不痛了。”杜浩轻声哄着杜子长，要舒扬按住杜子长，让安宴逞过来帮自己。他自然是很有把握完美且在痛楚最轻的情况下帮杜子长把孩子给取出来，可是因为对象是杜子长，杜浩的精神集中要比平时都要高出很多，显得有些紧张。
　　“子长乖，忍忍就好了，宝宝很快就出来了。”舒扬帮杜子长擦着额角滑下来的汗水和眼中流出的泪水，安抚着杜子长。
　　“子长，坚持住。”
　　三个人口中都哄着杜子长，杜浩和安宴逞也不敢再有丝毫的犹豫，快速的帮杜子长褪去衣服，就想动手帮杜子长切腹把孩子给取出来。
　　现在想要男人生孩子，这是唯一的方法。
　　“啊！”杜子长猛地发出一声痛到极点的惨叫声，他的身体忽的迸发出星星点点的光芒，把杜浩、安宴逞和舒扬都给隔绝在了光芒外，将杜子长全身都笼罩在了其中。
　　“哇！”随着第一声婴儿的啼哭，总算把给吓呆的三个人给惊醒了。
　　他们三个人脸色怪异的互相看了看，杜浩俯身伸手去把第一个孩子给抱了开来。
　　只见杜子长的胸口以下、大-腿以上都被不是很强烈的光芒给罩住，已经隐隐可见第二个孩子的影子了。
　　因为那道光的原因，杜浩他们根本碰不到杜子长的身体。
　　杜子长咬着下唇，泪眼模糊的看着自己的肚子，虽然眼中还是不断的落下眼珠，却没有再发出痛苦的叫喊声了。
　　宝宝，那是他和阿浩的宝宝……此刻，杜子长的心中只有这个想法。无论如何，他都一定要把宝宝给平安的生出来。因为……那是他和阿浩的宝宝。
　　杜浩心疼的看着杜子长，想去帮忙，却连杜子长都碰不到，只能在心里焦急。
　　而他手里的婴儿也算识趣，在除了哭出第一声引起杜浩等人的注意外，就没再出声了。
　　那皱巴巴的小脸上连眼睛都还没睁开，却好像非常懂事似的。
　　终于，杜子长把另一个也给生了下来，终于受不了那撕裂的痛苦，闭上眼晕了过去。
　　杜子长晕过去之后，他身上的那些光点猛地发出一阵刺眼的光芒，也如来时般蓦地消失了。
　　杜浩把自己手中的婴儿塞到安宴逞的手中，自己扑到杜子长的身上检查，发现杜子长只是精神太过疲惫而累得晕了过去，并没有什么大碍才松了口气，转而检查杜子长的身体。
　　杜子长刚才生的时候的口子已经不在了，甚至在杜子长的身上找不出一个细小的伤痕。
　　杜浩坐在床边，低头温柔的在杜子长汗湿的额头上亲了下，带着比以往更加温柔的笑容在杜子长的耳边低语：“子长，辛苦你了。”
　　舒扬抱起那个还落在杜子长腿见的婴儿，看了看安宴逞手中的，笑呵呵的说道：“哟，这一看就知道这是娃娃，那个是天邢，这一出生就差那么多，怎么看也不像是双胞胎吧。”
　　“他们才出生，还很脆弱的。”安宴逞微微一笑，给自己和舒扬手中的婴儿加了一个结界。“想要玩，还要过一段时间才行。”
　　“嗯，我知道。”舒扬捧着娃娃笑吟吟的看向杜浩，“我们带这两个小鬼去清洗，你就帮子长洗一下吧。子长刚才那么努力，就让他好好的休息吧。”
　　“嗯，我知道。”杜浩帮杜子长顺着头上，眼神温柔得都快滴出水来了。可是他自从两个小鬼出生就没看他们一眼，同样也表明了他的残酷。
　　圣天邢……不，现在是杜天邢虽然还不能开眼，但是心里早不知道翻了多少个白眼。虽然知道那家伙没心没肺，要不是为了娃娃，他也不会自愿再次落到这个家中。他是带着记忆转世的，不过娃娃可不是。
　　所以，娃娃现在正在舒扬的手中叫得非常有活力，让舒扬是又无奈又好玩的看着娃娃。
　　娃娃的性格可爱温顺，而且是个除了打架之外样样精通的精英分子，简直就是杜子长和杜浩的有点集合体，所以舒扬也是很喜欢娃娃的。
　　第九十一章
　　杜子长在床上整整昏迷了两天。
　　要不是杜浩本人就是懂得高超的医术的，知道杜子长此刻沉睡只不过是因为生两个孩子消耗得太多力量了，现在正在恢复，本人杜浩一定会抓狂的。
　　而杜浩抓狂向来是很恐怖的。
　　最起码最直接的受害者就是舒扬、安宴逞、杜天邢和杜娃娃四个人。因为杜浩担心杜子长连饭都不做了，孩子也不管，整天就围在杜子长的身边不肯离开半步，连眨一下眼睛都要几个小时才一次，比军人还要强。
　　舒扬不止一次叹息：“完了完了，家里多了一个傻子，这两个孩子该怎么办啊？”
　　而那两个孩子都在安宴逞的照顾下活得还算不错。
　　杜天邢依然闭着他的眼睛修身养性，等待七天过后可以破结界出去。
　　婴儿出生后必须在保护室呆足期天才能出去，不然孩子很容易夭折的。
　　而娃娃依然嘴里依然时不时的发出咿咿呀呀的可爱声音，有时候弄得欢，有时候闹得让人头疼。
　　很难想象到那么温柔恬静的娃娃小时候居然会有这么可爱这么调皮的一面，大家都很是喜欢。
　　舒扬虽然也想照顾两个孩子，可是安宴逞不让。因为安宴逞知道舒扬有那个心，可没那个本事。以舒扬那只有整人最厉害的本领，这两个还没出世几天的小鬼落到了舒扬的手中，不出几天就因为不耐烦而被舒扬当成玩具了。所以现在家里只剩下安宴逞可以当一下看护爸爸了。
　　到了第三天，杜子长终于醒了，迷迷糊糊的睁开眼，看到的就是担心的杜浩。
　　总觉得一觉起来杜浩好像憔悴了许多，杜子长心有不舍的对杜浩伸出手，摸了摸杜浩的脸：“阿浩，谁欺负你了，怎么这么不好看？”
　　“呵，没有。”看到杜子长终于醒了，杜浩心里终于落下了一块石头，一把将杜子长给抱入怀里，用力的抱紧，呼吸着属于杜子长甜甜的气息。他的子长睡了那么久，一定是忘记很多东西了吧。
　　果然，杜子长嘟了嘟嘴，不高兴的看着杜浩：“你还说，你肯定没睡好，一定是不高兴了。”
　　然后杜子长又露出可怜兮兮的模样，在杜浩的怀里蹭了蹭去：“阿浩，我觉得好奇怪哦，有点难受，我要吃蛋糕。”
　　“嗯，好。”杜浩温柔的揉揉杜子长的头发，然后在杜子长的额头上亲了下，就将杜子长给小心翼翼的放回床上。“你才起来，先多休息一下。我去给你拿蛋糕。”
　　“嗯。”杜子长高兴的应了声，不过躺下之后又觉得哪里不对劲，总觉得身体有些奇怪，好像之前不是这样的吧？
　　杜浩从房间里一出来，楼下正在逗着两个孩子的舒扬和安宴逞就知道杜子长醒了。
　　而杜天邢也从声音判断知道是杜浩出来了。别看他一直闭着眼睛，这两天的事情他也知道的一清二楚。
　　舒扬抱着娃娃站了起来，笑吟吟的对安宴逞说道：“逞，我们上去给子长看看他的宝宝是不是很可爱。”
　　“……”安宴逞看了看自己和舒扬手中还皱巴巴的小鬼，怎么都看不出哪里可爱来。
　　“逞，走了。”舒扬边催促边自己抱着娃娃上去了。
　　安宴逞知道自己疼娃娃，就算是想玩也不会对娃娃怎么样，所以才肯在自己的监视下任由舒扬逗着娃娃。而娃娃也是可爱，被舒扬一逗就笑，弄得舒扬是越逗越喜欢娃娃。
　　杜浩看了他们一眼，眼中终于有了温度，用略带沙哑的声音对他们吩咐：“子长才起来，不要太刺激到他了。他两天没有吸收糖分，身体禁不起折腾。”
　　“嗯，我知道了。”舒扬保证。
　　然后杜浩就钻进厨房去为杜子长弄蛋糕了。
　　厨房被他荒废了两天，居然也一如初干净的纤尘不染，而且厨具还是放在原来的地方。
　　就算冰箱里还放有蛋糕，但是放了两三天了，杜浩也不敢拿给杜子长，于是皱了下眉，眼中闪过诡异的紫色异芒，他的手中就多了份蛋糕。
　　他拿着蛋糕才走到门口，就听到杜子长的惊叫声：“什么，我的宝宝生下来了吗？”
　　第九十二章
　　杜浩听了禁不住就想笑，拿着蛋糕进去，就看到杜子长小心翼翼的抱着娃娃，一脸爱怜的看着那个孩子。见到杜浩进来了，就缅甸的看了杜浩一眼，眼中有着属于母性的温柔：“阿浩，这是我们的宝宝，很可爱对不对？”
　　杜浩和安宴逞的眼光是属于同一水平的，在他的眼里，那两只都是皱巴巴的，实在是看不出哪里可爱来。不过，他当然不会把那些话给说出来。那两个毕竟都是子长辛辛苦苦才生出来的，所以他只是对杜子长笑笑，转移话题：“来，子长吃点东西吧。”
　　“嗯，阿浩喂我。”杜子长手里小心的捧着那只比他巴掌大点的小生命，心里有一种非常奇怪的感觉。也许，那就是生命的感动，血缘的感动吧。
　　“呵，好。”那个娃娃真像是子长，也是那么小小的。杜子长瞄了眼杜子长手中的娃娃，心里居然也浮起一丝笑意。嗯，从某方面而已，天邢和娃娃的确是他和子长的翻版也说不定。这就是所谓的缘分吧。
　　杜子长咬了口杜浩送过来的蛋糕，又抬头看了看安宴逞手中的宝宝：“阿逞，为什么这个宝宝会叫那个宝宝不爱叫呢？”
　　“嗯……因为那个宝宝比较活跃。”安宴逞只能想到这个。
　　“阿逞你说中的那个宝宝比较大哦，那个是哥哥吗？”杜子长继续发挥不耻下问的精神问安宴逞。
　　“嗯，是啊。”安宴逞失笑，子长居然能够从这样猜出他们谁是大哥，的确很不错。不过，以子长那单纯的脑袋会这样想也不奇怪。
　　“那、那个宝宝叫做天邢，那个宝宝叫做娃娃呢？”
　　“当然是大哥叫做天邢，弟弟叫做娃娃了。”
　　“为什么？”
　　“大哥要保护弟弟啊。”
　　杜子长明白为什么哥哥要保护弟弟，但还是想不明白为什么哥哥要叫做天邢而弟弟就一定要叫做娃娃。难道哥哥不能叫做娃娃，弟弟叫做天邢吗？嗯……算了，阿逞那么说就一定有他的道理。
　　“我要抱抱那个天邢宝宝。”杜子长把娃娃递给舒扬，自己伸手去接安宴逞手中的天邢。
　　杜天邢听到杜子长对他的称呼脸当下黑了一半。天邢……宝宝！？
　　知情的杜浩和安宴逞当下脸色变得非常古怪，而舒扬更是不客气的“扑哧”一声笑了出来。把娃娃交给了安宴逞，也爬上床坐在杜子长的旁边，伸出修-长的手指去逗弄天邢的脸蛋，学着杜子长刚才叫杜天邢的方式：“天邢~~~~宝宝~~~~”
　　杜天邢猛地睁开眼睛，看着舒扬。
　　舒扬被杜天邢吓了一跳。
　　杜子长也被杜天邢吓了一跳：“阿浩，宝宝睁开眼睛了。”
　　杜浩先是一愣，然后皱眉看着杜天邢：“睁太早眼睛对身体很不好，你不会不懂吧？”
　　除了杜子长，也都知道杜浩这话是什么意思。
　　杜天邢对他们翻了个白眼，然后用眼神示意杜浩。因为他的角度看杜浩和杜子长最好，但是杜子长是根本不可能明白他的意思的，所以只能对杜浩暗示了。
　　杜浩当然明白他的意思，对安宴逞点了点头。
　　安宴逞便抱着娃娃走到杜浩的身边，俯身把总算肯乖巧一点的娃娃抱近一点给他看，带着淡淡的微笑对他说：“你放心吧，娃娃健康的很。这孩子跟以前一样，小巧的惹人爱。”
　　杜天邢这才放心的闭上了眼睛。一个才二天的奶娃就开眼了，那是多吃力的事情。杜天邢是个强者，不过也没必要那么虐待自己吧。
　　“阿浩？”杜子长不解的看着他们。
　　“娃娃和天邢都是我们前世的……养子和儿胥。他们前世是一对恋人，所以可以说也是我们的孩子。前世，他们追随我们，所以今世也当了我们的孩子。”杜浩想着词汇给杜子长解释。
　　“啊，他们就是我们的宝宝喽。”杜子长紧张的问。
　　“嗯。”
　　“那他们现在也是对彼此很喜欢的人吗？”
　　“是啊。”
　　“那他们一定会很喜欢对方的对不对？”
　　“……对。”
　　杜浩见他说完，就露出一个放松的表情，笑呵呵的对他说道：“嗯嗯，我的天邢宝宝很喜欢我的娃娃宝宝，那样我就不用担心他们两兄弟以后会吵架了。他们一定都会是乖宝宝的。”
　　“……”
　　看来，杜天邢这辈子都别想扭转杜子长心中对他的印象了，永远都是宝宝了。杜浩心里为杜天邢感到怜悯。幸好前世的子长没有现在这样被他娇惯的养大，而是先让两个爷爷奶奶养大之后出去在社会上历练过，多多少少有点大人的样子……虽然后来也被他惯坏了，可总还没现在的……单纯。汗……
　　“好了，子长快点吃吧，吃完了好休息，宝宝就交给宴逞和阿扬照顾吧。宝宝现在还小，很容易累的。”杜浩在杜子长耳边哄着。
　　“嗯。”杜子长听话的把天邢交给舒扬。宝宝真的好小，小的好像一碰就会坏掉似的，所以杜子长抱着宝宝的时候心里挺紧张的，就怕自己的粗心伤了宝宝。
　　安宴逞和舒扬换了宝宝，抱着宝宝先出去了，不打扰他们的恩爱和子长的休息了。
　　日子过得总是特别快的，转眼间就过了三个月。
　　杜天邢一个月就能够爬动了，而娃娃三个月还是只能翻身而已。
　　到了两个孩子一岁的时候，杜浩给杜天邢一把真枪，给了娃娃一个布娃娃。
　　一岁的娃娃实在是太小了，小的还不会站立，跟才出生半年的婴儿似的。跟娃娃比起来，杜天邢就非常的强壮，体格也大了不少。一岁的他已经能够拿动枪支了，并且带着枪到处跑。
　　第九十三章
　　“阿浩，我觉得我好无聊。”杜子长的小嘴呶的老高，手中抱着娃娃可怜兮兮的看着杜浩。“我们整天呆在家里，都不好玩。”
　　“好。”杜浩点点头表示明白了。“阿扬，宴逞，我们准备搬家。”
　　“啊？”杜子长一呆，马上愧疚起来。“对不起，阿浩我不该任性的。”
　　“呵，傻子长你在想什么。“杜浩好笑的揉揉杜子长的脑袋。”整天这样待在家里也不是办法，我们去找点事做吧，那样就不会那么无聊了。
　　“嗯，好。”杜子长一听不会无聊了，马上开心的点点头。“那阿浩我们去哪，去玩什么？”
　　“那子长你想去哪里？”杜浩问杜子长。
　　“阿浩去哪里我就去哪里。”杜子长逗着娃娃随口的回答。娃娃好可爱哦，嗯，非常的可爱，嘻嘻。
　　杜天邢坐在他的旁边握着娃娃的小手，不肯放开。其实就算现在让他抱娃娃也没问题的，可是现在问题是所有权的问题。
　　杜子长没事的时候喜欢抱着娃娃玩，而娃娃则喜欢抱着他的娃娃玩……和前世一样，娃娃还是很喜欢布娃娃的，特别是熊仔布娃娃，玩起来就是咯咯咯咯的笑，好看极了。
　　“嗯……那我们去东京看看吧。”杜浩想了想。
　　“啊……”杜子长发出不高兴的声音。“阿浩，我不会说日语啦。听不懂别人说什么，一点都不好。”
　　“呵，放心吧，我们住唐人街，应该可以遇到比较多的中国人。”杜浩微笑着对杜子长说。
　　“去那里做什么？”舒扬奇怪的问。
　　“去那里开店。”
　　“开店？开店卖什么？”舒扬皱了下眉，怎么也不觉得他们有什么可卖的。
　　“呵，放心吧，做起来保证你一定玩得很开心。”杜浩大笑不语。
　　“开蛋糕店、甜点店、糖果店。”杜子长举起手可爱的说道。
　　“……子长，不是。”杜浩被杜子长打败了。要是他真开那种店，店里的蛋糕、甜点、糖果还不全进了他的肚子里？
　　“啊啊呀呀……”杜子长怀里抱着的娃娃咿咿呀呀的挥舞着软-乎乎的小手臂。
　　“他说开熊布娃娃店。”杜天邢为他们解释。
　　这可把众人给逗笑了。娃娃这点果然和杜子长很像，实在是可爱的紧。
　　就算世界属于杜浩的，但是杜浩却不属于世界。他的世界只有杜子长，也只会围绕着杜子长打转。外面的世界每天都在变，杜浩偶尔打开电视，就能看到世界说哪里哪里怎么样了，但杜浩觉得那跟他一点关系都没有。
　　沉寂了百年的鬼才策划师奇迹般的重生，又奇迹般的消失了。他的存在向来都只是传说，有时候人们甚至会去怀疑他的是否真的存在，亦或者当时只是个错觉罢了。但四年前的世界盛宴，所有凡是参加过那个庆典的人都不会忘记的。
　　当时那个婚礼过后的第二天测量了一下世界的空气和海上质量，居然增加了50%的纯净度，让世人都为之震惊。
　　Easig是传说，Doileya也是传说。他们就像是光与影的存在，正与恶的存在。但他们又有些不同，那就是他们之间存在着对彼此无限的爱，那爱的结-合才能够维持一个真正的天地。
　　东京的唐人街是属于三不管地带，在这里鱼龙混杂，只有你想不到的，只有你看不到的。
　　杜子长眼睛睁得大大的坐在前座趴在窗子上往外看，当经过一家蛋糕店的时候，杜子长出声就伸手去拉杜浩：“阿浩阿浩，我们的店就开在这里好不好？”
　　杜浩失笑：“子长别急，我一定会找到一个更好的地方的。”
　　“嗯。”杜子长虽然眼馋，但最后还是忍住了。
　　后座坐着舒扬、安宴逞和抱着娃娃的圣天邢。
　　圣天邢的力气够大了之后，除了杜子长之外，娃娃谁都不让碰，占有欲十足。
　　舒扬为此经常惋惜，因为娃娃实在是很可爱啊，这么小就不能碰了，能让人不可惜吗？
　　杜浩在一处比较偏僻的地段停了下来。不过诡异的是，周围只有三间房子，一间清代的屋门紧闭看不出是什么，一间是酒店，但现在却看不到一个客人的影子。最后一间是复古式的西方欧洲式建筑，旁边的照片非常显眼的写着“不招客人”，也非常的古怪。
　　“那就是我们的新家了，子长喜欢吧。”杜浩指指那间没开门的店，微笑着对旁边的杜子长说。
　　卷四：东京唐人街杀-占星屋 第九十四章 到达新家
　　“喜欢。”杜子长看着糕点店欢喜的说，就下车想往里面跑。
　　杜浩眼明手快，一把拎住杜子长的衣领，让杜子长不能动。他笑吟吟的对杜子长说，“子长，隔壁的那个才是我们家。”
　　“啊？”杜子长眨眨大眼睛。“阿浩，那我们能不能要那里当我们的家。”
　　“不能。”杜浩想也不想的就拒绝了。“好了，都下车吧。看好子长。”
　　“呵呵，没关系，就让他进去吃也没什么。”舒扬好笑的把身体前倾揉揉杜子长的脑袋。“我会好好看着他的，不会让他乱来的。”
　　“不是，那里面的东西不能随便乱吃。”杜浩解释。“还有，对面那栋酒店也是。在这条街，它们可都是出了名的，‘如果不是抱着必死的决心，是绝对不能踏入里面半步的’的建筑物，明白没？”
　　“为什么，很奇怪吗？”杜子长发挥好奇宝宝的精神不耻下问。
　　“呵，下车先。”杜浩好笑的捏捏他的小鼻子。就算子长生完孩子还是那么小小个，还是那么可爱，一点也没为人母的样子，比那两个小鬼还让人操心。子长今年也有二十六了，但还像是十八岁时般，时间宛如在他的身上停止了似的。不过这都不是最重要的，只要他的子长一直保持着那颗单纯而美好的心灵，那就够了。
　　“好。”杜子长还是很高兴的下了车。
　　舒扬先下车，看好杜子长不让杜子长乱跑。
　　一岁的娃娃还不会站立，只能被杜天刑抱下车。在他的怀里抱着熊宝宝，好奇的转动着小小的脑袋观察着他即将要居住的新环境。
　　杜浩也不知道把车开到了去哪里，三分钟后才回来。
　　杜浩回来奇怪的看他们一眼：“怎么还不进去？”
　　舒扬示意一下那紧闭的屋门。
　　也不见杜浩有拿钥匙什么的，直接推了那木门就进去了。
　　“阿浩，你没锁门。”杜子长惊呼，也赶紧跟上杜浩。
　　安宴逞进入里面后上上下下打量了个遍：“这里也有古怪吧，我总觉得有什么东西在这里。”
　　“没错。”杜浩点点头，带他们进来里院。“就是这东西。”
　　“哇。”杜子长看到那东西呆了呆。
　　只见巨大的院子是中国古代式的庭院，长满青葱的参天古松，连那草都在杂乱中有它一定的秩序。而在一围草与花中，有一面巨大的镜子，有阳光从树隙洒下来落在镜子上面，折射出点点的光芒，时而红时而蓝，七色交织，有时更是七彩闪烁，非常的好看。最最奇特的是，风一吹，那面镜子就会如潮水般荡漾开来，泛着粼粼的波浪。
　　杜子长靠过去，坐在镜子旁的石头上，有些出神的伸手去碰触那镜子。
　　杜浩也不阻止，随杜子长。
　　那镜子在杜子长碰到的时候，非常柔和的光芒，柔和浮起柔和的星星点点，飘落整个庭院，使本就生机勃勃的庭院里的花草树木更显得青绿清新。
　　“真没想到你居然能够找到它。”安宴逞叹息。“这里不错，果然很适合子长居然。”
　　“呵呵，的确是。”杜浩笑笑。
　　“逞，那是什么来的？”就算是见多识广的舒扬也还不知道那是什么东西，于是只好问自己的爱人。
　　“天界有个传说，在上古时代，有位神人为了能够和自己的爱人相遇，就铸造了一面能够窥见天地过去与未来的镜子，那面镜子叫做天星镜，只要在布满星星的夜里对它许愿，它就会告诉你你所想要知道的事情。当然，需要付出一定的代价。”安宴逞为他和杜天刑解释。
　　杜浩点点头：“没错，这的确是天星镜，但又有点不同。经过千万年的时间推移，几经辗转，它里面早已经蕴满了天地间纯洁的能量，也对你们的修行很有帮助。我们住在这里，会减慢我们自身时间的前进，从而达到不死、长生不老的功能。像天刑和娃娃住这里自小开始修炼的话，也会事半功倍。”
　　他们都明白的点点头。
　　这时，杜子长总算回过神来了，侧身满脸惊奇的看着杜浩：“阿浩，这镜子好奇怪哦，我看到了好多奇怪的事情。”
　　“哦，是什么？”杜浩笑笑，走过去抱起杜子长。
　　“嗯？什么？”杜子长想了一下。“刚才一下子看到太多，好像有点忘记了。不过，我好像看到这里的街门口，还有里面的糕点店。还有很多很多的糕点店。”
　　“呵呵……子长想吃蛋糕了吧，那我带你去吃蛋糕要不要？”杜浩爱怜的再杜子长的脸上亲了亲。“还是我们先去看看我们住的房间？”
　　“去吃蛋糕去吃蛋糕。”杜子长双手紧握一手坚决。“我要吃遍这条街上所有的蛋糕，看看是不是有阿浩做的好吃。”
　　“呵……”
　　“啊啊啊……。”杜天刑手中的娃娃也不甘落后的依依呀呀挥舞起小手臂，但一手还是紧紧的捉着熊宝宝。
　　“他说要很多的布娃娃。”杜天刑为他们翻译。
　　这对母子啊……众人又是一笑。
　　杜浩带着杜子长他们进入了刚才杜浩不让杜子长去、也就是隔壁的糕点店。
　　“阿浩，你不是说不能来这里吗？”杜子长皱眉，奇怪的看着杜浩。
　　杜浩点点头：“你不懂方法，当然不能随便让你一个人跑进来。有我带你进来，你自然可以随便吃都没问题。”
　　“什么啊？”杜子长双颊气嘟嘟的看杜浩一眼，但看到那些摆放在大厅两侧的糕点的时候注意力马上看被转移了，高兴的指着那些糕点。“阿浩阿浩，我……”
　　杜浩及时捂住了杜子长的嘴巴：“子长乖，在吃的上来前都别说话，不然就没得吃了，明白吗？”
　　杜子长委屈的看着杜浩。
　　杜浩亲了亲杜子长算是安慰他，要他安分一下。
　　“欢迎光临，几位可还都是大主客。”只见一个身穿着百褶裙、手中拿着洋伞、戴着诡异的绿眼镜的女子站在旋转式的楼道上看着进来的杜浩六人。在她的脚步，正来回徘徊走动着两个非洲美洲豹，非常骇人。
　　杜子长紧张的抓着杜浩的衣服，看着那两只豹子。
　　杜浩拍拍杜子长的背，要他放心，看那两只豹子一眼。
　　那两只豹子马上臣服的对着杜浩跪了下来。
　　“果然是掌握天下生灵生死的Easig神。”那个女人也不恼，其实大概也知道对杜浩恼怒也没有用。“跟我来吧，我会让你品尝连你也做不出来的天下最美味的糕点的。”
　　杜浩点点头，要他们跟上自己。
　　杜子长要下去自己走，杜浩不答应。
　　杜子长正想闹脾气，就见到一条大蟒蛇盘踞在楼梯的扶手上，吐着猩红的信子看着杜浩一行几个人。
　　杜子长吓到马上紧紧抱住杜浩的脖子，脸上全是紧张。
　　“子长乖，这里到处都是猛兽和有毒的虫子，虽然不能伤害到你，但你一定会吓到的。所以要乖乖的。”
　　这话说的杜子长愣了愣，然后又委屈的控诉：“就算是这样我也吓到了啊，这里真的……”
　　杜子长的话还没说完就被杜浩捂住了嘴巴，似笑非笑的看着他：“子长，想要吃到就不要乱说话哦。”
　　杜子长马上把要说的话给咽了下来，没敢再说了。
　　娃娃的大眼睛打量着房子里的装饰，路过那两只庞然大物的时候眼睛猛地睁大，咯咯的大笑起来，朝那两只猛兽挥动着手臂，做抱抱状：“咿呀呀……”
　　那两只美洲豹马上低吼一声，先后站了起来，对娃娃咆哮。
　　杜天刑的眼睛一下子变得嗜血，盯了那两只豹子一眼，那两只豹子居然被吓得又跪坐了下去。
　　杜天刑体内嗜血因子从来都没有失去过，再加上现在身上遗传了杜浩的基因，更是有一股迫人的气势。
　　反倒是娃娃不在意，依然叫的欢。
　　“那个是小子长，那个是小阿浩。”舒扬笑吟吟对他们边点边说，然后满意的点点头。
　　安宴逞无奈的笑着摇了摇头。像他们可都不是什么好事。
　　卷四：东京唐人街杀-占星屋 第九十五章 心灵冲击
　　杜浩他们跟着那个奇怪的女人进了一间巨大到不能称之为房间的房间，里面的装饰很简单，只是是宽旷的房间里摆放着一张大圆桌，桌子旁边只放着两张桌子。而那个女人先到，已经占了一个座位。很显然，她只把他们中的一个人当做是客人。
　　杜浩把杜子长放到了那张仅剩的椅子上去，微微一笑：“子长，来尝尝看她做的怎么样。”
　　只见桌子上摆满了杜子长以前从未见过的糕点。
　　杜子长闭上眼睛深呼吸了一口气，然后睁开眼拿起眼前的刀叉，小心翼翼的切了块她放在盘中的蛋糕，细细的品尝。
　　“如何？”那个女人说的极其骄傲，眼中带着不屑。
　　“里面的材料很充足，有莲子、薄荷、草莓三种味道。可是因为三种材料混搭的不是很好，吃起来总是怪怪的。虽然会觉得很不错，可那种怪异的感觉一点都甩不掉，所以破坏了这蛋糕的美味。所以，他没阿浩做的好吃。”这是杜子长吃后的感想。
　　杜浩满意的勾起嘴角。他的子长可不只是会吃，还是会品的。
　　坐在对面的女人当下恼怒的用手一扫桌子，她面前的大部分食物都掉到了地上去了。
　　杜子长也离开愤怒的跳了起来一拍桌子，生气的指着那个女人喊道：“你怎么可以这么浪费蛋糕、点心呢？”
　　杜子长有个习惯，那就是被他看中的蛋糕就算是他的囊中物了，更何况是摆在他面前的桌子上，那不摆明了是给他的吗？现在对方把属于他的蛋糕和点心给打到了地上，杜子长马上就暴走了。
　　杜子长几乎是没什么攻击力的小绵羊，但是杜子长生气起来却是比杜浩还要可怕。不但是因为他身后有杜浩在给他撑腰，还有他本身那种来自灵魂所带的异能。杜子长的情绪一动荡，他体内的异能就会分辨杜子长情绪动荡的原因，然后把那些动荡的原因给解决掉，让他们没有危险性。
　　“这是我的东西，我爱怎么着就怎么着。”女人冷哼一声，看着杜子长，“继续试啊，我倒是想要看看你那张嘴是不是真那么厉害。”
　　杜子长把自己面前的蛋糕一推，踩着重重的步伐走到女人的面前，小手一拍她面前的桌子，怒视她：“那你也不应该浪费。”
　　“我浪费？我出的钱，我爱怎么花就怎么花，你能拿我怎么样？”她说着，还用手一挥，眼看又有一大堆蛋糕都要落到地上去了。
　　杜子长只觉得委屈难过，眼泪就不受控制的落到了地上，发出璀璨的光芒。
　　那些蛋糕都稳稳的落在了地上，连原先损坏的蛋糕也都复原，完完整整的摆在地上。
　　女人一愣，然后嗤笑一声：“什么啊，我以为你是个男人，嫁给男人多少还保留身为一个男人的自觉，可是现在……你实在是有够恶心的，一个大男人动不动就哭，你还是不是男人啊你？”
　　杜浩双手抱胸隐忍着脾气没有发作，但是微眯的眼中却越见危险。
　　舒扬和安宴逞互看了眼，也都没出声。杜浩本人在没有出声，那么他带杜子长来这自有他的意思。不然以杜浩的性子，早就把那个敢惹哭杜子长家伙给用眼光杀死了。杜浩的眼睛可是可以杀死人的，比美杜莎还要厉害。
　　“我、我……”杜子长“我”了半天还是想不到怎么解释。
　　“什么啊，我还以为Easig的眼光会比较好呢，会选个有脑子的有能力的当他的另一半，没有想到他竟然会看上你这种没用的家伙，我真为他感到不值。你除了顶着一张漂亮的脸和爱哭之外，你还有什么比较拿手的，嗯？”
　　杜子长的眼泪在眼眶打转，却愣是没落下来。他紧咬着下唇，压抑着自己小声啜泣的声音，整个人不住的颤抖着。
　　杜浩再也忍不住了，走过去一把扳过杜子长的脸靠在自己的怀里，对那个女人冷声说道：“今天的，记得了。”
　　杜浩的气势非常骇人，让那个女人一声竟然说不出话来。
　　杜浩带着杜子长回到了自己的家里，然后把杜子长给安置到他们的房间里去。
　　舒扬他们都非常有默契的不去打扰他们。
　　看来杜浩要给杜子长下猛药了。
　　外面的世界不是平静的，杜子长生活在杜浩的羽翼下，所以感觉不到。人生还很长，但杜子长总有会离开他们的时候。如果现在不把杜子长在他们看得到的地方让他成长，杜浩怕是会很担心吧。自己看着还知道杜子长会成长成什么样子，在看不到的地方，以杜子长还那么单纯的个性，实在是很让人担忧。
　　“子长……”杜浩不知道该怎么安慰他才好。这是自己安排的，但最不能忍受的那个人还不是自己。
　　杜子长沉默，没有回答杜浩，只是眼神呆泄的看着木制的床。
　　刚才那个奇怪的女人说，他……不配……阿浩。杜子长想到这就忍不住全身战瑟起来。阿浩很厉害，什么都懂，问他，没有什么能够难倒他的。阿浩很厉害，大家都听阿浩的，阿浩说的事情绝对没有错。那他呢？他有什么值得让阿浩喜欢他的优点吗？
　　杜子长仔细的想了一下自己的优点，越想越失落。没有，好像一个都没有，缺点倒是很多。他爱哭，爱撒娇，爱吃甜食，不爱运动，走路还麻烦阿浩抱……想到深处，杜子长就落下了泪水来。
　　呜呜呜，他不要，他绝对不要这样！！！
　　杜浩从杜子长的身后紧紧的抱住他，像是要把他揉进自己的身体里似的。
　　“呜呜呜……阿浩，阿浩……”杜子长把脸埋在杜浩的怀里哭得很伤心，哭了几分钟，杜子长边哭边断断续续说道，“阿浩……我要变得像个男人，我要配得上阿浩，我不要……我不要……”
　　杜子长不要什么，杜浩当然明白，心里非常愧疚。他只能温柔的抚摸着杜子长的脑袋安慰着：“嗯，好。”
　　杜子长哭累了，就在杜浩的怀里睡着了。
　　“你这招还真狠。”杜子长才睡着，舒扬就出现在了屋内。看来刚才舒扬和安宴逞一直都在注意他们。
　　也是，杜子长也是他们的宝贝。
　　“没办法，子长今年已经二十六了，最基本的还是要学会的。”杜浩把杜子长抱到床上，放在有软被垫着的地方，然后给他拉上薄被，帮他擦掉脸上的泪痕。他轻抚着杜子长那在睡梦中还紧皱的眉头，像是在说给他们听，又像是在喃喃自语“不知道他起来记得多少，不过没关系，反正我也没真的要他一次就记住了。”
　　“不知道该说你冷酷还是温柔的好。”舒扬听了，无奈的摇摇头。“算了，子长你比我们还要宠爱他，怎么做对子长最好的，你自己心里有数就好。你回去屋子里。忙了一天，累死了。”
　　身为妖族当然不会那么累，不过杜浩也不想留他。
　　“小鬼，你该带着娃娃去休息了。娃娃的身体可不比你的，禁得起这么久的折腾。”杜浩头也没回。
　　“不用你多心。”站在门外的圣天邢见杜子长没事了，他手中的娃娃也没那么活蹦乱跳了，而是犯困的开始打起了哈欠，他便带着娃娃走了，随便找了间不错的屋子。看到有床就爬了上去，把娃娃放到里面，自己也跟着入睡。
　　娃娃紧紧的抓着圣天邢胸前的衣服，睡得非常安详，不再吵闹了。
　　……
　　“这样好吗？”舒扬回到属于他和安宴的房内，不由担心起来。
　　“你刚才在阿浩的面前不是说的很好。”安宴逞的眼中带着笑。他拉过舒扬，把他搂在怀里。“当年，我们出来闯的时候什么苦没吃过，什么困难没遇到过，我们不也都坚持下来了？”
　　“可是……”
　　“别小看了子长，其实子长很坚强的。只是子长一遇到阿浩的事情就慌了。如果换件事情换个对象，子长绝对只会给予同情，而不会哭得那么难过的。阿浩这是在给子长下猛药，所以可能有点心急，让事情有点麻烦而已。不过阿浩这次怕是心里也是很后悔的吧，没想到自己在子长的心里是那么的重要的，呵。这点他们都很像，都把对方放在第一位。”安宴逞安抚着舒扬的背，要他别激动。看到子长哭，他们心里都不好受的。
　　“什么嘛，但子长本来就是个让人疼的小宝贝，才不需要那样的刺激呢。”舒扬嘟哝抱怨着，情绪却没再那么激动了。
　　卷四：东京唐人街杀-占星屋 第九十六章 去工作吧
　　杜子长在睡梦中睡的很不安稳，这么多年来，他又做梦了。梦中的他疼爱着杜浩，保护着杜浩，与现在的他完全不同。为了杜浩，他吃了不少的苦。梦中的他，有工作，为了生计，每天都忙得晕头转向，回家还要哄人。杜子长觉得那个人影有些模糊，好像不是阿浩，但又觉得他跟自己关系匪浅。那个他不知道是男是女，只觉得熟悉。
　　杜子长在梦中辗转，许久才缓缓的睁开眼睛。梦中的事情他已经不记得了。等他睁开眼睛之后，发现太阳已经下山了，外面一片漆黑。屋子里没有灯，黑漆漆的一片。没有杜浩在身边，杜子长的第一个反应就是想哭。
　　但是昏睡过去之前的话猛地窜入杜子长的脑中，眼泪在他的眼眶中打着转，杜子长怎么也不让它掉下来。
　　杜子长伸出手狠狠的擦了下眼睛把眼泪给擦掉了，心里忐忑的坐起身来，下了床，小心翼翼的往外走。杜子长在心里给自己鼓励：只是出了房门就可以看到阿浩了，只要出了房门就可以看到阿浩了……
　　然后他走到门边，手才放到门上，门就开了。
　　门是由外往内推的，在门边的杜子长就那样毫无预兆的被开的门撞倒在地，跌得屁股生疼。
　　杜浩推门遇到阻力，心中就是一惊，忙拉住了门，才慢慢的打开，就见杜子长坐在地上，仰着一双饱含泪水的眼睛看着自己，紧咬着下唇，看到他却没有开口，也没有撒娇。
　　杜浩觉得心疼，蹲下身去想抱杜子长。
　　眼看杜浩就要碰到了杜子长了，杜子长忽的激动的叫起来：“不要，阿浩你不要抱我！”
　　杜浩一呆，手停在了半空，心情复杂的看着杜子长：“子长，对不起。你生气了？”
　　杜子长摇头，不知道该怎么表示自己此刻的心情。他想了想，带着哭腔开口：“不是的，我不要再那么依赖阿浩了，我要学会自己做自己的事情，我要长大，我要像个男子汉，那样才配得起阿浩。”
　　杜子长一开口，眼泪就往下掉。
　　杜子长赶紧低下头去，快速的用衣袖把眼泪都抹掉，不让杜浩看见。
　　“……”杜浩就那样蹲在地上看着倔强的杜子长。其实，子长一向都是那么倔强的，那是他的任性，也是他的执着。只不过是才睡一觉而已，他的子长就长大了。他以为子长醒来会忘掉，会把那些都当做是一场梦，可是子长现在醒来，记住了，如他所愿的……长大了。
　　“浩……阿浩……我、肚子饿了，我想吃饭。”杜子长把脸埋在自己的双膝中，断断续续的说道。
　　“嗯，好。我就是来叫你起来吃饭的。”杜浩起身，知道子长已经不再是以前那个子长了，于是带着淡淡的微笑对他说。
　　“……嗯。”杜子长的声音还是带着哽咽，但他还是用手一抹脸，倔着脸站了起来。
　　杜浩伸手去拉杜子长的手。
　　杜子长想闪躲。
　　杜浩当然不会让他如意，只是喟叹：“小笨蛋，只是牵手而已。”
　　杜子长这才停止挣扎，脸上浮现可疑的红晕。
　　舒扬他们见到杜子长眼红红的，什么都没说，只当是不看见。不管杜子长是为什么而哭的，他们都要尊重他们的选择。溺爱会害人，他们给子长的爱不应该只是宠爱和纵容而已，还有就是必要的教育。
　　倒是杜天邢手中抱着的娃娃见了杜子长难过，咿咿呀呀的对他叫着，好像是在安慰他似的。
　　杜子长笑笑，抱过娃娃在娃娃的脸上亲了下：“娃娃乖。”
　　娃娃也用他那小小的嘴巴努力的往杜子长的脸上印，留下无数的口水。
　　杜天邢看的自然是心里醋意狂飙，但又能说什么呢？
　　杜浩正在愧疚中，想着只有子长能够开心起来，子长想怎么都无所谓。
　　“妈咪，把娃娃给我喂吧。”杜天邢见杜子长落座了，忙去把娃娃给要回来。
　　“嗯。”杜子长本来想说“不”的，但是看到杜天邢一脸期待的样子又不忍，于是只好把娃娃还给了杜天邢。
　　这餐饭，杜子长吃了两碗饭。和平时不管杜浩和舒扬怎么劝怎么哄都只肯吃一碗就不吃的杜子长比起来，大家都知道杜子长在努力的改变自己。
　　其实看着杜子长脸上强忍着的笑容就知道子长其实是很难受的，不过为了子长的成长，大家自然是睁一只眼闭一只眼。
　　对于隔壁的那个直接造成杜子长如此的凶手，杜浩也没怎么为难她，毕竟子长变成这样是他预谋的，所以他也只是过去威胁了一下对方而已。
　　“阿浩，我想去工作。”杜子长不知道为什么就想到了这个，突然对杜浩说。
　　杜浩愣了愣，然后说道：“嗯，好啊。你就留在这里工作。”
　　杜子长摇摇头：“不，我要去别的地方工作，我想去看了一下没有阿浩在身边的世界是怎么样的，那样我才能真正的变成熟。”
　　杜浩的心里五味杂陈。他们在一起那么多年，从来都没有分开过。现在说要分开，杜浩的第一反应当然是很激烈，但他的理智还是很快就把那些负面情绪压了下去，板着人微不可见的点点头：“可以，就隔壁的蛋糕店吧。子长你喜欢蛋糕，对那方面比较了解，去那里帮忙再适合不过，而且她也不会让你下厨，你也不能下厨，很适合不是吗？”
　　杜子长呆呆的看着杜浩，不知道为什么就觉得委屈。可是他的眼睛红了红，没有哭：“嗯，好。”
　　刚才、阿浩是不是在瞪他？不、不是的，自己怎么可以胡思乱想呢？那样是不行的。杜子长在自己的心中给自己打气，却在看到杜浩那没表情的样子泄了一半的气。总觉得不笑的阿浩好可怕。
　　杜浩的世界只有杜子长，杜浩是那么认为的。可是现在好像却不同了。他的决定，好像是把他们给硬生生的拆开似的，分成两半，有了心结，不再完全属于自己。为了子长，这样做真的值得吗？杜浩第一次有了悔意。
　　舒扬看着对面的两个人，忍不住对天翻了个白眼。什么啊，都老夫老妻连孩子都有了居然才在闹别扭，这算什么。
　　安宴逞脸上倒是若有所思。
　　舒扬靠近安宴逞小声的问：“逞，你在想什么？”
　　“在想他们会不会就这样分了？”安宴逞用略微严肃的声音小小声的回答。
　　“你在胡说什么啊？”舒扬吓得大声叫出来。
　　其他四人都把视线投到舒扬的身上。
　　杜浩挑眉：“怎么了？”
　　“呵呵……没什么，我们吃饱了，先回去了。”舒扬尴尬的干笑几声，拉着安宴逞快速的消失在几个的视线中。
　　杜天邢也抱着娃娃跳落地上：“我们也回去了。”
　　饭厅里就只剩下杜浩和杜子长两个人。
　　“逞，你刚才在说什么啊？”舒扬一关上门，就没好气的对自己的爱人翻白眼。“阿浩突然那样做已经够让我郁闷的了，你别又吓我。”
　　“他们从没吵架过，但是现在却吵架了，你想是不是他们的期限到了？我听说一对爱人最长的时间是维持十年的时间，然后就会到了厌倦期。他们吵架的开始，就是征兆。”安宴逞耸耸肩，坐到身后的床上。
　　“逞，那不是子长和阿浩没适应吗？一天发生那么多事，他们肯定都有些应接不暇，你看我还不是一样不能安下心来。”舒扬强压下心中的异样感，皱眉强辩。
　　“一旦有了脾气，人的性格就是很难恢复到发脾气之前。两个人面对面，肯定会很尴尬的。”
　　安宴逞越说，舒扬就越不安：“逞，别说了，也许不是你想的那样。子长和阿浩……他们的因缘注定会长长久久的，这次是个考验，过了就好。”
　　安宴逞也觉得是，点点头表示认同。
　　厅中……
　　“子长，你该是时候吃饭后甜点了。”杜浩起身收拾着桌子，不去看杜子长。
　　“嗯、嗯。”杜子长还是在饭桌前正襟危坐，看到杜浩的样子，就知道杜浩后气了。他没见过杜浩生气的样子，他刚才的坚强，刚才想无视杜浩的打算都被他抛到了脑后，就怕杜浩会不理他不要他。虽然他可以坚强，可以变成一个真正的男人，但绝对不能没有杜浩。如果变坚强了，变成了一个男人而失去了杜浩，那绝对不是他想要的结果。
　　卷四：东京唐人街杀-占星屋 第九十七章 我们的爱
　　“阿浩，你是不是生气了？”一直憋在自己的心中从来都不是杜子长的风格，他向来想到什么说说什么，所以杜子长在心里闷了会，就跟在收拾的杜浩身后问。
　　“……是。”杜浩很想否认，可是那样更像是欲盖弥彰，放下手中的餐具，叹息一声，“子长，其实你是很懂事的，对不对？”
　　杜子长拉杜浩的衣摆，用有点可怜的表情看着杜浩：“阿浩，我真的想要变成配得上阿浩的男人，那样别人就不会说阿浩娶了个没用的人，什么忙都帮不上还只会拖后腿，我、我听到那么说，我真的很难过。阿浩全揣上下到处都是有点，但我却不能从我的身上找出一个有点，这真的让我很沮丧。所以，为了改变现状，我一定会很努力的很努力的成为一个配得上阿浩的男人。”
　　“我知道。”杜浩转身狠狠的抱着杜子长，然后低头吻上了杜子长那小巧而甜美的小嘴。
　　“嗯……”杜子长回抱住杜浩的脖子，踮起脚尖承受着杜浩给予的激吻。
　　杜浩的手探入了杜子长的体内。
　　杜子长吓的猛地回过神来，羞的满脸通红的推拒着杜浩：“别，阿浩。这里是在外面。”
　　“那我们回房。”杜浩用灼热的目光看着杜子长，然后抱起他大步的往房间的方向走去。
　　“浩嗯……”杜子长被杜浩放置在床上，裉去身上的衣物，全身赤裸裸的呈现在杜浩的眼前。
　　杜子长不自在的扭动了下身体，脸红红的看着杜浩。不过做几次，他还是会觉得这样坦诚相见好羞人。
　　杜浩三下两下的也把自己的衣服也给脱了下来，露出结实而性感的胸膛，让杜子长看得脸更红了。阿浩的身体，真好看。
　　杜浩看到杜子长流连在自己身上的目光，扯出一抹满意的笑容。他的大手在杜子长那光洁白的胸前游移着，落到那一抹红的地方，忍不住伸出大拇指去逗弄。
　　杜子长纤细的身体渐渐露出粉红色，在杜浩的大掌下扭动着身体，一脸羞红的看着杜浩，小嘴微张的喘息着。
　　“子长、子长、子长……”杜浩跪在杜子长的双腿间，一边唤着他的名字，一边虔诚的亲吻着他的身体。
　　杜子长把自己的手指插在杜浩的发间，像是在推拒着杜浩，又像是在鼓励杜浩加深对他的爱抚。他的双眼迷蒙，渐渐染上了情绪的瑰丽色彩。他的口中边喘息着边回应着杜浩的叫唤：“嗯嗯……阿浩……浩……”
　　杜浩抬高杜子长的臀部，把一根手指试探先在杜子长蜜穴的周围打了个转，然后才插了进去。
　　杜子长的身体先是一僵，然后在杜浩安抚很快就放松了下来，沉醉在杜浩带给的快感中。
　　等到杜子长的蜜穴适应的差不多了，杜浩再放入第二根手指、第三根。最后他确认杜子长已经差不多可以了，就把手指都抽出来。
　　瞬间的空虚让杜子长难受的皱起眉看向杜浩，下一秒就被一根高大的异物给撑开入口，直达到身体的深处，让杜子长不可抑止的大叫出声：“啊！”
　　“子长。”杜浩轻喘一声，然后一手抚稳杜子长的腰，一手抬高杜子长的一条腿，在他的体内冲刺起来。
　　“啊啊……”杜子长紧紧的抓着身下的软垫，承受不了杜浩给予太大的刺激，眼睛滑落晶莹。
　　……
　　激情过后，杜浩抱着杜子长，轻抚着他的背，时不时的亲吻着杜子长那小小的脸蛋。
　　杜子长累得抬不起一根手指，只能在杜浩的怀里频频打哈欠，上眼皮和下眼皮不断的打架。
　　“子长，我爱你。”杜浩忽然在杜子长的耳边呢喃。“子长，我真的很爱很爱你。”
　　迷迷糊糊的杜子长好一会才反应过来，睁大双眼有些娇羞的看了看杜浩：“嗯……嗯，我也爱阿浩啊，很爱很爱，比阿浩爱我还要多，我爱的肯定比阿浩多。”
　　“呵呵……”杜浩也不争辩，只是浅笑着亲吻着杜子长。谁爱谁比较多，那种事情是没办法说清楚的吧。
　　“阿浩，我说的是真的，我肯定爱的比你多。”杜子长嘟嘟嘴。
　　“是是是。”杜浩就对着那嘟起的小嘴亲了上去，笑吟吟的厮磨了下，“那好吧。既然子长那么爱我，就让我多做几次。”
　　“啊？”杜子长先是不解的眨了下眼睛，在反应过来杜浩指的是什么事情的时候，马上脸涨红的鲜艳欲滴的诱人，紧张的拒绝。“阿浩，不要啦。我好累，我好想睡觉，再做会死掉的啦。”
　　“我怎么会让子长死掉呢，子长你放心吧。”杜浩的眼中带着笑意，伸手抱起杜子长放到自己的腰上，让他面对着自己。“子长，来，抬高，慢慢坐下去那样才不会受伤。”
　　杜子长脸红的不停的摇头，却改变不了杜浩的心意。
　　他被杜浩慢慢的抬起臀部，昂扬对准自己的小穴，然后要自己慢慢的坐上去。
　　“啊啊啊……”那缓慢进入的过程让杜子长就双眉紧张，嘴中无意识的浅吟着。他跪在杜浩的面前，双腿大张，后面吞入的异感让杜子长几乎快疯狂了。
　　“子长子长……”杜浩也不是很好受，因为他快忍不住了。不过为了不让杜子长受伤，他只能不断的抚摸着杜子长的身体，要他慢慢适应，直到全部都吞了进去。
　　等杜浩全部进去之后，两个人都浑身汗湿了。
　　稍微喘息了下，杜浩眼中就涌上了狂热，扶着杜子长的腰疯狂的律动起来。
　　“啊啊……”杜子长往外仰着优美的身子，形成一个好看的弧度。
　　夜……还很长。
　　……
　　“子长，怎么了，你昨晚没睡好吗？”舒扬笑吟吟的明知故问。
　　杜子长的脸更红了，把自己的整个脸都埋在饭碗中抬不起头来。他能说吗？能说昨晚和阿浩做到天亮阿浩才让他睡一下下，然后就被吵醒叫起来咆早餐了。要让他说，他还真说不出口，那多羞人。
　　同样是做了一夜体力活的杜浩倒是显得精神充沛，眼中也满是温柔，少了昨晚那种一触即发的狂暴。看来他们是恢复之前的那种甜甜蜜蜜的关系了，不然杜浩不会是这种表情的。恋爱中的人向来幸福，那种幸福明眼人一看就看得出来。
　　“子长，你今天就先别去工作，去休息一会。”杜浩揉揉杜子长的脑袋，脸上柔的好像能够滴出水来。“我等一下就过去跟她说说，让你过去她那边打工。虽然她人怪了点，住的地方也怪了点，不过她绝对是个好的糕点师，而且她的花样多，你可以帮她尝试然后给予评价，对你们两个都有好处。”
　　“嗯，好。”杜子长很相信杜浩。“阿浩，那我过去做什么？”
　　“做糕点品尝师。子长你吃过的糕点多，做那个绝对够资格。”
　　杜子长的眼睛一下子变得闪亮闪亮的，很高兴的点点头。
　　舒扬碰碰安宴逞，安宴逞回以一个笑。
　　舒扬也笑了。
　　杜天邢喂着娃娃。他还是未满两岁的小鬼，大人的事情他和娃娃还是不要涉及的那么多，他们都还是小不点……
　　娃娃每吃一口就挥动一下手中的熊宝宝，熊宝宝就上下划出一个好看的弧度，然后娃娃就会开心的笑了。
　　杜浩吃完收拾好桌子，把杜子长给送回房间里安置好，让舒扬看了，这才又走进隔壁的糕点店。
　　“Easig，找我什么事？”那个女人一如杜浩他们初见的样子，在她的身边来回走动着那两只黑色的野兽。
　　“我说过，子长可以帮助你突破的。子长是Doileya，这你是知道的。Doileya其中有一个就是代表甜食之神。如果你可以得到他的认可，就表示得到了世界的认可。我想让他过来你这里打工学习一下，不知道你答不答应。”
　　“你Easig开口的事情，允许违抗的吗？”
　　“不能。”
　　“哈哈……那不就是了。而且你说的对。虽然他的个性蛮让人讨厌的，但我接受了。”
　　“……”杜浩眼神阴冷的看着她。“别再乱说话。我上次之所以容忍你那么说，是因为我允许。你要是再乱说话，我一定会把你喂进这些野兽的肚子里去。”
　　她当下颤抖着，跌坐在地一，脸色苍白。
　　杜浩不再理她，转身走了。
　　卷四：东京唐人街杀-占星屋 第九十八章 事情开端
　　“阿浩，我去了。”杜子长紧张的拉拉自己的衣服，对跟着出来的杜浩说道。
　　“嗯，放心吧，我已经跟她说好了。如果她欺负你，你就回来告诉我，我帮你理论去。”杜浩对他露出一个安抚的笑容。“反正我们就两隔壁，有什么事情也好有个照应，子长说对吧？”
　　“嗯嗯。”杜子长不住的点头，表示明白了。然后鼓足勇气，踏出了他这自从遇到杜浩之后离开的第一步。他在心里给自己鼓气：没事的，阿浩就在附近，想见阿浩随时都可以的。只要他好好工作，大家一定会认同他的。
　　杜浩目送杜子长进去，杜浩也转身回屋，打理了一下自己的穿着，然后对那个坐在太师椅上的美人吩咐：“我有事出去一下，子长回来你就说我也出去工作了。有客人来你就把他带到天星镜面前神秘的弄一下就可以了。”
　　“哦~~~~”舒扬的声音微微扬起，唇边带着明显的不怀好意，笑得好看，但也有点让人不寒而栗。“怎么弄都随便我，只要到最后把他送到天星镜面前去就行了吗？”
　　“呵呵……”杜浩无奈的笑着摇摇头，“你不是无聊吗，这不是送你玩了？”
　　“嘿嘿，你放心，我一定会好好‘关照’我的客人的。”舒扬的眼睛好亮好亮，亮的让杜浩和安宴逞两个都无奈的直摇头，心里同时为阿扬的第一名客人感到同情。
　　“这里地处偏僻了点，过来的人一天也就那么几个，不过一定有客人上面的，你就慢慢玩吧。对了，我还要带走天邢，娃娃就你们看好了。”杜浩笑着说，然后对那个还在抱着娃娃玩得不亦乐乎的人点点头。“走吧，任务。”
　　圣天邢的头上挂上一排黑线，不甘不愿的把娃娃交到安宴逞的手上――不敢给舒扬，就用那短短的胖乎乎的小腿走到杜浩的身边，恶狠狠的看着杜浩，嘴里嘟啷着：“你这是虐待儿童，我今年才一周岁而已。”
　　杜浩斜睨他一眼：“我是看你无聊，而且也许用得上，才带上你的。不然你以为我想带个奶娃。”
　　“是是是……杜大少爷你说什么都是。”所以他只能对他翻白眼。杜天邢心里愤愤。再无聊只要有娃娃陪着他，他也不会觉得无聊了。
　　“什么事？”上了车，杜天邢问杜浩。什么大事能够劳驾杜浩本人大老远的从中国国土跑到这日本地上来亲自动手。
　　“我和子长隐藏身份也才不过几年吧。”杜浩没有直接回答他。
　　杜天邢被他这么一说就明白了。
　　怕是杜浩隐迹这几年，大概就以为杜浩不管事了，然后现在大概在这一带出现了杜浩的冒牌货。
　　“如果他只是假装我的话，我可以放过他一马。”杜浩瞄了杜天邢一眼，冷笑一声。“不过他们也真有本事，还派人冒牌子长，他犯了我的禁忌。”
　　杜天邢继续望天，口中唠唠叨叨：“这什么世道，老子带着儿子去杀人，还一副理所当然的样子。没天理，实在是没天理啊……我要回家抱娃娃。”
　　杜浩不理他，开足马力在还没多少人街道上狂飙而去。
　　……
　　杜子长带着紧张的心情进入店里，来迎接的居然是两只老虎。
　　杜子长却像是松了口气般，微笑着蹲下身摸着那两只老虎的脑袋，像是在摸两只猫儿的脑袋似的：“你们好啊，以后我就在这里工作了，请你们多多指教。”
　　“可以带我去你的主人那里吗？我想问她一下我该做些什么？”杜子长的目光有些闪烁，说的话有些紧张与害怕。毕竟这才是他第一次出来为别人打工，总是怕犯错误的。
　　那两只老虎好像听得懂杜子长的话似的，互相看了看。这个人类，害怕的对象好像弄错了吧？
　　杜子长用一双很天真很纯洁的大眼睛看着两只老虎，老虎们被他看得头上滑下一大滴虚汗。它们可是被主人派来吓唬他的，不是让他来吓唬自己的……
　　“没用的东西，带他上来吧。”女主人的声音在楼上响起，显得非常不悦。
　　那两只老虎对着声音的女人跪了下行礼，然后才起身对杜子长低吼一声，带着他朝楼上走去。
　　“你要做的事情只是试吃就可以了，别的事情你什么都别管。不管看到什么东西什么事情都紧紧的闭着你的嘴巴，知道吗？”女人对杜子长说道。
　　杜子长点点头，在座位上端端正正的坐好。他要听话，他是来工作的，老板说什么都要听。
　　那个女人见杜子长听话，心下也不知道在想什么，冷哼一声就想走了。
　　杜子长连忙叫住她：“那个……我还不知道该怎么称呼你？”
　　“魔公主。”她头也不回的就出去了。
　　魔公主让他在座位上坐着，杜子长就在座位上坐着没敢动。
　　好一会儿有一只大型犬身上缠着一条大蛇，蛇用尾巴托着盘子，走到杜子长的面前把盘子放到了他面前的桌子上。
　　杜子长看得眼睛睁得大大的，满脸惊讶。
　　“咕！”一只猫头鹰从外面飞了进来，朝桌上丢了一本小本，然后扇动翅膀落在附近的椅背上。
　　杜子长拿着那个小本看了下，上面还有一支笔。
　　那条大蛇用蛇尾点点它刚才放上去的蛋糕，又点点簿子，然后用蛇尾在簿子上移动了一下。
　　杜子长还是一脸迷惑的看着它。
　　那只蛇被杜子长看得狂汗不止。它都指示的那么明显他还不知道它的意思吗？
　　猫头鹰看看杜子长，又看看蛇，扑扇着翅膀又飞出去了。
　　“愚蠢的东西。”魔公主咒骂的声音远远的就听得到了，她一跨进门就看到还在拼命挥动尾巴示意的大蛇和一头雾水的杜子长，走近大蛇一手朝大蛇挥去，把大蛇从大犬身上给扫了下去。
　　大蛇嘶鸣一声，掉到了墙上滑落。大犬站在原地可怜兮兮的看着自己的主人。
　　杜子长惊呼一声就站了起来，生气的看着魔公主：“你怎么可以这样？那条蛇蛇那么可爱，你怎么可以欺负它？”
　　杜子长一生起气来，就忘记了约束。
　　“我的宠物我爱怎么样就怎么样。”魔公主就是看杜子长不顺眼。真不明白Easig在想什么，明知道她看他不顺眼，他还被她骂过，怎么还敢把人送到她这里来？“你的工作只要是品尝这些东西，吃完之后把不足的地方记在纸上就可以了。”
　　“可是……”杜子长看那条大蛇一眼，非常动摇。怎么可以随便欺负它呢？动物也不能随便说伤害就伤害吧。
　　“你还是管好你自己吧。如果你做不好，一样得罚。”魔公主对杜子长训完就又离开了。
　　杜子长愣愣的看着她离开，好一会儿才反应过来自己该试吃那碟甜糕。这，就是没有阿浩的世界吗？他以前不懂书上为什么说社会是无情的，出了社会，一定可以体验到人情冷暖。他一直都活在家人和杜浩的保护下，很多事情都看不到，现在，就是其中的一部分吗？
　　舒扬要安宴逞使用墨镜监视着杜子长，见到杜子长受委屈，马上气的跳起来，愤怒的指着那个高傲的魔公主：“什么啊，等子长出来了，我一定要过去把她骂的狗血淋头。”
　　“呵呵，不错啊，你居然没说‘我这就过去把她骂的狗血淋头’。”安宴逞逗着手中的娃娃，边淡淡的笑着回着舒扬的嘴。
　　“那是啊。”舒扬坐回椅子上，找了个最舒服的姿势坐好，“子长都没说什么，子长又没哭，我跑过去还不被阿浩骂死，我才不要。”
　　“呵……”
　　“我们偷看下阿浩在做什么好不好？”舒扬的大眼睛骨溜溜的转了几圈，“我要看看他是不是出轨了，我要捉奸。怎么子长一走，他也跟着走呢？我想看看他在做什么？”
　　安宴逞无奈的笑着摇头：“放心吧，他只是出去办事。而且他带着天邢，天邢不会让他乱来的。”
　　“切，那小鬼有什么用。”舒扬不屑。
　　“呀呀~~~~”娃娃对舒扬抗议。不许说天邢的坏话哦。
　　“啊……娃娃你这么小就护着天邢了，那怎么行？我可爱的孩子啊……”舒扬立刻被娃娃挑起了玩性，和娃娃闹起来。边抽空问，“你知道他去做什么？”
　　“嗯，大概吧。”安宴逞抱着娃娃，不让他们两个玩太疯出什么问题，边回答。阿扬真是的，从某方面而言，他也没长大吧。
　　“嗯？什么啊？”
　　卷四：东京唐人街杀-占星屋 第九十九章 连环事发
　　于是杜子长的打工生活就那么奇怪的开始了。
　　……
　　杜浩把车停在一家酒店的停车场，却没有打开车门下去，而是趴在方向盘上视线投向外面，不知道在想什么。
　　杜天邢在座位上站起来，朝杜浩看的方向看去，透过双层玻璃，只见一辆车上真有两个人在做**的运动。
　　杜天邢挑挑眉，又坐了下去，绑好安全带。他还是小朋友，那种事情儿童不宜，也就是他不宜观看。其实他看了也没什么的，大不了就是妒忌一下对方两个人可以身体力行，他就会心生嫉妒然后送他几颗子弹尝尝罢了。不过现在他是在危险人物开的车子里，他一个小孩子定力还不是很好，也许一不小心就会被杜浩给甩到前面的挡风玻璃上去了。所以现在他还是乖乖的坐好，送子弹的机会一定会有的。
　　“可恶，不可饶恕。”杜浩一掌拍在方向盘上，阴沉着脸。
　　“怎么，你昨天不是才和妈咪滚过吗，有必要看着别人妒忌成那样吗？”果然还是他的耐性好。杜天邢在心里给自己一个很好的评价，然后点点头。杜浩别看他一副老成的样子，其实性子也是挺暴躁的。
　　“他们整容过。”杜浩冷冷的扫他一眼，“如果你看到和娃娃一样的人被人压在别人的身下会有怎么的感想。”
　　“……”杜天邢望天，他刚才什么都没说。
　　“下去，你知道该怎么做。”杜浩对杜天邢命令。
　　“OKOK……我一定会爆了他们，免得带坏人。”他可不想整容的对照对象换成娃娃。杜天邢从安全带上蹿出来，打开车门灵巧的跳到了地下。
　　杜浩也起身开了车门下去，顺手关上车门，朝看守的地方走去。
　　问他去做什么？当然是毁尸灭迹了。这地下停车场一定设了监控器，那玩意可留不得。
　　杜天邢走到一处监控器的死角，朝那还在乱动的车看了眼，然后摇摇头，将子弹上了膛，嘴里嘟嚷着：“这两个笨蛋，死在一起算是便宜你们了。”然后就把枪对准车里的脑袋开了两枪，朝油箱开了一枪。
　　“轰！”
　　子弹摩擦带起的火花引爆了油箱的油，整辆车爆炸起来。
　　几乎同时，停车场停电了。
　　做完一切的杜浩和杜天邢回到车内，没有马上离开，而是就停在原来的位子没有动，闭目养神。
　　很快，这里的爆炸引起了人们注意，报警之后警察很快就赶到了现场，将包括杜浩和杜天邢在内的九个嫌疑人留下来录口供。
　　杜天邢太小，警察认为他没办法说话，所以排除嫌疑人的行列，现在只剩下八个嫌疑人。
　　“我？我太累了，所以才会在这里睡着，没想到这么倒霉会遇到这事。”一个二十出头的年轻人浑身酒臭味，一脸不耐的对那些警察说道。“我可不可以回去睡觉？”
　　“额、不行，在你没有脱离嫌疑之前都不能离开。”给他录取口供的男警为难的回答。“请你稍微等一下，我们很快就好的了。”
　　一会，一个小警员跑过来，附在警长的耳边说了些什么，他惊讶的叫起来：“你说什么，死的两个人是……”
　　“警长！”那个小警员感觉捂住他的嘴。
　　那个警长知道自己失态了，[咳一声对那个小警员吩咐：“你快去查查这到底是怎么一回事。还有，他们的身份也快点去查查，别是那些人就混在这其中。”
　　杜浩眼神阴冷，心里禁不住嗤笑。就凭他们也能查出来？等几百年以后再说吧。不过……看来那两个家伙果然混的还不错，那么……Easig和Doileya在这个世上就不再存在了吧。
　　Easig和Doileya本来就不该再存在这个世上的，他们前世就死了。就算他们现在复活，但他们早已不是以前的他们。杜子长也没有恢复以前的记忆，今世的他就只是今世的他而已，前世对他来说就像是另外一个人一样，听在杜子长的耳中只会回以他一个迷惑的眼神罢了。
　　而那个真正的凶手――杜天邢则是无聊的撇撇嘴，在停车场里走来走去。
　　黑暗的角落中有个影子若隐若现，杜天邢的脸色马上一变，佯装没事的往杜浩的方向走去，然后拉着杜浩的裤脚，学孩童叫不断的拉着杜浩往外走。
　　“这，先生您还不能走。”马上有警员过来阻止杜浩的行动。不过畏于杜浩的其实，声音非常谦卑。
　　杜浩见杜天邢的脸色凝重，于是对那些警员说道：“他饿了，我去给他买点吃的，你们可以派个人跟着一起来。而且，我们也赶时间，希望尽快在下午四点半之前解决，不然我会先回去。”
　　“这这、好。”那些人被杜浩的眼睛看着说不出反抗的话来，只能擦着冷汗不住的点头。
　　杜浩抱起杜天邢，杜天邢用唇形告诉他什么。
　　杜浩的眼微眯了下，四处看了看，表示知道了。
　　“从恢复的监控器里面看到，先生进去可是有十分钟左右了，不知道先生在里面做什么？”那个警员提心吊胆的问。
　　杜浩侧眼看他一眼。
　　他马上摆着手表示：“我只是例行问下而已，绝对没有怀疑先生的意思。”而且他就算有一百条的命也不敢怀疑你啊。那人在心里呐喊。他快被杜浩散发出的冷给冻的发狂了，但是又不能发作。
　　“拿文件。有人让我十一点半在停车场里等。”杜浩淡淡的回答，没有为难他。
　　杜天邢在杜浩的手中好笑的看着那个警员，看着那个警员就像在看笨蛋一样。不过也是，杜浩本身的确是个可怕人物，没几个人受得了他的低气压的。不过杜浩的借口……现在是十一点五分，也就是说再过二十五分钟没人来的话杜浩的谎言就会不攻自破，真不知道杜浩在想什么。还是，他真这么自信二十五分钟之后会有人来给他送文件？
　　杜天邢还小，自然只能给他买饮料喝，然后就回去了。
　　还没走近那酒店的地下停车场，那整个停车场都爆炸了，发出巨大的响声。
　　而和杜浩一起去买东西避过一劫的警员不知道是腿软还是震动，跌坐在了地上，半天起不来。
　　“暗黑恶魔。”杜浩小声了句。
　　杜天邢忍不住对天翻了个白眼，这个时候是研究这个的时候吗。他出声：“车。”
　　“我知道，所以麻烦了。”杜浩耸耸肩，快步的朝停车场走去。他的车有他的气息也就是恶魔庇护，所以不会被破坏。但是在一片废墟中就那么一辆车是完好无损的，怎么看怎么可疑不是？
　　杜浩在和杜子长结婚之后，收服了那只曾经伤害过杜子长的魔族，把他的力量转化为自己的力量，所以他现在也算是魔族却又不全是魔族。
　　“现在怎么办？”杜天邢问。
　　“你知道该怎么做。”杜浩回他一句，朝停车场闪身而去。
　　而在杜浩消失前一刻，一颗子弹射穿刚才看着他们的那个警员的脑袋，那个人还眼睛大睁，死不瞑目。
　　杜浩开了车，又使用空间转移，把车弄走了。
　　停在对面的停车场之后，杜浩拨了个电话：“原来交易的地点出了点事，你到隔壁的停车场来找我。”
　　杜天邢咋舌。不会吧，还真有人找。
　　“那是一份升级官员贪污的资料。那个人没胆把那些东西给公布到世上去，所以找我帮忙。”杜浩挂了为杜天邢解释。
　　“你什么时候成英雄了？”杜天邢鄙夷的看着他。
　　“不是。因为那份资料……”杜浩的目光非常深邃，“而且我也想看看那个人是怎么样的。”
　　“你不怕是饵？”
　　“所以我想知道是谁的饵。存在的威胁我们不能视而不见，不然真正到了揭发的时候，输的最惨的会是我们。我们要现在就开始接招。”
　　“嗯，很好。你想好对策了。”
　　杜浩唇边扯出一抹冷笑。
　　卷四：东京唐人街杀-占星屋 【100】 凶兽饕餮
　　十一点半，有个人影非常准时的出现在他们的视线中。
　　“装奶娃。”杜浩看了也没杜天邢就吩咐，然后自己下了车，迎了过去。
　　杜浩收敛了自己身上的气息，带上淡淡的微笑。
　　杜天邢趴在车窗上想看看杜浩到底在做些什么。杜天邢不用杜浩说也知道多看看下四周有没有其他的人在，免得他们被人阻击了也不知道。
　　说到阻击，杜天邢的心中一跳，马上看了眼车子的反光镜，竟然发现了一个可疑的人影躲在暗处。
　　他挑了挑眉，心里在挣扎着要不要出手。反正以杜浩的实力，那个出手的人肯定是死的那一个。
　　杜浩来到那个送文件的人面前，笑问：“你就是雷天文？”
　　“嗯，我是。请问……你是Easig？”
　　“你说呢？说这小事还劳烦得了他出马？”
　　“那你是……”
　　“我是他的手下。你知道，最近我们神的势力是越来越大了，这么点小事他可看不上。你说对不对？”杜浩似笑非笑的看着他说。
　　“嗯，也对。”那人也真信了，点点头。
　　那人想着，就把他要给杜浩的资料拿出来，想递给杜浩。
　　这时，一声枪响了，那个递资料的人直挺挺的倒了下去。
　　杜浩在他倒下去之前先把资料给接了过来，理也不理死去的人，转身往停车的位置走去。
　　“啊，今天真是不宜出门，有血光之灾啊。”杜天邢坐在副座不住的摇头，看着杜浩的眼中尽的抱怨。“我可是才一岁的孩子，你怎么可以这么虐待我？”
　　杜浩敛去了脸上的笑容，把手中刚拿到的资料丢给杜天邢：“自己看。”
　　刚才阻击那个送文件的的阻击手在扣下第二次扳机之前也跟着倒下了，再也扣不了了。
　　杜天邢打开看了看，脸色也变得有些严肃：“他的行动怎么那么大？要真斗起来，全人类都不是他们的对手。而且这祸算是你惹出来的吧，你打算怎么做？”
　　杜浩开动车子，边牛头不对马嘴的回答：“冥界和地狱是相通的。传说在冥界和地狱之间，有一个初生之泉。那初生之泉宛如银河般美丽，能够创造新生的灵魂。而一切凡是轮回过的灵魂碰到它就会恢复到最初，然后重新在初生之泉里融合成新的灵魂，诞生在人间。”
　　“……你的意思，该不会是？”杜天邢大概明白了杜浩想做什么，但没有想到杜浩居然那么疯狂。
　　“你知道为什么子长的力量能够让邪恶的、存在威胁的生物都丧失力量，甚至让它们魂飞魄散吗？”杜浩转动方向盘。“子长的灵魂就是有初生之泉里的泉水构成的，本身就带着初生之泉的力量。打个比方说，把子长的灵魂和我们的灵魂构造分别比喻成水和鱼的话，子长的灵魂是水，而我们的灵魂是鱼。同根子长就拥有了水的力量。”
　　“这些你都是从哪里知道的？”杜天邢汗颜。
　　“我前世创造了一样和天星镜功能相似的东西，叫做万千镜像。不过那东西还多了样功能，所以很多妖魔神都想得到它。”杜浩掌握着方向盘，以均速往回开。回去不急，反正家里没有子长，回去也没意思。
　　“那东西的消息是怎么泄露的？”
　　“人死后要过前生殿，在大殿中回放人一生所做过的事情，并决定赏罚。”
　　“既然能够看到你最后放置的地方，当然也就可以找到了？”
　　“我在万千镜像里做了点手脚。前生殿只可以看到我生前做的事情，不能看到我死会不发生在我身上的事情。”
　　“看得到你做手脚还不能把东西找出来？”
　　“我不觉得他们知道我脑袋里面想的是什么。”
　　“……”
　　前生殿里回放前世就像是在看电影一样，只能看到眼睛看得到的东西，却不能猜到别人的脑中在想什么。
　　杜天邢觉得杜浩不愧是杜浩，什么都像是早知道一样，把一切都打理好了。
　　……
　　回到店内，杜浩和杜天邢找不到半个人影。
　　“人呢？”杜天邢皱眉。
　　杜浩挑挑眉，就想出门。这时，门口响起一道脆生生的轻唤：“请问，这里是占星屋吗？”
　　……
　　四十分钟前。
　　杜子长在吃许多的不同糕点之后，迎来了他的第一位客人。
　　不过他这个客人出场的方式非常的不一样，是从一个黑黑的洞里跑出来的。那客人有着一个羊的身体，一个很大的头和一个很大的嘴巴，嘴巴里的牙齿怎么看都是非常锋利的样子，一看就知道是肉食类动物。
　　那些陪着杜子长的野兽们都被那只突如其来的客人给吓的跪倒在地，只剩下杜子长睁着大大的眼睛奇怪的看着那客人。
　　“吃的！”那不速之客看到摆满桌上的糕点眼睛一亮，然后就扑了上去，张开嘴把那些糕点全吸入自己的肚子里。
　　杜子长不可置信的瞪大眼睛。他刚才好像听到那只不知道是什么的动物说话了。啊，不对，他的蛋糕点心……
　　“吃的！”在杜子长还没反应过来之前，那只奇怪的生物已经把糕点都吃完了，转而看着周围的怀境，最后把目标定在杜子长身上，朝杜子长扑去。
　　杜子长就那样愣愣的看着那只奇怪的动物扑过来。
　　“碰！”
　　在那只生物还没碰到杜子长之前，就被一股力量给打飞了出去，狠狠的撞到墙上滑落。
　　“混蛋，子长你也想吃？”舒扬气急败坏的声音立刻传入杜子长的耳中。
　　杜子长一下子扑进舒扬的怀里，惊奇的叫道：“阿扬阿扬，他会说话耶，好奇怪。”
　　“子长，他不奇怪，他很危险。”舒扬叹了口气。“改天我给你补补课，让你知道什么可以靠近什么要小心的。”
　　“嗯，好。”杜子长离开舒扬的身边，有看着那只也正盯着他们看的奇怪生物。“阿扬，他是什么？”
　　“餮餮，什么都吃的凶兽。”
　　“啊，那他刚才吃了魔公主那么多的蛋糕，不知道要给多少钱。”杜子长为那只餮餮担心。
　　“不用给钱了。”魔公主的声音在两人的身后响起。
　　舒扬和杜子长转身看去，魔公主的身上居然发着幽幽的暗绿色光芒，冷笑着说：“自己留下来给我当材料使用，何必给钱呢？”
　　“子长，她是真正的魔界公主哦。”舒扬在杜子长的耳边小小声的说道。“上次没看出来，她一说我才想起来。都怪逞知道也不告诉我，不然我才不答应阿浩让你来这里打工。在这里工作是很危险的。” 
　　“危险？不会啊。”杜子长眨着疑惑的眼睛看着舒扬。“我觉得这里很好啊，大家都很喜欢我。”
　　“大家？”
　　“嗯，你看小蛇小犬小夜鹰……”杜子长每点一种动物的名字，被点到名字的“小”家伙都倒在了地上半天爬不起来。怎么看它们都比他大只好不好。
　　舒扬：“……”他发觉，子长好像比之前更可爱了怎么办？
　　魔公主走近餮餮的面前，对他一挥手，餮餮的身体就浮了起来。
　　餮餮咬牙切齿的看着魔公主又无可奈何。
　　“魔公主要做什么？”杜子长迷惑的问舒扬。难道刚才那个奇怪的会说话的生物被舒扬甩伤了，现在魔公主要带他下去休息吗？
　　“魔公主打算带他下去给杀了做成蛋糕点心的配料。”舒扬为杜子长解释。
　　杜子长一呆，马上冲上去救兽。
　　他跑到魔公主面前，伸手拦住她紧张道：“你不要杀他，他会说话的。”
　　“魔界会说话的都得是，不差他一个。”魔公主无情的拒绝。
　　“可、可是，不能随便杀了他啊？”杜子长为难了。他不是很会说话，不知道现在要怎么说才好。
　　“放了他，你想留着他吃了你还是去吃别的人类？”
　　杜子长没有想到魔公主会那么问，一时不知道该怎么回答。阿扬说那是危险的东西，肯定不是什么好东西。但是看着这么一个会说话的生命可能就在自己的面前死去，杜子长还是不能忍受，做不到视而不见。
　　卷四：东京唐人街杀-占星屋 【101】 奇怪女生
　　“那个，你可不可以不吃人？”杜子长小心翼翼的问餮餮。
　　听到这话，魔公主忍不住大笑起来：“愚蠢，实在是太愚蠢了。你居然想要他不要吃人，那还不如让自己不要吃甜的东西来的简单。他吃人就跟我们吃别的鸡啊鸭啊一样，你吃它们的时候有同情过它们吗？”
　　杜子长被她说的无话可说，无措的低下头去。
　　“适可而止。”安宴逞不知道什么时候已经抱着娃娃坐在杜子长刚才坐着的餐桌旁，身前放着茶具，边喝着茶淡淡的对魔公主说。
　　“逞，你总算肯过来了。”舒扬高兴的依偎进自己的爱人怀里。怎么说逞才是正版的魔界至尊，可以说的动同时魔界的生物。他即使是妖界的主宰，说话的分量还是没逞说的话来的有效的。
　　安宴逞笑笑，无奈的刮刮他的鼻子：“调皮。”
　　“哼，你以为你是谁啊？”魔公主用鼻孔出气，上次和Easig来，跟在Easig和Doileya的身后，，应该是Easig的跟班吧。Easig的跟班也敢跟她神气什么？
　　可是下一秒，她就腿软的跌倒在地，那只可怜的凶兽餮餮更是颤颤巍巍的对着安宴逞膜拜。
　　其实安宴逞也没有做什么，只是看了她们一眼而已。但就这一眼中，蕴含着属于魔界至尊的威严与威胁，只要是看到的人就会做噩梦，更何况是直属魔界之下的生灵呢？
　　看着跪在他面前的万物，安宴逞淡淡的开口：“我的耐性不是很好。”
　　舒扬听了，开心的笑了，风情万种。
　　枉王艳帝。这几个字在魔公主的脑中一闪而过，脸色变得有些苍白。没有想到，她的隔壁搬来了那么多不能惹的人。只要是异族都知道这两个存在的人物，那是高高在上不可侵犯的代表。他们掌管着地球人界所有的异生物，在这个世界，他们就是至高无上的。
　　“子长，今天就做到这，回去吃饭吧。”安宴逞对舒扬点点头，然后对杜子长说。
　　舒扬马上过去牵着杜子长的手往楼下走去。反正有逞在，那个女人也不敢拿他们怎么样。
　　杜子长跟着舒扬才走出蛋糕店的店门，就看到有一个娇小的身影站在自己家的门口。
　　“请问……你有什么事吗？”杜子长忽的上前出声问。
　　舒扬被杜子长的主动弄得愣了下，然后露出一丝笑意。子长是想要学着改变吧。
　　“嗯？”那个娇小的人影转过身来，有着一张倾国倾城、甚至连舒扬都逊色几分的脸蛋，一双忧郁的大眼睛看着出声的杜子长。“你是这家占星屋的老板吗？我有事想知道一下。”
　　“我……”
　　“我们都是，我们进去再谈吧。”舒扬在杜子长回答之前抢先说，然后拉着杜子长走进了店内。
　　门内的杜浩和杜天邢听到熟悉的声音，都找了个位子坐下，等待他们进来。
　　进来的人是杜子长和舒扬及一个客人身份的女孩。
　　“娃娃呢？”没见到娃娃，杜天邢的脸色有点难看。
　　“在这呢。”安宴逞随后也跟着走了进来，唇边含着笑意。
　　杜天邢忙跑过去，从他的手中接过娃娃，然后跑到里面去。一是去里面不会打扰到他们，二是一个才一岁大怎么看才两三岁的小鬼抱着一个小娃娃在玩怎么觉得诡异，所以他还是不要在这里吓人的好。
　　杜浩请那个女生在另一张椅子上坐下，要求安宴逞去泡茶，让杜子长和舒扬站在一旁听着。
　　“如你所见，我有一张不属于凡人般的脸和身材。”她缓缓的开口诉说。“可是我只是一个凡人，我想知道我到底是为什么而身下这么一张脸和身材的？”
　　杜浩表示明白的点点头，然后对转头问舒扬和杜子长：“你们怎么看？”
　　杜子长歪了下头，满脸迷惑：“她的脸和身材有什么吗？”他看着那个女孩子是挺好看的，但是没阿浩好看。他觉得男人就该像是杜浩那样才是最好的。
　　舒扬不屑的扫了她几眼：“她也没什么，有我好看吗？”这可是他的自豪。虽然对面的女孩子娇娇柔柔的很得人心的疼惜，可是舒扬这种妖精般迷人美更是能够迷惑人心，人们更愿意为舒扬这种艳飞蛾扑火。
　　“你还是想去看看吗？”然后杜浩又转头问那个女生。
　　那个女生没想到杜子长和舒扬会那么说，呆了呆。听到杜浩的问话，她点点头：“是的，我一定要去看看。”
　　“那好吧，你跟我来。”杜浩起身点头示意她跟着自己。
　　屋内不知道什么时候起了雾，一片白茫茫的。
　　杜子长害怕，紧紧的抓着舒扬的手臂。
　　舒扬显然也没有想到会突然变成这样，也怔了一下，才反握住杜子长的小手，跟在杜浩的身后往里面走去。
　　原本到达天星镜很近的距离，他们在白雾中走了许久都还没有到达。
　　那个跟在杜浩身后的女生蓦地停顿在原地，喘息的对前面的杜浩说：“休息一下，我有点累了。”
　　杜浩恍若未闻，继续往前走。
　　杜子长拉拉舒扬的手臂。
　　舒扬对他摇摇头，继续跟着杜浩往前走。
　　那个女生无奈，只能继续跟着往前走。
　　走着走着，那白雾终于发生了变化。
　　只见前面的雾越来越淡，最后化成一个个景象掠过众人的眼前。
　　“这就是你存在的原因。”杜浩淡然的声音从遥远的地方传来，而他明明就在眼前不远处。
　　“不、我、不是的，不是的，不是的……”那个女生跌坐在地，受到极大的打击般抱住头不断叫道。“那不是我，那绝对不是我。”
　　杜子长仰着头不解的看着舒扬。他什么都没看到啊？
　　“子长，你还是不要知道的好。”舒扬温柔的摸摸杜子长的脑袋，微微一笑。
　　“茶泡好了。”安宴逞的声音不知道从什么地方传来，打破了眼前的幻境，所有人又回到了原来古朴古风的占星屋里。安宴逞端着茶盘，把茶盘放到那中间的木桌上。
　　那女生也不说话，跌跌撞撞地出去了。
　　“阿浩，刚才、刚才时发生什么事了？”杜子长走到杜浩的身边非常习惯的坐到杜浩的大-腿睁着好奇的大眼睛问。
　　“只是他看到了自己不愿意承认的事情罢了。”杜浩脸上露出了笑意，把玩着杜子长的长发含糊带过。“好了，我要去做饭了，子长一会要给我说说今天都学到了什么。”
　　“嗯嗯，好。”杜子长不住的开心的点头。
　　杜浩让杜子长起身，然后牵着杜子长的手往厨房的方向走去。
　　“什么啊，我就说嘛，这个世界哪还有比我更好看的人。”舒扬窝在安宴逞的怀里像极了一只慵懒的猫儿，一只手攀着安宴逞的脖子嘟哝。
　　“呵呵，不管是不是最好看的，扬你都是我最爱的人。”安宴逞好笑的亲了亲舒扬白嫩的脸蛋。
　　这话舒扬爱听，眼睛弯成好看的月牙，嘴角往上划出个好看的孤度。
　　安宴逞抚着舒扬的背，就像是在逗弄猫咪一样。
　　……
　　“……然后，宴逞就出现了，救了那只奇怪的生物哦。”杜子长给杜浩讲述他刚才遇到的事情。“不过阿扬说我知道的事情很少，他要给我上课。”
　　“嗯，也好。那子长也补习一下英语吧。”杜浩边说边切菜。
　　身后没了声音。
　　杜浩奇怪的转身，就见杜子长一脸为难的看着自己：“阿浩，我不要学英语行不行，那个好难哦。”
　　“呵，那可不行。”杜浩摇摇头否决了。
　　“学习当男人和学习英语没有关系啦。”杜子长苦着脸撒娇。
　　“我不会要你一天学太多的，一天就五个单词三个句子。我们会引导你慢慢习惯使用英语的，不急。”
　　杜子长想了一下，觉得一天只是学习五个单词三个句子也不是很多，但他还是担心的问：“那要不要考试？”
　　“呵……当然不用。”杜浩笑了。
　　“真的，那太棒了。我会好好学的。”反正不用考试，杜子长只觉得学的怎么都无所谓了。只要他努力学习，总有一天会说的。
　　“我也不要求你会写，只要你会读会看就好了。如果我们写出一个英语句子你能够翻译出来，我就会给你奖励哦。”
　　“奖励？什么奖励？”杜子长兴奋的问。
　　“到时候你就知道了。”杜浩神秘的回答，就是不告诉杜子长。
　　“阿浩坏坏。”杜子长气鼓鼓的看着杜浩的背影。
　　“呵呵……”
　　卷四：东京唐人街杀-占星屋 【102】 夜访邻居
　　到了晚上，他们店门外非常热闹，吵吵囔囔的，和白天的平静完全不同。
　　“阿浩，外面是怎么回事？”杜子长好奇的朝门外看去，问杜浩。
　　“想去看吗？”杜浩微笑着顺着杜子长的发。“不过那样会吓到子长的，我觉得子长还是不要出去看的好。”
　　“可是……”杜子长心里的好奇分子又在蠢蠢欲动，好想出去看啊。
　　经过一天的学习，杜子长越发显得活跃了。杜浩觉得这就是杜子长的成长。
　　“子长，我劝你最好不要出去看的好。”舒扬懒洋洋的吃着安宴逞送进嘴里的葡萄，对杜子长劝说。“那些家伙都是些很可怕很吓人的东西，你去看了今晚绝对睡不着。”
　　“阿扬你没看，你怎么知道那些发出声音的会是很可怕很吓人的呢？”杜子长继续发挥他不耻下问的精神问。
　　“你忘记了我是妖王了吗？那么点距离算不了什么，很容易就看到了。”舒扬对杜子长摆摆手。
　　“啊，正好。”杜子长羡慕道。
　　“嘿嘿……我要去睡觉了。好无聊，都没什么事情可以做。”舒扬从安宴逞的身上爬起来，懒散的伸了个腰，就往里面挪。
　　“那我们就过去看看吧。我们以后的隔壁就是邻居了，去打个招呼也好。”杜子长忙蹦起来拉着舒扬就往外跑。身为男人，要对自己的决定坚决！
　　杜浩也慢悠悠的转身，跟了过去。
　　安宴逞摇摇头，笑得有些无奈。哎，子长变活泼了。
　　还没走几步，已经打开店门的杜子长发出一声尖叫声，然后又“砰”的一声把门给关上了。
　　杜浩看着拍着胸口心有余悸的杜子长，眼中带着笑意：“怎么样，子长你还是要坚持去跟它们打个招呼吗？”
　　杜子长害怕的靠着舒扬直抖，但是发现除了自己害怕之外，连娃娃和天邢都脸色未变的看着自己。
　　杜子长觉得自己被小看了，壮着胆子重新站好，然后颤抖着手去开门。
　　杜浩觉得杜子长这样就已经够了，于是把杜子长抱入自己的怀里，安抚着他的背：“我们这就过去给他它们打个招呼吧。”
　　杜浩隔壁的糕点店，叫做“不招客人”，而他对面的那家酒店，叫做“狱行旅”。
　　杜浩打开门，杜子长把自己的脸埋在杜浩的肩膀处，时不时好奇地探出一个脑袋往外看。
　　只见对面的酒店被一股黑幽之气包围着，时不时可以看到绿色的影子快速的掠过，那酒店怎么看怎么都像是见鬼屋，而那的确是间鬼店。
　　杜子长有杜浩保护着，也就不那么害怕，好奇的看着对面那家店：“阿浩，那家店是怎么回事？”
　　“那是地狱魔鬼暂时居住的旅店，也是人界唯一一间收容来自地狱死灵的店。住在地狱或者是被罚下地狱的都不是什么好东西，所以都带着很大的邪气，会腐蚀一切。”杜浩为杜子长解释。
　　“那我们过去会不会被腐蚀掉？”杜子长紧张的问。“要是会我们就不要过去了。”
　　“放心吧，它们不要被子长消灭掉就算不错了。”杜浩笑。就杜子长的体质，还有什么能够伤得了他的？
　　“嗯？”杜子长不解，“我不会消灭它们啊，我怕它们。”
　　“呵呵……”杜浩笑而不语。
　　杜天邢抱着娃娃也跟着一块出来了。
　　娃娃睁着大大的眼睛好奇的看着那些飘来飘去的死灵，看到兴奋时，还会挥动着小手叫几声，手中的布娃娃也跟着上下晃动。
　　“娃娃乖，娃娃乖……”杜天邢在娃娃的耳边哄着，然后娃娃就会安静下来。
　　那些来自地狱的客人们想要靠近杜浩它们一行生人，但很快就被杜子长身上散发出来的点点白光给吓的跑的老远。
　　“嘿嘿……几位客人，这里不是你们该来的地方。”一道阴沉的声音从远处飘来，而一个人影也随着声音的落下由远及近的出现在杜浩他们面前。
　　杜子长吓的大叫一声：“出现了！”然后就把头埋到杜浩的怀里去了，拼命的抖个不停。他本来就比较害怕鬼怪之类的，现在要他呆在一个全是灵异的地方，说不害怕那是骗人的。
　　杜浩和其他人都汗颜的看了杜子长一眼。他喊的那句话真是……汗。
　　杜浩安抚着杜子长：“子长，别怕，他是人，和阿扬宴逞一样会瞬移罢了。”
　　“可是，阿扬和宴逞之后的人会忽然出现都很可怕啊，都是很可怕的人。”杜子长还是不肯把头抬起来，在杜浩的怀里努力地缩啊缩。
　　“嘿嘿……”那个人笑起来有点阴森森的感觉，他笑问杜浩几个人。“不知道你们几位贵客到我们这个地方做什么？本店可是明明写着只招呼来自地狱的生意，我恐怖是无法招待各位了。”
　　“为什么，我们只是过来看看。”杜浩见杜子长也不想呆下去了，于是转身就想离开。
　　娃娃努力地挥动着他的小手表示他还想留下来多玩一会。
　　“娃娃乖，我们回去睡觉觉了。我们是乖宝宝，要早睡早起哦。”杜天邢哄着娃娃，然后也抱着娃娃往外走。这地方呆多了一点好处都没有，还是早点离开的好。
　　“Easig、Doileya、妖王，魔尊、杀神，傀儡师，你们这一家人还真不是一般的强悍啊。”那个人继续用阴森森的声音笑道，“Easig，你那件事打算怎么做？虽然说那不是你想要的，但也在你预料之外，是你的失误。”
　　“你想说什么？”杜浩停下离开的脚步。
　　安宴逞他们心里的确是对他叫的称呼有点愣了愣，不过很快就恢复了。敢开这么奇怪的店的人，当然有点本事。不过，他最后的那个傀儡师……是在说娃娃吗？
　　而听不懂的娃娃依然玩他的熊宝宝玩的开心，而杜子长则是不明所以的抬头看向那叫自己名字的人，终于看到那个人长什么样子了。
　　“阿浩，他没有脸耶。”杜子长看到那人的样子又是一声惊呼。
　　“子长，那是因为他带着面具。”杜浩说的无奈。
　　“啊，是那样吗？”杜子长不好意思的又把头缩了回去。
　　“我们这边有想要和你合作的人。当然，我知道你不需要帮助，但是只你一个人办事的话，时间就会长些。不考虑一下吗？”
　　杜浩沉默了一下，然后淡淡的说：“Easig和Doileya，已经死了。”
　　“嗯？”那人不解。
　　“明天你就知道了。”杜浩露出一抹意味深长的笑容。“所以，我不需要帮手，等着收利不好？只要不犯到我的头上，我是不会管谁做什么的。”
　　说完，就抱着一头雾水的杜子长走了出去。
　　舒扬碰碰安宴逞：“逞，阿浩做了什么？”杜浩刚才那样说一定有他的意思。
　　“你不如问天邢还比较清楚。”安宴逞笑而不答。
　　“快说，不说你今晚给我睡地板。”舒扬的头一扬，神气活现的说道。
　　“……”安宴逞无奈的叹了口气，然后露出魅惑的笑容。“那好，我告诉你，那你今晚就得整晚陪我。”想罚他睡地板？那他现在就要罚他明天下不了床。
　　“啊？那个，逞，我们可不可以商量一下？”舒扬开始后退，打算开溜。
　　“可以。”安宴逞回答，一手已经抱住舒扬。“我们回房再商量。”
　　然后就是用瞬移消失了。
　　杜天邢抱着娃娃，慢悠悠的晃回自家，然后顺手关上门。
　　夜深了，大家都该休息了。
　　……
　　杜子长趴在杜浩的胸口喘着气，全身累得无力的问：“阿浩，我今天有没有变得像个男子汉？”
　　“……嗯。”杜浩回答的非常犹豫。与其说杜子长变得像个男子汉，倒不如说更像是活蹦乱跳的精灵比较多一点。虽然一开始是那么忧郁了一下下，但杜子长那开朗的个性很快就活蹦乱跳的了。
　　“阿浩，我觉得你回答的不是很认真。”杜子长嘟嘟嘴，滑下杜浩的胸膛，落到杜浩的臂弯，拉过薄被。“我要睡觉了，明天要继续去打工。”
　　“不要了。”
　　“嗯？”
　　“明天你就留在家里看书，跟着阿扬和宴逞学习吧。”
　　“啊？为什么？”
　　“因为你不适合再去那里打工了。”
　　“嗯？？？”
　　卷四：东京唐人街杀-占星屋 【103】 较量进行
　　《震惊――Easig神和Doileya神死于混乱的阻击中》。
　　这份报道一出，整个世界都震惊了。
　　杜浩把那份报纸丢到舒扬几人的面前，那几个人先是古怪的看杜浩一眼，再瞅瞅杜子长，最后把那份报纸打包，往不知道哪个角落里一丢。
　　舒扬伸伸懒腰，微笑着对杜子长说：“子长，我们出去逛街吧。整天呆在家里真的很无聊。我们去看看这条街上有没有新式的糕点店，然后给娃娃买个新的布娃娃好不好？”
　　“啊？可是……”杜子长犹豫地看看杜浩。“我今天要跟阿浩学习英语。”
　　舒扬当下瞪大眼睛看着杜子长：“不会吧，你说真的？”
　　杜子长点点头。
　　“我可爱的小子长，你果然长大了。”舒扬激动的把杜子长给抱入怀里狠狠的蹭，狂吃豆腐。“放心吧，我也会帮你的。”
　　“嗯……阿浩说阿扬你要帮我别的哦。”杜子长从杜浩的怀里钻出个脑袋来，看着舒扬说。大眼睛亮晶晶的，很认真，好不可爱。
　　“好，无论什么我都答应。”舒扬想也不想的就答应了，然后继续抱着杜子长很蹭。啊~~~~子长真是的，真是越来越可爱了，好可爱好可爱。
　　杜子长呵呵的笑了。
　　杜浩上午教了杜子长五个单词三句话，就把杜子长和店交给了安宴逞看管，自己又带着杜天邢出去了。
　　该处理的事情还是要处理，很多事情还要善后。在过了那么久的安谧生活，这就是所要付出的代价。
　　“我要告你虐待童工。”杜天邢手里拿着冰棒，和杜浩一起蹲在一间夜总会的门口蹲点。他咬了口冰棒，变嘴里囔囔着。什么啊，居然让他装这么幼稚的样子，想想就想吐。
　　“吃你的。”杜浩嘴里叼着冒着袅袅烟雾的香烟，头发上撩，戴着很大的太阳镜，很有一副小混混的模样。而他现在就是在装瘪。不过，怕是这世上没人装的比他好看吧。
　　杜天邢在心里抗议，他只是杀手，不是流氓啊。可惜抗议无效，要是说了肯定换来一句：吃你的吧。
　　天上的太阳慢慢的落下了，夜幕很快的就降临。
　　而被杜浩他们盯上的那家店，也正式的运营了。
　　杜浩非常潇洒的走了进去。
　　杜天邢终于可以扔掉手中那不知道换到第几根的冰棒，消失在了夜色中。杜浩一定是白痴，不知道小孩子吃那么多冰棒会肚子疼啊，要不是他聪明每次都让它自动融了，那他现在一定是蹲在厕所里大拉特拉。
　　“先生，不知道你想要点什么？”杜浩坐在吧台，手指在柜台上敲击着，酷劲十足。很快就有调酒师问过来杜浩。
　　“BouchardVSOP。”杜浩随口回答，视线却投到舞池中或者是其他地方。
　　“呵呵……你也是出来狩猎的吗？”那个调酒师笑着问。
　　杜浩挑挑眉，看向他：“看得出来？”
　　“先生你的态度那么明显，自然是猜得到。”那个调酒师笑了。“先生放心吧，凭你的姿态，一定能够找到很不错的猎物的，祝你今晚愉快。”
　　杜浩勾起唇角也笑了：“嗯，会的。”他的猎物，可是条大鱼。
　　……
　　“阿浩怎么还没回来。”杜子长皱着眉，焦急的在门口等着。
　　“阿浩和天邢出去是有事，等他们把事情做完了自然就回来了。”舒扬安抚着杜子长的情绪。“来，子长，乖乖的和我们先吃饭吧，也许吃完饭他们就回来了。”
　　那边娃娃也闹的凶，整个人都不肯安静下来，吵吵囔囔的让安宴逞和舒扬都头疼的要命。这两个不愧是母子，连这方面都那么像。
　　“不要，我要等阿浩回来一起吃。”杜子长任性的说道。
　　“子长。”舒扬忽然严肃的看着他。“子长，你说要学着长大的。那么长大，也就应该学着包容和理解。阿浩他们现在是有很重要的事情在做，你不要任性好吗？”
　　杜子长的话一下子哽在喉咙里出不来，眼睛大睁，不争气的眼眶又红了，眼前模糊一片。
　　见杜子长被自己弄哭了，舒扬立刻手忙脚乱起来，抱着杜子长拍着他的背影轻声哄着：“子长子长，对不起，我不是故意的，你别哭啊。”
　　“阿扬，我是不是很没用？”杜子长小声哽咽着问。“我说着要边强的，变得像个男子汉，学着不要那么依赖阿浩。可是现在……我觉得自己好没用……我……呜……”
　　“子长乖，子长不哭。你都养了二十六年的习惯，想要改也不是那么容易的。我们不急，慢慢来好不好？我们不会逼子长的。”舒扬柔声地哄着。“你现在想哭就哭吧，一会阿浩回来再跟他控诉也行。”
　　“阿扬，我想知道。两个相爱的人，怎么样相处才是正确的。”杜子长抬起头来，泪眼汪汪的看着舒扬。
　　舒扬心软：“嗯，好。等我们吃完饭，我就给你看一下书，保证让你多长点知识。”
　　杜子长擦干眼泪，点点头。
　　那边在逗着娃娃的安宴逞听到舒扬那么说，心里涌上异样的感觉。总觉得……阿扬会给子长看的书……不会是什么好书，汗。算了，他还是解决完娃娃再说吧。
　　……
　　“目标出现，你所在的左边的第五间房。”杜天邢趴在窗户上看着对面。以他遗传杜浩的视力，那么点距离还不需要使用望远镜呢。
　　【我知道了，你回去等我吧。】
　　“切~~~~”杜天邢不悦的摘下耳机，然后用力一捏就碎了。他把碎片丢进焚化炉，然后朝电梯的方向走去。
　　杜天邢才想着该怎么按到电梯的开关或者是走楼梯下去，电梯的门就开了。
　　同时三把勃朗宁M1900**对准他小小的脑袋。
　　杜天邢眨了几下眼睛，然后侧了下头看着他们。
　　“麻烦你跟我们走一趟，小朋友。”那个站在中间的人开口了。
　　杜天邢决定，冲他这句话，他死定了。而他走楼梯下去就可以了。
　　“砰砰砰！”
　　……
　　杜浩淡然自然的推开房门，迎接他的是十个高级改基人和五只枪支。
　　杜浩只是随意抬眼扫了眼房内的人，就无聊的说道：“可惜，没有我要找的人。”
　　“Easlg神，我们的主人希望你能够和我们走一趟。”站在中间的一个人类和两个改基人往旁边移动了下，可以让杜浩坐在后面的人。那人坐在沙发上，双手环抱着着腰部，右腿搭在左腿上，带着淡淡的笑意对杜浩说道。“经过我们的测试，你合格了，配和我们的主人见面。”
　　杜浩无聊的就想关上门走人。
　　“咔嚓。”
　　“怎么，难道你不在意那个小鬼的生死吗？”那个坐在后面不知道是男是女的人对其他人挥挥手，脸上依然带笑。“怎么说那都才是一岁大的生命，你忍心看到他身上多几个洞吗？再说，你带着血淋淋的小鬼回去见Doileya神，怕是你也很难说吧。”
　　杜浩沉默了一下，缓缓的转身。
　　那人脸上的笑容更甚了：“怎么，回心转意了？”
　　“我本来打算放过你的。”杜浩的声音宛如来自地狱深渊。“你不该说子长的名字。”
　　还不等他们反应过来，一股黑暗就朝他们扑涌而去，最后全部湮灭在黑暗中。
　　“不人道啊没人性啊……”
　　杜浩一打开车门就听到杜天邢那奶声奶气的抱怨，忍不住就“扑哧”一声笑了出来。
　　杜天邢马上恶狠狠的瞪了过去：“笑什么笑，你知不知道那里顶楼可是二十楼啊。那电梯被人给堵了，我手又不够长，是用腿从那二十楼跑下来的。这什么世道，我饿一整天没吃居然还要做那么剧烈的运动，你这是虐-待，不人道啊不人道……”
　　杜浩才不管他在说什么，发动车子：“坐稳了。子长和娃娃在家一定呆的不耐烦了，也许都把家里给哭成泪海了。”
　　“知道啦。”杜天邢紧紧的抓紧安全带。
　　卷四：东京唐人街杀-占星屋 【104】 学着长大
　　杜浩和杜天邢回来，除了看到在逗弄娃娃的安宴逞，就没有发现杜子长和舒扬。
　　“他们呢？”杜浩挑挑眉问安宴逞。
　　杜天邢早已经先上去抢过娃娃了。娃娃在闹的很凶，怎么都不肯安分下来，不断的对安宴逞叫嚷着，不时还翻动身子示威。
　　“娃娃乖，娃娃乖……”杜天邢拍着娃娃的背，时不时的在娃娃的脸上亲几下，娃娃很快就高兴的咯咯咯咯的笑了。闹了一天的娃娃终于安心了下来，就频频打哈欠，小手揉着眼睛，很快就在杜天邢的怀里睡着了。
　　杜天邢带着娃娃回房去休息了。怎么说他也还是一个小孩子，小孩子地身体禁不起那么多的折腾，所以他也还是早点去休息的好，不然说不定杜浩什么又要带着他去折腾。
　　安宴逞听到杜浩的问话，嘴角明显的抽搐了下：“子长说想学习男人和男人之间怎么样和相爱的人相处，阿扬带着子长在看耽美小说。”他看到杜天邢抱着乖乖睡着的娃娃走了，心中不由感慨万千。怎么他刚才无论怎么哄都没效的娃娃，被杜天邢抱抱亲亲就肯乖乖的去睡觉了？爱情的力量果然是无敌的。
　　“耽美小说？”杜浩不解的看着安宴逞。
　　“就是类似于男人和男人间的言情小说。”安宴逞说的很无奈。
　　杜浩的头上挂上黑线，连忙朝着自己的房间走去。
　　安宴逞对着自家大门挥了下手，门就自动的关闭了，然后和杜浩一起朝里面走去。
　　“啊，那样是不对的对不对，他怎么可以那么过分？”
　　杜浩和安宴逞还没走近，远远的就听到杜子长激动的声音。
　　“子长子长，冷静点，那只是一个故事而已。”舒扬安抚的声音也随后响起。
　　“可、可是，我不觉得啊，总觉得他们被记下来了，跟活生生的一样，也有属于他们的人生，怎么可能只是一个故事？”杜子长的声音还是那么的激动。
　　杜浩打开门走了进去，只见他的床上多了一张桌子和 一台电脑。而他们就是用那台电脑看书的。
　　“阿扬，别给子长看奇怪的东西。”杜浩没好气的对舒扬翻了个白眼。
　　舒扬一个眼神瞪过去：“还不是你自己那么晚了还不回来，我至于吗我i？你都不知道子长在等你等的有多伤心，早上走的时候也不交代一下。就算要子长适应也不是这样个适应法啊。”
　　“……”杜浩看着像是做错事低下头的杜子长，走过去温柔的抚摸着杜子长的脸颊，“抱歉，子长，下次我会先说清楚的了。今天事情多了点，我也没想到要拖这么久。”
　　“嗯嗯，没事的。”杜子长猛地抬起头来，带笑的看着杜浩，“我突然想到，其实阿浩不在，还有阿扬和宴逞陪我的，我不该那么任性，我下次一定会，一定会……”
　　“子长……”杜浩抚着杜子长脸颊的手感到了湿湿的凉意。
　　杜子长的泪水已经落下来了。
　　终还是……终还是没办法，他一点都不想离开阿浩的，一点都不想，可是不得不离开的时候怎么办？他不能任性的缠着阿浩的，不然那样他就会变成坏孩子的。变成坏孩子了，阿浩一定不会喜欢，那他要怎么办，那他到底要怎么办才好？
　　杜浩把杜子长抱入怀里，用下巴磨蹭着杜子长的脑袋：“子长，你放心吧。只要我把事情都处理好了，我们再回去过只有我们六个人的生活。所以，你这些日子要忍，忍过去了，我们就能够再去过只属于我们的平静生活了。”
　　“呜……嗯……”杜子长在杜浩的怀里哭得很伤心。他只是觉得很伤心，却不知道是为什么而伤心。也许，现在哭够了，下次就不会那么伤心害怕了吧。
　　安宴逞走到床边抱起舒扬就往外走。
　　舒扬也不挣扎，趴在安宴逞耳边小声的说：“这样好吗？”
　　“嗯，很好啊。”安宴逞亲亲舒扬，微微一笑。“当初，我们都是长大了才在一起的。而他们现在在一起了才需要子长长大，子长当然会难受一些。要是如前世般子长的辈分比阿浩大，那子长一定就不会像现在这样宛如孩童般爱恋着阿浩，也更懂事些。不过，这都是命运。他们会走下去，但一定会遇到困难的。太顺利的爱情路，走不长的。”
　　舒扬明白的点点头，抱着安宴逞的脖子，把脸埋在安宴逞的颈窝。他和阿扬的爱，遇到过挫折、阻碍。当年在还不能适应自身力量之前，彼此曾经分开过二十年之久。可是他们之间的爱情，到现在依然没有丝毫变质。我们的爱和他们的爱，一样也不一样，相同的是幸福，不相同的是走的路不一样。只有坚持下去，就是相同的。
　　杜子长坐在门前的石阶上傻傻的看着天。阿浩又出去了，说是去找线索。快的话傍晚就会回来，慢的话还是会很晚才回来。他发觉最近自己好像一直都不是很开心，他不开心，然后就是阿扬，宴逞担心和叹气的次数也变多了。还有娃娃，好像天邢一不在就闹的凶，而自己从来都没照顾过娃娃，都是让宴逞照顾的。
　　杜子长猛地站起来，朝前厅走去。
　　“呀呀……”果然，没有看到杜天邢，娃娃很不高兴的满地乱爬。
　　安宴逞看了只能苦笑。幸好这地干净的很，也不怕娃娃爬的浑身脏兮兮的。算了，让他发泄一下精力也好，也许中午的时候就肯安静下来了。到时候再哄他睡觉吧。
　　这时，他看到杜子长从门外走了进来，走到不安分的到处乱爬的娃娃面前，轻轻的抱起娃娃，低声细语的哄着：“娃娃乖，哥哥出去帮爹地的忙了，娃娃在家要乖乖的，那样哥哥才不会担心。所以我也会很乖的，你爹地才会早点回来。”
　　娃娃像是听懂了似的，安静下来用圆滚滚的大眼睛看着杜子长。
　　安宴逞和舒扬都呆呆的看着杜子长，好像不认识杜子长一样似的。
　　那是子长？那是子长吗？那是子长吗……安宴逞和舒扬的脑中不断的重复着这句话
　　“阿扬，宴逞，娃娃不哭了。”杜子长高兴的对自己两个好友说，然后在娃娃的脸上亲了下。
　　娃娃马上开心的笑了，努力的在杜子长的怀里往上挣扎，也想在杜子长的脸上留下属于自己的口水痕迹。
　　“嗯……嗯，是啊。子长真厉害。”舒扬走过去夸奖道，眼中闪过复杂的光芒，不过脸上还是带着笑。“看来娃娃很喜欢你呢，看刚才我和逞怎么说都不听，你一哄就乖乖的，这娃娃哦~~~~”
　　说着，还伸手去捏捏娃娃的鼻子。
　　“哈呀……”娃娃当舒扬是在和自己玩，开心的笑个不停。
　　“呵呵……”杜子长傻笑。娃娃喜欢自己，嗯，自己也喜欢娃娃。
　　“这家店的主人不在家呢。”门口忽然响起一个淡漠的声音。
　　杜子长和舒扬都惊讶的转头去看，只见一个约莫三十岁左右的男人身着正式的西装站在门口，抬头看了下门牌，又看看屋内的杜子长他们。
　　安宴逞依然老神在在的坐在他的椅子上喝他的茶，一副很享受的样子。无聊的生活让他的修养是越来越好了。
　　“抱歉，阿浩他……”杜子长尴尬的才想抱着娃娃上前，哪知道就被舒扬拉住了，然后拉到安宴逞的身边。
　　安宴逞把玩着茶杯，微微一笑：“不知道客人你想知道什么，请进来坐坐吧。”
　　那男人用古怪的语言说了一句什么，舒扬的脸上就变得不是很好看，而安宴逞依然是带着那样的笑容。只是那笑容，多了份邪气。
　　“既然主人不在家，那我下次再来吧。”犹如来之前时无声无息，他消失的也很莫名。
　　“逞，他刚才那话是什么意思？”
　　“就如他说的那意思。”安宴逞对舒扬笑笑，要他安心。“放心吧，拿东西他们也还不确认，不会乱动的。”
　　“可是……”
　　“阿扬，别自乱了阵脚。这些事，有我们来处理就好了，你陪着这次就好。”
　　“逞你这话是什么意思？我又不是女人，我干嘛要躲在后面啊？”舒扬被安宴逞的话激怒了。“安宴逞，我告诉你，我舒扬也是一个堂堂正正的男人，而且还是一界之王，没那么窝囊到需要躲在人后被人保护。”
　　杜子长抱着娃娃呆住了。男人……是保护人的，而不是被人保护的！！？？
　　卷四：东京唐人街杀-占星屋 【105】 绽放的美
　　杜子长深呼吸了一口气，然后对舒扬和安宴逞坚定的说：“我也想知道是怎么回事，或许我也可以帮得上忙。”
　　杜子长的话才一出口，安宴逞和舒扬都惊讶的看着他。
　　“子长，你知道你在说什么吗？”舒扬小心的出声询问。
　　杜子长点点头。
　　“子长，我们这不是在玩。”安宴逞沉吟了一下，还是打算和杜子长说白了。“你要知道，阿浩这几天出去可不都只是去做观察和监视行动，而是觉得对方有碍自己或者是觉得对方没用途了就杀了，子长你说，你忍心看到一条活生生得生命在自己的面前消逝吗？”
　　杜子长当下犹豫被雷劈中般怔在了原地，好半天反应不过来。阿浩，杀人。
　　“逞，你干嘛对子长说这么？”舒扬对自己的爱人抱怨，紧紧的揽住杜子长的肩膀。“子长别听逞胡说，阿浩做什么事情都一定有他的原因的，你别想太多了。”
　　杜子长完全没了反应，也许好久好久，也许只是那么瞬间，杜子长终于回魂了，很冷静的问：“阿浩真的杀人了吗？”
　　“子长，阿浩不但杀了人，还杀了很多。”安宴逞严肃的看着杜子长。“阿浩为了你，做了很多，但都没让你知道。如果说，阿浩做的一切都是为了你，你会不会原谅阿浩，接受阿浩呢？”
　　这些事，迟早要摊牌的。安宴逞只是提前跟杜子长说罢了。
　　“逞！”舒扬生气的对安宴逞叫道。“别再说了，子长受不了的。”
　　“我没事的，阿扬。”杜子长反过来安慰舒扬，然后又问安宴逞。“阿浩现在是不是在杀人？阿扬说的帮忙，是不是也是说去杀人？”
　　“不，说杀人也不完全对。”安宴逞想了一下。“只要是拦在阿浩面前的，不管是人是妖是神是魔是鬼，阿浩都不会手下留情。阿浩为了能让你有一个安静且不受打扰的生育环境，把很多事情都放了很久，所以拖到现在很多事情都变得棘手，处理起来也是麻烦了点。不过不管怎么说，阿浩都只是个人类，人类就一定会有极限的。这么多事情混在一起，还有一个不相上下实力的对手，他对付起来也有点疲惫。所以子长，你现在要做的，好是在家好好的养好娃娃就好了。你们我会保护好的。”
　　“那天刑呢？天刑还那么小。”
　　“他人小，心智可不小。天刑前世就是个杀手，今世继承了阿浩的体质，更是小小年纪就非同一般，你不用担心他。”
　　杜子长抱着娃娃，脑中一片空白，什么都想不起来。
　　其实很简单的不是吗，其实很普通的不是吗？可是现在，好像一切都在一夜间变了。
　　杜子长把娃娃交给安宴逞，跌跌撞撞的回到后面去了。
　　舒扬想追上去，被安宴逞拉住了。
　　“逞？”
　　安宴逞对他摇摇头：“让他自己一个人好好想想，我相信子长，他一定可以明白的。”
　　杜子长也不知道自己要去哪里好，茫然中的他像是被什么牵引，来到了天星镜面前，坐在天星镜边上的石头上，把手伸进镜子里面，喃喃自语：“我该怎么办，我要怎么做，我现在真的不知道了。”
　　天星镜发出柔柔的光把杜子长包围了进去，接着光往四周蔓延，最后包裹住整个屋子。
　　这间屋子设有结界，远处是看不到这间屋子里的变化的。
　　在前厅的安宴逞和舒扬发现到后庭院的变化，连忙赶了过去。
　　而这时光已经散去了，在光忙后的杜子长好像变得高了些，脸儿也变得了瓜子脸，就那样安安静静的坐在天星镜旁，竟然给人一种纯洁无秽如从天而落的天使般圣洁的美。
　　杜子长睁开眼看到舒扬和安宴逞，露出高兴的笑容，脸上才愁苦一下子消失不见了：“阿扬，宴逞，我知道怎么做了。”
　　刚才，他在镜子中听到：如果你爱他们，就为他们祈祷吧。你会让他们平安的回来，活得幸福。
　　“嗯？”
　　“这是第几个窝了。”杜天刑累得惨兮兮的躺在副座上。反正他的身体够小，就算是用躺的也占不了多少地方。
　　“没必要算。”杜浩回了他一句。不过总算还是体贴杜天刑的，看在杜天刑还那么小的份上，他还是决定今天就这样回去好了。而且太眼快下山了，他还要赶回去陪子长。平时子长和其他人都吃惯了自己弄的食物，虽然他有多准备一些让安宴逞设结界保存好，但还是很担心。这几天杜子长的情绪都不是很稳定，他真怕杜子长会承受不了。
　　杜浩带着杜天刑赶回家里，没有发现家里前厅居然没一个人，而且屋门大敞。虽然他们这边没什么人，但不代表没人，怎么能够不关门呢？
　　“阿浩，你回来了啊？”舒扬从后面出来，看到杜浩，像是松了口气。“子长不知道怎么变了个样子，于是怕被你看到，现在在闹别扭呢，把自己关在房门怎么都不肯出来。”
　　杜浩挑挑眉，和舒扬一起往里而走：“变成什么样子了？就算变得再难看，只要是子长，我就爱。”
　　舒扬朝杜浩翻了个白眼：“子长怎么可能变丑呢，想想都不可能的事。”
　　“那是怎么了？”杜天刑的声音明明还是孩童的声音，偏偏爱装老成，让人听了有种奇怪的感觉，另一种感觉就是……太可爱了。
　　“变漂亮了。如果说以前是可爱的话，现在就是美吧。”舒扬笑笑。
　　“那他担心什么？”
　　“你又不是不知道子长，还不是怕阿浩不喜欢他现在的样子？要知道以前阿浩都是抱着子长说‘可爱’的，现在忽然变漂亮了，当然不适应了。而且还有一个担心就是怕阿浩知道他会突然变成另一个样子以为他是异类，所以担心吧。”舒扬无奈的摇摇头。为杜子长那种奇怪的担心觉得无力。
　　“呵呵，那就还是平时的子长了。”杜浩听了，反倒是笑了。
　　舒扬一听，觉得也对，于是也只能无奈的笑了笑。嗯，总的来说，他们的子长还是那个很可爱的子长。
　　安宴逞见杜浩和杜天刑回来了，就对他们点点头，把手中的娃娃交到杜天刑的手中，伸了个懒腰：“好了，总算可以去休息一下了。阿扬，我们去看店门吧。天刑，你喂娃娃吃点东西，中午的时候都没吃什么。阿浩你哄完人赶紧去做饭。”
　　“嗯，知道。”杜浩颔首。
　　“啊，不会吧。”杜天刑心疼，用自己的鼻子碰碰娃娃的小脸蛋，“不乖的娃娃要打屁股哦。”然后就带着娃娃快速的去找吃的去了。
　　杜浩也不出声，直接推了门进去。
　　“不要进来啦，不要看，不好看，阿浩一定不喜欢的额，阿浩一定会讨厌的，呜呜呜……”只见床上一床鼓鼓的被子，被子下面传出杜子长的呜咽声，还有他那奇怪逻辑才能说出来的话。
　　“子长，你都没让我看过就说我讨厌，你这是不信我吗？”杜浩慢慢靠近床边，然后就看到那一团被子紧紧的绷在了一起，连抖动都没了。
　　杜浩勾起嘴角，走到窗边猛地用力一扯被子，让杜子长无处可躲。
　　一头青丝就那么散落在床上，白皙的小身子上穿着不合身的衣服，凌乱而宽大的套在身上，头因为条件反射而抬起来看向他，连眼中的害怕惊慌也来不及眼神，就那么全部落入杜浩的眼中。
　　杜浩忍不住屏住了呼吸。美，实在是美的无法用语言形容。他那如受到惊吓的小兔子的样子，更是让人打从心底想要好好的揉进怀里安抚，呵护着。这不是他今天离开前的那个子长，又是他的子长。不过如果说他离开前的那个子长是青涩的果实，那么现在的他就像是终于绽放了的花朵，娇艳动人至极。
　　杜子长的眼中有泪光在闪动，在杜浩的注视下，他连忙低下头，不敢去看杜浩此刻的表情。他紧紧的咬着下唇，害怕极了。
　　“子长，你好美。”杜阿坐在床边，伸手把杜子长小心翼翼的抱入怀中，在他的耳边叹息，就怕眼前娇小的人儿会被至极弄碎似的。他说话的声音都禁不住降低了，就怕会吓到对方。
　　卷四：东京唐人街杀-占星屋 【106】 回复如初
　　杜浩的叹息，让杜子长不明所以的抬起头来看着杜浩。阿浩不会觉得他很奇怪吗？
　　“子长，你长大，也长高了，真美。”杜浩含笑的看着杜子长，亲了亲他的耳垂。
　　“阿浩不讨厌吗？不觉得我很奇怪吗？”杜子长以前那种稚嫩的甜甜的声音带着酥酥的醉人，好不让人爱怜。
　　杜浩抱紧子长，再一次在心里满足的叹息。如果说舒扬是妖精的话，那么子长就已经蜕变成美丽圣洁的天使，想让人不爱不疼惜都不行。杜子长此时的反应让杜浩想到了当杜子长第一次发现自己异能时的模样，惹人怜的紧。杜浩好笑的亲亲杜子长的小嘴：“我爱你都来不及，又怎么可能会讨厌呢？”
　　杜子长听到这话，还是不放心的又问了一次：“阿浩真的不会觉得奇怪或者是讨厌？”
　　“当然，子长不相信我了？”
　　“信，我当然信。”杜子长开心的笑了，抱住杜浩不断的蹭着。喜欢，他好喜欢阿浩哦。
　　这个反应，这样模样……杜浩觉得杜子长完全没有变化。杜浩无奈的在心里笑了笑，然后拍着杜子长的背揉着他的发。“好了，你中午也一定没吃好吧，我现在就去给你弄好吃的。”
　　“好，我要吃大蛋糕哦。”杜子长想也不想的就说了出来，说完才觉得好像不适合。
　　杜浩看出杜子长的迟疑，不过也没说什么，就当做没看见，抱着杜子长宠溺的说道：“嗯，好。今天就特别允许你吃大一点的，来庆祝我们的子长长大了。”
　　“真的？”杜子长的眼睛一下子就亮了起来。那大大的眼睛中印着杜浩的模样，杜浩笑得很温柔。
　　“那是当然，我什么时候骗过你了？”杜浩用自己的鼻子去碰碰杜子长的鼻子。
　　杜子长被杜浩逗的呵呵直笑。
　　“阿浩，我觉得我好像忘记了什么？”杜子长把头靠近杜浩，眼中满是困惑。
　　“嗯，不急，等你想到了再告诉我也一样。”杜浩找了跟簪子帮杜子长把那头长长的头发给扎了起来，边微笑回答。这才是子长，这才是他的宝贝。这几天看到杜子长满脸忧伤愁苦的样子让他很不好过。见杜子长恢复了元气，也就跟着心情好了起来。
　　“嗯，好。”杜子长非常认真的点点头，然后很努力的去想。
　　卷四：东京唐人街杀-占星屋 【107】 必须面对
　　舒扬看着坐在对面吃蛋糕的杜子长，大眼睛滴溜溜的在眼眶里打转。
　　他的头被安宴逞敲了下，安宴逞笑着没好气的在他的耳边小声说：“阿扬，你别又在想些什么有的没的好不好？”
　　“我哪有。”舒扬不满的看他一眼，继续看子长吃蛋糕。
　　不过说真的，杜子长的突然改变让他一时间有些难以接受。比如，就吃蛋糕的模样。以前是那么小巧可爱的，他把蛋糕送到子长的嘴边子长就会张开小嘴等待她来喂，那时候的样子别说多可爱就有多可爱了。可是现在的杜子长，总给人一种不食人间烟火的样子，身高也高了，有一米七左右，快和他那么高了，所以看起来挺古怪的。
　　杜浩当然感觉得到杜子长的变化，比如，今天要杜子长吃饭，他就非常主动的吃了两碗。吃完之后还很主动的要求喂娃娃。等娃娃吃饱了，杜子长才开始品尝起蛋糕来。
　　对，是品尝，而不是吃。
　　杜子长变了，可是也没变。他还是迷迷糊糊的，不能进厨房，很喜欢杜浩，最爱坐在杜浩的怀里吃蛋糕。
　　“阿浩，我还是没想起来我要问什么？”杜子长嘟嘟粉嘟嘟的小嘴，嘴里含着叉子，大眼看着杜浩。
　　杜浩的心被撞击了一下。现在的子长可不得了，随便一个眼神都能让他神魂颠倒，比舒扬有过之而无不及。要是真让他们两个一起出去，怕是要闹得全天下不得安宁了。杜浩心不在焉的回答：“嗯，那也没关系，想不起来就别想了”。
　　“阿浩，你吃不吃蛋糕？”杜子长忽然问。
　　所有人都吃惊的看着杜子长。
　　“嗯，好啊。你喂我。”杜浩如以往般的回答。
　　“好。”杜子长高兴的说。
　　杜子长的回答一下子让所有人都变成了雕像。子长刚才说了什么？子长刚才好像说了“好”吧？难道是他们的耳朵出了问题？
　　连娃娃都像是很吃惊的停止他的“咿咿呀呀”，傻傻的看着他的妈咪。
　　“来，吃。”杜子长学着以前舒扬喂他吃的样子，笑呵呵的叉着蛋糕放到杜浩的眼前。
　　杜浩呆呆的张开嘴让杜子长喂。
　　在杜子长打算把手拿开之前，杜浩猛地伸手拉住杜子长的手，把手指放在杜子长的手腕处为杜子长把脉。很好，脉象很正常，没有发烧啊？
　　“嗯？”杜子长不解的看着杜浩。
　　“子长，你是不是生病了，或者是哪里不舒服？”舒扬连忙从安宴逞的身上跳下去，跑到杜子长的面前拉过杜子长全身上下的检查一遍，还是没发现有哪里不对劲。
　　杜子长对着他们摇摇头：“不是的，我只是……”
　　杜子长看看杜浩，然后低下头去，露出一个羞涩的笑容：“只是也想知道体贴自己最爱的人感觉是怎么样的，所以我才……”
　　好好好……好可爱，实在是太可爱了。舒扬见到杜子长那羞涩的样子，忍不住把杜子长给揽入怀里狠狠的蹭豆腐。
　　“咿呀呀……”娃娃也高兴的朝着杜子长的地方挥手。那意思是……我也想要抱抱。
　　杜浩看着杜子长愣了会，才猛地想起要把杜子长从舒扬的手中抢回来。汗，阿扬那个家伙真的是一点都大意不得。
　　杜子长呆在杜浩的怀里，只笑得很幸福。嗯，是啊，他现在很幸福。
　　于是好几天杜浩都呆在家里陪杜子长，防着舒扬对杜子长吃豆腐。每次舒扬对杜子长伸出狼爪的时候，杜子长都会用很天真的目光看着舒扬，表示自己的不解。而那样的杜子长就让舒扬的狼性更加的被激发出来。
　　娃娃也变得整天喜欢粘在杜子长的身上了，看的杜浩和杜天刑即无奈又好笑。
　　这样平静的生活又过了几天，他们的店里来了位不速之客。
　　“看来你们一家过得挺和乐融融的吧。”那个男人的声音非常的阴森，带着不怀好意。
　　杜子长在接触到他的目光之时瑟缩了一下，但这次却没有躲到杜浩的身后去。他虽然害怕，可是非常努力的让自己站在杜浩的身边，直视着那个男人。
　　杜浩反而是把杜子长拉到自己的身后去了，淡漠的看着那个男人：“这里不是你该来的地方。”
　　“我不该来吗？我只是想来看看你，和看看我的……”
　　“你闭嘴。你以为你为什么还能活到现在？”杜浩的眼中闪动着怒火，这个不知好歹的家伙。
　　“我为什么能够活到现在？这你还用问吗，当然是靠我的智慧。”他坐在椅子上猖狂的仰头大笑起来。“你以为我现在会怕你吗？我找到了你的基因和我结合，我现在可是有着不比你低的智慧和力量，看你还能拿我怎么样。”
　　“所以我说你愚昧。”杜浩不屑的冷哼一声。
　　杜子长想从杜浩的身后探出个脑袋去看看那个人，被杜浩按住了，只能小小声的问：“阿浩，他是谁啊？”
　　“和我们没关系的人，不过他硬是认为我们有关系。”杜浩嗤笑。
　　“啊？”
　　“你还是和以前一样的蠢。真不明白，为了他这种人，怎么值得呢？”那个人看了眼杜子长，摇了摇头，根本不在意杜浩说的是什么。
　　杜子长被他的话弄的呆了下。
　　“你别太过分了，别用你那愚蠢的心思去说子长，你懂什么？”舒扬看不下去，立刻跳出来对他怒视。“你这个不知道感恩的家伙，要不是阿浩对你做的事情睁一只眼闭一只眼，你还有现在？”
　　“那我还真是谢了。不过这是他自己种下的后果，就得自己付出代价。”那个男子诡异的笑了，看着杜浩的眼神犹如毒蛇盯着人般。“你说你不管世界的，但你现在插手算什么？”
　　“……”
　　“我想要得到世界，你是知道的。”
　　“一百年前，我曾经在联合国的一份合约上签下了名字，我想那份合约到现在应该还存在。”
　　“那好，我们算是开始战斗了。这个世界已经一半是我的了，而另一半自由的是你的。如果你想要让全世界自由，那就打败我吧。”那个男人阴森森的狂笑着，然后起身朝门外走去。
　　杜浩握了下杜子长的手。和属于跟自己同一阶级的人战斗是很累的，特备是同很多个和两年前一样的自己战斗更累。
　　杜浩深深的吐出一口气，像是松了口气般，微笑着转身对着杜子长：“子长，也许这段时间我要出去一趟，时间也不会太短。在那期间你不要踏出这个家里一步好吗？”
　　“阿浩，你要去做什么？”杜子长心里有种不好的预感，回视着杜浩问。
　　“去解决一切以前心软留下来的麻烦。”
　　“阿浩……”
　　“子长，你相信来世吗？”杜浩没有回答杜子长的问题，忽然问了一个牛头不对马嘴的问题。
　　“我相信。”杜子长狠狠的点头。他心里的不安越来越大了。
　　“那么，你要相信。以后不管发生什么事情，或者是发生了什么事情，你都要相信，我会永远爱你的，直到下辈子，下下辈子。”杜浩说完，吻住了杜子长。
　　舒扬也不安的看着杜浩，怎么他听杜浩那番话跟交代遗言似的？
　　安宴逞看着其他地方，不知道在想什么。
　　娃娃也不安的拉着杜天刑，好像预感什么要发生似的。
　　第二天，杜浩就出去了，带着杜天刑。
　　本来杜浩这次不打算带着杜天刑出去的，不过杜天刑说：“我都做到那样了还不接着帮忙，你在耍什么清高。”
　　杜浩觉得杜天刑太小，不适合跟着一起去。而且家里还有个娃娃在等着他。娃娃还那么小，也总有一天会恢复记忆的，这样对待娃娃，实在是太可怜了。
　　冥界的门已经敞开了，不知道他们要轮回还要经历怎么样的麻烦。
　　杜子长在杜浩他们走后，穿上单薄的古代丝绸服，光着脚丫走到了天星镜上面，跪在天星镜上，双眼紧闭，面容严肃的开始为杜浩他们全心全意的祈祷起来。
　　他相信，他的阿浩一定会回来的，然后抱着他，继续在他的耳边说爱他，宠他，永远永远。
　　卷四：东京唐人街杀-占星屋 【108】 事情落幕
　　“放弃吧，只要你肯做到，我发誓我绝对可以让你和你爱的人有一个不受打扰的环境，让你们快快乐乐的过一辈子。”那森林的声音在头顶处响起。
　　杜浩一肘击中背后一个偷袭者的胸口，借力一个前跃，修长的长腿扫过身前所有人的胸口，然后稳稳的落在地上。
　　被杜浩碰到的人，都纷纷倒地不起。
　　那阴森声音的主人明显怔愣了一下，瞳孔不住的收缩。
　　杜浩站在下面，却宛如在俯视他般：“杜绅，你说过，那是几年前的我。你以为就凭几年前的我打得赢我？几年前的我，不管上几个人都没用。智慧那东西，不是足够多就行，还要有正确的逻辑思维才能正确的使用，把他发挥到极致。就算你体内融合了我的基因，但你那个脑袋还是你那个脑袋，变不成我的，顶多是让身体肌肉更为发达罢了。”
　　杜浩顿了下，冷然的踢踢身边那些倒下的家伙：“而且，以你的个性应该不会把整齐的基因给他们，半成品怎么和我斗。”
　　“好！好！好！不愧是Easig神。”杜绅的眼红了。“那就我们来比比，看到底最后是谁才是笑到最后的玩家。”
　　杜浩看到他的身后有黑暗的双翼展开。
　　“冥王现在和我在一起，所以现在的我是不死的，看你能拿我怎么办？”杜绅桀桀的阴笑几声，然后就直接从二楼飞扑而下，挥动双手朝杜浩的全身罩去，找找都是对准杜浩身上的要害。
　　杜浩身体后退，退到墙角无处可退的时候借助墙壁在墙壁上连续踢了几脚，身体后翻，在空中狠狠的朝杜绅的脸部踢去。
　　杜绅心中大吃一惊，连忙后退。
　　杜浩的身后展开黑色的六翼，没有乘胜追击。他身后的六翼慢慢的舒展开来，黑幽的光随着他翅膀的扇动而游移着，杜浩很快就全身罩在黑银的光电中。
　　“我从来都没怀疑，命运是不会改变的。”在黑光中犹如魔神般的杜浩开口二楼，那声音和平时没什么不同，但他们所在的建筑物却抖动了起来，地上的东西也都漂浮起来。
　　“哼，那个命运可是遇见你死。”杜绅依然冷笑，但心里却暗暗吃惊。杜浩怎么会有这么强大的黑暗异能？
　　哪知杜浩居然微微的点点头：“不过你说错了一点。”
　　“哪一点？”见杜浩都认为自己必输无疑，杜绅忍不住心里镇定了下来，狂笑不止。果然，这世界是他的，他快可以成为全世界的王了。
　　“就是我们会同归于尽。”杜浩继续淡淡的说。“我们一死，你体内的冥王也会跟着死亡，天地就会变得混乱，然后诞生新的冥王，产生新的分界，到最后一切都回复如初。Easig已经死了，混乱时期不会被记入历史，你会被历史的洪流遗忘。神魔妖鬼人五界也会重新得到一个新的平衡点。”
　　“你胡说！”
　　“冥王有一个只有王者才能使用的技能，如果你不用那个技能的话，是不可能杀得了我的。而不杀了我，我却可以杀了你。”杜浩的眼中也开始慢慢散发出诡异的紫银光彩。
　　“啧，我才出生不久呢，怎么又要回娘胎去了？”杜天刑拿着枪闪借用他那矮小身材的优势躲着阻击，尽量在有障碍物的地方回击那些追踪着。
　　不过幼小的身体终还是比较难以维持长时间得劳累的，杜天刑也渐渐开始觉得不支了。
　　他并不怕死，但是只要一想到还在家里等他的娃娃，他就觉得自己不该死那么快，也不能死。他死了，不管是娃娃活下去为他的死而伤心一辈子，或者是娃娃喜欢上别人过一辈子，都不是他想看到的。娃娃是他的，娃娃会和幸福的过下去。
　　杜天刑忍不住在心里后悔，早知道早点和娃娃投胎的了，不做什么他们的“真儿子”，现在可好啦，婴年早逝，真是让他有够呕的。
　　为了娃娃，杜天刑决定……无论如何都要活下去，大不了最后丢下杜浩自己一个人先回去。反正杜浩那个家伙死了也没关系，有的是办法复活，可是自己就不同了，他可是真真正正的普通人类啊！！
　　看到后面的追兵到了，杜天刑又给那些家伙几颗子弹。
　　杜浩给的枪就是不错，以纯空气为能力，自动填充，可以无限循环使用。
　　“不行，我一定要去帮忙。”舒扬站在天星镜外看着跪在里面的杜子长。这都几天了，可是杜浩和杜天刑都还没回来，这只会让人越来越不安而已。
　　“阿扬，你要相信阿浩，阿浩什么时候失算过？”安宴逞眼明手快的拉住舒扬，不让他离开。“冷静点，这段时间都不要出去，不然那样只会给阿浩和天刑填麻烦而已。我们在这里，子长的灵魂之光会保护我们。”
　　“可是……要我就这么光看着不帮忙，我实在是做不到。”舒扬看着天星镜里映照出来的画面。“连天刑都出去帮忙了，为什么我们要缩在这里光看不帮忙？”
　　安宴逞实在是拿舒扬无奈，只能提醒他：“扬，别自乱了阵脚。虽然我也不是很答应阿浩那样去冒险，不过你好像忘记了，阿浩还有一个人人都渴望得到的东西还没用呢？”
　　“嗯？”舒扬先是不解的看安宴逞一眼，然后猛地像是想到什么，“难道，你说的那样东西是……万千镜像？”
　　“嗯，没错。你说阿浩会在什么时候让它出现，什么时候发挥它的作用？”安宴逞微笑着把他抱入怀里，“没事的，大家都不会有事的。他们的事情他们会解决，而且阿浩那么聪明，他怎么可能设定丢下子长自己先死呢？现在死了可能会回到初生泉里去，他又怎么舍得丢下子长一个人自己去轮回呢？”
　　“我、我知道啦，我只是担心过头罢了。”舒扬脸居然微红的在安宴逞的怀里挣扎了一下，然后转头奇怪的问，“娃娃呢？”
　　安宴逞这才发现娃娃不知道什么不见了。
　　他们四处看了看，发现娃娃不知道什么时候爬到了天星镜上面去了，爬到映着杜天刑的那一侧，一屁股坐在地上，看着里面的杜天刑，时不时的用手拍打着镜面。
　　那侧的镜像一变，只见一个改基人想要从杜天刑的身后偷袭他，而忙于应对前方的杜天刑显然已经累得没精神注意后面了。
　　“呀！”
　　娃娃生气的叫道，用手拍了下那个移到他身下的那个人的影像，眼睛发出碧绿的光。
　　那个想要偷袭杜天刑的人离开飞了出去，狠狠的撞到墙上。
　　娃娃很生气的用手拍着镜面，那天星镜好像读懂了娃娃的心思似的，不断的变换着杜天刑四周的敌人摆在娃娃触手可及的下面，那些凡是被娃娃拍到的人都被甩飞了出去。
　　舒扬沉默了一下：“我终于明白为什么对面的那个家伙说娃娃是傀儡师了。”
　　“呵呵，娃娃对布娃娃的执着让他有了这个能力吧。”安宴逞看了忍不住觉得好笑。
　　杜子长身上洒下洁白的光，落在天星镜上，透过天星镜把祝福送到杜浩和杜天刑的身上。
　　舒扬握紧了安宴逞的手。
　　杜浩看着杜绅终于忍不住了。
　　杜绅朝杜浩怒吼一声：“我死了，也不会让你独活下去。我要让你爱的那个人痛苦，让在乎你的人全部都痛苦一辈子。”
　　杜浩知道，他终于打算要使用那个能力了。
　　杜浩就那么淡淡的站在原地看着他，没有要阻止的意思。他看着头顶，那里因为他们的打斗已经穿了，可以看见蔚蓝的天空。其实，他真的是从未怀疑过命运。早已既定的命运，不管你是想试着改变还是顺从，其实都是安排好的命运中。
　　杜绅的浑身都发出耀眼的白光。
　　杜浩不躲不闪。他既不能闪也不能躲，如果他不接下他的全力一击的话，这个世界就会毁了。
　　杜浩不认为自己是英雄，没必要为了全世界牺牲自己。
　　可是现在，如果他不接，他一样会死，子长也会跟着死，那是他绝对不允许发生的事情。
　　爱一个人，很幸福。可是看着面前那个被世俗污染了的人，杜浩想，他怕是永远都不会知道的。
　　杜浩展开六翼，把杜绅的全部攻击伤害都接受了下来。
　　在消亡前，在闭上眼睛之前，杜浩在心里默默的说了最后一句话：子长，我爱你。
　　黑暗的光还没消失前，一阵白光就把黑暗给包围住了，然后一切关于平静。
　　卷五：异世大陆-迷失 【109】 人各一方
　　烈日当空，长沙万里；遥望，人在何方。
　　“妈咪，妈咪你醒醒。”一道稚嫩的声音在杜子长的耳边不断的喊着。
　　“咿呀呀……”还有个在非常努力的牙牙学语的声音。
　　杜子长的双眉动了动，终于慢慢的睁开了那双紧闭的双眼，一双大大的眼睛还显得惺忪，一副是没睡醒的样子。
　　杜天刑不断的朝天翻着白眼。真不明白杜浩以前怎么就那么有耐心叫杜子长起床，他从刚才到现在都已经喊了快一分钟乐，杜子长才稍微给他把眼睛睁开一点点……这，他实在是服了他了。
　　“呀呀……”娃娃担心的拉扯着杜子长的衣服，大眼睛里满是担心。
　　在杜天刑以为自己会死掉之前，一道白光包裹住了他，等他醒来就在这里了。虽然他还不明白发生了什么事，不过现在不是说那些的时候。他醒来发现他的身边就娃娃和杜子长在，而杜浩、安宴逞和舒扬却不知道哪里去了。周围的环境也很陌生，是高高筑起的石墙，感觉有点像是以前看古装剧里的院子。而他们掉到的地方就是人家院子里的一棵大树下。
　　“阿浩？”杜子长在半梦半醒间喃喃。
　　“爹地不在这里，我们和爹地分散了。”杜天刑没好气的在杜子长的耳边说道。
　　杜子长瞬间清醒过来，猛地坐起来，然后感到一阵头晕，差点就又躺了回去。
　　“妈咪，你小心一点。”杜天刑连忙扶稳杜子长，“你别起那么急啊，要是你出点什么差错，爹地一定扒了我的皮。”
　　“呀呀。”娃娃爬到杜子长的身上，拉着杜子长胸前的衣服仰着头看着杜子长。
　　杜子长身上穿的还是那件古装，杜天刑身上的是现代服饰，娃娃身上的还是奶娃装呢。
　　“天刑？”杜子长四处看了看，果然没发现杜浩。“阿浩呢？”
　　杜天刑又对天翻了个白眼：“我们走散了，好像到了奇怪的地方。”
　　“奇怪的地方？”杜子长这才发现周围陌生的环境。“天刑，这是哪？”
　　“不知道。”杜天刑继续无力。天哪，这是身为一个母亲该问一个才出世还没两岁的孩子的话吗？不过看杜子长那一点也没悔过的意思，他最后还是放弃了。想要杜子长以正常的智商去思考问题，不知道还有等多好个百年呢。
　　“啊，那怎么办？”杜子长伤心的皱起了眉头。“阿浩去哪里了，他是不是不要我了？”
　　“不是的，你别乱想。只是我们可能被分散到不同的地方去了，阿扬和宴逞也都不在啊。”杜天刑连忙安慰杜子长。
　　“是、是那样吗？”杜子长看着周围，果然也没发现舒扬和安宴逞，这才稍微放心了些。然后他又奇怪的问杜天刑，“天刑，那这里是哪里？”
　　“不知道，所以我才叫你起来一起去看看。”杜天刑起身，抱过娃娃。“妈咪，起来吧，现在该是你发挥你男子汉气概的时候了。你不是要当个男人吗？那这次要是你先找到爹地，爹地一定会对你刮目相看的。”
　　杜子长的眼睛瞬间发出发出灿烂的光芒。对哦，现在正是他发挥他的本领的时候，等找到了阿浩，一定要跟阿浩说。一想到可以得到杜浩和舒扬及安宴逞的夸奖，杜子长就浑身干劲十足。
　　“嗯，跟好了，别走丢了。”杜天刑在前面抱着娃娃，边叮嘱后面的杜子长。
　　“不会不会的，这里怎么可能会走丢。”杜子长鼓起双颊看了杜天刑一眼，发现他根本就背对着自己没注意，于是只好跟着走。
　　娃娃反趴在杜天刑的肩膀上看着自己的妈咪，大大的眼睛印着娇滴滴的杜子长那困惑的模样，那模样说有多动人就多动人。
　　所以娃娃兴奋的时候就会高兴的伸出手去对杜子长挥动几下。
　　觉得娃娃在和自己说话，杜子长就会回以娃娃一个微笑。那样会让娃娃更兴奋。
　　杜天刑带着杜子长转过一个角，就遇到了一个身着西域服饰的男子，身后带着几个侍从模样的人。
　　“什么人？”那个男子用低沉的嗓音喝问，下一刻就见到杜子长也从里面转了进来。
　　杜子长出来后迷惑的看着那个拦住他们去路的人，奇怪的问杜天刑：“天刑，他是谁啊？”
　　“不知道。”杜天刑防备的看着那个男子。
　　男子的目光一直落在杜子长的身上没有离开。他被杜子长的美迷住了。那是一种他从见过的美，美的纯净，迷迷糊糊的样子更是有一种让人想要把他揽入怀里小心的呵护的冲动。
　　“劝你最好不要打我妈咪的主意，不然我们的爹地不会那么轻易放过你的。”杜天刑看出那个男人的心思，于是冷着声音发出警告。
　　那个男人这才低下头发现杜天刑和娃娃的存在。
　　娃娃还在杜天刑的身上努力的朝杜子长招着手，很是可爱。而杜天刑那小子老成的模样也更是让男子看了勾起嘴角。
　　男子蹲下身去，直视着杜天刑：“小鬼，你以为你在跟谁说话。”
　　“不管你是谁，我实话实说。”杜天刑冷冷的回视。“怎么，你连有男人的人也动？”
　　“不会。不过要是她答应的话，我就会下手。”男人想伸手去碰杜天刑，却被杜天刑躲过了。
　　“那你是在找死。”杜天刑淡淡的回答。
　　杜子长不明所以的看着他们：“天刑，我们还要去找阿浩呢，为什么不走了？”
　　男人站起来看着杜子长，杜子长也奇怪的看着他。
　　男人忽然淡笑一声，出声说道：“来人啊，把他们都给我抓起来，我要好好的盘问他们。把他们都给我带到偏院去。”
　　跟在男人身后的侍卫立刻围了上来，把杜子长他们三个人团团围住。
　　杜子长怎么笨也知道他们拿着武器对准自己是不怀好意，愣愣的看着刚才还说的好好的人不知道为什么就要这么对他们了。难道……
　　“妈咪，他们是坏人，你要小心哦。”杜天刑先给杜子长在心里给那个男人定位。要知道对杜子长来说，第一印象是很重要的。就算以后你再怎么努力，只要你在杜子长的心目中一开始是属于坏的形象就永远都是坏的了。
　　“嗯嗯嗯。”杜子长非常认真的点点头，然后戒备的看着他们。
　　“你们私闯别人的宅邸，我有权逮捕你们。”男子邪魅的一笑，看着那个忽然对他充满戒备的小巧美人。真可爱，只是别人随便说说就信了吗，那不是很好被人给诱拐了？
　　这男子倒没想错。不过，杜子长好拐，只限于他所熟悉的人才能拐卖成功就是了。
　　“啊？天刑，他说的是真的吗？”杜子长愕然的看着杜天刑问。那、那不就是他们不对了吗，那现在怎么办？
　　“妈咪，乖乖的挺他们的话和他们一起走。”
　　“嗯。”杜子长很乖巧的点点头。怎么说都是他们不对在先，要受到处罚也是应该的吧。
　　那些侍卫带着杜子长他们朝他们主人吩咐的地方走去。
　　杜子长还是紧紧的跟在杜天刑的身后。
　　男子看的想笑。到底谁才是长的那个？看到那样的杜子长，他更是想要了。
　　“天刑，现在怎么办，我们好像误闯了别人的家，现在人家生气了，要罚我们怎么办？”杜子长担心的问杜天刑。他好怕痛的，要是那个男人想打他怎么办？那他一定会痛死的。呜，那个男子长那么高大，打起人来一定很痛，他不要被打啦。
　　“没事，他不会对我们做什么的。你记住无论他们怎么说你都不要出去，不然你会被他们惩罚的，知道吗？”杜子长把娃娃放到地上，对着杜子长佯装严肃的说道，心里却憋笑的紧。他一眼就看出了杜子长在想什么，所以就把杜子长最担心的事情拿出来威胁他。
　　杜子长非常快速的点头，表示知道了。
　　“我出去一下，去看看这里到底是哪里，你千万不要出房门知道吗？娃娃，看好妈咪，不要让妈咪出去了。”杜天刑对娃娃叮嘱。
　　额，至于为什么不是对杜子长叮嘱而是对娃娃叮嘱……
　　大家应该都知道了吧。汗。
　　杜子长呆呆的看着杜天刑跟娃娃说完，在娃娃点头之后就打开窗户跳了出去，然后消失不见了。嗯……为什么刚才天刑不跟他说而是跟娃娃说呢，他就那么的靠不住吗？杜子长委屈的抱起娃娃抱怨：“娃娃，天刑好过分哦，怎么可以那样不相信我，我都说我会乖乖的了。”
　　娃娃开心的在杜子长的脸上亲了几下，也不知道娃娃到底听懂了没有。
　　“娃娃，你说阿浩他们会在哪里呢，阿浩有没有想我？”杜子长抱着娃娃，显得非常落寂。他现在真的很想阿浩，也不知道阿浩怎么了。他可以很清楚的感觉到，阿浩没死，那阿浩会在什么地方呢？
　　杜天刑看着人来人往的街道，远处高耸的城墙，显得很是无语。如果可以，他是很想问问这是哪里。
　　他暗念了一下，发现体内的枪支还在，那就可以使用。在这个奇怪的国度，人生地不熟，没点东西防身的还真让人苦恼。要真是让杜子长一个人落在这里，怕杜子长是死定了。他在心里暗叹口气，然后转身回去。今天就先知道这些吧，其他的，找书了解比较快。
　　卷五：异世大陆-迷失 【110】 劫后余生
　　杜浩扶着墙从小巷里走了出来，头上飘着蒙蒙细雨。这原本是没什么的，不过他现在力量全失，身上又带有伤，心里又担心杜子长的有没有事，所以让现在的他看起来很苍白无力。
　　“需要帮忙吗？”
　　杜浩抬头看去，是一个撑着伞的女子。
　　杜浩闭上眼，再也不支，倒了下去。
　　等他再次醒来的时候，他躺在一间精致的木制房内。
　　杜浩仔细的看，那些都是上等的红木做成的。他重新闭上眼调整呼吸，努力的回想之前发生的事情。
　　杜绅的确使用了高级上位者才能使用的解体。那是冥王解体，灵魂自爆的力量是非常强大的。他使用全部的魔力去承接那股力量，等到最后，只要差那么一秒，他就会魂飞魄散。而这时，杜浩那不知道在哪里的万千镜像发挥了它的作用。
　　在杜浩死去之前，他的身体受到杜子长的祝福，保住了灵魂，而身边因为空间的扭曲而被抛到了万千镜像里面，连带杜子长他们那些和他联系在一起的人也应该被抛了进去。而万千镜像的作用就是把人传送到异地空间。
　　这个世上，有无数的时间段和空间，每个空间都不一样，所以其实说句实话，就算你回到过去也不会破坏空间秩序，而是会诞生出一个新的空间，产生出一段新的历史，所以就算穿越也没什么的。但是，一旦产生的空间过多，达到一定程度之后就会崩溃，然后爆炸，这也就是为什么杜浩不敢随便把万千镜像拿出来的原因。打个形象的的比喻，地球人口资源太丰富以至于产生许多的问题，空间过多也会造成无数的问题。
　　门口传来声音，杜浩就翻身坐了起来看着门口的方向。
　　有个人推开门走了进来，看到杜浩醒了愣了一下，然后微微一笑：“你醒了？你的恢复能力还真强，刚才牧师才说你的伤口要好一段时间才能治好，你就醒了。你的伤口是被黑魔法弄伤的吧，怎么还能恢复那么快？”
　　杜浩只是淡淡的看着她，没有回答。
　　那女子也不在意，豪爽的一笑，给杜浩端上了药。
　　杜浩把那碗药放到鼻子前嗅了下，确定没问题才喝了下去。
　　那个女子就那样站着看着杜浩把药喝完。
　　杜浩喝完也不客气的把药碗还给了她，然后淡漠的问：“有书吗？”
　　“嗯？”女子愣了下，然后笑笑，“有，你现在要吗？”
　　“带我去放书的地方。”杜浩起身下床。
　　女子显然是被杜浩吓到了，连忙伸手扶杜浩，想阻止他：“牧师说你的身体还不能动，要多休息才行。”
　　“我也学医，我自己的身体我知道。”杜浩站稳，拒绝了女子的帮助。“走吧。”好像他才是这里的主人般对人发号施令。
　　“你……”女子显得有些瞠目结舌的看着杜浩，“天哪，你还是不是人啊？”
　　“不是。带路。”杜浩已经先朝门的方向走去。
　　“就算你说是我也不信了。”女子喃喃，然后追上杜浩。“我的名字叫做西云琳，你叫我琳就可以了。你呢？”
　　“杜浩？”
　　“嗯？你的名字还真怪呢。”女子嘀咕一声，走了不远遇到一个侍女，把手上的药碗交给到了对方的手上，自己走在前面给杜浩带路。
　　杜浩跟着她走了好几天路，转看好几个院子，终于来到了那巨大的藏书阁中。那藏书阁之大，让杜浩非常满意的点点头，然后走了进去。
　　西云琳张大嘴巴的看着杜浩就那样若无其事的走了进去。要知道在这藏书阁外面可是设了结界，精神力要是不够强大，根本就是进不去。看杜浩那个轻松的模样，西云琳开始怀疑杜浩到底是不是真如他所说的不是人了。
　　西云琳楞了许久，才终于跟上去。在进入结界的时候受阻了一下，才进了去。一进去就看到杜浩快速的一页页的翻动着书本，只不过是眨眼之间，杜浩已经换了本书，继续翻。
　　“怎么，你在找什么吗？”西云琳奇怪的问。
　　“看点东西。”杜浩抽空随口回道。来到这陌生的地方，杜浩第一时间就要收集这个世界的信息，一是确认是不是真的跑到别的世界去了，二是掌握一定的知识基础是必须的。他很担心子长，他必须找出最快的方法找到杜子长在哪里。至于其他人，找到子长之后再说。
　　“你说说你要找什么，看我能不能帮你？”西云琳好奇的问。
　　“你很吵。”杜浩终于肯停下来，冷冷的对她说道。然后不再理怔愣的西云琳，继续看自己的书。
　　西云琳气冲冲的跑了出去，踢打着一旁的花花草草，生气的叫喊：“什么嘛，我好心想帮你，你那什么态度。算了，不管你了。”
　　西云琳说完，就跑出了书院。
　　杜浩从最靠近的书开始看起，也不讲什么顺序，等看完才开始整理脑中收集到的信息。
　　他从书上知道，这是一个叫做坎利亚的星球，这个星球上有四个大陆，坎维利亚大陆是法制大陆，在上面什么都讲究一个“理”字，也是个经商大陆；戈兰特斯是个军事大陆，在上面只有强者的国家才能生存。另外两个大陆是野荒大陆和未知大陆，野荒大陆上大部分都是飞禽走兽，很少看到有人影。而未知大陆如名般未知，去那个大陆探索的人还没有一个活着回来的。
　　他现在所在的大陆就是戈兰特斯大陆，也是战争大陆。
　　在这个大陆上，一共划分为六个大国一百八十九个中型国家和无数小国。每个国家制度也都不同，很是麻烦。戈兰特斯大陆划分个人等级是按照个人的战斗能力划分的。
　　战斗能力有斗气和魔法两类，在极东方还有一种修真者的存在。那些修真者们可以同时使用魔法和斗气，但是他们的魔法和斗气都和他们的不一样。
　　杜浩觉得这点和地球的差不多，很容易就理解了。
　　杜浩发现这边的元素和自然波动都比地球要纯洁和正常，所以他猜想可能是那个野荒大陆存在的缘故，这也是为什么他们这里的人能够一出生就能够使用魔法和斗气的原因了吧。
　　杜浩翻完一个书架的书已经是太阳落山了。毕竟是带着伤的身体，杜浩只是这样就觉得有些累了。
　　“喂，我说杜浩啊，你还真不是人了，怎么吃饭都不出来了？”西云琳的声音从门口响起。
　　杜浩放下书走了出去，挑了下眉看着西云琳。
　　“难道你已经可以不用吃饭了？”西云琳忽然好奇的问。
　　“不能。”这是杜浩的回答。
　　西云琳没好气的对杜浩翻了个白眼：“那你还不快点跟我去吃，难道你想饿死啊？”
　　杜浩：“……”
　　“妹妹，他醒了吗？”才一进门，相似但是却比较温和的声音就关心的询问。
　　“嗯，早醒了。这家伙不属于正常的人类范围，姐姐你就不用担心了。”西云琳马上回答对方。
　　“呵呵，那就好。”
　　杜浩看到那个女子，是个和西云琳有百分之九十九相似的人。他忽然懂了，这两个人怕是两姐妹。还是孪生的。
　　“她是我姐姐西云灵，就是我姐姐救了你的，还不快点谢谢人家。”西云琳贼兮兮的笑了笑，推了推杜浩。
　　西云琳和西云灵两个人都是娇俏的小美人，西云琳身着一身火红，像极了野心难训的野猫。而西云灵则是相反的一身水蓝，给人一种温柔如水的感觉。
　　杜浩只是象征性的对她点点头算是表示谢意，就没再出声了。
　　西云琳尴尬的拉拉杜浩的衣服，然后不好意思的对西云灵说道：“姐姐你别介意，这家伙就这死样子，习惯了就好。你都不知道我刚才差点就被他气得抓狂了。”
　　“嗯，我没事。”西云灵笑着摇摇头，目光掠过西云琳拉着杜浩衣袖的手。“我还不知道他叫什么呢？” 
　　“杜浩，很奇怪的名字吧。”
　　“嗯，的确是和奇怪。这里的名字都是三个字以上的，怎么他的名字……而且他的名字的叫法也挺别扭的，妹妹让人去查查这位公子的身份吧，不然爹爹回来问起也不好回答。”西云灵看起来挺柔柔弱弱的，没有想到是个那么聪明的女子。
　　杜浩不由抬头多看了她一眼。
　　“杜浩你别介意，我没有恶意。”西云灵以为杜浩看她是因为她刚才说要查他，不由微微的一笑解释说。“请坐，你一天没进食怕是饿了吧，想吃就尽量吃吧。”
　　“我姐姐很厉害哦。”西云琳笑嘻嘻的在杜浩的耳边说道，然后拉着杜浩找了个位子坐下。“来来来，吃吧，我想你一定饿死了，还看了一整天的书，再这样下去就真的不是人了。”
　　边说边给杜浩拿了个碗，然后给他加满菜。
　　杜浩眉也没皱一下，把那盛满菜的碗推回了西云琳的那边，自己拿过另一只碗，递给一旁站着服侍的人手中：“盛饭。”
　　卷五：异世大陆-迷失 【111】 心的方向
　　杜浩吃完又回书院去了。他必须尽快必须以最快的速度找到杜子长的所在地，然后把那个受到惊吓的小人儿给搂入自己的怀里。而且他还有一个担心，那就是子长在他不在身边的那段时间被人给拐了！
　　要是子长和其他任何一个人掉在一起他都不担心，连和娃娃在一起都没问题。但还有个最烂的可能性就是，子长他一个掉到了一个地方，然后笨笨的子长被人骗了还在帮人数钱，那才是他最头痛的地方。
　　所以，现在的杜浩根本就没时间休息，而是拼命的想着该怎么样才能把杜子长给找回来。反正自己的身体恢复能力好的很，体内的恶魔之力恢复也是迟早的事，他也不一定需要借助恶魔的力量，所以他还是快点找找有没有找人的方法才是现在最重要的事情。
　　万千镜像在救了他们送他们离开地球之后就在两股强大的力量中损坏了，要是找到福缘宝地，也许花个三五十年就能恢复了，要是运气不好，那可是要等上百年之久。要是靠万千镜像找人，杜子长早就不找到投胎几次了。
　　杜浩知道魔法是神通广大的，最起码一定有一种魔法可以找人，所以他找的很努力。不过他也知道不能急在一两天，只能拼命的忍着体内快爆发的狂暴之气，和人隔绝，不和人接触，不然他还真担心自己会迁怒到别人身上。
　　杜子长无聊，杜子长真的是觉得非常的无聊。所以无聊的杜子长想到了一个可以让人变得有男子气概的方法，那就是习武。
　　杜天刑在初听到杜子长这个提议时嘴角抽搐了一下，然后什么也没说的点点头，要杜子长每天早上先围着跑院子小道十圈，因为那个院子跑下一圈还没一百米，所以杜天刑才敢让杜子长跑那么多，俯卧撑二十个，仰卧起坐二十个，最后就是扎马步半个小时。
　　杜子长听完点点头，表示知道了。
　　杜天刑也不管杜子长到底会不会全部执行，第二天一大早要娃娃看好杜子长之后就爬墙出去找书看了，好对这个世界有所了解。
　　杜子长还真的照杜天刑的话把所有的练习都做了下去，中午杜天刑回来的时候就见到杜子长全身瘫倒在床上。
　　“你真的全部都做完了？”杜天刑看着杜子长显得非常惊讶。
　　“嗯，那是当然的。”杜子长非常自豪的昂了下头，但马上难受的皱眉，“天刑，我觉得有点难受，我想吃糖。” 
　　杜天刑一愣，然后马上一脸严肃的跑了出去，很快手中就拿着不知道什么东西回来了，送到杜子长的手中就催促：“快吃，你昨天怎么没说你不舒服？”
　　“可、可是我……”杜子长怕怕的看着杜天刑，赶紧把糖给吃了下去。总不能说他昨天因为担心杜浩，所有没察觉到难受吧。可是现在一松下来，就觉得不好受了。
　　娃娃挥动着自己的小手呀呀的叫着，也跟杜天刑要糖吃。
　　“娃娃乖，我就拿了一些，我下次再给你吃好吗？”杜天刑抱起娃娃亲了亲，然后对杜子长问，“妈咪，你有没有把我给你的任务做完？”
　　娃娃吃不到糖，就拼命的往杜天刑的脸上努嘴，然后在杜天刑的脸上印下好几个口水印，这才满意的咯咯咯咯直笑。
　　“嗯，有啊。”杜子长说的很自豪，不过还是躺在床上不下去。累，真是累死他了。
　　杜天刑也觉得自己给的运动量对一个接近十几年都没运动的人来说实在是大了点，但没想到杜子长居然全部都做完了，的确是值得奖励。于是他把娃娃交给杜子长：“你还没吃东西吧，我去给你找点。”
　　“嗯。”
　　“呀呀。”
　　“嗯，我知道了，娃娃也没吃。我也给娃娃准备吃的哦。”
　　“咿呀呀。”
　　于是在两个一大一小的两个娃娃的注视下，杜天刑又出去了，找东西来喂两个大娃娃的肚子。唉，为什么他一个才豆丁点大的小孩就要这么忙东忙西的了，难道是他这辈子都注定是劳碌命？
　　杜天刑才出去，就遇到送东西进来的人，和那个把他们关再这里的那个男人。杜天刑已经打听清楚了，那个男人叫做凯瑟迪亚斯，是这个沙漠王国里的公爵。在这个战争大陆上，实力就是一切。
　　所以杜天刑看到他，很干脆的往回走。
　　杜天刑的身子小小的，他就那么走过居然没人发现他。
　　凯瑟迪亚斯一进入房间内，就听到娃娃那清脆的笑声和娇弱的躺在床上看起来楚楚动人的杜子长。
　　杜子长才运动完不久，正浑身汗湿的。他抬眼看了那进来的人一眼，马上转而看向杜天刑，撑着累瘫的身体坐起来，睁着那双大大的眼睛看着凯瑟迪亚斯。
　　娃娃也在杜子长的身边睁着大大的眼睛看着凯瑟迪亚斯。
　　凯瑟迪亚斯被杜子长和娃娃那可爱的模样逗乐了，走到杜子长的身前。
　　杜子长朝床内瑟缩了一下，他可没忘记他私闯了人家的宅院，现在正被关在这里。
　　其实杜天刑想要带着杜子长和娃娃离开这里是再简单不过的事情，不过现在出去也没地方去，身上又没钱，所以杜天刑做了最明智的选择，选择留在这里先呆一阵子再说。
　　凯瑟迪亚斯朝杜子长伸出手。
　　“娃娃。”杜天刑大叫一声。
　　娃娃的眼睛发出碧绿的光芒，一下子把凯瑟迪亚斯给弹出了好几步远，然后又恢复如常。
　　“我说过，你别碰我妈咪。”杜天刑冷冷的看着凯瑟迪亚斯。
　　凯瑟迪亚斯先是愣了下，然后不怒反笑：“有意思，实在是太有意思了。你们是从天而降的神和守护他的天使吗？不然我怎么查不到你们的来历？”
　　“从天而降倒是没错，不过你后面的话说错了。”虽然杜天刑觉得杜子长从某方面而言的确比神祗还要厉害，但就杜子长的智商，他只能说，杜子长永远也成不了神了。
　　“有意思有意思，我改变主意了。”凯瑟迪亚斯正了下脸色，看着杜天刑，“我想，我们可以谈谈。”
　　“好。”杜天刑毫不犹豫的说，然后看着杜子长和娃娃，“你们先吃东西，我去和他谈谈。”
　　“嗯，天刑你……你要小心哦。”杜子长在杜天刑走之前叮嘱。
　　“放心，他们动不了我的。”杜天刑酷酷的对他们摆摆手，“娃娃，看好妈咪，一定要保证他乖乖的吃完两碗饭。”
　　“呀呀。”娃娃笑着保证的回应着杜天刑。
　　“天刑，我有很乖的。”杜子长委屈的看着杜天刑，然后抱起娃娃可怜兮兮的控诉，“娃娃，我真的有很乖啊。” 
　　娃娃又在杜子长的脸上留下几个口水印，咯咯的笑个不停。嗯……不知道娃娃听懂了没。
　　凯瑟迪亚斯挑挑眉，唇边带着笑。他觉得，他们一家子真的很有趣。
　　“啊，你个混蛋，你想对我做什么？”舒扬怒吼一声，一脚踹向那个想要对他进行全身摸索的男人胯下，当下那个男人惨叫一声，算是废了。
　　舒扬气愤的拍着身体站起来。真是的，这到底是在哪里啊，刚才那到底怎么回事？为什么一睁开眼就看到一个男人在他的身上摸来摸去的，差点就被人在不知不觉中给上了。
　　舒扬走到门口打开门一脚踩出去，隔壁的们就被人撞开，飞出一个人。
　　邪佞的男人带着那种魅惑世人的邪笑走了出来，拍拍有些絮乱的衣服，用低沉迷人的声音含笑说道：“你的伺候不错，我的回礼还算喜欢吧？”
　　“逞？”舒扬惊愕的道。
　　“扬？”那个男子转过身来，正是安宴逞。他看到舒扬的时候笑容更加灿烂迷人了。
　　舒扬知道，安宴逞生气了。他笑的越好的时候，就表示他越生气。不过舒扬也没有打算做什么解释，走到安宴逞的身边，笑吟吟的问：“这里是哪啊？”
　　“大概是寻欢场所吧。”安宴逞扫 了下面被他们吸引过来的人，看着他们的奇怪服饰，定了下这个结论。“扬，你有没有被怎么样？”
　　“我？要是我被怎么样了这里还存在吗？”舒扬好笑的看着安宴逞，“我们走吧，去找子长他们。子长千万别落到这种地方，不然阿浩发狂起来这个世界怕是要毁了。”
　　“呵呵，没有就好。”不过安宴逞看着舒扬那明显有些不整的衣服，他还是危险的扫了眼这间建筑物一眼。他伸手帮舒扬整理好，才想抱着舒扬离开，就有个浓妆艳抹的半老女人跑了出来。
　　那个女人生气的对安宴逞和舒扬斥骂道：“你们是怎么回事，怎么可以那样对待我的客人，这不是造孽吗？哦……我的天哪，法里男爵和乔布子爵……我的天，看看你们都做了什么？” 
　　舒扬忍不住朝天翻了个白眼，伸手抱住安宴逞的脖子。这个白痴女人，没看到逞眼睛都快冒火了吗？
　　安宴逞邪佞的一笑，那个老鸨立刻就被迷得有些心荡神怡。一双黑色的羽翼从安宴逞的背后展开，瞬间整间妓院都包裹在火焰中。
　　等老鸨和众人反应过来，哪里还有安宴逞和舒扬的身影，只是自己等人身处火海罢了。
　　回过神来的众人连忙逃命去了，整个陷入妓院混乱中。
　　卷五：异世大陆-迷失 【112】 心里担忧
　　“逞，你说子长在哪里？”舒扬根本就不管杜浩的死活，“还有娃娃，他那么小，要是只有他一个人落在这里或者是留在那边没有一起送过来就麻烦了。”
　　“放心吧，他们都在这边。”安宴逞安慰自己担忧的爱人。
　　“你怎么知道？”舒扬奇怪的看他一眼。
　　“呵，直觉。而且以他们的运气，都不会怎么样的。”安宴逞笑笑。
　　“嗯……好吧。”舒扬勉为其难的接受。最起码以子长的体质应该没问题，娃娃那么可爱，顶多被人捡回去养着，而杜浩和杜天刑两个人就更加不用担心了，他们的生命力顽强的完全不用人担心。
　　杜子长的嘴扁了扁，马上收回，换回哀怨的目光看着天上的星辰。怎么办，他好想阿浩哦，怎么样才能看到阿浩呢？阿浩到底在哪里？阿浩有没有在想他呢？
　　杜子长只觉得自己的心里好乱，乱七八糟的，他都快不知道自己怎么了。
　　心烦的他不由哼起了歌来。
　　杜子长闭上眼，把头靠在树干上，嘴里小声而专注的轻哼着歌，他想到和杜浩第一次的见面，到现在的种种。他的记忆力不是很好，但不知道为什么，他就是对杜浩的事情记得特别清楚：
　　我伪装着/不露痕迹/想在你身边/静静的陪着看着天边/骑着单车/往前行进着/某个路口/爱在等你/你往前走/不回头看了/记忆的笑脸/缓缓的敲着我的琴键/我不舍得/让你孤单单的/我爱你的/心牵挂着/心不再拼命躲/不去害怕结果/假设有个以后/你会怎么说/一直想跟你说/幸福不再溜走/下个路口/你会看见爱/有美丽笑容/爱转角遇见了谁/是否有爱情的美/爱转角以后的街/能不能有我来陪/爱转角遇见了谁/是否不让你流泪/也许陌生到了解/让我来当你的谁/我不让爱掉眼泪/不让你掉眼泪/现在永远/你就是我/就是我的美/心不再拼命躲/不去害怕结果/假设有个以后/你会怎么说/一直想跟你说/幸福不再溜走/下个路口/你会看见爱/有美丽笑容/爱转角遇见了谁/是否有爱情的美/爱转角以后的街/能不能有我来陪/爱转角遇见了谁/是否不让你流泪/也许陌生到了解/让我来当你的谁/我不让爱掉眼泪/不让你掉眼泪/现在永远/你就是我/就是我的美/爱转角遇见了谁/是否有爱情的美/爱转角以后的街/能不能有我来陪/爱转角遇见了谁/是否不让你流泪/也许陌生到了解/让我来当你的谁/我不让爱掉眼泪/不让你掉眼泪/现在永远/你就是我/就是我的美
　　他们的爱情，从那个转角开始。
　　杜子长的身上慢慢的飘散出乳白色漂亮的星光，飘散到那些歌声所及的地方，落在那些花花草草上面，显得更是葱郁茂密，连娇嫩的花儿都争先恐后的为杜子长盛开。
　　那些看守杜子长的侍卫们都看得呆住了，嘴巴张得老大，半天反应不过来。
　　杜天刑抱着洗干净的娃娃出来就是看到这么一副光景，而杜子长已经在树下睡着了。
　　今天杜子长运动了那么久，也难怪会累了。
　　杜天刑只觉得无奈，在心里暗叹了口气。看来，杜子长这“神”之命是甩不掉的了，也不知道这些家伙会出去怎么说。
　　“呀呀……妈……妈……”娃娃在杜天刑的怀里扭动着，朝杜子长所在的地方招着手。想要到那个温暖的怀抱去，想要被对方抱抱。
　　杜天刑惊讶的看着娃娃：“娃娃，你会说话了啊？”
　　娃娃看看杜天刑，又继续挣扎。
　　“娃娃乖，妈咪睡着了，我们就不要去打扰他了好吗？”杜天刑安抚着娃娃。他在心里想：要不是娃娃的傀儡术对杜子长没用的话，现在杜子长大概被娃娃的使用傀儡术给招过来当成布娃娃抱了吧。
　　娃娃也真懂事，还真不吵了。
　　杜天刑把娃娃给抱回屋内，就想出去抱杜子长回来睡觉。
　　他出去的时候，就见杜子长刚才坐着的身下长出许多藤蔓，自行编织成一张吊床，杜子长就那样躺在上面，安详的睡着。
　　杜天刑站在门口看到了，无奈的叹口气，进屋去为杜子长拿出一条薄被披在杜子长的身上，这才进了屋。杜子长在外面睡觉，就算是老天爷下雨也不会淋在他身上，没什么好担心的。
　　第二天杜天刑就被杜子长的惊叫声吵醒：“咦，这床是哪里来的，好棒哦。”
　　娃娃在杜天刑的怀里蹬了两下脚，翻了个身继续睡。
　　杜天刑无奈的起身出去，就看到杜子长光着脚丫走在泥土地上，好奇的研究着那个吊床。
　　杜子长看到杜天刑出来了，于是高兴的指着吊床：“天刑你看，这里多了个床哦，我昨晚就睡在这儿，我今天还要睡这儿，睡上面好舒服。”
　　杜天刑无奈的看着他：“妈咪，虽然我和那个公爵定了约定，但是你可不可以这么勾引人行不行？要是对方一个忍不住把你怎么怎么了，我一定会被爹地怎么怎么了。要是我被爹地怎么怎么了，那娃娃怎么办？”
　　杜子长听的一头雾水，不过还是很高兴的摸着那吊床。好一会儿，他才奇怪的问：“天刑，为什么我没有穿鞋？”
　　“你本来就没穿鞋。”杜天刑没好气的说。“你回屋看着娃娃，我去给你弄套衣服，让人准备水洗个澡吧。”
　　“嗯，好。”杜子长不好意思的笑了笑。昨晚是打算洗澡的，可是不知道怎么睡着了，睡醒了就已经是早上了。
　　杜子长泡在水中，舒服的叹了口气。嗯，洗澡好好哦。杜子长的眼中忽然暗了下。以前他洗澡的时候阿浩都会陪他的，不知道阿浩在哪里，在做什么？
　　杜浩微恼的看着面前的西云琳，冷冷的吐出一个字：“滚！”
　　“喂，我这是担心你好不好，你都在这呆了一整天了，身体又没好。总之，如果你现在不去好好的睡一觉，吃药吃饭，我就不许你再看！”西云琳被杜浩的气势吓的缩了下脖子，但还是梗着脖子顶回去，手压在书本上。
　　“我的身体我清楚。”
　　“你一点都不清楚！”
　　杜浩与她对视，许久后发现这个女人的神经跟子长有的一比，最后只好放弃了：“好，我去吃东西。”
　　西云琳见自己终于战胜了杜浩，高兴的放开了手：“哼，还不止呢，你还要给我去睡觉。”
　　“……”杜浩。
　　杜浩吃完饭吃完药，然后就往床上一躺。闭上眼睛好一会儿，淡淡的开口：“你还不走？”
　　“我要看着你睡，不然要是一会儿我一走你就起来了怎么办？都没见过你这样的人，都不把自己的身体当一回事。”西云琳理直气壮的坐在房间里的椅子上说道。
　　杜浩无奈，感受了一下体内那慢慢恢复的恶魔之力，然后就保留一份警惕的睡着了。
　　就在杜浩睡着之后，西云琳忽然露出温柔的目光看着杜浩，走到床边，俯身亲了下杜浩薄而性感的唇，喃喃叹息：“我也很喜欢你的，不过你是姐姐带回来的，姐姐那么喜欢你，我不能跟姐姐抢。” 
　　西云琳在房间里又坐了一会儿，可能是无法忍受了吧，就走了出去，小心的关上门。
　　杜浩在她关上门之后就醒了，然后就面无表情的起身，然后朝书院的方向走去。子长还在等着他，他不能再拖下去了。
　　刚才西云琳的举动更加提醒了他，子长的魅力也是无穷的，免不了有哪些忍不住的宵小打他的主意，那样的事情……他绝对不允许发生，所以他要更加的加快速度才行。
　　西云琳去找西云灵说杜浩睡着了，要她代替她去看守一下，免得杜浩不乖乖的睡觉，其实她心里知道自己这是给自己的姐姐创造机会，心里不由一苦。
　　西云灵看西云琳一眼，然后笑笑，表示知道了，温柔的对西云琳说道：“妹妹想去玩就去玩吧，我帮你看着他。”
　　“呵呵，那就交给姐姐了。那家伙啊，一不看好就不安分。”西云琳俏皮的吐了吐舌头，“那我出去玩啦，爹爹问起姐姐要帮我哦。”
　　“呵呵，好。”西云灵看着西云琳转身跑开，然后无奈的摇摇头。看来自己的妹妹真的陷入去了。可是，那个男人的目光根本就没留在她们身上，而是看着远方像是在想念谁。她之所以表现出爱他的样子，只不过是希望妹妹放弃罢了。不过……唉，这感情的事，她也不能说什么。
　　卷五：异世大陆-迷失 【113】 狩猎会场
　　过了几天。
　　“浩，宫里举办狩猎比赛，我们爹爹想让你代表我们家去参加，不知道你愿不愿意？”西云琳从门外跑了进来，看到难得乖乖躺在床上休息的杜浩就开口说道。
　　杜浩这几天已经把那藏书阁里的书全部都装进了自己的脑中，正在消化。这时听到西云琳的话，缓缓的睁开眼看着她：“好。”
　　“呵呵，那我这就去跟爹爹说。”西云琳又高兴的跑了出去。
　　杜浩答应西云琳的话，自然是有自己的考虑。要是能够找到关系，就能够借助人脉关系，赶快的找到杜子长的下落。而且，这里也不能待下去了，他还是赶紧离开这里的好。
　　西云琳走后没多久，西云灵就走了进来，也不等杜浩开口，就径直坐在房间的椅子上看着杜浩：“我有事想跟你说一下。”
　　“不用了，我很快就会离开。”杜浩打断她的话。她要跟他说什么他很清楚。
　　“你知道？”西云灵感到略微的惊讶。不过很快就恢复，“你清楚就好，我希望你能够不要伤了她的心。” 
　　“我有妻有子，你要我怎么待她？”杜浩淡然的反问。
　　西云灵一愣，然后喃喃：“嗯，说的也是。像你这么优秀的人，怎么可能会还没有妻室呢？”
　　然后她抬起头看着杜浩：“你很爱你的妻子吗？”
　　“是。”他这辈子，生生世世，都只会爱子长一个人。
　　西云灵只能苦笑：“你别跟她说，她性子急，要是跟她说了，也不知道她会做出什么来。而且，你可以纳妾。”
　　“我不会背叛他的。”杜浩起身，“好了，如果没有其他的事你就出去吧。”
　　既然杜浩下逐客令了，西云灵也不好再说什么，只是多看了杜浩一眼。其实她也觉得，杜浩没有直接跟琳说明也算是很在意琳的了吧。
　　不过，要是她知道杜浩之所以不说是因为懒得说，不知道会怎么想。杜浩的世界只围绕着杜子长打转，除了杜子长之外的所有人对他而言只不过是无关紧要的人物罢了。连舒扬和安宴逞，杜浩都不觉得自己会在意多少。他在意他们，是因为子长在意他们，仅此而已。
　　狩猎那天终于到了。
　　杜浩翻看了下规矩，换上这里的狩猎服，跨步上马的动作优雅的不像是第一次骑马，他跨上马背翻身坐好，手中拎着马鞭。
　　仅仅是那么身腰一挺，就算是站在角落里，往杜浩那边投去的视线就达到百分之两百。
　　“呵呵，不知道相府大人哪里招揽来这么一个青年才俊。”坐在龙帐中身着龙袍年过半百的男人摸着下巴的一小扎胡子笑吟吟的看着杜浩问身旁的人。
　　“呵呵，这还不是小女福气。”被问的中年男子脸上是掩不住的得意。
　　“嗯，朕这次看好他。”那个男人笑道。
　　“谢谢陛下赏识。”中年男子谦虚的回道。
　　杜浩无聊的在马上闭上眼。
　　一股劲风袭来，杜浩的身体顺势倒了下去，躺在马身上，避过那一袭击。然后就那样躺在马背上不起来了。
　　那个袭击的人像是等了好一会儿都不见杜浩起身，不由愤愤的用手中的长枪对着杜浩：“有种的起来，我们好好的比一比。”
　　杜浩在马背上歪了下头，看了他一眼，然后眼帘敛了下去，看了他骑着的那匹马一眼。
　　那匹马募地跪倒在地上，瑟瑟发抖。
　　那个骑在马上的人没想到马会忽然跪下，一个不备让马儿甩到地上，打了个滚爬起来，走到那匹马儿前不停的安抚：“疾夜，你怎么了？兽医，兽医快点过来！”
　　一个年老的身着白衣的老人和一个带着箱子的年轻人快速的赶了过来，翻开了下疾夜的眼皮，然后颤颤巍巍的对那个袭击偷袭杜浩的人回答：“回王子，这马儿受到了惊吓，怕这几天都不能正常驾驭了。”
　　“什么！”那个被称为王子的男子大叫一声，然后怒然的看着杜浩。
　　杜浩却没有再理他，而是闭上了眼。闭上眼，好像能看到子长就那样睁着大大的眼睛歪着可爱的脑袋看着他似的。要是子长在这里，一定能够在瞬间把那匹被他吓坏的马给治好吧。
　　杜浩的心中全是杜子长的身影，想着全是杜子长的事情。
　　“呵呵……看来皇弟这次是踢到铁板了吧。”一个讽刺的笑声从后面传来。
　　那个被刺激到的男子立刻转身看去，咬牙切齿的看着自己的胞兄。
　　“看来相府这次的狩猎是志在必得了。请多多指教。”出声嘲讽的男人没有理自己的胞弟，而是对杜浩抱拳。
　　杜浩这次更是连眼睛都没有开，而是闭着眼睛，像是睡着了般，没有一点反应。
　　疾夜的主人看了，禁不住大笑起来：“哼，你也没好到哪里去。”
　　说完他就叫道：“来人啊，把我家的疾夜带回去好好的看养，再去给本王子找一匹好马来。” 
　　那个出声的男人等了好一会儿，才尴尬的怨恨的看了杜浩一眼，转身离开。
　　狩猎比赛快开始了。
　　其实这个比赛也没什么根据可言的，只要最后猎回来的猎物是最大最重的就算是赢了。
　　他们现在所在的皇家狩猎场里面有着大量的魔兽，所以进入狩猎场的话，每个人的身边最少也要带上五个侍卫防身。
　　杜浩松快了手中的缰绳，任由自己身下的马儿走动。
　　这里的马儿的外型也跟的确不一样，头上有个角，耳朵是翅膀形状。马的好坏可以从马的耳朵的数量来看，数量越多的表示品质越好。马分两类，一类是地上走的，另一类是可以在天上飞的。天上飞的马儿在四个脚上也长了翅膀，可以在天空中飞翔。
　　杜浩身下的马一得到自由，就沿着脚下的青草边吃边往树林里走去。
　　坐在上面的相府看了有些忍不住了。
　　“姐姐，你说他是不是睡着了？”在远处看着的西云琳看了心里焦急，问身边的西云灵。然后猛的站起来，“不行，我要过去叫叫他才行。”
　　“妹妹，别去。”西云灵连忙拉住西云琳。
　　“可是，姐姐……”
　　“看他挺俊的，没有想到居然会是这种人。”坐在她们旁边的有个公主摇摇头。“他该不会是那种光有皮表的人吧，我真是看错眼了。”
　　“公主，你那话是……”西云琳要为杜浩出气的话差点就冲口而出。
　　“公主，比赛才开始呢。”西云灵赶紧在西云琳把话说出口之前一把将西云琳扯住，然后有礼貌的对公主笑着点点头。
　　“哼，反正那个家伙可能不知道是从哪来的野小子，本公主还看不起呢。”那个公主高傲的抬了抬下巴，然后无聊的看着狩猎场里边。
　　看不起，也不知道刚才是谁一直看着他差点连眼珠子都掉地上了。西云灵心里冷笑，但脸上没有表现出来。
　　杜浩在马背上睡了半天，看到天边的太阳快下山了，才懒洋洋的在马背上坐起来，伸了个懒腰。然后他就朝狩猎场的深处钩钩手指：“出来让我看看。”
　　“轰轰轰！”
　　“发、发生什么事了？”西云琳惊讶的在座位上站了起来，怎么她会感觉到地在颤动？
　　很快，很多人就从狩猎场里冲出来，不管打到没打到猎物的人都跑出来。
　　有个人跑到帝王的耳边说了什么，那王挑了挑眉，“哦，”了声，然后就准备起身离开。
　　“各位公主小姐们，我们快点离开。狩猎场里面的魔兽暴走，现在都往外面跑。”有个骑士跑了过来，满头大汗的对这些在远处观看的女性们说道。
　　“什么？浩呢？为什么没有看到浩？”西云琳再也忍不住了，朝狩猎场深处的地方跑去。
　　“你快回来。”西云灵也赶紧追上去。“你别去，去了也只有死路一条。”
　　“可是，浩都没有出来。”
　　“你去了也没用，所有人跑出来，那不就代表那些魔兽的数量很多吗？”
　　“我……”西云琳咬着下唇，看着狩猎场的方向。
　　“轰轰轰！”又是一阵地动山摇，而且这次与之前的不同，这次的感觉像是一只庞然大物在靠近。
　　所有人都警戒的看着声音传来的方向。
　　人们先是看到杜浩骑着马从里面蹿了出来，然后就的一只巨大的犹如一座小山般的魔兽跟在杜浩的身后走了出来。
　　杜浩坐在马上看了周围的人一眼，然后朝评判台的方向走去。而那只高大的魔兽也跟在杜浩的身后朝评判台走去，像是没看到其他人一样。
　　所有人都屏气凝息的看着那个巨大的魔兽，随着魔兽的每走一步而神经跳动一下。
　　杜浩就在评判台停下，跟着的魔兽也用他的蛮力撕开那些阻碍他前进的东西，也乖乖的跟着杜浩在评判台上站定。
　　“你们可以称量了。”杜浩淡然的声音打破了会场的沉静。
　　卷五：异世大陆-迷失 【114】 没有结果
　　在全场倒吸了口凉气声中，到底还是身为帝王的男人比较镇定，他微笑着走进杜浩。
　　“陛下，危险。”他身后的贴身赶紧上前拦在男人的面前。
　　“没事，对吧，杜浩？”王问杜浩。
　　杜浩对他颔首。跟在杜浩身边的魔兽像根木头一样呆在杜浩的身边，没有一丝攻击性。
　　“这是狩猎，你要是不把他杀死，可是不算是猎物。”
　　“猎物分很多种，不一定需要死物才算是猎物。”杜浩淡淡的回答。
　　“哦，你是在怜悯它吗？”王笑着问。“妇人之仁可不适合我们这些干大事的男人。”
　　“妇人之仁？”杜浩重复了一遍王的话，然后讽刺的扯了下嘴角像是在笑，挥动了一下手中的马鞭。那马鞭掠过那只高大魔兽的脖子，它的脑袋就被割飞出去，落在远处。魔兽那巨大的身体在他的身边轰然倒地，吓的他座下的马儿长身而起，嘶鸣不止。
　　粘稠的血液浸湿了马儿的马腿，到处都是腥臭一片。
　　看着那个上位者眼中才诧异，杜浩淡淡的说道：“我让它活着，只不过是觉得那样带着它行动方便罢了。”
　　“好！好！”王沉默了一下，然后大笑着称赞起来。“我很看中你，不知道你想不想留在我身边帮我做事？”
　
　　“可以，但做为交易，你要答应我一个条件。”
　　王挑挑眉，还真没见过在他手下做事还跟他谈条件的人。平时争着想在他身边做事的人多的是，但是这个男人果然与常人不同。他不由带笑问：“哦，说来听听。”
　　“帮我找个人。”
　　“嗯，就这么简单？”
　　“对，在人找到之前我愿意帮你做事。”
　　“找到之后呢？”
　　“到时候再说。”
　　“哈哈，我喜欢。不过，要想我帮你找人，这还要看你有没有那个让我满意的本事。”王大笑。
　　“放心。要不是我还没恢复，我也不会要你帮忙。”杜浩淡淡的没什么表情的陈述着事实。
　　彦启皇发现，他这次真的是捡到宝了，无论什么事情，眼前这个男子都能够用嘴简短的话回答自己的问题，而且答案简直是完美无缺。
　　杜浩的画艺很好，他给杜子长他们几个人的画像都画了出来，然后使用复印术将那些画像大量印发，让人派去贴在各处，然后又让人拿着画像去一路路的问。当然，杜浩是下了悬赏的，要是谁能够找到其中的一个就能够得到五十万，而找到杜子长的更是拿到上百万的金钱。
　　“浩，这些天都看不到你，你都在做什么？”西云琳好不容易入宫找到杜浩，一见到杜浩就问。
　　“忙。”杜浩就回答了这么一个字。“有事？”
　　“我……难道我没事就不能来看你吗？”西云琳只觉得委屈。
　　“是。”
　　“你……”
　　“我直接跟你说好了。”杜浩看着那个女子，他知道她的心意，但是无法回应她，所以他决定老实跟她说，这么一直暧昧下去也不是办法。他躲在宫中她还是找了来，这说明了什么？“我在这里，是为了找回我的妻子。”
　
　　西云琳瞬间呆住了，显然不能接受这个事实：“这……这不可能……那姐姐……”
　　“喜欢我的人是你不是你姐姐，你姐姐比你清楚。”杜浩还是无情的道破事实。他转身，“好了，我还有事，你走吧。”
　　西云琳失魂落魄的离开了，她连自己怎么回去的都不记得了了。
　　杜浩只是翻看着今天的收获，完全没有把西云琳的事放在心上。还是没有，字长，你到底在哪里？
　　同一时间，相隔十万八千里之外的沙漠国度里的一座府邸中。
　　“这个香瓜真好吃，而且水分也很够。”杜子长已经换上了这里的民族服饰，身上只穿着薄薄的短衫，露出那小小的胸膛和白白嫩嫩的小脚和大腿。他就那样躺在藤椅上吃着瓜，享受的边吃边赞，一手抱着娃娃。
　　杜天邢进来就看到那些眼睛都看得发直的侍卫，而春光大泄的某人还一点自知之明都没有，一脚跨出藤椅外晃着，引人遐思。他不由对天翻了个白眼，瞪了那些侍卫们一眼，遣退他们，走到藤椅的旁边：“妈咪，下次可不可以别那么躺着吃好不好？”
　　“嗯？”杜子长坐了起来，“可是躺着吃比较舒服。”
　　“但是那样对身体不好，下次别那样吃了，知道吗？”
　　“哦，好。”杜子长非常认真的点点头，继续往嘴里塞瓜。
　　杜天邢奇怪的问：“妈咪，你这瓜是哪里来的？”这里可是炎热的北方，沙漠地带，他上哪找的这瓜，而且看起来好像还很多汁似的。
　　杜子长指指自己躺着的藤椅，笑呵呵的说道：“这藤椅好像是个宝贝。我刚才说渴，说好想吃瓜，然后它就给我解出一个瓜来，是不是很好啊。”
　　“……”杜天邢无语。这……怎么杜子长来到这里之后那么容易就牵动力量了呢，这可不是什么好事。
　
　　“天邢，你要不要吃。而且躺在这里的话会很凉爽哦，天邢要不要也上来趟一下。”杜子长把吃剩的瓜皮往旁边一丢，那瓜皮立刻腐烂融到了泥土里去了，重新化为肥料。
　　“不用了，我在这里也很凉。”杜天邢在心里叹了口气。“妈咪，你希望这里整个院子都很凉爽吗？”
　　“希望。”杜子长想也不想的就回答。
　　杜天邢勾起了嘴角：“那你现在下来感受一下是不是整个院子里都很凉爽啊？”
　　“嗯……那怎么可能吗？”杜子长嘟嘟嘴，但还是下了藤椅。“咦，真的有很凉爽耶。”
　　“呵呵，那当然。”因为这是杜子长的希望，所以那些植物们自然会满足杜子长的希望。杜天邢笑了笑，“好了，你把娃娃放到地上来吧，让他多动动，有益健康。”
　　“呀呀。”娃娃开心的挥舞着小手臂。
　　杜子长把娃娃放在地上，娃娃就到处的乱爬。
　　“这样很容易弄脏的。”杜子长看的皱眉。
　　“没事，娃娃不会咬手指，不能吃坏肚子的。”杜天邢看了眼娃娃，微笑着说道。
　　杜子长突然问杜天邢：“你有阿浩他们的消息了吗？”
　　“没有。”当初凯瑟迪亚斯答应和他们合作，只要凯瑟迪亚斯帮他们找人，杜天邢就愿意帮他做暗杀任务。而娃娃和杜子长，杜天邢自然是不肯让凯瑟迪亚斯动他们的念头。
　　杜子长失落的低下头。
　　“你也别太难过了。这个大陆那么大，我们掉在同一个地方的已经算是奇迹了，要有点耐心。”杜天邢见到这样杜子长觉得有些不忍心，于是出声安慰。“而且，最近皇家打算让人到南方一趟去给必天国送贡品，凯瑟迪亚斯也答应这次他会安排我们跟着他一起去南方找找。”
　　“嗯。”杜子长又露出那种让人无法抗拒的温柔中带着点纯净的笑容，让杜天邢看了也忍不住呆了呆。
　　回过神来之后，杜天邢不断的对自己进行催眠：那是母性笑容那是母性笑容那是母性笑容……
　　
　　不过杜天邢也知道，他这只是自我欺骗罢了。
　　杜子长真的很美，而且是越来越美了。他不说话想事情的时候会看着远方，眼神迷蒙，更是动人的很。以前孩童般的稚气在杜子长的身上渐渐的褪去，显得越发的成熟，就越加的散发出迷人的魅力。
　　杜子长伸了个懒腰，然后转身对杜天邢笑了笑：“天邢，明天你就要教我下一个动作了哦，你今天教的我都学会了。”
　　“啊？你今天怎么学那么快？”杜天邢愣了愣。杜子长最近在跟他学习武术，他找来了这里的斗气修炼方法结合以前在地球学到的武士，然后教杜子长学习。他也还教杜子长念一些比较简单的自然系魔法，教杜子长在早上起来的时候进行冥想。
　　“因为……”杜子长突然羞涩的用手指点了点自己的脸颊，羞涩的笑了笑，“我想在遇到阿浩的时候，让阿浩夸我。”
　　杜天邢一下子像是被雷劈中似的僵在原地，然后机械似的走到娃娃的身边，抱起娃娃进屋去了。妖孽啊妖孽……杜天邢此刻的心中只有这个想法。
　　卷五：异世大陆-迷失 【115】 牵缘一线
　　杜子长歪了下头，不解的看着杜天邢离开的背影，直到杜天邢关门才想起来，连忙跑了过去，推开门就见到杜天邢在为娃娃换衣服。
　　杜子长就坐在一旁看着，无聊的问：“天邢，为什么你可以知道娃娃在想什么，而且你说什么娃娃都听得懂呢？”
　　“我们孪生的，娃娃虽然不知道我在说什么，不过大概可以感觉到我在想什么，所以看起来就像是听懂了一样。不过娃娃其实是不懂的，不然他早就会说话了……娃娃乖哦，让我帮你把衣服穿上。”杜天邢哄着娃娃。娃娃脱掉衣服就在床上翻滚起来，光着屁屁不怎么想要把衣服穿上。
　　杜天邢好不容易帮娃娃把衣服穿好了，娃娃一个翻身在床上到处乱爬。
　　杜子长撩了下过长的头发，然后看着杜天邢：“天邢，帮我把头发扎一下好不好？”
　　“……嗯。”杜天邢无奈。唉，这两个大小娃娃都要人照顾，真是……他可是还是两岁未到的孩子啊。
　
　　杜天邢找来绳子，为站在桌子上，要杜子长坐在椅子背对着自己，然后自己帮他把头发盘高，然后扎上。
　　杜子长的头发很长了，都到了小腿肚了，而且很柔顺。这都是杜浩的功劳。
　　“哟，在母慈子孝啊？”带着调侃的声音从门外传来，是凯瑟迪亚斯。当凯瑟迪亚斯第一次知道杜子长是男的时候可是愣了半天还是没反应过来。后来经过杜天邢的解释说明，他们之所以能够从杜子长的肚子里蹦出来，完全是靠他们的爹地杜浩有一颗非人的头脑，凯瑟迪亚斯也才用了许久才能接受。
　　“的确。”杜天邢嘴角抽搐了一下。
　　“嗯？”杜子长困惑的看了他一眼。凯瑟迪亚斯被杜子长的那一眼看的差点就把持不住。他努力的提醒要自己看杜子长那平坦的胸膛，那小小的喉结，都在在证明对方是个男人，不能被对方的外表给诱惑了。
　　不过，就算他哪天真的忍不住也不能怪他。凯瑟迪亚斯忽然在心中感叹。杜子长简直就是个迷死人不偿命的妖精，而且他向来都只会用纯洁的眼神看着你，更是有种让人得到然后保护的冲动。如果不是杜子长的身边时时刻刻有个会使用傀儡术的娃娃，和一流暗杀高手杜天邢在他的身边保护着他，杜子长怕是早就不知道被怎么样了吧。
　　“妈咪，你不要用那样的表情看任何人，不然爹地知道了会生气的。”杜天邢看也没看的就出声警告。
　
　　“啊？哦。”杜子长立刻乖乖的不再看凯瑟迪亚斯，感觉头上的弄的差不多了，于是他甩甩头，“天邢，好了没。”
　　杜天邢弄完最后一周，然后松手，“嗯，好了。”
　　“那我出去继续吃瓜了。”杜子长跟杜天邢说道。
　　“好的，带上娃娃，弄点娃娃能够吃的东西给他，比如椰果。椰果里面的椰汁娃娃就可以喝的。”杜天邢点点头。
　　“好的。”杜子长一蹦一跳的走到床边抱起娃娃，然后亲了下娃娃的脸：“我们出去吃瓜吧，娃娃。”
　　“咯咯咯……”娃娃开心的笑了，不知道是因为杜子长亲了他还是等一下有瓜吃。
　　等杜子长一走，凯瑟迪亚斯就感叹：“我还是觉得他像个美丽的神祗，你们是守护他的天使。”
　　“你有见过满手血腥的天使吗？”杜天邢嗤笑一声，“好了，说吧，这次要我去做什么？”
　　“呵呵，你放心，这个任务很简单。”凯瑟迪亚斯坐在桌子旁，把玩着茶杯。“只要你完成了，我就带你们去南方必天国，而且要求对方帝王帮你找人。”
　　“我明白了，说吧。”看来这次的任务会比较“有趣”。
　　……
　　“扬，看那个。”安宴逞忽然指着墙上的一张纸对着舒扬说道。
　　“嗯？”正在无聊的舒扬抬眼看了下安宴逞指的方向，马上呆住了，然后忍不住生气的走过去把画像撕掉。“什么啊，又不是子长，有什么用。”
　　安宴逞看了忍不住好笑。
　　“喂，你在做什么？”有一队巡逻的士兵远远的就看到了舒扬的动作，连忙喝止，但已经来不及了。
　　舒扬一转身，朝对方露出一个蛊惑式的笑容。
　　那人瞬间傻在了原地，鼻血不知不觉就流了下来。
　　安宴逞微微的蹙了下眉，扫了那个队长一眼。虽然他不知道为什么扬最近越来越好看了，但是他绝对不许任何人亵渎扬。
　　路上其他看到舒扬笑容的人，也都迷失在舒扬的笑容中，走路互相撞到的、撞到墙的、撞到摆摊的……总之街上凡是看到舒扬的笑容的人都乱成一团。
　　舒扬依然带着他那魅惑的笑容走了过去，然后挑衅的看着那个队长：“怎么，你能拿我怎么样？”
　　“怎么样怎么样怎么样……当然是……”那个队长话还没说出口就被舒扬一巴掌给扇飞了出去。
　　其他的士兵都一惊，都想提起武器朝舒扬进攻，可是在看到舒扬脸上的笑容时又怔在了原地。
　　
　　“去告诉那个发布找人消息的人，找到子长之前都不要告诉我他人在哪里，不然我会忍不住想要掐死他。”舒扬用诱惑的声音说着让人忍不住打个寒颤的话。
　　舒扬说话，转身回到安宴逞的身边，然后和安宴逞齐齐消失在众人的面前。
　　……
　　“哦？”杜浩接到下面传上来的消息，听到身后传递消息的人的话挑了挑眉，他大概能够猜出是谁了。“没你事了，下去吧。”
　　“是。小人这就下去。”那个传递消息的人恭恭敬敬的对杜浩行了个礼，然后就以最快的速度离开了。出门之后擦了擦额头上冒出来的冷汗。那个男人还真是可怕。
　　杜浩等他走后，拿出那副他画的杜子长的画像，伸出手去轻轻的抚着画中人的脸庞喃喃自语：“子长，你到底在哪里？”
　　……
　　“呜……我不要啦，好热哦。”杜子长泪眼汪汪的看着杜天邢。
　　“不行。”杜天邢想也不想的就拒绝了，“妈咪，你还是不是男子汉？”
　　杜子长一下子就跳了起来，瞪着杜天邢：“我当然是男子汉了。”
　　“那就把这衣服穿上，不然会晒伤皮肤的。”杜天邢放缓语气，然后抱着自己手中被裹的严严实实的娃娃递给杜子长看，“你看，娃娃都很乖的船上了。妈咪，为了可以到南方去找爹地，你一定要穿，一定要忍耐，知道吗？”
　　“嗯……好。”杜子长心不甘情不愿的拿着厚厚的披风披在身上。
　　“我有教你怎么上沙漠行驼的，你还记得吗？”杜天邢问。
　　“嗯。”裹在大大的披风中的杜子长点点头。
　　“那就好，上去吧，我看着你。”杜天邢点点头。
　　“不是吧，是我先抱你上去才是。”不然等一下他上去了手不够长怎么抱他和娃娃上来？杜子长困惑的看着他。
　　
　　“没事，我会抱他们上去的。”凯瑟迪亚斯笑着出现在杜天邢和娃娃的身后出现，“你先上去吧，我看着你们。”
　　“嗯。”杜子长见他那么高大，有他看着也好。于是先要沙漠行驼跪下来，然后垫着脚尖终于爬上去了。这里的沙漠行驼高的很，大概有三米高，跪下来也有一米半左右，所以身高才一米七左右的杜子长上去都有些困难。
　　杜子长安全的上去之后，伸手去接过杜天邢和娃娃放在身前，缰绳由杜天邢拿在手中。
　　看着翻涌着滚滚黄沙的大漠，杜子长心情却异常的好。阿浩，我这就去找你了，你一定要在南方等着我哦。
　　……
　　杜浩翻看着记录，然后又看了看皇家记事。他现在负责在彦启皇身边帮他整理一些大大小小的事情，身份仅是一人之下万上之上。
　　他翻看了下，很快，三个月之后就是北方狼沙之国送来代表两国友谊的贡品时间了。不知道为什么，他看到那个记录的时候忍不住多看了眼。
　　卷五：异世大陆-迷失 【116】 沙漠之上
　　沙漠里的太阳是非常毒辣的，杜子长很快就在沙漠行驼的背后晕晕沉沉起来，一不小心，就从驼背上掉了下去。
　　
　　“呀呀……妈妈……”已经会说话的娃娃着急的叫起来。
　　杜天邢手中抱着娃娃，手自然是不够长去帮杜子长，眼看杜子长就要掉到沙地上去了。
　　一枝碧绿的藤蔓从沙漠中瞬间伸了出来，接住下落的杜子长，然后把杜子长放回了沙漠行驼的背上。那束藤蔓在带杜子长上去之后，在沙漠行驼身上缠了一圈，带上一些沙粒，那些沙粒很快就变成了泥土。藤蔓在沙漠行驼上展开，变成了一个棚子遮住了这个沙漠行驼。
　　杜子长的身上散发着白光给予藤蔓营养和水分，还真是互惠互利……
　　好一会儿，杜子长才缓缓地睁开眼睛。
　　“妈妈……妈妈……”娃娃叫唤着杜子长。
　　杜子长的腰上缠着几圈藤蔓，看来是那根挺有灵性的藤蔓怕杜子长再掉下去，所以干脆捆住杜子长以防万一。
　　杜子长迷迷糊糊的看了娃娃和杜天邢一眼。
　　“没事吧？”其他的侍卫和侍从都被杜子长这一奇迹看的目瞪口呆。凯瑟迪亚斯忙赶过来关心的问。
　　“应该没事了。快中午了，找个地方休息吧。”杜天邢看了看杜子长，然后对凯瑟迪亚斯说道。虽然有遮阴了，但是以杜子长的体质，赶了那么久的路也会受不了吧。而且中午的太阳最大，在这个时候赶路无非是找死。
　　“嗯，也好。”凯瑟迪亚斯看着虚弱的杜子长，心里只觉得不舍。怎么说对方也是让他心动过的人，看到他那样他心里也不好受。于是他转身向其他人下令，“来人，传令下去，全部围成一圈，原地休息。”
　　“是。”
　　杜子长的沙漠行驼停在最中间，那藤蔓在杜子长的沙漠行驼跪下的时候快速的向四周延伸，屏蔽了他们所在的天空，为他们遮住了头上的太阳。而且这藤蔓有个其他的特性，会散发出凉气，更是让赶了半天路的人浑身舒爽不已。
　　众人都朝杜子长所在的方向跪下来大声叫喊：“迪拉莫里雅！”
　　“他们在做什么？”
　　“感谢神对他们的恩赐。”
　　“……”
　　杜子长还没有完全恢复，所以不知道他们在做些什么，只觉得很吵。他皱了下眉，闭上眼睛想睡一下。
　　“妈咪，吃点东西再睡。”杜天邢也抱着娃娃从沙漠行驼背上跳下来，看到没什么精神的杜子长，连忙从背包里拿出吃的塞到杜子长的手中。
　　“妈……妈……吃……妈……吃吃……”娃娃也学着杜天邢要杜子长吃东西。
　　“嗯。”杜子长虚弱的笑了笑，然后勉强的把杜天邢塞的东西吃完。
　　凯瑟迪亚斯吃完，休息了一下，立刻要众人准备继续赶路。
　　杜天邢听后，诧异的看着他：“你白痴啊，现在是最热的时候，我们应该是现在休息晚上赶路。晚上没有太阳，不会这么热，赶路比较方便。”
　　“你以为我不知道？晚上有沙漠血狼在沙漠上出没，要是我们被发现了，只会损失惨重。”凯瑟迪亚斯马上不客气的回道。
　　杜天邢沉默了一下，最后坚定的看着他：“等到晚上再走吧，不然我妈咪会受不了的。至于……要是遇到狼，就交给我来处理好了。”
　　“妈妈……”娃娃一摇一晃的走到杜子长的身边，期间还跌倒了2次，爬到杜子长的怀里，咯咯的笑了几下，然后在杜子长的怀里找了个舒服的位置，闭上眼也跟着杜子长睡过去了。
　　“这里的狼可是集体出没，你一个人行吗？”凯瑟迪亚斯怀疑的看着他。虽然他是相信他暗杀的本事，但这可不是暗杀，而是对付一群连军人见了都会退避三舍的沙漠血狼群。
　　“我不行，还有我妈咪在。”杜天邢自信的挑眉。反正任何人都伤不了杜子长，到时候真要是不行，杜子长看到有人受伤一定会发飙的，到时候惨的人还是那些狼群。
　　凯瑟迪亚斯点点头：“那个，我相信他。”
　　然后走开吩咐去了。
　　很快就到了晚上，睡了个好觉恢复精神的杜子长伸了个懒腰，想起身发现自己的身上有些重，低头一看，原来是杜天邢和娃娃都趴在自己的身上睡觉，这不由让他笑了笑。
　　他伸出手去摸摸杜天邢的脑袋，脸上的笑容非常温柔。其实不过天邢不管怎么厉害，到底还是个孩子呢。
　　杜天邢动了动眼帘，被杜子长的动作弄醒了。
　　“天邢，我肚子饿了。”杜子长非常无辜的看着杜天邢。
　　“……”杜天邢的额头上挂上黑线三条。他快速的从杜子长的身上爬起来，看了下天色。杜子长果然有凝神静心的作用，在杜子长的身边也很让人安心。没想到这一睡就是到了晚上，连星星都出来了。他对杜子长说，“嗯，好，我这就去给你和娃娃找吃的去。吃饱了我们就赶路吧。”
　　
　　杜子长点点头。
　　杜子长吃完之后不肯上沙漠行驼背上去坐，说要和其他人一样用走的。
　　杜天邢没办法，只好从藤蔓上摘下两片叶子垫在杜子长的鞋子下面，这样在沙漠上走起来才比较不会那么费力。
　　藤蔓等杜天邢摘完叶子，其他人也想效仿摘下叶子垫在脚下的时候，藤蔓如来时般全部瞬间消失了。
　　“晚上沙漠比较凉，一会冷了跟我说，要多加件衣服，知道吗？”杜天邢在沙漠行驼上叮嘱。
　　“嗯嗯。”杜子长牵着沙漠行驼的绳子，觉得蛮好玩的，不是很上心的回答。
　　杜天邢看了，只能无奈的摇摇头。
　　“妈、妈妈妈……天……天天……”娃娃被杜天邢抱着坐在沙漠行驼上牙牙学语，好不可爱。
　　杜天邢给娃娃备好水，不时的喂娃娃几口。
　　第一天的夜间行动很顺利，并没有遇到狼群。
　　第二天第三天没有，到了第四天，狼群他们没有遇到，倒是遇到了强盗。
　　沙漠上的强盗各个都是心狠手辣的，他们团团的围住杜子长他们所在的队伍，引起很大的尘埃。
　　杜子长被那些飞扬的尘土引起咳嗽不已，很快就泪眼汪汪的。不是他哭，是因为那些沙子飞到他的眼睛里，让他觉得难受。
　　“呀呀呀！”没有想到第一个生气的人不是杜子长，不是杜天邢更不是凯瑟迪亚斯，而是娃娃。
　　娃娃生气的在杜天邢的手中大叫着，不住的挥舞着他那嫩嫩的小手臂，眼睛在黑暗中发出碧绿的光芒。在娃娃的心中是那么想的：坏蛋，惹妈妈哭了。坏蛋，跑来跑去弄的到处都是难闻的空气。坏蛋，不是好东西，娃娃不想看到坏东西。
　　于是那些围着他们的人在他们还没有反应过来之前就被娃娃给甩飞了出去，丢的老远的，总之就是不在视线之内了。
　　杜天邢无语的望了下天，然后对凯瑟迪亚斯说：“我们继续赶路吧，别理他们。”
　　虽然不知道他们哪里惹娃娃不高兴了，但只要事情解决了就算了。
　　其他人也都怔怔的看着娃娃，一时间反应不过来。一群传说中的恶盗，就被一个那样还怎么会说话、走路不稳的奶娃娃给解决了，实在是……可怕。
　　“哇，娃娃好厉害哦。”杜子长惊叹。
　　“哈~~哈~~”娃娃当下又高兴地笑了。
　
　　于是他们又继续赶路，只不过他们都把杜子长三个人都给当成是神祗般对待罢了。
　　杜子长只是觉得他们对他们太客气了，其他的倒也没觉得有什么。于是他走累了就爬上沙漠行驼上去休息，无聊了就下来玩沙子。不过这样有个不好的地方就是，杜子长开始养成日夜颠倒的作息习惯了。
　　杜天邢对杜子长的适应能力实在是好的无话可说，每次看到杜子长一到上午十点左右倒头就睡，到了下午五点的时候就准时起床，那作息准时到出了让他无语之后还是无语。
　　再说娃娃，娃娃却是精力旺盛过头的代表，一天到晚、一晚到昼都可以开心的叫个不停。唉，为什么娃娃都叫了那么多还是没学会顺畅说话呢？这个问题让杜天邢也很无语。
　　总之，他们在沙漠中行进的三个月中，他们的生活有杜子长和娃娃的陪伴，是绝对不会无聊的。
　　117卷五：异世大陆-迷失 【117】 抱你入怀
　　入秋时节，红花绿叶也都略微褪了色。天很蓝，空气也非常的宜人。
　　杜子长迷迷糊糊的看着面前的景色，脑袋反应慢了三拍。嗯……刚才，他好想跟着天邢他们来到什么地方了？
　　他们来到必天国的都城，一时还没适应过来的杜子长现在非常的困，昏昏欲睡的模样，煞是诱-人。
　　……
　　杜浩不知道什么时候身边围着这么多苍蝇的。他皱眉看了眼西云琳和那些公主们，然后拿着自己的东西就走。
　　“浩，你等等嘛。”西云琳和那些娇生惯养的公主们离开围了上去。
　　“你们想做什么？”杜浩口气不善的问。
　　“浩，我已经跟我父皇说了要招你为驸马。怎么样，你很高兴吧？”自以为是的紫砂公主笑吟吟的对杜浩说道，想看到杜浩听到这个消息时露出兴奋的模样。
　　杜浩淡淡的扫她一眼：“我有妻子了。”
　　“没关系，本公主很大方的。等你娶了我之后，我让她做小的，我不会要你们分开的。”紫砂公主非常“慷慨大方”的看着杜浩说道，一副“你快夸我吧”的样子，非常碍眼。
　　杜浩冷笑一声：“连小的都没你份。”
　　“你、你什么意思？”紫砂公主脸上的笑容一下子都挂不住了。
　　杜浩没理她，继续走自己的路。
　　“浩，你别理她们，我……”西云琳见杜浩没对她们心动，心里不由一喜，然后就像开口对杜浩说什么。
　　她想开了。就算杜浩已经有了妻又怎么样，只要他能够收自己当小的，她也一样可以接受。本来一个男人三妻四妾的也没什么奇怪地，更何况是这么优秀的杜浩。
　　杜浩被她们挡住了视线，转角的时候就那么撞到了一个人身上。杜浩心里先是一惊，然后条件反射的蹲下身去抱住对方。
　　那种感觉太熟悉了，熟悉到他就算忘记所有野不会忘记他的感觉。
　　杜子长迷迷糊糊的摸着墙走了半天，也没发现要转角，所以直到他撞到人的时候反应过来，禁不住抬头看去。
　　“浩，阿浩！”杜子长惊喜的叫道，瞌睡什么都被他丢到外太空去了，一把抱住杜子长的脖子，不住高兴地叫着杜浩的名字，“阿浩我好想你！”
　　“我也是。”杜浩激动地回抱住杜子长，然后抱着杜子长起身，吻住了杜子长的小嘴。从那次到现在，他想了好久这样的事情，终于可以实现了。
　　“嗯嗯……”杜子长被杜浩吻得气喘吁吁地，最后软趴趴的瘫在杜浩的身上。
　　杜浩完全无视那些变成化石的女人们，带着杜子长离开了，边问：“子长，你怎么会在这里？”
　　“嗯？我也不知道。我只记得跟天邢不知道去哪里，等我发现的时候就只剩下我一个人了。”杜子长说着说着就觉得委屈。“天邢都好过分，丢下我一个人。”
　　“呵……分开的这些日子，你都是和天邢在一起吗？”
　　“嗯，是啊。还有和娃娃，娃娃会说话了哦。”杜子长幸福的抱着杜浩的脖子不断地蹭着，很快又有了睡意，渐渐的把头靠在杜浩的肩上睡着了。
　　杜浩发现杜子长没声了，侧头一看，才发现杜子长据让睡着了。看到依然如前的杜子长，他不由笑了，又在杜子长的脸上亲了亲。子长子长，这次我不会再让你离开我了。
　　杜浩直接抱着杜子长进了议事大殿，一进去就发现果然杜天邢那小小的声影跟在那个狼沙之国来的使者旁边。
　　小小的娃娃不安分在杜天邢的身边乱动着，小脑袋更是好奇的到处乱看。
　　不经意间看到杜浩抱着的杜子长之后，娃娃就高兴地叫道：“妈妈，妈妈……”
　　杜天邢一愣，然后也转身看去，果然是杜浩抱着杜子长进来了。
　　“安静，大殿上怎么容人大声喧哗？”那些侍官连忙对娃娃喝止。
　　娃娃那么小，又怎么知道他们在说自己呢？所以还是高兴地叫个不停。
　　杜浩走进娃娃，弯下腰去微笑着揉揉他的头：“娃娃乖，妈妈睡着了，不要吵醒妈妈好吗？”
　　娃娃眨眨眼睛，好像听懂了，也就没再吵了。
　　杜浩站直身，对那个坐在高处的人行了个礼，就抱着杜子长和狼沙之国的人站在了一起，对彦启皇说道：“我找到我要找的人了。”
　　……
　　“子长子长，太好了你没事。”舒扬一见到杜子长，就扑过去把杜子长直接从杜浩的手中把杜子长给抢了过来，不断地蹭啊蹭。“子长，这些天你过得还好吗？”
　　“嗯，我很好。”杜子长也开心的抱着舒扬，要不是舒扬抱着他让他动不了，他也一定会狠狠的蹭回去。“阿扬，我跟你说哦，这次是我先找到阿浩的耶，我是不是很厉害啊？”
　　杜浩头上滑下数滴虚汗。
　　“呵呵，让他发泄一下吧，这些日子他可是担心子长担心的要命。”安宴逞在一边也笑的没什么良心。
　　娃娃走着蹒跚的步伐走到杜子长和舒扬面前，仰着可爱的小脑袋看着他们。
　　舒扬一把把他给抱起来，在他嫩嫩的脸上香了个：“娃娃有没有想干爹啊，娃娃还是这么可爱真好。”
　　“咯咯。”娃娃被舒扬亲的直笑了起来。
　　凯瑟迪亚斯上上下下打量着杜浩。这个男人就是杜子长每天心中挂念的男人吗？的确很出色。就算是在不经意间，他也能够感受到这个男人所带来的压迫感。
　　杜浩看着凯瑟迪亚斯，心里有种不是很舒服的感觉。杜浩觉得他的存在对他来说虽然不到威胁的程度，但他就是感觉他很碍眼。
　　杜浩看向杜天邢。
　　杜天邢对他做了几个手势，表示在这期间他绝对有把杜子长给看的好好的，绝对没有少一根毫毛。杜浩这才放过他。
　　“没事的话你可以走了，子长和我的孩子都会留在这里的了。”杜浩对他下了逐客令。
　　凯瑟迪亚斯也看得出杜浩对他的第一，只是无所谓的耸耸肩，然后就转身离开了。人家的正版丈夫都出现了，他还留在这里做什么？看人家夫妻两人恩恩爱爱吗？
　　“我有事跟他出去一下。”杜天邢对杜浩点点头，就跟了出去。
　　“那你现在打算怎么办？”安宴逞看了眼跟出去的杜浩，“你为那个彦启皇做了几个月的差事，而且他交给你的事情应该都不算是小事吧。那么你现在是打算留在这里继续帮他，还是……”
　　“既然找到了子长，那就没有留在这里的必要。”
　　“那你应该知道后果吧？”
　　“那又如何？”
　　“呵呵。”安宴逞淡笑不语，看着彼此笑闹在一起的爱人。是啊，那又如何。他们的生活本就不该束缚在这里，其他的都是次要的。
　　“我去准备一下，你看好他们。”
　　“要光明正大的走吗？”
　　“不……”杜浩顿了下，“今晚全家潜逃。”
　　“哈哈。”那还不一样。
　　杜天邢回来了，对他们比比个OK的手势：“我们那边的事情我已经打理好了，什么时候开始走啊。”在这种官场里，他这是一刻都呆不下去，他可是杀手。
　　“阿浩已经去收拾了，你要去帮他么？”安宴逞笑着问。
　　“不要了，我休息一下。”杜天邢跑到杜子长和舒扬之间抢过娃娃，躲到一边去了。这些天他忙的要命，赶路又累的要命，现在难得忙里偷闲，他说什么都要好好的和娃娃多玩几下亲亲才行。
　　杜浩很快就把该收拾的东西准备好了。其实他拿的东西也不是很多，就是一些钱而已。
　　杜浩出来之后说道：“你们身上都带些钱吧，都拿些。”
　　杜子长听到有钱发，高兴的蹦过去：“阿浩，是零用钱吗？”
　　“嗯，是啊。”杜浩笑着低头在杜子长的脸上亲了下。
　　“阿浩最好了，以后什么时候还有发？”杜子长用亮晶晶的眼镜看着杜浩期待的问。“一个月一次还是一个星期一次？”
　　“一个月一次吧。我们现在都没有工作，没有那么多钱给子长。”
　　“嗯，好。”
　　“子长要钱做什么？”
　　“当然买糖啦。”杜子长回答的理所当然。
　　杜浩就觉得……子长是在是太可爱了。
　　118卷五：异世大陆-迷失 【118】 展翅飞翔
　　“这是马吗？”杜子长好奇的看着面前的生物问。虽然是长的有点像他以前看过的马，但是他以前看到的都不是这样的吧。而且他一路走来看到好多动物都长得好奇怪，总觉得和他记忆中的不一样。
　　现在正是晚上，杜浩准备好了足够容纳六人的马车，六匹六翼的地马。天马是可以飞的那一类。
　　杜浩听到杜子长的话，笑笑：“嗯，是啊。子长你要骑一下吗？”
　　杜子长看着马儿的眼镜，马儿也都看着他。
　　杜子长缩了缩脖子，最后还是摇摇头：“不要了，它们看起来好怪的样子。”
　　杜浩和其他人都被他的话逗得笑了出来。
　　娃娃倒是很高兴的对那些马儿挥手，想要靠近马儿。
　　杜天邢连忙阻止他：“娃娃，不许对它们使用傀儡术哦，知道吗？”
　　娃娃看看杜天邢，歪了下脑袋，很困惑的样子，但也真没再对那些马儿出手了。他摇摇晃晃的牵着杜天邢的手往车厢的方向走去。
　　杜天邢也没用力去扶娃娃，只是娃娃快跌倒的时候伸手拉他一把。等他们走到车厢下面，杜天邢就抱起娃娃跳了上去。那车厢对他们而言是在是很高，娃娃是绝对爬不上去的。
　　杜天邢一进入车厢就把娃娃给放到了车板上。
　　车板上铺了地毯，娃娃高兴地在地毯上走动了几下，然后跌坐在地，也就懒得爬起来了，而是在地毯上爬来爬去。
　　杜天邢看了只能无奈的摇摇头。娃娃就是精力过盛。
　　杜子长见杜天邢和娃娃都上去了，自己也跟着上。一米七的他要爬上那一米二的车厢很容易，之后舒扬也跟着进了。
　　杜浩看着那六匹马，走到车厢前朝里面的杜子长说：“子长，你出来一下。”
　　“嗯？”被舒扬抱在腿上的杜子长不解地看了杜浩一眼，但还是很快就从舒扬的大-腿-上下来，走出车厢问，“怎么了？”
　　安宴逞头上挂着虚汗的喊着舒舒服服的背靠在车厢上的妖媚人儿：“扬，你好像不适合再把子长抱在腿上了吧？”怎么说杜子长现在都有一米七了，而舒扬才一米七五。他们都是比较偏纤细柔弱的人，抱在一起看起来真的蛮怪的。
　　“嗯，那好吧。”舒扬想想觉得也是，于是就点点头，“下次我们干脆一起抱在一起好了。”
　　“……”
　　杜浩当做什么都没听见，继续对杜子长指着那几匹马：“子长，你祈祷它们可以在天上飞试试看？”
　　“嗯？为什么？”
　　“那样我们才能够出城。晚上城门会关上，关上城门，除非用天马，不然我们出不去。”当然也可以让安宴逞或者是舒扬使用魔法把他们送出去。但是为了一劳永逸，这还是最好的办法。杜浩对杜子长解释。
　　“嗯，好……可是，我期待它们会飞，它们就会飞吗？”
　　“嗯，是啊。你先闭上眼睛，想象它们可以在天空中飞的样子。”杜浩引导杜子长。
　　杜子长闭上眼，照着杜浩说的做。他再原地跪下，非常认真的想象着马儿展开翅膀后在空中飞翔的美好模样。
　　一阵耀眼的白光刺得杜子长想睁开眼都不行，许久才暗了下来。
　　杜子长再次睁开眼之后，就看到好多白色的马儿展开一双翅膀伸展着，那景象魅力得让杜子长都看呆了。
　　杜浩也愣了愣。没有想到杜子长那么夸张，直接把那些马给升级成了幻天马，那可是比天马还要高一级的生物。这马会准备六匹，也是为它们以后的旅途做准备的。
　　“阿浩阿浩，它们好漂亮哦。”杜子长高兴地指着那些马说道。
　　“嗯，这都是子长的功劳。”杜浩也跳上车在车厢前的车架（驾车人坐的地方……我找不到那怎么说，知道的亲给我留下言）上坐下，亲了下杜子长，把杜子长抱到自己的腿-上坐下。“子长想不想体验从天空中往下看夜景的感受？”
　　“嗯，想。”杜子长兴奋地点头。
　　“那你坐稳了。”杜浩笑了笑，然后牵起那些拴着幻天马的缰绳，“那我们飞了。”
　　“啊？宴逞还没上来呢？”杜子长看着还站在地上的安宴逞，对杜浩提醒。
　　“没事，他上的来的。”杜浩好笑的说。安宴逞的翅膀可是比这些马加起来全力以赴都要快，它们怎么跑都跑不过安宴逞的。他转头看向安宴逞，“上来吧。”
　　安宴逞点点头，下一刻就在车厢内了。
　　杜子长被吓了一跳，好一会儿喃喃：“我都忘记了，宴逞会吓人的。”
　　“扑哧。”
　　幻天马身上发出美丽的光圈，展开翅膀，在杜浩抖动马的缰绳时，那些马儿便撒欢般的朝天际奔驰而去。
　　当夜，凡是在屋外的人都看得到从西边贵族住宅里发出一束耀眼的白光，然后有一道白光飞向天际，然后消失在遥远的天边。
　　杜子长眼睛睁得大大地看着下面，一点也不害怕的探出头去往下看，时不时发出一声惊呼。
　　杜浩只是宠溺的看着他，手中紧紧地揽着杜子长纤细的腰。虽然杜子长长高了不少，但人还是小小的，那腰依然不堪一握，小的迷人。
　　车内的娃娃努力地朝外爬，也想去看看车子外面的景色。
　　杜天邢把娃娃抓回来放下，娃娃又继续往外爬。爬到快出车门了，杜天邢又把娃娃给捉回来放地上，如此连续好几次。
　　舒扬看了，禁不住笑了出来：“天邢，你就抱着娃娃出去看看吧，娃娃可是比你有耐性的多了。”
　　杜天邢汗颜的看着娃娃，觉得舒扬说的也对。反正他们的车厢被设了结界，不会被强劲的气流给吹飞。于是他就抱起娃娃，走到车缘边抱稳爱乱动的娃娃让他看个够。
　　杜子长看了他们一眼，然后对他们招招手：“天邢，娃娃，过来。”
　　杜天邢只好抱着娃娃走过去。
　　杜子长等杜天邢走近，抱起他和娃娃放在自己的怀里，笑呵呵地说道：“这样看就不怕掉下去了，天邢你也看看，真的很好看哦，好像有两个星空一样。”
　　杜天邢朝下面看了一眼。只见脚下好像是泼墨了般，是幅再美丽不过的山水画。波光粼粼的湖泊和溪流倒映着天上的光辉，好像那些星辰就在脚下似的。微微仰头望天，看到的是好似触手可及的星月……
　　额，不对，为什么有个星星越来越大、越来越靠近呢？
　　“天邢，快叫娃娃别对星星使用傀儡术！”杜浩也发现了头上的一样，忙对杜天邢喊道。
　　杜天邢赶紧轻声哄着的怀里娃娃：“娃娃乖，不要把星星弄下来，那个不是玩具，娃娃乖，快点把那个东西弄回去好吗？”
　　娃娃用不解地大眼睛看着杜天邢，又看看那好看看的星星。可是，那个星星好像很漂亮啊，他要它当自己的布娃娃。
　　杜天邢狂汗，继续努力地劝说：“娃娃，那个不适合但布娃娃的。你看它那么小，而且它远远地看不错，但是硬邦邦的，一点都不好的。”
　　在一阵手忙脚乱中，终于制止住了娃娃那奇怪地想法，都送了口气。
　　他们还真没想到娃娃的精神力居然那么强大，强大到足以操作天上的星辰。不过，这也说明娃娃不愧是杜浩和杜子长生的，一样一出生就可怕的吓人。
　　舒扬和安宴逞也生了出来，吹着被过滤的夜晚柔风。
　　舒扬抱过娃娃呵呵的笑着亲了一下娃娃：“娃娃真是了不起，居然可以操作星星，不愧是我和子长的儿子。”
　　“……”貌似那是他和子长的儿子。杜浩在心里暗忖。
　　安宴逞也只能朝杜浩很无奈的耸耸肩，表示对此感到无能为力。
　　杜天邢眼巴巴的看着才抱没多久的娃娃被舒扬抢走了，一直哀怨的看着舒扬。
　　舒扬被杜天邢看的有些毛骨悚然，最后还是很快的把娃娃还给了他。
　　119卷五：异世大陆-迷失 【119】 天上车中
　　“阿浩，你打算落在哪里？”舒扬侧头问他。
　　“飞到天亮就落地，到哪就哪了，然后我们就开始用走的，去看看这个世界到底是怎么样的。”杜浩松开了马缰，“跑到天亮就落地吧。”
　　杜浩知道，等级越高的马智力就越高，所以他相信它们听得懂他的话。
　　“阿浩，我们像以前一样去环游世界吗？”杜子长睁大大地眼睛看着杜浩，非常高兴地问。“也可以吃很多很多没吃过的好吃的东西吗？”
　　“嗯，那是当然的。”杜浩把玩着杜子长的头发微笑着说。
　　“阿浩，我爱死你了。”杜浩一个激动，转身就扑到杜浩的身上，忘记了手中还抱着杜天邢，而杜天邢的手中抱着娃娃。
　　所以，杜天邢和娃娃就被杜子长那样给丢了下去。
　　杜浩沉默：“……”
　　舒扬怔楞。
　　安宴逞无奈的快速闪身下去救人。
　　杜子长则是用很无邪的目光看着杜浩。
　　杜浩无奈的叹息，亲了亲杜子长的小嘴，转移话题：“子长，这么晚了，困吗？”
　　杜子长摇摇头：“不困，我中午有睡很多。”
　　杜浩才想起杜子长早上遇到自己之后就睡到下午的事。
　　才被安宴逞成功就回来的杜天邢对天翻了个白眼，对杜浩解释：“我们从沙漠里过来，为了不白天赶路，所以是日夜颠倒，他还没适应过来。”
　　“沙漠过来？”杜浩想到杜子长和别人是在沙漠中呆了三个月才来到这南方国度的，不由觉得心疼，“子长，那你一路走来一定很辛苦吧。”
　　“辛苦？没有啊。”杜子长摇摇头，“只要一想到可以见到爱好，我就很高兴，不会觉得行库啊。而且哦，阿浩我学会了武术了哦，天邢有教我武术。”
　　杜浩一道眼刀射向杜天邢。
　　杜天邢当下狂汗。
　　娃娃开心的咯咯直笑。
　　“学武术辛苦吗？”
　　“一开始会觉得很累，可是我想到阿浩知道我会武术会夸奖我，我就一点都不觉得辛苦。”杜子长用水汪汪的大眼睛看着杜浩，那意思再明显不过了。
　　“呵呵，子长真厉害。”杜浩亲了亲杜子长，“我有找到材料，就给你弄一个大大地蛋糕奖励给你，好吗？”
　　“好好。”杜子长马上笑开了，也亲了下杜浩，然后继续靠着杜浩的背看夜景。
　　许久之后，杜子长终于想起什么，惊讶的叫起来：“阿浩，天邢和娃娃不见了。”
　　“……”
　　“妈咪，我在这里。”杜天邢无力的出声。
　　他们被甩下去是没什么，而且娃娃好像也把那当成是高空弹跳了，玩的很高兴。但是来的那么突然，对它们的心脏都不太好吧？
　　“啊，天邢你们什么时候去了那边的？”杜子长奇怪地把头转向杜天邢发声的方向。
　　刚才被你丢下去的时候。杜天邢在心里回答，却没敢说出来，只是灿灿的躲到舒扬的身后：“没，我们想在这边看。”
　　“啊，那样啊。”杜子长也没勉强他和娃娃，于是就继续自己看自己的。
　　杜浩低下头，时不时在杜子长的发顶亲了下，或者是亲亲杜子长的脸蛋。子长这是个活宝，也不愧是他们的宝贝，有他再得地方真的是一点都不怕无聊：“子长，睡觉吧，嗯？”
　　“可是我睡不着。”杜子长嘟嘟嘴。
　　“试着睡睡看好吗，把时差给调回来。要知道以后大家都是白天开店晚上关店的，要是以后你白天睡觉晚上才醒来，不就吃不到好吃的东西了吗？”
　　“啊，我不要啦。”杜子长马上不愿意了。“阿浩，我要睡觉，我要吃好吃的。”
　　“嗯，所以子长要乖乖睡觉哦。”杜浩诱哄着。
　　“嗯。”杜子长非常严肃的点点头，然后在杜浩的怀里找了个舒服的位置，就闭上眼试着入睡。
　　杜浩把缰绳递给安宴逞，自己抱着杜子长进入车厢里面去了。
　　娃娃也不知道是不是刚才使用了太多的精神力，也开始慢慢的打起哈欠起来。
　　“宴逞，你给我们分开个空间吧，娃娃也困了。”杜天邢爱恋的吻吻哈欠连连的娃娃。
　　“好。”安宴逞点点头。
　　舒扬靠在安宴逞的身上，也闭上了眼：“要是我们能够一直这样就好了。”
　　“会的。只要你想要。”安宴逞温柔的亲亲舒扬的耳朵，惹的舒扬一阵耳热。
　　舒扬睁开眼没好气的看安宴逞一眼。又不是不知道耳朵是他的性感地带，居然还敢乱亲。
　　哪知道安宴逞一点收敛的意思都没有，微微一笑，反而伸出一只手探入舒扬的双-腿之间：“扬，你放心好了，他们的房间都非常隔音，而且也不会立刻就出来。”
　　舒扬的脸很快就红透了，无力的靠在安宴逞的身上喘息，眼中染上情欲的水雾。
　　安宴逞受不了这样的诱-惑，吻上了舒扬。
　　……
　　分开了那么许久，杜浩见到杜子长本就忍不住了，更何况现在在他的面前露出那么没防备的模样。
　　所以今晚注定是个不眠夜了。
　　……
　　结果，第二天早上杜子长还是没办法早起，因为他昨天早上太阳出来的时候才睡觉。
　　杜子长下午迷迷糊糊的醒来，在半睡半醒间嘟着嘴。
　　有个人温柔的亲了亲他的嘴，他就放弃继续嘟着，而是歪着头继续睡。
　　那人在他耳边呵笑一声，小声的唤着：“子长，该起床了。”
　　杜子长没有理他，继续睡。
　　那人也不气馁，再接再厉。
　　“真不明白，为什么他的脑袋这个时候就那么不灵光了。”杜天邢在外面喂着娃娃，大半天还见人出来，就忍不住朝天翻白眼。
　　“呵呵，这不表示他脖子长吗？”舒扬笑吟吟的为杜浩说话。只要是对子长好的，他都赞成。
　　“要不是上次我叫他才两分钟就起来了，还不知道会发生什么事呢？”杜天邢继续没好气的说道。
　　“上次？”
　　“就是第一次落到狼沙之国公爵府上的时候，人家可是对妈咪一见钟情。”杜天邢一不小心就说漏了嘴。
　　“哦……一见钟情啊……”杜浩危险地声音在杜天邢的身后响起。“怪不得我觉得看那个人不顺眼，原来是这么回事。”
　　杜天邢背后是寒毛直竖，虽然不是对他。他就知道是这个反应。要知道杜浩在未娶杜子长之前，把两个敢动杜子长主意的人都给打的魂飞魄散。
　　见杜浩的目光落到自己的身上，他连忙撇清关系：“我应该非常尽力的劝阻他打消念头了。”
　　杜浩这才把视线移开。
　　杜子长揉揉眼睛，迷迷糊糊的看着他们：“嗯……浩？”
　　“嗯，子长你醒了？”
　　“浩……”杜子长咕哝一声，“我要吃蛋糕，我肚子饿。”
　　杜天邢连忙把他随时准备好带在身上的糖拿出来：“他睡一天了没进糖分，让他补充点吧。”
　　“嗯。”杜浩接过，捏成小块微微撬开杜子长的嘴把糖碎块放了进去。
　　杜子长的嘴动了动，最后还是没醒。
　　“你要不要他醒的？”杜天邢的额头上划下几许黑线。
　　“要是可以，我到希望他就这样睡到明天早上。”杜浩温柔的拍拍杜子长的背安抚着，“算了，还是让他睡吧，我喂他吃点就好了。”
　　“……”杜浩这种把杜子长的生理时钟调整过来的方法真是……绝。杜天邢除了在心里佩服杜浩之外，就只剩下无语了。
　　娃娃咯咯的笑着，亲亲杜天邢，好像在安慰他似的。
　　舒扬伸伸懒腰，看了看四周：“那我们今晚就在这扎营了？”
　　“呵呵，我觉得这里倒不错。”安宴逞露出淡淡的微笑。没有帅气、邪魅的魅力，但是舒扬知道那是最真是的安宴逞，那是他爱着他的模样。
　　卷六：异世大陆-地下部落【120】落入地下
　　当第二天的晨光照射大地的时候，睡的美美的杜子长终于醒来了。
　　他伸了个懒腰，想在床上滚上一圈。不过滚不动，好像被什么挡住了，不能动弹。他不悦的皱着眉缓缓睁开眼，映入眼帘的就是杜浩那棱角分明的放大脸庞。
　　杜子长看着看着，不知道为什么就脸红了，害羞的把头靠杜浩的肩窝蹭了蹭，然后又忍不住抬头看了看。
　　杜浩就着闭着眼的姿势抱住杜子长呵笑一声，在杜子长的眼角亲了亲：“怎么样，子长，喜欢吗？”
　　“喜欢。”杜子长如实的回答，捧住杜浩的脸狠狠的亲了下，“嗯，很喜欢，是只有我才能喜欢的阿浩，嘻嘻。”
　　“呵。”杜浩缓缓的睁开眼，入眼的杜子长正慵懒的躺在他的怀里，一头青丝散落在白色的枕头和床上，诱-人犯罪。杜浩体内的欲-望不安分的蠢动了几下，最后还是放弃了。子长才睡醒，还是别又让他继续睡下去的好。一天到晚睡觉对身体也是不好的。
　　“子长，起床出来吃东西了。”舒扬的声音从外面传来。
　　杜浩起身，然后帮杜子长整理了一下有些乱的衣服，微笑着在杜子长的脸上亲了亲：“你睡一天了，现在可是第三天了。”
　　“啊，那还不是阿浩的错。”杜子长含羞的瞪杜浩一眼，然后快速的蹦出车厢。
　　杜子长一出去，看到周围的景色就惊呼：“这里是哪里？”
　　“不知道。”舒扬耸耸肩，然后笑嘻嘻的拿过旁边一串比较小的烤串递给他，“来。子长，我们来野炊吧。”
　　“好。”杜子长高兴的跑了过去。
　　杜浩随后带着微笑也出来了。
　　周围是高山峻岭，到处都是参天大树，而他们就是在那些丛生的杂草中一块小小的空地中着陆的。
　　娃娃依然高高兴兴的在铺上了白色垫子的地上到处乱爬，杜天邢跟在后面，看到娃娃一跌坐在地上就爬就把娃娃给抱起来让娃娃走，然后看到娃娃跌倒了又去，如此循环。
　　眼前飞过一只蝴蝶，娃娃高兴的拍了几下手叫起来，然后爬着追了过去。
　　杜天邢也赶紧跟上。
　　看娃娃快走出垫子的地方，杜天邢忙扶起他，然后牵着一摇一晃的娃娃追着前面那只慢慢飞的蝴蝶走。
　　他们小小的身影淹没在高大的草丛中。
　　杜子长很开心的和舒扬学习怎么烧烤，没发现不见了的两个小孩子。
　　安宴逞坐在一棵树下背靠着树干，双目紧闭。
　　杜浩上前去帮忙舒扬和杜子长准备早餐。要真靠他们自己弄，还真不知道什么时候才能够吃到呢。
　　原本安安静静坐着的安宴逞猛地站起来朝娃娃他们消失的地方冲去，丢下一句“不见了”，也跟着没影了。
　　杜浩皱眉的放下手中的活。
　　杜子长不解的看着杜浩：“阿浩，宴逞在说什么？”
　　“逞说天邢和娃娃不见了。”舒扬也连忙放下手中的东西，“我们去找找。”
　　“嗯，好。”杜子长也赶紧起身。
　　舒扬牵着杜子长的手就想走。
　　“等一下。”杜浩出生阻止了他们，走到马车前解下两匹马给他们。“带着他们走，不能用飞的。这里树多，在上面看不到，所以你们走路要小心。”
　　舒扬和杜子长都点点头。
　　杜子长问：“阿浩你不跟我们一去找吗？”
　　“我还要收拾一下东西，随后就跟上。”杜浩安慰的摸摸杜子长的脑袋，微笑着安慰他。“没事的，宴逞也去找了，天邢和娃娃都不会有事的。”
　　“嗯。”杜子长和舒扬各牵着一匹幻马先进入了森林里。
　　杜浩看着那古木参天的森林，有一种预感，怕是他们落到了不得了的地方了。
　　他收拾心情，快速的把地上的东西全部收了起来放入车厢，然后塞了三匹马进去，然后对那个车厢说了声：“隐。”那车厢就隐藏了起来不见了。
　　杜浩牵着那匹剩下的幻天马，也进入了茂密的树丛中。
　　……
　　杜天邢紧紧的抱着娃娃，佯装害怕的看着前面许许多多高大的不知道是什么的生物。杜天邢想了想，那完全是传说中的巨人族也不为过。
　　刚才他和娃娃追着蝴蝶走的时候，没发现脚下有什么，但是走到一处地方的时候居然掉了下去。在做了几十秒的自由落体运动之后。非常幸运的落到了一个巨大生物的身上没有摔死。再之后，就是被那个巨大生物给用两根手指捻住带到了这个完全是高大生物的地方。
　　“从地面上来的客人，地面上的人都这么小的吗？”有个人瓮声瓮气的问。
　　“可能是吧。不过还真可爱。”另一个人也看着杜天邢和娃娃笑着说。
　　可不是吗，娃娃睁着一双大大的眼睛仰望着他们，那模样简直是怎么看怎么可爱。还有一脸戒备的看着他们的杜天邢，一个小不点做出那样的表情实在是有趣之极。
　　“可惜太小了，一根手指头都能压死。”另一个女性摇摇头说。
　　“那他们要怎么办？”那个把杜天邢他们给捡回来的男人问。
　　“小不点，你们从哪里来的？”那个女性弯下腰来问他们。
　　杜天邢在心里算了下，发现他们居然有普通人类地四倍那么大，难道这里是巨人国。
　　娃娃看到她靠近，高兴的咯咯笑起来，那原本安安分分挂在杜天邢手臂上的手也不断的朝她挥动着。
　　杜天邢是从后面穿过娃娃的腋下抱住娃娃的。
　　杜天邢连忙安慰娃娃：“娃娃乖娃娃乖。”
　　杜天邢哄了一下，娃娃才总算肯安分下来，但还是好奇的转动着脑袋看着这些高大的生物和周围的环境。
　　那个女性见杜天邢他们不回答自己也不在意，只是笑着说了句：“可爱的小东西。”就又站了起来。
　　“他们是从上面掉下来的，我想可能是误入吧。最近这里的空间不稳定，问他们肯定也不知道他们是怎么来的。”那个捡杜天邢他们回来的男人说，然后问，“那他们要怎么办？”
　　“先放我家吧，这事先别说出去。”那个女巨人对其他人说。
　　“嗯，好。”其他人见没事了，陆陆续续的都出去了。
　　那女巨人再次弯下腰捧起杜天邢和娃娃放到一个大篮子里：“可爱的小家伙们，你们就先呆这里吧，我去给你们弄可以住的小房子。”
　　然后就出去了。
　　杜天邢看着她离开。
　　“真麻烦，出不去了。”安宴逞不知道什么时候漂浮在他们的面前，撑着下巴看着外面叹气。“要是不快点回去，扬会抓狂的。”
　　杜天邢被吓了一跳，发现是安宴逞之后，没好气的对他翻了个白眼：“这是哪？”
　　“嗯……从这里人界看到的书桌了解到，好像是大陆十大禁地之一的地下部落。这个地下部落整日不见阳光，而唯一可以见到阳光的地方，就是他们战斗的地方。这里生存着两个地下部落，他们为了争夺那块有阳光的地方，不断的战斗着，这是千年前的记载。”
　　“哦，那么说就是可以出去了。”如果出不去，那书上的记载怎么来的？杜天邢听到自己想要的信息。
　　“嗯，的确是那样说没错。不过我看遍了这个地下部落生存的地方都没找到出口，看来是要等阿浩他们下来才有办法了。”
　　“只能是那样了。”杜天邢也只能很无奈地点点头。
　　安宴逞朝他们眨眨眼，然后诡异一笑，也变成一个一岁儿童般幼小的身体，和杜天邢他们挤在一个篮子里。反正那个篮子够大，装下四五个婴儿都没问题。
　　“呀呀呀。”娃娃一见到安宴逞，就兴奋的想朝安宴逞扑去。可爱可爱，好想抱抱哦。
　　杜天邢黑线，连忙抱起娃娃。
　　安宴逞走过去用手摸摸娃娃的脑袋，笑呵呵的对娃娃说：“娃娃乖，妈咪一会就来了。”
　　娃娃也还真是小个，还是那么豆丁点大，和杜天邢比起来是一大一小，简直就像是黄金比例大小。
　　卷六：异世大陆-地下部落【121】多了几个
　　杜子长、舒扬和杜浩先后也从那个地方掉了下来。
　　舒扬看着远方，闭上眼睛感受了一下，然后睁开眼对杜子长和杜浩说道：“逞他们在这里，我们要怎么过去？”
　　杜浩想了一下，看了看周围比外面世界都要大了好几圈的树木和山峰，对舒扬点头：“把我们都变小吧，容易隐藏。”
　　“呵呵……好啊。”舒扬看着杜子长的眼睛好亮好亮，亮的让杜浩汗颜不已。
　　杜子长也没发现自己怎么样，就那样变的好小好小，然后那些本来就高大的树木就高大了，连身边的草地都变成树林了，那些小石头变成了矮矮的陡峰。
　　“啊~~~~”杜子长觉得自己好像进入了巨人国，这样的感觉好梦幻，他看得有些痴了。
　　杜浩一把将杜子长抱上同样变小了的幻天马背上，然后对舒扬说：“你在前面带路吧。你跟着来。”杜浩后面那句是对杜子长牵来的幻天马说的。
　　那幻天马嘶鸣一声算是回答了杜浩的话。
　　舒扬一抖缰绳，让自己的精神和坐下的幻天马结合，然后指名它该往哪个方向去。
　　这些高级生物就是好，可以进行思想交流，呵呵呵呵……
　　舒扬座下的马被他笑的毛骨悚然，一个劲地只朝前面狂冲
　　杜浩看那匹受到惊吓的幻天马，只能无奈地摇摇头，然后催动身下的幻天马赶紧跟上。
　　“妈妈，妈妈，妈妈……”娃娃一见到杜子长，就高兴的叫道，然后从杜天邢的怀里冲了过去。
　　小小的杜子长被娃娃冲的一个了趔趄，要不是身后还有杜浩在靠着，他可能就会跌坐在地上。
　　杜浩好笑的看着抱在一起的两个人，现在可好了，真是变成两个真正的小娃娃了。
　　杜子长用他胖胖的嫩嫩的小手抱住娃娃，发觉娃娃真的好大。
　　而娃娃的视线很快就转到了变小的幻天马身上，高兴的一笑一笑的从杜子长的身上转移到那三皮幻天马身上，不断的抱着幻天马那小小的身体笑个不停。娃娃，大布娃娃，娃娃喜欢布娃娃，咯咯咯……
　　杜浩看了也只是笑了笑，反正娃娃有人管。
　　杜天邢赶紧的从篮子里爬出来看好娃娃。
　　舒扬从外面跳入篮子里，然后扑到安宴逞的身上。
　　“呵呵，扬，别闹。”
　　“呀~~~呀~~~可是逞你真的好可爱嘛，来，让美人香个。”舒扬像个流氓般挑起安宴逞的下巴。
　　安宴逞被舒扬逗的“扑哧”一声笑了出来，然后一个翻身把舒扬给压在身上。扬难道不知道自己小小的模样做那个动作真的好好笑吗？他亲了下舒扬粉嘟嘟的小脸蛋：“呵呵，扬你也很可爱”
　　杜子长好奇的转动着脑袋东瞧瞧西瞅瞅，然后跑到一个边上往下看。好高哦……
　　“子长，小心点。”杜浩把他抱回来，放进篮子里。
　　杜子长一进入篮子，舒扬就踢开压在身上的安宴逞，开始对杜子长狂吃豆腐。呜呜呜，还是子长可爱，多摸几下。
　　杜浩黑线，恶狠狠的瞪了舒扬一眼。
　　可是人家是舒扬，当然可以无视杜浩的瞪视了。
　　杜浩无奈，只能任由杜子长被舒扬吃豆腐。杜子长好不容易长大成为美人一回，现在又被打回原形了，唉。
　　“咚咚咚！”门外传来巨响，然后门就被人拉开了，接着是一道声音女声想起，“小可爱们，我回了。”
　　“……”杜浩等人。
　　“……”进来的主人。“哇啊啊，怎么又变多了，好多哦。太可爱了。”
　　杜子长和娃娃的大眼睛看人都有水汪汪的感觉，看了好想让人揉进怀里狠狠的疼爱。
　　所以杜浩非常霸道的把杜子长给抱在自己的怀里以宣告杜子长的所有权。
　　“你们是这两个小家伙的长辈？”那个叫做菲娜的女声主人吃惊的问。
　　杜浩、舒扬和安宴逞都点点头，杜子长则是眼睛闪亮亮的看着菲娜。好高，好大，比阿浩和宴逞都还要高大，好厉害的样子。
　　娃娃继续他的攀爬事业，满屋子乱跑。
　　杜天邢也跟在娃娃的后面跟着跑，就怕娃娃不小心碰到东西。
　　“可是你们也都好小，怎么把那两个小可爱生出来的？你们是来自小不点国的人吗？”菲娜好奇的问。
　　“不是，我们是从地球上来的。”舒扬回答，坐在安宴逞的旁边。“天邢和娃娃走丢了，我们找他们也跟着掉进来了。”
　　舒扬说着还指着那两个不安分的人。
　　“啊，那个小东西真的很可爱。”菲娜看到在前面看到什么都显得很高兴的娃娃微微一笑。“不过你们千万别随便出去，不然会被飞禽走兽给叼走的。”
　　杜浩三人又集体的点点头。杜子长还是用闪亮亮的眼睛看着菲娜。
　　“那既然你们多了几个，我就再去给你们做过屋子吧。”菲娜看着自己那个做的只适合两个人用的小窝。
　　“不用了，住的地方我们自己会弄。”舒扬忙谢过她的好意，“我们要住在你们的屋顶，你有什么事就叫我们的名字。我是舒扬，他是杜子长，安宴逞，杜浩，杜娃娃，杜天邢……不过你最好叫我、逞、阿浩和天邢的名字，这两个可能会没反应。”
　　“呵呵，我知道了。”菲娜笑了笑。
　　杜浩叫来的幻天马，然后自己抱着杜子长上了其中一匹，舒扬和安宴逞一匹，杜天邢和娃娃一匹。
　　现在大家都是这么个小不点的样子，菲娜也不看不出杜天邢是大是小
　　杜浩他们落在菲娜的屋顶上最高点，安宴逞叫出他们的车厢然后在瞬间变小，把另外三匹马也给弄了出来。
　　杜浩他们进入车厢内，坐下后安宴逞问杜浩：“你知道出去办法吗？”
　　“地下部落我是有在书上看过，但那毕竟是一千年前的记载了，到现在多少有点差距，我要去看看才能下定论。”杜浩抬眼看了下外面。“一千年前，他们也才刚到这里，在这里一共有两个部落，但是却又九个种族，人类当时也是其中的一个。人类太过渺小无法在这里生活，有人在无意中找到离开这里的方法，从此这里就变成了八个种族。”
　　“阿浩，你要讲故事吗？”杜子长看着和自己差不多大只的杜浩，心里有一种不一样的感觉，在杜浩的身上爬来爬去。
　　“呵呵，是啊，子长要听吗？”杜浩好笑的把杜子长给拉到身边座好。他还在奇怪娃娃怎么那么爱动呢，原来是遗传自子长的基因。
　　“嗯嗯嗯，要，我要听。”杜子长立刻举双手赞成。
　　“要……要……”娃娃学着杜子长说话。
　　“哇，娃娃会说耶，娃娃好厉害。”杜子长夸奖道。
　　娃娃立即呵呵的笑了起来。
　　“那娃娃要乖乖的哦。”杜天邢抱住娃娃也围在桌子旁坐了下来。
　　“乖乖、乖……乖……”娃娃继续牙牙学语。
　　大家呵呵一笑，然后继续听杜浩讲下去。
　　“这八个种族，我们已经看到了一个，就是刚才的巨皇族，他们长着一双精灵的耳朵。你们注意到了他们的耳朵是尖的吧。”杜浩继续对他们说道。
　　他们都点点头，连娃娃看到大家点头，也学着点点头。还真有那么点模样。
　　可以想象大家又被他逗笑了。
　　“巨皇族他们不是体型比较大，而是生活在地下部落里的种族除了人类之外，基本上身高都在六米，所以也可以说这里是巨人国。巨皇族还有一个本事，就是在战斗的时候会狂化，那个时候的战斗会翻上十倍不止。”杜浩顿了下，喝了口水，“第二个种族是战地族，是和巨皇族势力旗鼓相当的一个种族，他们和巨皇族不同之处在于他们有一条尾巴，战斗的时候会兽化。天见族，他们有一双蝙蝠翅，是善于观察的侦察兵。入地族有鼠尾，他们可以自由的在泥土里来去，是打探情报的好手。湖妖是居住在水中的少数种族，只要不进入他们的领地他们就不会发难。”
　　杜子长非常好学的举起手发问：“阿浩，狐狸为什么要住在水里？”
　　“呵，我说的是湖水的湖，不是狐狸的狐。”杜浩好笑的亲亲杜子长的鼻子，“不过他们长着狐狸的尾巴就是了。”
　　“啊，那还不是狐狸？”杜子长努努嘴，小声嘀咕。
　　“呵呵……”
　　卷六：异世大陆-地下部落 【122】 人类是错
　　杜浩笑了笑接着说：“不过湖妖族他们刚好是位处于战争地带，光源就在那里，所以他们一族一定会被扯入战争中的。剩下的三个种族分别是地虫族，狼族和巫妖族。在书中并没有详细的记载，不过可以从他们的耳朵分辨出他们的不同。虫族耳朵是圆的，狼族是尖而长且带有毛，巫妖族的耳朵是翎状，就是鸟尾一样的形状。他们都是附属于巨皇族和战地族的，不过身份挺高的。”
　　“阿浩，你都没讲故事，说下故事嘛。”杜子长不高兴了，拉着杜浩的手撒娇。
　　“子长想听什么故事？”杜浩的眼中带着笑意。这个小小的模样真适合子长。
　　“子长，过来我给你讲故事。”舒杨的眼睛盯着杜子长，发光发亮。
　　杜浩汗颜的把杜子长藏到自己的身后。子长是他的，可不想被“狼豹”给啃了。
　　“嗯……”杜子长刚想说好，整个车厢都摇晃了起来，外面传来“轰轰轰”的大响。
　　其实这所以他们的感觉那么敏感，完全是因为他们的体积实在是太有差距的缘故。
　　那巨响显然是脚步声，而且非常的凌乱的脚步声，看来是发生什么事了。
　　“阿扬，你看好子长和娃娃，这里可是经常出现战争爆发的地带。”杜浩连忙起身吩咐，然后出去将三匹马快速的和车厢绑在一起，自己和杜天邢及安宴逞各牵了一匹马赶了下去看看到底发生什么事了。
　　“阿浩他们有没有事？”杜子长担忧的在车厢里走来走去。对于上次杜浩和杜天邢两个人出去差点回不来的事情他还心有余悸，怎么都不放心，于是就跪在地上祈祷起来。
　　“子长，没事的，他们只是去看看。”舒扬心疼的拉起杜子长，把他按到自己的怀里。看来上次的事情让杜子长受到很大的冲击，所以才会表现的如此不安。
　　“呀呀……妈妈……”娃娃也一跌一坐，一站一爬的走到杜子长的身边安慰他。
　　菲娜焦急的在下面大声的喊：“下来，上面的小可爱们都快点下来，危险啊，在上面危险啊！”
　　舒扬奇怪的放下杜子长走到车厢门口往外看：“怎么……”
　　还没问是怎么回事，一颗巨大的大石就从天上掉了下来，朝他们所在的地方砸来。
　　那块大石的体积大的可以把他们身下的屋子给砸坏，更是可以把他们这些小小的家伙给压成肉酱。
　　安宴逞当然不可能让那块石头砸到舒扬他们所在的地方，心念一动就让那块巨石反弹了回去。
　　杜子长也跟着走出去看，但是看到的却是远去的巨石，不由看的他莫名其妙。
　　娃娃爬了出去，看到快变成天空中闪亮一颗星的巨石就想到他晚上看的漂亮星星，高兴的对那块石头使用傀儡术，把石头给重新招了回来。
　　发觉不对的舒扬低头一看，发现娃娃正在使用傀儡术，忙抱起娃娃：“娃娃乖娃娃乖。快点把那个东西送回去，那个东西一点都不好玩的，要相信干爹哦。”
　　娃娃停止让那块石头回来，歪着脑袋看了舒扬一眼，然后非常高兴的笑了起来，随手对那块刚才他弄回来的石头一挥手，那石头就不知道飞去哪里了。
　　安宴逞汗颜的看着那块石头飞远，这才松了口气。他真担心他们的家没被人家用石头扔的砸扁，反而被娃娃的好玩心给压垮那就麻烦了。
　　“精灵，那些小可爱是上天派来帮助我们的精灵。”下面先是安静了一下，然后爆出一阵欢呼。
　　杜浩、安宴逞和杜天邢互相看了眼，然后骑着幻天马回到了车厢：“子长，刚才没事吧？”
　　“没事。”杜子长等杜浩一下马，就整个人扑了过去，害怕的抱紧杜浩。
　　“嗯？子长怎么了？”杜浩惊讶的看着像是受到惊吓般的杜子长，“没事的，有我们在，不会让你受伤的。”
　　“阿浩阿浩。”杜子长只是紧紧的抱住杜浩。
　　杜浩抱起杜子长：“乖，没事的，下次我不会再让人吓到你。”
　　“不是的，阿浩！”杜子长猛地抬起头来看着杜浩大叫一声，吓了所有人一跳，连娃娃都跌坐在地上。杜子长认真的看着杜浩，“我害怕的只有阿浩而已，我担心阿浩，我就……我就只担心阿浩而已……”
　　“子长，你别哭啊？”杜浩被杜子长的泪水吓到了，忙柔声低哄。“是是是，是我的不好，你别哭啊。”
　　“我只是担心阿浩不会回来而已，我真的……真的好怕。”杜子长啜泣着，紧紧的抓着杜浩胸前的衣服，“要是阿浩没有了，我都不知道我要该怎么办，我和阿浩，本来就是该一直在一起的啊。阿浩要走，也可以带我一起走啊。我是男人，我也可以为了阿浩当个男子汉，阿浩为什么就不懂呢？呜呜呜……”
　　杜浩静静的听杜子长把话说说完，最后无言，只能紧紧的抱着杜子长，时不时的亲吻一下杜子长的脸颊。
　　杜子长哭着哭着就累的睡着了，脸上还带着泪痕。
　　“精灵们，下来吧。”菲娜在下面叫喊。可能是她叫了好一会儿都没人理她，于是她开始喊，“舒扬精灵，杜浩精灵，安宴逞精灵，杜天邢精灵，都下来吧。”
　　杜浩、舒扬、安宴逞和杜天邢四个人集体恶寒，阵亡倒地。
　　舒扬……精灵！？
　　杜浩……精灵！？
　　安宴逞……精灵！？
　　杜天邢……精灵……
　　天哪，谁能告诉那个女人他们都是恶魔，都是妖精，绝对不可能是那什么恶心的精灵的！！
　　娃娃高兴的拍拍手，叫的好不开心，学下面的那个人重复最多的话开始学：“精灵，精灵……”
　　杜天邢和安宴逞先跳了下去，免得一会儿他们全部都死在那个女人让人恶寒的称呼中。
　　舒扬抱起娃娃头上滑下虚汗，无奈的叹了口气，开始教导娃娃：“娃娃，你说错。”
　　娃娃眨了眨眼睛。嗯，这个语气……是否认的吧，娃娃说的不对吗？
　　舒扬见娃娃安静下来了，于是继续说：“娃娃，你该说妖精，妖精才是正确的，知道吗？”
　　娃娃的头上冒出无数的问号。最好他发现他无法理解舒扬在说什么，于是高兴的在舒扬的手中继续扭动起来，然后一个用力挣脱舒扬的手中，就在地上爬起来。
　　“唉，不愧是子长二号，就是好哄。”舒扬嘟哝一声，坐在地上看着娃娃。反正下面的事，安宴逞和杜天邢会处理的了。
　　而杜浩则是抱着杜子长往车厢里面走去。
　　他把杜子长安分在床上，温柔的抚摸着杜子长的头发，然后落到杜子长的脸上，深情的看着杜子长微笑低语：“子长，我爱你，很爱你。”所以，我怎么可能明知道会死、会让你受伤还带着你一起去呢？无论如何，就算是自私也好，这都是我的坚持。
　　杜天邢和安宴逞骑着幻天马出现在菲娜和一些村民的眼前，那些人看到他们的登场方式，更是确认了他们的想法。
　　“我们不是精灵，麻烦你们可以不用那么叫我们好吗？”不然他们迟早会掉光寒毛的。杜天邢黑线的看着他们。
　　“嗯？既然不是上天派下来的精灵，那你们就是小天使了。”菲娜看着他们，很是确定的说道。
　　就算镇定如安宴逞，听到这话也差点没从幻天马背上掉下去。他干笑着看着下面的人：“不是的，我们只是人类而已。”
　　这话一出，顿时让下面的人哗然。
　　“不可能，你们怎么可能会是人类？”菲娜也不可置信的大叫起来，“人类是卑鄙无耻狡猾的，你们可是帮助了我们。”
　　“人类可是罪人，你们怎么会是罪人？”菲娜身后的一个男性也难以接受般的叫喊起来。
　　“可是这是事实，我们就是人类。”安宴逞耸耸肩。“就算人类，也分很多种的。”
　　“不管如何，是人类就是罪。”菲娜身后的别一个男人也阴沉着脸瞪着安宴逞他们。
　　杜天邢把手翻放在脑后笑嘻嘻的看着下面的人：“这样的感觉才对，比那个精灵好太多了。”
　　“汗，你别说了。”安宴逞干笑。
　　“撤吧。”杜天邢一扯马缰，那马就有灵性的转头往回跑。
　　“嗯。”安宴逞看着下面已经蠢蠢欲动准备捕捉他们的巨皇族人。
　　“你们冷静一点，他们可是帮了我们。”菲娜大声的阻止自己那些失去理性的族人。
　　“菲娜，让开。你要知道人类的卑鄙，人类虽然个小，但是阴险狡猾，你别忘了帝帅就是差点死在他们手中的。”
　　“但是……”
　　“菲娜，族中早已经宣布了，凡遇到人类必杀，你想违抗帝帅的命令吗？”
　　“不是的，我……可是他们……”菲娜站在屋檐下，看着那原本停放在他们屋顶的车厢缓缓的升起，在一阵白光中快速的飞走了。
　　“人类是狡猾的，我们不能猜出他们在想什么。所以，菲娜，下次不要被他们的外表给骗了。”男人对菲娜提醒，然后就带着人走了。
　　卷六：异世大陆-地下部落【123】上帝之意
　　“阿浩，我们去哪里？”杜子长醒来，揉着眼睛问。他感觉到马车在动，窗外的风景也在快速的往后倒退。
　　杜子长只是睡了一下，很快就醒了。
　　“去湖边，可以见到光的地方。”杜浩揉揉杜子长的头发，然后抱着杜子长坐到床边，打开床边的一个抽屉，从里面拿出梳子，帮杜子长重新把头发给扎起来。其实杜子长不管扎不扎头发都非常好看，不过他觉得子长扎起头发来应该没那么麻烦吧。
　　“嗯，那里一定很漂亮对不对？”杜子长在杜浩的怀里仰着头看杜浩。
　　“是啊。”可以见到光的地方，的确是最美的地方。对他而言，子长就是他的光。杜浩低头在杜子长仰起的额头上亲了下。
　　“呵呵，那我要看。”杜子长看着外面，好像到处都是雾蒙蒙般的看不真实，只见见到很短的距离内的东西，于是不由奇怪的歪了下头，“这里的人真奇怪，居然喜欢住这种黑黑的地方。”
　　杜浩用手指梳着杜子长柔顺的长发，只是笑了笑，没有说什么。如果他告诉子长他们为了争夺光源不知道在这里打斗了多少年，子长会怎么想？
　　杜浩他们很快就在有光的地方着陆了。
　　安宴逞驾驭着马车找了个不易被发现的地方停下，看到杜浩出来，于是对他说出自己从那些巨皇族人口中知道的事情：“这里还有人类存在。当初人类离开的时候，应该还留下一部分的人类没有走。”
　　杜浩表示知道了的点点头，然后放下杜子长看着那光的来源。
　　那光源在很高很高的地方，光刺的杜浩微微眯起了双眼：“我上去看看。”
　　“要带它们吗？”安宴逞指的是幻天马。
　　“不用了，有你在。”杜浩深呼吸了一口气，走出车厢，缓缓的变回原形，背后出现六只黑色的羽翼，然后“刷”的张开。
　　杜子长一脸崇拜的看着杜浩。阿浩好帅哦。
　　子长好可爱哦。舒扬看到杜子长的模样，一把扑过去压倒杜子长在车厢内柔软的地板上滚了几圈。
　　杜子长先是被吓了一跳，然后咯咯的和娃娃一样开心地笑了起来。
　　安宴逞要求自己专心致志，不去看后面的艳景，同事在心里不断的叹气。养只不舍得丢的妖精恋人真是辛苦啊。而且还是妖王，就更苦恼了。
　　杜浩对安宴逞他们所在的地方挥了下手，施了个法术，然后展开翅膀朝上面飞去。
　　杜子长看到杜浩离开，连忙推开身上的舒扬，出去趴在地上往上看。
　　安宴逞指着上面那个黑点笑着对子长说：“子长别担心，那个就是阿浩了。”
　　舒扬从杜子长的身后抱住他蹭了蹭：“笨子长，现在我们都在，不会让你的阿浩出事的啦，嘿嘿。”
　　杜子长被舒扬说的脸儿微红，但还是看着天上那一个黑影。
　　忽然，从远处也飞来一个黑影。
　　娃娃学着杜子长和舒扬趴在地上看着头上，不过他是趴在杜天邢的身上的。他大大的眼睛在看到另外一个地方靠近的黑点，好奇的看着那个黑点。
　　那个后面的黑点朝杜浩的方向飞去。
　　水底，有无数双眼睛盯着那两个黑点看。
　　杜浩停止了继续往上飞，斜睨了一眼那越靠越近的黑点，就不放在心上。虽然他的力量还没有全部恢复，可是也恢复有五成了，对付这些上个飞禽还是足够的。
　　那个飞禽在靠近杜浩的时候猛地变成一个人形，然后双手化为利爪朝杜浩的背后抓去。
　　杜浩背后的六只翅膀同时张开，挡住了那双爪子，同时把那力量给反弹了回去。
　　杜浩一个转身，再送他一道由恶魔之力幻化的黑魔刀，将他打的朝湖中飞去，脸上冷冷的没有丝毫表情。他扫了眼湖中那在偷窥的湖妖族一眼，那迫人的气势就那样让远隔数千里的湖妖族退后了几步。
　　而那只偷袭杜浩的天见族落入湖中的下场只有一种。
　　杜浩不再理会他们，沿着那光源的来源飞了一圈，然后低头看着脚下的有光的地方，在心里微盘算了一下，心里已经有底了。
　　觉得差不多了，杜浩就开始下落。
　　湖中的和两岸暗中观察的种族都暗暗的捏了把冷汗，防备起来。
　　杜浩在落百米的时候，身影忽然从天空中消失了，让所有人一愣。
　　在车内看着的杜子长见杜浩消失了，就想冲出去。
　　结果还没动，就落入一个熟悉的怀抱。
　　“子长，你想去哪里？”杜浩那略带装备的声音在杜子长的耳边响起，然后杜浩就恶狠狠的瞪着一直不停吃杜子长豆腐的舒扬，“阿扬，快放开子长。”
　　“不要。”舒扬捉着杜子长小小的嫩嫩的小脚笑嘻嘻的向杜浩挑衅。
　　“扬……”安宴逞再也忍不住了，邪笑着转身拎起舒扬往车厢分出来的房间里走去，“我忍你很久了，你居然不肯收敛，那就只好让我来好好的‘告诉’你一下了。”
　　“逞、逞、你冷静一点，一定要冷静一点啦……”舒扬挣扎的声音最后消失在门地背后。
　　杜子长眨巴着眼睛不明所以的看着他们：“宴逞和阿扬去做什么？”
　　杜浩附在杜子长的耳边说了句，杜子长立刻就害羞的低下头去了。
　　他揉揉迪子长的脑袋：“怎么样，饿了吗？”
　　“嗯，有点了。”杜子长摸摸小小的肚皮。然后像是想起什么似的。笑呵呵的说，“还记得怀天邢和娃娃的时候我的肚子好大哦，我都以为自己会一直胖胖的很难看呢。”
　　“呵……就算子长胖胖的我也爱。”那个时候的子长实在是可爱，圆滚滚的模样像极了企鹅，走起路来一摇一晃的，让杜浩一刻都舍不得离开杜子长的身边，也不敢离开，整天让人提心吊胆的，但是他本人却一点自觉都没有，就爱活蹦乱跳的闹腾。
　　“妈妈……爸、爸……”娃娃在杜天邢的身上爬上爬下，嘴角叫着，“天天……天天……”
　　杜浩和杜子长听了，会心一笑。
　　杜天邢怜爱的抱起娃娃亲了亲。
　　“我去给你们弄点吃的吧。”杜浩起身。
　　“嗯，我跟你去弄。”杜子长也跟着起身。
　　“不行。”杜浩想也不想的就拒绝了，说什么他都不会让杜子长靠近厨具一步的。
　　杜子长委屈的扁嘴。
　　杜浩马上心软：“那好吧，你和我一起去。但是你只能站在一边，不能碰东西，知道吗？”
　　“嗯，好。”杜子长调皮的朝杜浩吐吐舌头。他当然是还记得他那恐怖的厨房破坏力啦。
　　杜浩很快的就把东西弄好了，杜子长一直站的远远的看着杜浩忙碌的背影，只觉得仅仅是这样看着，就好不幸福。
　　杜浩忙着端菜，杜子长就跟在后面跟着杜浩打转，杜浩还好几次撞到杜子长的身上，这着实让杜浩既无奈又想笑。子长怎么就……唉，真是可爱的说。
　　吃饭的时候，杜浩去敲了安宴逞的房门，然后就回到了餐桌旁边。
　　“嗯，怎么样了，你有什么收获吗？”安宴逞和脸上还带着可疑的红晕的舒扬从房间内出来，安宴逞一脸淡笑的问杜浩。
　　“这里被人下了结界，从上面是飞不出去的。”杜浩做着总结。
　　“这我知道。”安宴逞点点头，“我进来后到处看过了。”
　　“那你觉得这里像是什么地方？”杜浩问。
　　“是有点熟悉，不过我不爱玩那东西，就只看过一两次。”安宴逞邪邪的一笑。
　　“阿浩，你们在说什么啊，都听不懂。”杜子长气嘟嘟的看着他们。
　　舒扬一白安宴逞一眼：“逞，你快说，不然今晚你就给我睡外面。”
　　“呵呵，一起睡吗？”安宴逞暧-昧的看他一眼。
　　舒扬脸又红了下，然后就恶狠狠的瞪过去。真不明白，为什么他就是被他吃的死死的。
　　杜天邢逗着娃娃。他是小孩子，他只是个小孩子……
　　“外面在说这里像个角斗场。所谓的角斗场，就是把两方放进去，只允许胜利的一方活着出去的地方。”
　　“啊，那不是很残忍的地方？”杜子长惊呼。
　　“嗯。”杜浩点头。
　　“我不要，为什么要那么残忍？”杜子长不解的追问。
　　“因为当初上帝设定这里的时候，就是把这里给设定成看戏的舞台罢了。”杜浩无奈的为杜子长解释。嗯……如果是子长的话，也许可以改变这里所有人的命运也说不定。
　　卷六：异世大陆-地下部落【124】展开的翅
　　杜子长不相信的不断摇头：“我不相信，我不认为那是上天的错。”
　　“子长，我没说上天的错，我是说上帝的错。”
　　“可是，上天不就是上帝吗？”杜子长不解的看着杜浩。
　　“子长，你能够说妖王就是妖物吗？”舒扬笑吟吟的攀附到杜子长的身上。舒扬的身体有着男人所没有的柔软，有着女人所没有的坚韧，抱起来总是很舒服，这也是为什么杜子长被舒扬抱来搂去也一点不排斥的原因。
　　“啊……可是，那……”
　　“子长，上帝只是分族罢了。像我们人类，不也分白种人、黄种人和黑种人吗？上帝也是属于其中的一类。不过上天却不是上帝。”杜浩抢回杜子长，看着不高兴的看着自己的舒扬，只当是没看见。
　　“那上帝为什么那么残忍呢？”
　　“这……也算是属于人性中的一种……属于一种人生吧。”杜浩也不知道该怎么跟他解释好。总不能说，互相残杀本来就是天经地义的，杜子长一定没办法理解。
　　杜子长泪眼汪汪的看着杜浩，又看看外面灰暗的天空，只觉得大家都好可怜。为什么他们要在这里互相战斗到只剩下一方呢？为什么他们就不能和平的生活下去。
　　杜浩看出了杜子长在想什么，于是连忙阻止：“子长，你别想去改变他们现在的生活，不然那样不是帮他们，而是害了他们。”
　　杜子长改把泪汪汪的眼睛看着杜浩。
　　“这世上只有竞争才能活下去，不然就会像是一潭死水。你想想，如果这个世界上只有你一个人，那你活的下去吗？”杜浩为杜子长想个合理的比喻。
　　“不能不能，我没有阿浩就不能活下去。”的子长拼命的摇头。“我要和阿浩在一起，一直在一起。”
　　杜浩一愣，然后笑笑，换种说法：“好好好，我们要一直在一起。不然我们这样想吧，如果这个世界上只有一个糕点师傅，那么他就会认为自己是最了不起的，然后他就会松懈他的手艺，自以为是，那样他做的东西就越来越不好吃，但是糕点的价格却越来越贵，子长还会吃蛋糕和点心吃的很高兴吗？”
　　“不会。”杜子长非常诚实的摇摇头
　　“所以，子长不要去想改变他们现在的模式。”杜浩揉揉杜子长的头。“我们是这里的过客，来到这里本就是突兀了。他们生存了千年都没问题，以后一定也没问题的。”
　　杜子长乖乖的点点头。虽然不明白为什么这里人们奇怪的角斗场生活，和全世界只有一个越做越难吃的糕点师傅有什么关系。但是为了可以吃到美美的蛋糕，杜子长还是决定要乖乖的不去管他们怎么样了。反正阿浩说不要管就不要去管好了，阿浩说的话永远都是对的。
　　见杜子长已经放弃对那些人的怜悯了，不由松了口气。要是杜子长真一使用起灵魂之力来，怕这地下部落就不存在了吧。
　　安宴逞看看杜浩，杜浩点点头。
　　杜浩等所有人吃完东西，收拾完碗筷，然后就拉着杜子长一起洗澡。
　　洗澡的时候，杜浩对杜子长说：“子长，我等一下要再出去看看，你乖乖的和阿扬、娃娃一起睡觉好吗？”
　　“啊，你要去哪里？”杜子长连忙问。
　　“就是河宴逞去看看哪里可以出去，我们总不能一直呆在这里。”杜浩摸摸杜子长的头。“要进角斗场一共有两个门，有一个是活着出去的出口，我们想一起去找找看。”
　　“那我可不可以和你一起去？”杜子长紧张的看着杜浩，“我也可以帮忙的，真的。”
　　“子长，别怕。我这次是和宴逞和天邢一起出去的。他们那么厉害，我不会有事的。而且这次只是去找出口而已，不是要去殊死搏斗。”
　　杜子长还是摇头：“我也可以帮忙的。”
　　“你看，家里还有阿扬和娃娃在。你可以帮的忙，就是照顾好娃娃。要是你走了，娃娃谁照顾呢？”没办法，杜浩只能适用怀柔政策，把娃娃拿出来当挡箭牌。“所以，我不是不让你和我一起去，是因为这里需要你。”
　　杜子长一听，想了想也对。于是他再不甘愿，也还是点点头：“嗯，那你快点回来。”
　　“好的。”杜浩在杜子长的唇上亲了亲。
　　杜浩、杜天邢和宴逞各牵了一匹幻天马出去了。杜天邢是一定要带马的，他没有飞翔的能力。
　　而杜浩和安宴逞则是为了以防万一。
　　杜浩吩咐他们：“我们来的时候是因为碰到了那个地方所以才进来的，在那之前完全感觉不到，所以我们这次寻找也一定要找实，不能使用魔法和感知去寻找。”
　　“好，我们明白了。”安宴逞和杜天邢点点头，然后三个人分散朝三个方向而去。
　　……
　　“阿扬，你说阿浩他们有没有事？”杜子长才呆一会儿就耐不住了，问舒扬。
　　舒扬无奈，只能招出水镜让杜子长真真实实的看到杜浩他们。
　　娃娃高兴的站起来走到有杜天邢那一侧的镜子面前，不断的朝镜子里的杜天邢挥着手。
　　舒扬连忙把娃娃的抱回来。那次娃娃透过天星镜帮助杜天邢的事他还记得很清楚，可不想娃娃一不小拍了一下杜天邢的影像，就把杜天邢给拍到不知道哪个角落里去了。
　　就算是被限制了行动，娃娃依然是看着杜天邢的影像笑得很开心。
　　杜子长看着杜浩那摸着墙壁移动的缓慢前进的身影，非常安心的伸出自己修长的手指抚了一下镜子里的杜浩一下，心里默念着：阿浩。
　　杜浩的身影就倏地从镜子里消失，出现在杜子长的面前。
　　杜浩、杜子长和舒扬都愣住了，娃娃笑得更开心。爸爸好好玩哦，会忽然变出来耶！
　　杜浩看了看镜子，又看了看杜子长的模样，忍不住无奈地笑着摇头：“子长，一会别在心里想着我把我再弄回来了，嗯？先睡吧，我们找到了就回来。阿扬，麻烦你了。”
　　“我知道了。”舒扬点点头。
　　杜子长脸红红的目送杜浩在自己的面前消失了。
　　“嘻嘻，子长，你就那么想阿浩吗？”舒扬靠近杜子长的耳边调笑杜子长。
　　“阿扬。”杜子长羞涩的看他一眼，“我不是故意的。”
　　“我知道，你啊。”舒扬拿他无奈，在床上抱着娃娃翻滚了一下，将娃娃高高的举在手中笑道，“是我不对，刚才只记得娃娃，忘记你那个大娃娃了，真是百密一疏啊，哈哈。”
　　“阿扬。”杜子长娇嗔一声，然后在舒扬的身边躺下了。
　　“嗯？乖乖睡觉了？”
　　“嗯。”杜子长笑着抱着枕头，壁上眼睛，“我帮不了阿浩，最起码不要再给阿浩添麻烦才好。阿浩要我乖乖的睡觉，那我就乖乖的睡觉吧。”
　　“啊~~~~子长你好可爱哦，好懂事啊。”舒扬冒红心泡泡，把娃娃放在他们的指尖抱住杜子长，“来，子长~~~~。趁现在阿浩不在，你让我亲下吧，嘿嘿~~~~”
　　杜子长脸又红了，没好气的看舒扬一眼：“阿扬，别闹了，你也睡吧。”
　　现在他们的模样就是三只很可爱的Q版小可爱。
　　娃娃圆滚滚的大眼睛看了看他们，然后在他们的脸上各亲了一下。
　　“啊！娃娃真大胆耶。”舒扬惊呼。
　　杜子长笑着亲回了娃娃。
　　“不公平，我也要嘛，子长。”舒扬向杜子长撒娇。
　　杜子长无奈，最后还是亲了舒扬一下，舒扬当下美滋滋的回亲了杜子长那他向往了许久的嫩嫩的脸颊。
　　杜子长心想，反正他们都这么小小的，而且对方还是阿扬，亲一下应该没关系吧？
　　杜子长和娃娃以及舒扬又闹了许久，从镜子里看还是见他们没有回来的意思，抵不住瞌睡的杜子长和舒扬与娃娃一起抱在一起睡过去了。
　　他希望，明天一醒睁开眼就可以看到阿浩了。杜子长在睡前轻轻的祈祷着。
　　卷六：异世大陆-地下部落【125】离开的路
　　“轰轰轰！”
　　杜子长是在一阵天摇地动被吓醒的。向来有低血糖的他突然被惊醒，马上难受的在床上翻滚了几圈。
　　“子长，你没事吧？”舒扬关心的话立刻在杜子长的耳边响起，那修长的手轻轻的拍着他的背。
　　“唔嗯……嗯？扬？”杜子长迷迷糊糊的问。
　　“嗯，我们出去看看。”舒扬温柔地用手指梳着杜子长的头发，让杜子长觉得舒服一点。
　　杜子长点点头：“好。”
　　今天算是他这辈子最早起来的一天了。
　　舒扬扶着杜子长走出了车厢，只见以湖为中心，原本冷清的湖边早以及变成了战场，巨皇族和站地族正在火拼，而天空中时不时的砸下危险的大石。
　　“子长，你看好娃娃。”舒扬把手中牵着的娃娃塞到杜子长的手中，然后快速的跳到车驾上，拉起马缰，“子长，坐下。”
　　杜子长听到舒那命令般的口吻，条件反射的在原地坐下了。
　　娃娃被他拉的也一屁股跌坐在地上。
　　舒扬一拉马缰：“快点飞到上面去。”
　　三匹幻天马都嘶鸣一声，扬蹄朝天空中奔驰而去。
　　“呀。”
　　“哈哈哈……”
　　马车倾斜的往上行动，杜子长和娃娃都因为惯性往后一倒，然后小小胖胖的身体在地毯咕噜噜的滚了几圈，然后撞到车厢壁才停了下来。
　　杜子长受到惊吓叫了出来，娃娃则是高兴的直拍手笑起来。
　　他当这是在玩呢。
　　“子长，娃娃。”舒扬惊讶的转身道，这才想起杜子长和娃娃都没他们一样的力量。“撞到哪里，痛吗？”
　　“不会。”杜子长摇摇头，从车厢的壁上想爬起来，又跌了回去。
　　“子长，你就先那么呆着，一会就好了。”舒扬看了眼外面的情形。“再快点。”
　　大概是有五百米的高度，舒扬就把车给停了下来，然后快速的赶到后面去看子长和娃娃。
　　娃娃还是那么活蹦乱跳的精力过剩，舒扬过去的时候娃娃都不知道爬到哪里去了。
　　舒扬扶起杜子长检查了一下，看到杜子长手臂上撞出来的痕迹就忍不住心疼，嘴里念念叨叨：“啊，这回死定了，要是阿浩那家伙知道我害你受伤了，还不扒我一层皮。”边使用妖力为杜子长治疗。
　　帮杜子长治好了，舒扬就进去房间水镜前揪出娃娃，看到娃娃的脸上、手臂上都有些撞伤，就忍不住责骂：“笨娃娃，受伤了还到处跑，你想要你家的天邢把我灭了啊？”边为他治疗。
　　娃娃还是笑的那么开心。
　　舒扬看了眼水镜，发现他们都在往回赶了。
　　最快回来的是安宴逞，他的魔力最强大。
　　“扬，都没事吧？”安宴逞一回来就关心的问，看着马车下血拼的场景。
　　“嗯，没事。”舒扬说的有些心虚，然后气呼呼的看着他，“你们也真是的，这么久才回来，一点速度都没有。”
　　“呵呵，是，是我们的不对。”安宴逞宠溺的摸摸他的头，“他们都往回赶了。”
　　说人人到，下一秒，杜浩的身影就落到了车上，走了进来。看到杜子长没事，杜浩明显的松了口气：“感觉到地的震动猜到是这边可能发生了什么事，看到他们在打斗，真怕你们会不小心被他们被踩扁了。”
　　“呵呵，阿浩，你回来啦。”杜子长立刻对杜浩投怀送抱，不断的在杜浩的怀里蹭来蹭去。至于杜浩在说什么，自然没听进去了。
　　杜浩宠爱的摸了摸杜子长的脑袋：“算了，我们先回避一下也好。你们还没吃早餐吧，我去给你们弄去。”
　　“嗯。”杜子长笑着点头。
　　在车厢上一共三间房间一件客厅和厨房浴室，客厅就是最外面的那节车厢，也在最初的那个车厢，睡觉用的房间厨房浴室是后来安宴逞开辟出来的空间。
　　杜子长想跑出去看看下面到底是怎么回事，舒扬和安宴逞不让他看。因为那很血腥，死人流血的事情随时都可能看到，他们可不想让杜子长吓到。
　　杜子长他们的车厢是在结界里的，所以，其实就算被踩到也不会怎么样，而且还施加了隐藏魔法的缘故，外人根本就看不到他们的存在的。
　　“阿扬，我要看。为什么天邢可以看，我和娃娃就不能看。”杜子长气鼓鼓着双颊看着舒扬和安宴逞，好不可爱。
　　“因为你和娃娃都还小。”舒扬理所当然的说。
　　安宴逞笑着点头。对，两只都太小了。
　　娃娃努力的在安宴逞的手中挣动着，想要到杜天邢的身边去。
　　杜天邢在看，那可不是因为他喜欢看，而是在收集情报。他发现巨皇族的实力好像要比战地族的人要弱一些。但是能够抗衡千年至今，自然有其本事。果然，杜天邢发现，战地族的人虽然占了优势，可是湖妖族的人好像是比较偏向巨皇族一边的人，所以他们倒也打的旗鼓相当。
　　杜子长嘟嘟嘴：“什么啊，我才不小呢。天邢才是小的。”
　　安宴逞和舒扬都非常有默契的摇摇头。
　　“什么嘛。”杜子长当下扑过去和舒扬滚成一团。
　　安宴逞努力的安抚着坚持不懈的娃娃。有时候他还真是佩服娃娃，不吵不闹的，怎么样他都当别人在和他玩，可爱的紧，也让人头痛的紧。
　　杜天邢自然感受到背后娃娃的视线，但是现在可不是抱着娃娃看戏的时候，所以他也非常努力的集中精神观察着下面的情势。
　　正在看着的杜天邢忽然发觉忽地好像有什么东西似的。他非常努力的看着，但是距离的太远，看不清楚。
　　杜天邢猛地站起来：“我找到出口了。”
　　“嗯？”安宴逞把注意力从娃娃的身上转移到杜天邢的身上。
　　“天天，天天……咯咯咯咯……”娃娃继续他的攀爬事业。
　　“角斗场离开的出口，会有看门人。”杜天邢回头看着他说，“如果这里生存的人都是使用这下面那个湖里的水生活的话，那么那个湖里的水就一定是个活水。既然是活水，就一定可以顺着水源找到出口。”
　　“好，我下去看看。”安宴逞把娃娃交换给杜天邢。
　　杜天邢抱着娃娃走了进去。
　　终于碰到杜天邢的娃娃高兴的不断在杜天邢的脸上玩亲亲，让杜天邢很是无奈。
　　杜浩端着菜走了出来，看到地摊上滚来滚去闹着玩的杜子长和舒扬，没有安宴逞，于是问：“宴逞呢？”
　　“下去湖下看看又没有出口。”
　　杜浩放系餐盘沉思了一下，然后点点头：“嗯，有道理。”然后继续回去端菜。不过杜浩对那个答案并不存在有多大的期待。
　　人为什么能看到天空，却无法碰触天空呢？当人们欣喜的靠近天空发现自己快要碰到它的时候，却发现自己早已经不再它的怀抱里了。
　　所以天空的存在是一个非常迷糊的概念，它到底是存在还是只存在人的幻觉中，这是个未知的定论。
　　安宴逞很快就回来了，在杜浩把碗筷摆上桌的时候，安宴逞就坐回了餐桌边，微笑着他们说：“下面的水的确是活水，也许可以从里面出去也说不定。”
　　“那我们吃完就去看看吧。”
　　“好。”
　　安宴逞发现杜浩没出声，于是问：“阿浩，你怎么看？”
　　“我比较注意光的来源。”杜浩指指外面，脚下依然是有些吵杂，就表示孩子战斗。然后他看向舒扬问，“你们呆在这里，这光暗过吗？”
　　“你这么说来，倒是没有。”舒扬想了想，然后摇摇头。
　　“嗯，那么说来，这并不是真正的太阳光了。”杜浩点头，“所以这下面的水，可能也不是真正的活水，你们都知道水源之所以会流动，是因为它们的地势不同。所以如果我们下去湖底，大概收获也不大。”
　　“那你这么说来，那这里不就成了手工艺的完美世界了？”杜天邢想了下说。
　　卷六：异世大陆-地下部落【126】地下秘辛
　　“这样要是能算完美的话，那他的标准还真低。”舒扬不屑的撇嘴。
　　“那现在我们要怎么办？”
　　“我们三个人分开找吧。安宴逞负责湖下的，天邢是地面，我去看看那些光源是怎么回事。”杜浩沉默了一下，然后开始分工。“阿扬，你看着我们。要是我们真找到出口，可能会出去一时回不来，你就带留在这里的人从消失的人找到的地方出去。”
　　“OK，明白了。”舒扬俏皮的行了个礼。
　　杜子长期待的看着杜浩，好像在说“那我呢那我呢”？他也期待能够帮上杜浩的忙。
　　杜浩揉揉杜子长的头，没有说什么。
　　杜子长失落的低下头去，气呼呼的看着杜浩：“阿浩，我也可以帮忙啦，不然我和天邢一起去找地面上的出口好不好？”
　　“不好，要是遇到危险怎么办？”杜浩想也不想的拒绝。
　　“不会遇到危险的。”杜子长拉着杜浩的手撒娇，“我会武术啊，也会魔法，我可以保护自己的。”
　　杜浩无奈地摇摇头，然后看向舒扬：“阿扬，让子长看看那些在枯林中的猛兽。”
　　“好。”舒扬的手一招，唤出自己的水镜。
　　只见舒扬的水镜中映出一直高大狰狞的野兽，只是一抬脚，就把前面的树根给踩成肉酱。
　　杜子长看得有些害怕的往后缩了缩身体。
　　舒扬见收到了效果，就把水镜收了起来：“子长，你看到了，外面是很危险的。你看，我那么厉害也呆在这里，你就当是留下来陪我好不好？”
　　当然，舒扬之所以会留下来完全是为了保护子长，反倒是娃娃不会那么需要人担心，娃娃只会让人操心而已。
　　“嗯……嗯。”杜子长很快的点点头，手紧紧的捉着杜浩的手臂。
　　杜浩伸手温柔地拍拍杜子长的背安抚他：“子长要乖乖的在家照顾娃娃，知道吗？”
　　“嗯。”杜子长抬头看杜浩，然后点点头。
　　杜浩收拾完桌子，然后就对安宴逞和杜天邢说：“我们走吧。”
　　“啊，阿浩你不休息一下再去找吗？”杜子长见杜浩才回来就走，心里只觉得不舍。不要，他不要这样，他们应该一直在一起的。
　　“子长，你去睡午觉吧，我们晚上就回来。”杜浩伸手揉揉杜子长的脑袋，然后亲了下他的嘴角。
　　“天天，天天。”娃娃站在车驾上看着坐着幻天马离开的杜天邢，叫了几声，就很安静的坐在哪里了。
　　娃娃在那里坐了一会，然后就站起来摇摇晃晃的走到舒扬的身边仰起头看着舒扬：“爹爹爹爹……”娃娃想要跟舒扬说什么，可是他不会说，只能不停的叫舒扬。
　　舒扬摸摸他的头微微笑着说：“嗯，我们回房间去看他们好吗？”
　　“咯咯，爹爹，天天。”娃娃一听，开心的笑了
　　舒扬牵着杜子长的手和娃娃的手走回了自己的房内。
　　……
　　杜浩奇怪的沿着那些光源的边缘研究起来。然后展开翅膀用用尽全力往上飞。最后，他闭上了眼睛，但依然是在飞。
　　杜浩摒除掉听觉视觉，让自己处于无中。其实这样是很危险的，会连方向感都失去。不过要对付加了幻觉的结界，却是再适宜不过。
　　杜浩最后还是睁开眼了，显得有些无奈。恢复到只有一半的力量果然不行。看来除非是找到正确的出口，这个结界是破不了的。
　　安宴逞在湖底晃了圈，然后心里就有了底，跃出水面。
　　一出水面，看到的就是还在激战的双方。
　　安宴逞看着他们，不知道为什么会有一种奇怪的感觉。
　　于是安宴逞也不急着回去，先混入巨皇族中，他用穿墙术和隐身术走了进去。只见帐篷里坐着一个高大的巨皇族人，他的面前摆着一个棋盘。仔细看的话，他那个棋盘和这里的地势几乎一模一样，而里面的棋子正是在外面拼斗的巨皇族人。
　　安宴逞认真地研究了一下那个棋盘，把那些地势都熟记在心中。
　　安宴逞才想转身离开，就发现自己动不了了。
　　“外来人，你发现了不该知道的秘密，想就这样一走了之吗？”那个坐在棋盘后面的人手中毫不犹豫的又落下一颗棋子，看也没看安宴逞一眼，淡漠的声音从他的口中传来。
　　安宴逞见自己泄露了踪迹，也就不再躲藏，反倒是很大方的现身在原地豪迈的坐下，微笑着看着他：“你们的游戏我们不会干扰的，我们这不就是在找出去的路吗？”
　　“千年前，狡猾的人类离开之后，同时也把这里唯一一条可以出去的道路封锁了，你们是无法出去的了。”
　　“这可不一定，既然进得来，当然也出得去。”
　　“哼哼哼……哈哈！”棋盘后的巨皇族大笑起来。
　　安宴逞好像能够感觉地板在震动。
　　水镜另一头的舒扬紧张的握着杜子长的手，心里祈祷杜浩或者是杜天邢千万别这个时候也出现在那里。他们三个是同样优秀的男人，想事情也差不多，千万别也去啊。连逞都败得不知不觉，他们去不是更糟糕？
　　杜子长不明所以的看着舒扬，又看着镜子中的安宴逞。难道宴逞有危险吗？
　　杜天邢找到他们原先掉落的地方，在那个地方的石壁上摸索着看能不能回去，不过最后他还是失望了。他骑着幻天马在高高的天上看着远方一片亮白的地方，真不明白为什么同样是头顶，那边却没有上限呢？
　　杜天邢看着那边沉吟了一会，又看着远方以湖为界限战斗的两个部落，从高处看这个世界，还真是奇怪。嗯，怎么说呢，最奇怪的还有莫过于这个地下世界的地形吧。
　　……
　　当杜浩和杜天邢同时出现在帝帅帐篷里的时候，安宴逞一点也不意外，倒是看着水镜的舒扬大骂笨蛋。
　　“阿扬，他们怎么了吗？”杜子长不解的问。为什么阿扬那么激动？
　　“子长，为他们祈祷吧。”舒扬深吸了一口气，镇定的对杜子长说。
　　！？
　　娃娃倒是一位看到那个大棋盘而觉得好玩不断高兴的叫着。
　　“为什么，阿浩他们遇到很不得了的事情吗？”杜子长马上担心的问，看着镜子里的杜浩他们。不要，他不要阿浩再出什么事了。
　　“嗯，也不算。”舒扬一愣，知道自己的态度让杜子长也跟着紧张了，于是笑着安慰他，“我只是怕他们吃亏，问题倒是没什么。你要知道，就算再厉害的也是有克星的，他们现在就算遇到克星了，子长要祈祷他们不会被打败。”
　　“我、我要祈祷任何人都不能伤害阿浩，宴逞和天邢。”杜子长坚定的说，然后看着镜中的人认真地期待起来。
　　乳白的光电越来越多的从杜子长的身上散发出来，使他们整个马车都笼罩在其中。
　　幻天马得到杜子长能量的滋润，变得越发的茁壮，欢快的啼叫着，身后也有一双透明的翅膀若隐若现。
　　那些光融入到那光源洒下的光中，那些光柱顿时变得耀眼起来，光芒快速的朝四周扩散。
　　杜浩、安宴逞和杜天邢只觉得浑身一抽，就可以动了。
　　杜浩三人互相交换了个眼神，很快就明白了这是怎么回事。
　　外面越来越亮，最后更是到处都光明。
　　帝帅眼中有着明显的诧异：“无暇之子，真的有无暇之子的存在啊？”
　　杜浩三人戒备的看着他。
　　帝帅也不见有什么动作，但是却停止了手中的棋，看着杜浩他们：“无暇之子也在看着这边吧，偷窥中有他在吧？”
　　杜浩、杜天邢和安宴逞不语。没有想到他居然还知道子长他们的存在。
　　“如你们所见，这是由幻境造成的世界，两个世界。我和对面的那个人，都是被上神封印在这里的罪人。我是巨皇族人，他是战地族人。上神给我们定罪说我们是罪人，我们就成了罪人，终身只能呆在这小小的牢房中，而你们的确是到了不该来的地方。你要知道，这种幻境监狱是没有出口的。可是，我们这个幻境却有所不同，有个缺口，可以进出。那是因为我们两个幻境撞到一起的缘故。”
　　卷六：异世大陆-地下部落【127】魔界至尊
　　“外面的巨皇族，不过是我手中捏出来的泥人罢了。巨皇是我们一族的称号，而战地是对面那个囚犯的称号。”
　　“……”所有人都听着他的讲述。
　　杜浩挑挑眉，面无表情的说：“然后呢，那又怎么样？”
　　帝帅抬头，看着杜浩的眼中闪过一道精光。
　　杜浩的脸上没什么表情变化的与他对视，忽然迈开步伐朝他走去。
　　杜浩踏过他所堆积而成的山峰，站在帝帅的三步远，缓缓的对他伸出右手，五指张开对准帝帅，然后猛地把手往下一划。
　　帝帅心里还是奇怪杜浩想对他做什么，哪知道他的身体猛地不受他控制的往地上一跪，这个地面都震动起来，发出巨大的声响。
　　跪在地上的帝帅脸上面无血色，心中骇然。
　　“呀。”杜子长吃惊的靠近镜子，抓住镜子的边缘，“阿扬，阿浩做什么吗？”
　　“这个，就是所谓的气魄、威压吧。”舒扬赶紧把杜子长给拉了回来，“没事的，那家伙对他们构不成威胁了。”
　　“真的？”
　　“嗯，你要相信阿浩才行。”
　　杜子长这才放心的坐回床上离镜子一段距离的地方继续看。那么，他就不需要祈祷了吧。
　　“这个世界上，能够让人臣服的不单单是力量而已。”杜浩看着他，淡淡的说。他的手继续往下按，帝帅浑身冒出冷汗，却连开口说话都做不到。
　　杜浩瞄了眼那幅这个世界的构造图，转身对安宴逞和杜天邢说：“我们回去吧，他们怕是吓坏了。特别是你，宴逞。”
　　安宴逞不好意思的笑了笑：“啊啊，刚才只是觉得有些累，所以才会忍不住想要坐下来，没别的意思。”
　　杜天邢白他一眼。这家伙回去之后一定会被舒扬给扒皮的。
　　水镜另一头的舒扬双手紧紧的握着，看着安宴逞的眼睛几乎喷火。混蛋，耍他很好玩吗？回来看他怎么教训他。
　　而杜子长则是崇拜的看着杜浩。阿浩好厉害。
　　安宴逞一回来，就赶紧给舒扬陪笑脸。
　　舒扬寒着一张脸看着他，给他脸色看，把他揉圆搓扁。
　　杜子长在一旁看得莫名其妙，最后决定不去理会，反正阿扬那么喜欢宴逞，他们那种方式一定是表达对彼此喜爱的意思。所以，杜子长非常开心地投向杜浩的怀抱。
　　“子长，刚才谢谢你了，你帮了我们的大忙。”杜浩揉着杜子长的头发夸奖道。
　　杜子长脸上当下开了花：“我有帮上忙，那我有没有很厉害？”
　　“嗯，子长最厉害了。”杜浩亲了一下杜子长当作奖励，然后拉着杜子长进入了房间，不让杜子长看到舒扬对安宴逞的蹂-躏政策，免得把人带坏。
　　杜天邢也快速的带娃娃回房。娃娃还小，好奇心可是很强的。娃娃看到了也感兴趣了，拿他做实验怎么办？
　　吃晚饭的时候，舒扬终于恢复原来的笑吟吟了，问杜浩：“怎么样，你找到出去的路了没有。”
　　“找是找到了，但是暂时出不去。”杜浩点头。
　　“哦？”所有人都看向他。
　　“其实出口就是在我们进来的那个地方，只是时间不吻合而已。我们想要出去，就要找到相对的时间。”杜浩向他们解释。
　　除了娃娃和杜子长，都表示理解的点点头。
　　“阿浩，那我们什么时候能够出去？”杜子长听不懂就问，所以他直接问他最关心的问题。“这里一直都是这样黑黑的雾雾的一点都不好。”
　　“嗯，明天早上的时候可以去试着去看看能不能出去。”
　　“对了，这里的事情怎么样？”舒扬问杜浩。
　　“还能怎么样。它本该怎么样的就怎么样。”杜浩耸耸肩，“这里的事情本来就与我们无关。要不是娃娃乱跑，我们也不会在这里。”
　　舒扬点点头。
　　“不过，看来他们是对子长有所窥觊，不是那么容易就放过我们吧。”安宴逞抿了口红酒，含笑着说。
　　“人类死，交出无暇之子！”外面有人叫嚣。
　　“阿浩，他们在说什么？”杜子长不懂，于是向杜浩请教。
　　“没什么。子长等一下吃完就和娃娃一起去洗澡吧，这里交给我们来就好了。”杜浩温柔地笑着摸了摸子长的头。
　　“啊，阿浩不和我一起洗吗？”杜子长失落的看着杜浩。
　　杜浩的心当下就被挑动了一下，差点没忍住想点头应了下来。这可是子长第一次的邀请，虽然子长没意识到，但这是邀请。
　　杜浩的心中在天人交战。
　　安宴逞继续非常优雅的喝着他的红酒，外面的叫嚣好像与他无关似的。
　　杜天邢努力的喂娃娃吃着东西。闹一天的娃娃也不知道是不是累了，一直在擦着眼睛，在他的怀里扭来扭去不肯一点安分。
　　“娃娃乖，吃完了我们就去洗澡睡觉好不好？”杜天邢哄着。
　　“天天，天天。”娃娃把头扭到一边，然后在杜天邢的怀里挣扎起来。
　　“嗯，我在，娃娃乖。”
　　“天天，睡睡。”娃娃继续动着。
　　杜天邢无奈，只能放下手中的勺子。看来娃娃是想睡觉了。于是他抱起娃娃：“我先带娃娃去洗澡睡觉了。”
　　“嗯，去吧，这里有我和阿扬就够了。”安宴逞笑着对杜浩和杜天邢说，“阿扬在家憋了那么久都没出去玩了，差不多都快憋坏了。就交给我们好了。”
　　杜浩和杜天邢当下不客气的一人抱一个回房，然后到各自与各自房间相连的浴室里和自己心爱的人一起洗澡了。
　　“阿浩，你今晚会和我一起睡吗？”杜子长跨坐在杜浩的双腿上面，背靠在杜浩的胸前，带着些许的恳求说。
　　“嗯，今晚有宴逞和阿扬看着，所以没关系。”杜浩亲亲杜子长，双手规规矩矩的放在杜子长的腰上。杜子长这两天心里担心和不安，肯定也累了，连娃娃那个精力旺盛的小家伙都说困了，那子长就更不用说了。
　　……
　　“啊，这是怎么回事？”舒扬解决完一个又一个涌了上来，让他烦不胜烦。等杀到不知道是第几十个的时候，舒扬的双眼冒火了。
　　安宴逞只是笑了笑，没有说什么。他美丽的爱人贪玩，但也同时很聪明的。所以他一点也不担心舒扬会做出什么愚举来。
　　舒扬猛地从身上发出碧绿的光，变回不知道多久没变回过的妖精模样。一双尖尖的妖精耳朵，纤细瘦长的身材，白皙的肌肤，以及……妖族少的可怜和薄的透明的妖力幻化而成的衣服遮掩在重要的部位，其他的地方基本上都是露了的。
　　安宴逞看了一楞，然后瞳孔迅速的暗了下来。
　　妖的有些过火的舒扬朝他们一挥动手臂，引来乌云，天空中开始下起了暴雨。
　　既然这些家伙是由泥土做的，用这个方法对付应该是最好的吧。
　　安宴逞唇角嗜着的笑容亦发的邪气。在雨中的舒扬虽然有妖力包围的原因，所以没有一丝沾湿。但是身上的衣服却因为妖力而漂浮了起来，显得更是妖冶。
　　不愧是被称为艳帝的扬啊。安宴逞在心中感叹，却也是动了杀意。扬的美，只有自己可以看到的。
　　一股狂傲的黑暗之气从安宴逞的身上散发出来，把那些士卒都给压的纷纷从天空中掉了下去，土地也因为受不了安宴逞的黑暗气息而裂开，碎石从地上漂浮起来。
　　这就是安宴逞真正的实力。他身上有着不输于杜浩的恶魔之力，可是由于当初杜浩给予的基因问题，他都隐藏的很好。但是现在，他生气了。
　　舒扬惊讶的看向安宴逞。逞怎么了，为什么突然这么生气？这些只不过是小兵罢了，刚才他不是好好的？怎么就突然动了真正的力量？
　　卷六：异世大陆-地下部落 【128】 离开地下
　　舒扬还在惊疑的时候，安宴逞已经来到了他的身边，一挥手，就用宽大的袍子把舒扬给罩在自己的怀抱里。
　　安宴逞无奈的在舒扬的耳边叹息：“阿扬，你这招激将法真的很管用。”
　　“啥？”舒扬呆了呆，好一会才明白过来，脸红的狠狠瞪了安宴逞一眼。
　　安宴逞把那当做是诱惑，吻上了舒扬娇艳的红唇。
　　第二天杜子长美美的从杜浩的怀里醒来，笑着亲了杜浩一下：“阿浩，早啊。”
　　“嗯，早。”杜浩的眼中含着笑意。
　　“阿浩，我要吃蛋糕。”杜子长眨眨眼睛，忽然说。
　　“嗯，好。”杜浩点点头，然后给杜子长变出一个蛋糕来。
　　杜子长当下把眼睛睁得大大的，吃惊的说：“阿浩，你会变魔法？”
　　“嗯，是啊。”杜浩笑着亲了下杜子长。他的力量在子长的帮助下完全恢复了。虽然他那样说杜子长一定不明白，可是杜浩明白。他本身强大的恢复能力加上从杜子长身上泄漏出来的力量，所以仅仅是一个晚上，他原本就好的差不多的伤就全部好了。而全部力量恢复的他，当然可以自由的使用隔空取物的魔法给杜子长拿来蛋糕。
　　“阿浩厉害，那什么时候也教教我好不好？”杜子长用亮晶晶的眼睛看着舒扬期待的说道。“要是我学会了变蛋糕的魔法，那我不也可以变出蛋糕来了吗？”
　　杜浩一愣，然后笑着说：“好。”这倒是个很好的想法，那样就不用担心杜子长在他不在的时候没蛋糕吃而犯病了。
　　“阿浩最好了。”杜子长高兴的扑到杜浩的身上然后在杜浩的脸上大大的亲了一口。
　　杜浩无奈的笑了笑：“子长，你要是再亲的话一会就别想下床了。”
　　“为什么？”杜子长奇怪的看着杜浩。为什么他一会不能下床？
　　杜浩邪邪一笑，手往杜子长的身下探去。
　　杜子长的脸一下子爆红。
　　“子长，还想下床吗？”
　　杜子长红着脸拼命的点头。不过……额，不知道为什么他有不好的预感……好像……一会他真的没办法下床了吧？
　　果然，杜浩并没有就这样放过他，而是揉着他娇小的分身缓慢的揉搓起来，边用性感中带着磁性的声音唤道：“子长……”
　　杜子长一下子就酥软在杜浩的怀里，只能虚弱的抓着杜浩的衣服喘息着。
　　“妈妈……妈妈？”娃娃奇怪的四处看了看，没有发现有杜子长的身影，然后喊，“爹爹？”
　　结果还是没回应。
　　娃娃一头雾水的坐在地上不断的找着他的妈妈和爹爹……咳，干爹。
　　最后怎么也没找到，最后只好叫：“天天，天天，天天……”
　　杜天邢出现在娃娃的视线中，娃娃高兴的站起来扑到杜天邢的怀里。还是天天好，一叫就出来，最喜欢天天了。
　　“娃娃乖，我带你去吃东西。”杜天邢宠溺的抱着娃娃回房去了。他刚才真不该把娃娃给带出来的。
　　“呵呵，子长还没起床啊？”安宴逞品着酒，看了眼单独出来的杜浩，显然心情很好。
　　“阿扬那个鬼精灵不见才奇怪吧。”杜浩没好气的回到。舒扬每次都在他面前和背后吃子长的豆腐，可是偏偏他又不能拿他如何。
　　安宴逞微微一笑：“嗯，昨晚累着他了。”
　　“你们两个怎么都解除封印全力以赴了，我没感觉有多难对付。”杜浩也不客气的拿起一旁的杯子倒了杯酒一饮而尽。他的心情也不错。
　　“这个嘛，自然是有些原因。”安宴逞笑吟吟的说。
　　两个人又聊了一会，然后杜浩收拾东西，安宴逞出去驾车。
　　安宴逞把车赶回他们第一次落下的地方，然后驱赶着幻天马朝上飞去。
　　第一次碰撞的时候发现还不能穿过，安宴逞和杜浩打算再等等的时候，他们的车辆忽然被包裹在一阵柔光中，成功的在幻天马的带领下穿过了结界，回到了地面上。
　　初生的阳光从树隙中洒落，把整片森林都照得生机勃勃，甚至可以听到悦耳的鸟鸣。
　　安宴逞叹息，笑着说：“大概是子长做了好梦了吧。”
　　“是吧。”杜浩也笑了。因为子长相信，他们早上能够通过这里回来，所以他们就回来了吧。
　　然而，就在他们高兴的时候，他们的下面传来一阵阵的震动，森林里的鸟儿受到了惊吓，纷纷飞走了。
　　杜子长揉着惺忪的眼睛在摇晃中醒了过来，发现杜浩没有在身边，于是在床上赖了几分钟的床，然后缓慢的摸着床下了地，随意穿上衣服，就迷迷糊糊的走了出去。
　　这么大的动静，舒扬、杜天邢和娃娃自然也动跑出来看。
　　“碰！”
　　两股巨大的力量碰撞在一起，造成巨大的能力冲撞，附加的树木都被劲风吹的弯了腰，更甚附近的还有当下折断的。
　　受到惊吓的幻天马拉着他们飞往高处。
　　杜子长受到惯性在碰到门的时候被甩回了床上，撞到的时候痛的低呼一声。
　　“子长！”听到杜子长细微的声音，杜浩心下一惊，赶紧回房看去。
　　而杜子长已经受伤了。
　　杜浩的心中暗恼，责怪自己的疏忽，忙过去抱起杜子长疼惜的问：“子长，你撞到哪里了？哪里痛？”
　　“我没事……”
　　“碰！”
　　又是两道强大的能力冲击在一起爆发，就算杜浩他们的马车被设了结界，但还是被吹的飞走了，在空中打了几个旋才稳住。
　　安宴逞把握好马缰，控制住幻天马，在车上设了一个新的防御魔法，这才朝下看去。
　　只见两个巨人在看不到边际的森林中互相的战斗起来，实力不相上下。
　　他们的身躯有森林中的大树一样高大，那些附近的树木不是被他们当成杂草一样给折断，就是被他们前进和后退的身体给压倒。
　　“阿浩，外面发生什么事了？”杜子长好奇的问。
　　他的话音刚落，又是一声大响。但是这次却没有被甩飞出去了。
　　杜浩蹙眉，只是含糊的回答：“没什么，就只是两个人在打斗罢了，没什么好看的。”
　　“打斗？”杜子长的眼睛一下子就亮了起来，“是男人之间的战斗吗？我要看。我也想学着当一个男子汉。”
　　“子长！”杜浩来不及阻止，杜子长就兴奋的拉着他跳下床往外跑去。
　　杜浩的心情很复杂。子长，真正男人之间的战斗，我怕你接受不了。
　　舒扬看到杜子长和杜浩出来了，显然是有些吃惊，用询问的眼神看着杜浩。
　　杜浩只是苦笑着对他摇摇头。要是阻止子长，要怎么说？
　　“阿浩阿浩，我看不到啦，你抱着我看好不好？”杜子长想探出个头去看，但是车架的地方已经坐着杜天邢、娃娃和安宴逞了，让他没地方站，看窗子的地方又看不真切，所以杜子长向杜浩撒娇。
　　“子长。”杜浩认真的看着杜子长唤道。
　　“嗯？”杜子长不解的看着杜浩。“阿浩，抱着我出去看很困难吗？”不然为什么阿浩要用这么为难的口气看着自己说话？
　　杜浩点点头。的确是很困难。
　　杜子长鼓起双颊：“什么嘛，我明明见阿浩骑马骑的那么厉害的，怎么就不肯带我坐上去看呢？小气的阿浩，我自己去坐。”
　　杜浩好笑的拉住杜子长：“子长，我不是说那个。”不用骑幻天马他也可以抱着他看啊。只是，看了之后他怕杜子长会受不了。
　　“那是哪个？阿浩就是小气。”杜子长还是气鼓鼓的。“我说过要成为一个男子汉的啊，这样可以见证怎么样才是一个男子汉的伟大事情我怎么可以错过？我是男人，我要成为一个真正的男子汉。”
　　卷六：异世大陆-地下部落 【129】 所谓男人
　　众人都有些败在杜子长的奇怪男子汉理论下了。
　　杜子长越过安宴逞就想自己跨上幻天马的背自己骑着看。他不小心的朝下瞥了眼，不由一惊，身体就不稳的朝下落去。
　　杜浩一个箭步冲了出去，接住杜子长
　　头朝下的杜子长这下非常清楚的看到了决斗中的两个巨大的不知道是什么的人形生物，正想高兴，只见有着尖角的一方突然找到一个机会，猛地一挥手中的长剑，在带着头盔的巨人身上狠狠的划了一刀，顿时血流成河。
　　杜子长看的呆住了。
　　杜浩一把将杜子长给抓住，然后扯入自己的怀里，再抱着杜子长回到幻天马的背上坐下，温柔的抚着杜子长的背：“子长，好好看吧，这才是真正的事实。”
　　杜子长颤抖的抱紧杜浩的手臂，也不知道有没有把那些看进去。
　　娃娃坐在杜天邢的怀里，依然看得咿咿呀呀的直笑。
　　杜天邢可以很明显的感受到娃娃在觉得兴奋。大概，是觉得两个人打来打去很好玩吧，那也算是隐藏在人性中的一种去不掉的因子。
　　而且杜天邢也已经想好了，虽然要把娃娃养得白白胖胖、粉可爱粉可爱的，但是绝对不要像杜子长一样小白。娃娃前世就那么聪明懂事，今世也一定要从小就抓起，养得更是可爱可爱的惹人疼惜疼惜。
　　“子长，要是怕，就闭上眼睛吧。”杜浩在杜子长的耳边叹息。
　　杜子长双眼圆睁的看着下面的战斗，却怎么也无法把视线移开，连闭上眼都做不到。下面还在持续的战斗早已经入不了杜子长的眼。这是自杜子长出世以来，第一次看到血流成那样。他到了杜浩，想到了杜浩为了他经常瞒着他和别人战斗，甚至在战斗中受了伤。这个认知让杜子长很难接受。    不要，他不要阿浩受伤，阿浩受伤一点都不好。
　　晶莹的泪珠从杜子长的脸颊滑下，他侧身用力的抱紧杜浩，无声的哭泣着。不要，阿浩不要受伤。
　　他又想起了那次害他们分别的战斗，那一次，杜浩差点就死了吧。那一刻，自己的心中一片空白，什么都想不起来。只想着阿浩别死，阿浩不能死。
　　“子长，别怕。”杜浩温柔的亲吻着杜子长，以为杜子长是第一次看到这么残酷的场面所以感到害怕，温柔的为他擦拭着他所流下来的泪水。
　　杜子长终于还是闭上了眼。可是，他的心中同时强烈的希望着，再也不要看到杜浩受伤了，也不想看到杜浩在他的面前流血的模样。
　　杜浩以为杜子长终于受不了，才想抱起杜子长离开，就从杜子长的发出一阵耀眼的光芒。
　　而原本正在下面打斗中的两个人，却突然消失了。
　　“我、不要。”杜子长颤着声音，却说的非常坚定。“我不要阿浩受伤，我也要变强，保护阿浩。”
　　杜浩诧异的看着杜子长。
　　舒扬听了，微微一笑：“子长，你真的长大了，居然这么懂事了。”不过，这也算是杜子长让人头痛的地方之一吧。
　　“嗯。等子长变强了，就让你来保护我。”杜浩笑着，亲了一下杜子长，“你还困吧，先回去睡会，好吗？”
　　“我……”
　　“子长，正在的长大，就表示懂事，什么事情是比较重要的也可以分清楚。子长既然长大了，那就知道现在该好好去休息，嗯？”
　　“唔……好吧。”杜子长很是不甘愿的皱皱眉，伸手抱住杜浩的脖子，把自己的身体靠在杜浩的身上。
　　杜浩抱着杜子长回到房间，把杜子长放到床上，轻抚着杜子长的脸颊：“子长乖，睡吧。”
　　“阿浩会陪着我的吗？”杜子长睁着还水汪汪的大眼睛看着杜浩。
　　杜浩看的就觉得心动。这个可人儿啊，真是一点自知之明都没有。他笑着点点头：“嗯，我会陪着你的。”
　　“子长越长大越可爱呀。”舒扬拖着下巴看着杜浩和杜子长房间，许久，忍不住感叹。“他那样，不是更让人想疼惜？”
　　“不好吗？有我们宠着他。”安宴逞微微一笑。“你呢，你还要不要回去睡会？”
　　“嗯，好吧。”舒扬见没有杜子长可以抱抱蹭蹭，呆在这里也是无聊，所以点点头，起身回放去了。
　　“天天，天天……”娃娃指着幻天马不断的叫着杜天邢。他的意思大概是看到刚才杜浩抱着杜子长坐在上面，所以现在他也想要杜天邢抱他上去玩一下。
　　安宴逞的手一挥，马车和他都变回了原来的模样，微笑着对杜天邢说：“你就带娃娃出去玩一会儿，中午回来吃午饭就好了。”
　　杜天邢点点头，抱着娃娃跳上了一匹幻天马的背上，解开绳索，在天空中玩耍了起来。
　　安宴逞分辨了一下方向，然后把马头都调转朝向南方，再控制好速度，就坐在车驾上背靠在车厢的门框上，手里变了酒，边喝边看风景。
　　唉……果然还是这种悠闲的生活好啊……
　　等杜子长醒来，已经是快太阳落山的时候了。
　　杜浩他们的车就那样停在天空中。
　　幻天马在空中嘶鸣了几声，安宴逞就马上对杜浩说：“我们还是下去地上放下马吧。它们虽然是神马，但终究是马，吃不到上等草就让它们下去吃下普通的草也好。”
　　“咦，要去放马吗？”杜子长猛地抬头问。
　　“嗯，是啊。子长想去吗？”舒扬揉揉杜子长的脑袋，把杜子长占为己有。
　　杜浩当然不会任由舒扬霸占着，很快就抢了回来。
　　杜子长当他们是在玩，呵呵的笑起来：“嗯，我要去。”
　　“那我也要去。”舒扬再次扑到杜子长的身上。
　　安宴逞无奈，只好上去把舒扬给拉回自己的怀里，不再让他乱来。扬真是的，最近越来越粘子长了。
　　舒扬也无所谓，反正有人让他压着就好。
　　“嗯，我要跟阿浩和阿扬一起去。”杜子长不断的点头。
　　“妈妈……娃娃……去去……”娃娃也在杜天邢的怀里扭动，咯咯的笑着努力把自己想要说的话表示清楚。
　　“哇哦，娃娃这么厉害了，已经开始会连续的话了啊。”杜子长和舒扬同时欣喜的叫道，从杜天邢的怀里把娃娃给抱走了。
　　杜天邢先是狂汗，然后是黑线。他一个纵身跳起，从他们的手中把娃娃给抢了回来，然后躲得远远的不让他们再抢。
　　“啊……天邢，让我抱一下娃娃好不好？”杜子长用恳求的目光看着杜天邢。“好嘛，就抱一下下。”
　　“小气鬼，只是抱一下干什么那么大的反应。”舒扬嘀咕，然后起身。“子长，是男人的话就把娃娃给抢过来。”
　　“啊？”
　　“这是男人之间的争夺，明白吗？”舒扬对杜子长误导。“对于自己想要的东西当然要用尽全力去争取了，要是就这么放弃那还算是男人吗？”
　　杜子长觉得有道理，于是不住的点头，也跟着沾起来，不好意思的看着杜天邢：“天邢，为了成为真正的男人，我一定要得到娃娃。”
　　杜天邢差点没被他们汗颜死，不过还是捍卫着属于自己的娃娃。
　　娃娃觉得好玩，不断的拍着手，叫的好不开心。咯咯咯咯……好玩好玩。
　　杜天邢抱着娃娃跳出了外面，跳到了幻天马的背上，解开绳子就朝下面跑去，边叫道：“什么妈咪干爹啊，哪有人跟自己的儿子抢娃娃的？”
　　“嗯，我们想抱娃娃是不对的吗？”杜子长愣了下，看着快速变成小黑点的杜天邢问舒扬。
　　“NO，子长。娃娃那么可爱，我们当然也有权抱娃娃啦。所以，我们也去追吧。”舒扬拉着杜子长也跑了出去，舒扬先把杜子长放到一匹幻天马的背上，自己也跟着跳了上去，朝杜天邢和娃娃所在的地方冲去。
　　“无所谓吗？”安宴逞微笑着喝着茶问。
　　“算了，让他们玩会吧。”杜浩说的非常无奈，和安宴逞喝着茶。
　　卷七：异世大陆 【130】 悠闲的一天
　　从天上下来，杜浩他们找了一处比较空旷的地方，解下所有幻天马的绳子，把它们放到周围去吃草。
　　不过，幻天马到底已经升级到神马级别了，居然随便吃了几口就吃不下了，围着草烦躁的走来走去。
　　杜浩见了，朝还在和抱着娃娃的杜天邢玩捉迷藏的杜子长喊：“子长，过来一下。”
　　杜子长听到杜浩的叫声，奇怪的抬头看杜浩一眼，然后放弃继续追杜天邢，跑到杜浩的身边歪着头问：“阿浩，你叫我做什么，我还没捉到娃娃呢。”
　　杜浩笑着揉揉杜子长的脑袋：“帮个忙，就让你继续去捉。”
　　“阿浩要我帮忙吗？”杜子长一听到杜浩找自己帮忙，眼睛一下子变得非常闪亮，那模样好不动人。
　　“嗯。”杜浩禁不住笑了。他牵着杜子长的手走到草堆旁边，要杜子长闭上眼，“子长，你现在要非常认真的想，你脚下踩过的草都是仙草。”
　　“好。”杜子长点点头，然后非常认真的想。
　　杜浩牵着杜子长围着一块地走了一圈。
　　杜子长的脚下走过的地方草都被重新洗练过，真的变成了仙草。
　　“阿浩，可以了吗？”杜子长没有感觉到杜浩再走了，于是问。
　　“嗯，你现在可以睁开眼睛了。”杜浩说道。
　　杜子长就很快的睁开眼，好奇的四周看了一下：“哇，那些花好漂亮。”
　　看到那些从仙草中长出来的仙草，杜子长高兴的就想往上面蹦。
　　那么马儿有了仙草吃，自然也就安静了下来。
　　他脚下的草忽的变成仙草，蹦出许许多多的花儿来，让杜子长看得顿时把眼睛睁得大大的，蹲下身去看着那些好看的花儿。
　　像是受到鼓励，那朵被杜子长看着的花更是努力的绽放出自己的最美。
　　杜浩看了，只是宠溺的一笑。
　　“子长，你要弄花环吗？”舒扬走过来奇怪的问。不然他弄这么多的花出来做什么？
　　“花环？”杜子长疑惑的看他一眼，然后像是想起什么，高兴的点点头，“嗯，好啊。我要给阿浩做花环，阿扬教我做好不好？”
　　杜浩：“……”
　　“呵呵，那当然好。”舒扬笑了，和杜子长一起坐在地上，伸手去摘下四周的仙花，然后教杜子长怎么编织。
　　杜子长赶紧坐到舒扬的旁边，学着舒扬摘下花儿，然后开始一点一点的织起来。
　　杜子长那认真的模样，让杜浩看的有些入神。
　　安宴逞不知道什么时候也来到了舒扬的身后，背靠着舒扬坐下，随手摘下附近的花，看似无聊的在玩着草。
　　杜浩也坐了下来。他也想看看杜子长戴花环的样子，所以他也没闲着。
　　杜子长感觉杜浩坐了下来，才想转身，就发现背后多了结实的依靠。他含笑的闭上眼感受了一下杜浩的存在，然后睁开眼给自己鼓励，更用心的和舒扬学习起来。
　　杜天邢见杜子长和舒扬终于安静下来了，就把娃娃放到地上，任他在草地上玩。
　　娃娃看着自己的妈咪和干爹不知道在做什么，奇怪的侧了下可爱的小脑袋，就在草地上欢笑着走一会，坐一会，要不就是追着被仙花吸引过来的蝴蝶玩。
　　杜浩把自己手中弄出来的东西一把捏碎，然后一脸黑线的把那花丢到一边，重新弄过。当然不是说他弄的不好，而是太好了。好到他一不小心就把那花给编成了杜子长……
　　安宴逞倒是很用心很安静的织完，看着难得为小事烦躁的杜浩，不由微微一笑，用唇形问：“你要送娃娃的话，我想娃娃会很高兴。”
　　杜浩丢回他一个白眼。
　　安宴逞就笑着不再理他，继续自己手中的活儿。
　　杜子长遍的很用心，看着舒扬弄一下，然后自己也跟着弄一下。
　　舒扬放慢自己手中的动作，让杜子长看清自己手中的动作。
　　结果，最后四个人做出来的东西，除了安宴逞手中那个能够送人的之外，舒扬和杜子长的那个被打回包票，而杜浩的那个就送给了娃娃，是一个花编织而成的花人。
　　舒扬手中的那个是舒扬按照给杜子长的尺寸做的，当然只适合杜子长用，而杜浩自然不会让杜子长戴他送的花环。杜子长的那个和舒扬的有七分相似，但那也只能给自己用，不能送给杜浩。
　　杜浩拿过杜子长的花环看了看，然后点点头，转身坐在地上重新快速的编织起来。
　　杜子长才在奇怪，杜浩已经弄好了一顶花环，帮他戴在了头上。
　　杜子长一愣，然后开心的笑了，扑到杜浩的怀里。他就知道，阿浩最好了。
　　杜浩看着戴着花冠的杜子长忍不住叹息，抱紧杜子长：“子长，这个真适合你，真美。”
　　戴着花冠的杜子长再加上他那双水汪汪好不可爱的大眼睛，果然是自然之神的最佳形象代言人了。
　　反观安宴逞做给杜子长的，戴起来，越看越像只妖精……果然人的气质是非常重要的。
　　“阿浩，我们等一下还是要在天上飞吗？”大家围坐在树下吃晚餐时，杜子长问杜浩。
　　“嗯，晚上的时候我们就在上面前进，比较安全。”
　　“那马儿们都不用休息的吗？它们白天载我们，晚上又在天上飞，不会觉得累吗？”杜子长天真的问。
　　“它们是神兽，已经可以不睡觉了。”杜浩为杜子长解释。
　　“可以不睡觉就不需要睡觉吗？”杜浩为杜子长解释。
　　“可以不睡觉就不需要睡觉吗？”杜子长皱眉想了一下，最后还是觉得有些难以理解，于是向杜浩恳求，“阿浩，晚上我们就让它们睡一下好不好，要是它们累坏了可就不好了。”
　　“嗯，好。子长你说怎么样就怎么样。”杜浩一愣，然后笑着亲亲杜子长。果然还是他的子长最可爱了。
　　杜子长见杜浩答应了，一下高兴的笑了，跑到那些幻天马的跟前说：“马儿马儿，今晚你们就可以睡觉了，明天要继续带我们飞哦。”
　　“嘶嘶。”幻天马们都愉悦的扬起前蹄，打了个响鼻，然后都把脑袋想往杜子长的身上蹭。
　　在它们碰杜子长之前，杜子长就落入了杜浩的怀里。
　　杜浩瞪那些幻天马一眼，那些马匹立刻吓得缩回去。呜呜呜，这个主人好可怕。
　　“阿浩？”
　　“子长，你不把饭吃完。”杜浩捏捏杜子长的小鼻子。“好了，回去继续吃吧。”
　　“好。”杜子长俏皮的吐吐舌头，然后从杜浩的怀里挣脱，跑回去乖乖的把剩下的饭都吃完了。
　　吃完之后，大家聊了一下天，舒扬拉着杜子长闹腾了一下，娃娃来插了一脚又被杜天邢给架走了，很快就到了杜子长的糕点时间和大家的茶水时间。
　　“现在我们算怎么样，要去哪里？”舒扬喝了口茶之后满足的叹了口气，放下杯子问其他人。
　　“哪里都无所谓。”杜浩说。
　　“随便。”安宴逞笑笑。只要不遇到麻烦事就好。
　　“我我我。”杜子长可爱的举手，大家都把视线投向了他。杜子长见所有人都在看他，马上非常认真的坐好，“我要去荒岛。”
　　“！？”
　　“恍、恍岛……”娃娃含糊不清的学杜子长说话。
　　“娃娃，是荒岛。”杜天邢连忙纠正娃娃。
　　“娃娃……荒岛……是岛……”娃娃睁着大大的眼睛看着他学道。
　　杜天邢汗，不过还是耐心的教着娃娃继续说。
　　“嗯，那么子长就是想去海边了？”安宴逞笑着说。
　　“海边？不是啦，我是想要去看荒岛。”杜子长摇摇头。然后双手交握眼中闪闪的期待，“以前阿浩带我去海上的时候，我说要去荒岛，阿浩那个时候就说已经没有荒岛了，所有的岛屿都被人类开发过。可是这里的荒岛应该没有全部被开发吧？在荒岛上，一定会有海盗和很多很多的宝藏的。”
　　“……”
　　“很多很多……”娃娃听到杜子长说的重复比较多的字眼，于是学道，“很多很多……荒岛……”
　　“……”
　　“你看，娃娃也说有一定会有很多的荒岛的，阿浩，我们去找荒岛吧。”
　　“……”
　　“很多很多的荒岛……”娃娃奇怪的继续学。那是什么意思？？？
　　卷七：异世大陆 【131】 子长的决定
　　“嗯，不管怎么说，往前飞就是了。要去海边，总得先离开这个地方。”舒扬最后做出这个总结。
　　杜子长想想觉得也对，于是就点点头。
　　“好了，今天也晚了，回去睡觉了吧。”
　　“可是……”杜子长为难的看着杜浩，“我还不想睡，我一点都不困。”他才刚醒来没多久呢。
　
　　“那我们回房‘聊天’去。”杜浩笑笑，把杜子长抱走了。
　　许久许久之后，杜子长被杜浩带回房间之后，放到床上，杜子长这才反应过来杜浩所谓的“聊天”是怎么个聊法，当下羞的满面通红。
　　……
　　“这个森林好大，阿浩我们什么时候能够出去？”杜子长看着好像看不到尽头的森林，不由担忧的问。如果出不去，不就不能去找荒岛了吗？
　　“大概三个月吧。”杜浩搂着杜子长的腰。
　　现在他们在车顶吹风和看风景。
　　“啊……好慢哦。而且在上面飞也好无聊。阿浩，我们下去玩好不好？”杜子长嘟嘟小嘴，看着那无边无际的森林，忽然眼睛一亮，“不如我们来个丛林冒险吧，你说好不好？”
　　杜浩好笑的看着杜子长：“子长，下面的路很难走的，那样想要出去就更慢了。”
　　
　　现在以幻天马每小时一百公里的脚程都还要三个月才出去，要是用走的，还说不定要多久呢。这个巨垠森林可也是大陆十大禁地之一。一旦进了去，意志不坚的人在走到还没一半的时候就会以为自己永远都走不出去，而丧失了意志，从而沦为林中飞禽走兽的食物。
　　“不要，我就是想要下去。”杜子长忽然坚决的说。“整天在这里真的很无聊啊，我一定可以走出去的。”
　　“可是，子长。下去了除了辛苦点，也是一样无聊的。”杜浩不明白杜子长为什么忽然就那么有冲劲了，说的有些无奈。
　　“我不信，我要用走的。”杜子长从杜浩的怀里挣扎着想起来。
　　“好好好，我们用走的就用走的吧。”杜浩拿杜子长没办法，只能抱着他跳下车顶，对驾车的安宴逞说，“我们下去吧。”
　　安宴逞笑了笑，没说什么，就赶着车往下落去。
　　他们落下的地方刚是在一条河边，于是杜浩他们就觉得沿着河水的流向前进。
　　
　　杜子长要自己走在前面，一蹦一跳的，像只快乐的精灵。
　　“子长又在想什么奇怪的事情了？”杜浩无奈的叹息。只要杜子长一有非常的反应，就知道杜子长又不知道在想什么古灵精怪的事情了。
　　“呵呵，反正我们现在真的很无聊，就让子长闹闹吧。”舒扬笑嘻嘻的说道。
　　“……”希望不是什么让人哭笑不得的事情。杜浩在心里暗忖。
　　其实杜子长想的也不是很多。就是看到这片森林的时候想起了他曾经看过的冒险电影，再想起冒险电影里的人的强壮身躯，于是就在想如果自己学他用自己的脚去走遍整个森林的话，是不是会变得和他一样强壮呢？所以杜子长才会那么坚决的要下来用走的。
　　走了一天，杜子长就开始对着河水发呆。
　
　　“怎么了，子长？走一天累了吗？”杜浩坐到杜子长的旁边疼惜的问。
　　杜子长没反应。
　　杜浩又叫了几声，杜子长这才吓的跳起来，“啊”了一声，然后不好意思的看着杜浩：“对不起，阿浩。我在想事情。”
　　“想什么？”杜浩随口问，但问完心里也觉得好奇。子长要跟他说为什么坚决要落地的原因吗？
　　“阿浩，如果我说我想要学习武术和魔法的话，你会教我吗？”杜子长看着杜浩小心翼翼的问。
　　
　　杜浩一怔，反问：“子长怎么会突然想到要学呢？”
　　“才不是突然想到的。”杜子长看杜浩一眼，然后又懊恼的低下头，玩着脚边的小草，“我是突然才记起。我来到这里之后就有跟天邢学习武术和魔法啊。可是遇到阿浩你之后遇到那么多事情，我就忘记了。”
　　“那你现在怎么又突然想起呢？”
　　“这个啊。”杜子长看杜浩一眼，“我说出来你不许笑我哦。”
　　“呵……怎么会。”
　　“其实我是忽然间想起以前看过的丛林冒险家，他们都长得好结实……虽然比不上阿浩啦，但是我希望我最起码也有肌肉。”杜子长向往的说。
　
　　“……啥？”众人都呆住了。刚才子长说了什么？是他们的错听吗？怎么他们好像听到了……肌肉……两个字？
　　“所以，我会加油的。”杜子长浑身散发出奋斗的火焰。
　　杜浩头上滑下虚汗。子长，你可以不用那么积极的。
　　不过……
　　“子长，你是真的想学？”杜浩再问一次。
　　杜子长点头。
　　“那我可是很严肃的。”杜浩半开玩笑的说。虽然他是很宠杜子长，可如果这是子长的决定，那他当然会全心全意的去帮助杜子长。
　　“嗯，我不怕。”杜子长用不气馁的目光看着杜浩说。
　　杜浩笑着揉了下杜子长的脑袋：“那么，现在从明天开始吧。你的体力修行就是自己走完这座森林和每天早上练一套武术……子长喜欢什么？”
　
　　“武术！？”杜子长用闪啊闪的眼睛看着杜浩，兴奋的扑到杜浩身上，“阿浩真好。那我要学习剑术。我觉得用剑好酷哦。”
　　“嗯。”杜浩只是宠爱的摸摸杜子长的头，继续说，“那么精神方面的话……子长就学习怎么样变出蛋糕来吧。”
　　“变、变蛋糕！阿浩要教我吗？”杜子长兴奋的只差没大叫起来。阿浩要教他变蛋糕耶，那他不是只要想吃蛋糕就能够吃到蛋糕了吗？太棒了！
　　“呵呵……子长，你冷静点。”杜浩好笑的看着有些兴奋过头的杜子长。“变蛋糕是很困难的，也许你出了这座森林还没学会。”
　　不过，杜浩相信以杜子长对蛋糕执着的心，想要变出蛋糕是件很简单的事情，只是杜子长还不知道方法罢了。
　　不过他现在要头痛的，要是他教会了杜子长之后，杜子长每天时不时就弄出一个蛋糕来，那他不是很忙？
　　
　　“我不怕。”杜子长好像已经看到吃不完的蛋糕在向他招手了。蛋糕蛋糕蛋糕……
　　杜浩有些哭笑不得的看着杜子长的眼睛都快变成了蛋糕的形状。
　　“鱼烤好了，快过来尝尝我们的手艺。”舒扬转头对杜浩和杜子长喊道。至于刚才他们的对话……
　　舒扬决定当做没听见。现在子长正被杜浩霸占着呢，子长那么可爱，好想扑上去狠狠的蹭几下，可以亲几下就更好了。但是那显然是不可以的，所以舒扬决定忽略。
　　安宴逞笑笑的看着自己的爱人，在对方的耳垂上若有似无的碰了下，非常成功的转移了爱人的注意力。
　　舒扬懊恼的瞪了安宴逞一眼，然后把自己手中的烤鱼塞到了他的手里，转身去追杜天邢要娃娃。
　　杜天邢当然是不可能给他，抱着娃娃围着大树打转。从下转到树上再从树上到树下。
　　娃娃被他们逗得开心的直笑。好玩好玩。
　　地上摊着地毯，地毯上面放着烤炉和饮料。
　　杜子长捧起一杯橙汁喝了口，然后就接过安宴逞递过的鱼。
　　娃娃来到河边看到河里有鱼，就很高兴的指着河里的鱼，天天、妈妈、爹爹的直叫，所以杜子长和舒扬就决定今晚吃鱼。
　　过了好一会儿杜天邢才用古怪的表情看着他们说：“娃娃只是想知道那河里的东西是什么，不是想吃鱼。”
　　接着杜天邢低头跟娃娃说话：“娃娃，那是鱼，叫做鱼。”
　　“娃娃……鱼……”
　　杜天邢无力：“……鱼。”不是娃娃鱼啊。
　　“……”众人无语。对于娃娃那种喜欢重复别人说最多遍的话学习的习惯，还真是让他们汗颜。
　　不过最后大家还是决定晚上吃鱼。
　　卷七：异世大陆 【132】 往前迈步
　　第二天，杜子长一大早就被杜浩叫起来进行冥想。
　　一开始杜子长迷迷糊糊的气嘟嘟的看着把他吵醒的杜浩，但在杜浩一句“男子汉”和一句“蛋糕”的提示下终于快速的清醒过来，用他最快的速度下床梳洗完毕，然后学着杜浩盘腿坐起，按杜浩所说的集中精神拼命想着“蛋糕快来”。

　　杜浩好笑的看着杜子长拼命的皱着自己好看的小脸，最后还是没忍住的“噗嗤”一声笑出声。没办法，子长的模样实在是太可爱了，让他怎么忍得住呢？
　　杜子长生气的睁开眼：“阿浩，你很吵。你不是说冥想要安安静静的吗？”
　　杜子长在教训杜浩。
　　杜浩也不在意，眼睛微眯，看起来非常的诱人。他的双腿盘在一起，手肘拄在大腿上，似笑非笑的看着杜子长：“子长，我是让你冥想，不是让你……咳，你刚才的表情好像……便秘。”
　　“……”杜子长哀怨的看杜浩一眼，杜浩马上歉然的对杜子长道歉。
　　“抱歉抱歉，子长你继续。”杜浩忍着笑清咳一声对杜子长说道。
　
　　“坏阿浩。”杜子长的嘴撅得老高。然后又蹭到杜浩的身边问，“阿浩，你再教教我嘛，要怎么做才是正确的。”
　　“天邢有没有教你冥想啊？”杜浩可是还记得杜子长曾经说过杜天邢有教过他武术基础和法术，那应该会冥想了吧。
　　杜子长点点头：“可是那跟阿浩说的很不一样。”
　　“哦，怎么不一样。”
　　“他说我要是学好了，阿浩就会夸我的。而且天邢说冥想就是想着阿浩。”杜子长继续嘟嘴看着杜浩，“阿浩都没天邢说的好。”
　　杜浩听得有些哭笑不得。冥想就是想着他？当初杜子长和他分开，纵使知道在子长的心中他有着无可取代的位置，但没有想到居然是这种程度。于是他感动的低头亲了亲杜子长那嘟得老高的小嘴，然后就那样靠在杜子长的嘴不到一厘米的地方呵笑着说：“那现在子长想怎么想呢？”

　　“我？”杜子长脸红着把脑袋往后移了下，伸手摸摸杜浩那棱角分明的脸庞。“我想要保护阿浩，所以要变强。”
　　“……”他可不可以改变子长这种奇怪的念头。杜浩头上出现黑线。到底是什么时候，子长出现这种念头的，而且为什么无论如何都无法去除子长那种奇怪念头。他很奇怪，这世上还没有什么能够难倒他的事情，站出来谁不是说他才是保护人的那一个？子长到底是看到他哪一点需要别人的保护？
　　“所以……”杜子长忽然垮下双肩，沮丧的说，“所以我现在不是很想要蛋糕，我变不出来啦。”
　　“……”杜浩汗颜，无力的说道，“那我们换练习剑法如何？”
　　“嗯。”杜子长立刻又恢复神采飞扬的模样，兴奋的说道。
　　……
　　杜浩给杜子长找来一把木剑：“在剑法熟悉之前，你先用着这个。”
　　
　　“啊，为什么？”杜子长有些失望，他以为可以拿到真剑。
　　“因为不熟悉容易受伤。”杜浩把剑塞给杜子长，自己也拿出一把木剑，激励道，“想要早点用真剑就快点把剑法练熟吧。”
　　杜子长点点头：“嗯。”为了他的真剑，为了可以保护阿浩，他一定要快点学会才行。
　　杜浩看到杜子长的火热就感到汗颜：“来，学吧。”
　　……
　　“子长，把腿太高一点，对……”
　　“子长，把手举高一点……不是，太高了，像这样……不是……嗯，这样就对了。刺的时候要用力，用力……不是那样……子长，你怎么把剑丢了！”
　　杜浩教导杜子长一个动作花了一个早上，结束在舒扬的一声“早餐好了，快来吃”中。
　　杜子长歉然的看着杜浩：“阿浩，对不起，我不是故意不会的。”
　
　　“没事。”杜浩叹息。其实子长就是没那方面的天赋，他安慰杜子长，“你今天是第一次用剑，自然有点生疏，以后用多了就熟悉了。”
　　“嗯。”杜子长点点头。对，不能气馁，他一定要更加努力才行。
　　吃早餐的时候杜浩问杜天邢：“你都教了他什么？”
　　杜天邢知道杜浩在问他，他教了杜子长什么武术。于是他回答：“跑步、仰卧起坐、俯卧撑、扎马步。”
　　“……”
　　杜子长用不解的目光看着杜浩：“阿浩，那些不是武术吗？”
　　“是……”连基础都还没学齐。杜浩觉得自己的嘴角有些抽搐。要把子长给教好，怕是也要花点功夫吧。
　　蓦地，杜浩想起杜子长有学过街舞的底子，身手应该是很灵敏的，而是身体的柔软度也很好，这个倒是个很好的突破点。只是不知道杜子长这么多年没玩街舞了，还会不会。
　　于是杜浩问杜子长：“子长，我继续教你跳街舞吧。”
　　“嗯？我要学武，不是要跳街舞。”杜子长不明所以的看着杜浩。“街舞我也忘的差不多了吧，因为每天只想着吃蛋糕，每次想要去跳街舞的时候又舍不得放下蛋糕，所以现在忘记的差不多了。”

　　“那你还想学吗？”杜浩汗颜，决定先不去管杜子长是为什么理由放弃街舞的。
　　“……可是我想学武术。”杜子长有些挣扎的看着杜浩。他当然很想继续学街舞啊，那可是他的热爱之一。但是学街舞不能保护杜浩，所以他只能忍痛选择学习剑术了。
　　“街舞可以锻炼人的柔韧性，我们可以从学习街舞中下手，通过学习街舞去学习剑术好不好？”
　　“好是好，两个都可以学我当然是很高兴啊。可是，要怎么两个一起学？”
　　“放心吧，这个问题交给我。”杜浩温柔的揉揉杜子长的脑袋。
　　杜子长信任的点点头：“嗯，那好。我要两个都一起学。”
　　吃完早餐之后，他们就收拾东西上路了。
　
　　其实他们的东西不是很多，就只是六匹马而已。吃早餐用的垫子和车厢都被安宴逞收了起来，而那些有智慧的幻天马自然是自觉的跟在他们身后和他们一起走。
　　顺着河水的下游往上走，他们的目的地就是离开这里。
　　那些难得自由的幻天马就围绕着杜浩他们在周围嬉戏起来，边前进。
　　娃娃走路一摇一晃的，可是也是非常努力的跟上大家的脚步。
　　现在的娃娃走路已经不会走一步跌一下了，在杜天邢的帮助和娃娃自己的努力下，娃娃终于快可以跑步了。
　　杜浩、舒扬和安宴逞也不急着赶路，都放慢前进的步伐。他们要等的人可不止娃娃一个，还有一个和娃娃一样可爱的大娃娃――杜子长。
　　就算是靠近河边走，那路也不是很平坦，走起来挺困难的。
　　走了一段路之后，杜天邢看不下去了，抱起娃娃继续跟上众人，然后在前面一些的地方放下娃娃。
　　等大家都超过他们的时候，杜天邢又把娃娃抱到前面等人，然后超过的时候继续把娃娃放到前面……
　　
　　所以，和他们坐幻天马所进的路程比起来，杜浩他们今天到了中午休息的时候差不多根本就没走多远。
　　很久没有自己走过那么远的路程了，杜子长在歇下来的时候不断的喘息着。汗水从杜子长的额头上滑下来掉在地上。
　　“累了吧。”杜浩才想伸手去帮杜子长擦汗，异变突生。
　　一条粗壮的大树根从杜子长背后的树中伸出，朝杜子长卷去。
　　杜浩的手一扬，那大树根就从伸出来的触手部分开始往回被一股黑暗的力量给吞没，最后连渣滓都看不到一粒。
　　“我们中午就在这里吃了吧。”舒扬伸了个懒腰，好像没有看到刚才的事情似的。
　　“嗯，好啊。还想吃鱼吗？”安宴逞体贴的问。
　　“不要了，一点都不好吃，全是鱼刺。”舒扬厌倦的皱皱眉，“我要吃飞禽，我很久没吃过鸟肉了，我要吃鸟肉。”
　　“呵呵，好。”安宴逞宠溺的说，“那我去给你抓去。”
　　说完人就不见了。
　　杜子长看的瞠目结舌：“阿浩，那是什么？”
　　“没什么，这里的变异生物而已。子长你放心，有我们在，绝对不会让它们伤到你的。你自己也要小心，这里到处都是危险的生物。”杜浩微笑着对杜子长解释。
　　卷七：异世大陆 【133】 遇到人类
　　杜子长忽然皱眉，低下头去，不知道又在想什么奇怪的事情了。
　　杜浩无奈的笑笑，摸摸他的头：“你走那么远的地方了，休息一下吧。”

　　杜子长看着旁边依然在杜天邢的看护下到处乱走的娃娃，用哀怨的目光看着杜浩：“阿浩，为什么娃娃就不会觉得累呢，娃娃也是自己走的。我觉得自己好没用。”
　　“笨子长，人的身体是有习惯性的。你那么久没走这么长的路了，娃娃却整天没有什么时候闲下来，你当然会觉得累了，娃娃没什么感觉。而且小孩的精力本来就是比大人旺盛。你今天才开始，会累是当然的。加油。”杜浩鼓励道。
　　“嗯，加油。”杜子长又很快振作精神来。
　　“这里的鸟都这个体积差不多都是这样大的。”安宴逞忽然出现，手中拿着一只死去的大型生物。真的很大，大的快有两只骆驼那么大了。
　　杜子长的呆呆的看着：“宴逞，那是鸟吗？”
　　“呵呵，是啊。”安宴逞也觉得这里的生物都挺奇怪的，笑了笑。“这里毕竟不是地球，所以这里的生物和我们那里的不一样也没什么奇怪的。”
　
　　后来他们才知道这根本就不是普通的人界鸟，而是魔界鸟，所以才会大的这么离谱。
　　“那大家都吃鸟翅和鸟腿吧，那里最好吃了。”舒扬兴高采烈的说。
　　“嗯，阿浩，你来看看这东西能不能吃。”安宴逞淡淡的一笑，没有立刻解剖了那只死鸟，而是对杜浩说。
　　杜浩点点头，走了过去。他把那只大鸟拖到靠近河的地方：“子长、你们都离远点。”
　　这话主要是和杜子长和杜天邢说的。对杜天邢说，是要他把娃娃带远点。

　　虽然杜浩下手不会出现鲜血四溅的景象，但还是不能保证那流下来的血不会流到他们那边去。
　　杜浩召唤出一把真剑，一剑下去，就把那只大鸟的翅膀给切了下来。然后杜浩把那只鸟的血液沾了点放到鼻子前闻了闻，然后又挑开那些内脏看了看。虽然杜浩不知道这边草药和医学，但是这些东西基本上都是由细胞构成的，只要那些细胞的组合正确或者是差不多，杜浩就可以分辨出其中的好坏了。
　　而剩下的一些非细胞构成的就是由元素和灵魂构成的非生物了。
　　杜浩点点头：“没问题，可以吃。”
　　“呕！”
　　“嗯！？”
　　杜子长脸色惨白的捂着嘴，倏地蹲到地上。
　　“子长，你没事吧？”舒扬立刻关心的问。
　　杜浩放下手中的活，洗了手用跑的过去，把杜子长抱入怀里，然后进入森林内看不到外面的地方放下：“怎么样，好点没？”
　　杜子长脸色难看的点点头。这是他第一次看到死物的内脏，而且还是那样血淋淋的。所以他向来都只是吃熟食，所以不知道那些东西怎么来的，但是现在……
　　
　　“这样的事情以后子长你要适应。没事，慢慢来，习惯就好。”杜浩温柔的亲亲杜子长的额头。“我的子长慢慢成长就好。”
　　“我……”杜子长艰难的开口。
　　“别说话，休息吧。”杜浩体贴的让他靠在自己的胸膛上。“等一下你就吃蛋糕吧，我想那只鸟你也是吃不下的了。”
　　杜子长本来想摇头的，可是他发现他做不到。蛋糕他知道是怎么做的，是由牛奶、奶昔、水果做成的，都是好吃的东西。可是为什么这个食物会那么可怕呢？
　　所以，这一餐杜子长吃的很艰难。
　　吃完午餐，大家都坐着休息一下。
　　太累的杜子长睡了过去。
　　杜浩就抱着杜子长上了车厢，众人也上了车，让幻天马在天上赶路。走路什么的，等子长醒来了再说吧。
　　杜浩时间算的很准，等杜子长快醒了的时候又让幻天马降下去，停在河边。
　
　　而那个时候天已经是接近黄昏了。
　　他们就那样在巨垠森林里行进了一个月，还是没看到一个人影。也对，要是在这种地方看到人影那才是让人惊讶的事情。
　　不过，这一天，他们就遇到了人。
　　杜浩他们的马车从而降落到地上，就从树林里冲出三个人。两女一男，他们激动的差点就没直接扑到杜浩他们的车上。其实他们也扑了，只是被安宴逞的结界挡在了外面罢了。
　　“神，你们是从天而来救助我们的神吗？”那个男的激动的仰天大叫。
　　疯子。这是杜浩、安宴逞、舒扬和杜天邢给他的评价。
　　娃娃好奇的对着他们看着，然后对他们露出一个可爱的笑脸。
　　“哇啊～～～～好可爱的小天使。”其中一个女性对着娃娃大声的叫道。
　　“喂，你们清醒一点好不好，你们说不定是妖精。”剩下的另一个女的总算比他们要理智一点，对两个队友说。
　　“不可能的，哪有妖精这么可爱？”男人不信邪，驳斥那个女的话。
　
　　舒扬被挑起了玩性，唇角一勾，优雅带着挑逗的靠在安宴逞的身上：“说对了，我就是妖精。”
　　而且还是妖王呢。
　　他们当下倒吸了口凉气，吓的倒退几步。
　　但是很快，那个男的就强作镇定的打着哈哈说：“神人，你开玩笑的吧。”
　　“神人？我还鸟人了。”舒扬说的很不屑。“本人就是妖王，说吧，你们在临死前有什么遗愿就快说，如果本王心情好就答应你们。”
　　他们看看舒扬，又看看安宴逞。果然见舒扬一副妖娆动人的模样，心下骇人，转身就想逃走。
　　“阿扬，你在玩什么？”杜子长的声音这时在车厢里响起，然后就露出了他那美丽动人但天真无暇的模样。他见舒扬赖在安宴逞的身上，他起了玩心，也赖在舒扬的身上，挂在上面。
　　“没什么，就是想吓唬吓唬人。”舒扬见杜子长难得一次这么主动的投怀送抱，那肯放过，立刻抱回去，和杜子长开心的在安宴逞的怀里打闹起来。
　
　　那三个人当下傻在了原地。额……那么说，刚才的话都是他吓唬他们的了？可是为什么那个赶车人什么都不说呢？
　　“吓唬人？”玩够了，杜子长这才发现那三个站在马车外的人，不由问舒扬，“阿扬，他们是谁啊？”
　　“哦，他们啊。他们原本是住在这里的人，想要来骗我们的车。”舒扬随口胡说。
　　那三个人听了，身上狂冒冷汗，连忙解释：“不是的，我们只是想要你们带我们一程，希望可以带我们离开这个森林。”
　　“子长，你看。他们想先骗我们，上了我们的马车，然后就拿出凶器来威胁我们，把我们的马车和财物都抢走。”舒扬继续瞎编，眼中带着邪笑。
　　可惜杜子长是看不出来的，他当真以为那三个人不是什么好人，看看那三个人，又看看舒扬，最后还是选择相信舒扬的。而且他也好像在书上看过阿扬说的那样的章节，还是小心为妙。
　　见杜子长相信了，舒扬笑的好不开心。
　
　　“你胡说什么，你看我们三个人哪里像是会做那种事情的人，你……”那个说娃娃可爱的人才想开骂，安宴逞一个眼神丢过去，她当下说不出来了。
　　安宴逞的眼神很冷，冷的让人在大热天里都会流冷汗。
　　安宴逞和杜浩一样都是对自己的爱人溺爱的，不管对方是对是错都会纵容。舒扬的性格爱玩爱闹他是清楚的很，也经常为此而招惹许多不必要的麻烦，可是他就是爱看舒扬那种邪气而美丽的笑容在他的脸上常挂着。因为他总觉得那样的扬，实在是可爱的紧。
　　另一个女人也站了出来，对安宴逞开口：“我想你也知道这个森林有多难出去，我们的同伴已经死了不少，就剩下我们三个了，希望你们能够帮帮忙，带我们出去。”
　　“不能。”安宴逞想也不想的就拒绝。
　　杜子长奇怪的看着他们，然后问舒扬：“阿扬，怎么他们说……”
　　“坏人都那样说的啦，说自己怎么样悲惨博取别人的同情，然后再利用别人的同情背地里反插别人一刀。”舒扬说的非常有理。
　　“这样啊。”杜子长相信的点点头。
　　“好了，我们进去吧，别在这里。”舒扬把杜子长给引走了。
　　这就是为什么安宴逞不肯答应的原因。要是让他们上车，那不就表示扬在说谎吗？那样的扬会在杜子长的心目中留下不好的印象的。
　　等舒扬关上了门，安宴逞才慢慢的开口对他们说：“不过我可以送你们出去。”
　　“咦？”原本面如土色的三个人立刻惊疑的看着他，但很快那个比较聪明的女人问，“既然你们出得去，为什么你们不立刻出去呢？”
　　卷七：异世大陆 【134】 冰冷的心
　　“我没必要回答你的问题。”安宴逞淡淡的说。
　　“可是那样，我们要如何相信你？”女人尖锐的反问。
　　“你们可以不信，我也没必要一定要帮你们。”安宴逞还是说的那么淡然。那样随意的靠在车厢的门框上，显得很是无聊。“如果没事，麻烦你们快点离开。”
　　
　　“我们就是不走，那又怎么样？”那个比较没那么理智的女人说，就原地坐下了。“别以为你们是妖怪我们就怕你们。走了这么远的地方，我们也不怕。死再多同伴我们也不在乎。这是我们的选择，你能拿我们怎么样？”
　　“凯伊，算了。”男人劝道。
　　“嗦，伯顿你还是不是男人？是男人就给我留下，有本事就他们走啊，凭什么要我们走，我走不动了。”凯伊耍脾气的说。
　　“轰轰轰！”巨大的生物踏着脚步朝着他们的这边走了过来。
　　“米兰妮，现在我们该怎么办？”叫做伯顿的男人左右为难的看着那个比较聪明的女人问。
　　米兰妮脸色变了几变：“现在看来我们只能留在这里了。”
　　离开，会被那大型魔兽杀死。留下，可能被面前这个男人杀死。但是她赌。离开是百分之百的死，而留下却有百分之五十生存下去的机会。
　　“咯咯。”娃娃忽然从车厢里面走了出来，开心的四周看着。
　　杜天邢跟在他的身后抱起娃娃：“娃娃乖，那个不是宠物不是玩具，娃娃不能要哦。”
　　
　　娃娃像是听懂了般的点点头，然后看着那三个人类。
　　杜天邢继续汗颜的哄着：“娃娃，他们也不是玩具，不能当玩具，知道吗？”
　　然后就把娃娃给抱回车厢里面去了。
　　那三个人听得流下冷汗。不会吧，那么小的一个娃娃都是属于惹不得的人吗？
　　终于看到那声音的主人了。隔了老远的，就看到一只高大的头上长着三只角、体型如犀牛的生物出现在他们的面前。那只不知名的生物背上还有一个壳。
　　米兰妮倒吸了口凉气：“中级魔兽龟角犀。”
　　这种魔兽看起来庞大，但是速度却非常的快，而且防御力很高。
　　安宴逞看了一眼，心想这里是没办法吃午餐的了。于是抖动了下缰绳，让幻天马们起飞找另外一个地方。
　　六匹幻天马扬蹄展翅，才起飞，龟角犀就张开大嘴，在嘴里凝聚一束黑色光束，然后超安宴逞他们的马车喷射而去。
　　“嘶！”马儿们都嘶鸣一声，背上幻化出一对天使之翼，然后用力的一扇翅膀，把那道光束挡住，然后弹了回去。
　　“轰！”

　　“神兽！”米兰妮才说完，就被冲击造成的飓风给吹的摔到了树丛里面去了。
　　阻挡前进的东西消失了，幻天马欢快的撒开四蹄朝天空的远方疾驰而去。
　　而被自己力量打到的龟角犀伤痕累累的倒在原地。
　　那三个人从地上爬起来互相看了看，然后快速的朝杜浩他们消失的地方追去。一是离开这里，二是看还能不能再遇到他们。天哪，他们是真的神，刚才幻天马和普通的天马没什么两样所以看不出来。但是现在那些马一发挥出威力就看得出来了。刚才一定是神在跟他们开玩笑考验他们的，他们怎么就那么笨呢？
　　“宴逞，发生什么事了？”杜子长奇怪的被舒扬从房间里抱了出来。
　
　　杜浩也刚好端着做好的饭菜出来。他认为整天吃野食对大家的身体……特别是对杜子长的身体不好，所以吃几餐野食之后就重新开始准备饭菜了。并且只准他们把野食当成是饭后的烧烤来吃，不能当正餐。
　　杜浩一出来就看到舒扬抱着杜子长出来，额头上就多了几条青筋：“阿扬，你别抱着子长。”
　　“不要。”舒扬的长腿就那样挂在杜子长的身侧，挑衅的看着杜浩。
　　杜浩：“……”
　　“阿扬，你在勾引我吗？”安宴逞笑吟吟的声音响起。他们的目光在杜子长和舒扬之间扫来扫去，最后落在舒扬那因为伸出而撩起裙摆中露出的白皙大腿上。
　　舒扬一下子受了回去，没好气的瞪安宴逞一眼：“逞，你少没正经了。”
　　这里最不正经的人就是你。这是众人的心声。
　　安宴逞无奈的笑了笑，朝他伸手：“好了，过来吧。”
　　舒扬只好不甘愿的放开杜子长，走到安宴逞的身边。
　　杜子长睁着大大的眼睛在他们之间看来看去，然后不知道想到什么，就笑了出来。

　　“子长，笑什么呢？”杜浩笑着问，放下手中的菜。
　　“唔……”杜子长摇摇头，但还是笑的很开心。好一会他才眼中带着疑惑问，“阿浩，我刚才在想什么吗？”
　　“没有吧。”杜浩知道他是想问刚才外面的震动和声响的事情。不过子长忘记了就算了，也没什么好说的。
　　“嗯，那就好。”杜子长点点头。
　　原本他们是打算用走的，但是在他们走了三天之后杜浩觉得要是再用那个速度走下去的话，大概三年都出不去，所以杜浩很明智的决定早上乘坐马车，晚上落到地上休息。第二天早上起来在地上让杜子长冥想和学习剑术。
　　本来杜浩打算在车厢内让安宴逞开个空间让杜子长去里面练习的，那样就可以不用停车了，可是杜子长不肯，说什么在地上练习才更有真实感。
　　算了，反正他们也没有目的地，就当是陪杜子长的修行之旅也无所谓。
　　倒是娃娃在这一个月中学会了跑步了。
　　虽然只是小跑，但是已经是很大的进步了。
　　
　　学会跑之后，娃娃就更喜欢到处乱跑了，而且总是喜欢跑着去，然后一到达目的地就蹦一下，可爱的紧。
　　娃娃也会说一些简单的话了，可爱的大眼睛看着人好像会说话似的，跟杜子长那种很单纯什么都没表示的眼神不同，娃娃的眼睛一眨一眨的时候，就像是在跟你说话一样。
　　舒扬抱着娃娃直说有自己妖精的潜质，被杜天邢一把抢回来，气哼哼的说：“娃娃是我的，谁敢跟我抢我让他下地狱去跟阎王说话去。”
　　“什么啊，你这个占有欲过盛的家伙。”这时舒扬就不悦的瞪着杜天邢，“来，娃娃过来让干爹抱一下。”
　　娃娃就会看一下舒扬又看看杜天邢，抱着杜天邢高兴的朝舒扬招手。
　
　　两人同时黑线。
　　总的来说，他们这次的旅途还是充满欢声笑语的，一点都不无聊。
　　吃完饭之后。
　　实在是太无聊了，舒扬变出一盘棋来要和杜子长下棋：“子长，来来来……我教你下棋。”
　　“嗯，下棋？”
　　“对，下棋会让人变聪明变得更有气质，学不学？”舒扬诱惑着杜子长。
　　“学。”杜子长想也不想的就答应了。
　　舒扬露出奸计得逞的笑容，可是杜子长没看到，为自己可以变得更像个男人而兴奋不已。下棋可以变得更有气质的话，阿浩是不是会更喜欢他了？
　　杜浩无聊，就自己在车厢内又开辟出一个房间做实验室。那个实验室他动了些手脚，杜子长是绝对进不去的。
　　“你想做什么？”无聊的安宴逞也闪了进去。
　　现在的马车可以不用他们看着也会自动行进，那些幻天马可都是高智商的。现在那些马已经认定他们是主人了，所以对于他们的命令一定会好好执行的。
　
　　杜天邢在满车厢里追着娃娃跑。
　　“我在研究看看能不能再把人体的潜能给激发出来。”杜浩分神回答，边看着手中的试管。
　　“哦？”
　　“虽然我们现在可以使用恶魔的力量和阿扬可以使用妖精的力量，可是那毕竟是不完全的。不是用同源的肉体，所使用的力量终究会有限，所以我在想如果可以再把我们的身体开发出一些来，大概可以使用更多的力量。”杜浩为安宴逞解释。
　　安宴逞明白的点点头：“我也帮忙吧。”
　　“好。”杜浩应道。
　　“那我现在需要做什么？”
　　“找人实验。”杜浩淡然的说。
　　卷七：异世大陆 【135】 翻过的日子
　　又两个月之后，他们终于从那个荒无人烟的森林里出来了。
　　“太棒了，我学会了。”杜子长兴奋的叫起来。杜浩教他的剑法终于全部学会了。
　
　　杜浩头上滑下虚汗，干笑的看着杜子长。他教了杜子长一套实用的剑法，明明街舞蹦起来很顺畅了，但是真正练剑的时候整整花了三个月杜子长才把那些招式的样子给学到了。每次他看到杜子长练剑的时候都会忍不住在心里想：子长果然不适合学武。
　　当然，他可不敢当着杜子长的面把那些话给说出来，不然他说不定会被杜子长追杀也说不定。子长生起气来也是非常可怕的。
　　“逞，我不要，我都说我不要那个蘑菇了，你还给我摘，我要生气了。”舒扬大少爷的脾气又发作了，对着安宴逞不悦的指手划脚。
　　“可是，扬，那种蘑菇有毒不能吃的。”安宴逞说的好无奈。为什么扬就是那么在意奇怪的地方呢？
　　“我不管，总之我就是要那个。”舒扬双手抱胸，气鼓鼓的看着安宴逞。
　　安宴逞无奈的叹口气：“好吧，我问问阿浩这个怎么做才不会吃死人。”
　　杜子长奇怪的看着他们：“阿浩，他们在做什么？”
　　杜浩笑得有些幸灾乐祸，谁让舒扬经常拿杜子长来让他跳脚的时候安宴逞都在一旁看戏兼丢一两句气死人钞语的：“没什么，只是在选蘑菇而已。我们今天吃鸟肉，用一部分烧烤，一部分烹煮。”
　
　　杜子长点点头，然后用亮晶晶的眼睛看着杜浩：“那阿浩，我也可以去选蘑菇吗？”
　　“子长，一次烹煮放一种蘑菇就好了。你要是想，下次再煮的时候就让你去选吧。”杜浩汗颜的劝阻杜子长。
　　杜子长想了想也是，于是点点头：“嗯，那好吧。下次要让我选哦。”
　　“好，去找娃娃玩吧。”
　　于是杜子长就一蹦一跳的去找娃娃和杜天邢去了。
　　“呐，给你。”安宴逞毫不犹豫的把那个麻烦丢给杜浩。
　　杜浩也不在意，似笑非笑的接住，然后放到鼻子前闻了闻，然后挑翻着那种蘑菇看了会，就到草丛中找出一种草：“把它们一起煮先，可以中和这种蘑菇的毒性。”
　　安宴逞点点头，下厨去了。现在当男人就是辛苦，都要哄着爱人，那些家事还不都是他们这些大男人的做的？唉，这都是他们把他们宠坏的后果。
　　娃娃果然是遗传了杜浩的聪明的孩子，这三个月内的进步可谓是神速，不但会跑会跳，还会说话了。最大的进步就是开始学习自由的控制傀儡术了。

　　对于学习魔法，杜浩非常肯定的认同娃娃的天赋一定比杜子长的高。娃娃只是用了一个月就可以自由操纵一些和他体积差不多大小的植物动物和一些死物了，可是杜子长学了三个月连一小块糖果都变不出来，实在是让他除了感叹没天赋之外无话可说。
　　杜子长小跑步走到娃娃和杜天邢的身边。
　　“妈咪，你今天的剑练完了啊。”娃娃体贴的问。他把目光从草丛中移动来到他身边的杜子长身上。
　　杜子长点点头，然后也和娃娃一样蹲在地上：“娃娃，你和天邢在做什么？”
　　“没什么。”娃娃羞涩的笑了笑，“就是和天天一起学习这些草是什么，有什么用。天天很厉害，什么都知道。”
　　“嗯，是那样吗，那我也一起学可以吗？”杜子长也来了兴趣。
　　
　　“当然可以，对吧，天天。”娃娃把视线投向杜天邢。
　　杜天邢无所谓的耸耸肩：“随便。不过，妈咪，你记得住吗？”
　　“当然。”杜子长不服气的看着他。“我一定会记住的。”
　　娃娃呵呵的笑了起来。妈咪真可爱。
　　杜天邢无力的在心里摇头暗忖：妈咪没救了，这辈子都只能是个“娃娃”了。杜天邢有时候真的很好奇，到底要有怎么样的事情才能改变杜子长那种迷糊和无知的个性。
　　舒扬无聊的玩着自己的头发，看着舒扬在那边弄东西，心里还是觉得不解气。昨晚居然玩得那么疯，不给他好看他就不叫舒扬！
　　不经意间舒扬发现和娃娃及杜天邢蹲在一边的路边不知道在做什么，于是好奇的走过去，也蹲在杜子长的身边问：“子长，你们在做什么？找蚂蚁吗？”
　　“咯咯……不是的，干爹。”娃娃被舒扬的话逗笑了。“娃娃想知道这些是什么东西，天邢在教我们认识。”
　　“嗯，天邢你小子知道这些东西？”舒扬很是怀疑。他是怎么知道的，这里可不是地球，这些植物也不是地球的植物。
　　杜天邢忍不住朝天翻了个白眼：“我看过这里的《大千世界》，当然知道。怎么，你都没看吗？”
　　
　　“咦，你什么时候看的？这里也有那么全的《百科全书》？”舒扬很是好奇。
　　“……我也有学魔法。”杜天邢被舒扬打败了，怎么他也变笨了？
　　舒扬不置可否的挑挑眉：“哦，那你不是更可怕了？”一个学会了高级魔法的杀手，本来身手就很了不得了，现在的可怕程度不直逼身后那两个忙着做饭的家伙？
　　杜天邢的唇角勾了一下：“还好。”
　　“不过，如果你是修行的话，为什么我会没感觉到你的魔力波动呢？”舒扬奇怪的问。要知道外人之所以无法得知他们真正的实力，那完全是由于杜浩药的缘故。而杜天邢应该没用过杜浩给的药吧，那他是怎么做到的？
　　“不知道，不过我猜想，大概是遗传爹地妈咪的体质吧。”杜天邢对他摊摊手。
　　“嗯，这个倒也是有可能。”舒扬点点头。
　　“可以过来吃了。”杜浩在不远处朝他们喊。
　　“好。”杜子长响亮的回应。
　
　　杜天邢拉起娃娃：“去吃点东西吧，你也饿了吧。”
　　“嗯。”娃娃朝杜天邢微微一笑，居然就给人一种甜美的感觉。
　　杜天邢心下有些被触动了。这样的娃娃，好像快恢复前世的他一般，惹人爱怜，聪明懂事，着实让他爱到不行。最让他感动的是，娃娃居然也学杜浩随着他死也一起不畏惧死亡的跟来了黄泉。
　　前世他们的年龄差距还是有的，而且差太远了，他们的死亡是迟早的，留下来的总是痛苦的那个。他自然是不想先娃娃一步，可是岁月不饶人，无论他怎么坚持，到最后还是会走到那一步。
　　杜天邢不知道他们的爱是不是受到了杜浩和杜子长的感染，也变得非天长地久不可，亦或是他们之间的牵绊太深所以才遇到杜浩和杜子长。总之他觉得他们的前世非常的幸福，那是除了娃娃没人能够给予的，所谓的爱，所谓的幸福。
　　他牵着娃娃的手，紧紧的。
　　娃娃像是感受到什么，也微笑着反握他的手。他，最喜欢天天了。
　　“救命啊！”
　　就在杜浩他们快吃完的时候，一道求救声响起。
　　杜浩是人类，安宴逞和舒扬也是人类，平时的话是不会使用力量去戒备四周的，不然那样会显得很神经质。所以对于不速之客的突兀到来，他们都只是挑挑眉。
　
　　杜子长一下子“蹭”的站起来，紧张的对杜浩他们说：“阿浩，是不是有人遇到危险了，为什么我会听到有人在喊救命？”
　　“那个啊……”
　　“救命啊！”
　　舒扬才想说个理由糊弄过去，那个声音又响了起来，而且那个声音越来越近。
　　“我没有听错，真的有人在喊救命！”杜子长焦急的在原地团团转，然后担忧的坐到杜浩的身边，“阿浩，怎么办，他在哪里，我们要怎么帮他？”
　　杜浩看着杜子长显得有些无奈：“子长，我们不能不去管吗？”
　　“怎么可以听到别人的呼救声而不去理会！”杜子长立刻驳斥，然后拉着杜浩的手求道，“阿浩，我们快点去救他好不好？”
　　娃娃在杜天邢的怀里睁着大大的眼睛看着他：“天天，我也想去帮忙。”他总觉得如果不去帮忙的话不好。
　　杜浩朝那六匹马一挥手：“你们去帮他一下吧。”
　　幻天马们嘶鸣一声，从中跑出两匹马朝声音的传来的地方冲去。
　
　　“什么，只是被蛇追杀而已。”舒扬不屑的撇撇嘴。“那小子速度倒也挺快的，被追那么久还没被吃掉，算他命大。”
　　“嗯，阿扬你在说什么？”杜子长奇怪的看着他。
　　卷七：异世大陆 【136】 恶与恶之间
　　“啊啊啊……”
　　舒扬还没回答杜子长的话，一阵惨叫就打断了舒扬的话，由远而近。
　　那两匹离开去救人的幻天马跑到他们的面前，叼着那个人类的幻天马一甩头就把那个人类甩到了杜浩他们的垫子前，跌了个狗吃屎的姿势。
　　“疼疼疼……你们这些畜生到底是想救我还是谋杀啊，难道你不知道你少爷我是很娇贵的吗？居然敢这么对我……”那个人骂骂咧咧的爬起来，看到他们在吃东西，也不问过一声就走了进去，直接伸手去拿那些放在中间的东西，“哇塞，有这么多好吃的东西。我也有好多天没吃东西了，这下正好。”
　　杜子长看得目瞪口呆，这个人好奇怪。
　　舒扬扬扬眉，眼中闪过不悦，可是又不能发作。
　　杜浩他们看得心里也很不舒服，可是又不好在杜子长的面前发作。
　　舒扬的眼神一闪，暗地里朝娃娃勾了勾手指。
　　娃娃奇怪的看着他。
　　杜天邢随着娃娃的实现看向舒扬。
　　舒扬诡异的笑着对他动了动嘴唇，杜天邢就表示明白的点点头，低头在娃娃的耳边说了什么。
　　“可以吗？”安静里娃娃稚嫩的声音显得特别响。
　　“喂，吵什么……哇，好可爱的娃娃哦，来，让我也抱抱。”那个人转头骂去，在看到娃娃的时候眼睛一下子亮了。
　　娃娃决定，照杜天邢说的话做。果然，如果不给他教训让他学好的话，妈咪会学坏的。他不要变坏的妈咪。
　　所以娃娃用那双圆溜溜的大眼睛看着那个奇怪的男孩。
　　那个男孩想要前扑的动作就那样顿在半空，然后身体不受控制的转向杜子长他们，嘴巴也不由自主的开口：“刚才失态实在是失礼了，我不是故意那样失态的。”
　　男孩的心里早已经吓的三魂七魄都失了，心中骇然的看着他们。
　　“哦，那是为什么？”舒扬非常顺口的接下去问，含笑的媚眼怎么看怎么都像个妖娆的妖精。
　　虽然他本来就是妖精，而且还是妖王。
　　不过此时看在那个贪生怕死的男孩眼中，却是极其的可怕。
　　杜天邢在娃娃的耳边教他怎么回答。
　　男孩……也就是娃娃说：“我刚才是被蛇追吓坏了，而且也饿了太久，所以才会一时失态，请你们原谅我的不是吧。”
　　舒扬非常满意的点点头。
　　杜子长这次释然的看着他。
　　“你还没向我们道谢呢。”
　　“谢谢你们。”
　　不是向我道谢，而是向小风和小绿道谢才是。“舒扬眼中的笑意更浓了。”
　　为了容易分辨出那些幻天马，舒扬和杜子长分别给他们取了不同的名字：小风、小绿、小蓝、水水、炎炎和木木。它们的属性可以从它们的名字中得知。到了它们这种神兽级别的幻天马，已经有等级之分了。小风是风系幻天马，小绿和木木都是自然系的幻天马，水水和小蓝同是水系的幻天马，而炎炎当然是火系的幻天马了。
　　小风和小绿听到有人要跟它们道谢，当下高兴的在原地从鼻子中喷出一股热气。
　　杜天邢皱了下眉，但还是要娃娃继续说下去。
　　“谢谢你们，小风小绿。”娃娃很是开心的照做。这个布娃娃好好玩哦，会出声耶。以前玩的都不能，一点都不好玩。
　　杜浩和安宴逞任由他们去闹。
　　杜浩心里想：这样也好，子长就不会被带坏了。
　　安宴逞则是为有人替他承受扬的怨气而感到愉悦不已。等扬玩够了，就不会再记恨他了。扬的个性他再清楚不过了。
　　而杜子长自然是看不出这么精致的配合的。
　　娃娃继续拿着那个可怜的倒霉蛋玩，舒扬玩够了就放手了，任由杜天邢去解决收尾。
　　为了不让杜子长看出破绽，杜天邢要求娃娃操纵着那个人进食。在杜子长离开之前都一直要给他喂东西。
　　至于会不会撑死，那不是他考虑的范围。死了大不了一把火给烧了。
　　杜浩等杜子长一吃完，就抱着他进入了马车，美其名曰：午休。
　　许久许久，杜子长才想起，现在才是早上呢。
　　一看不见杜子长，杜天邢就让娃娃可以放开那个来历不明的男孩了。
　　哪知道娃娃嘟着小嘴不高兴的看着他：“天天，我都还没玩够，我还要玩啦。”
　　杜天邢狂汗。就娃娃刚才帮那个人的速度，他都快真的撑死了吧。不过他也不是什么心底善良的人，既然娃娃还想玩，就任凭娃娃继续玩下去：“那好吧，等你不想玩了再放也没关系。”
　　太小的娃娃，虽然朦朦胧胧的知道什么叫做珍惜人名，但太小的娃娃还不知道该如何珍惜人命，更不知道这么做可能会害死一个人。
　　“没关系，娃娃，你可以玩到你腻了为止。逞，别让他死了。”舒扬对安宴逞说。
　　安宴逞当然照舒扬的话去做，对那个男孩施了一个魔法，可不能在这时扫了扬的兴，不然今晚罚他睡地板可就不好了。
　　娃娃试了很多种方法给那个男孩喂食之后就觉得无聊了，拉着杜天邢说要去认识路边的野草野花。
　　杜天邢当然是宠爱的随娃娃的愿。
　　那个倒霉的男孩浑身无力的倒在他们的垫子上，不不断的呕吐着。刚才被娃娃塞了太多东西，要不是安宴逞的魔法，他现在大概撑死了。
　　舒扬懒洋洋的靠在安宴逞的胸膛上看着他，等到他吐得差不多了，才邪笑着问：“你叫什么名字？”
　　“我……”
　　“你最好老实说，不然……”舒扬瞄了眼不远处的娃娃，唇边的笑容依然迷人。
　　安宴逞温柔的抚摸着舒扬的头发。
　　“我……救命啊！”那个男孩刚要说话，就声嘶力竭的叫起来。
　　“没用的。”舒扬朝他伸出手，隔空掐住了他的脖子。“能救你的人已经不在这里了，他也听不到你的叫声。说，你叫什么名字？”
　　舒扬放开被他掐的因为缺氧而憋红了脸的人的脖子。
　　那个人一被舒扬放开就剧烈的咳嗽起来，断断续续的回答：“埃里奥。”
　　“嗯，很好。从现在起，你就是我们的仆人了。你是住在这附近的人吧？”舒扬的眼中闪着异芒。
　　这里已经是很靠近巨垠森林边缘了，他们落下的时候还看到了 村庄。
　　“我……”
　　“你要知道说谎的下场。”
　　“我是。”埃里奥颤颤巍巍的回答舒扬的问题。
　　“嗯，那很好，就由你带我们进你们的村庄吧。”舒扬做了决定。
　　“好。”埃里奥想也不想的就答应了。这可关系到自己的生命安全，为了自己的生命着想，出卖村人又算什么？
　　“无聊，你去看着我们的马儿吧。”舒扬手一挥，就把他扫到了马群里。
　　与其说是让埃里奥去看马，还不如说是让那些马儿看着埃里奥。
　　安宴逞无奈但宠爱的笑了笑：“扬，我们得上路了，你在前面给我们带路吧。天邢，带娃娃回来了。”
　　那边听到安宴逞话的杜天邢马上抱着娃娃回到了车厢里。
　　安宴逞和舒扬也上了马车，安宴逞扬起下巴对那人示意：“带路吧。”
　　被折腾了半天的埃里奥一句话也不敢说，唯唯诺诺的走在前面带路。
　　幻天马们拉着马车慢慢的跟在埃里奥的身后。
　　被杜浩抱回房的杜子长在床上翻滚了两圈：“阿浩，你记错了，现在才是早上，还不到睡午觉的时候。”
　　“呵呵，是吗？”
　　“嗯，是啊。阿浩你也有记错的时候。”
　　杜浩笑了笑，揉揉杜子长的脑袋：“子长乖，现在别出去。”
　　“嗯，为什么？”杜子长奇怪的看着杜浩。
　　“没什么，就是不希望子长出去而已，好吗？”杜浩的语气非常的委婉。
　　杜子长无法抗拒这样说话的杜浩，所以很乖巧的点点头。好吧，阿浩说不出去就不出去，总之听阿浩的话就是了。
　　杜浩笑了笑，忽然间拿出一盘棋：“而且，我也想知道子长你跟阿扬学的棋艺怎么样了，看有没有进步。”
　　“有，当然有。”杜子长一看到棋，也来了精神，露出兴奋的表情，“阿浩，我一定要赢你。”
　　“呵……那就来吧。”杜浩接下了杜子长的挑战。
　　卷七：异世大陆 【137】 终见人烟
　　“唔……”杜子长拿着黑棋，眼睛死死的盯着棋盘。
　　只见棋盘上黑棋早已经一片惨不忍睹。
　　杜浩微笑的拿着白棋看着杜子长，等待着杜子长把手中的棋子落下去。
　　“啊，阿浩我不下了，我不下了嘛。”杜子长耍赖的把黑棋子丢回盒子里，就扑到杜浩的身上撒娇。“阿浩都好厉害，一点都不让我。”
　　杜浩好笑：“子长，我已经很让你了。”
　　“哪有，那样哪里叫做让，你分明是欺负还差不多。”杜子长气哼哼的看着杜浩。“阿浩，你是在欺负我，就是在欺负我嘛。”
　　杜浩哑然失笑，这个有的说的吗？
　　“好嘛，阿浩你在欺负我。”杜子长鼓起一边的脸颊看着杜浩。
　　“……”他可以说“不”吗？为什么子长说这话的时候都可以用亮晶晶的眼睛看着他，让他……好想把他压倒啊。杜浩心里想着，手抚上了杜子长的脸颊。
　　杜子长感受到杜浩手心的温度，也闭上了眼睛，可爱的厮磨着杜浩的手心，那乖巧的模样比猫儿更撩拨人的心弦。
　　这时，他们的门被人敲响了。
　　杜子长一下子睁开眼睛蹦了下去，高兴的说：“我去开门我去开门。”
　　这种事情他不会跟他争的。杜浩在心里笑着叹息。
　　来敲门的是舒扬。舒扬一看到杜子长就牵着杜子长的手往外走，一边笑吟吟的说：“子长，我们到有人的地方了。”
　　杜浩看了直翻白眼。这舒扬，每次都这样吃子长的豆腐，可是偏偏自己就是拿他没办法，实在是……唉……
　　杜浩起身，也跟了出去。
　　杜子长跟着舒扬走出了车厢，就看到周围的小屋子和一片碧绿的庄稼，露出一个开心的笑容。
　　那些村人都用异样的目光看着他们这些从巨垠森林里出来的客人。
　　杜子长下了车，居然朝那些稻田走去。
　　“子长？”
　　“阿扬阿扬，你看，这是什么？”杜子长兴奋的指着稻田里的禾苗说道。
　　舒扬笑了笑，弯下腰去，伸手翻看了两下：“这是庄稼，不过这庄稼长得可不好哦。”
　　“啊，为什么长得不好？”杜子长立刻皱眉担心的问。“阿扬，这庄稼有什么用的吗？为什么长得这么特别？”
　　舒扬理解杜子长为什么连庄稼都不认识。毕竟子长自小是长在大城市里的，而且二随着科技的发达，庄稼在地球上也不再是随处可见，子长不认识庄稼也是情有可原的事情。所以舒扬给杜子长解释：“我们平时吃的米，就是从这里结出来的。这庄稼长得不好，是因为这里的地理位置不好，没有雨水，而且有虫害……我看看，鼠类应该是其中最严重的一种吧。”
　　“那该怎么办？”杜子长担忧的问。如果种不出米来，大家不就都没吃的了？大家没吃的，不就是会饿死了？他不要大家被饿死。
　　舒扬微微一笑：“其实也很简单。”
　　“要怎么做？”杜子长向舒扬虚心请教。
　　“你只要祈祷它们长得丰硕就可以了。”舒扬说。
　　“嗯？”杜子长听得一头雾水。
　　“子长还记得阿浩每天早上教你的冥想吧？你只要努力的想着要这些庄稼长得好点，它们就会长出丰硕的果实来的。”
　　“这……”杜子长为难的看着舒扬，“阿扬，我不会冥想，也不会祈祷啦。”
　　舒扬淡笑不语。他就是要杜子长无法使用他的灵魂之力。不然子长一时大发善心帮了他们，还指不定这里的村民把他们想成什么呢。好心没好报怎么办？
　　“埃里奥，这几天你都跑到哪里去了，又去做了什么事？他们是谁？”一个中年发胖的妇女双手插腰的问着埃里奥。
　　埃里奥吞了口口水看了看带着淡淡微笑看着自己的安宴逞，心里怕的要命，可是又不敢说出来，只能含糊的说：“他们是我在森林遇到的朋友，想在我们家借住一会。”
　　“是这样吗？可是我们家这么小，哪住得下这么多人？”埃里奥的母亲责备说，同时心中也戒备着安宴逞一行人。要知道这里可是靠近巨垠森林的荒芜地方，哪里来的这么多个优秀的人，说不定是妖怪变的也说不定，所以她心里是防备着安宴逞一行人的。
　　“没事，我们就住我们的车厢就好了。”安宴逞笑着对那个中年妇女说。
　　中年妇女居然被看得有些脸红。
　　“我们几个人都是从巨垠森林的另一边过来的，在森林里呆了太久，很久没看到人了，所以想多待一会。”安宴逞如实说。
　　“什么，你们是从巨垠森林另一边过来的？”埃里奥的母亲惊讶的叫道，顿时把所有人的注意力都吸引了过来。
　　“无所谓，看子长想不想留再说吧。”杜浩也坐到车驾的另一侧，背靠在门框上，扫了村民们一眼。
　　“呵呵，可是子长那么久没看到人了，应该会想要留下来待一会的吧。”安宴逞看看还在那边研究稻田的两个人。
　　“……是吧。”杜浩无奈的叹口气，“我怕他会闷坏了。”
　　杜天邢抱着娃娃从车上跳下去。
　　“天天，我要去看那个。”娃娃指着杜子长那边的庄稼说。
　　“嗯，好。”杜天邢就抱起娃娃朝那边走去。
　　杜浩和安宴逞也从车上下来，对幻天马们一挥手，藏起了他们的车厢，而幻天马们也获得了自由。
　　一获得自由的六匹幻天马立刻欢快的在原地嘶鸣起来。
　　“明天太阳出来后回来。”杜浩对那些幻天马说道。
　　那些马儿就撒了欢的展开翅膀朝天空中飞去。
　　地马、天马和幻天马完全可以从它们的外形分辨出来。地马就耳朵为翅膀形状，天马的四肢上都会有翅膀，而幻天马是连背上都会长出翅膀来的。幻天马是神兽，向来为人们所崇拜，所以当那些幻天马展开翅膀之后，这里的村民都看傻了。
　　也不知道是谁喊了一声：“那是神兽啊！”
　　所有人都朝那些天马跪了下来，尊敬的把头磕在地上。
　　既然他们可以驾驭神兽，那这些外来的人一定是神人了。
　　“阿浩，他们在做什么？”杜子长终于研究够那些庄稼了，走回来看到跪了满地的人，奇怪的问。
　　“不知道……怎么样，那些稻田有什么吗？”杜浩笑着揉揉杜子长的头，就算知道也不会告诉子长的。
　　“啊，说到那个……阿浩，阿扬说那个长得不好，可是我又不会冥想、祈祷，要怎么样才能让它们长得好呢？长得不好的话，大家就没有吃的了。”杜子长蹙眉，非常苦恼的样子。
　　杜浩觉得无奈，子长说这些话还真不是时候。
　　果然，那些村民听到杜子长的话之后激动的大喊：“神啊，请您一定要想办法帮助我们啊，让我们在今年丰收坝。”
　　“啊？那个，你们在说什么？还有，你们在做什么，为什么要跪在地上呢？好奇怪哦。下跪是不对的，对吧，阿浩？”杜子长蹲下身去奇怪的看着那些村民，然后抬头对杜浩说。眼中有着闪闪的东西。
　　“嗯，子长真厉害。”杜浩笑着夸奖。
　　杜子长一下子开心的笑了起来，阿浩夸奖他耶。
　　杜浩朝那些村民一挥手：“我们今晚就在你们这村里待一晚就离开，不会打扰到你们的。”
　　“是是是，谢神隆恩。”那些被杜浩用力拉起的村民纷纷的朝杜浩他们拜谢。
　　埃里奥看得目瞪口呆。他原本还以为他们是妖魔，没有想到居然是天上的神祗，这回他可是立了大功了。
　　“阿浩。”杜子长还在担心刚才的问题。
　　杜浩安慰的拍拍他的手，然后要他闭上眼睛问：“子长，现在你最想要的是什么？”
　　“我要那些庄稼都长得漂漂亮亮的，结出很多很多漂亮的果实。”杜子长随口说出自己的心中此刻最想的事情。
　　杜子长的身上随着他的话落慢慢散发出乳白色的星星点点，最后笼罩住这个村庄。
　　“神迹，这是神迹啊。”村民们激动不已的大叫。
　　卷七：异世大陆 【138】 非神是神
　　“这样好吗？”舒扬走到他们的旁边，小声的问杜浩。这里看得到人烟，要是再让子长这么张扬，不是会带来很大的麻烦？
　　“总不能让子长一直烦恼吧。”杜浩无奈的耸耸肩，然后露出一丝宠溺的笑意，“而且，如你所见，其实子长已经很熟练的掌握了祈祷之术了。”
　　“唉，如果你不在身边还不一样没用。”舒扬白他一眼，然后牵着杜子长的手笑吟吟的说，“子长，已经可以了，你可以睁开眼睛了。”
　　“可以了吗？”杜子长先是可爱的睁开一边的眼睛，然后发现了什么，才把另一只眼睛给睁开。
　　“子长，你好可爱哦。”舒扬把杜子长拉入怀里使劲的揉啊揉。
　　杜浩狂汗。
　　安宴逞看了，呵呵笑了几声。
　　“神啊，赐予偶尔们丰收的神啊，谢谢你们的恩赐。”一个已经前脚踏入棺材的老者颤颤巍巍的在一个年青人的扶持下走了出来，对杜浩他们感激的不知道说什么好。
　　“你们还是快点去把那些收起来吧，不然怕是会被这附近的魔兽和魔宠给糟蹋了吧。”杜浩瞄那个老者一眼。
　　“是，是，是，大家这就去把那些庄稼给收下来吧。”老者对其他还跪在地上的人吩咐。
　　“好。”大火齐声欢呼一声，都欢欢喜喜的跑去收割了。
　　原来刚才杜子长不但给了他们的稻田祝福，还让那些庄稼都提前成熟了。
　　杜子长开心的看着那些变得非常丰满的庄稼果实，和那些忙碌的身影。
　　“阿浩，他们在做什么？”杜子长在舒扬的怀里好奇的问杜浩。
　　“子长，你也问问我嘛……”舒扬不愿的朝杜子长撒娇。
　　“呵呵，那阿扬，他们在做什么？”于是杜子长很快就改口问舒扬。
　　杜浩看的还是那样无可奈何。
　　“他们啊，他们在收割，子长想不想过去点看看啊？”舒扬的眼睛闪亮了几下，然后继续霸占着杜子长。
　　“嗯嗯，想啊。”
　　“那我们过去看好不好？”
　　“好。”
　　于是他们一起跑了过去看。
　　“那、那个，神大人，他们这样可以吗？他们如此尊贵的身躯……”那个发号施令的老者用敬畏的目光看着杜浩。
　　“没关系，他们想玩就让他们去玩一下。”安宴逞淡笑着对那个老者说，“老人家，我们不是什么神大人，我们只是很普通的人类而已。”
　　“这这……神大人你就不要那么折杀小人了。我知道各位神大人是不想招惹麻烦才那么说的，您们放心吧，您们的事我一定让人保密，不让这件事传出去的。”老者自以为了解的点点头说。
　　安宴逞听得有些哭笑不得。算了，这些人都只是普通人，且住在这么偏僻的山区里，沟通之间自然是有点问题。
　　“那么，两位神大人请跟我们来吧。虽然我们这里偏僻了点，没什么东西可以招待各位的，但我们一定会用我们最丰盛的晚餐来招待各位。”老人在那个年青人的搀扶下转身，慢慢的前面走着给杜浩和安宴逞带路。
　　还有四个都在那边玩收割玩的不亦乐乎。
　　“虽然子长让你们提前收割，不过你们不能立即就把种子给种回去，否则那样不符合季节性，一定要等到播种季节才能再次插秧。那块地也会在这几年变成沃土，你们要好好珍惜。”杜浩看了一眼安宴逞，安宴逞接收到杜浩的视线，笑着对那位老者和年青人说明。“对了，老人家，请问你是？”
　　“我是这里的村长，姓隆林，这是我的孙儿，工作空闲回来看看我这个老人家。”那个老者激动的回答着安宴逞的话。
　　安宴逞含笑的点点头。
　　而那个年青人则是非常礼貌、不谦不卑的朝他和杜浩颔首。
　　杜浩挑眉，这个年青人还算不错。
　　安宴逞则还是含着那一抹意味不明的笑，看了他一眼。
　　这个村子很小，小到一眼就能够把全村收入眼底。而村长的屋子就是在村子的尽头，那是一间比周围要大了些许的房子，圈着篱笆，在院子里养了些家禽。
　　杜浩和安宴逞看了那些家禽一秒才反应过来那些家禽是家禽。
　　汗，这里果然和地球差太远了。
　　虽然同是属于家禽，可是那些生物跟地球的鸡完全不同，有着单色的外形，可是那个颜色却是五颜六色的。假如……拿其中一只来做比喻，那东西长着四只翅膀，颜色碧绿，单眼……不知道等一下杜子长看到这些会有什么反应。
　　村长的孙子把杜浩他们的反应看在眼里，暗地里微微皱了下眉。这些人，果真是神？可是为什么他们会说他们只是个普通人？但是看他们的反应，着实像是来自天上对地上什么都不了解的神一样，这是怎么回事？
　　这个村庄是他从小长大的地方，在世间呆久了，看多了人间的尔虞我诈，回到这里，感受到这里的人们的朴实，所以这里是他发誓必须要保护的地方。要知道高级的妖与魔也是会幻化成人形的，而且会在骗取人们的信任之后把人类都杀死，所以这也是他担心的地方之一。
　　如果这些人是恶的，花个小把戏也能够骗取这里朴实的村民的信任，一旦被他们找到了时机，就……隆林昌想想会发生的可能性，心下就忍不住胆寒。不行，他一定得提防着这些人才行。
　　“来，各位神大人，这里就是寒舍。”村长带着杜浩和安宴逞走进了自己的家中。
　　“啊，那些是什么东西？”正玩得高兴的杜子长忽然发出一声惊呼。
　　“有恶意，肯定不是什么好东西。”舒扬停下手中收割的动作，挑挑眉看着那些隐藏在附近森林黑暗处只露出两只碧绿双眼的生物。
　　这时，也有其他的村民大叫起来：“大家小心，它们又来了！”
　　“神啊，无所不能的神大人们啊，求你们一定要帮我们保护好这些庄稼。”有个村民在看到那些奇怪的生物之后立刻朝杜子长等人祈求。
　　舒扬不屑的朝他看了眼：“自己的家园就要自己保护，我们只在这里待一会就走，总不可能永远帮你们保护吧？要是男人的话，就自己拿起武器捍卫自己的家园才是。”
　　杜子长当下崇拜的看着舒扬。阿扬好酷哦。
　　看到杜子长崇拜的眼神，舒扬马上就神气起来。
　　“那些是什么东西？”杜天邢奇怪的牵着娃娃走了过来。
　　娃娃用可爱的笑脸看着那些村民们：“娃娃想知道那些是什么东西，娃娃想知道。”
　　“神大人不知道？”他们显得吃惊。
　　“我们不是神，我们是人，很普通的人类。”舒扬没好气的朝他们翻了个白眼。“而且，就算是神也有职业分，没有谁是全能的……”
　　舒扬说到最后猛地想起身边就有一个变态到不行的家伙，最后的话说的有些犹豫。靠，他怎么忘记了阿浩那个家伙就是十项全能、无所不能了呢？
　　“过来了。”杜天邢说一声，就放下娃娃叫出自己的枪支，正准备朝那些疯狂冲过来的魔兽群开枪。
　　舒扬一把按下了杜天邢手中的枪。
　　杜子长紧张的看着，全身紧绷。这、这是要战斗了吗？
　　可是，谁知道那些魔兽一踏入稻田的范围就纷纷倒下不动了。
　　那些村民们原本也全都准备作战的，可都被这一惊变看得愣在了原地。这，到底是发生了什么事情？
　　舒扬凉凉的声音在寂静的田地里响起：“身为魔物居然想在受到子长祝福的地方嚣张，那是不可能的。”
　　“诶？阿扬，这是怎么回事？”杜子长惊奇的问舒扬。“是阿扬做的吗？”
　　“呵呵，怎么可能。除了我们可爱的子长，谁做得到这样的事情。”舒扬要不是双手脏了，真的很想扑上去抱住杜子长狠狠的蹭上几下。可爱，他们家的子长实在是太可爱了。
　　“这是神迹吗，这算又是一次神迹吗？”附近的村民兴奋激动的大喊大叫起来。
　　卷七：异世大陆 【139】 隐藏的人性
　　舒扬蹲下身去看了看那些泥土，又拿起那些收割下来的稻杆看了下，微笑着说：“现在这些土可都是除魔圣土了。还有这些稻杆，你们弄下稻谷之后千万别丢了，拿回家留着防身也好。你们这里靠近森林，这些稻杆、泥土的除魔作用最起码可以延续十年左右。”
　　“那，请问这位美丽的神大人，如果我们吃了神圣的稻杆，我们会不会带有防魔的体质？”有个村民兴奋的问舒扬。
　　舒扬摇摇头：“不能。受到子长祝福的只有这块土地和这些庄稼。”
　　“那，只要神大人对我们都给予祝福的话，不就可以让我们都有防魔的体质了吗？”那个村民说着，眼中露出贪婪。
　　而其他听到那个村民的话之后，也渐渐露出贪婪之色，看着杜子长。
　　杜子长被他们看得有些不舒服，躲到了舒扬的身后。
　　舒扬看到他们如此，禁不住冷笑一声。
　　他的手朝那个说出这话的村民一抓一拉，就掐住了对方的脖子，拉到了自己的身前，邪笑的说：“我已经说了我们不是神是人，所以别以为我不敢杀人，死在我手中的没几千个也有几百个，不差你这么一个，也不差你们这一群人。”
　　那个被舒扬掐住脖子的村民无法呼吸，难受的在舒扬的手中不断的挣扎着，脸憋得通红。
　　舒扬扫那些村民一眼。
　　那些村民都吓得倒退一步，跪在地上不住的朝杜子长和舒扬他们磕头：“神大人息怒，求神息怒，我们再也不敢了，求您息怒啊。”
　　“阿、阿扬，你放开他吧，他好像不能呼吸了。”杜子长看不下去了，从舒扬的身后探出个脑袋来为那个人求情。
　　舒扬哼笑一声，随手把那个人丢到地上。
　　那个人惊吓过度，尿裤子晕死了过去。
　　“怎么了，发生什么事了？”感觉到外面发生了什么事情的杜浩察觉到爱人情绪波动的安宴逞和隆林昌一起走了出来，杜浩一看到周围的情况就挑眉问。
　　“他们想打子长的注意，亏我们还帮他们呢，一点羞耻心都没的家伙。这种地方我们也没什么好待的了，我们走吧。”舒扬生气的说，拉着杜子长的手就想走。
　　杜浩的眼危险的眯了下：“哦，打子长什么主意？”
　　“刚才那些东西想来破坏庄稼，被子长施加了祝福的泥土给压制住了。我就好心告诉他们，哪知道他们竟然贪婪成性，还想要子长对他们施以祝福，好有防魔品质。哼，就我说，就算子长真给他们赋予祝福，很快他们就会被自己的贪婪破坏，祝福有什么用？只有最纯洁无暇的人才能真正得到天和地的祝福。”舒扬愤愤不平的瞪着那些跪在地上的村民说。
　　隆林昌看看那些倒在稻田范围的魔兽，和那些怕的颤抖跪在地上的村民，心下也皱了下眉。原来人在受到极大的诱惑面前都是一样的啊，都会变得那么贪婪丑恶，就算是生长在偏僻山村里的人们也不能例外啊。
　　跪在村民中的埃里奥想起了舒扬和娃娃的手段，都禁不住打了个冷颤。那么真正的神大人只有那单纯美丽的一位，其他的都是神大人的护卫吗？触怒神，会被神卫给杀了吧。
　　杜浩一下子浑身散发出寒冷的气息：“走吧，不然我会忍不住想要杀人。”
　　“阿浩，你怎么了，你在生气？”杜子长从舒扬的身后跑出来，回到杜浩的身边，双手抓着杜浩胸前的衣服，“阿浩，他们好奇怪哦，刚才不知道为什么被他们看得很不舒服。”
　　“嗯，子长，我们走吧。”
　　“啊，可是，阿浩，庄稼都还没收完呢。还有，他们为什么又突然跪在地上了？阿扬刚才在起什么？”杜子长完全无法理解这些超出他理解范围的事情。就算杜子长的心智再怎么长，智力不长也是没办法的事情……
　　“没有。就只是突然觉得这里不适合我们待下来了，我们换个地方吧。而且我们很久没进过城市了，子长不想早点去到城市里吗？”杜浩抱起杜子长。
　　“吖，阿浩，我脏呢……”杜子长小声惊呼一声。
　　“呵呵……我一会就把你洗得干干净净的。”杜浩亲了下杜子长，也不在意当着这么多人的面。反正子长是他的妻，他爱怎么样就怎么样。
　　“可是爹地，马马没有回来。”娃娃用稚嫩的声音仰着头看着杜浩和杜子长说。
　　“叫回来就好了。”安宴逞一招手，很快就可以看到从天而来的六个黑点。
　　“哇，爹爹好厉害。”娃娃拍着手高兴的说。
　　“呵呵，等娃娃长大了，也可以做到的。”安宴逞弯下腰摸摸他的小脑袋。
　　那些村民们害怕极了的跪在地上不敢抬头，不过对于娃娃的称呼却让他们心中感到奇怪。
　　“等一下。”隆林昌忽然出声。“你们要去哪里？”
　　“我们去哪里要跟你们说吗？”舒扬还是很不高兴。
　　“不是，我在想，如果顺路的话，我也一起走吧。放心，我对你们没有歹念。”隆林昌说的很淡然，“我也刚好要回去了，你们既然不是神，那就一定不知道去这附近城市的路了，而我经常来回，就由我带你们去吧。”
　　“随便。”杜浩抱着杜子长淡淡的回答。
　　杜子长听得一头雾水。什么，阿浩阿扬他们到底在说什么？
　　“嗯，那请你们等我一下，我回去拿点东西。”隆林昌回去跟自己的爷爷说明了一下外面的情况，然后就收拾东西离开了。
　　老村长听完之后不断的摇头，大声的感叹：“这些家伙真是、真是……唉……”
　　杜浩他们倒也没有叫出马车，也没上马，就那样用走的和隆林昌一起往前面的城市走去。
　　反正这里的路不是很难走，让杜子长和娃娃走一下也好，免得整天坐在车厢里坐坏了身体。
　　那些幻天马都紧紧的跟随在杜浩他们的身边。
　　“抱歉，我为问哦的乡人们的失态向你们道歉。”走了半天，隆林昌忽然开口对杜浩他们说。“我以为这里是远离乱世的僻远世界，他们不会占有世俗的贪婪，不过我想是我想错了。”
　　“他们的事情与你无关，你道歉又不能是他们道歉，有什么用？”舒扬不屑的说。“那些家伙别让我单独遇上，否则见一个杀一个。”
　　“……”隆林昌，这人美则美矣，怎么那么狠毒？
　　安宴逞笑了笑：“就怕扬你没单独的机会。”
　　“逞。”舒扬不高兴的朝他喊。
　　安宴逞呵呵的笑笑。
　　“我的名字叫做隆林昌，不知道你们的名字是？”
　　“我叫做杜子长，他是杜浩，他是舒畅，安宴逞，娃娃和天邢是我和阿浩的儿子。”杜子长听到有人问自己的姓名，立刻连名带姓带关系全部都如实说了出来，还很兴奋的样子。
　　舒扬看得无奈的直摇头：“要是有人来查我们户口，问子长一定很快就知道。”
　　“呵呵……”隆林昌听了禁不住笑了出来。
　　“哪天他把自己给卖了还不知道。”杜天邢恨铁不成钢。为什么杜子长一点长进都没有呢？
　　“啊，什么，你们在说我坏话吗？阿扬和天邢坏坏。”杜子长追着舒扬和杜天邢闹。
　　娃娃看了开心的笑个不停，还直拍手。最后也受不了寂寞，也跟着掺和在里面打闹起来。
　　“你们真的不是神？”隆林昌再一次的问。不管是从外表还是从本事来看，他们都是神，只有神才会有那么厉害的力量的。
　　“切，那称呼我才鄙视的很。”舒扬蹦回来插话。“我是妖，逞和阿浩是魔，子长、娃娃和天邢是人类，我们怎么跟神都扯不上关系吧？就算真的有，那也是相反的关系。”
　　“阿扬阿扬，你忘记了，我们有个神的朋友呢。”杜子长也气喘吁吁的跑回来纠正舒扬的错误，然后伸手要杜浩抱抱。
　　杜浩宠爱的笑着抱起杜子长。
　　“因为我们是人类，又不是真正的妖和魔，所以他们才不会在意的。而且我们有那么可爱的子长在，他们敢不给我们面子吗？”舒扬笑吟吟的说。子长可是被他们视为至圣，连他们的主神都那么大的威信。
　　“咦，是吗？”杜子长很高兴的说，那他是不是也很厉害呢？
　　“嗯，那是当然的。”
　　在舒扬的带领下和子长那种好奇的性格及娃娃爱凑热闹的个性，杜浩三位小攻的生活 真的是一点都不平静。
　　相处半天，隆林昌可以感觉到由杜子长他们所带来的快乐和那种外人一看也觉得会有的幸福。
　　隆林昌想，神也不过如此罢了。他们的幸福快乐，怕是连神都比不上吧。
　　很快就到了中午，他们在路旁的森林中坐下休息。
　　“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路钱！”就在此时，一声暴喝从树丛里传来，蹦出三个汉子。
　　卷七：异世大陆 【140】 总算记得
　　杜浩和安宴逞挑挑眉，杜子长听得一头雾水，舒扬的眼睛一下子亮了起来，而杜天邢则是继续逗他的娃娃，娃娃睁着大大的眼睛好奇的看着那些人，一边玩着杜天邢的手指。
　　隆林昌汗颜的看着这些人，怎么这些“人”的反应一个比一个奇怪？好吧，其中有两个小孩他不能期待他们有什么反应，可是那两个高大俊酷的男子好像一点都不在意似的，而那个美的跟妖精似的男人却一副兴致勃勃的样子。最诡异的是，那个明明清纯漂亮的过分的小美人居然好像……没听懂！？
　　“阿浩，他们这是在做什么？”果然，杜子长是没听懂的。他们那么说是想要说什么吗？所以，非常虚心的杜子长去请教杜浩。
　　杜浩好笑的刮了刮杜子长的小鼻子：“没什么，就是……”
　　“子长，他们这是想要跟我们抢劫。”杜浩还没开口，舒扬就已经抢先回答了。
　　“啊，那不就是不好的事情了吗？”杜子长当下皱起了眉。
　　“嘻嘻，所以啊，子长，我们要好好的‘教导’他们一番，那样他们才会改过自新，重新做人。”舒扬“教导”杜子长。
　　隆林昌的头上滑下一滴虚汗，怎么他有一种很不好的预感？
　　“嗯，阿扬说的是。阿扬认为要怎么样教导他们？”杜子长真的以为此教导为彼教导，所以和认真的点点头表示赞同。
　　杜浩额头上划下三条黑线。这……现在他还能说什么吗？
　　安宴逞笑吟吟的看着舒扬，想看看他到底又在想什么鬼主意。
　　“喂，你们没听、听到吗？打劫，我们是打劫的。”刚才气势如虹的狂喊一通的男人声音居然抖了一下，恶狠狠的看着杜浩一行人。
　　“子长你听他们说话，有没有发现什么？”舒扬卖弄着神秘。
　　“嗯？阿扬发现了什么？”杜子长崇拜的看着舒扬。
　　“他们说话的声音有点怪，所以我可以肯定他们不是惯犯。既然不是惯犯就好办了，导回正途的机会也大了许多。”杜子长的目光让舒扬很受用，笑得依然妩媚。
　　那三个抢劫的大汉看得眼睛都直了。
　　安宴逞无奈的摇摇头：“阿扬这只妖精啊……”
　　“别老是勾搭我家的子长。”杜浩突兀的插了安宴逞的话。
　　安宴逞先是一愣，然后“扑哧”一声就笑了出来。嗯，说起来，果然还是阿浩比较可怜一点吧。怎么说都是自家小妖精惹的祸，他是被伤及的无辜，呵呵。
　　“不过……”安宴逞的话音一转，眼中闪过一道寒光，低沉的笑让人毛骨悚然。“那样看专属于我的所有物还是得惩罚。”
　　安宴逞的手一挥，那三个刚因为被忽略了太久而想发飙的劫匪眼前就一黑，就什么都看不到了，但是却发现自己还有意识。
　　“真仁慈。”杜浩看得摇了摇头。
　　至于杜子长还和舒扬在那边讨论该如何把那三个大汉“导回正途”。
　　杜天邢看不下去了，低下头在娃娃的耳边说了什么。
　　娃娃当下高兴的朝那个还愣在那里的三个大汉一挥手，把他们当成沙包给丢了出去。不过，在这中间还给他们做了一个空中运动，让他们体验了一下什么叫做“过山车”。
　　等杜子长和舒扬商讨完毕之后，他们已经找不到人了。
　　“咦，他们人呢？”杜子长奇怪的四处看了看，就是没找到刚才那三个人，好像他们的出现是他的错觉一样。
　　“什么人？”杜浩反问。他决定抹杀杜子长刚才那段记忆。别以为刚才舒扬跟他说了什么他们听不到，只要是耳朵正常的都听得见，更何况他的耳朵还异常灵敏。
　　“嗯……什么人？”杜子长迷糊的想了一下，什么事呢……对了，刚才他好像在跟阿扬说话，问阿扬。于是杜子长看向阿扬，“阿扬，刚才我们在说什么？”
　　“没有啊，什么都没说。”舒扬的双手一摊，表示不知道。
　　“啊，那样啊……”然后杜子长奇怪的看着天空，很奇怪的歪了下脑袋。那……刚才他在做什么呢？
　　隆林昌看得冷汗直流，这、这也太好骗了吧。
　　“来，子长，你该睡午觉了。”杜浩哄杜子长。
　　舒扬摸着下巴哀怨的看着娃娃。娃娃，你把他们丢掉了，我还怎么玩啊？
　　娃娃很无辜的看着自己的干爹，可是，他觉得很好玩啊。
　　“嗯，好。”杜子长就乐颠颠的跑过去，在杜浩的怀里蹭了一下，终于难得想到一件事情了，抬头问杜浩，“可是阿浩，我们不是要赶路吗？我睡觉好吗？”
　　“嗯，好。”杜子长乖乖的抱着杜浩的脖子，喜滋滋的入睡了。不过，他刚才好像想到了什么狠了不得的事情，下次真遇到抢劫的人，一定要试试看，嘻嘻。
　　要是其他人知道杜子长睡之前为什么笑得这么开心的话，会不会狂汗呢？
　　总之，等杜子长醒来的时候，正是太阳西落的时候，按照地球的时间来算，大概就是下午四五点钟吧。
　　所以杜子长有何他们玩一会，杜浩才叫他吃东西。
　　“阿浩，我觉得我最近又特别容易忘东西，怎么办？”似乎是感觉到什么，杜子长苦恼的对杜浩说。
　　“只要子长你别把我忘记了就可以了。”其他的人或者是物，都没关系，忘了反而更好。杜浩心里话没有说出来。
　　“嗯，我当然不会忘记阿浩的。可是我总觉得那样不好。”杜子长皱起好看的双眉，略带忧伤的看着杜浩。“我觉得有时候我会忘记很重要的事情，我一点都不想要那样。”
　　“子长觉得，怎么样的事情才算是重要的事情？”杜浩问。
　　杜子长就很认真的思考：“那个啊……”什么样的事情才算重要？就是和阿浩有关的事情吧。可是阿浩的事情他都记得清清楚楚，那样也不算是健忘……
　　“子长觉得除了我和蛋糕之外，还有什么比较重要的吗？”杜浩引导他去思考。
　　“还有什么啊？”杜子长想了想，“就是阿扬、宴逞、天邢和娃娃了。”
　　“那还有谁吗？”
　　“马儿。”
　　“呵呵……还有吗？”
　　杜子长想啊想，想啊想，就是想不出来，所以只好苦着脸看着杜浩：“阿浩，没有了。”
　　“呵呵，那这些你觉得重要的人和蛋糕及马之外，没有其他重要的事情，那就不用去记了。想太多也不是好事。”
　　“是那样吗？”
　　“嗯。”
　　杜子长见杜浩说的那么肯定，也就不再怀疑其他，继续高兴的去和娃娃玩去了。
　　“看着你，我总觉得你像是在诱拐无知的小朋友的恶魔。”隆林昌看着就那样被哄定了的杜子长，喃喃自语。
　　“这个啊，你知道的就少了。”安宴逞听后一笑，“当初阿浩就是那样用诱拐的方法把子长给骗到手的，还是威逼利诱，两者齐上，立刻就手到擒来了。”
　　“拜托，一开始明明就是他诱惑我的。虽然是前世的事情，他也不记得了，可是我还记得，怎么说都是他先主动的。既然他自己主动送上门来的，我怎么会不要呢？”杜浩说得理直气壮，耸耸肩。
　　“子长前世可是你父亲，对于才失恋的人你也下得了手，你这个不孝子。”舒扬用眼刀劈他。
　　杜浩头上青筋：“当初是谁每个月都把他拉到自己的店里，借聚会名义整天给他灌输同性知识的？当初是谁逼着他走上这条路的？你还好意思说。”
　　舒扬的头一扬，笑嘻嘻的说：“是我，你能那我怎么样？”
　　“能那你怎么样？不管前世还是今世，你都是我的克星。”杜浩说的很无力，“你前世和子长是同学兼挚友，今世是朋友，你是我的叔叔也是朋友，除了被你气死之外还能怎么样？”
　　“小子，知道就好。”舒扬说的一点也不谦虚。他拍拍手站起来，找杜子长去了。“子长怎么都说是我认识在先的，才不会被你一个人独占。”
　　“……”杜浩额头上的十字路口又多了一个。他看向另一个和舒扬有着同样身份的人。
　　安宴逞无奈的对他耸耸肩，表示无能为力：“只有子长的事，我拿他没办法。”
　　卷七：异世大陆 【141】 进入城镇
　　隆林昌觉得，他好像跟了很不得了的人。不过，也同样是一群让人很无语的人。
　　晚上的时候，安宴逞招出他们的马车：“上去休息吧，明天再赶路也不迟。”
　　“阿浩，我们一起去洗澡吧。”玩了一天明显还在亢奋中的杜子长拉着杜浩往车厢的地方走去。
　　杜浩用眼神示意他们：看，明明就是他自己主动勾引人的。
　　其他人汗颜。子长，你怎么就自己往狼嘴里送啊。
　　安宴逞为隆林昌多开辟出一个空间，让他今晚就在里面睡。
　　隆林昌这人的性格不错，杜浩他们也不会对他觉得太反感，所以和他相处起来倒也挺不错的。
　　晚餐的时候，杜浩他们就在车厢里用餐。
　　隆林昌看着那用来盛菜的精致盘子，不由感叹：“你们真的不是从天上来的神吗，为什么用的东西和习惯都与我们有那么多的不同？”
　　“每个地方用的东西也不一样，不同的国家不同的地区用的东西不也差很多，这没什么好大惊小怪的。”舒扬白他一眼。
　　隆林昌想了想也是，于是点点头：“不过你们这里的东西在这个大陆的确没见过，难道你们从埃维利亚大陆过来的？”
　　埃维利亚大陆就是那个以“理和法”生存的大陆，上面的科技好像比地球上还要发达许多。是个“和平”的大陆。
　　“不是。我们的家乡和埃维利亚差不多。”舒扬想了下说。
　　“扬，你什么时候看书了？”安宴逞有些诧异的挑挑眉看着他。
　　“现学现卖。”舒扬说的理直气壮。他的妖力那么高，使用妖眼去偷看一下资料一点都不难。
　　“你啊。”安宴逞说的有些哭笑不得。
　　“阿扬，你们在说什么？”杜子长边吃边问。
　　“子长，吃着东西的时候别说话，小心噎到。”杜浩略带责备的关心说。
　　杜子长立刻乖乖的点点头表示知道了，安安静静的快速把饭扒完。
　　“子长，别吃那么急。”舒扬说着，边伸手去揉揉他的脑袋。“我们在说另一个大陆的事情呢。”
　　杜子长点点头。是那样吗？嗯？另一个大陆？
　　“那我怎么样去第二个大陆……咳咳……”杜子长一下子开口说话太快了，真的就噎到了，咳嗽不止。
　　“子长你没事吧。”杜浩几个人看了，一下子就慌了手脚。
　　还是隆林昌镇定，倒了杯水放到杜子长的面前。
　　杜子长快速的拿起水狠狠的喝了一口，这才好些。
　　“子长，下次别这么不小心了好不好，你吓到我们了。”杜浩抱着杜子长拍着杜子长的背，为他顺气。
　　“我只是……咳……一时心急而已。”杜子长说的有点委屈，可是看到大家关心的样子，杜子长就觉得自己错了，于是低头道歉，“对不起，阿浩。我只是忽然想起，我们要怎么样去别的大陆呢？”
　　“当然是坐船去了。”舒扬奇怪的看子长一眼。子长不会连这个都不知道吧？额，不过以子长的智商，的确是有可能。
　　“那坐船，是不是就是要到海上。到海上，就可以看到荒岛了是不是？”杜子长越说眼睛越亮。荒岛，荒岛耶！
　　那个……子长，为什么这个你还记得。如果他们没记错的话，这话是子长三个月前说的，子长有这么好的记忆力吗？
　　“阿浩，我们快点去别的大陆吧，然后去荒岛好不好？”杜子长期待的看着杜浩，开口催道。
　　“那个……子长，为什么我们去别的大陆就一定要去荒岛……啊，好好好，我们去荒岛就是荒岛吧。”看到杜子长那瞬间暗下去的眼眸，杜浩就觉得心中一阵揪疼，于是赶紧改口。
　　“真的？”杜子长用哀怨的目光看着杜浩。
　　“嗯，那当然。等我们到了海边，就买船去荒岛好不好？然后找一个到处是财宝又有海盗的荒岛，好不好？”杜浩用哄小孩的语气哄着杜子长。
　　杜子长又开心的笑了起来，扑到杜浩的身上：“我就知道阿浩最好了。那我们什么时候到海边，我们什么时候去荒岛？”
　　“这就要看我们还要多久才能到海边了，总不能心现在直接飞到海边去吧，嗯？”杜浩揉揉杜子长的脑袋，“好了，先把饭吃完。别再吃那么急了，知道吗？”
　　杜浩在心里无奈地叹了口气。为什么子长这样的事情就记得这么清楚呢，实在是让人觉得头痛。
　　“别说我打击你们。”隆林昌忽然开口。
　　“嗯？”舒扬随口应了声。
　　“据我所知，虽然我们和埃维利亚大陆有联系，可是那也只是少数的几个大国，周围的小国都是很忌惮从外海来的人，所以都是禁止了与海外的国家的联系，想要出海是不可能的。”隆林昌说。
　　“那有哪几个大过国允许出海的？”杜浩问。
　　“啊，不许出海的话我们要怎么去荒岛，我不要。”杜子长咬筷子。
　　舒扬好笑的抱住杜子长蹭了蹭，不管杜浩怎么瞪就是不放开：“子长你放心，他要是不让我们出海，我们就轰了他港口，偷渡出海。”
　　“偷渡？”杜子长的眼睛又亮了起来。“听起来好好玩哦，我可以玩偷渡吗？”
　　“……”
　　“呵呵，当然可以啦。”舒扬一点也不怕把人教坏。
　　杜浩等人狂汗。这……实在是危险。
　　杜浩一把将杜子长抱回放到自己的大腿上放下。
　　杜子长被抱习惯了，也不觉得有什么，坐在杜浩大腿上的他脚碰不到地，就好玩的晃着他的脚丫子。
　　“你们还真是怪人。”隆林昌西欧那个怔愣中回过神来，有些呆呆的说。有鼓励亲友去犯法的吗，那不是带坏人？可是看那个可能会被带坏的对象，为什么又是长成那种怎么带都不会带坏的模样呢？
　　如果说一个人的模样可以骗人，但是他的眼睛是绝对不会骗人的。美丽，纯洁，天真，这就是他对杜子长的印象。他的一举一动，都跟杜天邢抱在手中的娃娃差不多，纯粹率直……虽然这样很让人头痛，可是总会让人又一种想要宠爱的冲动。
　　也许，这些人真的是神和守护神的神卫也说不定。
　　“还好。”安宴逞笑吟吟的说。
　　“……”
　　他们又走了五天左右的路程，终于到达了城镇。
　　“哇，好奇怪的地方。”杜子长惊奇看着四周。
　　“子长……”杜浩好笑不已的看着杜子长。虽然他们才从森林里出来不久，可是也不能表现出跟个美见过世面一样的吧，这样会让人笑话的。
　　“娃娃，娃娃……”娃娃忽然开心的指着一边的东西高兴的叫起来，然后拉着杜天邢就往那边走。
　　那是一家拜访着许多人形布公仔的商店，怪不得娃娃看了那么高兴。
　　“这里的钱是什么样子的？”杜浩问隆林昌。没有钱的话，他们就没办法给娃娃买布娃娃了。他们虽然霸道了点，可是还没到霸王的地步。拿人家东西，总是要付钱的。
　　“咦，你们没钱吗？”隆林昌惊讶的看着他们。
　　“没钱很奇怪吗？”舒扬皱眉。
　　杜子长掏出之前杜好给他的零用钱，献宝似的对他们说：“看看，我还有。”
　　“这个是……必天国的钱币，你们是从必天国那边来的？”隆林昌看了一下就猜到了他们的来历。然后震惊，“你们真的是穿越巨垠森林从那边过来的？”
　　“我们不是说了吗，有什么大惊小怪的。”舒扬鄙视他，然后将杜子长的钱给收回去，“这里的钱是什么样子的？”
　　“阿扬？”
　　“子长，这里是不同的国家，所以要用不同的钱币。就像是我们那里，中国的钱币在美国是不能通用的，必须要拿去银行转换才能使用。”舒扬为杜子长解释。
　　“啊，是那样吗？”杜子长愣愣的说。
　　卷七：异世大陆 【142】 惹不得啊
　　“可是，要是没有钱的话，怎么给娃娃买娃娃呢？”很快杜子长为难的皱起眉。
　　“汗。”为什么他们觉得他这句话怎么听怎么奇怪呢？娃娃给娃娃买娃娃……当初他们怎么就给他们的孩子取了这个名字？
　　不过说来，娃娃这个名字，是延续了他前世的名字，而娃娃在十八岁的时候也会恢复以前的记忆，这……好像也跟他们没关系吧。
　　“那个……我帮你付钱吧。”隆林昌干笑，朝娃娃他们所在的那家店走去。
　　杜子长也屁颠屁颠的跟了过去。娃娃买娃娃也是一件很重要的事情，他要和娃娃去看看，那些娃娃比较可爱，嘻嘻。
　　“妈咪，爹地，这里都没有很可爱的布娃娃，娃娃不要啦。娃娃要很可爱很可爱的布娃娃。”看到杜子长和杜浩他们进来，娃娃用泪汪汪的眼睛看着他们。那模样跟杜子长看到蛋糕却不能吃的时候简直一模一样，不愧是杜子长生的。
　　“啊，那怎么办，怎么可以没有娃娃要的娃娃呢？”杜子长一听，就像是来到蛋糕店听到没有蛋糕吃一样，气呼呼的说。
　　“子长。”杜浩好笑的看着他。“算了，没有我就给娃娃做一个。而且这里的布娃娃大概也都不合娃娃的心意吧，这里大概也做不出娃娃想要的类型。”
　　“这位客官，你这话是什么意思？”那位电老板听了，一下子气哼哼的跳出来指着杜浩愤怒的说，“我们这店里的可都是纯手工，你这是在侮辱我们的技术吗？”
　　杜浩看着他挑挑眉：“哦。”
　　“你说你也会做，不然这样吧，我们来做个比赛。如果你赢了，这店里的娃娃随你拿。但是如果你输了，就要跟我们道歉。”店老板吹胡子瞪眼的看着杜浩。
　　杜浩冷笑一声：“跟我比？”
　　“废话，就是你。”那个老板也冷眼看着杜浩。
　　要不是这些日子杜浩和杜子长与舒扬他们这几个闹久了，多了些人性，现在杜浩早就一眼瞪过去，把对方吓得屁滚尿流了。
　　不过，他还没来得及说出拒绝的话，舒扬就已经奸笑着说：“好啊。你要是输了，这店里的布娃娃我们都拿走，可以吗？”
　　“这……”那个店老板动摇了。可是看到杜浩那一眼臭屁的样子就来气，当下想也不想的说，“好。”
　　“老板！”其他的店里员工惊呼。
　　“别说了，我心意已决。”
　　娃娃先是用不解的目光看他们一眼，然后也跟着舒扬高兴的笑起来。娃娃，他要好多的娃娃。
　　“嗯，那好。阿浩，为了娃娃，你上吧。”舒扬一点同情心都没有，为了看热闹，他邪笑着把杜浩给卖了出去。
　　杜浩还能怎么样，只能头上顶着青筋去当劳力去了。
　　“阿招，出来。”老板朝后面喊。
　　很快的，就有一个矮小的男子从后面走了出来：“老板，你叫我有什么事？”
　　“有人怀疑我们店里的技术和质量，现在想和你比比。阿招，我看好你，你绝对要给我赢了。”老板拍拍阿招的肩膀。
　　“好，老板，没问题。敢怀疑我的手艺，我一定要他输的跪地求饶。”叫阿招的男人拍拍胸脯保证。
　　杜浩头上的十字路口又多了几个。
　　“阿浩，你们要做什么吗？”杜子长奇怪的问。
　　“没，只是看谁做的布娃娃比较好看而已。”杜浩揉揉杜子长的脑袋。
　　“这四方的街坊邻居当证人，看谁做的人喜欢的比较多，就谁赢了。”卖布娃娃店的老板说。
　　“好。”杜浩点头。
　　“那么，你们去把东西拿出来。”老板吩咐其他的员工。
　　其他的店小伙就跑到后面去，不一会就抱除许多的道具，然后挑衅的看杜浩一眼，又站回自家老板背后去了。
　　舒扬等人看了直想笑。
　　杜子长奇怪的看着他们：“阿浩当然是最厉害的了，阿浩做出来的当然是最可爱的布娃娃啦。”
　　杜子长这话惹来店里其他人的怒视：“你这个女人少在那边插嘴，这是我们男人之间的事情。”
　　他们这话也惹得杜子长跳了起来，非常生气的朝他们喊：“你们才是女人呢，一群笨蛋。” 
　　舒扬等人差点都“喷”了出啦。啊，子长也知道骂人笨蛋吗？
　　“脑袋有问题。”刚才去拿东西的小伙鄙视的看着杜子长。
　　杜子长眼中满是委屈，可是却没有哭。他本来就不是女人，阿浩做的也一定是最棒的，这是实话啊，为什么他们要那么说他？
　　那个人的话一出口，就被舒扬隔开一巴掌给扇飞了出去，撞到后面的货物，然后和货物一起倒在了地上。
　　其他普通的老百姓和店长都倒吸了口凉气。
　　店长现在才知道，自己惹到了一群不能惹的人了。
　　“娃娃。”娃娃伸手就想去教训教训敢欺负自己妈咪的家伙，被杜天邢压制住了，然后对他摇摇头。
　　娃娃不解的看着他，但还是乖乖的把手收了回来。
　　“阿浩陪你们玩玩无所谓，反正我们也无聊。可是你们要是敢欺负子长，别怪我们不客气。”舒扬冷笑的看着他们。
　　不过他们这关好过，可是杜浩那关可不好过。
　　杜浩抬起阴霾的眼睛扫了他们一眼，那些被杜浩看到的人立刻腿软的跌坐在地，心脏承受能力较低的那两个旁观的女性更是直接晕了过去。
　　那根本不是属于人的该有的眼神，像是来自索命的修罗已经准备把死亡之刃轻轻的挥下。
　　安宴逞伸手按住了杜浩：“别吓到子长。”
　　一句话就把杜浩的戾气给压制了下去。
　　“阿浩，他们是坏蛋。”杜子长窝到杜浩的怀里可怜兮兮的看着杜浩，泪眼汪汪的非常惹人爱怜。“我都没做什么，为什么他们要说我？”
　　“没有，那还不是因为他们是坏蛋的原因。子长乖，别在意这种人的话。”杜浩轻拍着杜子长的背安慰着。如果不是子长在，他一定杀了他们。
　　杜浩的情绪还是有些不稳。
　　杜子长像是发现了什么，连忙赶紧摇头：“我不哭，我不会哭的。我现在很坚强了。”
　　说完，就对他露出一抹灿烂的笑容。
　　别的路人也忍不住纷纷摇头，对着店内的人指指点点：“看看，怎么把大人之间的怨气发到人家孩子身上去呢？”
　　“多么漂亮的一个孩子啊，他居然也忍心伤害，这人到底还是有没有心的？”
　　“打的好，居然敢那样说人家，这样纯洁的孩子已经很难见到了，他怎么一点爱心都没有？”
　　杜浩、舒扬、隆林昌和杜天邢听了狂汗，安宴逞干笑，娃娃还是睁着他那双圆滚滚的大眼睛看着。孩子，他们在说谁呢？
　　虽然他们帮杜子长说话是很好，可是……可是那个称呼实在是……
　　而被称为“孩子”的当事人却还是在那边对着自己的爱人撒娇。他一定没事没听懂别人在说什么，不然一定会又发飙的。
　　“你们知道你们得罪的人是谁吗？”隆林昌走了出来，朝他们怒视。好吧，惹他们就算了，可是要是惹到神，从而闹了其他神卫的话，这个城镇怕是要被毁了。
　　那些人听到有些熟悉的人的声音，抬起头来看，不然又低下头去，还不住的磕头：“大人饶命大人饶命啊，小人不知道他们是大人的贵客，求大人一定要网开一面！”
　　“我是没关系，就是这几位大人你可不能随便得罪。要是你还想要你们的小命的话，下次最好擦亮了眼睛看人。”隆林昌皱眉对他们说。怎么说他也是本城的父母管，要是自己这里有个什么差错，他怎么对得起这里的其他百姓？
　　然后隆林昌转身对杜浩他们说：“看在我的面子上，你们就不要跟他们一般计较了。你们想要的娃娃，我等一下就叫人给你们送去。”
　　“可是，娃娃喜欢的布娃娃这路真的没有。”舒扬如实说，“那是一种只有在我们那边才有的生物外形，长得很可爱的。”
　　卷七：异世大陆 【143】 都是娃娃
　　杜浩不语，放下杜子长走到刚才那个人拿出来的道具面前，挑选出了一块质感比较好的且带着毛茸茸触感的布匹，拿起剪子，快速的把那块布给剪成了两个同样大小的形状，再把那两块布缝起来。
　　娃娃还没见到那东西出来，只是看到外形就高兴的直拍手叫起来：“娃娃的熊宝宝，娃娃的熊宝宝，咯咯……”
　　杜天邢笑着抱紧娃娃。娃娃真是的，还是和前世一样是熊宝宝布娃娃迷一个呢。
　　见那些布匹里没有自己想要的东西，杜浩干脆自己变出一些海绵放了进去，再把最后的口子缝上，就成了一个毛茸茸人见人爱的熊宝宝布娃娃了。
　　“啊，好可爱哦。”人群中的女性和小孩见了都忍不住尖叫起来。没有多少女性和小孩可以抵抗如此可爱的熊宝宝的诱惑。
　　而这家店的娃娃都有点像以前地球的芭比娃娃和SD娃娃，抱起来总是有些不方便的，可是杜浩做出来的这样，可以说是又一大特色，也是他们没有想过的。
　　杜浩把只花了五分钟就做好的熊宝宝递给了娃娃，娃娃高兴的抱着熊宝宝笑个不停。
　　“这……这手艺，我们甘拜下风。”那些跪在地上的人看了，直磕头的说。
　　“知道就好。”隆林昌点点头，然后对杜浩尊敬的说，“各位大人跟我到府上休息吧，赶了这么多天的路想必你们也会觉得疲劳了。”
　　“我们不累啊，我想去逛街。”杜子长歪了下脑袋，看着娃娃手中的那个熊宝宝。阿浩做的果然是最棒的，好可爱哦。他也好想要一个，可是，熊宝宝好像不能用来吃……唔……还是去逛街看看有什么好吃的吧。
　　娃娃感受到杜子长的视线，紧紧的抱紧自己手中那个差不多和自己一样大的熊宝宝。不要嘛，虽然他很喜欢妈咪，可是他也更喜欢熊宝宝啊，就算妈咪喜欢熊宝宝他也不要给妈咪。
　　“明天吧，今天先去休息了，好吗？”杜浩走回杜子长的身边，温柔的帮杜子长顺了下头发，然后抱起杜子长。今天看在子长的面子上，就放过他们这一次吧。
　　“嗯，好吧。都听阿浩的，嘻嘻。”杜子长抱着杜浩的脖子，笑呵呵的蹭了蹭。嗯嗯，他有阿浩就好了，不要熊宝宝。
　　“乖。”杜浩奖励的在杜子长的脸上亲了下。
　　舒扬无语的看着这两个在外人面前光明正大卿卿我我的两个人，难道他们都不知道他们已经在外人的心目中的关系已经扭曲了吗？如何扭曲？大概在他们的眼中，大概杜浩被看成是父亲，杜子长被看成是孩子了吧。
　　唉，叹气，子长看来是没有长大的可能性了。
　　“欢迎来到洛云国的青鸾镇。”隆林昌微笑着对杜浩他们说。
　　杜浩他们也没什么比较大的反应，舒扬只是说：“还是快点带我们去你家吧，快到吃晚饭的时候了，我们也该吃晚饭了。不按时吃饭，小心子长和娃娃发育不良，到时候看我们怎么收拾你。”
　　隆林昌听了，哭笑不得，为什么发育不良的那两个不是杜天邢和娃娃而是杜子长和娃娃啊？算了，早知道其实这群人中的孩子就是那两个了，还是别去想这其中的为什么了，否则就是想破自己的脑袋怕是也想不出个所以然来的。
　　隆林昌在前面带路，去到了他的府上。
　　“大人，你回来了。”隆林昌才近他府邸的地方，原本站在门外的两个守卫立刻走了过来，对隆林昌恭恭敬敬的行礼。
　　隆林昌略微对他们点了点头：“瑞亚大人呢？”
　　“瑞亚大人这几天你不在，都快把我们给折腾死了。”那两个守卫中的其他一个苦着脸抱怨。“你都不知道，我们稍有一点点小小的错误，他就……”
　　“就怎么样？”一道冷清的声音在他们的背后响起，那两个守卫立刻吓得噤声。
　　隆林昌呵呵的一笑，走过去：“瑞亚，你就别和他们一般见识了。你们都回去先吧。”
　　那两个守卫一听到隆林昌的这话，好像听到赦令一样，快速的跑了回去。
　　“他们是？”瑞亚戒备的目光在杜浩他们之间扫视了一下，充满敌视。
　　“进去说吧。”隆林昌笑了笑，带头先走了进去。
　　“看来这人还算不错。”舒扬说。
　　安宴逞听了，只是笑笑。
　　杜浩什么表示都没有。
　　“为什么？”杜子长在杜浩的怀里奇怪的问。他是被杜浩抱着走的。
　　“他的身份还算挺高的吧，不过却没有告诉我们，没有向我们炫耀的意思，更没有表现出傲慢和不可一世的态度。所以我个人觉得还算不错。”舒扬说，问，“那子长你觉得呢？”
　　“我？”杜子长想了想，“不知道啊。”
　　“嗯？子长你不是和他一起待过吗，为什么会不知道？”
　　“可是，对一个人又不一定就要觉得怎么样，我就是不知道他怎么样。”杜子长皱皱眉，很认真地在思考着。
　　“那你看着他想？”舒扬指着在前面带路的人。
　　被指的带路的干笑几声。唉，那几个他都惹不起啊。
　　而瑞亚则是皱眉，但没说什么。看隆林昌对他们的态度如此尊敬，一定有什么原因的。不过等一下他就知道了，所以也不急在一时。
　　后面的杜子长受到舒扬的引导，努力的看着隆林昌。最后看得双眼发困，还算看不出个所以然来，更是满头雾水。
　　杜子长碰碰杜浩：“阿浩，我刚才在想什么？”
　　“……”杜浩在想要不要跟杜子长说实话。
　　“子长，你在想他是个怎么样的人。”舒扬很顺口的帮杜浩回答了。
　　“啊，那样啊。还好啦，不会欺负我，是个好人。”杜子长终于想好了，很认真地点点头。
　　众人倒。
　　杜子长在杜浩的怀里扭动了一下，开心地朝娃娃招招手：“娃娃，一会给妈咪抱一下好不好？”
　　娃娃看向杜天邢。他是很想被妈咪抱抱啦，可是天天不答应他也没办法啊。
　　“妈咪，你给爹地抱就好了，不许打我的娃娃的主意。”杜天邢想也不想的一口回绝，然后抱着娃娃躲得远远的。
　　“什么嘛，小气。我只是想要抱一下下而已，要不然我连你一起抱抱好不好，天邢。”杜子长嘟嘟嘴，然后想了个很好的办法，高兴的说。
　　“不、要。”杜天邢一字一句的说的很清楚。
　　于是杜子长就委屈的缩在杜浩的华丽用哀怨的目光看着他。坏天邢，小气的天邢，他只是想要抱一下娃娃而已，小气什么嘛。
　　杜浩、舒扬、安宴逞和林昌看多了习惯了还好，可是见识杜子长的瑞亚的反应就不一样了，有些愕然的看着那个被人抱在怀里的。刚才他没听错的话，那个小孩是在叫他妈咪吧，那应该是对生育自己女性的称呼，而那个高大的抱着他的男子是爹地，爹地是对生育自己的男性的称呼。那个男人看起来的确像是个父亲，可是那个……“女孩”，她不也是他的孩子吗？
　　隆林昌带他们到了大厅，他为瑞亚介绍：“我从家乡认识的朋友，从巨垠森林过来，自必天国来的客人。”
　　瑞亚当下吸了口凉气看着杜浩他们。那是什么人，平安无事的从巨垠森林过来的人，自然不是一般的人，怪不得长对他们那么尊敬。
　　“这是我的得力助手瑞亚，也是青鸾镇的副城主。”隆林昌为他们介绍瑞亚。
　　“奇怪了。既然这里是镇，为什么你们会叫做城主而不是叫做镇长呢？”舒扬奇怪的问。
　　“因为这个镇其实是隶属于城市，所以但是这个地方的名字叫做青鸾镇，所以……”隆林昌也不奇怪，笑了笑为舒扬解释。
　　“原来是这样……逞，给我点书。”舒扬朝安宴逞摊手。
　　安宴逞无奈的对他笑了笑：“扬，你还是今天晚上再看吧。你先去和子长玩一会，吃饭的时候叫你。”
　　“阿扬，快点帮我捉住天邢，我要抱娃娃。”杜子长在那边追着杜天邢满大厅的跑。
　　“好。”舒扬一下子加入到了其中。
　　“喂，你们怎么可以这么无奈，两个欺负我一个。”杜天邢被他们追的哇哇大叫。
　　“错，天邢。你和娃娃是两个，我和子长是两个，所以很公平，嘿嘿。”舒扬笑嘻嘻的堵住杜天邢的去路，说的非常理直气壮。
　　“咦，是耶。天邢，让我抱一下娃娃嘛。”杜子长也追到了杜天邢的后面，双手合十的对杜天邢拜托。
　　“不行。”杜天邢的额头上顶着十字路口。他的娃娃是人，又不是娃娃，能他们说抱抱就抱抱的吗？
　　……杜天邢貌似忘了他也是整天抱着娃娃。
　　娃娃倒是玩的很开心，紧紧的抱着他的那只熊宝宝笑的好不可爱。
　　卷七：异世大陆 【144】 子长生气
　　“来人，备饭菜。”隆林昌起身到大厅叫来人吩咐。
　　安宴逞看向杜浩：“你不去吗，就算子长的胃没有被你养刁，但是扬的就说不定了，你不去好吗？”
　　杜浩无奈的看了他一眼：“知道了，你的也被养刁了吧。”
　　安宴逞只是笑了笑，不可置否。
　　杜浩起身，对隆林昌说：“厨房在哪？”
　　到了人家的府上，总不能在人家院子里把车厢给叫了出来吧。
　　“在这里就不用你亲自下厨了，让我家的厨子去弄吧。”隆林昌对杜浩一笑，“让你们也尝尝我家厨子的手艺，特别是阿浩你，看能不能给点什么意见。”
　　杜浩挑眉。
　　“我们家的厨子可是有神厨之称，虽然还比不上你那神乎其技的手艺，可是也绝对不差。”隆林昌说的很自豪。
　　杜浩点点头。那好吧，那他就看看他到底能够弄出什么东西出来。他是无所谓，不过阿扬就难说了。
　　“虽然这几位说他们是人，不过我总觉得他们是来自天上的神，这位是杜浩，圣洁的那么美的是他的妻子，那两个小孩叫做杜天邢和杜娃娃，是他们的孩子。这位是安宴逞，这是他妻子舒扬。所以，瑞亚，你要对他们尊敬一点。”隆林昌对瑞亚说。
　　瑞亚看他一眼，没有说什么。
　　那边的四个人还在那边玩。
　　到最后杜天邢实在是受不了他们，跑了出去，杜子长和舒扬也跟着出去了，开始玩起了躲猫猫。
　　“妖孽，我感受到了很强大的妖气。”忽然门外一阵暴喝，接着就是一道圣白的光从天而降的落在了这座府邸上。
　　寂静。
　　安宴逞当下拍着桌子冲了出去。这里会被说成是妖的就只有舒扬一个，那么刚才那到圣光的攻击就是对准扬的了？该死的。
　　“千万别出事。”隆林昌看得目瞪口呆，才想到自己府上还有一个除妖偏执狂。
　　杜浩和安宴逞出去的时候看到的就是这样一个景象。
　　杜子长双手张开的站在舒扬和杜天邢与娃娃的身前，生气的看着一个身着长袍手中拿着法杖的年不过二十的年轻人。
　　安宴逞一看到那个可能对舒扬造成生命威胁存在的人，眼中一下子变得狂暴起来，他的存在对亚冠造成了威胁，他不该存在，应该被抹杀。
　　就在安宴逞想动手的时候，杜浩伸手拦住了他，淡淡的说：“要是吓到子长，就算是你，我也不会轻饶你。”
　　安宴逞一愣，这才总算恢复理智，苦笑的看着杜浩。是啊，子长还在这呢，不能吓到他。
　　而那个攻击舒扬的人反倒是呆住了般，不住的低声喃喃：“不可能，这不可能。自古以来，正邪不两立，那明明就是至圣的力量，又怎么会去保护至邪之物呢？不对，这不对。对了，一定是至圣之子被骗了。至邪之物从来都没有好东西，说不定至圣之子被骗了也说不定。对，没错，一定是这样的。我要消灭这至邪之物，把至圣之子导回正途。”
　　安宴逞不待他说完，就一挥手把他给打飞了出去。
　　不过奇怪的是安宴逞的力量打在那个年轻人身上，那个年轻人身上居然发出白光，把安宴逞的大部分攻击都抵消了。所以落在地上的时候受到的伤害大大的降低了。
　　安宴逞皱皱眉。
　　杜浩挑了挑眉。看来这个家伙的确有两把刷子，不然也不敢这么嚣张。
　　“宴逞，麻烦你手下留情。任其，你别再对我的客人出手了，知道吗？”隆林昌也跟着从里面出来，一出来就对那个攻击舒扬的人大喝。
　　“大人？”那个被安宴逞打飞出去的人爬起来，看看隆林昌，又看看舒扬，再看看安宴逞，然后愤怒的对安宴逞和舒扬说，“你们这些邪魔妖物，居然敢迷惑我们家的大人，看我不跟你们拼命”！
　　“任其，你在说什么胡话？”隆林昌没好气的白他一眼，“他们都是我的客人，不得对他们无礼。”
　　“可是，他们两个一个是妖，一个是魔啊，大人你一定是被骗了。”任其坚持自己的想法。
　　“我当然知道他们是妖和魔，还是妖王和魔尊呢。”隆林昌皱眉看着自己固执的属下兼伙伴，“怎么，你就这么信不过我吗？”
　　“我不是……”
　　“阿浩，他是坏蛋，想要欺负阿扬。”杜子长跑到杜浩那控诉。
　　“嗯，我会教训他的了。”杜浩微笑着揉揉杜子长的脑袋，“子长真勇敢，你保护了阿扬。”
　　杜子长高兴的笑了笑，可是又马上担心的跑回舒扬的身边：“阿扬，你没事吧。”
　　“扬。”安宴逞走过去，抱起舒扬。“去休息一下吧，怎么回事？”
　　“他的神圣力量有些奇怪，我觉得被照到了有些不舒服。”舒扬的脸色有些苍白，虚弱的看着安宴逞。“你们也要小心他的那奇怪的力量。”
　　“嗯，没事了。你休息一下吧。”安宴逞一招手，不一会就从天上由远而近飞过来六匹幻天马，这六匹幻天马都拉着背后的一辆马车。
　　那马车也没有落下，就那么停在天空的十米高空处。
　　幻天马们在半空中踩着蹄子嘶鸣。
　　安宴逞抱着舒扬飞到了上面，然后抱着舒扬回到了自己的房间。
　　杜浩淡淡的看着隆林昌说：“看来我们不是很合得来。”
　　隆林昌连忙拦住杜浩：“等等，这只是个误会，请你们别生气。”
　　“显然我们没什么好说的。”杜浩一点都不领情。他才想去抱杜子长回马车去，可是发现杜子长居然气鼓鼓的朝那个人气走了过去。
　　杜子长走到那个任其面前，生气的对他说：“我要跟你决斗。”
　　啊？杜子长的话让他和杜浩等人都呆了呆。子长又在想什么？
　　“身为一个男子汉，不能眼睁睁的看着自己的朋友被人欺负了还忍气吞声。我是个男子汉，如果你是个男人的话，就接受我的挑战吧。”杜子长气势汹汹的瞪着那个任其说。
　　“……”默。
　　瑞亚看向隆林昌。如果他没有记错的话，你刚才好像是跟我说，他是那两个孩子的生母，是那个男人的妻子？
　　“子长？”杜浩蹙眉。
　　“阿浩，你劝我也没有。”杜子长说的很坚定。
　　杜浩沉默了一会，然后无奈地暗中叹了口气。
　　“你是至圣之子，怎么可以和那些妖魔在一起呢？”任其看着他，眼中也有着异样的光芒。“和你比就比，不过有一个条件。如果你输了，就要离开他们，怎么样？”
　　“啊？”杜子长一呆。
　　“怎么，做不到吗？”任其轻蔑的看着杜子长。“虽然有着至圣的体制，却没有想到是个废物。怎么样，不敢答应吗？”
　　“我……我怎么会。”杜子长一下子就跳脚了。怒气冲冲的看着任其。“像你这种坏蛋，我怎么可能会输给你！？”
　　“什、什么？你说我是坏蛋？”任其也火了。“想我堂堂的第十五代圣教教主的嫡传弟子，谁不是对我崇拜有加？你居然敢说我坏？我告诉你今天我不教训你，就不叫凯任其。”
　　杜子长反倒淡然的看着他。
　　就那么看着任其，没有了平时的调皮迷糊，看着任其的眼神很镇定，淡淡的说：“那好吧，我们就用比武的方式。”
　　凯任其受到了震撼。
　　杜浩当然知道要说杜子长板起脸来，以他的长相与他那脱俗的气质，自然给人一种不同的视觉冲击和心灵冲击。
　　不过，杜浩可不想被人看着杜子长那么多的一面。
　　与人交集是好，可是他不希望是这样的交集。
　　“就现在？”凯任其郁闷的问。
　　“否则呢？”杜子长头一扬，用居高临下的眼神看着他。
　　凯任其差点就臣服在杜子长那种目光下了。可是身为第十五代圣教教主的嫡传弟子的身份又让他挺了下来。
　　他……不能就这么输了。
　　卷七：异世大陆 【145】 这是战斗？
　　杜子长和凯任其走到花园的地方。
　　“妈咪，加油，打败坏蛋。”娃娃在后面和杜天邢一起为杜子长打气。
　　而凯任其听到娃娃的加油声额头上的青筋却是多了几条。这个小鬼……要不是看在他年幼的份上，他一定……一定……
　　感受到凯任其那种刺痛的视线，娃娃奇怪的歪着头看了他一眼。
　　就那一眼，把凯任其的所有脾气都看没了。
　　不过他脾气没了，娃娃就不会说什么。
　　娃娃伸出没有抱着熊宝宝的手朝凯任其一指：“天天，他用好奇怪的目光看着我。”
　　杜天邢一个凌厉的眼刀瞪过去，看得凯任其差点就没腿软的跌倒在地。那、那还是一个小孩子该有的眼神吗？
　　杜天邢冷笑一声：“要不是我妈咪要跟你决斗，就刚才你那么看娃娃，我就会挖了你的眼睛。”
　　“……”瑞亚听了也许会把这话当初是一个小孩子的笑话，可是隆林昌可不那么认为。他吓得冷汗直流。幸好幸好，不然任其的眼睛说不定就真的会毁了，他可是看着三个抢劫强盗贼被安宴逞弄瞎了眼睛，被娃娃给轻而易举的丢到了不知道什么地方去了。
　　“来吧，我一定要打败你。”杜子长手指中拿着从杜浩哪里拿到的真剑，充满干劲。这可是阿浩第一次让他拿真剑，让他充满了干劲。
　　拜托了，一定要让我赢。杜子长心中充满了希翼。
　　杜子长手中的长剑慢慢的发出乳白色的光晕。这是，杜子长赋予他手中的那把剑的灵魂，那是杜子长的愿望。
　　杜浩看了，露出一丝笑容。看来他不要担心了。只要这场战斗是杜子长用了全力以赴的决心，就一定会赢的。
　　“你别高兴的太早。”凯任其在心里给自己打气。那两个人又不是面前这个，没什么可怕的。看他一副好欺负的样子，自己一定可以打赢他的。
　　凯任其这个想法，可谓是大错特错。要知道现在除了杜浩以外，可以说没人是杜子长的对手。
　　平常的时候，杜子长一副天真可爱无知的模样就可以迷倒无数人，而一旦遇到他认为要认真的事情，他那天生的特殊力量就会自动判断，认为对杜子长有害的就会自动发动那股力量。
　　所以，现在的杜子长的状态可谓是无敌的。
　　凯任其拿起自己法杖对准杜子长，开始念咒。
　　杜子长双手紧紧的握住真剑，心中不断的祈祷。不要他使用他那种奇怪的会伤害阿扬的魔法，不要他使用。
　　凯任其念完，他的权杖上开始凝聚白光。
　　杜子长紧张的看着他手中的魔法杖。那个可是个坏东西，就是它伤害了阿扬，真的是坏透了。这么坏的东西，他才不要它的存在。
　　杜子长开始浑身都发出淡淡的星星点点，把隆林昌的整个府邸都笼罩在其中。
　　隆林昌看得心惊，连忙大叫：“任其，你快点跟他道歉，你惹恼神子了。”
　　“什么？”瑞亚和凯任其都惊愕的看向隆林昌。他刚才说什么？
　　然而已经来不及了。
　　凯任其还不明白发生了什么事，就浑身无力的瘫软在了地上。
　　“昌，这到底是怎么回事？”瑞亚皱眉问隆林昌。
　　“诶，他们……其实他们是……”隆林昌皱眉，把事情的始末都跟瑞亚说了一遍。
　　杜子长抱着真剑站在凯任其不远处的几步远的地方，看到凯任其的异样，不由出声小心翼翼的问：“喂，你怎么了，我都还没打呢。”
　　杜浩听了，不由笑了笑。在子长的领域中，凡是对他有恶意的或者是存在危险的都会被那些圣光给处理掉，现在的凯任其哪还有力气站起来跟杜子长斗？
　　所以杜浩出声：“子长，你已经赢了。”
　　“啊？可是我们还没打呢？”杜子长抱着剑看看凯任其，又看看杜浩，不悦的看着杜浩，“阿浩你是不是想骗我，不让我为阿扬决斗？”
　　“不是的，子长。你看他现在都站不起来了，那是因为怕了你。”杜浩笑着用杜子长了可以理解的语言跟他说明。
　　“嗯……嗯？真的？”杜子长半信半疑的看着杜浩。要知道阿浩可是连一点小伤都不让他受到的，所以他完全有理由怀疑杜浩是为了不让他受伤，才不肯让他继续战斗下去。
　　“嗯，这个世界上还有一种战胜别人的方法就是不战而胜，子长知道吧。你现在就是那样了。”
　　“那我不是很厉害了？”
　　“是，我的子长一直都是最厉害的。”
　　听到杜浩的夸奖，杜子长当下高兴的抱着剑跑过去：“那我是赢了，那我要跟阿扬说，我有帮他教训欺负他的坏家伙。”
　　杜浩含笑，抱起杜子长：“嗯，好。我们回去看看阿扬吧。”
　　杜浩低头看着杜天邢：“要我拉你上去吗？”
　　他们两个可都是人类，不像他们是魔是妖。这种飞行的能力没有也不足为奇。
　　“这个世界上有一种能力叫做斗气，达到一定程度的时候自己飞行是完全没问题的。”杜天邢老成的回答杜浩的话。
　　“随便你。”不知道杜天邢什么时候修炼了斗气，不过最近他的体内的确有一股奇怪的能力在流动，想必那就是所谓的斗气吧。杜浩朝上看了眼，下一秒就已经在上面了。
　　“等一下。”隆林昌叫道。
　　“虽然你这个人不错，不过你的人给我们留的印象实在是太差了。”杜天邢无奈地摇摇头，然后看着那个还瘫软在地无法行动的人，淡淡的说，“我们杜是很护短的人，所以以后如果阿扬有个什么万一的话，阿逞会回来杀了你，血洗了青鸾镇也说不定。”
　　说完，也不等他们有什么反应，就抱着娃娃一个纵身回到了马车上。
　　隆林昌看了，倒吸了口凉气。那个不过才是五、六岁得孩子吧，居然已经有了银级天空骑士的斗气，这……怎么可能！？
　　看着头上的马车远去，消失在天际，隆林昌无奈的转身，看着那惹出如此大麻烦的人：“任其，你听到了吧。下次别这么冲动了。”
　　他又转身看了那天一眼。已经又是黄昏了啊，想到前几天欢快聊天的日子，他久觉得像是一场梦。这梦，终究是一场梦罢了。
　　“来人，带任其下去休息吧。”隆林昌叹息般的说。
　　瑞亚握住他的手，坚定的看着他：“没事的，要是真发生了什么，我会陪你一起挨过去的。”
　　“我倒不是担心这个。”隆林昌哑然失笑。“他们不是那样的人，刚才那个只是威胁罢了。如果真有什么事，以宴逞对阿扬的喜爱，早已经下来大开杀戒了。上次那次林中别人只是多看了阿扬一眼，他就弄瞎了别人的眼睛。这种溺爱的程度……算了。不过他们也是理智的人，而且有子长在，他们多少会有些顾忌。”
　　凯任其终于支持不住，晕了过去。
　　瑞亚和隆林昌看着凯任其晕过去。
　　“那个杜子长到底是什么人？你说他是人类，是那两个孩子的母亲，却有着连神都无法比及的圣洁之力，而且……如果我没听错的话，他说他是男人吧，男人要怎么生孩子？”瑞亚现在是满肚子的问号。
　　“所以我才说，他们是神子。”隆林昌意味深长的看他一眼，抽回自己的手。“好了，瑞亚，该做什么就做什么去吧。让我想想。”
　　瑞亚看着隆林昌，欲言又止，最后还是走开了。
　　“阿扬阿扬，我帮你教训他了啊。”杜子长从杜浩的怀里蹦下来，有些粗鲁的推开舒扬房间的门。
　　舒扬在安宴逞的怀里，脸红的有些不正常的小声哼哼，不敢正视杜子长：“嗯嗯。”羞啊，怎么子长他们这个时候进来了？
　　安宴逞倒是笑得挺宠溺的，没了刚才的狂暴。他有一下没一下的抚着舒扬的背。
　　舒扬在心里气得牙痒痒又无可奈何，他明明就知道自己现在被他点燃了欲望，他居然还敢那么煽情的抚他的背，实在是太过分了。
　　可惜这些舒扬现在都只能在心里想想，现在的正浑身虚软地靠在安宴逞的身上，任安宴逞为所欲为。
　　卷七：异世大陆 【146】 青菜萝卜
　　“阿扬，你伤的很严重吗？”杜子长见平时活蹦乱跳的舒扬那样“虚软”的躺在安宴逞的怀里，眼眶一红，老远就扑了过去。
　　杜浩看看舒扬，又看了看安宴逞，挑了下眉。看来是没什么事了。
　　安宴逞对杜浩笑笑，把舒扬让给了杜子长，让他们两个自己去折腾去，和杜浩一起出去关上了门。
　　“怎么样？”不过看他们都在接吻了，应该没什么大事了吧。杜浩随口问。
　　“呵呵，没什么事。不过那个人的那种力量好像和子长的不一样，带着点邪恶的意念在里面，所以才能察觉到我们的本质。”安宴逞和杜浩谈着自己和舒扬讨论出来的结果。
　　“嗯，也是。”的确，要是抗衡一种力量的话，要不就是找和他相反的力量，要不就是相同的力量用以相克。杜浩沉吟了一会说。不过，能够想出这个方法来的人也的确很不一般。
　　“妈咪妈咪。”娃娃一上来就喊。
　　“在我房间里。”安宴逞笑着揉了下娃娃那个可爱的小脑袋。
　　娃娃高兴的对安宴逞笑起来：“天天，天天，妈咪，我要妈咪。”
　　杜天邢心里那个不愿意。既然杜浩和安宴逞都在这里了，那么房间里就只剩下杜子长和舒扬了。他怎么舍得把娃娃送到那两个人手中呢？
　　“天天，妈咪，要妈咪嘛。”娃娃对杜天邢撒娇。
　　杜天邢无奈，只好硬着头皮点点头，把娃娃抱进了安宴逞的房间。
　　杜天邢一进去就看到杜子长和舒扬在滚床。
　　他们一看到杜天邢带着娃娃进来，一下子眼睛发亮的看着娃娃。
　　舒扬朝娃娃张开双手：“来，娃娃让干爹抱一下下，好吗？”
　　娃娃歪着头好奇的看舒扬一眼，然后拉拉杜天邢的衣服：“天天，为什么妈咪和干爹要用那么奇怪的视线看着我？”
　　杜天邢狂清汗，然后没好气的朝那两个人翻了个白眼：“拜托，你们别露出那么猥琐的表情好不好，连娃娃都知道了。”
　　杜子长傻笑。
　　舒扬无所谓的耸耸肩，继续对娃娃招手：“娃娃过来，和妈咪干爹一起玩。”
　　“咯咯……嗯，好。和干爹妈咪一起一起玩。”娃娃开心的从杜天邢的手中朝他们小跑步过去。
　　娃娃小小的抱着巨大的熊宝宝跑步过来的模样实在是让人爱不释手。
　　所以娃娃才走到床边，舒扬就伸手一把抱起娃娃，把娃娃抱到床上和杜子长玩在了一起。
　　杜天邢学安宴逞那样退场，然后快速的关上门。问为什么？那还不是因为那门后面的事情实在是入不了眼？
　　叹。
　　“天邢，过来我们有事需要商量一下。”安宴逞在那边露出非常友善的笑容，笑得杜天邢看得毛骨悚然。
　　“我只是个小孩子，除了杀人的事情都别跟我谈。”杜天邢想往自己的房间里溜。
　　安宴逞的手一伸，就把杜天邢给揪了过来，皮笑肉不笑的看着他：“天邢，你在子长和娃娃面前还可以装一下，在我们面前你还装什么装？”
　　“你们这些没人性的家伙，连两岁不到的小孩都不放过吗？”杜天邢用指控的语气对他们说。
　　“我们有没有人性你不也最清楚。废话少说。最近我和阿浩在研究人体，试图开发出人体更多的爆发性。而且我们也已经找到一些比较好的人体做实验了。”
　　“既然做过了……你们还看着我做什么？”杜天邢拼命的在安宴逞的手中挣扎。
　　安宴逞的笑容益发邪念：“现在我们中的人就只有子长，娃娃，和你没有被改造过身体的。所以，这次的光荣义务就落到了你的头上。如果在你的身上没有产生副作用的话，那么在娃娃的身上也不会有了。”
　　“嗯？那你们呢？”杜天邢发现其中奇怪的地方。
　　“因为我们的体内已经分别有妖力和魔力了，而那个实验只针对一般的人体做出来的结果。我们会给你看一下资料，然后你就把你的感受说出来，我们好做分析。”
　　“你们真黑。”杜天邢无语了。
　　杜浩和安宴逞每人丢了个白眼给他，然后拉着他进入了实验室。
　　“阿浩，我脖子饿了。”玩够了的杜子长和舒扬抱着娃娃出来找吃的。可是外面的车厢空荡荡的，没有半个人影。
　　“阿浩？”杜子长快速的跑到房间和厨房去看，到处都没看到杜浩的影子，马上着急起来，眼中慢慢的有了水汽。
　　“子长，冷静一点。他们一定是有什么事出去了，又见我们在里面玩，大概是以为我们一时半会不会出来了，所以才会不出声离开的。我找找，看他们在哪里。”舒扬安抚完杜子长，就把自己手中的娃娃塞给杜子长抱着，自己闭上眼展开灵识去感应他们的存在。
　　杜子长可怜兮兮的看着舒扬。阿浩会去哪了，平时阿浩一直都在他的身边的啊。
　　“你们在做什么？”杜浩和安宴逞及杜天邢都从密室里走了出来，就看到杜子长三个人愣在那里。
　　“阿浩。”杜子长抱着娃娃就那样扑到了杜浩的怀里。
　　杜浩和杜天邢都心中一惊，杜浩小心翼翼的在不伤到娃娃的情况下接下了杜子长。然后从杜子长的手中抱过娃娃递给杜天邢。
　　“子长，怎么了？”杜浩温柔的帮杜子长把落到前面的头发撩到后面问。
　　“阿浩刚才去哪了，为什么我叫你，你不应我。”杜子长揪着杜浩的衣服说的好委屈。“阿浩你要去哪的话，至少要跟我们说一声啊。”
　　“呵呵，没去哪。”杜浩揉揉杜子长的头，含糊的说。“我们还是在车上，只是去商量一下事情。”
　　“商量事情？商量什么事情？”
　　“这个……子长肚子饿了吧，我去给你弄吃的吧。”杜浩也不说清楚，直接干脆的转移话题。“我这就去给你弄吃的去。”
　　“嗯。”杜子长在杜浩的怀里蹭了蹭，然后踮起脚尖亲了一下杜浩，再笑嘻嘻的跑开了。
　　杜浩一愣，然后无语望天。子长，谁教你这招的？
　　不管杜子长刚才的举动有多么的惊人。总之，杜浩还是得忍耐着被杜子长挑起的欲火，去厨房给大家准备晚餐。
　　吃晚饭的时候杜子长显得特别乖巧，一直坐在杜浩的身边小鸟依人，让杜浩有种受宠若惊的感觉。子长这是怎么了？
　　可是看杜子长那和平时一样笑呵呵和舒扬打闹的模样，也看不出有什么异样。
　　“对了，那我们现在是要怎么样？就这样直接飞到海边去换船？”舒扬咬着筷子问其他人。
　　“嗯？这样飞到海边也需要有些日子吧。”杜天邢逗着娃娃说。
　　“天天，不要啦，我不要吃那个。”娃娃耍着小脾气，在杜天邢的怀里扭来扭去的不肯听话。
　　杜天邢被娃娃闹得哭笑不得：“妹妹乖，来，把胡萝卜给吃了，对身体有好处的。”
　　“娃娃不吃胡萝卜，娃娃不爱吃胡萝卜，娃娃要吃青菜。”娃娃抱着熊宝宝双颊鼓鼓的说。
　　“那娃娃先把这胡萝卜吃了，我就给娃娃吃青菜好不好？”
　　“这……”娃娃很认真的思考。
　　“来，娃娃乖乖的吃完哦。然后就给你吃你最爱吃的青菜。”杜天邢连哄带诱。
　　舒扬听了直想笑。真是的，那样有什么差别吗？
　　“好，我吃完天天要给我吃青菜。”
　　“好好好，只要娃娃吃胡萝卜我就给娃娃吃青菜。”
　　然后娃娃就很可爱的把胡萝卜皱着眉吃了下付出，再高高兴兴的吃杜天邢喂的青菜。
　　“问子长吧。子长，你是想就这样直接飞到海边去，还是我们下去慢慢走到海边去。”杜浩问杜子长。
　　“去过去吧。我想走过去。”
　　“嗯，为什么？”
　　“那样比较有意思啊。在地上走的话，会遇到很多有趣的事情。”杜子长想了想，笑呵呵的说。
　　舒扬一想也对，于是点头赞成：“那好吧，我们就用走的去。”
　　娃娃还在吃他的青菜，小脸上满是满足的笑容。娃娃最喜欢吃青菜了，咯咯……
　　卷七：异世大陆 【147】 落地为宫
　　晚上的时候，他们就落到一处比较空旷的地方。
　　“阿浩，有湖耶。”杜子长高兴的从马车上跳下去，看着那个在星光下闪闪发光的湖泊，好不兴奋。
　　“子长，你该睡觉了。”杜浩带着微笑也走了下来，然后走到杜子长的身边把他抱了起来。“乖，明天早上起来再看好吗？”
　　“嗯……可是现在看比较好看，阿浩我们去看一下湖好不好？”杜子长忽然间想起以前舒扬给他看的书中写着的浪漫景象。可以和自己最爱的人携手走在神秘美丽的湖边，在星星的见证下和自己最爱的人亲吻……羞。
　　杜浩好笑的看着不知道想到什么而忽然脸红的小可爱，在杜子长的脸上亲了下：“嗯，好吧。既然你想去看，那我们就去看看吧。”
　　杜子长一下子高兴的在杜浩的脸上回亲了两下：“阿浩最好了。”阿浩亲他了耶，阿浩果然亲他了。
　　于是杜浩就抱着莫名在那兴奋的杜子长朝湖边走去。
　　“阿浩，我要自己走。”杜子长从杜浩的怀里蹦了下去，牵起杜浩的手，大步的跟在杜浩的身边可爱的走着。
　　杜浩爱怜的弯腰亲了下杜子长，然后放慢动作牵着杜子长和杜子长一起在湖边慢慢的散起步来。
　　舒扬撑着下巴看着在湖边散步的两个人：“子长什么时候变得那么浪漫的？”
　　安宴逞听了，笑了笑，拉起舒扬：“那我们也去浪漫一下吧。”
　　舒扬的脸居然微红了：“有什么好走的，不去。”
　　可是安宴逞还是把舒扬给半拖半抱的给带了出去。
　　娃娃睁着大大的眼睛看着他们，眼中满是好奇。妈咪他们在做什么？
　　“娃娃，该睡觉了。娃娃是好孩子，好孩子就是早睡早起，知道吗？”杜天邢一脸严肃的教育娃娃，然后把娃娃给带了回去。
　　娃娃点点头。娃娃是好孩子，早睡早起。那妈咪和干爹不早睡，那他们就不是好孩子了？他不要学他们，那样天天就不会夸他为乖孩子了。
　　杜浩带着杜子长围着湖走了一圈，然后微笑着问：“这样可以了吗，子长？是不是可以乖乖去睡觉了？”
　　杜子长点点头，然后一蹦一跳的走到车边，想要爬上去。
　　杜浩从杜子长后面抱住他，把他抱了上去。
　　“阿浩。”杜子长在车门旁边见杜浩撑着车驾一下子就跳了上来，于是又牵起杜浩的手，一起回房去睡觉了。
　　在房间里，杜子长幸福的窝在杜浩的怀里，像只猫儿般蹭了蹭去。有阿浩，他真幸福。
　　“子长。”杜浩在杜子长的耳边叹息。
　　“嗯？”杜子长不解的抬头看向他。
　　“子长，就算你永远也不长大也没关系。”杜浩在杜子长的耳边呢喃，“有我会爱你一辈子，保护你一辈子。”
　　杜子长皱皱可爱的小鼻子：“不要。我要长大。我要保护阿浩。”
　　“……”杜浩无语，好一会才说道，“睡觉吧，不早了。”
　　“嗯。”杜子长笑着点点头，听着杜浩的心跳声，渐渐入睡了。
　　“轰！”
　　第二天，安宴逞等人是被外面的巨大声响给震醒的。
　　舒扬从房间城被安宴逞抱出来，趴在安宴逞的身上抱怨：“难道就不能有一个比较和平的早晨吗？”
　　“呵呵，我去解决了他，扬你继续睡。”安宴逞吻了下舒扬那嘟得老高的红唇，温柔的拍了拍他的背，安抚他躁动的情绪。
　　一大早被吵醒的，任谁的脾气也好不到哪里去吧。
　　“哼嗯，去给我看看是谁，我也要在他的身上轰一下看那到底什么感受。”舒扬揉着有些发疼的太阳穴咕哝着。
　　安宴逞听了，只能笑笑。
　　杜浩从房间里出来，没有带着杜子长。
　　杜浩看到安宴逞和舒扬，挑了挑眉：“有没有去看娃娃？”
　　“这……”安宴逞和舒扬互相看了眼，舒扬马上从安宴逞的身上跳下来朝杜天邢和娃娃的房间跑去。
　　娃娃再怎么可爱成熟被这么吓醒，应该会和一般的小孩一样被吓哭了吧。‘
　　果然……
　　舒扬一打开房门就听到娃娃那惊天动地的哭声。
　　“娃娃乖，娃娃不哭，娃娃别怕，我在啊。”杜天邢在那边慌得手忙脚乱，拍着娃娃不知道该怎么哄才好。
　　“给我。”舒扬一把掌把杜开邢给扇到门口去，然后拿过娃娃的熊宝宝放到他的手里，轻轻的左右摇晃着，嘴里温柔的低哄着，“娃娃不哭，娃娃不哭哦。”
　　被丢出去的杜天邢只能哭笑不得的站在门外。不过这里既然有舒扬在解决了，那人就要去找那个罪魁祸首算账去了。竟然敢害娃娃哭，看他不扒了他一层皮。
　　“子长呢？”
　　“妈咪呢？”
　　安宴逞和杜天邢的话同时响起。
　　“还在睡。”杜浩无奈的耸耸肩。“这么点动静吵不醒他的。”
　　安宴逞和杜天邢沉默，无语了。这都得。连刚才那么大的动静还能睡得死死的，该不会是除了天塌下来他都一样可以睡得那么熟？
　　杜浩三个人一起朝外面走去，想去看看到底是哪个不要命的敢一大早来扰他们的清梦。
　　那六匹幻天马在原地有些烦躁的打着响鼻，显然也是被那道声音给吓到了。
　　杜浩他们才走出车厢外，立刻有一大束火焰从天而降朝他们砸去。
　　安宴逞挥手，及时给他们的结界多加了一层隔间作用。
　　“哪里来的妖魔，竟敢擅闯长洛云国皇宫后花园重地！？”有人大喝。
　　杜浩三个人头上划下三条黑线。怎么好好的，就跑到人家皇宫后花园里来了。
　　安宴逞坐下，对那些人抱歉的笑了笑：“那我这就走。”这幻天马的脚程就是快，居然没事跑到人家后花园里来了。
　　不过那些神兽会选择这里下落，就表示这是个灵气比较好的地方。看来这个皇帝选了个好地方。
　　然后他低头对那些幻天马们说：“马儿们，该启程了。这里不是我们该呆的地方。”
　　大概也知道自己跑错地方了，那些幻天马互相磨蹭了一下，都展开了那一双隐藏起来的翅膀，打算起飞。
　　“神、神兽？”那群围住杜浩他们的人中不够镇定的人都禁不住发出惊呼。
　　“原来神祗下凡这个谣言是真的……等一下！”一个身着与其他士兵不同的人大声的朝杜浩他们喊道。
　　“阿浩，你在哪？”杜子长迷迷糊糊的从房间里摸了出来，一出房间门口就看到自己最爱的人，于是马上高兴的跑过去，窝到杜浩的怀里，靠在杜浩的身上继续睡。
　　杜浩赶紧弯腰抱起杜子长，不让他跌倒了。
　　“现在怎么办？”安宴逞挑挑眉看着他们。
　　“凉拌。”
　　“他们吓到娃娃的份我们还没跟他们要回来呢，就这么走了，不是便宜他们了吗？”舒扬抱着娃娃从房间里走出来，眼中有着不悦。
　　娃娃的眼眶红红的，但是没有再哭了。
　　听到舒扬的话，不断的点头：“坏蛋吓唬娃娃，娃娃要教训坏蛋。”
　　“看，娃娃都这么说了。”
　　安宴逞干笑：“嗯，那好吧，那我们就留下来吧。”
　　“问他们一下有没有船吧。”杜浩轻抚着杜子长的背，就抱着杜子长回房去了。“让子长再睡一下就给你们准备早餐。”
　　安宴逞无奈的耸耸肩。看来他们是得留下来了。
　　“各位，你们是来自哪里的？”刚才出声留人的那个人上前问。
　　“怎么，我们来自哪里还用向蠢猪们报告？”舒扬走出来，说话的语气很冲。“你们这些家伙想做什么，要是再找茬看我不杀了你们。我已经很不爽了。”
　　“额……不是……”这、这些人真的是神祗吗，为什么说话这么的……可怕？
　　“扬。”安宴逞把舒扬给拉回了还是生气中的舒扬，微笑着对他解释，“你们刚才的行为惹恼了他，所以，现在在他气消之前不要去惹他。”
　　卷七：异世大陆 【148】 由娃娃惩罚
　　“刚才是我们唐突了。”那个队长模样的人不知道对旁边的一个小兵说了什么，那个小兵就跑了开去。
　　安宴逞挑挑眉。
　　舒扬撇嘴。他看那个家伙不顺眼。舒扬的媚眼微微的弯下，形成一个好看的且充满诱惑的弧度，看着那些人在想着馊主意。
　　舒扬想什么馊主意安宴逞是随他的，可是在人前露出那样的模样安宴逞就有意见了。扬难道没发现那些家伙都已经在对他露出流口水了吗？
　　“阿扬……”
　　舒扬才想实施自己的谋划，后面就响起杜子长的声音。
　　“嗯？子长你不是回去睡觉了吗？”舒扬一看到杜子长，就把自己刚才想的事情都给抛到一边去了。
　　“阿浩说要去做早餐，我就睡不着了。我们去去湖边散步好不好……咦，他们是谁啊？”杜子长走到车厢旁边才看到那些把他们的车厢给围得严严实实的人们，不由奇怪的问。
　　“不知道。”舒扬耸耸肩，“但是一定不是什么好东西。今天早上不但把用非常不礼貌的方法把我们给吵醒了，还吓哭了娃娃，所以他们一定不是好东西。”
　　杜子长一看，娃娃果然是双眼红通通的，连忙怜惜的抱起娃娃：“娃娃，你有没有怎么样，告诉妈咪，妈咪帮你讨回公道去。”
　　“他们坏坏，娃娃哭哭。”娃娃揪着杜子长胸前的衣服向自己的妈咪控诉。
　　舒扬的话让那个侍卫长头上流下冷汗，连忙解释：“对不起，我不知道你们是从天而降的神使们，还以为是一些想对陛下不利的人，所以才会唐突了各位。”
　　“就算你们那么说，可是死罪可免，但活罪难逃。你把娃娃弄哭了是事实，你就要接受我们的惩罚。”舒扬斜眼看着他，然后对娃娃说，“娃娃，你说是不是？”
　　“嗯？”娃娃有些听不懂舒扬在说什么，可是觉得那是干爹说的话，那么就应该是吧。所以他就点点头。
　　“你看，娃娃都点头了。”舒扬从车上跳下去，“那这样好了。是你们把娃娃弄哭的，那么这个惩罚就由娃娃来对你们实施，你们没意见的话，等娃娃惩罚完你们，我们就原谅你们犯的错误。”
　　“这个……”杜子长犹豫的看着舒扬，“阿扬，让娃娃自己处理好吗？”
　　让娃娃……那不是……很不好受？
　　“子长，对付一些人就是不要跟他客气，知道吗？”舒扬对杜子长很认真的教导……误导。
　　杜子长不知道那样对不对，不过既然是阿扬说的，阿扬又懂那么多，应该是对的吧。所以他低头对娃娃说：“娃娃，这些人就随便你怎么……玩了。”
　　杜子长最后那两个字说的很小声，就是贴在娃娃的耳边说的。
　　娃娃不解的看着杜子长。
　　“妈咪，让我跟娃娃说。”杜天邢伸手去要娃娃。
　　“嗯，好。”杜子长把娃娃给了他。
　　那个队长和其他人商量了一下，觉得娃娃也只是个小娃娃，应该也不能做什么，所以考虑了一下后，还是答应了：“好。不过你们要留下来。”
　　“可以。”舒扬笑吟吟的说。
　　娃娃最近可是喜欢上了给布娃娃喂食这个游戏。
　　杜天邢不知道在娃娃的耳边说了什么，娃娃忽然就高兴的笑起来，两眼发亮的看着那些刚才敢攻击他们马车吓哭他的人。
　　那些人居然被一个奶娃娃看得有些毛骨悚然。
　　其实，从某方面而言，娃娃身上也是遗传了自杜浩的基因。所以，从娃娃身上感觉到那种骇人的气势是一点都不奇怪的。
　　“好了，可以进来吃早餐了。你们吃完再玩吧。”杜浩的声音在后面响起。
　　“嗯，阿浩。”杜子长很快就改扑回杜浩的怀里。
　　杜浩微笑着揉揉杜子长的脑袋。子长真是的，就会给娃娃带怀榜样。
　　不过，娃娃可不会像子长一样呆呆的，他可是从前世就开始很聪明的了。所以不管是现在还是等娃娃恢复了记忆，娃娃都是和他们一样属于聪明的一类。他们中笨笨的人也就只有可爱的子长而已。不过，娃娃虽然聪明，可是他骨子里却有着和杜子长一样的善良天性，这样看来，娃娃的确是非常完全的遗传了他和子长的基因也说不定。也许娃娃就是上天送给他们的孩子吧。
　　“娃娃，吃完再玩惩罚他们吧。”杜天邢抱着娃娃走向餐桌。
　　“娃娃吃饭饭，娃娃也喂他们吃饭饭？”娃娃睁着大大的眼睛很是困惑的看着杜天邢。
　　“呵呵，可以啊。可是爹地做的饭不够他们咆哦，一会再去找别的东西喂他们好吗？”杜天邢说服着娃娃。
　　娃娃点点头：“爹地的娃娃吃，他们不给吃爹地的饭饭。”
　　“呵呵……”舒扬听了，就觉得好笑的笑了出来。他家的娃娃就是可爱。
　　安宴逞伸手把自己调皮捣蛋的爱人给抱了回来，然后就不再理会那些还傻愣在那里的侍卫们，带着舒扬往车里走去。
　　“你们别走了，一会我们吃完东西就回来找你们。告诉你们，要是你们不全部被娃娃惩罚完，我是不会那么轻易放过你们的。”
　　“好了，扬。他们走不了的，我不会让他们走掉好不好，我们回去吃东西先。”随着安宴逞的话落，车门也自动关上了。
　　那些侍卫愣愣的站在外面看着杜浩他们的车厢。
　　那些神兽哼一声看着他们，然后在原地坐下了，不再理他们。
　　洛云国的国君沁离很快就在属下的带领下赶来，看着那辆马车的。那车厢与其他一般的普通马车没什么不同，就是那马车前的六匹天马很诡异，身体都是不同的颜色，而且也显得非常灵性。
　　“参见陛下。”所有的士兵见到沁离都纷纷下跪。
　　“林队长，你有什么证据他们就是最近在外面流传的神祗一行人呢？”沁离问那个侍卫队队长说。
　　“禀告陛下。刚才我们使用天火流星攻击那辆马车，都被那辆马车外的一层结界给拦住了。而且这些马刚才准备起飞的时候，它们从背上展出了只有神兽幻天马才会有的翅膀。所以臣肯定，这些人一定是那些来到人间的神祗们。”林队长恭恭敬敬的回答沁离的话。
　　沁离点点头，然后看向那辆马车：“那他们现在是……”
　　“这……”林队长显得有些为难，好一会才回答，“如果臣刚才没有理解错误的话，他们现在应该是在用餐。”
　　“哦……”沁离说的意味深长。神祗还需要用餐吗？
　　林队长也觉得这个事实有些让人汗颜。
　　“陛下，需要我们去请那些神祗们出来吗？”沁离身旁的一位大臣问。
　　“不用了，就让朕在这等等看吧。”沁离挥手让他退下，就那样和其他人干等起来。
　　不过幸好的是，车门很快就开了。
　　娃娃高兴的被杜天邢抱下来，落在地上。
　　杜天邢起到沁离面前，似笑非笑的对他说：“你是这里的一国之君吧。”
　　“是。”沁离挑挑眉。虽然对方是神人，但这也未免太目中无人了吧。
　　杜天邢弯腰对他行了行礼。
　　杜天邢的这一礼让沁离有种受宠若惊的感觉。他还以为这些神人会是一些一个个骄傲自大的人物，没有想到面前这个小小的神祗居然肯低下他的头。
　　“你好，陛下。我们是来自远方的客人，但绝对不是你们口中说的神不神的，只是一些很普通的人类。”杜天邢还是那样的表情看着沁离说。
　　“哦……”沁离心中奇怪，怎么这些神人真的跟外面说的一样，一个个都是谦虚的人。明明有通天达神的本事，却只说自己是人类。但他们这么说，就更让他肯定了眼前这一车的人，恐怕真的就是那些传说中来自天上的神了。
　　“算了，我现在这么说你肯定不信。不过，你的刚才那些侍卫鲁莽的行为吓哭了我们家的娃娃。”杜天邢把娃娃抱起来让沁离看一下。
　　娃娃对沁离挥挥手。嗯嗯，是我，就是我，我被他们吓到了。
　　沁离看着面前这两个可爱的小娃娃，唇边含着一抹笑容：“然后呢？”
　　“他们答应接受惩罚。不过，因为他们吓到的人是娃娃，所以这个娃娃是由娃娃来执行的。”
　　“嗯，那你想怎么样执行？”
　　“不，我只是想问一下，是不是无论我们把他们怎么了都无所谓？当然，我们会保证他们不会有生命危险的。”
　　“……”
　　卷七：异世大陆 【149】 娃娃的惩罚
　　沁离听完，不在意的笑了笑：“那是，无所谓。如果娃娃可以把他们整死的话，那也是因为他们冒犯你们在先，这是他们应得的惩罚。”
　　“放心吧，我们妈咪在，你们死不了的。”杜天邢毫不在意的说，“我想你有事找我爹地的，我们也有事要你帮忙。”
　　杜浩抱着杜子长和安宴逞及舒扬一前一后的下了车。
　　安宴逞对那马车一挥手，那车厢就没了，而六匹得到自由的幻天马则是欢快的在原地撒欢起来。
　　安宴逞微笑着对那些幻天马吩咐：“你们可以出去玩一下，直到我叫你们，别跑太远了。”
　　“嘶！”
　　那些幻天马展开它们的翅膀，朝天际飞去。
　　沁离的心动了一下，这些人，真的是神祗啊。
　　沁离对杜浩他们点点头：“请跟朕来吧，这里不是说话的地方。”说完，就走在前面带路。
　　“你们这些人留在这里接受我们的惩罚。”杜天邢见那些侍卫想跟过去，冷笑一声，一扬手就把他们给定在了原地。
　　当下林队长他们心中骇然。这……这果然是神人，不然一个小孩怎么可能会有这样的力量？
　　“你们就留在这里接受完神祗的惩罚才离开吧。”沁离看了一眼，然后淡淡的说。
　　杜子长趴在杜浩的怀里担忧的看着娃娃，不放心的叮嘱：“娃娃，你千万别乱给他们吃东西哦。”
　　娃娃看着被杜浩抱走的杜子长的背影，奇怪的歪了下可爱的小脑袋：“天天，妈咪说不可以给他们饭饭，那飞飞行不行？”
　　杜天邢……许久他菜干笑着说：“嗯，只要是娃娃想要的都可以那他们做实验哦。”
　　“真的吗？可是妈咪说不能饭饭。”
　　“妈咪说的不是不能饭饭，而是别乱给他们饭饭。所以，只是一点点饭饭的话，还是可以的。”
　　“哦，那样我可不可以……”
　　“可以。”杜天邢不等他说完就答应了。反正被整的人又不是他，怎么样都无所谓。虽然娃娃天马行空的想象力直逼杜子长了，但是既然是娃娃想要的，他当然会答应他了。
　　所以，很快的，在湖边上演一段一个小娃娃欺负一大群男人的场面……
　　杜子长看不到娃娃他们的影子了，忙对杜浩说：“阿浩阿浩，天邢和娃娃走丢了，他们没有跟过来，我们回去找他们好不好？”
　　“子长，别担心。”舒扬在后面笑着对杜子长说。他可不想子长回去打扰了娃娃的“兴趣”。“娃娃在惩罚那些坏人呢，娃娃现在是个小男子汉了，自己受到欺负，也敢勇敢的和敌人战斗回去。子长不觉得骄傲吗，可以有这么一个好儿子。”
　　杜子长一听，马上高兴起来：“真的吗，娃娃是个男子汉？”
　　“嗯，是的。”舒扬肯定的说，比杜子长像个“男人”。
　　“那天邢是男子汉吗？”杜子长又高兴的问。
　　“呵呵，当然是。”舒扬笑。
　　“哇，他们都好厉害。那我是吗？”杜子长最后用期待的、闪亮的眼睛看着舒扬问。他努力了那么久，是不是也终于可以成为男子汉了？而且上次他还帮阿扬教训其他的坏蛋呢。
　　舒扬沉默。
　　安宴逞沉默。
　　杜浩更是不敢看杜子长。子长，你永远都是最最可爱的小……可爱。
　　杜子长等了许久都得不到回应，一下子耷拉下脑袋，垂头丧气的靠在杜浩的胸前，没了刚才的活力。
　　“那个……子长，其实子长也有像个男子汉的时候啦。”舒扬看了，马上过去安慰的说。
　　杜子长把头深深的埋在杜浩的怀里，显得非常郁闷。他努力了那么久大家都没看见，总觉得好过分……
　　可是杜子长很快就振作起来。他们不承认那不就是说明自己还不够好吗？只要自己更努力一些，他们一定会承认自己的。对了，从现在就开始做起。
　　于是杜子长挣扎着从杜浩的怀里跳下去。
　　“子长，你别生气，你是真的长大了。”杜浩被杜子长的举动吓得心跳都慢了几拍，就怕杜子长耍脾气不理他。
　　“阿浩，你在说什么啊？”杜子长皱眉的看着杜浩，然后双手叉腰很神气的对杜浩说，“身为一个男子汉，不应该被人抱在怀里的。所以从现在开始，我要自己走路。”
　　“……啊？”杜浩呆了呆，刚才的打击是不是对子长来说太大了点，所以举止有些失常了。
　　杜子长雄赳赳的走过沁离，一个劲的往前走。
　　舒扬看了无奈的直摇头：“子长生气了。”
　　沁离好笑的看着他们，心中却是诧异不已，怎么这些人都是男人？可是看他们之间两两亲密的举止，怕不止是朋友或者是亲友那么简单。而且刚才那两个小孩叫现在走在前面的那个人为妈咪，那应该是西方海外对自己母亲的称呼吧？而那个是爹地，自然也是海外称呼父亲的一种方式吧。
　　一个男人和另外一个男人要怎么相爱然后生下孩子呢？还是那两个孩子是被他们收养的？但是为什么那两个孩子只叫那个清美的人为妈咪，而叫其他人为爹地、干爹和爹爹呢？那些都是对男性的称呼啊，难道那个清美干净的人有什么不同之处？
　　沁离心思百转，口中同时出声：“那位神人，你可知道去议事殿怎么走吗？”
　　“我们不叫做神人。”舒扬白他一眼，不过还是追过去把杜子长给带回来。“我叫做舒扬，那是我家老公……对了，你们这里应该是说丈夫吧。这是我们的朋友，杜浩，杜子长，他们是夫妻。”
　　沁离虽然心中已经有了底，但真听到舒扬那么说还是愣了许久，其他的人更是傻在了那里没反应。
　　男人与男人……禁忌的感情。
　　他们是神，怎么也犯这个错误？
　　舒扬看他们的表情就知道他们在想什么，嗤笑一声：“我们可没说我们是神什么的，一开始就申明我们只是普通人而已。我们找你，只是有事希望你能帮忙。当然，作为你们肯帮忙，我们也可以答应你们任何一个不会太过分的条件。”
　　沁离一下子就回过神来，心里忐忑。这难道是神给他出的难题考验他？如果是那个愿望的话，不知道他们帮他可不可以。
　　“那个……神……不，舒扬大人，请问一下，为什么你们如此厉害，却犯下天下之大罪呢？”沁离身后有个老臣颤颤巍巍的问。
　　“我哪里犯着天了？”舒扬一听这话就不高兴了。
　　“阿扬，你们在说什么？”杜子长听了半天没听明白，附到舒扬的耳边问。
　　“不知道。”舒扬也在杜子长的耳边小声的回答。
　　杜浩看着杜子长，杜子长却故意把目光转向别的地方。他就是不要被阿浩抱着走了，他要成为一个男子汉让他们瞧瞧，哼。
　　杜浩的眼神黯了下去，心中有着一种焦急浮上心头。杜子长向来是粘他的，一下子就这么转变了，还从他的身边逃离，让他心中怎么可能不百味杂生？
　　安宴逞看看杜浩，又看看杜子长，心里只能无奈的叹一口气。要是子长再不理阿浩，谁要是不小心触怒了阿浩，那下场真的是死路一条了。
　　而且，很明显的，有人正打算触怒杜浩的最后底线。
　　“你们同是男人，怎么可以……怎么可以结合呢？自古以来，男女结合才是真正的能够让子孙后代繁衍的行为，男人和男人……实在是……”
　　幸好他说的话文绉绉的，杜子长听不明白，只是用困惑的目光看着那个说话的人。他是听得懂那些字，可是把他们连在一起杜子长就不懂了。
　　杜浩看着那个说话的老臣，冷笑一声：“仅为了繁衍后代的结合不跟低智力飞禽走兽差不多？”
　　“这……”他们被杜浩说的哑然。
　　“呵呵，不愧是……不，好了，你们都别说了，跟我来吧。”沁离拿出自己身为君王的气势，对众人说。
　　卷七：异世大陆 【150】 一笔交易
　　沁离带着杜浩等人去到议事殿。
　　杜浩等人分别落座之后，还是有些臣子沉不住气了，站起来对杜浩恭恭敬敬的行了一礼，然后问：“不知道这位杜大人刚才为什么那么说？”
　　“……”杜浩在想要不要多浪费口舌去跟他们解释。他们理不理解那跟他完全没关系。
　　杜浩不说，舒扬倒是开口说话了：“这有什么的，男人和男人也可以结合，那不就说明这是被允许的了吗？只是由于彼此身体结构相同的原因而无法孕育罢了。不过，子长已经生了两个娃娃了，所以这个理论应该也不成立了。”
　　那个问话的人和其他听到的人都倒吸了口凉气：“那位神……不，子长大人生过孩子吗？那……刚才那两个就是他所生？”
　　“你们看不出来他们很相像吗？”舒扬没好气的白他们一眼，“那两个还是双胞胎呢。”
　　这……可是除了同样的帅和可爱之外，其他的完全不像啊，这是那些大臣们的心声。
　　不过舒扬知道他们心中的想法，但只是在心中偷笑，却不做任何的解释。
　　“那……那请问舒扬大人，您为什么没有……”
　　那个大臣还想问，就被舒扬一个恶狠狠的眼神等了过去，后面的话都吞回了肚子里去了。好、好可怕。
　　“怎么，我们是来谈判的，不是来报家底的。”舒扬看着沁离直接进入正题，“我们需要一艘可以出海的船，当然，不需要配备船员。”
　　“出海？”沁离被舒扬这个要求弄得一怔，但很快就恢复过来，“这当然是没问题。不过你们说我可以任意提一个可以达到的要求，这个可算数？”
　　“当然，说吧。”舒扬说。
　　“我希望你们能够帮助我统一大陆。”沁离狮子大开口，当他说出这个愿望的时候，下面所有的臣子都僵在了原来的位子上。
　　陛下提这个要求，就不怕会触怒这些神祗吗？
　　“天下大势。”这回开口的人不是舒扬，而是杜浩。
　　舒扬的事做完了，他也落得清闲。
　　杜子长在杜浩的旁边端端正正的坐着，眼观鼻、鼻观心，正是一大好模范。
　　所有人都屏息听着杜浩的话。
　　“分久必合，合久必分。”杜浩冷冷的扫那个沁离一眼，“你懂我的意思，也不用这么测试我们，直接说你真正想要的是什么就好了。”
　　“我真的开始要崇拜你了。”沁离轻笑一声，“你们说你们不是神，可是却堪比神祗。”
　　“神只不过是个代号，人类的血液就是人类的血液，怎么样都成不了神。”
　　“好，说得好。”沁离不住的点头。“统一大陆什么的，我还没有那个野心。我只希望你们能够说一个让我们洛云国永远繁荣昌盛的办法。我知道，这是关系到完善健全一个法律制度的国家，所以我希望你们可以给我一些建议。”
　　所舒扬听完，为难的摸着下巴：“虽然我以前当过上位者，可是我向来都不管事的……逞，你那个时候是怎么管理他们的？”
　　安宴逞笑了笑，看向杜浩：“反正有阿浩在，扬你不用担心那么多。”
　　“我知道阿浩很变态，那些难不倒他。我只是想知道你那个时候是怎么做到的。”舒扬恼他转移话题。“快说。”
　　杜子长听到舒扬说杜浩不是很好的话，就用哀怨的目光看着舒扬：“阿扬，阿浩没有变态，阿浩最好了。”
　　舒扬沉默，但很快就笑着对杜子长说：“子长，我当然不是在说阿浩的坏话啦，只是稍微感叹一下罢了。”
　　“真的？”杜子长半信半疑。
　　“当然是真的。要是我说阿浩的坏话的话，他现在听到了也生气了，你说是不？”舒扬小小声的为自己辩驳。
　　杜子长一想也是，于是信了的点点头，继续看向杜浩。
　　杜浩听到杜子长为自己说话，脸上的表情也柔和了下来。看来子长还是很在乎他的，那么子长刚才就不是在生他的气了？
　　舒扬见杜子长信了，也松了口气。
　　沁离假装没有看到舒扬、安宴逞和杜子长之间的小动作，而是看着杜浩问：“怎么样，这个可是比一统天下还要困难百倍的事情。”
　　那些坐在下面的那些臣子们只觉得在心中对他们的王佩服万分。连这个都可以想出来，不愧是先帝选出来的人。
　　“可以，三天后给你。”杜浩只是闭上眼想了一会，就点点头。就刚才的那么会，他已经想好了。不过内容有些多，要把他们全部给写出来需要一些时间。
　　“可以。你们要的船我也马上叫人去为你们准备，还有一些出海的手续。这大概需要十五天的时间，我希望你们这几天可以在洛云国有个好的体验。”沁离微笑着。
　　“希望吧。”希望不会遇到讨厌的人。舒扬在心里嘀咕。
　　安宴逞只是宠溺的笑了笑。
　　“不过，我需要知道一下你所写的计划中的一些部分，来确认是真是假。”这种大胆直接的说法让下面的众臣又是心中一惊。
　　“……”沁离听得有些明白，但同样也不明白。
　　“阿浩说了跟没说一样。”舒扬附在安宴逞的耳边小声说。“逞，你倒是跟我说说你那个时候是怎么做到的？”
　　“力量和威信是很重要的。”安宴逞学杜浩，只是笑了笑，很简单的随便回了句。
　　舒扬一个眼刀丢过去。这不还是说了跟没说一样。威信还好了解，可是要是说力量可以决定一切的话，那他们手下的那些臣子早就一心了，怎么可能对他们还那么尊崇？逞一定是用了什么方法，所以他们才会乖乖听话的。
　　“那朕就期待杜大人你三天后的成果。”沁离可以感觉到自己的嘴角抽搐了下，然后叫道，“来人，带众位大人下去佐殿，不管这几位大人有什么要求，都尽量满足他们。”
　　“子长你去找娃娃玩吧。”杜浩起身，笑着揉揉杜子长的脑袋，然后对沁离说，“我和你一起走吧，帮我准备笔、纸。”
　　“好。”沁离点点头，然后和舒扬等人道别。
　　杜浩还没走出一步就被杜子长拉住了。
　　杜浩转头看去。
　　杜子长咬着下唇，无声的看着杜浩。为什么阿浩去的地方不让他跟着去，没有阿浩的地方，他才不要。
　　“阿浩，你带子长一起过去吧，我和逞去把天邢和娃娃给带过去。”舒扬笑眯眯的说，心里已经开始盘算起来了。
　　安宴逞当然知道舒扬在想什么，只能在一旁干笑几声。
　　“嗯，那好吧。”杜浩弯腰抱起杜子长，然后朝沁离走去。
　　杜子长这回可没有自己从杜浩的怀里跳下去，而是紧紧的抱住杜浩的脖子，脸贴在杜浩的脖子上。
　　杜浩不明白为什么杜子长的情绪转变的那么快，不过还是拍着他的背安抚着他的情绪。反正子长时不时就会变成这样，只要不是伤害到他自己的事，杜浩都随杜子长去的。
　　其实杜子长的不安是对杜浩的不信任和杜浩极度的宠溺害的，不过溺爱过头的杜浩当然不会明白其中的原因，所以杜子长就时不时的发一下脾气。
　　沁离带着杜浩他们来到了一间书房样的地方，对杜浩点点头：“你就在这里写吧。那里有休息的地方，如果你让他呆在那里的话，就可以看到你，又不会打扰到你。”
　　杜浩看了眼他说的地方，是和自己书写的地方有些距离。
　　于是他就把杜子长抱过去，放到那张对杜子长来说有些巨大的席床上，微笑着在杜子长的脸上亲了亲：“阿扬一会就带着娃娃过来了，你先在这里吃一下蛋糕。为了你的船，为了你可以去找荒岛，我现在要去做点事情，好吗？”
　　“嗯，好。”杜子长很乖巧的点点头。而且听到有蛋糕吃，又恢复了笑脸。
　　杜浩拿出自己准备好的蛋糕和刀叉盘子放到席床的席桌上：“你在这里吃，我就在那里写东西。”
　　“好。”杜子长拿起盘子，为自己切下一块蛋糕，往嘴里塞了一块，然后露出幸福的表情。这是阿浩亲手做的，果然还是阿浩做的蛋糕最好吃了。
　　沁离看到杜浩拿出的东西，眼中闪过一丝诧异。那些东西可都是另一个大陆才有的东西，难道他们是来自那个大陆、现在是要回去的？不过不对，如果他们来自那个大陆的话，就一定会有记录的才对。看来他得吩咐人去查查看他们到底是什么来历。
　　卷七：异世大陆 【151】 迷途羔羊
　　舒扬很快就带着娃娃回来了，看到杜子长在吃蛋糕，就走过去：“子长，吃完之后我们一起去这个皇宫探险吧。”
　　“嗯，皇宫探险？”杜子长听到敏感的字眼，眼睛一下子变成了闪亮闪亮的，抱着盘子用确认的眼神看着舒扬。
　　“探险探险。”娃娃开心的说。
　　“嗯，是啊。你快点吃吧。”舒扬笑呵呵的说，眼睛闪亮闪亮的子长真是可爱。
　　“好。”杜子长以他最快的速度消灭完杜浩给他的蛋糕，然后蹦下地，对不远处的杜浩喊，“阿浩，我要出去和阿扬探险了，很快就回来的哦。”
　　“嗯，好。”杜浩抬起头来回应了杜子长一声，然后又埋首其中。反正杜子长有舒扬看着，也出不来什么事。
　　安宴逞走到刚才杜子长坐的地方坐下，无奈的叹气：“扬真是的，那么陈旧的事情也翻出来说，实在是有够让人头痛的。要是扬有时候像子长一样好哄就好了。”
　　“他要是好哄就不是妖精了。”杜天邢郁闷的声音在门外响起。
　　“嗯，你怎么不跟着去。”安宴逞挑眉看着出现在门外的人。
　　“阿扬说我在会跟他们抢娃娃，所以被他赶回来了。”杜天邢说到这个就更郁闷了。到底是谁跟谁抢娃娃啊？娃娃明明是他的。
　　安宴逞听了，不是很有同情心的笑了笑。是扬的话，他也没办法。
　　等到中午沁离派人叫他们吃饭的时候，安宴逞才闭目开始寻找起那些爱玩的小可爱小美人来。不过，找了好一会儿，他就禁不住皱眉，又重新找了一遍。
　　他严肃的睁开眼。
　　“怎么了？”杜天邢奇怪的看着他，他要是找到那些人的话，怎么还不起身去叫他们回来？
　　“没有。”
　　“什么？”
　　“我没有找到他们，也感受不到他们的气息。”安宴逞脸色开始凝重起来。
　　在那边很认真工作的杜浩听了，笔“咔嚓”一声就被他用力过度的折断了。他阴沉着脸抬起头来看着安宴逞：“宴逞，别开这种玩笑。”
　　“那你们找找。”安宴逞也反讥回去。舒扬突然不见了，他的心情也好不到哪里去。
　　杜浩和杜天邢闭着眼找了好一会，也同样沉重的睁开眼。
　　真的不见了！
　　杜浩拼命的要自己冷静下来，然后冲了出去。
　　杜天邢思考了一下，召唤出一只寻人犬，把属于娃娃的味道让它闻了下，就让它在前面带路，自己跟了过去。
　　安宴逞也赶紧跟了过去。
　　杜浩突然出现在沁离的面前，沁离奇怪的看着他。
　　“你这里有没有什么特别的地方？”杜浩开口就问，也不打招呼。
　　“大胆，不得对陛下无礼。”一旁守候的侍卫立刻上前大声对他叱喝。
　　杜浩看也不看他，朝他一挥手就把他给扫得飞了出去，然后狠狠的撞到他身后的柱子，再摔到了地上。
　　顿时所有人都围在沁离的面前，把沁离团团的包围在了中间，戒备的看着杜浩。
　　“快说，我耐心不是很多。”杜浩的眼中染上了嗜血，他不敢保证自己下一秒不会把他们全部都杀了。
　　“从这里向东南方向有个院子，里面有个特别的阵法。”沁离按捺下心中的震惊，冷静的回答杜浩。
　　下一秒，杜浩就如来时般忽然的不见了。
　　沁离也快速的朝外面走去。
　　“陛下，你要去哪里？”林队长追上前问，“他们太危险了，陛下你还是不要和他们太过靠近的好。”
　　连一个小娃娃都那么恐怖，那其他人就更……林队长只要一想起今早的回忆，就觉得像是从地狱中回来般。
　　“没事，一定是他们中的谁出事了，所以他才那么着急。”沁离不在意的说，快速的朝他刚才说的按个地方赶去。
　　杜浩一进入那个别院就知道哪里不对劲了。这里怨气实在是太重了。这里是皇宫后宫嫔妃所住的地方吧，可是为什么会有这么重的怨气呢？
　　杜浩四周看了看，很快就找到了原因。不过他现在可没心情去管这些，而是在院子里面快速的翻找起来。子长子长，千万别出事。
　　就在这时，院子里的某间房间里慢慢的溢出点点美丽的白色星光，杜浩一个箭步冲了过去。子长在那里！
　　杜天邢和安宴逞在寻人犬的带领下也很快就找到了那个院子，见那只大型犬跑进了那座怨气很重的院子，都不由皱了一下眉。他们没事怎么跑到里面去了？
　　不过就算里面的怨气再重，也不至于会让他们找不到吧？那刚才是怎么回事？现在也还是没办法感受到杜子长他们的存在。
　　漂亮的净化之光从里面飘了出来，安宴逞和杜天邢算是松了口气。看来子长他们是在里面没错了。于是他们也走了进去。
　　沁离远远的就看到安宴逞走了进去，心下不由一急，大声的朝他们喊：“各位大人，等一下。”那个地方进不得啊。
　　安宴逞和杜天邢奇怪的停下脚步，看着沁离。
　　沁离快速的走了过去，对安宴逞和杜天邢说：“这里曾经是关押过无数被打入冷宫的女子，所以这里怨气特别重。可是自从百年前一位被关押进里面的皇后住进去后，整天在里面下诅咒，最后更是不知道从哪里找到了一个奇怪的阵法，在院子里布了个阵。之后凡是进去的人都再也出不来了。”
　　安宴逞听完之后，冷笑一声：“既然是阵法，就没有破不了的道理。”
　　说完，就想和杜天邢再次往里走。
　　更多的净化之光从里面飘了出来，多得连一开始没注意到的沁离和林队长等人也注意到了。
　　最后那座院子都被净化之光的星辉弥漫，那些阴郁黑暗的若有似无的雾气一碰到净化星辉就像是遇到了克星般，不是全部消弭就是躲得远远的。
　　飘散出来的星辉散落在其他的植物上，使那些植物生长的更加青葱茂盛。
　　沁离和那些跟随而来的侍卫们都看得目瞪口呆。
　　杜浩冲进房间之后，就看到杜子长被吓得紧紧的抱紧舒扬，整个人都埋进了舒扬的怀里，而娃娃则是生气的瞪着周围。
　　“怎么了？”杜浩问。
　　舒扬他们没有反应。
　　杜浩想了一下，然后屏住呼吸，全身猛地释放出骇人的气势。
　　舒扬等人就感觉到周身都被冻结在寒冷中，但眼前的景象一变，已经脱离了刚才的幻觉。
　　“阿浩？”舒扬很快就发现了杜浩的存在。
　　杜子长一听到杜浩的名字，就快速的抬起头来。一看到杜浩，想也不想的就想朝杜浩飞奔而去。
　　不过还没跑就被舒扬拉住了。
　　杜子长被舒扬拉到身后，皱眉看着杜浩问：“你是真的阿浩？你怎么会在这里？”
　　刚才他们眼前的幻觉可是换了好几次，子长身上也因为惧怕而开始散发出净化之光了，可是还是没弄破眼前的幻境，所以眼前的杜浩完全有可能是阵法弄出来欺骗他们的眼睛的。
　　“阿扬，他就是阿扬。”杜子长看舒扬一眼，从舒扬的手中挣脱，朝杜浩扑去，高兴的在杜浩的身上蹭来蹭去。“阿浩阿浩，你来找我了。”
　　杜浩脸上的表情放柔，既无奈又爱怜的抱起杜子长：“子长，你们怎么没事跑这里来？”
　　“不知道啊，我们在皇宫探险，不知道怎么就跑到这里来了。等我们发现的时候却出不去了。”杜子长说的好委屈。“阿浩，这里好可怕，好多……好多那些可怕的东西。我好怕。”
　　杜子长这个时间上最最害怕的东西……就是阿飘了。
　　杜浩亲亲杜子长安慰他，然后问舒扬：“阿扬，你们怎么进来的？”
　　“我们从远处看到一座院子，然后看到里面发光，就好奇的跑进来一看，结果不知道怎么就跑到了这里出不去了，眼前的幻觉也变了很多次了。”舒扬为杜浩解释，不过明显还是带着戒备。子长到底是怎么分辨杜浩是真是假的？
　　卷七：异世大陆 【152】 羊儿不乖
　　杜浩沉吟了一下，看了看周围。
　　杜子长的身上散发出来的净化之光更加的耀眼了。
　　杜子长害怕的紧紧抱住杜浩：“阿浩，我们快点离开这里好不好，这里有奇怪的东西，我好怕。”
　　杜浩点点头，对舒扬说：“你和娃娃站在原地，我过去。你们一动，会触动这里的阵法，进入幻境的。”
　　舒扬立马抱紧娃娃不敢乱动。
　　杜浩朝他们走去。
　　那些阵法发动了，可惜对杜浩没有用。
　　被杜浩保护的杜子长自然也不会再看到奇怪的东西，但是他还是怕得把脸埋在杜浩的肩膀上不敢抬起来。
　　杜浩走到舒扬的身边拉住舒扬，然后柔声的问杜子长：“子长，你现在最希望的是什么？”
　　“我要那些可怕的东西全部都不见！”杜子长大声的喊。
　　杜子长的身上猛地发出耀眼的光芒。
　　杜浩和舒扬及娃娃都被刺得闭上了眼睛。
　　待强光过后，周围的怨气一下子都消失得无影无踪了。
　　杜浩满意的点点头，在杜子长的耳边柔声说：“子长，可以了。”
　　“嗯？”杜子长不解的从杜浩的怀里小心翼翼的抬起头来看向他，什么可以了？
　　杜子长抬头的瞬间，心情一松懈下来的刹那，杜子长身上的强光就不见了。
　　舒扬汗颜，这果然是杜浩，因为只有杜浩才这么了解杜子长，而且杜子长把自己的能力发挥的随心所欲，收发自由。
　　“放心吧，不会再有子长害怕的那些东西了。我出去把这个阵法给拆了。”杜浩抱着杜子长牵着舒扬朝门外走去。
　　阵法发动了，周围都是一片诡异的模样，可是杜浩却能够准确快速的找到地方，并且把他们带了出去。
　　进入了院子，一切都清明起来。
　　杜浩朝院子里一挥手，那些原本繁茂的草木立刻都枯萎了。
　　“阿浩，你在做什么？怎么可以把它们给弄得哭死呢？”杜子长看不下去了，立刻为那些花花草草说话，斥责杜浩说。
　　“子长，就是它们把你们给困在这里的，是坏草，不把它们给毁了，你就会一直被关在这里，一直出不去，一直让你看到那些你最害怕的……那些东西。希望那样吗？”杜浩马上回到。
　　杜子长一听，连连摇头，不要不要，他才不要看到那些可怕的东西。
　　于是杜浩就笑着抱着杜子长和牵着舒扬走了出去。
　　一走出院子，就看到了等在外面的安宴逞和杜天邢及沁离与他的那一干随从们。
　　安宴逞和杜天邢从舒扬的怀里抢过娃娃，躲得远远的，低声细语的哄着：“娃娃没事吧，娃娃有没有吓到？”
　　娃娃睁着大大的眼睛，眼睛有些湿润的看着杜天邢，紧紧的揪着杜天邢胸前的衣服：“天天，它们会让我再也看不到天天，坏坏。爹地和妈咪把坏坏给弄不见了。”
　　杜天邢听完，这才松了口气，微笑着揉着娃娃的脑袋：“嗯，不见了就好，不见了就好。那样娃娃就可以看到我了。”
　　娃娃就很可爱的点了点头。
　　安宴逞走到舒扬旁边，一把抱住他：“扬，你爱玩归爱玩，可是别这么吓我好吗？再有下次，小心我禁你足。”
　　“好啦，我知道了，不会再有下次了。”舒扬也回抱住安宴逞，嘴上虽然说的很不甘愿，可是心里却甜甜的。刚才还怕逞责骂他呢，现在居然是关心他，这能不让他高兴吗？
　　“好了，闹了这么久，你们也该饿了吧，去吃饭了。”杜浩爱怜的抚着杜子长的脸颊，边对他们说。
　　饭桌上。
　　“刚才抱歉。”杜浩对沁离说。
　　舒扬惊讶的看着杜浩：“阿浩，你也会道歉啊？”
　　杜浩一个眼刀劈过去，舒扬就缩回了头，俏皮的吐了吐舌头。哇塞，刚才那个眼刀真是可怕。
　　“扬，还不是你们害的。”安宴逞无奈的捏捏舒扬俏挺的鼻子。
　　“好啦，我知道了。”舒扬小声的嘟哝一声。
　　杜子长眼巴巴的看着杜浩。阿浩做错了什么吗？为什么要道歉？
　　“没什么，刚才情况的确危急，朕也不能怪你。”沁离不在意的笑了笑，心中在记挂着刚才看到的那道光。“对了，刚才那些圣洁的光是怎么回事？”
　　“那些是子长的能力。”舒扬撑着下巴很无聊的话。“不过子长还不会控制，只有阿浩在的时候，子长才能被阿浩引导，收发自由。”
　　沁离听了，忍不住苦笑一声：“这样说来，你们果然是神了。”
　　“谁说的？”舒扬瞪他一眼。“我可是个妖精。”
　　“……”
　　“是啊，阿扬是妖王哦。很厉害很厉害的。”杜子长开心的说，然后又瞅杜浩一眼。嗯，阿浩很好，没什么奇怪的地方。那阿浩刚才为什么要道歉呢？奇怪。
　　“……”
　　“你们……真不知道该说你们是什么了？”沁离古怪的看着杜浩他们。刚才他明明就感觉到来自杜子长身上的力量是属于至纯的圣洁之力，可是舒扬他又说自己是妖，而杜浩和安宴逞还不知道，那两个小娃娃也都有不同的本领。这，要说他们还真说不清了。
　　“不过，一般的神圣之光对我们是没有用的，因为我们的本质其实是人类。”舒扬继续玩着他的筷子，然后看向杜子长，贼笑一声，“子长，你怎么还不快点吃啊，你不能偏食哦。”
　　“我才没有偏食呢，阿扬你才是什么都没吃。”杜子长看着自己的饭碗，快速的扒几口，然后反指着舒扬说。
　　“呵呵，可是我可以不用吃东西啊。”舒扬耍无赖。
　　“什、什么啊。”杜子长气嘟嘟的看着舒扬。
　　“呵呵，没有啦。我吃就是了。”舒扬吃了起来，然后眼珠子骨溜溜的转了一圈，邪邪一笑，“那我们就来比比谁吃得更快一些吧。”
　　“好，我一定比你快的。”杜子长端起饭碗，哼了一声，就飞快的往自己的嘴里扒饭。
　　舒扬笑笑，也不认输。
　　娃娃看看这个，又看看那个，他都不要吃，又不是青菜。
　　杜天邢给娃娃喂青菜。
　　杜浩吃完，又回去写自己的那本治国大书了。
　　而这次杜浩叮嘱杜子长别乱跑，更不要跑去奇怪的地方。要知道这里可是宫中，而宫中向来都是最神秘最古怪的地方，他还真怕他们又闹出什么事情来。
　　这一次杜浩还让杜天邢和安宴逞跟着去，不让他们再出什么差错。要知道他的心脏可禁不起那样的惊吓第二次。不然到时候他真的可能一个忍不住就血洗皇宫去翻找杜子长，那样的事情是谁都不想看到的吧。
　　杜子长在杜浩的脸上亲了几下，算是安慰杜浩那饱受惊吓的心脏，然后就笑嘻嘻的和舒扬又不知道跑哪去了。
　　之后有安宴逞和杜天邢看着，倒也算是相安无事。
　　不过，杜子长他们回来的时候遇到了一行人。
　　“这些家伙是什么人啊，居然敢这么嚣张的在宫中随意行动，来人啊，给本宫把那些人给拿下。”
　　“是。”
　　杜子长先是奇怪的看着他们，可是见到那些人来意不善，立刻紧张的看着他们，然后握紧舒扬的手：“阿扬，他们要做什么？”
　　“他们是想找死。”舒扬冷笑一声，然后对娃娃说，“娃娃，把他们都丢出去。”
　　娃娃奇怪的看了舒扬一眼。
　　杜天邢在娃娃的耳边说：“干爹的意思是你可以让他们飞飞。”
　　娃娃一听，高兴的拍手笑了：“娃娃，飞飞哦。”
　　然后娃娃的眼中就发出一阵碧绿的光芒。
　　那些人还搞不定发生了什么事，就被娃娃给不知道丢到什么地方去了。
　　娃娃高兴的拍手：“飞飞好玩，飞飞好玩。”
　　杜子长等人在心里为那些被丢的人默哀三秒钟。娃娃丢人的时候都是喜欢走曲线的，那个体验绝对是人生一大刺激体验，终身难忘。
　　卷七：异世大陆 【153】 不可说的
　　杜子长高高兴兴的和舒扬等人回到了杜浩的身边。不到一会儿，沁离也来了。
　　他看着还在那里笑闹得很开心的几个小家伙，不由苦笑着摇摇头：“你们刚才可是给我找了个大麻烦。”
　　杜子长、舒扬和娃娃三个小可爱还在那玩得很开心，而安宴逞觉得那可能闯祸的就只有他们这几个刚才出去的人，他略微想了一下就明白了他在说什么，不禁抿唇一笑：“这可怪不得我们，可是他们先动手的。”
　　“我原本是不打算娶她的，可是被你们这一闹，想不娶都不行了，不然两国就得准备开战。”沁离找了个地方坐下，看了眼那没在听他说的杜浩，又看了看安宴逞，接着又看了下杜天邢。
　　安宴逞知道他在想什么，笑了笑：“这事你跟我们说也一样的。阿浩他对子长是溺爱，说什么就是不能说子长的坏话，你跟他说也没用的。”
　　所以不管杜子长做的是对的还是错的，杜浩都一定会认为杜子长是对的。
　　“刚才那个女人你们也看过了，那能娶吗？”沁离感叹。
　　“呵呵，怎么说她长得也还不错，勉勉强强还过得去。”安宴逞干笑着说。嗯，就那个脾气，谁受得了。
　　“长得再好看，心如蛇蝎，也没人敢要吧？”沁离叹气，然后又看着安宴逞和杜天邢，“这事你们无论如何都得帮我解决。”
　　“哦……怎么帮？”安宴逞把玩着杯子问。
　　“其实很简单，只要你们承认你们神祗的身份就可以了。”沁离的眼中闪过一抹精光。“如果你们身份是神祗的话，她自然不敢对你们如何，也不能拿此事来威胁我。冒犯神祗是大罪，她当然就不会声张了。”
　　“哼，你的想法倒好。”在床上和杜子长及娃娃玩滚来滚去的舒畅听到了，整个人趴在杜子长的身上，停下了对沁离冷哼一声。
　　此时的舒扬和杜子长衣衫都因为刚才游戏而弄得有些凌乱，而且杜子长还有些气喘吁吁，让人看了不由想入非非，心跳加速。
　　沁离抬头看，就看得呆住了。
　　安宴逞一挥手，就用结界把他们隔离在了里面，心中不悦的瞪沁离一眼。扬那个笨蛋，真的那么想要惹他生气吗？
　　沁离被安宴逞瞪得回魂，尴尬的对安宴逞笑了笑。
　　杜天邢看着外面的天空，心中那个矛盾。其实他是很想娃娃快点长大，才能吃掉他的，可是娃娃长大了，以后就得经常面对这样的事情，实在是太矛盾了。
　　“刚才抱歉……不过他们实在是……你还是要他们以后多注意一点吧。”沁离尴尬的对安宴逞笑着说。他已经自认定力过人了，可是居然也还会看得入神，可见那两个人果然是非人间才有的绝色。
　　“本来任何敢对他们动念的人，重则死路一条，轻则剥夺视力，不过刚才的确是扬他们太过了些，而你又没有邪念，所以绕你这一回。”安宴逞淡淡的说。
　　沁离听得冷汗直流。刚才要是自己一个不小心，怕是要丧命了吧。他可是很相信面前的这个男人会说到做到的。
　　“至于你说的事……”
　　“答应他。”舒扬的声音从结界的另一边传过来，带着邪笑。“反正我们都快离开这里了，那个身份不会对我们造成什么影响的。”
　　“扬，你又想玩什么？”安宴逞说的很无奈。
　　“哪有，就是觉得这个身份方便而已。你想，要是我们有神祗这个身份的话，怎么闹别人都不会管啦。对吧，子长，娃娃。”
　　“呵呵……为什么神做什么都不会有人管呢？”杜子长笑呵呵的笑问声从里面传来。
　　沁离只觉得有冷汗从额角滑下。拜托，刚才才看过那样的艳景，现在又从里面传来那样的声音，就算是木头，也总有点想象力……
　　“不知道，人类是很奇怪的。”
　　“娃娃奇怪？”
　　“不是，是人类奇怪，娃娃最可爱了，才不奇怪呢。”蹭蹭。
　　然后就是传出娃娃那清脆的笑声。
　　“拒绝。”正在埋头苦干、两耳不闻窗外事的杜浩忽然出声。他拿起一张纸，指着纸的中心，“如果我们答应了当神，最起码还要一年的时间才能出海，子长不想等那么久才出海吧？”
　　“嗯，不想。”杜子长回答的很干脆。
　　“你怎么知道的？”沁离看着杜浩的那张纸，只觉得心脏“扑通扑通”跳得有些失速。
　　杜浩没有回答他，继续埋头写他的大书。
　　“阿浩什么都懂，算命对他来说简直是小菜一碟。”安宴逞笑了笑说。“不过，要看天机，都是要花代价的。”
　　至于杜浩看天机要不要付出代价，他就不得而知了。
　　“那……”
　　“劝你还是不要的好。”安宴逞背往后一靠，不等沁离说出他心中的话就阻止了他的话出口，“人的一生是定下来的人，也是没定下来的。就算看命运的轨迹，也改变不了什么。”
　　“可是，可以的话，我希望可以知道我的命运。”沁离坚定的看着安宴逞。
　　安宴逞一愣，然后心想，果然，是个普通人呢。
　　杜浩忽然扬手，丢给了沁离一张轻飘飘的纸张。
　　沁离先是一愣，然后大喜，拿起来一看，不由呆住了。
　　“我们交换的条件只有一个，其他的恕我们无法答应。”杜浩冷冷的声音响起。“别太贪心了，我们也不是软柿子。”
　　沁离看完，不由又是一声苦笑：“好，我知道了。”
　　然后他就起身：“那我就不打扰你们了，我先回去了。你们的晚膳我们会让人送来。是要放这里还是佐殿？”
　　“就这里吧。”安宴逞代答。
　　“阿扬，我想知道阿浩刚才给那个人看的是什么。”杜子长在舒扬的臂弯里仰着头看舒扬，“我可以去问一下吗？”
　　“不用，我来告诉你就好。”舒扬幸福的抱着杜子长，脸蹭着杜子长嫩嫩的脸蛋。子长抱起来真舒服。“‘既然不想要，为什么要去争’。阿浩是这么跟他说的。”
　　“嗯，那是什么意思？”
　　“就是说，反正是没必要的东西，去拿了也没意义，反而惹来是非，所以阿浩要他做一个明白人。就像刚才一样，逞都已经说了未来看到跟没看到都是一样过的，但他还是想看未来。要是知道了未来是怎么样的，不是很无趣吗？”
　　“这样啊……”杜子长似懂非懂。
　　娃娃眨巴着可爱的大眼睛看着舒扬。刚才舒扬说太快了，而且挺深奥的，他有些没听懂。
　　“如果是子长的话，子长想要看到未来吗？”舒扬问杜子长。
　　“这个啊。”杜子长很认真的想了想，然后点点头，“想。”
　　“咦，为什么？”舒扬有些奇怪的问。
　　“我想看看我们和阿浩可以在一起多久。我要去问问阿浩，他可不可以看到我们可以在一起多久。”想到这，杜子长就有些坐不住了。
　　“诶……等等，子长。算命的人可以算别人的命运，可是不能算自己的吧。”舒扬一把将想下床的杜子长给捉了回来。他想，杜浩一定很不想面对那个问题吧。
　　“咦，是那样的吗？”
　　“嗯，是啊。”
　　“那样啊……”杜子长听了，很失落的低下头。他很想看看他和阿浩到底可以在一起多久呢。
　　“呵，傻子长。”舒扬再次抱着杜子长滚到床上，然后娃娃爬到了杜子长的身上。
　　“妈咪，干爹。”
　　“嗯，娃娃乖。”舒扬摸摸娃娃的头，然后继续对杜子长说，“只要你相信可以永远和阿浩在一起，你们就可以永远在一起啦，管拿什么命运不命运的。别忘记了，你们可以从前世就在一起了。你们现在又再次相遇，就表示你们有缘啊。”
　　杜子长想了想，觉得也对。是吧，他和阿浩的缘分一定是天定的，永永远远都会在一起，一想到这，杜子长就甜甜的笑了。
　　卷七：异世大陆 【154】 风吹啊吹
　　第二天，杜子长和昨天一样和舒扬一大堆人一起出去玩皇宫探险了，只剩下杜浩一个人待在书房为沁离的那本长久治国宝典奋斗。
　　“哼，该死的妖精就在这里吧，别以为你躲在这里我就找不到你们。”女人的声音带着阴毒在书房的门外响起，然后就大步走了进去。
　　“殷妃娘娘到。”门外同时响起一个传号声。
　　“里面的，本宫到来还不快点给本宫滚出来。告诉你，从今天起我就是本国的贵妇了，你见了本宫要……”女人进入房内，任性刁蛮的声音在看到房间里只有杜浩的时候顿时噤声了。
　　那是一个怎么样的一个男人呢？脸如刀削般的棱角分明、犹如太阳神般的俊美，但周身却散发着让人退避三舍的寒气，像极了来自地狱索命的冥王。这样一个完美而充满矛盾的男子，更是让任何一个看到他的女子心动。
　　
　　所以，自称殷妃娘娘的女子在看到杜浩的时候心动了。她痴痴的看着杜浩许久许久，久到杜子长和舒扬等人从外面回来。
　　“阿浩，我们今天……咦，你们是谁啊？”杜子长人未到声先至，一脚踏入门框之后看到有人，不由奇怪的问，但很快就被他抛到脑后，开开心心的朝杜浩的方向跑去，窝到杜浩的怀里。
　　杜浩无奈的停下手中的活，温柔的伸手揉揉杜子长的脑袋，宠溺的笑着问：“嗯，今天也玩得很开心吗？”
　　“嗯嗯嗯……”杜子长开心的在杜浩的怀里蹭了几下，像极了一只撒娇的猫儿。
　　“嗯，那你玩累了吧，去休息一下，吃点东西吧。我把这些写好了，就带你出去玩玩好吗？”杜浩说话的声音温柔的好像可以腻出水来。
　　不过杜子长很受用，笑嘻嘻的从杜浩的身上起来，就想朝舒扬跑去。
　　“哼，可让我找到你们两个不要脸的死妖精。”殷妃娘娘总算回过神来了，一看到杜子长和舒扬就气得直冒火。昨天他们居然敢冒犯她？她一定要毁了他们那张可恶的脸蛋。
　　“诶？”杜子长怔在原地，不解的看着那个不知道为什么会出现在哪里的女子。她刚才的话是什么意思，那些话，应该不是好话吧，她刚才……是在骂人吗？
　　“喂，你谁啊，你那么说是什么意思。”舒扬一下子就斜眼不悦的看着她，“看你一个女人，怎么就那么没口德啊？难为你还出身帝王世家名门贵族呢，怎么会说出这么没教养的话来呢，难道都没人教你怎么跟人说话的吗？”
　　“你……我……”殷妃娘娘被舒扬气得说不出话来。
　　“什么你啊我啊的，有话就快说，没话就快滚，我没心情在这里和你‘你你我我’的，我又和你不亲。”舒扬发挥他那气死人不偿命的本领，继续用鄙视的目光看着她说道。
　　殷妃娘娘被气得面红耳赤，甩袖而去。
　　她的那些狗腿的奴才也匆匆忙忙的跟着离开了。
　　杜子长看的莫名其妙。
　　“子长过来，这里有新的糕点哦。”舒扬诱惑杜子长，转移杜子长的注意力。
　　“咦，真的啊。”杜子长一看，果然桌子上摆着一盘自己没见过的点心，于是一下子就高高兴兴的跑了过去，把刚才的不愉快与疑惑抛到了脑后。
　　杜浩皱眉看着那个离开的女人一眼，又掐着手指算了一下，然后叫来杜天邢，在他的耳边说了些什么。
　
　　杜天邢听完，表示了解的点点头，就离开了。
　　一直看着杜天邢的娃娃看到杜天邢出去了，就大声的喊：“天天，天天……你去哪里？”
　　杜子长也从点心盘里抬起头来，在书房里看了遍，也没发现杜天邢的影子，于是奇怪的问：“天邢去哪里了？”
　　“天天出去了，天天不见了。”娃娃扁扁嘴就想哭。
　　“娃娃乖，娃娃乖，他一定是有事才出去的，不是不见了，他一定很快就回来的。”舒扬赶紧抱着娃娃哄道。
　　“不要不要，娃娃要天天，娃娃要天天……”娃娃伤心的哭了起来。
　　正在舒扬苦恼的时候，杜子长伸手抱过娃娃，在怀里轻轻的晃了晃，拍着娃娃的背低声哄着：“娃娃要听话哦，那样天天才喜欢娃娃啊。天邢只是有事出去了一下，很快就回来的了。娃娃不哭哦。”
　　娃娃呆呆的看着杜子长，忘记了哭泣。
　　舒扬看着杜子长此刻的模样也呆了下。散发着母爱光芒的杜子长，实在是美得让人不敢逼视。
　　杜子长见娃娃不哭了，就奖励似的在娃娃的脸上亲了下，笑呵呵的放下娃娃：“来，娃娃也尝尝这些点心吧，很好吃的哦。”
　　娃娃愣愣的接过杜子长给的点心，小小的双手捧着点心放在嘴边，双眼还是看着杜子长移不开。
　　看着杜子长的娃娃心里想。妈咪，好好看哦。
　　
　　杜子长不闹、温柔的时候，真的是已经到了颠倒众生的地步了。
　　可惜杜子长本人不知道，他幸福的捧着茶喝了口，又往自己的嘴里塞点心，那模样，只要是有眼睛的人都可以看得出他现在吃得很心满意足。
　　杜天邢出去一会就回来了。
　　娃娃一见杜天邢回来就朝着他大声喊着要抱抱。
　　杜天邢受宠若惊，赶紧过去抱起自己的小宝贝小爱人，安抚着他那莫名而来的撒娇与脾气。关于这一点，杜天邢想娃娃是不是受到了杜子长的影响和血缘的关系。
　　“不过，阿浩那样做没关系吗？”安宴逞靠在席子后面的墙上，舒舒服服的问。
　　“你自己不会算。”杜浩头也不抬的说。
　　安宴逞只是呵呵笑了几声，就不再说什么了。其实那种事情根本不用算，用想的也知道哪个比较好。杀了刚才那个女人，不管他是哪国的谁谁谁，引起国战有阿浩的政策在，如果那个女人不解决带坏了子长和娃娃才是大事。
　　不过，做了那样的事情的后果就是，沁离很快就杀了过来。
　　沁离过来的时候，一进入书房看到的就是杜浩在桌前奋笔疾书，杜天邢抱着娃娃在玩熊宝宝，安宴逞在闭目养神，而舒扬和杜子长窝在一起午休，又见春色……
　　沁离赶紧把自己的视线从那两个秀色可餐的人身上离开，心中狂念：空即是色，色即是空。
　　在门口愣了半天，沁离终于想起自己来这里的目的了，刚想开口，安宴逞就睁开眼睛淡淡的看着他。
　　沁离一下子把自己要说的话给咽了回去。
　　安宴逞起身：“有话就和我说吧。”说完就朝外面走去。
　　“殷妃那事是怎么回事？”沁离一和安宴逞走出门外，就忍不住劈头问。自从杜浩他们住进来之后，他这个炼心殿从来都不带侍卫的。一是怕打扰了他们，二是有外人在多多少少有些拘束，让那些侍从看到他失去威信的一面也不是什么好事。
　　“那是她自找的。”安宴逞无所谓的耸耸肩。“她说了不该说的话，有了不该有的想法。阿浩容不得他，所以就解决了她。”
　　“但、但你们知道，你们杀了她会给我带来多大的麻烦吗？”沁离烦躁的在原地走来走去，“他们国我暂时还不想去招惹，那也是为什么我宁愿给她个封号也忍下这口气的原因。她窝囊，可不代表她的父皇和皇兄窝囊。她的那些皇兄一个个精明的跟什么似的，这下他们的皇妹死在我这宫中，这两国开战也就有了理由。”
　
　　“呵呵，你别急。”
　　“我怎么可以不急？我相信你们，把你们当成是朋友，所以把这书房让给了你们。你们可知道，只有我们洛云国的皇族才能在这里批文阅字？”沁离看来也是急晕头了，朝安宴逞气急败坏的说，“可是现在你们看看，都给我惹出了什么烂摊子。这要是战斗，又不知道有多少士兵会受伤，多少亲眷伤心了。”
　　安宴逞听了，无奈的摇摇头：“沁离，你的确是一个好帝王。可是，有时候也太怯弱了，少了一个王者该有的果决。”
　　“你这话是什么意思？”沁离不悦的问。
　　安宴逞没有回答，而是说：“你放心吧。这事我们弄出来的，自然也会自己解决。我们还没到需要别人帮忙收拾手尾的时候。”
　　然后又走了回去。
　　沁离留在原地愣了一会才又快步追上去。
　　卷七：异世大陆 【155】 如此人也
　　“这事你们一定得自己解决。”
　　“知道了。”
　　沁离看着踏入书房的安宴逞，不由仰天叹了口气：“那几位小祖宗什么时候才不会给他惹出麻烦来啊？”
　　……
　　第四天，杜浩终于把他的那本治国大典给完成了，一把丢到沁离的手上，就潇洒的转身走人。忙了这么多天，终于可以去和子长培养感情了。
　　杜子长一看到杜浩出来，就高兴的扑到杜浩的身上挂着：“阿浩阿浩，你有好多天没陪我了，我要你和我一起出宫去玩，宫里都没什么好玩的了。”
　　“嗯，好。”杜浩宠溺的抱起杜子长亲了亲。
　　
　　“等一下，你们答应处理的那事……”沁离忙追了出来对杜浩他们大声说。
　　“不是给你了吗？”杜浩皱眉看他一眼，“自己去看。就算对方会杀过来，也不会现在就杀过来，你还有的是时间。”
　　沁离听了，不由苦笑一声，“这算现学现用吗？”
　　“不好吗？”舒扬挽着安宴逞的手白她一眼，然后高高兴兴的对杜子长说，“子长，我们出宫去玩了。”
　　“好，我也想出去玩。”杜子长高兴的说。阿浩这几天都不知道在忙什么，都没有陪他玩，一点都不好玩。现在好啦，阿浩终于忙完了，可以一起去玩了。
　　“把佐殿留给我们吧，什么时候我们可以去取船？”杜浩问沁离。
　　“大概还有十天的时间。怎么，你们都不回来了？”
　　“也许吧。那十天后我们回来取船。如果有什么会妨碍到我们取船的事情，你可以到佐殿留消息传给我们。”
　　“怎么传给你们？”
　　“你只要把事情在佐殿里说一下，我们就可以知道的了。”
　　然后杜浩就带着其他人一起离开了皇宫。
　　沁离想，也许和这些人在一起的时间，会成为他永生难忘的记忆吧。这几天的时间虽然短，可是这几天那三只小东西给他惹出来的麻烦这辈子他想忘都忘不了。
　　一出皇宫，杜子长等人就跟解放了的鸟儿般，在街上欢快的乱窜。
　　“啊！”杜子长忽然大叫一声，所有人的视线都集中到了他的身上。
　　“怎么了，子长？”舒扬连忙问。
　　“我忘记我们没有钱了，没有钱就不能买好吃的了。”杜子长低首沮丧的说。
　　“那娃娃也不能买好玩的了？”娃娃也学杜子长把头低下去，可怜兮兮的说。
　　杜天邢看了，忍不住狂汗。这……娃娃果然有往杜子长方向发展，这可不是什么好兆头。可是可是……这样又好可爱，他该怎么办？
　　
　　“呵呵，没事，我有顺手带钱出来。”安宴逞笑了笑，伸手揉了揉杜子长和娃娃的脑袋，“所以你们想要什么的话都尽管买好了，我都会给你们买的。”
　　“哇，宴逞你真好。”杜子长和娃娃开心的抱了安宴逞一下，然后两个一大一小的娃娃都往路边小摊里挤。
　　其他四个人在后面看了即无奈又怜惜的笑了笑。
　　“呀。”
　　前面的杜子长忽然发出一声惊呼。
　　“你做什么，你想对娃娃做什么？”
　　杜浩他们赶紧赶了过去。
　　“我才想问你做什么呢，你怎么可以抢别人家的孩子呢？这孩子是我的。”一个刁蛮的女人死死的抱着娃娃不肯放开，凶神恶煞的对杜子长说道。
　　杜浩他们一听，都有些哑然了。这不是当着孩子他妈抢孩子吗？这里怎么会有这样的人呢？
　　“才不是呢，娃娃是我的孩子。”杜子长气呼呼的看着那个女人。“坏人，快点放开我的娃娃。”
　　“什么你的娃娃，你倒是找些证人来啊。我就跟你说，让这些人评评理，这孩子到底是谁的？”那个女人的脸皮也特厚，也不怕杜子长，反而理直气壮的指责杜子长。
　　路人都把杜子长他们围在一起指指点点。
　　“怎么，你那么喜欢我的孩子？”杜浩从人群中走出来，冷然的看着那个女人。
　　杜子长一见到杜浩，立刻就开心的说：“阿浩。”
　　“没事。”杜浩把杜子长拉到自己的身前，温柔的拍拍他的头，然后直视着那个女人，“他是我们的孩子，劝你最好现在立刻把他还给我们。”
　　被那个女人抓在手里的娃娃眼中涌上了泪水：“呜呜呜……我要天天，我要妈咪，呜呜呜……天天……妈咪……”
　　这样，那个孩子到底是谁的人们一听就知道了。
　　“死小孩，你给我闭嘴。”女人恶狠狠的瞪了娃娃一眼。然后她看着杜浩和杜子长说冷笑一声，“怎么，别以为长得漂亮我就看不出来了，你们两个男人怎么可能生孩子呢？没想到你们长得这么俊美，居然是披着美丽表象的骗子。”
　　她是在说自己吗？这是杜浩等人心中的想法。那个刁蛮的女人也长得不丑，所以看起来她抱着娃娃和杜子长实在是让人有些分不清到底谁才是娃娃的亲生母亲。
　　
　　“女人，你说娃娃是你的，那你又有什么证据？”舒扬走了出来，邪笑着看着她。虽然那两个木头脑袋挺不错，可是遇到这种蛮不讲理的还是要靠他。
　　“他是我的孩子，要什么证据？”女人不屑的看着舒扬。
　　“那我们说他是我们的孩子，我们也不需要证据。所以，没道理把那么可爱的娃娃让你带走。”舒扬一抿唇，露出一抹迷倒众生的笑容。
　　那个女人被舒扬说得一愣一愣的，许久才气冲冲的瞪着舒扬：“你，你不可理喻。”
　　“哦……我们这是在跟你讲理啊，你不是我们要跟你讲理吗，你刚才不是在跟我们讲理吗，我这不就是在跟你讲理了吗？”舒扬笑吟吟绕口令的说了一大堆，听得人晕头转向的，集体晕倒在地。
　　这位大美人他到底在说什么？
　　女人被舒扬说得头晕晕的。
　　杜子长听得一头雾水，杜浩和杜天邢听得满脸黑线，安宴逞听得直想笑。而娃娃更是看到那个抓着他的坏女人脸色变来变去的很好玩，开心的笑了。
　　“你、你……我不跟你说了。”那个女人见说不过舒扬，抱着娃娃转身就想钻入人群逃走。
　　“娃娃，傀儡术。”杜天邢忽然大声喊道，“别让她动。”
　　娃娃的眼睛就发出碧绿的光芒，定住了那个抱着自己的女人。
　　被定住的女人心下骇人，开始浑身冒出冷汗。她现在终于知道自己惹到不能惹的人了。
　　杜天邢也走了出去，对娃娃说：“娃娃，让她跪下来。”
　　由于杜天邢还是孩童的身高，要从女人的手中抱回娃娃实在是不容易，所以他干脆命令娃娃降下高度来。
　　于是娃娃照做。
　　娃娃在下落的时候觉得好玩，开心的拍了几下手笑起来。
　　杜天邢当然明白娃娃在想什么，抱回娃娃之后在娃娃的脸上亲了下说：“下次给娃娃弄个滑梯，让你玩个够，好吗？”
　　“嗯嗯嗯，好。天天最好了。”娃娃开心的在杜天邢的脸上亲了回去，眼中的绿光也消散了。
　　其他的路人看得哗然。哇塞，他们是奇人异士吗？怎么一个小娃娃都那么厉害啊？
　　
　　“娃娃。”杜天邢还没抱够，娃娃又被人抢走了。
　　杜子长紧紧的抱着娃娃，两眼水汪汪的看着娃娃：“娃娃你没事真的是太好了。娃娃明明是我的宝宝，才不是别人的呢，我才不要娃娃是别人的宝宝。”
　　“嗯，娃娃永远都只是妈咪的宝宝，不是别人的宝宝。”娃娃见杜子长泪汪汪的看着自己，连忙可爱的安慰。
　　“我就知道娃娃爱妈咪。”杜子长感动的抱紧娃娃。
　　路人汗颜。怎么……他们有种奇怪的错觉，好像那个大的美人才是孩子，而那个被大美人抱着的娃娃反倒像个大人似的。怪，实在是太奇怪了。
　　卷七：异世大陆 【156】 子长暴走
　　杜浩等人有些汗颜的看着那母子俩，到底谁才是大的那一只，还真是有些分不清楚了。
　　不过……咳……
　　“他要怎么处置？”舒扬看着那个已经被吓晕在地上的人，双手抱胸的问。这周围都是来来往往的人群，总不能就这样杀人泄恨吧？那不吓到无数的老百姓？而且也会吓到子长。
　　“你说呢？”安宴逞温柔的看着他，微笑着说，“你的鬼点子最多了，这还用问我吗？”
　　“什么叫做鬼点子？”舒扬白他一眼，想了一下，然后贼兮兮的笑了起来，对杜子长说，“子长，娃娃，想不想看审犯人是怎么样的啊？”
　　“嗯？”杜子长的头上冒出一个大大的问号。
　　
　　娃娃也学杜子长头上冒问号。
　　……
　　官府的门口围了满满的都是老百姓，他们争先恐后的朝里面望去。
　　这事情的起因他们中也有的人是亲眼发生的，于是滔滔不绝的对其他人说：“你说这世上的怪事年年有，但今年特别多。那女人居然当着自己亲生父母的面抢人家的孩子，你们说怎么会有那么不要脸的女人。”
　　“天哪，不会吧，城里怎么会有这样的人。真是太丢我们城里的人。”
　　“是啊，你看他们母子多么的美丽动人，她怎么还忍心骗他们呢？”
　　“就是就是……”
　　“大胆刁民，姓甚名谁，还不快快报上名来？”坐在上面的大老爷一拍惊堂木，吹胡子瞪眼的看着跪在下面的女人问。
　　“大人，小女子冤枉啊。”女子大呼……
　　咳，以上纯属幻想，而事实是……
　　杜浩他们把女子带到官府，随意的把那女子往地上一丢，自己各自找了个地方坐下。
　　府上的下人吓得连滚带爬的去找自己的爵爷去了，他们看杜浩他们穿得那么光鲜亮丽，就怕他们是仇家上门来找茬的。可是他们都没见过杜浩他们一伙人啊，他们到底是从哪里来又是来做什么的？
　　“阿扬，他们都好奇怪。”杜子长看着那些看到他们都躲得远远的人，小声的在舒扬的耳边说。
　　“没有啊，很正常。”
　　“嗯，为什么？”杜子长不解的又看那些人一眼。那样也算是正常吗？
　　“因为他们的爵爷……锐凯公爵是出了名的好赌，而且十赌九输，所以欠了很多人很多钱。现在大家看到他们的爵爷都是找他们爵爷要钱的，所以他们这些当下人的当然怕了。”舒扬笑呵呵的为杜子长解释。
　　“那既然赌是不好的，那他为什么还要赌？”杜子长蹙眉。那那个爵爷一定不是好人了？他记得，赌钱的都是坏人。
　　“呵呵，不是的。其实他这赌钱呢，就跟子长你喜欢吃蛋糕一样，一天不吃蛋糕就不舒服。所以呢，子长你也就别那么说他了。”舒扬好笑的为杜子长解释。
　　“可是，我那是吃蛋糕，他那是赌钱，不一样的。”杜子长辩驳，然后转身向杜浩征求认同，“阿浩，你也说说，我吃蛋糕和他赌钱是不好的，他的是坏的。”
　　“呵呵，子长。这个我没办法回答呢。”杜浩微笑着揉揉杜子长的脑袋，“他赌钱，可是很理智，不会因为赌钱而晕了头，所以才能坐上公爵的位置。而有的人为了赌博倾家荡产、妻离子散。所以，至于他赌钱是好是坏，我实在没办法说清楚。”
　　“什么啊，赌钱不就是坏的了，哪有那么多什么乱七八糟的。”杜子长不明白了。
　　杜浩等人干笑。这，他们还真的是很难跟杜子长解释清楚。
　　杜子长见他们不说了，自己也就无所谓了，抱着娃娃用手指逗着娃娃。
　　娃娃也玩杜子长的手指玩得不亦乐乎。
　　
　　“看你们对我们的爵爷那么清楚，想必是和爵爷有一定的交情吧。可是为什么我都没见过你们。”一个身着比其他下人还要华美的衣服的女子走了进来，打量了杜浩一行人之后说。
　　“我们不是来跟爵爷要钱的，只是希望你们还我们一个公道罢了。”舒扬笑吟吟的看着她说。
　　“阿扬，她是谁啊？”杜子长和娃娃睁着大大的眼睛看着进来的美丽女子。淡妆粉裙，丹凤眼显得非常有神，带着一种若有似无的魅力在其中。
　　“这个公爵府的管家，也是爵爷夫人清月柳茹。”舒扬沉吟了一下说。
　　“哇塞，阿扬你好厉害，什么都知道。”杜子长崇拜的看着舒扬。
　　舒扬当下非常自豪的笑了笑：“这只是点小本事，算不得什么。”
　　清月柳茹用打量的目光看着他们：“你们是谁？”
　　“你别管我们是谁。这个女子当街当着我们的面强抢我们的娃娃，只希望你们能够给我们一个公道。”舒扬看着她说。
　　“这……”清月柳茹皱眉看着那晕迷在地的女子，然后严肃的点点头。“这种事发生在我们都城，实在是表示我们的管理不周。我希望你们能够把他交给我，我一定会给你们一个满意的结果的。”
　　“当然，我们是信得过你们，才来这里的。我不希望……”
　　舒扬的话还没说话，异变突生。
　　原本好好的躺在地上的女子忽的爆开来，鲜血四溅。
　　杜子长的眼睛睁得大大的，就在他想确认自己是不是看错的时候，猛地被人拉入一个怀抱里，脸埋在那熟悉的胸膛里。
　　娃娃奇怪的转动着自己那可爱的脑袋，不明白发生了什么事情。
　　安宴逞和杜天邢立刻脸色大变的冲了出去。
　　“啊！”
　　外面传来惨叫声。
　　
　　“这到底是怎么回事？”清月柳茹一怔之后，声音有些颤抖的问。
　　“雨国向洛云国下挑战书了。”舒扬闭上眼睛看了一会，然后慢慢的睁开眼叹息的说。“他们第一个忌惮的就是爵爷，所以他们暗杀的人都先来这边暗杀爵爷。不，他们打算血洗爵爷府。”
　　清月柳茹的脸色变得一片惨白：“怎么会，雨国的公主不是在这里吗，雨国的公主不是很爱陛下的吗，他们又怎么会？”
　　“雨国的公主死了。”舒扬耸耸肩说。
　　杜子长痛苦的捧住脑袋，眼睛睁得大大的，一片空白，什么都看不到，可是刚才那人被炸得粉身碎骨的一幕却不断地在他的脑中重复。
　　“不要……”杜子长无助的低声喃喃。
　　“子长，没事的，子长。我们会陪在你的身边，你别怕。子长。”杜浩不停的抚着杜子长的背安抚着杜子长动荡的情绪。
　　沁离在杜浩他们走后就觉得有些不安心，朝佐殿走去。
　　才进入佐殿，身后就传来巨响和嘈杂的声音。
　　林队长大声吼道：“保护陛下！”
　　“啪！”
　　看不见的影子毫无声息的出现在林队长的背后，一刀把林队长给劈成两半，然后又朝沁离潜伏而去。
　　沁离吓得倒退几步，看到那些自己忠心的部下就这样莫名的死去了，沁离心中不由悲从心来。他拿出自己随身佩戴的宝剑，郑重的说：“来吧，朕不会就这么败给你们的。”
　　说来奇怪的是，那些影子居然没有来杀他，而是围在佐殿周围不断地乱窜，像是在找进去的地方。
　　沁离一愣，然后很快就明白过来。恐怕这佐殿被那些神祗下了什么魔法给保护着，所以他们才没办法进来。一想到这，他就有些松了口气般的站在原地，然后又举起手中的宝剑念起咒语来。
　　既然他们进不来，就别怪他不客气了。
　　“不要不要不要……”杜子长眼神一片空白，嘴中不断的呢喃着，泪水慢慢的从圆睁的双眼流了下来，然后落到地上。“我不要！”
　　
　　“！”
　　一阵刺眼的白光猛烈地从杜子长的身上爆发出来，直冲天际，向来四面八方冲去，冲出洛云国，冲出戈兰斯特大陆，冲破被封印隔离的结界，横扫整个世界。
　　卷七：异世大陆 【157】 不良影响
　　当年，杜子长在和杜浩结婚完成祝福之吻的时候，曾经因为感动而祝福全天下，把整个世界都净化了，人们身上的伤痛也全部都治愈了。
　　现在，杜子长因为害怕、恐惧与悲伤，再一次做了与当时一样的事情。净化世界，治愈人们，甚至……让前一刻死去的人起死回生，所有邪恶的事物都被净化了。
　　清月柳茹呆呆的看着刚才在她面前死去的女子恢复过来。
　　……
　　
　　沁离看着那在白光之后死而复生的部下和忽然间消失的影子，愣在了原地半天没了反应。这……到底是发生了什么事情了。
　　林队长从地上爬了起来，傻傻的看着自己的帝王，好一会才出声问：“王，这到底是发生什么事情了？我刚才不是被杀死了吗？”
　　沁离摇摇头：“不知道，不过可以肯定的是，一定是他们做的。”
　　“他们？”
　　“对，就是神祗他们。”
　　“！？”
　　……
　　神界。
　　“主神！”所有的神子都看向他们的主神。
　　主神在上位缓缓的睁开眼睛：“圣神终于出现了。幻天之神和梦恋之神，你们去吧。他是属于我们神界的，一定要把他带回来。”
　　“是，神子等明白。”幻天之神跟梦恋之神齐齐对主神说道，然后就消失了。
　　魔界。
　　“他的存在已经威胁到我们的存在，恳请魔尊一定要下令把他给灭了，不然我们随时都可能受到威胁。”所有的魔族贵族跪在地上朝高高在上的魔尊跪首。
　　“没有想到传说中的无暇之子真的存在。嗯……也好。我现在下令，谁要是能够杀了无暇之子，将得到魔界长老的称号，并且有权行使魔界长老一切的权力。”魔尊有趣的摸着下巴，带着玩味的邪笑说道。嗯，他也想去看看那无暇之子到底是长什么样的。
　　“是！！！”下面的群魔士气高涨。
　　冥界。
　　“只要得到无暇之子，我们就可以称霸冥界了！”无数的魂魄发出难听的嚎叫。
　　妖界。
　　“什么东西，真是无聊。”妖界皇子玩着手指甲，不屑的说。
　　“皇子，皇子啊……现在不是玩手指甲的时候了，我们应该考虑要怎么做？无暇之子的事，一定会在各界引起很大的反应的。我们也得有个态度？”年迈的妖界老臣颤颤巍巍的对妖界皇子说。
　　“态度，无暇之子又没怎么了，我们要什么态度？好了好了，我相信他们，我们没去招惹人家，人家是不会来管我们死活的，大臣你就被那么瞎操心了，安心点吧。”妖界皇子不是怎么在意的打发着那个老臣。
　　大臣听得心脏都有些承受不住。这、这是一个一界之帝该说的话吗？
　　埃维利特的有神论者站在教堂里，崇敬的对神进行膜拜：愿神保佑天下。
　　
　　荒野大陆和未知大陆那边也都一片骚动。
　　等强光过后，杜子长全身无力的往后倒去。
　　“妈咪妈咪！”娃娃立刻紧张的叫起来。
　　杜浩一把抱住杜子长，安慰娃娃：“娃娃，妈咪没事。只是使用力量过度和受到过大的打击，所以才晕了过去。”
　　“走吧，这里留不得了。”安宴逞和杜天邢一下子从外面冲了进来。
　　杜浩明白的点点头，然后看地上的女人一眼，冷冷的说：“吾以恶质之名诅咒你今生今世无法再看到光明，无法行恶，夜夜在痛苦中辗转。”
　　说完，就抱着杜子长和安宴逞他们一起离开了。
　　安宴逞抬手召回幻天马，然后上了幻天马朝天际飞去。
　　杜浩一上马车就先把杜子长抱回了房间放着。
　　“真希望子长醒来就忘记了刚才看到的事情。”舒扬坐在另一侧爱怜的抚着杜子长的脸蛋说，好不疼惜。要是子长有个什么万一，他一定跟那些家伙拼了。
　　“会的。”杜浩深呼吸一口气，然后露出一丝笑容，“刚才子长把那些人都给复活了，子长要看的话就用水镜给他看一下，说那些是他做的梦就好了。”
　　“嗯，希望吧。”舒扬低语。
　　“阿扬，子长就麻烦你和娃娃在这里看着了，我们去商量一下事情。”杜浩对舒扬说。
　　“我明白。”舒扬点点头。子长因为忽然暴走也没有丝毫控制，恐怕现在全世界都知道杜子长的存在了。虽然不知道那个可以使用如此净化之力的人是谁，不过可以确定有这么一个人存在。这是很麻烦的事情。
　　“看来，我们真的只能去找荒岛了。”杜天邢叹息的说。
　　杜浩点点头：“无论如何，我都不会让子长受到任何伤害的。”
　　“我们也不会让他受到伤害的。”安宴逞也点头。“这件事我会看看到底是怎么回事，然后要他们十倍代价偿还。”
　　就是因为杜浩等人这样的保护，所以杜子长到现在还是小白一只。一有什么事情发生，杜浩等人立刻把杜子长给保护得好好的，受不到丝毫伤害。
　　就在这时，舒扬在里面焦急的大声喊道：“阿浩，你快点进来，子长的情绪很不稳定。”
　　“浩，阿浩，阿浩你在哪里？”杜子长抱住脑袋不断的在床上翻滚。好可怕，为什么会那么可怕，为什么他会看到那么可怕的事情？那是阿浩吗？不，不是，不是的啊……
　　“子长，子长，子长……”
　　谁，谁在叫他？不要，他不要睁开眼睛。如果看到的人不是阿浩的话怎么办，他不要。
　　“子长，吃蛋糕了。”
　　“……”咦？
　　杜浩抱着杜子长，柔声的在杜子长的耳边继续低语着：“子长，起床了，该吃蛋糕喽。”
　　于是杜子长就快速的睁开眼，看到是杜浩的时候，狠狠的抱住杜浩痛哭出来：“呜呜呜哇啊……阿浩阿浩阿浩……”
　　“子长怎么了，我不是在这里吗？”杜浩用眼神示意其他人可以出去了。
　　
　　舒扬看得目瞪口呆。不愧是阿好，就是清楚子长。
　　安宴逞笑了笑，拉着舒扬出去了。
　　杜天邢喃喃自语：“千万别得罪他，一定不能得罪他。”
　　娃娃看到杜子长醒了，高兴的直拍手。
　　杜天邢也抱着娃娃出去了，不打扰他们。反正杜子长在哭够之前是不会停的了，而杜浩在没哄完杜子长也不会理他们，还是不要在这里当可见空气的好。
　　“我在，子长怎么了？”杜浩明知故问，轻柔的拍着杜子长的背，温柔得可以让人溺死在其中。
　　“我……我不知道……就是觉得好可怕。”杜子长呜呜咽咽的说，模模糊糊的像是想到什么事情，可是又太模糊了，所以也不太清楚。
　　“没什么好怕的。有我在你的身边，别怕。”杜浩亲吻着杜子长安慰着他。
　　杜子长啜泣着，还是无法控制自己的情绪，让自己停止哭泣。
　　杜浩继续拍着他的背安慰着他，直到杜子长又睡了过去。
　　“子长。”杜浩抚着杜子长的头发，然后在他的唇上落下一吻。“我爱你。”
　　所以，我一定会守护你到底的。
　　杜浩他们的体质有一个好处，那就是他们的体质跟普通人类一样，只要躲进人群堆里，怀有异心的人就无法轻易找到他们。
　　所以，基于这个考虑，杜浩他们天上飞了一阵子了回到了地上，让幻天马拉着马车在地上拉着慢慢的走。
　　他们走在小路上，看到荒无人烟的地方有一家客栈，于是他们就把马车停在了那家客栈的前边，打算在这里过夜。
　　“哟，客官几位啊？”很快，就有一个小二迎了出来，满面笑容的问。
　　舒扬看他一眼，然后妖媚的笑了：“你这样说可不专业了。”
　　“额……啊？”
　　舒扬却没有再说什么了，而是似笑非笑的看着他，笑得那个店小二心底发毛，背后寒毛直竖。
　　“客客客客官……请请请请问……”
　　“十三位，你给我们一个院子，我们住一起。”舒扬见他被自己震慑住了，也就“不再”玩他了。
　　杜子长紧紧地抱住杜浩，在杜浩的怀里小心翼翼的扬起头奇怪的问杜浩：“阿浩，我们明明只有六个人啊，为什么阿扬说是十三个人。”
　　杜浩怜惜的在杜子长的耳边厮磨了一下，才含笑着回答：“另外七个分别是六匹马和我们的马车。你想，它们跟了我们那么久，算不算是我们中的一个成员呢？”
　
　　看来那件事对杜子长的打击真的挺大的，而且受到的惊吓有些过了。虽然现在杜子长记不得了当时的事情，可是却一直畏惧着。
　　卷七：异世大陆 【158】 生死之间
　　希望子长不会记得那件事太长的时间。这样的子长虽然更让人怜爱，可是他更喜欢看到活蹦乱跳的子长。这样的子长只会让他心疼罢了。杜浩心里非常的不舍，可是该用的方法都用了，子长还是这个样子，想来现在只能用时间来使子长遗忘了。
　　“嗯，算是啊。”杜子长一想也对。是哦，他们都是的大家，也要休息的地方。杜子长那么想，露出满满的笑容，可是他的双手还是紧紧的抓着杜浩胸前额衣服。
　　随着杜子长的这句话落，他的身上飘下一些白光落到马车上，然后又恢复如初。
　　那些马儿都欢快的啼叫一声，然后就非常得意的迈步就想踏进去。
　　“啊……等一下，客官你们的这些马匹得放在外面的棚子里。”店小二立刻阻止了那些幻天马的举动。
　　“谁说它们只是普通的马儿的。”舒扬一扬漂亮的脑袋，哼笑一声。
　　那些幻天马们居然懂得舒扬的意思，一扬蹄把店小二给踩在脚下，然后拖着身后的车厢朝店内走去。
　　杜子长可爱的从杜浩的怀里探出一个脑袋往外看，看到舒扬和幻天马们的举动，可爱的问杜浩：“阿浩，阿扬这么做没关系吗？”额……他刚才好像看到马车下面还有个人耶。
　　“你觉得阿扬会做错吗？”杜浩不答反问。
　　杜子长摇头。
　　“那就是没关系了。”杜浩轻抚着杜子长的背，呵笑一声的说。阿扬真是的，每次做事都这么夸张。不过他是活该，谁让他在阿扬心情不爽的时候去惹他，被拿来当做是发泄的对象也可以理解。
　　其实，要不是为了在杜子长的面前表现得尽可能的完美，不会让杜子长看了有异心，杜浩也会显得很焦躁的的。杜子长变成这样，他自认为他的责任最深也最内疚……虽然，这样的子长比之前的可爱了许多。
　　杜子长想了想，又把头埋到那让自己安心的胸膛里，可爱的点点头。在这里就不会发生可怕的事情，也不会看到可怕的事情，阿浩最好了。
　　娃娃不高兴的玩着熊宝宝。妈咪不跟他玩了，干爹也不跟他玩了，一点都不好。那种心情叫做什么呢？嗯……是什么呢？
　　杜天刑哄着娃娃：“娃娃要乖乖的哦，妈咪现在不舒服，不能陪娃娃玩了哦。干爹现在心情不好，娃娃要体谅哦。”
　　“娃娃……娃娃……”娃娃不知道想要说什么，只能不停的重复着那两个字。
　　“我知道娃娃现在很寂寞，可是现在不是玩耍的时候哦。等他们都好了再陪娃娃玩好不好？”杜天刑温柔的在耳边说。
　　“娃娃……娃娃……娃娃……，天刑……娃娃天刑……娃娃有天刑。”娃娃终于把语言组织好了，可爱的在杜天刑的怀里蹭了蹭。
　　杜天刑一愣，然后抱紧娃娃，在娃娃的脸上亲了下。
　　嗯，他也有娃娃就够了。
　　“诶，你们这是做什么？”店老板也快速的从里面赶出来，一见到杜浩他们的架势，连忙说道。
　　安宴逞微微一笑，充满邪气的……边随手一抬丢给那个店老板一带硬邦邦的东
　　那个老板被砸得眼冒金星，才想发怒，拿下那砸他的东西一看，马上变得笑脸迎人：“各位客官，不知道你们要住哪里？”
　　“我们要一个院子。”舒扬对他说。
　　“可以可以，没问题，请跟我来。”那个老板立刻笑容满面的对杜浩等人狗腿的说，然后在前面带路。
　　杜子长又好奇的从杜浩的怀里探出一个脑袋往外看。
　　杜浩摸着杜子长的头，爱怜的在他的发上不时的亲了亲。
　　杜浩亲杜子长的时候，杜子长会露出开心的笑脸。
　　杜浩他们一进入院子，就把这家店的老板给赶了出去。现在多一个在这里就是碍眼。
　　杜浩抱着杜子长下了马车，在有树荫的树下坐下，揉着杜子长的脑袋：“子长，看看，这些都是很茂盛的树木。”
　　杜子长就从杜浩的怀里小心翼翼的抬起头来四处看了看，发现一片翠绿的，这才放心了。脸上带着笑容看着周围美丽的绿树红花。
　　红花……
　　杜子长在看到红色的花的时候脸色一下子变得苍白，又把头埋回了杜浩的怀里去了，不愿意抬起来。
　　“子长，怎么了？”杜浩四周看了看，就明白了，杜子长为什么会变成这样。不由在心中暗恼一声，把那些红色的花朵给毁尸灭迹了。就算是一个正常的普通人第一次见血也受不了，更何况是什么有害场面都没见过的杜子长？那个场面太血腥了，杜子长受不了他们也可以理解。
　　娃娃还小，什么事也不懂。而且娃娃前世也没少接触这些事情，当然不会害怕了。可是杜子长不同，不管是前世还是以前都没有接受过那样的刺激。所以，杜子长现在才会学当个鸵鸟。
　　“阿浩，我、不知道为什么我看到红色的东西会觉得很害怕。”杜子长在杜浩的怀里颤颤巍巍的说。
　　“红色的东西有什么好怕的？”杜浩佯装不在意的问。心里却是七上八下，就怕这样说会勾引起杜子长不好的记忆。“来，吃蛋糕吧。”
　　“子长，肚子饿不啊，我去让人给弄吃的去。”舒扬充满活力的声音传来。“我们来到新地方，就可以品尝到新的美食。”
　　杜子长在杜浩的怀里颤抖了好一会儿，才又敢抬起头来四处瞅了瞅，没发现什么会让他神经紧绷的东西，这才松了口气，有些苍白的看着舒扬微笑着说：“嗯，好啊。我要吃完蛋糕才吃饭。”
　　“子长不乖，怎么不是先吃完饭才吃蛋糕啊？”舒扬的心中一痛，想平时那样调笑着杜子长。“好了，我去让人弄东西，在弄好之前你赶紧吃完蛋糕，知道吗？”
　　“好。”杜子长快快乐乐的回到。
　　舒扬就拖着安宴逞出去整人去了。
　　娃娃站得远远的，牵着杜天刑的手，不知道要不要靠近杜子长。
　　杜子长发现了娃娃，对他张开双手笑着问：“娃娃怎么了，为什么不来妈咪这里？”
　　于是娃娃就开心的笑了，牵着杜天刑跑过去，在杜子长的怀里撒娇的钻来钻去。
　　杜子长被娃娃逗得呵呵直笑。
　　娃娃在杜子长的怀里闹了一会，然后就打起了哈欠来。
　　杜天刑过去把娃娃抱回来对杜子长和杜浩说：“娃娃这几天都没睡好，现在犯困了，我带他去休息一下。”
　　“嗯，好。娃娃真是个不乖的孩子，怎么可以不好好睡觉呢？”杜子长口中虽然说得责备，但还是疼爱的在娃娃的额头上亲了下。
　　娃娃也抱住杜子长的脸狠狠的回亲了一下，这才心满意足的让杜天刑抱走，去补眠去了。
　　院子里只剩下杜子长和杜浩。
　　杜子长靠在杜浩的胸前，好一会儿才仰头看着杜浩，眼中露出些许的无助与依恋：“阿浩，我是不是忘了什么很可怕的事情？”
　　“……”杜浩不知道该怎么回答杜子长。
　　“对不对，在我几天前睡过去之前，我忘了很重要很可怕的事情对不对？”杜子长的声音有些颤抖，身体也颤瑟起来。
　　“是，子长。”杜浩见杜子长那么执着，也就不打算隐瞒他，抱着杜子长在自己的腿上坐正，直视着杜子长。“子长，在跟你说之前，我得先跟你说些事情。”
　　“嗯。”杜子长脸色虽然不是很好，但很坚定的点点头。
　　“人生来就是有生老病死的，这是属于正常现象。子长知道吧。”杜浩引导着杜子长。
　　杜子长点头。这他知道。总有一天，阿浩会死。可是杜子长觉得就算阿浩死了，阿浩也不会离开自己，所以杜子长在杜浩的身上相信永远，他会和阿浩一直在一起的。阿浩和阿扬说，他们的爱从前世就一直延续到现在，那么，他们就一定还有来世，再一个来生。
　　“那么，除了这些之外，人还是会有死亡的原因。”杜浩停顿了一下。“天灾人祸也是不可避免的因素，除此之外的死亡原因还有战争、暗杀、替身被杀、误杀等等……”
　　“！？”
　　卷七：异世大陆 【159】 你懂得的
　　“这个世界是很复杂的，不单只有眼前能够看到的欢声笑语。这个世界充满了背叛和伤害，也许前一刻你还深爱着的人或者你深信的人就会背叛你，而你也会因为种种原因而背叛对方。这个世界很大，每分钟每一秒都在发生着不同的事情。每分钟有无数的人死去，也有无数的人诞生。”杜浩一口气说了许多，然后看着杜子长。“子长，你听明白了多少？”
　　“我……”杜子长怔怔的看着杜浩，然后低下头紧紧的抓着杜浩胸前的衣服，许久许久之后，才缓缓的点点头。他听明白了。
　　“那你说说我刚才说的是什么意思？”杜浩决定还是听过杜子长的见解之后再决定要不要继续说下去。
　　“阿浩的意思就是说，这个世界是很可怕的，随时都会有人……有人死去。”杜子长说到死的时候顿了下，然后才小小声的说。但很快他就抬起头来，目光决定的看着杜浩，“可是，我只要有阿浩，我就什么都不怕了。”
　　是的，无论什么时候阿浩都会陪在他的身边的，无论发生什么事情，就算再害怕，只要有阿浩陪着他，他都一定会挺过来的。
　　“阿浩，这些事情你们都知道，连天邢和娃娃都知道吧，就只有我不知道。”杜子长低着头喃喃，但他的唇边带着浅浅的笑容。他不能哭，也不会再哭了。“你们都那么坚强，我也要变得跟你们一样，成为一个真正的男人。”
　　杜浩听杜子长说完，抱着杜子长的手也缩紧了许多，亲吻着杜子长的脸颊说：“子长，你知道就好，可是你不需要去体会。感慨每个人都会有的，你也不需要亲眼去看。我们会保护你的，不会再让你看到那么残忍的事情。”
　　杜子长的身体颤了下：“残忍的事情？”
　　“对。现在我要说的才是重要的事情。”杜浩深呼吸一口气，看着杜子长。“我接下来要说的，就是你害怕的事情。”
　　杜子长抬头不解的看着杜浩。还有比死亡更可怕的事情吗？
　　“这个世上，不是所有人都死得很完整的，死后会有完整的躯体。”杜浩看着杜子长，看他有没有异样。“从古至今，对于处罚罪人的手段从来都没少过。对于犯人，当官者都会给予他们最残忍的对待，并且让他们在死前还要体验无限的痛苦。”
　　杜子长的眼睛慢慢的睁大。他，好像想起什么事情了。
　　杜浩闭嘴不再说了。
　　杜子长等了许久，从呆愣中回过神来，不明所以的看向杜浩：“阿浩，你怎么不说了？”
　　杜浩亲亲杜子长：“好了，今天就说到这吧。一下子说那么多，你也不能接受消化完，是吧。虽然你不会马上就消化完，可是要是之后想起的话，一定会觉得很可怕的。我不想你有那种后怕的感觉。”
　　杜子长有听没有懂，但是既然杜浩说不说了，那就不听了吧。阿浩做的事情都是对的。
　　舒扬进来的时候就是见到杜子长才开始吃蛋糕，于是邪邪的笑着逗杜子长：“怎么了，子长，你刚才在做什么啊？”
　　“我没有做什么啊。”杜子长迷惑的看舒扬一眼。阿扬那么说是怎么回事？
　　“哦……那为什么你现在才开始吃蛋糕啊，你刚才在做什么了？”舒扬色色的看着杜子长说。
　　杜子长的脸一红。不知道为什么他总觉得阿扬那目光怪怪的。他忙辩解：“阿扬，不是你想的那样啦，其实我……”
　　“NONONO……子长，解释就是掩饰哦，掩饰不就表示有内情吗？”舒扬才不想听真正的原因呢，和杜子长打闹成一团。
　　两个人玩得好不开心。
　　杜浩和安宴逞见杜子长终于恢复了点元气，都露出了真心的笑容。虽然安静的杜子长显得非常娴熟美丽动人，但果然还是活蹦乱跳的杜子长更让人喜爱了。
　　两个人闹了一会，舒扬开始喂杜子长吃蛋糕，把杜浩给挤到一旁去了。
　　杜子长张嘴让舒扬喂，舒扬把蛋糕放到杜子长的面前诱惑他，像是给他吃又忽的拿走，逗得杜子长直跳脚，气嘟嘟的看着他，但又想要他喂。
　　杜浩和安宴逞看得都无奈的摇摇头。真是的，这两个人还真的是死性不改。而且子长一点受教训长进都没有，明明知道舒扬喜欢那样闹他还让他喂，这不是存心在玩吗？
　　杜浩带笑的看着杜子长和舒扬一会，忽然敛去唇边的笑容，低着嗓音问安宴逞：“船准备得怎么样了？”
　　“差不多可以了。”安宴逞回答。“再过三天我们就可以去取了。”
　　“嗯，越早离开这个大陆越好。我发现就这几天，人界的邪恶气息不断的在增加，也有几股强大的神圣力量来到了人界，怕这大陆不能待太久了。”杜浩说。
　　虽然那些人无法直接靠灵感来寻找杜子长，可是杜子长无法控制自己的力量，要是一不小心泄露力量，又刚好被不该看到的人看到，那就麻烦了。
　　“要是这里的神魔妖鬼一族都跟地球上的一样就好了。”安宴逞露出一丝神秘的笑容。
　　“差不多的吧，可能就是力量强大了许多。毕竟这里的元素和条件都比地球要好许多。”杜浩点点头说。
　　“那就好办了。”安宴逞继续笑吟吟的说。要是真的全部是和地球上一样的神魔妖鬼，那对付他们简直是小菜一碟。
　　杜浩笑了笑：“其实，正确的运用那股力量，对任何生物死物都有用的。而且我们上次那个实验也很成功，把我们的身体改良了。”
　　安宴逞点点头。话是这么说，但多一份保障还是比较好的。
　　忽的，杜浩和安宴逞同时闭嘴不语了。而六匹幻天马居然差不多同一时间嘶鸣啼叫起来，并且有准备攻击的趋势。
　　幻天马可是神兽，其攻击力可不容小视。双翼的幻天马相当于六翼精灵，可以自由的操纵与本命元素相同的元素。
　　“是妖族吧，出来吧，再躲就别怪我们不客气了。”安宴逞出声对着院子里的某个角落说道。
　　“咦，你们居然发现了？”一个长着尖尖耳朵妖娆的少年出现在安宴逞看着的角落里，然后慢慢的走了出来。那个妖媚得有些过火的少年上上下下的打量了杜浩和安宴逞一遍，再看向那两个看到他出现而停止玩闹的人，不由扯起嘴角笑笑，“你们不是普通的人类吧。要是普通的人类，就无法驾驭六匹神兽，也不可能发现我的存在。”
　　“这个世上能人异士多的是，所谓天外有天，人外有人，这没什么奇怪的。”安宴逞也笑着说。
　　“可是，最近在传。”少年的眼中闪过阴沉，露出阴邪的目光看着杜浩他们，笑得非常不怀好意，“‘带着六匹神兽从天而落的车中，有着来自神界的尊贵神祗’，你们就是那些神祗吧。”
　　舒扬看到那个少年毫不在意的在他们面前露出本尊，妖媚诱人，也不甘示弱的露出自己原来的妖精模样，挑衅的看着少年：“你在说什么鬼话，你觉得我可能是那什么见鬼的神祗吗？”
　　少年看到显出原形的舒扬不由呆了呆。美，那是一种连身为妖精皇族都很少有的绝艳的美，一头碧绿挑染着银色的长发，直直落到了臀部，妖精特有的天生就带有勾魂术的双眼，完美而成熟的身段，就连身为妖精继承人的皇族的他看了也不由看痴了。
　　安宴逞的手一挥，就把少年的魂给勾了回来，微笑着对他说：“小朋友还是不要乱看的好，否则就算你年幼无知，但你那样看我的扬，我也不会轻易放过你的。”
　　妖精少年一下子就跳了起来，指着舒扬不可置信的问：“怎么可能，身为妖界皇子的我怎么可能会输给你？”要知道妖族最自豪的就是他们那种天生诱惑人的资本和魅力，长得越是美丽诱人表示他的能力越高强，身份地位也就越高。舒扬妖艳如此，他的能力就可想而知。
　　“妖界皇子，那是什么东西？”舒扬挑起杜子长的下巴，脸靠近杜子长，身体也贴近杜子长，视线却投注在妖精少年的身上，笑吟吟的说，“我还身为妖界之王呢。”
　　妖精少年居然看得脸红了，结结巴巴的看着舒扬和杜子长：“怎、怎、怎……”
　　杜子长用困惑的目光看着那个妖精少年。那个漂亮的孩子怎么了吗？
　　杜子长和舒扬，是两种完全不同的美，更可以说是两种完全相反的美。一妖一纯，两个人站在一起，绝对可以勾掉所有人的灵魂。
　　卷七：异世大陆 【160】 妖精皇子
　　“扬，别闹了。”安宴逞对舒扬微蹙眉说。
　　舒扬本来还想说什么，可是看到安宴逞不悦的模样，还是调皮的吐了吐舌头，变回人类的样子，可是却不屑的看着那个少年：“喂，你是谁啊，找我们有什么事吗？”
　　杜子长抱着舒扬的脖子，幸福的蹭了蹭：“扬，你好漂亮。”
　　舒扬那些嚣张与不爽的气势马上被他不知道抛到哪里去了，回抱住杜子长，让两个人的脸贴得紧紧的蹭回去。
　　杜浩和安宴逞看得心里直叹气。这两个人……可不可以经常在外人或者是内人面前上演如此诱人的春色啊，这不是让人看得到吃不到吗？把人的心挠得痒痒得又不负责任，这两一大一小的诱人妖精。
　　那个少年看得差不多就喷鼻血了，可怜兮兮的看着那两个丝毫不顾及别人感受的家伙。忽然，少年正色的看着杜浩和安宴逞：“我决定，我要拜他们为师。”
　　然后就一溜烟的跑到杜子长和舒扬的面前去了。
　　“你说你是妖王，为什么我从来都没有看过你？”妖精皇子好奇的问舒扬。
　　舒扬抱紧杜子长不给他，戒备的看着他说：“这个问题恕我无法告诉你，也没必要跟你这个小屁孩说明。”
　　妖精皇子也不恼，笑嘻嘻的对舒扬说：“我是皇子，你是帝王，那我拜你为师好不好？”
　　“可以啊，报上你的大名来。”舒扬的眼睛骨溜溜的转了几圈，笑吟吟的对他说。舒扬真正想整人的时候，是不会有这么生动的表情的。既然他在这个少年面前表现得如此魅惑人，就表示他对这个少年没有戒心，算是接受他了。
　　“我的名字叫做饶・妖。饶是富饶的饶，因为富饶的饶和妖娆的娆同音，所以我的父皇才给我取了这么个名字。”妖精少年笑嘻嘻的说。“那师父你们呢？”
　　“你的名字不是一般的俗气和诡异。”舒扬说。
　　杜子长很配合的点点头，然后仰头问舒扬：“阿扬，他刚才在说什么？他到底叫什么名字。”
　　饶：“……”
　　舒扬倒是很开心的抱住杜子长拼命的蹭啊蹭：“我最最可爱的子长，他说他的名字叫做饶・妖，性妖名饶，这跟外国人的名字有点相像。”
　　“嗯，是这样吗？”杜子长信以为真。
　　“是的。”舒扬很肯定的点点头。
　　于是杜子长就相信的点点头。
　　“外国人是什么东西？你们还没说你们叫做什么名字呢？”饶头上挂着虚汗问。不会吧，这样就信了？
　　“我的名字叫做杜子长，他是杜浩，是我最爱的人。他是舒扬，是我最要好的朋友。那是舒扬最爱的人，也是我最要好的朋友。我还有宝宝，一个叫做杜天邢，一个叫做杜娃娃，是我最最喜欢的宝宝。”杜子长睁着大大的漂亮的眼睛非常天真的看着饶说。
　　饶：……
　　舒扬继续抱住杜子长猛蹭。呀呀呀……子长好可爱哦。
　　饶狂汗之后，稍微镇定了一些些的问杜子长：“那个，那你也妖精了？”
　　杜子长想了想，然后摇头。他才不是妖精呢，阿扬才是妖精，那么漂亮的妖精。
　　“咦？你不是妖精，那是什么？”饶坐在另一边问，在不小心碰了杜子长一下之后，双眼发亮的看着杜子长。因为，杜子长的肌肤的触感实在是太棒了。
　　舒扬一眼看出了他在想什么，伸出长腿一伸就朝他踢去。
　　饶赶紧闪开，笑嘻嘻的说：“可爱的师父，你也让我抱抱好不好？”
　　“可爱的师父？”杜子长和舒扬同时奇怪的看向他。
　　舒扬是绝对不可能跟可爱搭上关系的。 
　　而杜子长刚才明明听到他说是拜舒扬为师父，而不是拜他为师父的，那他不就是不是在叫他了？
　　“对对，就是子长你，我可爱的师父，我决定拜你为师。你就答应我吧，好不好？还有，美丽的师父，你不要那么小气嘛，让我抱一下可爱的师父又不会怎么样。”说着，饶避过舒扬的攻击，再次朝杜子长扑去。哦哦哦……他明白为什么美丽的师父为什么那么漂亮了，一定是因为经常和可爱的师父呆久了的缘故。啧啧，刚才的触感是什么，他真想再感受一次。
　　这一次不是舒扬把杜子长抱走或者是被舒扬踹，而是杜子长凭空消失了。而下一秒，杜子长就出现在杜浩的怀里。
　　杜子长虽然不明白发生了什么事情，不过待在杜浩的怀里他倒是很高兴，伸手搂住杜浩的颈项，在杜浩的脸上亲了几下。阿浩脸色不大好哦，好像不是很高兴的样子。不过亲亲就不会不高兴了吧，他记得他每次亲阿浩，阿浩都会变得很高兴的。
　　果然，杜浩脸色的微愠变成了无奈，反按住杜子长的脑袋给了他一个深吻，看得少年目瞪口呆。
　　而舒扬和安宴逞倒是习以为常了。
　　这时，他们院子的门被人敲响了，从外面传来颤颤巍巍的声音：“各位客官，你们要的食物准备好了。”
　　杜子长奇怪的在杜浩的身上探出一个脑袋往外看，也害怕的抖了一下，又快速的缩回去。那个……他是很想去开门，可是那门背后不会突然冒出很奇怪的东西来吗？继续抖。
　　现在的杜子长可谓是惊弓之鸟，一点惊吓都受不得。
　　安宴逞朝门口一挥手，带着浅笑但没有笑意的说：“进来吧。”
　　“对了，劝你们最好丢掉几匹马的好。”饶无聊的看着那店小二端着东西进来，然后在看得舒扬的时候又像是见鬼一样快速的把东西放下，又飞也似的离开了。“他干嘛，怎么看到你跟撞见鬼似的？”
　　“你想知道？”舒扬似笑非笑的看着他，看得饶心里毛骨悚然。
　　饶快速的摇头：“不用不用了，我只是好奇一下下而已。真的。”
　　“算你识相。”舒扬笑了笑，没有再找他的麻烦，而是拿起筷子品尝起自己点的东西来：“嗯，这个还不错，子长快过来吃吧。这个嘛……有点，居然敢给我抖手多放了那么多的盐，是想找死吗？”
　　安宴逞走过去在他的身边，好笑的刮刮他的鼻子：“刚才还不是你玩够了人家还恐吓人家才变成这样的。不好吃就算了，让阿浩再弄点可以吃的吧。”
　　“没有，还是可以吃的。”舒扬夹一束让安宴逞尝尝。
　　饶看到他们这样，居然觉得有些别扭，喃喃的说一句：“我有事离开一下。”就又跟来的时候一样消失得无影无踪了。
　　“这样是不是太打击人家小朋友了？”安宴逞淡淡的笑着问。
　　“有什么关系，反正也还没确定他是好是坏。”
　　“不过你知道他就是一个孩子不是吗？”安宴逞实在是拿自己这个调皮爱玩的爱人没办法。
　　舒扬笑笑，然后靠近安宴逞，邪气的勾起嘴角说：“怎么，他也很绝艳吧，心动了？哼，别以为我会忘记了你以前的花心史。”
　　安宴逞头痛的看着不知道为什么忽然就大发飞醋的舒扬：“扬，你明明知道我以前那样完全是因为……”
　　“没有因为。”舒扬放下筷子，赌气的朝其中的一间屋子走去。要耍脾气可不能在子长的面前耍。他要跟安宴逞私下解决。
　　“扬，你听我说。”安宴逞无奈的连忙起身跟过去。
　　“没什么好听的，你刚才明明就是直勾勾的看着他，我不会那么轻易的就放过你的。”舒扬进入房间之后随手关上门。
　　而安宴逞则是直接连门都懒得开，使用穿墙术进去。
　　杜子长奇怪的看着舒扬和安宴逞进入屋内问杜浩：“阿浩，阿扬和宴逞在玩什么？”
　　“在玩大人的游戏，子长不要学他们，是不好玩的。”
　　杜子长头上冒出无数问号。但既然阿浩说是不好的，那他就还是不要知道的好。
　　“来，子长，继续吃完你的蛋糕吧。不过吃完蛋糕之后要乖乖的吃饭哦。”杜浩抱着杜子长在石椅上坐下，让杜子长坐在自己的腿上，亲手喂杜子长吃。
　　“好……”杜子长高高兴兴的应道。
　　卷七：异世大陆 【161】 恶魔至尊
　　饶从来都没遇到过这样的人。
　　他冲出那家饭店，郁闷的蹲在岔路口，拔着路边无辜的小花小草。
　　“怎么了，难得你身为妖界之子都有这么郁卒的时候。我向来听说妖界皇子可是天不怕地不怕、天不管地不管、不管天也不管地，还有什么事能让你变得这么可爱呢？”带笑的声音带着戏谑在饶的身后响起。
　　“什么人！？”饶猛地转身，在看到是谁之后，又气馁的蹲回去，继续进行他的拔草大业。什么啊，来的居然是这个混蛋、腹黑、没人性兼魔尊最让人畏惧的魔界至尊。“你来做什么，怎么不去玩弄你的那些可爱的臣子去了。”
　　可怜没人爱的臣子，哼。
　　“饶……”暗珏忽然低下声音唤道。
　　“什么事啊？”还是那样有气无力的声音。
　　“你在想什么？”好温柔好温柔的声音。
　　饶像是被刺了一下，一下子颤抖了起来，弹得老远的，戒备的看着他：“喂，我说大魔头，你别又在打什么鬼主意啊。我告诉，你最好离我远点，不然看我怎么收拾你。”
　　暗珏好笑的看着饶：“你想到哪里去了，我只是关心你一下而已。”
　　“你会关心我？”饶还是在那边跳脚，指着暗珏愤愤的说，“我十岁的时候去你们魔界做客，你把我绑在床上三天三夜不让我下床不让我吃东西差点饿死，你说我们那是在培养感情，你当十岁的我跟你一样有那么高的修为啊？我百岁那年又去你们魔界。那次好了，我闪得你远远的，可是你居然为逃避和魔界公主的婚姻，当众强吻我，那可是我的初吻，我的初吻啊！更晕的是之后的一系列你所做的事情。要不是我转性的早，我都不知道成什么样了我。”
　　妖精是没有性别的，他们是通过他们第一次与别人结合来决定性别。也就是说，如果第一次性交的人是女子，那就会成为一个男人。如果第一次性交的人男子，那他就会变成女人。而暗珏更是差点害他变成了女人，在妖界女人是没有继承权的，该死的暗珏可是差点就害死他了。
　　“可是，每次事后最有收获的人还不是你。你说的那次我把你绑个三天三夜的那次，你的父皇母后找到你之后不都更加疼惜你了吗？我强吻你那一次，不是让妖界的人都认同了你的魅力，以及之后的一系列无数次的等等……哪次不是你得到的好处比较多？”暗珏也不在意，笑吟吟的举着反比例。
　　“可……那是……”饶无话可说，然后又烦躁的跳了起来，“哎呀，总之，你不要管我啦，不要出现在我的面前啦，你每次都很烦耶。”虽然结果是有那么点好好啦，可是那过程可是一点都不好，让他想起来就气得牙痒痒的。
　　“呵呵，那可不行……”
　　杜子长坐在杜浩的大腿上看着水镜中的两个人，一个是自己的徒弟……呵呵，杜子长为了那句“可爱的师父”，已经把饶当成是自己的徒弟了。而另一个是谁他就不知道了。
　　于是杜子长非常虚心求进的向杜浩请教：“阿浩，他是谁啊？”
　　“他是这里魔界的魔界至尊暗珏，就是跟宴逞一样是魔族。”杜浩当然会非常尽心尽力的为杜子长解惑了。
　　他们现在做的事情其实有那么点不道德的，真的只是有那么点，可是杜子长说想要看看自己的徒弟在做什么，杜浩当然会答应杜子长了。所以，很不幸的就看到了这好像很有奸情的一幕。
　　“那他们在什么，是在吵架吗？”杜子长继续发挥他的好奇心，不耻下问。
　　杜浩继续回答：“不是。他们现在就有点像是跟阿扬和宴逞一样在闹别扭，过了就没事了，然后又会恩恩爱爱的。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，真的。”
　　于是杜子长又高高兴兴的张开嘴让杜浩喂哺。
　　吃完之后，杜子长就开始打哈欠。
　　杜浩抱着杜子长找了间没人的房间去休息，撤掉了水镜。
　　杜子长在杜浩的怀里找了个舒服的位置扭动了一下，然后露出一丝满足的笑容，这才闭上眼，渐渐入睡。
　　杜子长的有个特性，那就是越长大、年纪越大，个性越会倒退回儿童时期。前世的杜子长到了六十岁的时候，就已经开始了无敌的健忘症，几乎除了杜浩之外，其他人其他事都记得模模糊糊了。
　　那样的杜子长让杜浩觉得心疼。他想，也许杜子长之所以迷糊，是因为他的错吧。正如杜子长的迷糊，杜浩就算到了那个年纪，脑袋还是非常的好用，而且体魄和杜子长的儒弱完全相反的强壮。他觉得，好像是这个男人把他的全部都给了他，所以才会有现在的他。没有杜子长，他不会来到这个世界上。没有杜子长，不会有现在的他。杜子长，他这辈子下辈子生生世世都不能离开的人。
　　“……所以，就是那样。为了可以成为一个真正的妖王，我要跟在你的身边学习。”饶站在杜浩等人面前看着他们说。
　　“只要小饶跟着你们，我也要跟着你们。”站在饶后面的暗珏微笑着对众人说，眼中却没有丝毫笑意。这些在他面前的人，可没一个是好惹的角色。不知道饶知不知道。
　　“为什么我要加入你也要加入。”饶转头瞪他一眼。
　　暗珏只是笑着耸耸肩，没有说什么。
　　“可以啊，一点问题都没有。”舒扬笑嘻嘻的答应了。“不过有条件的。小饶你是我和子长的徒弟，自然是要伺候我们。而从今天起，马车的车夫就由你来当。如果没问题的话，我们就可以上路了。”
　　舒扬完全无视饶的不乐意，直接对他们说。
　　“好，没问题。”暗珏心里不明白，为什么他们都使用有智力的神兽当拉车的了还需要有人驾驶。不过既然他这是给他机会，他当然不会错过。
　　“什么？师父，我美丽的师父，你绝对不可以答应让他一起跟着来的啦。”饶蹦跳了起来，跑到舒扬的身边撒娇。
　　“为什么不让他一起跟着来？”杜子长听了，奇怪的问，“他不是你最爱的人吗，不一起来好吗？”
　　饶的脸色一下子就憋得通红，半天说不出话来，也不知道该怎么辩驳才是。
　　“呵呵，我们当然是了。他在跟我闹脾气呢。”暗珏忍不住笑出声，把饶给拉回来，抱在自己的怀里。
　　饶还没从惊愕中回过神来，所以才能任暗珏为所欲为。
　　杜子长捧着大大的桃子啃了一口，边点点头：“我知道啊。”阿扬和宴逞闹脾气的时候也是这个样子的，然后就不和他玩了。
　　“不、不是的，我们不是……”饶的话还没说出口，除了杜子长和娃娃之外，所有人都拿眼神威胁他，要是他再敢说下去的，一定会死无全尸的。
　　饶只能噤声，哭丧着脸。这……这是怎么回事，他怎么可能会喜欢上那个只会让他倒霉的大恶魔的？
　　他挣扎着虚弱的出声：“他是恶魔，我是妖精，恶魔和妖精怎么可以在一起的？”
　　“恶魔和妖精在一起很奇怪吗？”杜子长眨巴着大眼睛看着他，很奇怪的看着他，又咬一口手中的桃子，“阿扬和宴逞就是妖精与恶魔，不一样很幸福。”
　　饶震惊的看向安宴逞。说实在的，要不是舒扬一开始露出本来妖精的模样他还真看不出也感觉不出来舒扬是个妖精来。而安宴逞在他的面前使用过了几次法术，他虽然感受到了其中的邪恶气息，可是他根本分辨不出那是恶魔的力量。他还以为舒扬喜欢的安宴逞会和舒扬一样是个妖精呢。
　　安宴逞对他们笑了笑，从背后展开十二双翅膀。
　　饶和暗珏看得都有些呆住了。要知道现在暗珏都只能展开八翼。八翼就是摩界的魔尊，那安宴逞的身份到底是……
　　不对，现在妖精和恶魔是一对，那其他人……
　　杜浩见他们把可疑的目光投到他们的身上，杜浩淡淡的说：“别想太多了，我们就只是普通的人类而已。”
　　饶和暗珏见他那么说，也不好再问什么。人家那样说不就代表了不想说吗，他们还是识相点的好。而且以后在一起的时间多了，自己观察之后一定也迟早会知道的。
　　卷七：异世大陆 【162】 终于出海了
　　杜浩他们上了马车，暗珏驾着马走了半天，终于忍不住问：“为什么我们不在天上飞而是在地上走啊？”
　　“你想到天上去找鸟儿玩吗？”舒扬不屑的看他一眼，“连子长都知道在地上走比较好玩，你怎么不懂这个道理。”
　　暗珏：“……”这跟杜子长有什么关系。
　　杜子长听到舒扬夸他，一下子高兴在杜浩的怀里蹭来蹭去，然后问舒扬：“阿扬，那我有没有很厉害。”
　　“有啊，子长最可爱了。”要不是现在杜浩抱着杜子长，舒扬发誓自己一定会扑过去。如果杜浩不在这里，那他一定顺便在杜子长的脸上亲上几下。
　　“扬，立刻打消掉你现在想法。不然不用等阿浩动手，我也会惩罚你的。”安宴逞威胁的声音在舒扬的耳边响起。
　　舒扬打了个冷缠，哀怨的转头看向安宴逞。
　　安宴逞无奈的把他拉入自己的怀抱里：“扬，你最近越来越过火了。适可而止好吗？”
　　“好啦，我知道了。”舒扬一下子变成一只温顺的猫咪，学杜子长在安宴逞的怀里可爱的撒起娇来。
　　安宴逞露出宠溺的笑容，温柔的抚着舒扬的背脊。
　　嗯，有人代当车夫就是清闲。这是此刻安宴逞心中的感慨。
　　饶坐在车顶，无聊的四处乱看。人界跟妖界不一样，妖界是单一的绿色，一切与绿色为尊。不过，如果是掺杂了银色和金色的色泽，就是无上的尊贵。可是人界不同，人界是多姿多彩的，色彩斑斓的，也是乱七八糟的，他不喜欢人界。每次有什么事情，都一定是由人界引发的，所以他认为人界不是一个好的空间。但他不能理解的是，为什么其他界的人都那么争先恐后的想到人界来，人界有什么好的？
　　杜浩他们避开人群，在山里乱晃了几天，终于到了取船的那天。
　　安宴逞使用空间转移直接落到出海港口，出现在沁离等待着的地方。
　　六匹幻天马拉着一辆朴实无华的车厢从异度空间里飞驰了出来，当下引起了很大的反应。
　　呆在附近的小妖怪与小妖魔都暗暗盯上了杜浩他们。
　　“你们真的要走了？”沁离站在岸边，看着落到船上的马车，对上面的人问。
　　“这里本来就不是我们该呆的地方，我们不属于这里，迟早都会走的。”安宴逞代替其他人回答。他对船一挥手，船离开就消失在了沁离的眼前。
　　现在他们的情况很危险，随时都得小心才是。
　　等他们再次出现的时候，已经是在一望无际的汪洋大海上了。
　　杜子长高兴的和娃娃一起从车厢上跳下去，趴在船围栏上开心的看着下面的大海兴奋的大叫着：“阿浩，你说我们好不好遇到，什么时候可以见到荒岛？”
　　杜浩好笑的出现在杜子长的身后，一手抚稳娃娃：“你们小心点，别掉下去了。”
　　“不怕，阿浩在才不会掉下去。”杜子长笑嘻嘻的说。
　　安宴逞要饶从车顶下来，收了车厢。
　　六匹幻天马撒开了蹄子在船上追逐起来。
　　安宴逞收完车厢，沉吟了一下对杜浩说：“这片海有点奇怪，我刚才想要把我们的船再送远点，可是不能再往前进了。”
　　“这没什么奇怪的。这片大海连接着埃维利特大陆、未知大陆和荒野大陆，把未知大陆给隔离在大海的另一侧，自然是有它奇特的地方，不然早就有神魔使用空间跳跃过去了。”饶懒懒的瘫在船围上，看着外面的海域说。“你们来这里到底是想要做什么？”
　　“这样也不错。”杜浩轻柔的抚着杜子长的头，然后微笑着对杜子长说，“子长，我们去这船上探险吧。”
　　“好。”杜子长转身一看，见这船也挺大的，于是就开开心心的说，拉着杜浩的手就往船舱里跑。
　　“妈咪妈咪妈咪。”娃娃小步跟在杜子长的身后喊着。
　　“娃娃妈咪抱哦。”杜子长连忙停下脚步，弯下腰抱起娃娃，笑着在娃娃的脸上亲了下，牵着杜浩继续往前走。
　　“妈咪，你把娃娃还给我。”杜天邢阴沉着脸拦在杜子长的面前，伸出手跟杜子长要娃娃。
　　“啊？”杜子长一呆，看看自己手中的娃娃，又看看杜天邢，用可怜兮兮的目光看着杜天邢，“天邢，娃娃给我抱一下嘛。”
　　“不、行。”杜天邢想也不想还一字一句清晰到不能再清晰的对杜子长说。
　　杜子长看向杜浩。
　　杜浩表示无能为力的耸耸肩。这娃娃是属于杜天邢的，他无权跟他要人。
　　于是杜子长只好一脸不甘愿的把娃娃还给了杜天邢。
　　娃娃不解的看着好像不是很高兴的妈咪，但是有杜天邢抱他，他也一样觉得很开心，就没有去深究其中的原因了。
　　“这算是怎么回事？”暗珏一扬下巴，问旁边的安宴逞。为什么那个男人会被喊“妈咪”，而那个小巧漂亮的男人会对自己的小孩如此卑躬屈膝？
　　“现在的你是不会懂的。”安宴逞没有直接说，而是带着淡淡的笑容，顾左右而言他。“对了，既然不能使用魔法催动风帆了，那就扬帆吧。”
　　随着安宴逞的话落，他们船上的帆展了开来，被海风一吹，慢慢的往前航行起来。
　　舒扬追着杜子长往船舱里跑过去了，安宴逞也随后走了进去。
　　暗珏看着这些完全无视他们的人，不由皱了下眉。
　　饶看着海面发呆。
　　“小饶，你怎么了？”暗珏关心的问。
　　“他们有我想要的东西。”饶沉默了许久，忽然缓缓的说，转头看向他，“你趁现在走得不是太远，要回去还来得及。你不能离开吧？”
　　“为什么你能离开，我不能离开？”
　　“我只是个皇子，而你是一界之王，不一样的。”
　　“你是继承人，好像也没差。”
　　“暗珏！”
　　“小饶……”暗珏忽然叹息，“你到底要到什么时候才会懂呢？”
　　“什么？”
　　“没什么，我们也跟着去探险吧。”
　　“什……”
　　暗珏不等他说话，就拉着他跟了上去。
　　杜子长在前面带路，紧紧的牵着杜浩的手，那小心翼翼的模样，好像这艘船上有什么不该有的东西似的，好不可爱。
　　他们虽说是在冒险，可是更正确的说是来看一下他们的新船是怎么样的，而不是像现在杜子长表现的一样，他们是在探究幽灵船似的。
　　从甲板上进入到里面，是很宽广的大厅，光线很足，看了给人很舒服的感觉。
　　然后他们顺着楼梯下了二层，杜浩他们转了一圈，发现是这是一层卧室层，也没什么。
　　下到三层，里面的东西倒是挺齐全的，厨房、浴室、还有娱乐厅等等。
　　下到第四层是控制室，杜子长发现了望远镜，禁不住两眼发亮，一把扑过去抱住那个望远镜研究个不停：“阿浩阿浩，这个是做什么的？”
　　“潜望镜。有了这个，就可以看到海面上的情况了。”杜浩微笑着帮杜子长调整着潜望镜，让杜子长可以清楚的看到海面上的景色。
　　“啊，真的耶。”杜子长看得兴奋不已。“阿浩，这个好好玩哦。”
　　杜浩听了，不由一笑：“嗯。”
　　“妈咪……”娃娃渴望的声音在杜子长的身后响起。
　　“娃娃也想看吗？那娃娃也来看一下。”杜子长侧身抱起娃娃，然后放到潜望镜前让他看那是什么样子的。
　　娃娃好玩的玩弄着那个潜望镜。
　　杜子长抱了一会就觉得手酸。就在他快承受不住的时候，杜浩一把从他的手中接过娃娃，让娃娃继续看。
　　杜子长感激的看杜浩一眼，然后靠在杜浩的身上撒娇。
　　杜浩笑笑，在杜子长的脸上亲了下：“子长，看够了没。”
　　“嗯……这里还有什么好玩的地方吗？”杜子长歪了下脑袋问。“以前在轮船上，在甲板都有一个游泳池的，没事可以在甲板上晒日光浴，下游泳池里游泳，这里一点都不好。”
　　“既然这里没有，那我们就自己去弄一个呗。”舒扬笑吟吟的声音在杜浩和杜子长的背后响起。
　　“我们自己弄？”杜子长的眼睛又闪亮了起来。
　　卷八：异世之纵横四海 【163】 警告与诅咒
　　“那子长你是想用魔法自己弄呢，还是我们手动自己弄？”舒扬笑吟吟的继续问杜子长。
　　“这还用说吗，当然是自己手做的比较好了啊。”杜子长双手叉腰，神气的说道，然后笑嘻嘻的拉着舒扬往外跑去，“阿扬阿扬，我们快点去弄吧。”
　　“呵呵，好。”
　　娃娃奇怪的握着潜望镜看着不知道为什么又跑出去的妈咪和干爹，又看看潜望镜，又看看看自己的爹地。
　　“呵呵，我们也出去找你的妈咪吧。”杜浩好笑的揉揉娃娃的脑袋，把他交还给杜天邢，也快步跟上了杜子长他们。要是不看好他们，说不定一会他们就把船给拆了。
　　果不其然，根据舒扬对船的构造的认识和杜子长对地球轮船上游泳池的建造，他们居然想要在基本上开一个大洞，然后再在那里造一个游泳池。
　　想法虽好，可是也很让人汗颜。要知道这可是木船，而不是他们的二十三世纪的轮船。要真是被他们那样拆了，他们怕都得游泳漂洋过海了。
　　总之，一艘已经定型的船，不管是木船还是轮船都不能拆，否则一定会出现问题的。
　　“既然这里不能拆，那我们要把游泳池建在哪里？先说，我们一定要自己建游泳池。”舒扬双手叉腰，一挑眉的看着杜浩。
　　杜子长拉着杜浩的手撒娇：“阿浩阿浩，我要建游泳池啦，那样好像很好玩的样子，我要建嘛。”
　　杜浩虚汗，好一会才说：“这样吧，我们给你们开个空间，你们到里面去弄好不好？子长你想想，开过的空间又打又宽敞，你想怎么弄就怎么，你想弄什么就弄什么，那不是更好。”
　　“嗯……”杜子长想了想，觉得也是，但一会又皱起眉来，“可是总觉得那样好奇怪哦。”
　　“怎么奇怪，不就是室内游泳池吗？而且我们也可以给那个室内游泳池给安上天窗，给它安上玻璃窗，那样就可以看到外面的景色了。”那些天窗和玻璃窗都可以使用水镜来做，而用力维持的魔力当然是使用魔法石了。高级的魔法石在这里的人除了杜子长和娃娃之外，谁都可以随手凝聚出来。
　　“嗯，好。”杜子长觉得应该没有什么地方奇怪了，于是催促杜浩快点弄。
　　“那你们想要把门装在哪里？”杜浩问他们。
　　“看这船的构造，我们拆了后面的那些木头，把门安在后面的入口处旁边吧。这样我们就可以从后面出去，快速的到达游泳池了。”舒扬研究了一下这艘船的外表，最后做出这个决定。
　　杜浩：“……”最后还是拆了船的一部分。
　　安宴逞笑了笑，乖乖的去做亲爱的下的指令去了。
　　舒扬看一眼好像无精打采的饶一眼，然后对他一招手：“徒弟，过来。”
　　“嗯……啊？”饶好一会儿才反应过来，舒扬是在叫他，忙走过去，“有什么事吗？”
　　“什么有什么事吗？一会我和子长要去做游泳池，你也要一起来帮忙，知道吗？”舒扬伸出修长的手指点着他的额头，“你才多大啊，别老是愁眉苦脸的，要有个小伙子的样知道吗？”
　　“……”饶无语的看着舒扬，“我今年按照你们人类算的已经有三百七十五岁了，难道也不允许我伤感一下？”
　　“伤感什么，你按照你们妖族人的年龄算才是十七岁，感伤个什么？”舒扬拍一下他的脑袋。
　　“阿扬，你做什么打他？”杜子长奇怪的看着舒扬和饶。感情刚才他站在旁边什么都没听进去。
　　“他不学好，我这当师父的当然要好好的教导他了。”舒扬误导杜子长，见杜子长还想问，赶紧转移话题，拉着杜子长笑嘻嘻的跟在杜浩和安宴逞的身后说，“我们去做我们的游泳池吧。”
　　“师父，等一下。你们还没说什么是游泳池呢，为什么一定要用做的，直接施法不行？”饶现在可没空在那边郁闷了，连忙追上去问。
　　“你笨啊，你刚才没听子长说用做的比较有趣吗？”舒扬斜眼鄙视他。
　　饶和暗珏都无语了。刚才杜子长没听到话就没什么，为什么饶走神没听到就是笨呢？
　　“阿扬。”杜子长看到饶的脸色好像有点不太好，于是拉拉舒扬
　　“子长，要是他这样就不能当我们的徒弟了。你想要，哪有不听师父话的徒弟，以后要是出师了，还不学坏了，欺负我们师父吗？所以，一定要在他入门的时候特别的严格。严师出高徒嘛。”舒扬给杜子长灌输歪理。
　　“是这样啊。”杜子长听完，点点头，然后就学舒扬瞪着饶说，“徒弟不乖哦，那样是不对的。跟师父来吧。”
　　杜子长说完就帅气的转身，朝船的后方走去。
　　饶听完舒扬的话是挺恼的。怎么说他都是妖界的皇子，妖王的继承人，什么时候大家不都是对他恭恭敬敬的，舒扬刚才的话简直是在撕他的面子。可是听了杜子长的话之后，他不知道为什么就气消了，看到杜子长在前面学可爱的企鹅走路，居然莫名的笑了出来。小师父就是可爱的没话说。
　　“小饶现在懂了吧？”安宴逞意味深长的看小饶一眼说。
　　懂？饶先是一愣，然后很快就明白过来，笑着点点头。嗯，明白了。总之在这群人里，杜子长是唯一的禁忌，不能对他说坏话，也不能在杜子长的面前说坏话，杜子长无论做什么都是对的，做什么都是最好的。要常夸他，要宠着他爱着他……努力把杜子长维持在小可爱的成长阶段中就是了。汗，这好像是在养小孩吧，这小孩还真是可爱到不行。
　　“徒弟，在那发什么呆啊，还不快点过来？”舒扬在那边催促。
　　“我知道啦。”饶虽然回答的很不甘愿，但还是很好奇那个游泳池是什么东西来的，于是也小跑步跟过去了。
　　“我们已经先把玻璃给装上去了，头上的天窗等你们把游泳池建好了，我们再开。那么，我们就不打扰你们，你们慢慢建吧。”杜浩微笑着和安宴逞退场，退出去之后都无奈的叹了口气。希望那个空间不会被他们玩得太惨不忍睹了。
　　安宴逞笑得也是很无力。有个爱出馊主意的爱人和有个好奇心特重的小可爱，实在是让人没有丝毫省心的时候。
　　杜浩伸了个懒腰，看到杜天邢牵着娃娃的手一起走了过来。
　　杜浩和安宴逞互看一眼，就明白了是怎么回事。
　　安宴逞微笑着弯下腰对娃娃说：“妈咪在里面玩哦，娃娃也进去吧。”
　　娃娃一听到玩，立刻甩下杜天邢的手咯咯笑着摇摇晃晃的跑了进去。
　　杜天邢感叹：“娃娃迟早会学坏的。”
　　“等娃娃再大一点，我就教娃娃做饭做点心吧。”娃娃的手艺可是一点都不比他的差，这下可以好好的偷懒了。杜浩说。
　　安宴逞也笑着点点头：“嗯，好久没尝到娃娃的手艺了，有点怀念。”
　　“唉，我宁愿娃娃去弄吃的也不要跟着他们到处乱跑。”杜天邢叹气。
　　“走吧，还有事情没解决呢。”杜浩整理一下自己的衣服，然后朝甲板上走去。他该要去问问，那个男人下了那样的命令还敢待在他们的船上，是想找死吗？
　　杜天邢和安宴逞都面容一肃的动身跟在杜浩身后。敢动他们捧在手心里的宝贝的主意，简直是找死。
　　前些天杜子长都粘杜浩粘得紧，所以杜浩没时间找他算账。安宴逞觉得这事该由杜浩决定怎么处理的好，而杜天邢则是杜浩不说也就不想混那趟浑水。
　　“怎么，不是说建什么东西吗，这么快就出来了？”暗珏听到后面传来的声音，没有回头就含笑问。
　　“说吧。发誓不会再动子长或者是现在就死。”杜浩冷冷的开口。
　　“如果我现在死了，你好跟那个小可爱交代吗？”
　　“子长哪里，我有的是办法说服。”
　　“呵呵，说的也是，他那么笨，随你们说几句话就可以解决了。”暗珏撩起被海风吹乱的头发，笑吟吟的说。好一会儿，他才转过身看着杜浩三个人，忽然就笑了出来，“诶，你们两个还好，可是那个小鬼，我怎么看都觉得……”
　　“别转移话题。就算天邢是小鬼，一样可以要你的命。”安宴逞淡淡的打断他的话。“说吧。”
　　“我又不知道我一出来就会遇到你们。我发誓，从今天起，我加入可爱子长保护团中的其中一员，这样总行了吧？”暗珏做出一个投向的动作，很是无奈的看着杜浩他们说。
　　杜浩点点头，对他一挥手，暗珏的身上就闪过一道幽紫的光芒：“你要是违反了你刚才说的话，你就会丧失你所有的魔力，并且永远不死。”
　　暗珏一呆，然后看着杜浩，许久才说：“看你平时的样子还以为你很仁慈，原来你都是做给那个小东西看的，没想到你居然这么残忍。”
　　卷八：异世之纵横四海 【164】 海盗来了？
　　“阿浩阿浩，太捧了！”
　　今天是杜子长他们折腾异度空间的第十天，杜浩他们也在海上无聊的飘荡了十天，正坐在厅里打瞌睡的杜浩忽然听到杜子长兴奋的叫嚷声。
　　杜浩下一秒就出现在了杜子长的身边，微笑着问:“子长怎么了?”
　　“吓!”杜子长被杜浩的突然出现吓了一跳，然后抱怨的看着杜浩，“阿浩，你下次不要吓人好不好?”
　　“呵呵，好。”杜浩抱起杜子长亲了亲。子长不在他的身边，他真的快无聊透顶了。他是很想进去和他们一起折腾，可按舒扬的话说，他进去参与的话一定话变得很无聊的，所以坚决不让他进去帮忙。
　　“别，脏。”杜子长害羞的把脸低下来，但没才躲过杜浩的一吻。
　　“子长最于净了，哪里会脏?”杜浩好笑的说，“好了，你说说是怎么了?”
　　“阿浩你看，那个是不是船啊?是不是海盗船?”杜子长眼晴闪亮亮的看着杜浩问。
　　杜浩一愣，然后抬头看去，不由皱起了双眉。为什么这么近有威胁的生物靠近，他也没发现呢？
　　
　　“阿浩，怎么了?”杜子长见杜浩蹙眉，不由紧张起来，“阿浩不喜欢海盗船吗?可是我觉得海盗船好好玩的啊。”
　　“呵，当然不是。”杜浩好笑的低头对准杜子长那张粉嫩嫩的小嘴就亲了下去，然后探入里面汲取蜜汁。
　　“唔嗯。”杜子长被杜浩突其来的一吻吻得有些喘不过气来。羞羞，阿浩好热情哦。
　　“子长想去海盗船上玩吗?”杜浩终于吻够了，在杜子长室息过去之前放开他的小嘴，含笑的含着杜子长耳垂问。
　　杜子长双手抱着杜浩的脖子，边喘气边点头。想啊，当然想去海盗船上玩了。
　　“可是那么海盗都是些凶残可怕的家伙，子长不怕吗?”杜浩吓唬着杜子长。
　　“我知道那些海盗是坏蛋，可是我不怕。”杜子长神气的把头一扬，笑嘻嘻的把头靠近杜浩，“我要当打败海盗的英雄，我要用阿浩教我的剑术打败他们，喝喝……”
　　杜子长说着，还在杜浩的身上比划了两下。
　　杜浩好笑的按住杜子长的手，放到唇边亲了亲。
　　“这个真的脏。”杜子长嚅嚅，连忙把手给缩回来，害羞的低下头，“这个刚有弄了那些泥巴和灰尘没洗，很脏的。”
　　“呵，我有那么笨吗?”杜浩好笑的举起杜子长的手让他自己看清楚，“你的小爪子很干净很可爱，一点都不脏。”
　　“咦?”杜子长一看，果然是没脏。奇怪了，这是怎么回事，他明明记得他抹完游泳池的水泥墙还没洗手呢。难道，他还没有去摸水泥墙吗???
　　杜浩当然明白杜子长在想什么，无奈又宠爱的在杜子长的脸上又亲了下:“等他们走近一点我才能确定，也许他们是艘商船也说不定。”
　　“啊，为什么是商船而不是海盗船呢?不是海盗船我就不能救人、不能当英雄了。”杜子长嘟着嘴可爱的说。
　　“呵呵，小笨蛋。”杜浩又忍不住在杜子长的脸上亲了下。
　　
　　“我才不笨呢。”杜子长对杜浩翻白眼，然后从杜浩的身上蹦下去，往船舱里跑。
　　“你去哪?”
　　“去换装备啊。我要变得厉害厉害的，然后就是……”杜子长摆了个帅气的pose给杜浩看，“我就可以很帅了。”
　　说完他就继续往里跑去。
　　杜浩看得呆了呆，然后“扑哧”一声的笑了出来。
　　舒扬的尖叫声在杜浩的背后响起:“子长好可爱哦，好想把他压倒啊!”
　　杜浩黑线，转身瞪过去。
　　舒扬朝杜浩吐吐舌头，追着杜子长跑开的地方去了。
　　杜浩看了，只能无奈的摇摇头。
　　“呵呵……看来这片海有些古怪。”安宴逞含笑地出现杜浩的背后。
　　“为什么你家的那个怎么在都学不乖呢?”杜浩瞪那个管教不周的罪魁祸首。
　
　　“呵呵，我觉得我家的扬那样比较可爱。”安宴逞有些无耻的笑了笑。要是扬不俏皮捣蛋的话就不是扬了。和杜子长在一起，扬就好像回到了和他们才认识的那个时候般，那么可爱捣蛋，妖媚又不失去狡黠。
　　杜浩不知道为什么就觉得背脊发寒。舒扬……可爱?算了，这个问题他还是不要去深究的好~~~~船~~船~~”娃娃开心的笑声在后面响起。
　　“娃娃，别对他们使用傀儡术，他们一会就来了，你等一下好不好?”杜天邢那紧张的声音也随之响起。
　　杜浩和安宴逞互相看了眼，不由同时干笑着流下一滴虚汗。总之，哪家的娃娃都不是那么好管的小可爱就是了。
　　杜子长穿好他自认为帅气、杜浩等人看了可爱的衣服从船舱里和舒扬一起走了出来，开心的对杜浩他们说:“阿浩，你看我这样穿好不好看，我还佩戴了你给我剑哦。”说着，还炫了一下那挂在腰侧的宝剑。
　　“呵呵，我的子长穿什么都那么好看。”杜浩抱起杜子长，微笑的在杜子长的脸上亲了亲，“子长打算一会怎么样登场啊。”
　　“啊，对哦。这个我还没想过。”杜子长被杜浩一提醒，不由惊呼一声，然后低头非常认真的苦思冥想起来。嗯……要以怎么样的登场方式才会很帅呢?
　　杜浩心中暗叹了口气，看来杜子长暂时是搞定了。在杜子长想到之前都不会回魂的了，而想到之后他应该还会考虑为什么要想那件事情。总之，有些无限循环遗忘的感觉。
　　“阿浩，他们朝我们过来了。”安宴逞用唇形跟杜浩说。
　　杜浩看那边一眼，不由皱了下眉。这……千万别真的是海盗船才好，不然到时候恐怕……
　　“咦，那船是怎么回事，为什么会朝我们这边过来?”饶好奇的声音忽然响起。
　　杜浩等人的眼刀一下子全部都劈了过去，让饶害怕的缩缩脖子，奇怪的看向杜浩他们。
　　暗珏使用意念和饶进行交谈，微笑着告诉他这是怎么回事。
　　饶用眼刀劈回暗珏。既然知道为什么不早点告诉他，差点被杜浩他们用眼刀给灭口了。
　　
　　“嗯，什么来了?”真正认真思考的杜子长没听清楚，他抬头奇怪的看向杜浩问。
　　“没有，子长你想好了吗?”杜浩敷衍的说。
　　“还没有呢……阿浩，我刚才在想什么?”杜子长想了一下，发现自已想不起来自己刚有到底是在想什么了，于是困惑的看着杜浩问。
　　“这个啊……你在想现在是不是该午睡的时间了。你刚猜一直在里面忙活，一定累了。要知道休息好也是对接下来可以很好工作的前提。”杜浩随口瞎编。
　　“嗯，阿浩说的对，那我睡一会了，下午你要叫我起来继续做哦。”杜子长想想，觉得奇怪，可是又好像很对。最后还是选择了相信杜浩，把脑袋靠在杜浩的肩上蹭了蹭，闭上眼晴美美的很快就入睡了。
　　舒扬看了差点又想要大叫可爱了，但最后还是忍住。如果等一下来的真是海盗的话，免不了会有一场恶斗。杜子长对上次血腥的记忆还没有完全清除，他们得要小心杜子长再次受到伤害。
　　饶看到这个情景，不知道为什么就觉得有一种无语问苍天的感觉。那个可爱的师父可爱的程度的杀伤力未免也太强大了吧。而且，他也太笨了吧，自已身上都穿成那样了，居然还随便就相信了杜浩的话，这这这……
　　可是看到杜浩对杜子长的态度，还有安宴逞对舒扬的那种溺爱，以及连还是奶娃娃的杜天邢对娃娃的那种疼爱，不知道为什么他的心中就是产生了一种羡慕的感觉，好像有什么东西在他的心底骚动一样。
　　那东西太模翻了，他也说不清到底是什么。只是，好像，也好想好想……
　　暗珏在一旁看着饶目光复杂的看着其他人，意味深长的摸着下巴，不知道在想什么。
　　卷八：异世之纵横四海 【165】 一表真心
　　杜浩抱着杜子长就是了进去。
　　“这海真是古怪。”舒扬看着海面嘀咭。
　　“我想可能是地理位置的关系吧。就像是我们那个世界的磁场问题，所以造成了很多奇怪的现象发生。”安宴逞笑着为舒扬解释。
　　“扬，你怎么想到这个的?”舒扬奇怪的仰起头看他。
　　“因为我们可以在这片海上使用力量，但是却没办法探知周围的情况和失去了海上的方向感，所以我就想到了。”安宴逞耸耸肩说。
　　“……失去方向感?”舒扬觉得自己像听到了很不得了的事情。
　　“是啊。”安宴逞还是带着淡淡的微笑。
　　“失去方向感了你还笑得出来，你想要在这里飘他个几百万年啊！”舒扬暴走 。
　　“这个……哈哈……”安宴逞干笑中……
　　杜天邢追着娃娃在甲板上到处乱跑，暗珏日有所思的看着饶，饶则是汗颜的看着自己美丽的师傅暴走的样子。这个，美丽的师傅暴走起来还真不是一般的恐饰。
　　你们问为什么啊?全部都是顶级的妖界最强大的攻击魔法，如果对象不是安宴逞的话，大概连他都会被秒杀吧。
　　……
　　点点。
　　杜子长翻了个身继续睡。
　　对方还是不放过杜子长的在杜子长的肩上继续点了点。
　　
　　杜子长不高兴的嘟起小嘴，伸手挥了挥，像是在赶蚊子一样想把对方拾攀走。
　　可是对方比杜子长更有耐心，继续耐心坚持不懈的点着杜子长的肩膀，打扰着杜子长的睡眠。
　　杜子长终于受不了的迷迷糊糊的睁开眼晴。
　　他模糊的就线里出现一个影子。
　　对方见他终于醒了，它高兴的在杜子长的面前飘荡了一下，然后张开大嘴朝杜子长伸出舌头。
　　寂静~~~~
　　“啊！！！！”
　　(各位可爱的读者绝对不要怀疑，该道惊天地、泣鬼神的尖叫声就是来自我们可爱的永远都长不大最怕阿飘【鬼】的小子长口中……)
　　一道刺眼的光芒贯穿整艘船。
　　杜子长害怕的抱紧枕头深埋其中，不敢再次睁开眼，哭泣着喊着:“阿浩阿浩阿浩……”
　　“子长，我在这里。”就在杜子长才埋在枕头后不久，就被拉进了一个温暖而熟悉的怀抱里。
　　“呜呜呜哇啊……好可怕好可怕啊……”杜子长还是不能停止的哭泣着。
　　杜浩抱紧杜子长，不断的拍着杜子长的，亲吻着杜子长不断的安抚着他那不安的情绪。他心中不由暗恼自己的疏忽。可是谁想得到那船上的不但是海盔，还是非人?他刚才只是出去看了一下而已，就让这些没有实体的鬼怪乘虚而入。

　　因为在这片海上灵感探查的能力几乎都被封了，杜浩反应慢一拍也是理所当然的。他怎么说都还只是一个人，人就会才极限的。
　　其实对付那些不死的家伙要不是他们有先见之明把杜天邢给改造成冥界的体质，让杜天邢对付他们，他们现在虽然说不会葬身大海，可是这船怕是要丢下了。
　　杜浩亲吻着杜子长，柔声安慰着:“子长别怕，有我在陪着你。”
　　“阿浩阿浩……”杜子长还是害怕的在杜浩的怀里抖得跟什么似的，但已经哭得没那么厉害了。
　　“嗯，子长，我在。”杜浩安抚着杜子长。
　　“呜呜呜……我、我刚才看到了好可怕好可怕的东西，怎么办，这里不干净，这里有可怕的那些东西，我不要呆在这里了，我不要啦！”杜子长哭得一塌糊涂，大概自己也不知道自己在说什么吧。
　　“好好好，子长不呆这里，我们这就离开好不好?”杜浩抱起杜子长，轻柔的哄着。
　　“嗯，离开……呜哇哇……”杜子长拼命的往杜浩的怀里缩。
　　其实就算这艘船上真的还有死灵和灵魂存在，怕是也被刚才那道净化之光给消灭了吧。杜浩心里无奈地想，可是又不能对情绪还在失控中的杜子长解释。就算是解释杜子长也听不进去的。
　　由于杜子长的害怕与担忧，他们的船都被笼罩在一层圣白而带着净化的光芒之中。
　　“无暇之子！”在结界外的饶看着那层笼罩在船外面的结界，倒吸了口凉气。不会吧，无暇之子在里面?
　　刚才那些恶魂想要一涌而上的时候，猛地从船里面射出一道刺眼的光芒的，同时也灼伤了他。
　　
　　要不是暗珏拉他跑得快，大概也跟着那些恶魂一样被净化得魂飞魄散了吧。
　　“你不知道吗?子长就是无暇之子。”暗珏看他一眼，一点也不觉得奇怪。让他奇怪的是为什么舒扬、安宴逞、杜天邢、杜浩都同样属于恶，却不怕杜子长的净化之光?
　　“那他们为什么没事?”饶指着在结界里面看着他们的舒扬和安宴逞他们。
　　娃娃仰着头看着展开了属于他们种族翅膀在天上飞的饶和暗珏，高兴的拍着手大声叫起来:“天天，飞飞。”
　　“额……娃娃，别玩，他们不能玩的。”杜天邢连忙按下娃娃的双手干笑着说，又抬头看了他们一眼，心中也浮现疑惑。
　　舒扬在下面勾起唇角威胁着问:“真不明白是因为你们身体种族的原因，还是因为你们心中存在着对子长不好的念头才会被这结界排斥在外的。要是后面的原因的话……”他的眼中闪过一道阴冷，“我不会轻易放过你们的。”
　　饶愣愣的看着舒扬。这些天看舒扬和杜子长混在一起，玩得那么投入，他还以为舒扬和杜子长是属于同一类的人呢，没才想到他居然有这么无情的一面。
　　杜浩抱着还在惊吓的杜子长是了出来，口中轻声哄着:“子长，你看，面前是美丽的碧海蓝天哦，什么可怕的东西都没才，只才美丽的景色而已。子长，没事了，你快看看。”
　　杜子长就是死都不肯再抬起头来，虽然没再哭出声了，但还是时不时的会抽噎几声，不断的有泪水从眼眶中流出，沾湿杜浩的衣衫。
　　杜浩看在眼里，疼在心里。他只能抱着杜子长坐在甲板上用力的抱紧杜子长，让他听着自己的心跳声，征明自己的存在，以安抚杜子长。
　　果然，听惯了杜浩心跳声当催眠曲的杜子长，终于在倾听杜浩心跳声的时候渐渐的闭上眼，饱受惊吓的他在哭累了的时候，又一次睡了过去。但这次却紧紧的捉着杜浩胸前的衣服。
　　杜浩当然不会再放开杜子长。
　　他抬头，看到结界外的两个人，全身的气息一凝，眼中带着阴冷。
　　
　　“等等，别误会。我们是因为本身是妖族和魔族，是属于恶，所以才进不去的。”暗珏连忙对杜浩解释。
　　看杜浩的眼神已经起了杀意，怕是刚才杜子长那个模样让他的心情太过烦躁了吧。杜子长可是他的宝贝，受到那样的伤害哭成那样，暗珏非常了解杜浩此刻的心情。
　　杜浩虽然不爽，但到底是个理智的人。他转头对舒扬和安宴逞说:“你们分别给他们一人一滴血。如果那样他们还无法进来的话，就直接送到海里去了。”
　　暗珏和饶禁不住屏住了呼吸。
　　舒扬笑嘻嘻的说:“好，我明白了。”
　　不过，让饶和暗珏松了口气是，舒扬和安宴逞的那一滴血非常的才用。在喝下那一滴血之后，饶和暗珏都非常顺利的进入到了被杜子长展开结界的船里。
　　“如果你们对子长怀有坏心的枯，刚才是没办法进来的。”舒扬说。
　　“我知道。”暗珏苦笑。幸好他从来都没打过杜子长的主意，当初会在魔界发布那个命令完全是因为需要履行一个身为魔尊该有的职责和好奇。早知道会面临这样的对待，他那个时候就别那么说得了，谁知道什么事都瞒不过这些人?更有谁知道最后自己也成为那其中的保护者一名?
　　饶更是连对杜子长身为无暇之子的事一点点的好奇心都没有，所以要不是因为血液的关系，也不会被拦在结界外。
　　卷八：异世之纵横四海 【166】 海中迷航
　　杜浩在陪杜子长的时候，安宴逞让船停了下来，开始和大家一起研究这里到底是怎么回事，要怎么样才能找到正确的航路。
　　也许是因为有杜浩在身边陪伴着吧，睡梦中的杜子长渐渐舒展开他那紧皱的眉，开始露出甜甜的笑脸来。向来，应该是做了美梦了吧。
　　杜浩看到睡梦中显得可爱无比的杜子长，低下头去亲吻了下去，然后让两个人的唇就那样触着，没有动。
　　杜子长在杜浩的身边扭动了一下，反而把杜浩的嘴唇当点心啃了啃，害杜浩差点把持不住的想要将杜子长给全部都啃了。
　　“阿浩……”在梦中的杜子长幸福的嘀咕了一声，继续带着满满的笑意，蹭到了杜浩的胸膛前，找了个舒服的位置继续睡。
　　杜浩只能无奈的笑了笑，继续温柔的拍着杜子长的背安抚着他。
　　……
　　“阿浩？”杜子长在半睡半醒间迷迷糊糊的问。
　　“嗯，我在。”有人温柔的在他的耳边呵笑一声，然后含着他的耳垂继续在玩。
　　杜子长甩动了一下脑袋，继续迷迷糊糊的问：“阿浩，蛋糕？”
　　“呵……只要你醒来就给你好不好？”然后就有人刮了刮他的鼻子宠溺的说。
　　杜子长在梦中呵呵的傻笑几声。嗯，果然是阿浩，只有阿浩才会对他这么好的。然后他把那半睁开的眼睛给合上了，想继续睡。
　　“子长，该起来了。”杜浩无奈的在杜子长的耳边唤道。
　　不过也许是杜浩的声音太温柔了，一点作用都没有，杜子长反而睡得更快了，不一会儿就开始小声的打起呼来。
　　杜浩皱眉。不是他不想让杜子长睡，而是杜子长有两三餐都没吃东西了，再这样下去对杜子长的身体可是一点好处都没有。
　　所以他很坚决的把杜子长给抱了起来，然后朝外面走去。算了，子长不愿意醒来的话，就喂他好了。
　　杜浩才把杜子长给抱出外面，舒扬就两眼发亮的看着他……手中抱着的子长。
　　杜浩黑线，然后把杜子长给面向自己，紧紧的抱在怀里不让舒扬打他的主意。
　　娃娃兴奋的对着杜子长挥手：“妈咪妈咪……”
　　“娃娃不可以，他是妈咪啊。”杜天邢赶紧紧紧的抱住娃娃，就怕娃娃对杜长使用傀儡术。不过，对杜子长使用傀儡术应该是无效的吧？
　　“可是，妈咪，娃娃喜欢妈咪。”娃娃很认真地对杜天邢说。所以他要妈咪娃娃。
　　杜天邢汗。娃娃这个观念还真是奇怪。算了，总在先把娃娃架走再说。
　　“阿浩，你是要喂子长吃东西吧，让我来喂吧。”舒扬笑眯眯的看着杜浩说，好像还能看到舒扬背后长出一条狐狸尾在摇来晃去。
　　“不用了，我很有空。”杜浩想也不想的就拒绝了。别以为他不知道舒扬在打什么主意。还不是想趁杜子长还没睡醒狂吃杜子长的豆腐，门都没有，而且杜子长还在熟睡中，唯一一个比较有用的喂食方法就是嘴对嘴，他怎么可能把杜子长亲手送到舒扬的嘴里去？
　　“阿浩，你很没空哦~~~~”舒扬斜眼看杜浩，笑嘻嘻的说，“要知道我们现在可是停在海中央，前不着陆后不看海，而且连方向都迷失了。所以，在找到前进的方法之前，你，是很忙的……你就把子长给我吧。”
　　“那就多停几天。”杜浩头上挂着青筋，毫不犹豫的就拒绝了，然后抱着杜子长朝下层走去。他要去看看有什么可以给杜子长吃的。
　　“阿浩，你别那么小气，让我抱一下子长啦，就一下~~~~”舒扬跟在后面两眼亮晶晶的看着杜浩，不死心的继续缠着杜浩。
　　“不行！”
　　“阿浩……”
　　“不行。”
　　“阿浩~~~~”
　　“……”
　　安宴逞坐在一层的船舱中悠闲的品着茶，看着外面的好天气，满足的叹了口气，然后露出一丝笑容。嗯，真是个美丽又和谐的一天开始了。
　　……
　　“咦，我睡了那么久嘛？”杜子长惊奇的抬头看舒扬和站在床边正努力跟舒扬奋斗争夺杜子长的饶，不明他们到底在做什么。
　　“对啊，你睡了三天了。”舒扬一脚朝饶踢过去。
　　饶侧身避开，又朝杜子长扑去，笑嘻嘻的抱住子长的另一侧的手臂，抱着杜子长狠狠的蹭了下：“可爱的师父你都不知道，你睡着的时候好可爱哦，我们都好想抱抱，连娃娃都想。可是可爱师父的夫君不肯，实在是小气的说。”
　　“妈咪，喜欢。喜欢妈咪。”娃娃开心的在杜子长的怀里打滚。
　　杜子长被娃娃的可爱逗乐了，用手指逗着娃娃。娃娃真是可爱。然后又抱起娃娃在娃娃的脸上亲了下。嘻嘻，娃娃的脸蛋软软的，亲起来感觉好好。
　　“子长，我也要亲亲好不好？”舒扬耍赖的缠着杜子长要亲亲。
　　“可是，阿浩说我不能亲除了他和娃娃之外的人，不然他会生气的。我不想要阿浩生气，所以。”杜子长抱着娃娃歉然的看着舒扬。
　　“亲亲，亲亲……咯咯……”娃娃开心的学舒扬说。
　　于是杜子长又在娃娃的脸上亲了下，看得舒扬好眼红。
　　既然亲不到，那抱抱总可以了吧。于是舒扬抱着杜子长在床上打滚。
　　……
　　“这里的磁场可能有些乱，阿浩你这是……在做司南，有用吗？”安宴逞怀疑的看着杜浩现在在做的事情。他也不是没有想过这方法，可是在磁场被搅乱的地方，这司南会有用。
　　杜浩学古人，拿出木头很认真的雕刻起司南来，不去理会安宴逞的怀疑，他把盘先刻好，然后拿出木头雕刻起那个勺子来。
　　勺子好了之后，杜浩把勺子放上去。
　　“如此可见，我们被扰乱的只是灵识，磁场没有被搅乱。”杜浩看着那个勺子一直指着一个方向，沉吟了一下说。“我原本还担心用魔法招来的木头可能也会附加魔法而导致这个盘不准，不过看来不用拆下船上的木块重新做过了。”
　　“……”安宴逞三个人看得心中非常无语。这都行。
　　杜浩端着司南走到船头，发现那个司南还是只朝向一个地方，不由满意的点点头：“我们就朝着这边去吧。”
　　杜浩指的是勺柄的方向。
　　“随便，总比在海上漫无目的的乱飘的好。”安宴逞无所谓的耸耸肩，然后一抬手，招来一阵大风，把船给吹向杜浩所指的那个方向。
　　杜浩看着那个司南在心中低吟。
　　“怎么了？”
　　“在确定没问题之前我还不能下决定。”
　　“怎么，不是好了吗？”
　　“还没好。”杜浩看着那个司南，然后对司南使用了一个观察术，这才放心的朝船舱的方向走去。他要去把子长从那几个人的魔掌中抢回来。
　　“他在说什么？”暗珏有些呆呆的问。
　　“不知道。”安宴逞耸耸肩。的确，阿浩刚才不是才说好了吗，怎么现在又说没好呢，这不是前后矛盾吗？
　　“……这事就交给他吧，我们去喝茶。”杜天邢撑着小小的下巴，故作老成的说。
　　安珏看了就忍不住笑了：“小娃娃你别这个样子行不，我看了就觉得好可爱，然后就是想大笑。你别再逗我笑了行不行？”
　　杜天邢的脸一下子阴沉了下去：“你找死。”
　　“呦呦~~~~小娃娃你要发飙了啊？”安珏还是不怕死的在戏谑着杜天邢。
　　杜天邢当下不跟他客气，手一招，朝安珏攻击过去。
　　安珏心中不敢有丝毫大意的避开。杜天邢的能力和那艘幽灵船战斗的时候他就见识过了，心中可不敢小看。
　　“那你们慢慢打，我去喝茶了。”安宴逞见怪不怪的对他们微笑着挥挥手，独自回去舱厅里去了。
　　反正他们都是太无聊了，也就懒得理他们。只希望他们不要给船开个大洞就好了。
　　卷八：异世之纵横四海 【167】 荒岛啊荒岛
　　“轰隆隆！”
　　杜子长坐在甲板是哪个双手合十，用梦幻般的眼睛看着那不断翻滚着闪电和传来阵阵雷鸣的天空。这才是真正的海航，这才是他梦想中的海的经历，多么有冒险气氛啊。
　　“我敢肯定，子长现在想的事情一定很可爱。”舒扬也用梦幻般的目光双手紧握的看着杜子长，好像随时都会扑过去的美艳狐狸一样。
　　“不过说实话，在海上也有些日子了吧，怎么连个荒岛也看不到一个？”饶无聊的说。
　　“荒岛！”杜子长一下子用非常闪亮闪亮的眼睛看着他。
　　饶虚汗着往后挪动了几下屁股。怎么，他说错话了？怎么杜子长用这么充满诱惑的目光看着自己。
　　杜浩一下子把杜子长的脸给转了过来。
　　现在他们都待在甲板上陪杜子长迎接即将到来的暴风雨。说实话，要不是这艘船自上次杜子长因为受到那些鬼魂的恐吓之后就一直笼罩在杜子长张开的结界中，杜浩是无论如何都不会答应杜子长的要求的。
　　不过从还张开的结界可以看出杜子长上次心中的余惊未退，所以同样让杜浩感到心疼。
　　“阿浩，我要荒岛，我要荒岛啦。”杜子长不高兴的对杜浩撒娇。他们都来到海上那么久了，为什么还没有荒岛？他要生气了。
　　他们的船忽然扬起了帆，快速的朝一个方向快速航行而去。
　　“哇啊啊……”因为一个不备，杜子长他们都因为惯性反被抛向了船的后方。
　　杜浩一个箭步冲了上去接住杜子长，然后把杜子长给塞入自己的的怀里。
　　由于船头是往上翘起的，所以他们心中船势是前天高，船舱那边矮，所以他们要是就这么跌下去一定会撞到船舱的。
　　杜浩就着下冲的形式一脚踏在船舱墙上，然后高高跃起，从背后展开十二双属于恶魔才拥有的黑色羽翼。
　　其实一般恶魔只翼是蝙蝠翅膀，可是由于杜浩觉得蝙蝠翅膀不好看，杜子长也不喜欢，所以杜浩就把蝙蝠翅膀变成了黑色天使翅膀，看起来倒是非常的帅气。
　　杜浩一开翅膀之后稳稳的落在船顶，这样才能跟着船的方向前进，也不需要麻烦追着船只跑。
　　安宴逞他们也是学杜浩张开翅膀待在船顶看着前面。也不知道刚才杜子长的言灵是对那海起了效果还是对这船起了效果，总在现在他们的船好像是自动朝着一个方向前进。
　　杜子长和娃娃都是第一次看到杜天邢有翅膀的样子，都用闪亮亮的眼睛看着他。
　　杜天邢的翅膀是冥王之翼，因为那翅膀是灵魂状态，时而可见时而不可见，所以看起来显得非常神秘。
　　“阿浩，我们这是去哪里？”杜子长奇怪的看看天，又看看他们的船，再看看杜天邢，脑袋一下有些转不过弯来。嗯，好像有很多事情一下子涌入脑袋般，让杜子长有些混乱了。
　　“去子长想看的荒岛。”杜浩好笑的看着杜子长说。
　　“真的吗？”杜子长兴奋的问。真的是要去荒岛了吗？他早就想看看荒岛到底是什么样子的了。
　　“嗯。”他是不清楚这片海是怎么回事，但只要对杜子长无害的就好了。
　　“哇啊啊……荒岛我来了！”杜子长兴奋的大叫起来。
　　饶汗颜的看着杜子长。这个……荒岛当然是什么都没有的了，有必要这么兴奋吗？
　　娃娃则是努力的向杜天邢的冥王之翼招手，玩得不亦乐乎，根本就不知道他们现在是什么情况。
　　大概是行使到傍晚的时候，他们终于可以远远的看到一个岛的影子了。
　　杜子长的情绪还是那么高昂，而且好像还有上升的趋势。他双手紧握眼冒红心的看着那个黑影：“在黄昏时候，在太阳快落山的时候，我们终于可以到达荒岛了，好有意境啊！”
　　“谁可以告诉我，你们中到底是谁给子长看了什么不该看的东西？”杜浩头上冒出无数黑线。子长到底是什么时候变得这么“浪漫”的了？
　　“这个，那个……”舒扬做顾而言他，最后无奈地对杜浩摊手。“还记得来这里之前我们希望子长快速成长的那个时候吗？你有天出去，而子长说想用可怜兮兮的模样看着我说想知道两个男人到底要怎么样相处，所以喽，我就给子长看了很多的小说。不过，我也不知道他到底是看了其中的哪个？”
　　杜浩就很头疼的看着杜子长：“子长，你为什么那喜欢荒岛啊？”
　　“因为可以从荒岛上生存下来就是成为一个真正的男人的象征。为了成为一个男人，我一定要到荒岛上去。”
　　“……”这这……子长到底看的是什么书啊！？
　　不过，不管这么说，他们象征前进的方向就是荒岛，所以现在跟杜子长理论荒岛的好坏已经没有必要了。
　　慢慢的，他们的船以极快的速度朝荒岛的方向靠近。
　　“要真这么撞过去，我们的船不会出事吧？”饶不由怀疑的问。
　　“这个就不知道了，希望那个岛上有树木，也希望子长守护着的这艘船平安无事。”舒扬耸耸肩。
　　而事情的真相是……载着他们的船平安无事的到达了岛上，那船余劲未退，直把他们给送上到岛上几十米处才停了下来。
　　这还真是座名副其实的荒岛，除了周围的树木之外就什么都没有了，连个鸟鸣都听不到。
　　杜浩抱着杜子长从船上跳了下去，看了看四周地形。
　　“阿浩阿浩，快放我下去。”杜子长早已经兴奋地不能自己了。
　　“不行，这地导读都是沼泽地，我怕你会掉下去，到时候就麻烦了。”杜浩看完周围之后这么说。“要小心这里会飞的和水里游的东西。”
　　“明白。”舒扬和饶都佯装认真地回答，然后互相嘻嘻一笑。
　　舒扬拍拍饶的肩膀：“嗯。学的不错，有前途。”
　　安宴逞才不去管他们。暗珏看了黑线不已。
　　饶则是咧嘴一笑，没说什么。其实习惯了，也觉得挺好玩的。
　　娃娃看看饶又看看舒扬，然后也学着他们那么喊：“明白……”说完大概是觉得好笑，不由咯咯的可爱笑起来。
　　杜天邢在娃娃的脸上“吧唧”的大大的啃了口。额，可爱的娃娃就是可口。
　　娃娃在杜天邢的怀里扭动了一下，抱住杜天邢很不客气的学他大口的“吧唧”了回去，在杜天邢的留下一个大大的口水印。
　　“可是……阿浩，要是不下去自己走就不好玩了。”杜子长嘟嘟嘴说。
　　“那等一下我们去看一下有没有平地，我就让你下去自己走好不好？”
　　杜子长一听杜浩会让他走，也就满意的点点头。他的要求又不高，只是希望踏上荒岛罢了。
　　如果杜浩他知道杜子长的本意的话，是不是又会无语上半天。
　　安宴逞拿出车厢，然后套在六匹幻天马的背上，然后让他们上来。
　　“不对不对，宴逞。我们现在应该骑马才对，怎么可以坐到车厢里去呢？”杜子长一看，马上蹦出来说。“虽然我们不能直接用走路的，可是我们最起码可以骑马啊。要知道坐车厢里的话就看不到许多好看的风景。”
　　“子长，谁告诉你这些的？”舒扬小心翼翼的问。
　　杜子长一下子神气起来：“这些都是我从书上看到的。而且书上说，如果你没有亲身体验过荒岛的一切，就不算是真正的到过了荒岛。”
　　“怎么样才算是亲身体验过一切？”舒扬继续虚心请教。
　　“嗯……这个啊。我也不算很清楚。可是那个人说他是用双脚走的，所以我想最起码我也要跟他一样用双脚自己走一走荒岛。”杜子长很认真的思考了一下，然后才回答。其实他记得的真的不多。他本来就记性不好，要不算曾经有人说过他身为一个男人却没一个男人样很难看，为了成为一个真正的男人，他也不会一直记得的。
　　杜子长的那颗心就只想着杜浩一个人，其他的事情都装不入他的心里。只要是为了杜浩，要杜子长做什么都可以。
　　“呵呵……”杜浩含笑的揉弄着杜子长的头发，“那好吧，我们就骑马吧。”虽然坐车厢比较没那么颠簸，可是既然是杜子长想要的，那他就一定会帮他实现。
　　卷八：异世之纵横四海 【168】 又怀孕了？
　　幻天马踏着清闲的步伐走在那些坑坑洼洼的路上。
　　杜子长看着脚下，越看每天皱得越深，最后更是不高兴的转身在杜浩的胸膛前扭来扭去。
　　“怎么了，子长？”杜浩拍着他的背安抚他。不知道为什么子长最近的情绪好像很动荡，动不动就发脾气，这可不是什么好的预兆。
　　“阿浩你看，这根本就不是荒岛啊，我根本不可以下去走，这个荒岛一点都不好。”杜子长仰起头不高兴的对杜浩说。
　　杜浩沉吟了一下，然后鼓起勇气握住杜子长的手，将手指挡在了杜子长的手腕上。
　　所有人都被杜浩的举动给弄得一愣一愣的。
　　“怎么了，子长不舒服吗？”舒扬立刻担心的问。
　　“……”杜浩的手握着子长的手腕，怎么也放不开。
　　杜子长也紧张起来：“怎么了，阿浩。我是不是得了什么很严重的病？你说吧，我心脏很坚强的，我很厉害的，我可以承受。”
　　“……”杜浩诡异的看杜子长一眼，许久才在众人受不了的眼神中缓缓开口，“子长，又怀孕了。”
　　“咦！！！”
　　“啊？”杜子长呆了呆，然后自己握住自己的手腕，有些不可置信的看着杜浩。刚才阿浩说……他又有阿浩的宝宝了。
　　杜浩无力的用手捂住脸叹气：“当初我给子长吃的药居然还有些残留在子长的体内，所以……”
　　“阿浩，难道你和子长最近玩得太疯了？”舒扬立刻用劈人的眼神砍了杜浩十八刀。呜，他可爱的子长啊，就那么遭到毒手了。
　　杜浩黑线的看着他：“我怎么可能有你们疯？子长的身体禁不起太折腾。”
　　“什么！”舒扬一下子脸红的蹦起来。要不是安宴逞把他按得快重新把舒扬按回自己的怀里，舒扬大概蹦到地上去了。
　　安宴逞好笑的在他的脸上亲了亲：“好了，别跟人家说这些好吗？”
　　虽然舒扬是只妖精，可是也是个害羞的妖精。明明看起来很大胆，什么都敢说的样子，可以一说到他们房中事……呵呵，那模样可真诱人。
　　杜子长虽然听得不是很懂，可是好像也知道是羞人的事情，把头深深的埋在杜浩的胸前，脸红通通的，好不迷人。
　　杜浩想了一下，最后还是严肃的杜子长说：“子长，我们把这个孩子打掉吧。”
　　“为什么！？”杜子长一下子抬起头来看着杜浩，焦急的问，“阿浩不喜欢我有你的孩子吗？”
　　“不是。”杜浩有些头疼的看着杜子长，不知道该要怎么跟他说好，“我们已经有天邢和娃娃了，没必要再有孩子。而且这个孩子生出来的话还不知道会是什么样子，我们把他打掉吧。”
　　“不要，我不要。”杜子长忽然情绪很激烈的反抗的朝杜浩喊。他忘记了自己现在是在马上，用力的朝杜浩一推，身体就往后倒去，眼看就要掉在地上了。
　　“子长！”杜浩大惊，一把拉住子长的手用力一扯，把杜子长给拉了回来。
　　幻天马都停了下来，在原地烦躁的踢起蹄子来。杜子长的情绪不好，直接影响到那些幻天马的心绪。
　　“我不要，我讨厌阿浩，阿浩一定是不喜欢我了。我不要，我就是要把这孩子生下来，我不要呜呜呜……”杜子长忽然拍打着杜浩的胸口大哭起来。
　　“子长，你到底是怎么了？我怎么会不喜欢你？”杜浩担心的抱紧子长，不让他做出什么又让自己心脏停止的事情来。
　　“呜呜呜……我知道，我知道阿浩你不喜欢我了呜呜呜……我一点都不像个男子汉，所以阿浩你不喜欢我。我是个男人，却一点都不像个男人，我、我……呜……我好喜欢阿浩的，我不要离开阿浩。怎么样都好，我不要离开阿浩。”杜子长情绪亢奋的靠在杜浩的身上哭着喊道。
　　“我不会离开子长的，子长你别哭好吗？我怎么会离开子长你呢，我爱你都来不及，你别哭啊。就算子长不是男子汉，可是却是个人见人爱的小可爱，我们谁不喜欢。”杜浩把杜子长给抱住紧紧的贴紧自己的胸膛，时不时的在杜子长的脸上亲一下安慰着他。
　　“那阿浩为什么不要我们的宝宝？”杜子长居然还把杜浩的话给听了进去，泪眼汪汪的看着杜哈哽咽着问。
　　“我担心子长你的身体会受不了。子长你的身子弱，承受不了再次生育的痛苦。子长忘记了上次生下天邢和娃娃的经历了吗？”杜浩揉着杜子长的头，吻去了他的泪水，完全不在意是在这么多人面前。
　　“是……是很痛，可是，这是阿浩的宝宝，是阿浩和我的宝宝，我……”杜子长委屈的看着杜浩说。
　　“不行。”杜浩用略微轻柔的声音拒绝了杜子长。“你要知道你现在这么小小个的生两个已经很吃了，要是生下第三个的时候有个什么万一，那你要我怎么办？”
　　“阿浩……”杜子长还想争取。
　　但最后还是被杜浩打回原票，让杜子长耸拉着脑袋，好不可怜。
　　杜浩差点就松口答应了，但为了他们的将来，还是狠下心来，紧紧的抱住子长不让他又做出什么奇怪的事情来。
　　“我知道，我什么都不会，也不够好。可是，我就是好喜欢阿浩啊那有什么办法，我真的好喜欢阿浩。”杜子长靠在杜浩的怀里带着哭腔说。
　　“嗯，我知道，我也喜欢子长，只喜欢子长一个。”
　　舒扬看着他们，想出声又不是，不出声又不是。
　　最后还是安宴逞开了口对他们说：“我们继续走吧。子长，这探险不是一定要和别人一样才是了不起的。而是有着属于自己的冒险经历才是最好的，你明白我的意思吗？”
　　杜子长抬起头，许久才含泪的点点头。虽然不是很明白，但好像又明白了。
　　“所以，如果子长你能够把这座岛走遍了，也算是很了不起的一种探险。也许除了我们之外还没有人倒过这岛上。”安宴逞抛出诱惑。
　　“这……真的？”杜子长楚楚可怜的问。
　　“当然。这片海很是古怪，你看我们找到这座岛还花了那么久呢，而且要不是子长你的功劳，我们还到不来这座岛上。娃娃你说，妈咪是不是很厉害啊？”舒扬立刻发挥他那三寸不烂之舌哄起杜子长来。
　　“妈咪厉害，妈咪厉害。”娃娃高兴的说。在他的心里，只有妈咪才是最棒的。
　　杜子长渐渐的露出了笑容，虽然眼中还有泪花，可是唇边却带着笑意：“真的是我的功劳，我真的有很厉害？”
　　所有人都肯定的点点头。
　　“那我们继续探险吧。”安宴逞微笑着说。
　　杜好怜惜的揉着杜子长的头：“子长，我爱你。”
　　“我也是，最爱阿浩了。”杜子长回头，开心地对杜浩笑道。然后又不好意思的低头，小声的说，“阿浩，刚才真对不起。”
　　“没事。”包容自己爱人的一切本来就是身为杜浩本该做的事情。
　　“那……我就听阿浩的，把宝宝打掉……啊！”杜子长忽然痛苦的捂着肚子。
　　“子长！？”
　　杜浩一把握住杜子长的手腕为他看脉象。然后脸色难看起来。
　　“阿浩，我好难受。”杜子长又落下泪水来。
　　在杜子长肚子里的魂果然不是一般的魂。他一听杜子长要打掉他，就立刻的发起威来，想要和杜子长同归于尽。
　　不要，我不要死，我不要离开阿浩，我不要。杜子长好像有什么预感，泪水落得更凶了。
　　“子长，闭上眼睛，然后想‘我不会有事的’。乖，听话。”杜浩要自己镇定下来，可是他说话的语调已经有些慌了。
　　杜浩他们骑着的幻天马忽然每匹都从身上发出刺眼的白光。
　　在净化的圣光中，杜子长终于好了点。
　　杜子长听话的把眼睛闭上，然后身上也慢慢散发出温柔却不会刺眼的星星点点的白光。
　　卷八：异世之纵横四海【169】邪魂恶胎
　　猛地，一股黑郁之气从杜子长的体内窜出，把杜子长和杜浩以及他们身下的马都给笼罩在其中。
　　“你们都离远点。”杜浩朝其他人大喝一声，然后一把抱紧杜子长，周身散发着骇人的气势。反正他的气对杜子长无效。
　　其他人不用杜浩说，在杜浩发出那与生俱来的恐怖气息之后就闪得远远的了，可不想被杜浩的气场给吓死。
　　杜子长体内那股黑暗之气被杜好给震慑住了，慢慢开始收缩。
　　而杜浩他们身下的那匹马则早已经给吓得晕了过去，跌倒在地上。
　　杜浩抱着杜子长飞身而起离开幻天马的背上，不想就那样毁了一匹幻天马。也许是他怜悯了吧，也许是不想杜子长伤心。总之，杜浩离开了那匹马的马背，落到了一棵树上。
　　杜浩落下的那棵树很快就枯萎了，但是又很快的重新恢复生机。
　　那棵树在由杜浩、杜子长和杜子长体内魂胎的力量争斗中不断在生与死之间交替。
　　杜子长的额头上不断的冒出冷汗，眼中也因为痛苦不断的落下泪水。痛，实在是好痛，体内好像被刀绞一样，整个身体都被撕裂了似的，痛的让他有些难以忍受。
　　“子长子长……”杜浩心里着急，身上的气势越盛，手中紧紧的抱着杜子长，不敢丝毫放松。他很怕，如果杜子长就这样离开了他的话，那他要怎么办？不，绝对不行！
　　“浩……”杜子长虚弱的出声叫着杜浩的名字。
　　“我在，我在这里。”杜浩紧紧的握住杜子长的手，就怕杜子长会这样丢下他。他还记得前世看着杜子长在他的面前生命的流逝却感到无可奈何时的感受，他还记得杜子长前世在自己的怀里生命走到尽头时的心痛。不，那种感觉他再也不要体会到了，再也不要。
　　刹那间，天都都为之变色，风起云涌。
　　舒扬等人看着天一下子暗了下来，乌云笼罩了整个大地，海中的波涛疯狂的拍打着海岸。
　　他们都诧异的互相看了眼，然后退得更远，看着那让天地都为之变色的两个人。
　　杜子长也紧紧的握着杜浩的手，他觉得那样他才有继续和痛苦斗争下去的勇气，以及不闭上眼的疲倦。虽然，他的手已经虚弱的没有力气了。可是他还是牢牢的捉着杜浩，一直一直。
　　在杜子长体内肆虐的胎魂慢慢的弱了下来，可是猛地又暴涨起来。
　　“浩……阿浩……”杜子长的泪水滑落脸颊，沾湿了被褥，也揪疼了杜浩的心。如果可以，他希望代替杜子长受这苦。如果没有及早发现这是恶魂的话，等到了他成熟想要打掉的话会更困难，杜子长怕是要受比现在不知道多少倍的苦，连死亡的几率都会大上许多，杜浩真不敢想象如果真到了那个时候。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　蓦地，从杜浩背后长出许多翅膀，他的耳朵却是鱼鳍状的。
　　暗珏和饶看得都傻住了。这……这不是传说中的……
　　安宴逞略微皱了一下眉。那个形态……
　　舒扬无语问天。阿浩真的是为看子长什么都愿意。
　　杜天邢惊讶的看着杜浩。
　　娃娃则是不解的看着自己的爹地妈咪在做什么。
　　羽翼，为天之象征。鱼鳍，为海之物也。其躯，容万物所为……咳咳，虽然以为文绉绉了点，可是其意在说明翅膀为天，自然是可以在天空中翱翔的王者；鱼鳍是只有在海里面的生物才拥有的，而人躯自然是最高智慧者才拥有的形态。
　　“阿浩他这算是什么？”舒扬看了半天还是找不到相关的信息，更应该说的是，他看了那么久也不知道该从哪方面去寻找相应的信息。
　　安宴逞闭上眼寻找了许久，也还是摇摇头。
　　“传说中远古时代的创世之神。他是第三代的创世神一族的族长，可是后来爱上了灵魂之泉的主人，被逐出创世神一族，并且创世神族对他下了追杀令。而灵魂之泉的主人也是对创世神第三代族长一见钟情，抛下灵魂之泉，并且帮助创世神族长改变灵魂的波动，从此隐藏在各界之中。生生世世的轮回，生生世世的相爱。所以如此过了几十亿年，创世神族也随了第三代族长和灵魂之泉的主人，因为他们拿他们没办法，而且他们的爱恋也得到了世人的赞颂。再加上他们的事妨碍不到他们，他们也就算了。”暗珏看着杜浩和杜子长说，“这本只有我们各界的拥有永久生命的皇族继承人才能知道的事情，我原本以为那只是个笑话，没有想到他们居然真的存在。”
　　“怪不得那个杜浩那么厉害，因为他们根本就不是一般人。”饶感叹。
　　舒扬他们互相看了看。听暗珏这么说，那就表示阿浩果然不是一般的家伙了？不过阿浩身为创世神第三代族长的事还要问过阿浩才能确定，不然谁知道他是又对自己使用了什么特殊的东西才变成这样？
　　“子长，子长……我不会让你有事的。”杜浩亲吻着杜子长，把身上的力量都传到杜子长的体内，与杜子长体内的那股邪恶胎气斗争着。
　　杜子长已经连睁开眼睛的力气都没有了，但他还是用虚弱的手捉着杜浩的手表示自己没事。他身上的光芒也越来越盛，最后在身上幻化成洁白的圣衣把他包裹其中，连头发也变成了圣洁而美丽的银白，周身渐渐的被白色的星星点点萦绕。
　　杜子长体内的那股力量终于敌不过杜浩和杜子长的联手，慢慢的消了下去，然后最后化为虚无。
　　杜浩灵感大张的感觉那股邪恶力量剩下的最后一丝灵魂想逃，他心中不由冷笑一声，把他逼出了杜子长的体内，然后就是对他使用了魂飞魄散的攻击。
　　杜子长觉得自己的身体不再那么难受了，唇边露出一丝看不到的笑意，晕死了过去。他要和阿浩永远都在一起，在一起。
　　“子长！”感觉到杜子长的手软了下去，杜浩的魂都被吓得飞走了一般。然后一探杜子长的鼻息才发现杜子长只是因为太累晕了过去，这才松了口气。
　　他抱着杜子长，目光复杂的看着自己抱在怀里的人，然后把他抱得紧紧的，紧紧的。
　　子长，连我都不明白为什么我对你的爱如此深刻。可是我知道，如果我没有了你，我一定会疯的。我们的爱，明明如此的简单，没有惊天动地的相爱过程，也没有浪漫的邂逅。可是……不想松手，不想看你难过，更不想失去。子长，我的爱。
　　杜浩收起了他的翅膀，好像根本就没发现自己跟平时的不同。
　　天地在杜浩收起翅膀的那瞬间恢复了原本的晴朗，大海的风浪也平息了下去。
　　而接受了杜子长圣洁之光照耀的树木则是变得更加茂盛青葱。
　　杜浩抱着杜子长跳上一棵大树的树干上，然后抬头四处看了看。
　　安宴逞明白杜浩的意思，下一刻就出现在杜浩的面前，招出了他们的车厢。
　　杜浩抱着杜子长走了进去。
　　“很正常，没有异样。”舒扬下一刻也出现在安宴逞的旁边撑着下巴故作老成的说。
　　安宴逞听了，只是很无奈的笑了笑：“没什么不就好了吗？看来子长也没事，不然阿浩怕是要发飙了。”
　　“对啊，子长怎么了，我可不可以去看他？”舒扬看着安宴逞问。
　　安宴逞对他摇摇头。现在杜浩的心情恐怕也不是很好，还是不要在这个时候去挑战他的忍耐极限的好。
　　于是舒扬很是失落的看了杜浩的房门一眼。
　　杜天邢抱着娃娃落在车厢内，把娃娃放下。
　　“天天，妈咪怎么了？”娃娃好像也知道了什么，抬头问杜天邢。
　　杜天邢揉揉他的小脑袋微笑着说：“娃娃要乖哦。妈咪生病了，让我们一起为妈咪祈祷，希望他能够早日康复。”
　　“啊，妈咪生病了？”娃娃一下子紧张起来。“生病要吃药药的，妈咪一定要吃药药，那样才能好得快快的。”
　　杜天邢不知道为什么听了就只感到一阵无语，好一会儿才干笑着说：“嗯嗯，妈咪会很乖的吃药药，然后早早的恢复的。”
　　“嗯嗯。”娃娃显然对这个答案很满意，很开心的点了点头。
　　卷八：异世之纵横四海【170】终于醒了
　　杜浩在杜子长醒过来之前一直不吃不喝的陪在杜子长的身边。杜子长一有点小反应都会让人心跳个半天。
　　可是，这些天杜子长有的反应实在是少得可怜。
　　杜浩双手握着杜子长的手放到唇边亲吻：“子长，你怎么还不醒来。我们现在可是到了你最想到的荒岛了。我们还没有一起去冒险，你快点醒来吧，然后我们一起去。娃娃天天喊着要妈咪，现在天邢都头痛死了。阿扬那个只会给我添麻烦的也是，说如果你再不醒来的话就要休了我了……呵呵……他那个跪精灵尽想些奇怪的事情……”
　　舒扬坐在车驾上看着头顶上漂浮着的白云，已经不知道叹今天的第多少次气了：“怎么子长睡了那么久还没醒来啊？这都快一个月了。”
　　“大概是子长的身体释放或者是吸收的力量一下子太多了，所以才需要借助睡眠来和自己的身体快速的找到一个平衡点。”
　　“吸收？”
　　“是。扬应该知道封印一事吧。”
　　“废话。”
　　“你的意思是说，假设子长真的是那个灵魂之泉的主人，那么他轮回时所本应该带有的力量之所以没有的原因是因为他对自己设了封印，然后让两个人的封印在同一时间解封？”暗珏坐在马车对面的属下双手抱胸的看着他们说。
　　“也许吧。”安宴逞也不是很确定。“不过看阿浩没事的样子，也没有想起以前的记忆，可能这情况有些差异。”
　　“妈咪，妈咪？”娃娃可爱的揉着眼睛从房间里出来，问他最近早起都习惯问的人。
　　“娃娃乖。妈咪在睡觉，还没醒来。”舒扬朝娃娃招招手，“来，干爹陪娃娃玩哦。”
　　“干爹干爹，娃娃要妈咪好不好？”娃娃迷迷糊糊的撞进舒扬的怀里，然后抬起很可爱的脑袋看着舒扬撒娇。
　　“娃娃要乖。妈咪在睡觉的时候不可以吵妈咪哦，那样娃娃就不乖了。”舒扬把娃娃抱到自己的腿上放下温柔的哄着。抱着娃娃，舒扬就有种抱着小一号的杜子长的错觉。子长和娃娃一样，好像看到他睁开眼后然后对他们露出和娃娃一样可爱的笑容，然后和他和娃娃一起开心的玩，那该多好啊。
　　“那妈咪什么时候醒来？妈咪好像睡很久了，娃娃想妈咪。”娃娃可爱的在舒扬的身上蹭了蹭。
　　“乖，妈咪很快就醒了。”舒扬抱着娃娃，心里也很复杂。他们这些人中，最不好受的就是杜浩吧。子长睡了那么久，醒来之后一定要让他狠狠的骂一顿。只不过是才睡了一个月……睡了一个月了，杜浩都快不成人形了。
　　“嗯，妈咪真的很快就会醒了吗？”娃娃还是用很天真的目光看着舒扬问。
　　舒扬点点头。会的，一定会很快就醒过来的。
　　娃娃听了就很开心的把小脸笑开了：“嗯，妈咪醒了的话娃娃要妈咪抱抱。”
　　“好。”
　　“饿了吗。想吃点什么吗？”自从杜子长晕过去之后，他们的伙食都是安宴逞在包管的。安宴逞也把舒扬给揽入怀里揉着他的脑袋就跟在安慰娃娃一样。
　　“我没胃口，可不可以不吃？反正我们也不一定要吃。”舒扬叹口气，手里抱着娃娃靠在安宴逞那宽敞而让人觉得安心的胸膛里。有时候他看到安宴逞就会想，就是是男人，也分很多种的。
　　杜浩、杜天邢、安宴逞是属于同一类的。他们都很坚强，什么事情都可以自己扛。反过来看看他们。因为被宠惯了，总是遇到事情就想找他们依靠。
　　“不行，吃点吧。你们不吃，怎么跟娃娃说？”安宴逞在舒扬的耳边叹息。“为了娃娃，吃点吧。”
　　娃娃还是可爱的坐在舒扬的身上睁着大大的眼睛看着他。
　　舒扬揉了下娃娃的脑袋，最后还是点点头。子长和娃娃……呵……他们真的很像呢。好吧，大的那只娃娃已经倒下去了，这只小的说什么他都要看得好好的。
　　“那我去弄了，你陪娃娃玩一会吧。”安宴逞亲了下他的额头，然后起身往厨房的方向走去。
　　……
　　“唔……”杜子长嘤咛一声，双眉动了动。
　　一直看着他的杜浩一下子像是被触电了般弹了起来，一把抓住子长的手腕为他看脉象，口中轻柔的问：“子长，子长你醒了吗？”
　　杜子长翻了个身，一脚踢开被子。
　　杜浩一愣，然后兴奋的抱住杜子长。醒了，子长醒了。踢被子是杜子长醒过来之前会做的动作。那表示他想醒来可是又想赖床，很难抉择之下做出让自己想清醒过来的举动。
　　杜浩紧张的、小心翼翼的抱起杜子长，温柔地把他抱入怀里，然后在杜子长的耳边低语：“子长，该醒来吃蛋糕了。”
　　杜子长嘟了嘟嘴，在杜浩的怀里很不高兴的扭动了一下。嗯，他要吃蛋糕，要阿浩喂他吃蛋糕，可是他不想起来，还想继续睡。
　　“小懒虫，该起床了，不然蛋糕都吃完了。”杜浩继续在杜子长的耳边不懈努力。
　　“唔~~~~”杜子长的眼帘动了动，然后缓缓的张开朦胧的眼睛，用半开的眼睛不能聚焦的不知道看着哪里。
　　杜浩心里感动。子长还是和之前一样可爱，太好了。
　　“不要，蛋糕是我的。”杜子长咕哝一声，还是觉得犯困，在杜浩的怀里继续动了动，找了个舒服的地方想继续睡。
　　“呵呵，好。只要你醒来都给你好吗？”杜浩不断的亲吻着杜子长，想把这些天的不安给填满。子长真的醒了。真好，真好。
　　“阿浩……”杜子长好不容易才看清楚面前的人，又幸福的在他的胸口上蹭了蹭，“阿浩，我要蛋糕。我要你喂。”
　　……
　　“妈咪抱抱，娃娃要妈咪抱抱。”娃娃一看到清醒的杜子长，就想扑过去。
　　舒扬及时从娃娃的背后抱住他：“娃娃，妈咪现在才醒来没力气，不能用扑的哦。”
　　娃娃不解的看着舒扬。什么叫做“扑”？
　　舒扬抱起娃娃，然后递给杜子长，微笑着对杜子长说：“子长，你有没有觉得哪里不舒服？”
　　杜子长放下刀叉抱过娃娃，然后惊奇的说：“我没有哪里不舒服啊，就是觉得有点肚子饿。不过我现在有蛋糕吃，嘻嘻……咦，为什么我觉得娃娃好像变大变重了很多呢，好奇怪哦。”
　　舒扬但笑不语。
　　“妈咪睡了好久好久，好久都没有抱过娃娃，妈咪不喜欢娃娃了吗？”娃娃不高兴的在杜子长的身上乱蹭。
　　“我没有睡很久啊。妈咪怎么会不喜欢娃娃呢，妈咪很喜欢娃娃。”杜子长在娃娃的脸上亲了两下，这才把娃娃给逗乐了。
　　“你好好休息吧。”安宴逞从杜子长的手中抱过娃娃，对他说道。然后转头对被抱走的显得很不高兴的娃娃微笑着说，“娃娃要乖乖听话，明天就可以看到妈咪。我们让妈咪好好的休息吧。”
　　本来很不高兴的娃娃居然像是听懂了，很懂事的点点头。
　　娃娃听懂了，可是杜子长没听懂。他奇怪的看其他人一眼。为什么他觉得他们对他的态度都那么奇怪呢？
　　等他们走后，杜子长抱着蛋糕盘子问杜浩：“阿浩，为什么我觉得大家都好奇怪呢？”
　　“呵呵，是吗？”杜浩坐到杜子长的身边抱过杜子长在他的额头上亲了下。“子长吃完想睡就睡一下吧，我会陪着你的。”
　　杜子长也奇怪的看杜浩一眼：“我知道阿浩你为什么你不知道他们为什么那么奇怪了。”
　　“哦……”杜浩好笑的看着他说。
　　“因为阿浩你也很奇怪。”杜子好很肯定的说，最后还自我认可的点点头。
　　“呵……”杜浩被杜子长逗笑，“要不要我给你喂？”
　　“不用了。不知道为什么我总觉得好像很久没吃蛋糕了似的，吃起来感觉好好。我还是自己体验一下吧。”杜子长俏皮的对杜浩吐了吐舌头，快速的把盘子里的吃完，然后朝杜浩一伸，“阿浩，我还要。”
　　“嗯，好。”杜浩非常乐意的接过杜子长手中的盘子，然后给他切了大大的一块。
　　杜子长看得心花怒放：“阿浩，我最爱你了。”
　　卷八：异世之纵横四海 【171】 路途遥远
　　杜子长吃完蛋糕之后又觉得犯困，时不时的打起了哈欠来，最后在杜浩的身上找了一个舒服的姿势，又在不知不觉中睡了过去。
　　杜浩温柔的抚着杜子长的脸，满足的看着杜子长的睡脸。
　　……
　　“你们真的没有人去看过这座岛是什么样子的？”杜子长双手叉腰威胁的斜眼看着他们。哼哼……要是他们敢说是，看他怎么教训他们。
　　“没有没有。”所有人非常合作的纷纷摇头。要知道在杜子长昏睡期间所有人担心得要命，哪还有心情去看这座岛怎么样怎么样。
　　“那就好。”杜子长很开心插着腰点点头。
　　娃娃看看自己的妈咪，然后学自己的妈咪双手叉腰点点头：“那就好。”
　　“扑哧。”
　　唉，怎么这两个小可爱都这么可爱呢。
　　“子长，一会如果累了就说。”杜浩还是有些担心的在后面叮嘱。杜子长一觉醒来就说要去荒岛上冒险，他们就说他们已经到了荒岛了，那样杜子长就按耐不住了，非得要去看看荒岛是什么样的才甘心。
　　“嗯嗯，阿浩你就不要那么担心了。我也是个男人啊。”杜子长责备的看杜浩一眼，然后笑眯眯的在前面迈着企鹅步带领大家开始了他们的第一次荒岛冒险。
　　杜浩一愣，然后看到杜子长那可爱的模样，才明白他说那话的意思跟自己想的根本不一样才放心，无奈地笑叹一声，然后赶紧跟了上去。
　　娃娃也学杜子长跟在杜子长的后面一摇一晃的走着，好不可爱。
　　杜子长看到娃娃跟在自己后面很高兴，可是看到娃娃跟不上自己的速度，于是就放慢速度。
　　而被杜子长命令不许靠近他三步之内的杜浩他们，当然也就只好跟在娃娃的身后进行蜗牛式爬行。
　　那些幻天马倒是比杜浩他们要自在的多，在天空中和地上跑来跑去，玩得不亦乐乎。
　　“咚！”
　　娃娃一个不小心，绊到树根跌倒在地上。
　　“娃娃。”
　　大家齐声惊呼。
　　“呜……”豆大的泪珠在娃娃的眼睛里滚啊滚，可是迟迟就是不见落下。
　　杜天邢一个闪身就到了娃娃的身边抱起娃娃，心疼的抱起娃娃，然后帮娃娃吹着那些跌痛的地方：“痛痛飞掉，痛痛飞掉，娃娃不哭哦。”
　　“嗯嗯……呜……”娃娃本来是没哭的，可是被杜天邢这么一哄却再也忍不住的哭了出来，抓着杜天邢胸前的衣襟哭得好不可怜。
　　“怎么了？”杜浩上来看了下，“还好，没有跌破皮。娃娃就你抱着吧，他走了这么久大概也累了。”
　　娃娃泪眼汪汪的紧紧的抓着杜天邢的衣服不愿意离去。
　　“嗯。”就算杜浩不说，杜天邢也不会放手的。娃娃才跌倒，他心里怎么说也会有那么些在意。
　　杜浩揉揉杜子长的头：“子长你也要小心看着路走，别跌倒了。”
　　“嗯……”杜子长歉然的看着娃娃。“娃娃是……”
　　“没事，是娃娃走得累了，一个不小心绊倒了而已。”杜浩知道杜子长在想什么，于是很快的就否认了。“好了，我们继续前进吧。也不知道这岛有多大，早点看完号离开继续前进。”
　　“嗯嗯。”杜子长点点头，然后继续在前面带路……不，是乱跑。
　　……
　　“呼……”杜子长累得坐在树根横伸出来的根枝上。
　　“很不错了，子长今天走了那么远了。”杜浩也在杜子长的身边坐下，为他擦去额头的汗水，边微笑着夸赞他。
　　“真的吗？可是……为什么我觉得好像比在森林里时走的少呢？”杜子长先是很高兴，可是之后又显得很迷惑。
　　“因为你水太多了，最近又缺乏运动。不知道子长还记不记得当初我们刚在森林里走的，子长你走的可是比现在要少了许多。”杜浩把杜子长给揽入怀里。
　　“嗯……是吗？”杜子长不好意思的吐吐舌头，表示他已经不记得了。然后他翻身在杜浩的身上找了个舒服的位子，“阿浩，我又觉得有点困了，让我睡下好不好？”
　　“嗯，好。”杜浩抚着杜子长的背，让杜子长可以更快的入睡。
　　在快睡着的时候，杜子长忽然迷迷糊糊的问：“阿浩，我是不是又忘了什么事情，是不是很重要的事情。”
　　“没有。”杜浩回答。
　　既然没有，那杜子长就很安心的入睡了。
　　舒扬在杜子长的另一边坐下，怜惜的看着杜子长：“子长醒来之后好像比较嗜睡了。”
　　“大概还没有完全恢复的缘故吧。”杜浩叹息一声，然后将杜子长整个人给搂入怀里。他抬头看向安宴逞。
　　安宴逞马上明白的笑了笑，叫出他们的车厢，然后进去给杜子长和娃娃准备吃的去了。
　　娃娃看到杜子长睡着了，于是拉着杜天邢说：“天邢，娃娃也要睡觉。”
　　“嗯，睡吧。”杜天邢笑着在娃娃的额头上亲了下。他家的娃娃终于可以完全的说出他的名字了，让他挺高兴的。而且娃娃的模仿能力实在不是一般的强……汗颜。
　　“那天邢坐坐。”
　　“好。”杜天邢找了个地方靠着坐下，娃娃就扭动着可爱的小身子在杜天邢的身上找了他认为最舒服的位置，然后闭上眼很快就睡着了。
　　娃娃的睡姿也很可爱。他蜷缩着小小的身子，一手紧握，一手拉着杜天邢胸前的衣服，可爱极了。
　　安宴逞做好饭之后，杜浩就叫醒杜子长起来吃东西。杜子长的身体跟他们的可不同，还需要进食。
　　在杜子长昏睡的期间都是杜浩用流食喂他的，甚至期间还用过点滴。
　　杜子长醒来之后头发就恢复了黑色，可是服饰去没有脱掉。杜子长也不觉得自己穿着那有衣服有什么奇怪，以为是杜浩帮他换的。而且他看了也觉得挺喜欢，就穿着了。
　　“阿浩，我是不是走很慢？”杜子长打了个哈欠，边咬着筷子抬起头问杜浩。
　　“没有。你已经走很快了。”杜浩微笑着说。以杜子长的速度来说，的确是很快了，他可没说谎。
　　杜子长很认真的想了想，可是又没有想到哪里不对劲，于是只好又打了个哈欠，继续喝他的粥。现在大家都在喝粥。
　　“阿浩，一会吃完我再睡一下，然后就叫醒我，我们要赶路不是吗？”杜子长又打了个哈欠。他边揉眼睛，边对杜浩说。不知道为什么他总觉得好困，好想睡觉。
　　“你想睡多久就睡多久吧，我们不急。”杜浩温柔的看着他说。
　　“嗯？？？”难道刚才是他记错了，阿浩不是说了要急着走路吗？杜子长奇怪的挠挠头，不解的继续喝自己的粥。不过阿浩都说了不急，那他就多睡一会吧，嘻嘻。
　　“子长，一会我陪你一起睡好不好？”舒扬用闪亮闪亮的目光看着杜子长说。
　　“嗯，好啊。”杜子长也没有想到其他，见舒扬说，就答应了下来。
　　“……”杜浩。
　　“娃娃也要和妈咪一起睡。”娃娃举手发言。
　　“好啊，妈咪抱着娃娃睡。”杜子长一看是自己最喜欢的宝宝说话，当下就笑呵呵的答应了。
　　“娃娃要抱着妈咪和熊宝宝一起睡。”娃娃可爱的说。
　　“那我可不可以也一起和你们谁啊？”饶也举手发言。
　　“可以。”
　　“不行！”
　　除了杜子长以外，所有人都反对。连娃娃都不高兴的说。
　　“为什么？”饶只觉得自己好无辜，可怜兮兮的看着他们。
　　杜子长也奇怪的看着其他人。为什么不能让饶和他一起睡呢？
　　“在确分你是小受和小攻之前，你都不能和子长一起睡。不，可以说，在那之前你都不能碰子长。”舒扬理所当然的说。
　　“啊？？？”
　　“……”
　　卷八：异世之纵横四海 【172】 一切如常
　　“什么是小受和小攻？”饶非常好学的举手发问，虚心请教。
　　“我知道我知道。”杜子长很兴奋的也举手说。
　　杜浩在考虑要不要捂杜子长的嘴。因为他有不好的预感。
　　“小受就是被压在下面的那一个，小攻就是在上面的那一个。”杜子长非常天真的回答。
　　“嗯？？？”饶听得一头雾水。不过他有不耻下问的精神，所以他继续发问，“什么是被压在下面的那个，什么是在上面的那个？”
　　“笨，就是XXOO的时候……呜唔……”舒扬的话还没出来就被消灭在安宴逞的手中。
　　安宴逞在舒扬的话出口之前就用手捂住了他的嘴，然后优雅中带着邪气的对饶微笑着说：“以下的话**，所以你们还是不要听得好。”
　　“……”饶的额头上冒出无数青筋，一拍桌子怒视着安宴逞，“我早已经成年了，早已经不是少儿了。”
　　“可是有少儿在场。”安宴逞回答的很理所当然。
　　“……”舒扬可怜兮兮的看着安宴逞。逞，我知道错了。
　　接收到舒扬知错会改的眼神，安宴逞这次把手给收回来，微笑着继续拿着筷子吃。
　　“谁是少儿？”饶白安宴逞一眼。
　　“娃娃。”和子长。安宴逞后面那个人没有说出来。虽然子长可能一时反应过来，可是反应过来子长的发飙攻势就……呵呵……
　　饶一下子就没话了。
　　娃娃看看安宴逞，然后看看饶，然后很神气的从杜天邢的身上站起来。
　　杜天邢赶紧小心的抱紧娃娃，就怕娃娃摔着了。
　　“娃娃不是少儿，娃娃是娃娃。”娃娃很神气的指出安宴逞的错误。
　　“呵呵……”
　　所有人一愣，然后都笑了出来。
　　娃娃不解的看着他们。难道自己说错了什么了吗？
　　杜天邢笑着在娃娃脸上宠弱的亲了几下：“娃娃是这个世界上最可爱的娃娃。”
　　“那天邢喜欢娃娃吗？”
　　“嗯，最爱娃娃了。”
　　于是娃娃就很开心的笑开了。虽然，他不知道为什么他们要笑，不过天邢爱自己，他就觉得很高兴。
　　“那，娃娃既然那么乖，就奖励娃娃吃青菜吧。”
　　“娃娃也最爱天邢了。”娃娃一听，双眼立刻闪亮亮的看着杜天邢。那可爱的模样犹如杜子长看到蛋糕般逗人。
　　“阿扬，我也想知道什么是上面和下面，一会你跟我说好不好？”杜子长小小声的在舒扬的耳边说。
　　“嗯……对了，子长，你快点吃吧。吃完了好吃蛋糕，吃完蛋糕才可以快点去睡午觉，你说对不对啊？”舒扬快速的转移这个被他引出来的不良话题。
　　“嗯。”杜子长点点头，开始快速的吃饭。
　　吃完之后，他对杜浩一伸手：“阿浩，我要吃蛋糕。”
　　“……子长，你要不要先消化一下再吃？饭和蛋糕一起……很难消化吧。”杜浩头上挂着虚汗对杜子长说。就算快，也没必要这么快吧？这也太急了。
　　“一起消化就好了。阿浩，我快点吃完才能快点去睡觉，快点去睡觉才能快点起来，快点起来的话那样就能赶更多的路了。”杜子长一口气说了一大串跟绕口令似地的话，接着狠狠的喘息几声。
　　杜浩赶紧给他递过一杯水去，顺便拍拍杜子长的背帮他顺气：“下次说话别一口气说那么多，不然小心呛到。”
　　杜子长大口大口的喝了几口，才笑呵呵的捧着水杯说：“因为我很激动，难得可以想到那么一大串顺口的话，所以……呵呵……”
　　“很不错，子长进步了。”杜浩夸奖他。
　　杜子长马上笑得一脸可爱。
　　杜浩给杜子长变成一个蛋糕给他，揉揉她的头：“那你快点吃完睡觉吧，我陪着你。”
　　“好。”杜子长开心的说，然后专心的吃他的蛋糕。
　　吃完之后杜子长就开始打哈欠，窝到杜浩的怀里揉了下眼睛，很快又睡了过去。
　　杜浩放下碗筷，轻手轻脚的抱起杜子长往房间走去。
　　杜天邢才想下地抱着娃娃跟过去，舒扬就从他的手中接过娃娃，对他邪魅一笑：“娃娃就交给我来就好了。”
　　然后就抱着娃娃跟在杜浩的身后也进了他们的房间。
　　杜天邢头上滑下黑线。
　　安宴逞呵呵的笑了几声。扬的个性真是让人觉得很无奈。
　　很快，杜浩就从里面出来了，而且还可以看到他头上挂着的明显的黑线。很显然舒扬又做了什么让他气得牙痒痒却很无奈的事情了。
　　“怎么，我们就这样在这海上飘荡了？”
　　“无所谓，等到子长玩腻了之后再说。”杜浩看着房间的方向，叹了口气之后淡淡的说。“而且子长的身体恢复也需要一段时间，能多休息一下是一下。”
　　“反正都是很无聊……”安宴逞看了看他们一眼，然后微笑着说。
　　“你想做什么？”暗珏奇快的问。
　　“你很笨啊。”杜天邢鄙视的看他一眼，“身为魔尊，怎么可以连这点智商都没有呢？当然是要好好的研究一下这片海是怎么回事了。”
　　“臭小子，你找打是吗？”暗珏额头上浮现青筋，咬牙切齿的看着他说。
　　“哼哼，打就打，我怕你不成？”杜天邢冷笑一声，跳了出来。
　　“要打滚远点，吵到子长，不管是谁都杀无赦。”杜浩威胁地看他们一眼，然后慢慢的收拾起桌子来。
　　于是杜天邢和暗珏都展开翅膀飞了出来。
　　他们现在都无聊的慌，打就打，也好把傻在那里。
　　饶瘫在桌子上有气无力的看着杜浩和安宴逞：“什么是上面和下面的，什么是小受和小攻？我也想子长一起睡觉。”
　　杜浩的头上就飙出几个十字路口：“子长本该是我的，谁都不能睡。”
　　“小气，你想到哪里去了。啊，不嘛，我要和子长一起去睡觉。”饶居然耍起赖来。
　　安宴逞呵呵的笑了几声。
　　“美丽师父的夫君，你一定不像可爱师父的夫君一样无情的对不对？你一定要告诉我什么是小受小攻，什么上面下面的。”饶用可怜兮兮的目光看着安宴逞，用视线哀求。
　　安宴逞被他看得干笑起来，然后丢给他一本书：“嗯，你自己去看吧。你出去找个地方，记得看的过程中和看完之后不要太吃惊了。不要发出太大的噪音，免得阿浩一个发飙把你给给灭口了那就麻烦了。”
　　“嘿嘿，我会的。”饶一接过安宴逞给的书就笑嘻嘻的跑了出去，不知道去哪里了。
　　“你给他看的是什么？”杜浩不知道为什么还是没有脱离黑线的状态。他可不信安宴逞回事天使，给他看什么有教育意义的书籍。
　　“原本是扬整理出来的一百本**清华短篇BL小说的复制本。”安宴逞笑吟吟的说。
　　于是杜浩额头上的黑线就又多了N条。
　　“阿浩。”就在杜浩端着要洗的盘子进入厨房的时候，安宴逞在后面忽然出声。
　　“嗯？”
　　“你现在比之前更像个人了。如果子长知道的话一定会很高兴的。”安宴逞带着宽慰的声音从后面出来。
　　杜浩不语。其实也没什么好说的。
　　人这种生物本来天生就是有缺陷的，如果他天生就少了感情的话，那杜子长就帮他弥补了那方面的遗憾。
　　安宴逞、舒扬、杜天邢、娃娃和现在的暗珏和饶虽然他对自己说可以下狠心，可是相处久了，难免会有感情在。可以狠心，但也会有感慨吧。
　　他把东西都拿了进去，然后默默的收拾。
　　一下子，原本还热闹的车厢一下子安静下来。
　　杜子长一直睡到傍晚的时候才醒来。
　　他迷迷糊糊的问了一下：“阿浩？”
　　“嗯。”杜浩像是知道他会这个时候醒来的一样，早早的就叫安宴逞和杜天邢来接人，把舒扬和娃娃给接走了。他温柔的抚着杜子长的脑袋，“有没有哪里不舒服？”
　　“嗯？没有。”许久之后杜子长才清醒过来问，“现在什么时候了？”
　　“下午四点半了。”杜浩很是不在意的说。
　　“咦？” 
　　“咦咦咦！！！”
　　卷八：异世之纵横四海 【173】 傍晚出发
　　“怎么了？”杜浩被杜子长的叫声吓了一跳，“子长有哪里不舒服的吗？”
　　“不是啦。阿浩我不是说了要你叫我起来的吗，为什么这么晚了我才起来？”杜子长抱怨的看着杜浩，“我起这么晚，还怎么赶路啊？啊――一点都不好。”
　　杜浩一愣，然后笑着揉揉他的脑袋：“我们可以骑着小绿他们走啊。谁说探险一定要自己一步一步走的，有代步工具的时候也可以使用的。”
　　“真的吗？”杜子长一下子把垂下去的脑袋抬起来，充满希望的看着杜浩。
　　“呵呵，当然。子长要是不信，我去给你找点书看看？”杜浩见杜子长不信，于是说。
　　“不不不……阿浩说的我都信。因为阿浩是无所不知、无所不能的。”杜子长一下子笑了起来。他扑到杜浩的身上抱住杜浩的脖子，“阿浩，我要吃蛋糕。吃完蛋糕之后我们连夜赶路吧。我们都还没在晚上赶路过呢。”
　　“呵呵，好。睡饱了吗？”杜浩宠爱的捏捏他的小鼻子。
　　“睡饱了。”杜子长可爱的在杜浩的身上蹭了蹭。“阿浩，我要吃蛋糕。”
　　“好。”杜浩亲了亲杜子长，然后抱着杜子长走出了房门。
　　“子长，你醒了？”也才睡醒没多久的舒扬打了个哈欠，跟杜子长打了声招呼。嗯，抱着杜子长是可以睡得舒服。虽然和逞也一样，不然他刚才在被安宴逞抱起的时候就醒了……但是和杜子长那是另一回事。在杜子长的身边睡，总是可以感受到一种安详与甜蜜的气氛，让人可以睡得好，还能做个好梦。
　　“嗯。阿扬不是说和我一起睡吗？”
　　“啊……那个啊，我先起来了。”舒扬用手撑着下巴，手肘在桌子上笑吟吟的看着杜子长说。
　　（小不点好像忘记说他们车厢内的构造了。他们的车厢分为里外两节，里面那节是用来吃饭的，连着厨房。外面这节从外面可以看到，而且他们的桌子是比较偏向日式的那种低矮桌子，没有凳子椅子，铺着舒服的地毯。所以只要杜子长他们一累或者是想舒服些就可以躺在另一位自己亲爱的身上～另外，他们的房间的门是连着外侧的那一节的车厢壁上。一节车厢壁当然不可能装得下那么多门，所以他们的门从外面是看不出来【他们的都是异空间房间，可以看到外面的窗子是使用了魔法师和水镜】，在连着进入里面一节的厅内的门的旁边还有一扇门，那扇门会根据各人心中的所想和身份把他们送到各自的房间里去。当然，如果不是主人想去主任的房间的话，只要里面没反锁就可以进去的。）
　　“哦。”杜子长抱着杜浩的脖子点点头，信了。然后又好奇的像是忘记了什么，许久许久之后才蓦然惊讶的说，“那娃娃呢，娃娃不会是还一个人在那里睡觉吧？阿浩，我要回去看看。”
　　“没事，娃娃被天邢抱走了。”杜浩抱稳杜子长，亲了亲他的小鼻子。“天邢玩累了回来也想睡觉，所以就把娃娃给抢走了。”
　　“啊，什么，怎么这样？”杜子长很是惋惜的说，他好想抱娃娃哦。
　　舒扬用鄙视的视线把杜浩洗礼了个遍，然后微笑着对杜子长说：“子长，你肚子饿了没，想不想吃点什么？”
　　“嗯。我吃完之后就要赶路了。”
　　“啊？”舒扬被杜浩的话弄得一呆，然后点点头，“嗯，好吧。其实在夜间行动的话也是有好处的。不过晚上你不能自己走，知道吗，不然你会跌倒的。”
　　“嗯嗯，好。”杜子长很快乐的就答应了。这可是他第一次在晚上行动，呵呵……好像很好玩的样子。
　　杜子长吃了个蛋糕，杜浩就抱着他跳上了小绿的背上。因为可能是属性比较相同吧，杜子长比较喜欢小绿和木木。不过所有的幻天马都一样的喜欢杜子长。
　　杜天邢抱着娃娃从房间里走了出来，娃娃似乎还没睡醒的样子，在杜天邢的怀里扭动着，好不可爱。
　　“都骑马吗？”安宴逞问其他人。
　　“是吧。”杜天邢抱着娃娃上了小风的背上，然后挥手就帮它解开绳子。
　　小风欢快嘶鸣一声。
　　“扬，一起坐吗？”安宴逞笑着问舒扬。扬可不像是杜子长般娇弱或者是娃娃那么小不点个，虽然看起来很妩媚，却是个真正的男人。所以有的时候，有些事情，安宴逞会问过舒扬才做。
　　“嗯，好啊。侧坐。”舒扬邪邪的一笑说。
　　安宴逞听了，无奈的笑了笑。怕这扬又不知道在想什么让人头痛的事情了。
　　安宴逞收回了马车，挥手让剩下的马匹都解除了禁锢，先翻身上了水水的背。虽然安宴逞本人比较喜欢木木，可是舒扬却比较喜欢水水，所以他选择上了水水的背。
　　安宴逞坐好之后朝舒扬伸出手。
　　舒扬借着安宴逞的拉力很顺利的坐到了安宴逞的前面，靠在他的臂弯里笑得很是迷人。
　　“小饶，小珏，快点上马吧。”杜子长催促，他好期待今晚的探险之行哦。
　　饶不知道为什么从回来之后脸色就有些不大对劲，看到舒扬会脸红，看到杜子长会脸红，看到娃娃……也会脸红。然后就是和暗珏保持距离，有多远闪多远。
　　杜子长是小白，对那种事情是完全没有天线可言的。所以他也看不出饶有什么异样。
　　舒扬则是贼笑贼笑的看着饶。
　　娃娃还在睡觉。
　　暗珏奇怪的看饶一眼，然后蓦地靠近他，笑得有些邪气的说：“怎么，你也想要和我同乘一匹吗？”
　　“谁要和你同乘啊！”饶不知道为什么就像是被刺激到了般蹦得老高，然后手快脚快脸烧得跟现在天边的红霞一样可疑的爬上了小蓝的背上。
　　大家都被饶过激的反应吓了一跳，然后齐齐的朝暗珏看去。
　　“小珏，不可以欺负小饶哦。”杜子长为饶出来主持公道。
　　“我也不知道他是怎么回事。”暗珏无奈的笑看着避他跟什么似的饶，心里也是不怎么好受。
　　“是吗？”杜子长看看饶，又看看暗珏，最后向杜浩求助。
　　“阿扬，你惹出来的事自己解决。”杜浩接收到杜子长的求助视线，立刻对罪魁祸首瞪了眼说。别以为他不知道饶会变成那样还不是舒扬写的那本书。
　　“跟我有什么关系，那是逞自己给的，要也逞自己去。”舒扬才不想在杜子长的心目中留下不好的印象呢，狠狠的瞪回去。
　　“可是那东西不是你弄的？”
　　“但不是我给的，我那个时候在睡觉。”舒扬气嘟嘟的说。
　　“呵呵，好吧，我去。”安宴逞拿舒扬没办法，看杜浩一眼，要他别再挑战舒扬的底线了，然后爱怜的亲吻了下舒扬那高高撅起的薄唇，把他的火气给压了下去。在杜子长的面前，还是不要说扬的坏话的好，呵呵。
　　杜子长听得一头雾水。
　　舒扬这才哼哼几声，饶过杜浩。
　　暗珏也翻身上了炎炎的背。
　　剩下的木木不是很高兴的在一旁抗议。
　　杜子长伸手揉揉木木的头：“下次就坐木木好不好？”
　　木木这才把脾气给敛了下去。不过木木要跟在小绿的身边，所以其他人就只能挤在后面了。
　　杜子长要求那些幻天马要用走的，不能在天上飞，那样在夜间就看不到地上的情况了，杜子长不喜欢那样。
　　暗珏是想靠近饶的，可是饶一看到暗珏靠近就往后退。暗珏靠近，饶又后退，所以暗珏最后只能放弃靠近饶了。
　　杜子长兴奋的在马背上抱紧小绿的脖子，开心的在上面蹭来蹭去：“阿浩阿浩，我有在骑小绿哦。”
　　“呵呵，坐稳了。”杜浩扶稳杜子长的腰，不让他掉下去。
　　“嗯嗯……而且小绿不会让我掉下去的，对吧。”杜子长抱紧小绿的脖子开心的说。“好久都没这样和小绿亲近了。”
　　小绿开心的叫了几声。
　　木木看得妒忌，用脑袋顶了顶小绿，小绿朝木木龇牙笑得很是得意。
　　杜子长不明的看着杜浩。小绿和木木这是在打架吗？
　　杜浩笑着说：“没事，它们闹着玩呢。”
　　于是杜子长又继续放心的抱着小绿感受那毛茸茸的舒服感。
　　卷八：异世之纵横四海 【174】 岛上生物
　　杜浩他们走了一段路之后天就暗了下来。
　　杜子长不断的把身体往后靠。
　　“呵呵，怎么，子长怕黑吗？”杜浩在杜子长的耳边低笑。
　　舒扬还在后面和其他人闹得厉害。
　　杜天邢为了不让娃娃被吵醒，牵着小风到天上去了。
　　“我、我才不怕黑呢。”杜子长气嘟嘟的看了杜浩一眼，挺直了腰板。可是马上畏缩回了杜浩那宽大的胸膛里，可爱的把脑袋抵在都好的胸口，“阿浩……你说会不会有很奇怪的东西从树林里飘出来？”
　　“这个……说不定……”
　　“啊。”杜子长一下子将脑袋埋到杜浩的怀里，不敢再四处乱看。
　　杜浩显得很无奈的拉住小绿让它停下来：“不然我们还是别走了，白天也是一样的。”
　　“不行，要不是阿浩你不叫我，我会睡那么久吗？所以现在说什么都一定要……”杜子长的声音抖啊抖，但还是那么坚持。
　　“真拿你没办法。”杜浩的声音充满溺爱。他摸摸小绿的鬃毛，“发出你们的光辉吧。”
　　小绿扬起头应了杜浩一声，然后从身上散发出不刺眼的白光。
　　杜子长又好奇的从杜浩怀里睁开一只眼往外看，然后惊讶的把另一只眼也睁得大大的看着身下的小绿和木木：“好厉害，你们会发光。”
　　“它们是神兽，会光圈也是理所当然的。”杜浩揉着杜子长的脑袋，然后撩起杜子长额头落下去的发微笑着问，“这下子长就不怕了
　　“嗯，比较不怕了。”杜子长开心的又转回身去抱住小绿，“谢谢你们小绿，木木。”
　　受到夸奖的两匹马儿就越发的发光发亮了。
　　舒扬在后面教导完了饶……本来是想赌气让安宴逞自己解决的，但是舒扬又不放心，怎么说饶都是和自己一样的妖精，还是自己来教导的比较安全，所以到最后还是自己上场。当然，他打死也不会承认其实他是败在安宴逞的柔情攻势下，所以才甘愿帮忙的。
　　安宴逞怎么会不懂舒扬那点小心思，不过也没有点破他，只是微笑着接受了。
　　被教导完的饶用非常之诡异的目光看着暗珏，看得暗珏心底不知道为什么就凉飕飕的。怎么说呢，饶看着他的目光好像非常的挣扎，然后又带着些哀怨……小饶啊，我还没做什么对不起你的事，你不用那样看着我啊！
　　舒扬解决完了饶，就要安宴逞上去追上杜浩和杜子长：“子长。”
　　“嗯，阿扬。”杜子长笑呵呵的抱着杜浩的手臂看着他，然后炫耀般的对舒扬说，“阿扬你看，小绿会发光哦。那样那些吓人的东西就不敢跑出来了。”
　　“呵呵，那很好啊。我们的子长就可以笑得很可爱的。”舒扬坏心眼的一笑，“那我也让水水发光好了。”水水是被舒扬选中的马匹，算是他的专属幻天马了。
　　而对于被这个性格诡异选中的水水，除了无奈还是无奈。
　　如舒扬维护杜子长般，杜子长也非常的喜欢舒扬。所以，舒扬可以说是除了杜浩、蛋糕之外，排在心目中第三重要的人。如果真发生什么争执，杜子长一定会站在舒扬那边的。
　　而有杜子长和安宴逞罩着的舒扬自然更加的嚣张了。当然，他玩什么都很有分寸，所以这才是让众人头痛不已的地方。想要抓他的把柄都不行，经常让人除了无奈之外还是无奈。
　　“嗯。”杜子长点头。
　　大家都发光最好了。
　　水水接到舒扬的指示，从身上散发出带着水蓝色的白光。
　　杜子长仔细看才发现，原来小绿和木木发出的光也是带着点绿色的。可能是因为他坐在小绿的身上，又没有仔细看木木身上的光，所以才没发现。
　　“索索……”
　　原本安静下来的杜浩等人的队伍忽然听到从小路旁的树丛里传来的声音。
　　因为舒扬上来了，木木只好飞到天上去陪杜天邢去了。不然和舒扬抢道，后果可是很严重的。
　　杜子长顿时像个受到惊吓的小白兔紧紧的揪住杜浩胸前的衣服，一个劲的往里缩。不会吧，不会是真的有什么不好的东西在吧？
　　杜浩略微皱了下眉，没了灵识实在是件麻烦的事情。不过他刚才没有感觉到有杀气，不然也不会没发觉到有东西在附近。
　　不过，当一群大型长角的猫科动物龇牙咧嘴的从树丛里闪着幽紫的瞳孔出现的时候，杜浩知道，怕这奇怪的大海也把人的感觉功能给降低了吧。
　　“出现啦！”杜子长吓得大叫一声，瑟瑟发抖的躲到杜浩的怀里去了。他将头埋到杜浩的胸口当鸵鸟不愿意抬起来。呜呜呜……好可怕好可怕，会发出奇怪光的眼睛。
　　舒扬不悦的瞪那些不知名的生物一眼：“敢吓我们可爱的子长，看我怎么收拾你。”
　　说着，舒扬就不知道从哪里变出一条鞭子朝那些长角的猫科动物抽去。
　　安宴逞看到那鞭子不知道为什么就觉得有干笑的冲动。扬……什么时候进化成女王了？连道具都有了。
　　那些猫科动物敏捷的向后跳跃避开了舒扬的第一次攻击，然后低吼着朝舒扬闪电般的疾驰而去，张开它们那血盆大口就想要把舒扬给撕烂。
　　舒扬冷笑一声，看起来却异常的妖娆邪魅。他一抖手中的鞭子，原本收不住去势的鞭子居然跟灵蛇一样一个回卷，啪啪啪啪的数声，非常响亮的抽在了那些凶兽的身上，把它们给震了回去：“怎么，就你们这些下级妖也想动你们的王，太自不量力了。”
　　长角的猫科动物被舒扬的气势吓到了，低吼几声，然后慢慢的往后退。
　　饶崇拜的看着舒扬：“美丽的师父，你好酷。”
　　听到饶的赞美声，杜子长很小心的从杜浩胸前露出一只半开的眼睛往外瞄。
　　杜浩好笑的看着杜子长的小动作：“子长，没事的，它们是妖族，不是鬼族，放心吧。”
　　杜子长这才大胆的把眼睛睁开看去，发现果然是一些生灵，才大大的松了口气。接着又好奇的指着那些猫科动物问杜浩：“阿浩，那些是什么？好像猫哦，可是又为什么会那么大？而且还有角耶。那是独角兽才有的角吧？”
　　“子长，一次只可以问一个问题哦。”杜浩实在是拿杜子长那旺盛过头的好奇心没办法，把杜子长给紧紧的抱在自己的胸口微笑着说，“我也不知道它们是什么，不过可以确定的是它们是妖族。这里有很多未知的生物，我们是第一个发现它们的人，子长可以给它们取名字。还有，小绿它们一族也有角，但不是独角兽，所以不是独角兽才有角的。”
　　“啊？那个……我真的可以给它们取名字吗？”杜子长对于杜浩后面说的是什么已经没怎么听进去了，他用闪亮亮的眼睛看着杜浩问自己在意的事情。如果真的可以，如果真的可以的话……
　　“呵……当然。”杜浩亲亲杜子长的小嘴算是要回报酬。谁让子长用那么可爱的表情看着他呢？他会忍不住也是应该的。
　　“太棒了，那我叫它们独角猫。你看，它们长得好像猫，又有一个角，阿浩你说这个名字好不好啊？”杜子长兴奋的说。
　　杜浩的嘴角抽搐了下：“嗯，当然。子长你给的就是最好的。”
　　“嘻嘻，子长你给的名字还真是挺贴切的。”舒扬也边打边笑吟吟的插话。然后像是玩够了，手中的鞭子一丢，“逞，你解决。”
　　安宴逞无奈的笑着颔首，一抬手就不知道把那些独角猫……汗……给送到了不知道哪里去了。或者是阎王殿也说不定……
　　“阿扬，你会用鞭子啊？”杜子长崇拜的看着舒扬，刚才舒扬甩鞭子的模样真好看。
　　“嗯，是啊，最近才学的，不错吧？”舒扬笑笑的对杜子长说。
　　“嗯，阿扬用起来好好看哦，好漂亮。”杜子长佩服的说。“而且阿扬好厉害，才学就这么厉害了。哪像我笨手笨脚的，做什么都做不好。”
　　说着说着，杜子长就把脑袋给耷拉了下去。
　　“什么啊，子长才是最厉害的。”舒扬伸出手去揉揉杜子长的脑袋笑着安慰他，“看这世上只有你一个可以把他治得服服帖帖的。所以啊，既然有阿浩那么厉害的了，要是子长也跟他一样厉害，那我们就不用混啦。”
　　“嗯？”杜子长不明所以的抬起头来看着舒扬。
　　舒扬笑嘻嘻的转移话题：“子长你说我用鞭子好看，那我以后的武器就用鞭子好了。”
　　安宴逞继续干笑，这可不是什么好事。
　　杜子长不知道其中的内情，很赞成的点头：“好啊好啊，那样我就可以看到阿扬很好看的样子了。”
　　“我现在不好看吗？”
　　“没有啊，阿扬什么时候都是最好看的。”
　　“子长也是，什么时候都是最可爱的。”舒扬好想扑过去，但是安宴逞的手臂紧紧的抱着他的腰，他只能放弃了。
　　卷八：异世之纵横四海 【175】 原住民族
　　“阿扬。”杜子长高兴的也想要扑过去和舒扬来个拥抱。
　　不过杜浩是不会允许他那么做的。
　　他们又走了大概一个小时，娃娃醒了，然后闹肚子饿。
　　没办法，安宴逞只能拿出车厢让杜天邢抱着娃娃进去。
　　饶今次居然破天荒的主动要求看护娃娃，而暗珏则是被舒扬踢去驾驶马车。
　　暗珏不由大叹：“从此一代魔尊沦落为看护，这之间的差距未免也太大了吧？”
　　饶就抱着娃娃在后面脸红红的看着暗珏，但是又不出声，就那么看着暗珏，把暗珏越看心底越是发凉，越是不明所以。
　　杜天邢趁着娃娃被抱着的时候就赶紧去做饭菜去了。
　　那些所谓变出来到饭菜其实是使用空间魔法从别的地方变来的，或者是用魔法幻化出来的。为了让娃娃吃得好些，杜天邢当然是更愿意亲自下厨去给娃娃做饭了。
　　娃娃坐在饶的大腿上开心的玩着饶的头发。因为天邢说给他做饭饭了，还会有很多很多的青菜，所以娃娃很有耐心的没有大吵大闹。
　　杜子长看了看后面的马车。
　　杜浩明白杜子长在顾忌什么，他转头对暗珏说：“你把车拉到天上去跟着我们吧。”
　　“嗯？”暗珏有些不明白了。
　　“马车在这路上不好走。”安宴逞接着为他解惑。
　　“……”暗珏默默的拉着马车上到了杜浩的天上看着，心中叹了口气。为什么同是聪明人，但还是有分别呢？和杜浩他们这群怪物在一起，早晚会变得不正常的。不，他已经不正常了才对。如果正常，怎么不好好的当他的魔尊来这给人当下手呢？叹。说到这个，还不是因为……
　　背后的诡异视线持续中。
　　暗珏狂汗。
　　“阿浩，我要回去抱娃娃吗？”杜子长虽然还想继续骑马，可是看到娃娃那模样也好想抱抱哦。而且娃娃可是他的宝宝，看护娃娃是他的事，怎么能让饶去做呢？
　　“不用。如果子长想抱娃娃的话，一会娃娃吃饱了再让人抱就好了。”杜浩揉揉杜子长的头发。“你继续看吧。如果你觉得无聊或者是困了的话，就可以回去睡觉了。”
　　“我不要，我才走了没多久呢……阿浩，我走多久了？”杜子长本来是很神气的教训杜浩，可是到后来又小声的附在杜浩的耳边问。
　　杜浩被杜子长的可爱打败了，抱起他狠狠的在他的脸上亲了下，然后无奈的叹息：“子长，你怎么就这么可爱呢？”
　　杜子长听到杜浩称赞他可爱，高兴的笑了笑。虽然不知道为什么阿浩会突然觉得他可爱，但是阿浩说他可爱就是表示喜欢他，所以他很高兴。于是他抱着杜浩亲了回去，忘记了刚才的问题。
　　【猎物……】
　　【有猎物……】
　　【是入侵者。】
　　黑暗中有什么在骚动，可是失去了灵识和直觉的杜浩等人完全不知道他们正在危险中前进。
　　暗珏从上面看着前面好像比后面更加黑暗，总觉得好像有什么在心里跳动了一下，从车驾上直接跳了下去。
　　饶被暗珏的举动吓了一跳，而娃娃则是看得开心的直拍手，飞飞好玩。
　　“上去吧，这下面……我总觉得有什么不对劲的地方。”暗珏落到杜浩他们的身前对他们说。
　　杜浩也看了眼那看不到什么的黑暗尽头，略微颔首，然后牵着幻天马朝上面飞去。
　　“阿浩，怎么了？”杜子长抱住杜浩的手臂以防万一掉下去。
　　“没什么。今天太晚了，去休息吧。晚上是比较危险的，在黑暗中总是潜伏着……咳，子长你害怕的那些东西。所以，我们明天再走吧。而且你吃蛋糕的时间到了，子长不想吃宵夜吗？”杜浩对杜子长威逼利诱。
　　杜子长一听到可能有那些东西，浑身就抖了下，紧紧的靠近杜浩，神经兮兮的说：“嗯，好吧，我们就去睡觉了。可是阿浩你明天真的要早早的叫我起来。”
　　“好。”杜浩点头。
　　安宴逞也慢悠悠的跟着上去了。
　　【猎物要逃走了。】
　　【侵略者想要逃跑。】
　　就在他们想动身的时候，一张由魔力织成的巨网朝他们铺天盖地的罩下来。
　　没有防备的暗珏就那么撞到了网上，发出一声闷哼。
　　杜浩和安宴逞的手中都幻化出一把大约两米半长的长剑对着那张魔网一会，那张网就被撕裂了。
　　路过的安宴逞随手把暗珏下落的身体接住，然后飞到了和马车同样高度的地方落下，将暗珏给丢了进去。
　　“他们终于忍不住了。”安宴逞淡笑着说，没有从水水的背上下来。他低头对舒扬说，“扬你先进去吧，我很快就回来。”
　　“咳咳，刚才那个是什么？”暗珏有些虚弱的躺在地毯上喘息。
　　“一种由魔力制造可以吸收魔力的网。”杜浩抱着杜子长进到车厢，放下杜子长，“子长，你先帮他看看。”
　　“我要怎么帮他？”杜子长看到暗珏受伤了，有点慌乱。这还是他来到这之后第一次看到有人在他的面前这么虚弱。
　　“来，照我说的做。”杜浩揉着杜子长的发，安慰他别紧张。“闭上眼睛，深呼吸。”
　　杜子长照着杜浩的话做。只要杜浩在，他就可以很安心。
　　“你现在在想的是什么？”杜浩引导他。
　　“我希望小珏不要受伤。”杜子长很认真的说，“我不要有人受伤。”
　　一阵白色的星芒笼罩暗珏的全身，然后慢慢暗珏就惊讶的发现自己居然恢复了。
　　“好了，子长，你可以睁开眼睛了。”
　　“阿浩，逞他……”舒扬有些担忧的看着下面。
　　“你陪着子长，我下去看看。”杜浩对舒扬点点头。“这车有子长的祝福，那些东西该对这车和那些幻天马没用，你们呆在这里会很安全。”
　　“阿浩，你要去哪里？”杜子长连忙拉住杜浩的衣摆。
　　杜浩微笑着拉下杜子长的手放到唇边亲了亲：“没事，一会天邢弄好了让他也下去帮忙。”
　　这里的土著民用魔法大概没用，所以如果是靠体力和原本的格斗技巧的话，就属他们三个人最厉害了。那个暗珏被魔力网碰一下就不行，大概也是因为一直修炼魔力而缺少了对肉体的锻炼才会那样的。
　　“那些是很厉害的吗？”杜子长还是很担忧。
　　“不是，只是如果只有我和宴逞的话解决起来会比较麻烦，而且会拖延许多时间，多一个人就快一点。”杜浩微笑着再在杜子长的小嘴上亲了下，“好了，我下去了。”
　　说完，杜浩就走出车厢，重新跳上小绿的背，骑着小绿下去了。
　　他们之所以要骑幻天马是怕等一下要是他们的魔力都被吸光了的话就不能飞了，要是回不来那不是很麻烦？
　　对于潜伏、暗杀之类的果然还是比较适合杜天邢来做。他和宴逞都只是兼职的而已。杜浩边下边在心里暗忖。
　　“天邢，你下去帮阿浩和宴逞好不好？”要不是厨房是杜子长的禁地，刚才杜浩才走他就想冲到厨房里去找杜天邢了。
　　“啊？”端着托盘的杜天邢被杜子长挡在门口汗颜的看着他，“妈咪啊，我可不可以先把东西放下再说？还有，是什么事你要先说清楚才行。”
　　舒扬从杜子长的后面抱起杜子长，把杜子长给搬走了。
　　看到杜天邢把食物放在桌上，舒扬这才说：“逞和阿浩都下去解决刚才暗杀我们的认了。这里的原住民好像不怎么欢迎我们，所以对我们不是很友善的样子。”
　　“所以？”
　　“魔法和魔力好像会被它们吸收，也还不知道是什么东西。”
　　“我明白了。”杜天邢点点头，然后他从饶的身上抱回娃娃，亲了娃娃一口，“娃娃要乖乖的自己吃饭饭哦，我有做了好多的青菜哦，娃娃都可以吃。”
　　“嗯，好。天邢要快点回来。”娃娃很懂事的笑着送杜天邢离开。
　　卷八：异世之纵横四海 【176】 无以比拟
　　那是只在坎利亚传说中的生命。
　　话说在远古九十亿年前，当时的天地一片混沌，无天无地之分。而这之后不久，就出现了三种生灵，他们为天之帝，海之王，地之主。他们以各自的能力创造了他们的子民，由于生存和发展必不可少的必要，他们发生了第一次史战，并且在这次史战之后各自退隐到无法分出海天地的无际之海上，而天地海三界的子民为了避免战争再次发生，也都各自隐居在无际海上的各地，不去打扰。
　　不过，这样他们之间就有一个世世代代都得遵守的约定，那就是踏出海可以，但是绝对不能在无际海上的任何一座未知岛上登陆。
　　在五族中，人妖属地，神魔属天，冥妖为海，所以妖族即属地也属天，是双属性。
　　而杜浩他们现在所在的这座岛正是地妖族的地盘上。从远古时期就生活至今有着永远不死生命的强大种族。
　　杜浩在地上走了一阵子，然后非常明智的跳到了树上隐藏了踪迹。
　　【刚才那个侵略者不见了。】
　　【不是，那是猎物。】
　　【侵略者。】
　　【猎物。】
　　【好了，你们不要吵了，来历不明的高级生物是非常危险的，我们要小心为妙。】
　　【队长，杀了吗？】
　　【按照规定是的，没有许可，不知道从哪里来的，不允许踏入岛上半步，否则杀无赦。】被称为队长的人显得有些为难。
　　【刚才看他们应该是天族人吧？】其中嚷着杜浩等人是侵略者的声音说。
　　【嗯，可是不知道是圣天族还是魔天族。我明明感觉到是圣天族的气息，你看上面被圣光所包围的天车，证明是圣天族。可是如果没有看错的话，刚才斩断我们灭灵网的却是魔天族。】队长略微皱眉说。【很是麻烦。】
　　【不对……】
　　“你们在地下做什么，泥很好啃吗？”带着戏谑的声音从那些交谈声音的主人上面响起，吓得他们赶紧抬头看去，然后就震撼住了。怎么可能！？
　　安宴逞带着邪笑的看着他们，蹲在他们的面前问：“给你们一次机会回答刚才为什么要袭击我们，不然别怪我不通人情。”
　　【你们是什么人？】见自己等人被发现了，队长也不再隐藏。在心里诧异的同时警惕的看着面前这个看起来邪魅异常的男人。
　　安宴逞看着面前状态有些诡异的生物。该怎么形容好呢？人形，长着鱼鳍的耳朵，妖精的眼睛，可是身后却是蜥蜴尾：“你们是妖族？”
　　【别岔开话题，你是什么人？】
　　“一个路过的普通人而已。”不知道想到什么，安宴逞勾起一抹让面前三只妖族胆颤的笑容。“既然这里原先住有高等生物那就好看。”可以给他们当导游了。
　　【你什么意思？】妖族队长一下子紧张起来，难道他想要做什么？看面前这个人绝对不简单，居然可以悄无声息的走到他们面前不被他们发现，而且还发现了他们，这实力绝对非同小可。
　　“阿浩，我们就放过他们一命吧。”安宴逞忽然牛头不对马嘴的说。
　　杜浩的身影从树荫中缓缓出现，犹如夜之帝王降临般遥望着那三个妖族，然后点点头：“好，我想子长知道了会很高兴的。”
　　“呵呵，如果不是这个原因，你刚才就下手了。”安宴逞好笑的说了声。
　　“嗯。”杜浩不置可否。
　　“什么嘛，我还要喂娃娃吃饭呢，你们两个就搞得定麻烦就不要拉我下水了。”杜天邢抱怨的声音也不知道从哪里传来，“没事我就回去了。”
　　“等一下。”出声的是杜浩，“顺便看看周围是什么样子的吧，还有什么东西存在。你去西南方向，宴逞去东南方一带，剩下的那个我去。”
　　“切，什么啊，就会差使人。”杜天邢的童音不满的抱怨一声。一道白光闪过，杜天邢已经不在附近了。
　　安宴逞也起身，对他们微微一笑：“那么明天早上请到这里来等我们，否则后果自负。”说完，人就在三个妖族面前消失不见了。
　　杜浩也在黑暗中悄然离开。
　　三只妖族看得心惊胆战。
　　【队、队长，他们到底是什么来头？】说杜浩等人是猎物的妖族颤抖着声音问自己的队长。
　　【不知道，希望不会惹恼他们才好。】队长擦了下从额头上滑下来的汗。
　　【那明天我们……】
　　【你们说呢？】队长想起刚才那隐藏在黑暗中那个男子的眼神，心中又是一阵心寒。那好像本该只存在黑暗中的帝王似的，站在高处，睥睨众生。【总之，我们先回去跟族长说一下这事。】
　　【好。】其他两个人举双手双脚赞成。
　　不过，他们想要阻止最坏的打算似乎有些来不及了。
　　在其他看守的伙伴好像有谁先动手，被夜之帝王一个眼神杀死了。
　　探查一个岛对于杜浩等人来说实在是太简单了。虽然少了灵识，可是他们的力量一点都没有减弱，所以这不会妨碍到他们的行动。而且加上有幻天马的帮助，他们很快就探查完了回到了马车里。
　　杜浩才一进去就迎接到了杜子长的热情接待。
　　杜天邢一回来就往浴室里跑，连娃娃都顾不得看上一眼，看得娃娃眼里的泪水转啊转，以为杜天邢不要他了。
　　安宴逞是最后回来的，眼神有点怪异，看了杜浩一眼。
　　舒扬迎了上去，埋怨的看他一眼：“喂，你当我是女人啊，丢我在这。下场再这样，看我怎么收拾你。”
　　舒扬说得很小声，就怕杜子长听到。
　　“呵呵，哪敢。”安宴逞无奈的揉揉他那柔顺的头发，“好了，今天也不早了，折腾了那么久，早点睡吧。明天好早点起来陪子长。”
　　“嗯。”舒扬点点头，然后对杜子长说，“子长，我去睡觉了，你也早点睡，明天陪你一起去探险。”
　　“嗯嗯，好。”杜子长抱着杜浩的脖子对舒扬点点头。
　　杜浩心里开始挣扎，到底要不要跟子长说这里已经有高级种族在这里居住了呢？子长听了会不会很失望？
　　杜子长放开杜浩抱起泪眼汪汪的娃娃亲了几下：“娃娃要乖乖的，妈咪要去睡觉了。”
　　杜子长一说，娃娃就呜哇一声的哭了出来，弄得杜子长顿时慌了手脚，抱着娃娃不知所措。
　　“娃娃不哭，天邢可能只是刚才弄脏了去洗个澡，等他出来就会喂娃娃吃最爱的青菜了。”杜浩明白娃娃在想什么，也抱过娃娃亲了下安慰道。
　　“呜呜呜……爹地，真的吗？天邢没有不喜欢娃娃？”娃娃可怜兮兮的看着杜浩。
　　“嗯，那当然。”
　　娃娃这才破涕为笑。
　　饶呆呆的看着他们，这画面，好好看。
　　感受到饶的视线，杜浩弯腰在饶的耳边说了什么，饶的耳朵一下子红了，嚅嚅的看着杜浩，好像是在犹豫着什么。
　　居然饶大叫一声：“我也要去洗澡。”然后“呼”的一声就消失不见了。
　　所有人都被吓了一跳。
　　杜子长拉拉杜浩的衣袖：“阿浩，饶好奇怪哦。”终于被他发现了饶的不对劲了。
　　娃娃还是泪汪汪的，好不可爱。
　　杜浩温柔的对他笑了笑：“没事，很快就好了，我们也去睡觉吧。”
　　离开前转头看向暗珏，似乎说了什么，但是在杜子长眼中只是转头看了一眼，暗珏就像是被什么刺到似的朝饶的房间冲去。
　　杜子长看得莫名其妙，他继续拉着杜浩的衣袖：“那娃娃怎么办？”
　　“娃娃要天邢，娃娃等天邢。”娃娃说。
　　“呵呵，好。”杜浩微笑着把娃娃放到桌边。
　　娃娃还没碰到地毯就落到了一个熟悉而爱恋的怀抱里。
　　娃娃当下高兴的转身抱紧那怀抱的主人：“天邢。”
　　杜浩看了，牵着杜子长的手往房间的方向走。看来不需要担心了，他们可以去睡觉了。
　　杜子长见杜天邢出来，也放心的和杜浩回房去了。
　　卷八：异世之纵横四海 【177】 约会去了
　　“呜嗯……啊……”
　　本来呢，杜浩是想带着杜子长乖乖的睡觉了。
　　可是一回到房内杜子长就用他那双让人无法抗拒的眼神看着自己，然后说着煽情的话，所以杜浩一个没忍住，把深吻变成了调情的吻，然后就变成了现在这样了。
　　杜子长抱紧杜浩宽敞的肩膀，把头埋到杜浩的怀里，不可抑止的呻吟着。
　　杜浩抬起杜子长的头，对准那张怎么吻也吻不够的小嘴又亲了下去，将杜子长就着相连的姿势转了过去，让他背对着自己。
　　“啊――”杜子长敏感的叫出声，虚弱的紧紧的抓住身下的床单才能支撑着自己，不让自己软倒在床上。
　　杜浩觉得自己对杜子长不论抱几次都抱不够，想要，还想要。
　　“啊！”在杜子长一声高亢的尖叫声中，杜子长达到了高潮。
　　杜浩也低吼一声，也射了。
　　不过他这次小心了，没有射在杜子长的体内，他担心杜子长体内的药效还没有过去，又不小心怀孕就糟了。在帮杜子长检查完身体之前他都不会再射到杜子长的体内了。
　　杜子长脸红红的背对着杜浩软倒在床上。
　　杜浩喘息几声，伸手拉起杜子长，将他圈进自己的怀里，亲吻着杜子长的耳垂，脸颊，和他最爱的红唇。
　　“阿浩，不要了。”杜子长用小小的声音可怜兮兮的请求着杜浩。
　　杜浩一笑，让他侧坐在自己的身上：“嗯，好吧。子长累了吧，早点睡。”
　　“嗯。”杜子长幸福的靠在杜浩的胸口，用自己最喜欢的姿势倾听着杜浩的心跳声慢慢入睡。
　　“子长……”就在杜子长快睡着的时候，杜浩忽然出声。
　　“嗯？”
　　“你睡着了吗？”
　　“嗯？”杜子长睁着已经有些迷蒙的眼睛看着杜浩。
　　杜浩看了觉得自己好像又要化成野兽了，不由在心里苦笑一声。他伸出手去抚摸杜子长的脸颊。
　　杜子长像只猫儿般迷迷糊糊的在杜浩那大手掌中蹭了蹭，是男人的手，很修长，但却不是很光滑，有些粗糙。可是杜子长就是觉得自己很喜欢。
　　“刚才我们遇到偷袭，说明这岛上有人在住。所以，可能不能随随便便的到处去探险了。”杜浩轻声说。
　　果然，许久才反应过来的杜子长身体一僵。
　　好一会儿，杜子长才小声的低语：“没关系，只要阿浩不受伤就好了。”
　　“子长……”杜浩没有想到杜子长会说出这样的话来，心里很是激动。他的小子长长大了，懂得关心别人了。他还以为，杜子长一定会耍赖不高兴呢。
　　“每次只要是阿浩出去，我就会好怕，怕阿浩你再也回不来了，就像那次一样。我真的，真的……”杜子长的身体有些颤抖。
　　“别怕，我发誓再也不会有那样的事情发生了，好吗？”杜浩温柔的安慰着杜子长。
　　“嗯。”杜子长笑着点点头，又突然说，“阿浩，明天我还要去探险哦。虽然这里有人在了，可是我没去过，我也不要人说什么，所以，我们还是可以探险的是不是？”
　　“呵呵，当然是。而且……可以就我们两个人去哦。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。然后找到好的地方，再叫大家一起去野炊。”
　　“好。”杜子长高兴的说，然后在杜浩的胸前蹭了蹭。
　　“睡吧。”杜浩爱怜的亲吻着杜子长的发，就是这样，所以他才会更加的爱恋他。
　　“嗯。”杜子长带着甜甜的笑意入睡了。
　　第二天，杜子长居然难得的自己早起了。起来之后就神秘兮兮的拉着杜浩往外跑。
　　杜浩好笑，很快就明白了杜子长的意思，当然是愿意包庇杜子长了。他抱住杜子长上了木木的背，然后带着两匹马朝下面飞去。
　　安宴逞用心语术传入杜浩的耳朵问他：那些人怎么办？
　　你知道该怎么解决的。杜浩这么回答安宴逞，然后就专心的带着杜子长玩耍了起来。
　　“阿浩阿浩，有河哦。”杜子长站在岸边惊呼，朝后面的杜浩说道。
　　杜浩笑着从树后面走了出来：“嗯，子长想体验一下抓鱼的乐趣吗？”
　　“可以吗？”杜子长瞬时用闪亮亮的眼睛看着杜浩。
　　“当然可以。”杜浩失笑。
　　杜子长一得到杜浩的允许。连忙弯腰去脱自己的鞋子，脱完就想下水。
　　“子长，别那么急，要小心脚下。”杜浩看了，禁不住略微皱起了眉，拉住心急的杜子长，“这水里有不少杂物，要是伤到脚我可不会再允许你第二次下去的了。”
　　“啊，好。”一听到杜浩说如果弄伤以后就再也不能让自己下水了，杜子长马上就成了乖宝宝，小心翼翼的伸出一只脚探入水中试了下。
　　杜浩先下去，看了下水中确定没有什么会伤人的东西才放心的接杜子长下水。
　　“阿浩，给我拖鞋好不好，那样就不会伤到脚了。”杜子长苦思冥想了许久，终于想到一个很好的办法了，当下兴奋的对杜浩说。
　　“在水中走，水里的沙石会随着人的走动浮上来，那样一样会伤到脚的。”杜浩无奈的看着杜子长说，“而且那样要是一不小心漂浮起一块较大的石块进入脚板和鞋子间的话，会更容易受伤的。”
　　杜子长听了，一下子搭下肩膀来。什么啊，还以为很好的说。
　　杜浩揉揉杜子长的脑袋：“呵呵，其实用自己的脚亲身体验不会更好吗？”
　　“是这样说……但是受伤了的话，阿浩以后就不会再让我出来玩了。”杜子长嘟嘟嘴，不是很高兴的看着杜浩。
　　杜浩好笑的说：“我只是不让你玩水，没有不让你出来玩啊。”
　　“真的？”
　　“嗯，但还是要小心别弄伤了，我会心疼的。”
　　“呵呵，好。”杜子长开心的说，然后牵着杜浩的手在水里走着。
　　一条鱼在他们的身边游来游去。
　　杜浩低头看了那条透明的鱼一眼，眼中的寒意一闪而过，那鱼就被吓得逃得远远的，不敢再打杜浩他们的主意。
　　“阿浩，好奇怪，为什么都没有看到鱼？”杜子长走了一会儿忽然说，显得很失望，“不能抓鱼就不好玩了。”
　　“那子长就试着把鱼变出来。”杜浩微笑着说。
　　“把鱼变出来？”
　　“嗯。我不是教过子长你变东西吗？”
　　杜子长很认真的想了想，最后把好看的眉都皱在了一起，苦着脸看着杜浩说：“阿浩，你知道我做不到的啦。”
　　“呵呵，不是子长你做不到，只是子长还没学会怎么用而已。”杜浩微笑着弯腰亲了亲杜子长的脸蛋，“来，我教你。”
　　“嗯。”杜子长紧紧的靠近杜浩的胸口，听着杜浩那强有力的心跳声，觉得很安心。真好，他和阿浩，嘻嘻。
　　许久之后的许久，杜子长终于反应过来了，猛地像是想起什么，大叫一声：“约会？”
　　“嗯？”杜浩被杜子长的叫声吓了一跳，“子长怎么了？”
　　杜子长一下子脸红红的看着杜浩，然后在杜浩的怀里蹭了蹭，羞涩的说：“阿浩，我们现在算不算是在约会？”
　　约会？杜浩一愣，然后笑了：“嗯，算是啊。”
　　“耶，太棒了，我好久都没跟阿浩约会了。”杜子长欢呼，“我一定要玩得开开心心的。阿浩，我们捉鱼吧。”
　　然后杜子长低头，发现根本就没鱼。
　　于是他又沮丧的把头垂靠在杜浩的胸前。
　　杜浩好笑的揉揉他的头安慰他，下一秒水里就出现了无数的大的小的、各式各样的鱼儿。
　　杜子长不经意瞄到了，忍不住开心的笑起来：“阿浩，现在有好多的鱼哦，真好。”
　　“嗯，那我们捉鱼吧。”
　　“好。”
　　卷八：异世之纵横四海 【178】 两人的时间
　　“啊……”杜子长惊呼。
　　一条快抓住的鱼儿就从他的手中落下，落回水中了。
　　那些鱼也不怕他，昨天的身边欢快的游来游去。
　　“啊，你们居然也瞧不起我，看我怎么收拾你们。”杜子长和那些大鱼小鱼晚的不亦乐乎，扑腾得浑身都是水。
　　杜浩在岸边的凸出来的石头上坐着，带着淡淡的微笑看着活蹦乱跳的杜子长：“子长，我把火点好了。要不要烧死啊？”
　　“嗯？”杜子长百忙之中抬起头看向杜浩，一个不小心就绊倒了一块石头，眼看就要倒到水里去了。
　　那些围在杜子长身边的鱼围成两层铺在杜子长的身下，交换着跳跃，这才让杜子长免于成为落汤鸡的下场。
　　“啊……”杜子长一愣，然后开心的朝那些大鱼小鱼扑去。
　　杜浩在岸上看了很是无奈的摇摇头：“好了，字长你不想吃鱼汤或者是烤鱼了吗？”
　　“阿浩，我们别吃它们了好不好，它们都是好鱼。”杜子长呵呵笑着和那些鱼玩在了一起。
　　“嗯，好吧。字长你想怎么样就怎么样吧。”杜浩在岸上撑着下巴看着杜子长。
　　杜子长看着在岸上的杜浩，又看看那些在自己脚边游来游去的鱼儿，眼儿骨溜溜的转了好几圈，然后忽的捧起水朝杜浩泼去。
　　没有防备的杜浩被泼个正着。
　　杜浩一呆。
　　杜子长脚边的那些鱼儿也甩着尾巴像是在帮杜子长似地朝杜浩泼水。
　　“好啊，字长。”杜浩一下子蹦了起来，然后也下了水，掬起一瓢水朝杜子长不客气的泼去。
　　“啊。”杜子长笑着大叫一声，然后和杜浩打起了水战。
　　水战的鱼也分成两派，泼得不亦乐乎。
　　“轰，轰，轰……”
　　就在杜子长和杜浩玩得兴起的时候，从树林的深处传来阵阵的响声和地震。
　　杜浩和杜子长都停下了手中的工作，看着那声音传来的方向。
　　杜浩牵着杜子长的手上了岸，把那些鱼都送回了原来的地方：“子长，先换衣服吧，不然会感冒的。”
　　“可是……”杜子长看着那声音传来的方向。走路会有这么大声的，那该是有大的庞然大物啊。一会不会走出来就把他们踩扁吧。
　　杜浩敲了敲杜子长的脑袋，好笑的说：“子长，你又在想什么。”
　　杜子长嘿嘿的笑了几声，摸摸被杜浩敲的地方，大眼睛无辜的眨啊眨。
　　“换衣服先吧。”杜浩把杜子长拉入树丛里。
　　杜子长没有丝毫防备的就那样在杜浩的面前把自己给脱光光了。
　　杜浩看了，眼神一下子变得幽暗。
　　杜子长把自己的裸体靠紧杜浩遮羞，眼巴巴的看着杜浩。杜子长的意思是：阿浩，快点给我换地衣服吧。
　　杜浩再也忍不住了，翻身把杜子长给按到树上。
　　杜子长不明所以的看着杜浩。
　　那个声音也越来越近了。
　　杜浩伸手轻抚杜子长那被他保养得光滑白皙的肌肤，炽热的看着杜子长。他低头，然后吻住了杜子长，手不规矩的在杜子长的身上游走。
　　杜子长一开始不明白杜浩想做什么，可是当他的手碰到自己的私处的时候，杜子长再不明白也明白了，脸“轰”的一声就涨红了，推拒着杜浩的手喊道：“阿浩阿浩，这里是在外面啊，别……”
　　“子长，我们好像很少在外面做吧。”杜浩邪气的勾了下嘴角，伸出舌头舔了下他的唇。
　　杜子长整个人都跟烤熟了般不敢直视杜浩，可怜兮兮的不知道该如何是好？呜，早知道他就不要把衣服脱得那么快了。
　　“子长。”杜浩轻唤着杜子长的名字，然后把他的腿打开，让他靠在自己的胸口处，“我爱你。”
　　杜子长一下子有感觉了，不由哀怨的抬起头看了眼杜浩。阿浩真坏，明明知道他对那句话没哟丝毫抵抗能力的。
　　杜浩轻轻一笑，然后进入杜子长的体内……
　　呜呜，好羞，太羞了。不知道会不会被谁看见。杜子长捧着自己的小脸在一旁可爱的想。
　　“子长，你饿了吧。过来吃点吧。”杜浩的心情很好，他笑着招呼杜子长说。
　　“恩，好。”好了伤疤忘了痛的杜子长马上屁颠屁颠的跑到杜浩的身边，开心的坐到杜浩的怀里享受杜浩的伺候。
　　而刚才那只把地弄得惊天动地的不知名生物杜子长也没见到。杜浩嫌那只不知道是什么的东西会打扰到他和子长，就使用空间术将那只笨重的家伙随便不知道丢哪里去了。
　　“阿浩，吃完我们继续走好不好？”杜子长边吃得满嘴都是，嘴巴鼓鼓的，有些含糊不清的说。
　　杜浩好笑的亲了亲那嘟嘟的小嘴：“我们玩了这么久，就休息一下吧，我们下午再继续去玩好不好？”
　　“阿浩你要叫我哦。”杜子长还记得杜浩放他鸽子的事情。杜浩的事他都记得一清二楚。
　　“呵呵，好。”杜浩亲吻着杜子长，拿出纸巾帮他擦下嘴角。
　　“阿浩，吃完之后我还要吃蛋糕。”杜子长无论如何都不会忘记的东西。
　　“嗯，一会给你吧。不过只能吃一小块，其他的醒来当下午茶的点心。”
　　“嗯嗯，好。”杜子长开心的亲了杜浩一下。
　　杜子长吃饱之后就开始打哈欠，趴在杜浩的怀里很快睡着了。
　　杜浩可怜的帮杜子长将头发撩拨向后，让杜子长有一个好的睡眠。就这样，杜浩一直看着杜子长，也没有睡。
　　下午起来，杜子长很满足的伸了个懒腰。
　　杜浩伸手去挑逗他，被杜子长一个哀怨的眼神瞪回去，换来一个深吻。
　　“下午好，我的小可爱。”杜浩笑呵呵的说。
　　“我的大帅哥，下午好。”杜子长的大眼睛转啊转，如何学杜浩可爱的说。“帅哥，我要吃蛋糕。”
　　“嗯……也不是不可以，只是……”杜浩故意吊杜子长的胃口，看到杜子长一副快扑过来的摸样，才扑哧一声笑了出来，用鼻子碰着杜子长的鼻子说，“我可以为小可爱服务，不知道小可爱要付点什么东西来回报我啊？”
　　“东西报答？”杜子长像是没想过这个，很严肃的想了很久，如何点点头，“嗯，我明白了。”
　　杜子长这么说，杜浩倒是愣了。他明白什么了？
　　杜子长捧起杜浩的脸，在他的脸上大大的“CHU”了下，然后笑嘻嘻的放开杜浩，在杜浩的身上打滚：“阿浩阿浩，我要蛋糕嘛。”
　　“呵呵，好。真是 败给你了。”杜浩宠溺的在杜子长的脸上亲了下。
　　杜浩拿出一个粉红色的草莓蛋糕。因为不是很清楚这里的材料，所以杜浩一直是用使用地球那的材料为杜子长做食物的。而他们吃的东西基本上还是沿用地球那边的。
　　“阿浩，我喜欢香橙。”杜子长眼一瞪，跟杜浩讨价还价。
　　“哦……可是我上次听谁说他更喜欢草莓味来着？我拿去给他吃好了。”杜浩看杜子长一眼，然后故意深思的说。
　　“我，是我啦。”杜子长马上高兴的笑着扑到杜浩的身上。“阿浩我跟你开玩笑的，阿浩不要小气嘛。”
　　“我不小气。”杜浩好笑的伸手刮刮杜子长的小鼻子。“好了，快吃吧。那子长不小气，给我吃一点怎么样？”
　　杜子长顿时一脸痛惜的看着他的那个“小蛋糕”，然后又瞅瞅杜浩。一副“才这么小，你别和我抢了吗？”
　　杜浩就认真的看着他。
　　两个人僵持了还一会，的话忽然“扑哧”一声笑了出来：“好累好累，我不和你抢就是了。作为奖励，这一下。”
　　杜浩用手指点点自己的脸颊。
　　杜子长很快明白的快速的在杜浩的脸上亲了一下，然后就贼笑着抱着杜浩躲到一边去了，免得的话又打自己的蛋糕的主意。
　　杜浩才不会要他的蛋糕呢，他只会打杜子长的主意，呵呵。
　　卷八：异世之纵横四海 【179】 被偷袭了
　　杜子长吃完蛋糕，就和杜浩继续往前走。
　　“阿浩，我们走太远没关系吗？”杜子长一边晃一边问。
　　杜浩指指头上，隐隐可见天空的远方有个黑点。杜浩微笑着说：“我们无论走多远都没关系，已经约好了在上面等了。”
　　杜子长顿时气鼓鼓的看着杜浩：“阿浩你很坏哦。”
　　“有小可爱你坏吗？”杜浩圈住杜子长，然后低头在他的耳边笑语。“到处乱跑也不说一声，纯粹想人着急。”
　　“咦？”杜子长很无辜的看着杜浩。他哪有？
　　“你没跟阿扬说你为什么拉着我急急忙忙的跑出来了，结果他还差点郁闷死，还以为你怎么了呢？”杜浩在杜子长的耳边笑了，低沉性感的嗓音让杜子长听着听着不知道为什么就觉得耳红。
　　“那扬现在……”
　　“拉着宴逞也去约会了。”杜浩好笑的说。“好了，我们继续走吧。要我抱你吗？”
　　“才不要呢。”杜子长双颊红红的看着杜浩，然后继续以他的企鹅步在前面带路。杜浩笑着跟在后面。
　　……
　　“哇……”杜子长仰着头，眼睛已经变成了星星眼。好高好大的树哦，而且，上面的那些是什么东西来的？果实吗？也好大哦。
　　“怎么，子长想要那些吗？”杜浩好笑的跟在后面看着说。“要不要我给你拿下几个来看看？”
　　“不。”杜子长忽然恢复正常，很是严肃的对杜浩说。但很快就换成俏皮的笑容，“我要自己上去拿。”
　　“……”杜浩略微沈吟的看他一眼，然后点点头，微笑着说，“好吧。如果你掉下来了，我一定会接住你的。”
　　“谁会掉下来，我才不会掉下来呢。”杜子长气鼓鼓的看着杜浩，然后不信邪的看着那树，找着可以落脚的地方。
　　那算是一颗百年大树吧，树干上到处都是布满象征着其经历过的岁月。
　　杜子长很认真的看了许久，然后抓住树干的地方，开始往上攀爬。
　　杜浩一眨也不眨的看着杜子长。虽然他答应了杜子长让他去爬树，可是他心里却紧张的要命，担心杜子长要是真个不小心从上面掉下来怎么办，要是他没接住杜子长怎么办……虽然以下都是不可能的幻想，可是杜浩还是非常的担心。
　　不过，杜子长却终于在杜浩担忧的注视下爬上了树上，抱着树干坐在上面服饰杜浩，笑得好不开心：“阿浩你看你看，我爬上来了。”
　　“呵，子长还真厉害。”杜浩三下两下的也爬了上去，坐在杜子长的后面紧紧的抱住杜子长。
　　刚才杜子长爬的时候有次没抓稳，差点就掉下去了，看得杜浩心惊胆颤。幸好他现在的寿命是无限的，不然被杜子长就这么多吓几次，他一定会提前夭折的。
　　哪知道杜子长见他上来，就用哀怨的目光看着他：“阿浩，你可不可以不要爬那么快，我爬了好久耶，你怎么可以这么快就上来。”
　　杜浩听了，哑然失笑：“嗯，那好吧。我下次慢一点。”
　　“这还差不多。”杜子长听了，满意的点点头。
　　杜浩又笑出声，爱怜的在杜子长的脸上亲了下。
　　“那阿浩我要过去拿果子了。”杜子长看着近在咫尺的跟树成比例的果实开心的说，然后趴在树上，“阿浩，别抓着我。”
　　“子长，我过去拿就好了。”杜浩看着下面不怎么放心的说。
　　“阿浩，你这样我要生气哦。你可以的，为什么我不可以？”杜子长气鼓着粉嘟嘟的双颊说，然后拍开杜浩圈在自己腰上的手，慢慢的往自己的目标靠近。
　　杜浩看了，心脏几乎快停止了。　
“嗖！”
　　一道箭矢忽然从旁边的树丛中朝杜子长射去。
　　杜子长察觉到什么似的一抬头，身子就一个不稳的往下掉去：“啊？”
　　“子长！”杜浩怒吼一声，朝杜子长扑去，接住杜子长稳稳的落在地上。
　　落地的杜浩还没反应过来，一只不知道从哪里射来的箭矢就射中杜浩的肩膀。
　　杜浩背上“呼”得生出十二只翅膀，抱着杜子长飞到空中，愤怒的看下面一眼。就一眼，被杜浩看着的地开始下陷，将想要逃走的偷袭者给葬送到了无边地狱去了。
　　杜子长瞪大了眼睛，瞳孔放大的看着杜浩那不断流着血的肩膀。
　　杜浩略微蹙了下眉。不知道他那箭是用什么做的，居然没办法治愈……惊！杜浩感觉到自己体内的力量正在快速的消失，蓦然想到这里的种族有种可以克制魔力的东西，于是快速的在力量消失欠飞回车内。
　　一回到车厢里，杜浩就跌倒在地毯上，将杜子长护在怀里。幸好他力量强速度快，赶在力量被封印前回来了，不然……杜浩想到他们可能就从半空中直接掉下去，自己还没什么，就怕杜子长有个什么万一，就禁不住怒火中烧。好，既然你们先动手，就别管我不客气。
　　“怎么了？”暗珏从饶的房间里出来，看到杜浩狼狈的样子和杜子长有些不对劲的模样，不由奇怪的出声问。
　　杜浩把手放到那支射穿他肩膀的箭上：“没什么，只是被偷袭了，力量没了。”
　　“……”杜子长颤抖着把手伸到杜浩面前，抚上杜浩的脸。
　　杜浩这才发觉杜子长的异样：“子长……你怎么……”
　　“不，我不要！”阿浩受伤了，阿浩会死，他不要，他不要啊！杜子长的心中一片混乱，开始呈暴走状态。
　　“子长，你冷静点，我没事。”看着杜子长身上那愈来愈耀眼的灵魂之光，杜浩赶紧出声安抚。“男人受伤是很正常的，我没事。”
　　“不，不，不……”杜子长根本就听不进去。不断的摇着头，豆大的眼泪一个劲的往下掉。不要，他不要阿浩受伤。受伤就会死，他不要阿浩受伤。
　　“子长，我没事，我真的没事，别哭啊。”杜浩不断的哄着杜子长，好像那还插在他身上的箭矢不存在一样，完全感觉不到痛觉。
　　“我觉得你们现在不是闹的时候，他身上的箭应该要先拔出来才是吧？”暗珏奇怪的看着他们，但那口气好像是在谈论今天的天气好好的样子，一点都没有着急的意思，是男人那么点痛谁不能忍啊？只不过是被大针扎了下罢了。
　　“呜呜呜……”杜子长眼泪汪汪的看着暗珏，搞得暗珏以为自己做错什么了似的。
　　“好了，子长别哭了好吗。我没事。”杜浩温柔的亲亲杜子长的脸蛋。
　　“真的吗？”杜子长还是不信。被那么刺一下，阿浩还跌倒了，要说没事他才不会信呢。他又不是真的笨蛋，怎么可能说没事就没事，呜。
　　“笨子长，人要是受一点伤就会怎么样那还得了。”杜浩刮刮杜子长的小鼻子。“好了，你先让我把箭拔出来好吗？一会你给我治疗，嗯？”
　　“呜呜嗯……”杜子长一边哭一边点头，泪汪汪的看着杜浩就是趴在他身上不肯离开。
　　杜浩无奈的叹了口气，对暗珏说：“帮我吧。”这个样子是没办法自己来的了吧。
　　暗珏好笑的随手帮杜浩将箭拔了下来。自以为技术很不错的他，拔完之后杜浩的肩膀居然开始不断的流血：“这是怎么回事？”
　　“呜呜呜……血，阿浩流了好多的血，这要怎么，这该怎么办？”杜子长一下子慌神了，眼看又要暴走了。
　　“子长，冷静点。现在能够帮助我疗伤的就只有你了。冷静下来，想着要治疗我的伤口。”杜浩女里的忍着晕眩的冲动，深呼吸一口气，像是平时般对杜子长说。
　　可是杜子长这个时候越是着急就越是手忙脚乱，根本就静不下心来，透过泪眼看到杜浩的血流得越多，杜子长泪落得越凶。杜子长的身上发出来的光很不稳定，有着凶兆。
　　“子长……”杜浩最后唤杜子长一声，就觉得眼前一黑，什么都看不到了。
　　没有想到他也有这么一天啊。这是杜浩在晕过去前想的事情。
　　“……浩，阿浩，阿浩。”杜子长的声音传入杜浩的耳内，杜浩缓缓的睁开眼。
　　杜浩一睁眼，杜子长就扑上去哭得稀里哗啦的。“呜呜呜……太好了，阿浩真的是太好了，你终于醒了。”
　　“怎么了，子长？”杜浩想出声，发现自己居然虚弱到连说话都是在哼哼般听不见。
　　“呜呜呜……阿浩晕倒后我很害怕，阿扬和宴逞又那么久不回来。幸好还有天刑在暗珏在，不然我真的不知道该怎么办了。”杜子长抽泣着边说道。他好怕好怕，好怕杜浩再也醒不过来了。
　　杜浩皱眉。从杜子长这话他总觉得不是很妙。
　　卷八：异世之纵横四海 【180】 被困的人
　　杜浩让饶借他需要休息的借口把杜子长先给引走一段时间,杜天邢就在这时从外面进来，跳到床上看着杜浩:“失血过多导致身体虚弱从而晕了过去，没想到你也有这么一天。”
　　杜浩白他一眼:“宴逞和阿扬呢？”
　　“情况不是很妙，他们从出去之后还没回来。”杜天邢说到他们，脸色也一正。“现在已经是他们出去的第四天了。”
　　“那你的意思是我晕了四天？”
　　杜浩沉默了一下，然后起身。
　　“嗯？你没事了？”杜天邢坐在床上睁着大大的眼晴看着他，又好像是在皱眉。
　　杜浩看了，不知道为什么就觉得好笑的笑了出未:“我的身体恢复很快，物上子长的治疗。基本上我的身体已经康复了，只是失去的魔力没了罢了。我们的魔力与身体本来就是分开的，所以有没有对我的影响不大。”
　　“你笑什么？”杜天邢忽然脸色狰狞的看着杜浩问。
　　“你遗传了子长的部分地方。”杜浩还是毫不犹豫的对他笑道。
　　“谁有遗传他的地方！”杜天邢抓狂。
　
　　“好了，那只箭在哪里？”杜浩挑眉问那有些呈暴走状态的人。
　　杜天邢郁闷的说:“在你的实验室。”
　　于是杜浩就走了出去。
　　坐在外面的杜子长一看到杜浩走了出未，马上紧张的走了过去问:“阿浩你怎么起未了，你还没好呢。”
　　“呵，子长的功劳，我已经没事了。”杜浩抱着杜子长温柔的在他的脸上亲了亲。
　　“真的吗？”依偎在杜浩怀里的杜子长一下子激动的泪水涌了上未。
　　“嗯，所以你照顾了我那么久，你也该累了吧，休息一会吧。这些天有没有乖乖的吃蛋糕？”杜浩爱怜的问。
　　“嗯。”杜子长把头靠在杜浩的胸前闷哼了声。
　　杜浩等了许久都不见杜子长有什么反应，他低头一看，不由又是心疼又是好笑，杜子长居然就这么靠着他的胸膛站着睡着了。
　　杜天邢走出未:“他跟你一样疯，在你昏睡期间根本就没怎么睡好过，食物就别说了，除了蛋糕还吃了几口之外连看都不看几眼。那几口蛋糕还是我硬逼着他才吃下去的。”

　　杜浩听了，对杜子长更加疼惜了。他抱著杜子长放到他们的床上，然后亲了亲他的额头，起身朝外走去。希望，在子长醒来之前他能够回来。
　　“娃娃，照顾好妈咪知道吗？”杜浩进去了实验室看了下那只箭，弄了些东西，再出来蹲下身揉了揉坐在桌边和饶与暗珏一起玩的娃娃的脑袋。“天邢要跟爹地出去一会，娃娃要乖乖的？”
　　“嗯，好。”娃娃抱着自己的熊宝宝看着他们，很高兴的说。“爹地，天邢慢是。要早点回来。”
　　“嗯，好。”杜天邢走之前依依不舍的抱了下娃娃,心里感慨。呜，看娃娃多懂事啊，那像里面的那只。除了长相之外，他和娃娃才没有和那只里面的有一丝的相同之处，绝对没有。
　　“要我去帮忙吗？”暗珏指了下自己。
　　“你和我们不同。我们是普通的人类，他们的那种奇怪的能力封住我们的力量没多大关系。但你们不同，是纯粹的魔族和妖族，去了百分之百死定了。所以你们还是待在车上的安全。”杜天邢边和杜浩往外走边回答。
　　杜浩和杜天邢分别上了一匹幻天马的背，杜浩拍着小绿的脖子说:“去找水水。”
　　小绿一扬马首，撤开蹄子就往下跑。
　　杜天邢座下的炎炎也不甘落后的跟上。
　　小绿和燕燕跑了一段时间，杜浩和杜天邢远远的就看到了一个村庄一样的地方。
　　杜浩和杜天邢分别伸手拉住了小绿和炎炎，杜浩看杜天邢一眼。
　　杜天邢耸耸肩:“我明白怎么做了。”说完就掉头让炎炎急速降落。
　
　　杜浩也让小绿往下跑，不过他的目的地要比杜天邢的要近一点。
　　“什么……”人字还没出口，做为预警人员的妖族人再也说不出口了，双眼眼睁、身上看不出什么痕迹的倒在了地上。
　　杜浩看也没看他一眼继续往前走，没有丝毫要隐藏或者是潜伏的意思，就那么光明正大的朝村子走去。
　　“族长族长……不好了，外面……”一个妖族跌跌撞撞的跑进了村长样的屋子里，指着外面说话不清。
　　“什么？”被喊族长的男人略微皱了下眉，“什么事这么大惊小怪的？”
　　“死……死……死亡之神降临，他要毁灭我们。”妖族发出一声惊天动地的的悲鸣。“好多妖都已经陆陆续续的倒下了，也不知道发生了什么事，总之，我们快逃吧！”
　　“创世神子和灵魂之主的续世吗？”那个族长忽然叹了口气。然后点点头，“好，我明白了。”
　　“族长？”
　　被称为族长的人走了出去，刚好杜浩也块走到他的屋子的面前了。
　　在杜浩那恐怖的气势下，族长非常理所当然的跪倒在地，强忍着杜浩带来的那骇人的气势，吞咽了几次口水才能够出声:“我的神啊，你的子民向无上的主请求原惊，不知道我等如何让神主动怒了？”
　　“这个岛上住着几个部落种族?”杜浩看着那跪在地上抖得跟什么似的的妖族族长不答反问。
　　“两个部落两个种族。”族长出声，才知道自己的声音是在颤抖。“我们海龙地族，还有一个是地兽族在岛的另一边，我们都是部落。还有两个是妖兽族和根蔓族。妖兽族是个体行动的种族，而根蔓族则是属于群居。”
　　“给我看一下你们这里的箭矢。”杜浩盯着他看，突然又说。
　　
　　族长立划命令刚才那个妖族从屋里里拿出一支箭来给杜浩看。
　　杜浩拿起来好好的研究了一下，淡淡的说:“刚才那些妖族没死。”
　　只是被他吓晕了过去而已。
　　族长一愣，然后松了口气的也软到在地。看来他们也都可以免于一死了。
　　杜浩把那只伤了他的箭丢给海龙地族族长看:“地兽族的?”
　　海龙地族族长看了看，然后恭恭敬敬的回答:“是的。”
　　杜浩点点头，也不拿那支箭，一招手，跟在后面的小绿立刻现身。杜浩一个纵身就上了小绿的背:“继续前进。”1
　　小绿继续撒开它的蹄子往前跑,朝那个感受到水水存在的方向疾驰而去。
　　很快的，小绿就带着杜浩来到了另一处的上空。
　　舒扬冷着一张绝艳的脸蛋看着面前的妖族巨兽。
　　“美人，当我的夫人吧，你们是绝对逃不出去的。”一个身材大概有舒扬两倍大的妖族站在其他妖族的面前猖狂的大笑。那妖族和杜浩刚才看到的有些不同，长着野兽的耳朵和身后有条兽尾，身上还有着非常重的戾气。
　　在那猖狂的妖族前面有着四只巨型兽型状的妖族围着舒扬和安宴逞不断的走动着，时不时的朝舒扬张开血盆大口，作势余扑。
　　水水身上不断的散发着圣兽独有的圣洁之光把它们给拦在了外面。在他们与野兽之间还可以看到几块石头排成一定的规矩,将舒扬他们困在其中。
　　安宴逞听到那个好像是这些偷袭他们的头领说的话，微微的把眼晴睁开一调缝隙看了过去。
　　那个妖兽首领被安宴逞那么一看，着然吓得倒退了一步。要不是他这个阵法有困人和吸收魔力的作用，他早已经惨死在安宴逞的手下了。
　　舒扬心里着急，腿上躺着虚弱的安宴逞，看着这困人的结界却又无可奈何。这结界很是诡异，居然没办法使用空间魔法，而火系其他魔法的攻击在里面也是无效的要不是有水水的圣光保护着他们，现在那些家伙大概都冲进来了。听到那个首领的话，舒扬恶狠狠地瞪过去，一字一句的说：“这笔帐，我一定会一一讨回来的。”
　　卷八：异世之纵横四海 【181】 不得不说
　　“哈哈，如果可以，我能不能选择死在你的身下？美人身下死，做鬼也风流。”首领大笑，其他的族人也跟着一起讥笑起来。
　　安宴逞听到他这话，蓦地坐起来。
　　“逞，你还不能……”舒扬连忙担心的安抚安宴逞。
　　“啧啧，还真是一个没用的男人，居然要一个女人来保护。”
　　“我没事。”安宴逞虽然坐起来了，可是眼晴依然没有睁开。他深呼吸了几口气，才缓慢的把眼晴睁开，看向那个首领。
　　那个首领看到安宴逞的眼晴吓得心惊胆颤，差点就一屁股坐在地上了。
　　“魔、魔性、魔性啊！”不知道谁被吓破了胆的大叫一声。
　　那几只妖兽都被安宴逞吓得跪到在地，瑟瑟发抖。
　　首领大吼一声:“别看他的眼晴，他们被困在里面出不来的。”
　　“逞……”舒扬从后面抱紧安宴逞，把头抵在他的背上。
　　“抱歉，让你担心了。”安宴逞温柔的拍拍他的手笑着说，看着那些人眼神伟然没有温度。“之前因为忽然被抽太多的魔力，所以身体有些适应不过来，现在好多了。”
　　安慰完舒扬，安宴逞忽然邪笑着对那个首领说：“扬他这辈子、下辈子、下下辈子都只能是我的人，敢打他的主意的人……死。”

　　随着安宴逞的死字落音，那个首领就忽的额头被开了个洞，砰然倒地。
　　舒扬一愣，然后马上就明白过来笑了。看来是他们来了。
　　又随着一声枪峋，那些构成阵法石头被打破一个，阵法消失了。
　　舒扬站起来:“你们对我们做的，我要你们十倍偿还。”
　　一阵绿芒笼罩舒扬的全身，等光消失之后，舒扬已经妖化了。他的手中抡着一条鞭子，足下一点，就飞身上前。
　　美，美得让人室息。妖，妖能得蛊惑人心。
　　杜天邢从隐藏的地方出来，看着舒扬发泄似的虐待着那些想对他有非分之想的人，不由呐呐：“天哪，他还真是个女王。”
　　安宴逞也干笑几声，不置可否。
　　“阿浩，你没事吧？”
　　“还好。”小绿载着杜浩也出现在他们的身后。
　　“他箭头扎了一下，妈咪差点暴走了，那还叫好？”杜天邢没好气的对杜浩翻了个白眼。杜浩怎么样都没什么，主意是杜子长。他暴走起来可是很不得了的。
　　“呵……那阿浩你可真是罪大恶极。”安宴逞笑了笑说。
　
　　“阿扬，快点解决完回去吧。”他一走，杜子长肯定很快就醒来的。如果发现他不在，不知道会不会很伤心。杜浩皱眉看着还在那玩的舒扬。
　　舒扬不高兴的“哦”了声，但还是快速的把他们都给杀光光了。他也好久没看过子长了，要回去看看子长才是重要的事。
　　杜浩远远的就看到杜子长呆呆的坐在车架上，那样子让他看了心中莫名的一痛。在这时他不由痛恨起自己失去的力量来。如果力量还在，他就可以瞬间回到杜子长的身边了。
　　像是感觉到什么，杜子长忽然从神游之后回过神来，看到杜浩的身影，开心的就朝杜浩扑去：“阿浩！”
　　“子长！”
　　“嘶！”
　　“……”
　　杜浩手里稳稳的抱着杜子长，心里的余惊未退。他们的马车可是停在五百多米的高空中，杜子长刚才居然就那样朝他扑过来，吓得他的魂都飞走了一半。一想到杜子长有个什么万一，杜浩就有种想要把这星球磁场给破坏的冲动。
　　“阿浩阿浩，我很乖哦，有乖乖的等你回来。”杜子长在杜浩的怀里蹭啊蹭，一点都不知道自己刚才的举动差点把他们几个人都给吓死了。
　　杜天邢赶紧闪身回到车厢，免得娃娃也学杜子长那个笨蛋妈咪跳车。
　　“嗯……嗯。”杜浩的抱紧杜子长，用他最快的速度回到车里。
　　舒扬捂着自己被吓到的心脏喃喃:“逞，我们迟早会被子长吓死的。”
　　安宴逞无奈的笑了笑。那不然还能怎么样？
　　“子长……”杜浩觉得在自己将那该死的磁场给破坏之前，也有必要和杜子长说一下。
　　“嗯。”杜子长靠在杜浩的身上不一会就开抬打哈欠了，擦了擦眼晴问，“阿浩，我要睡觉，阿浩陪我睡觉好不好？”
　　杜浩就什么话都说不出来了，抱着小巧纤细的杜子长往房间里走去，乖乖的规规矩矩的陪着杜子长清睡。他受伤的那些天杜子长一定不好受。
　
　　看着杜子长那带着天天笑容的睡脸，杜浩伸手爱怜的在上面抚摸着。子长，下次别再那么折腾自己了好吗，下次也别再那么吓人了。
　　想到刚才杜子长的壮举，杜浩只有叹气的份。一会子长醒来也不知道还记不记得那事了。
　　……
　　杜子长这一睡就睡到第二天早上凌晨四点，杜子长饿的他爬起来在杜浩的胸前蹭啊蹭的撤娇，还在半梦喃喃:“阿浩，我肚子饿，要吃蛋糕。”
　　杜浩被他一碰就醒了，好笑的揉着杜子长的脑袋:“嗯，好。不过要喝点牛奶，好吗？”
　　“嗯。”杜子长含糊的应道。
　　杜浩想拿出蛋糕给杜子长吃，这才想起自己的力量已经没了，一愣之后小心翼翼的推开杜子长就想下床去给杜子长拿蛋糕。幸好他已经先做好不少蛋糕备份在厨房里了。他们的厨房下了结界，可以让食物保特最初的鲜度。
　　杜浩动作虽然很轻柔，可是一离开杜浩温度的杜子长马上就清醒了过来，揉着眼睛问杜浩：“阿浩，你去哪？”
　　“去给你拿蛋糕。”杜浩揉揉杜子长的头，“你再睡一会，我很快就回来。
　　杜子长愣愣的点点头，等到杜浩离开了才反应过来，泪汪汪的看着门口。阿浩是怎么了，平时跟阿浩要蛋糕话，阿浩不用去拿的，一变就可以变出来。为什么阿浩现在要自己去拿，
　　不对，现在不是哭的时候。杜子长忽的眼神一变，伸手用力的一抹自己的眼角把泪水给擦去了。我可是个男人，这个时候怎么可以哭哭啼啼的呢？阿浩受伤了美好，那就是我要好好照顾阿浩的时候了。
　　一想到这，杜浩就跳下床追过去。
　　杜浩把蛋糕从柜子里取出来，然后去把牛奶热了下，才想将热好的牛奶倒到杯子里，身后有一个物体朝他扑来。
　　杜浩心中一惊，刚想转身他就被杜子长给扑得撞到了炉子上，放在护子上的杯子晃了几晃，非常不够坚强的掉到了地上。
　　杜浩无语了。一进厨房就出事的人、敢扑他的人除了子长之外别无人选。杜浩叹气，才想说让杜子长别动的 ,那知道后面杜子长听到杯子掉到地上的声音一下子慌了手脚的往后退，不知道又撞到了什么，发出一阵阵东西破碎的声音。
　　杜浩赶转身，眼看杜子长就要跌倒在那一片被他弄破的碎片中了，杜浩吓得赶紧上前一步把杜子长给揽入怀里，这猜让杜子长免于一次全身伤痕累累。
　
　　“子长乖，别动好吗，别动。”杜浩赶紧用力的按紧杜子长，平复着自己受到巨大惊吓心脏。难说这几天是凶日，不宜出门，不宜入厨房？
　　“阿浩……对不起，我不是故意的……”杜子长把自己埋在杜浩的怀里抬不起头来。
　　“哇塞，这是怎么了，遭小愉了吗？”听到声音跑来的饶咋舌，这是他第一次见到看到杜子长对于厨房的破坏力。
　　杜子长一听，双眼立划变得泪汪汪的。
　　杜浩一个眼神瞪过去。
　　饶吓得赶紧躲到暗珏的背后，不明所以。
　　“怎么了？”舒扬和安宴逞也随赶过来，看到厨房的惨状，又看看被杜浩紧紧抱在怀里的杜子长就明白是怎么回事了。
　　舒扬白杜浩一眼:“阿浩你没事怎么把子长带厨房去了，伤到子长怎么办？”
　　“不是的，阿浩我……”
　　“下次我会注意了。”杜浩不等杜子长把话说完，就很无奈的叹息。他抱起杜子长，慢慢的很小心的朝厨房门外走去。
　　“才不是呢，是我自己进来的，跟阿浩才没有关系。”杜子长在杜浩的怀里挣扎，一不小心碰到了门口的一个放碗筷的厨子，然后……当然又是一阵……交响曲……
　　杜浩黑线，管不了那么多了，三步并作两步走的快速的出了厨房，这才放心的松了口气。
　　“呜……对不起。”杜子长的眼泪眼晴就要掉下来了。
　　“没事没事，这不是早就知道的事情了吗？”杜浩温柔的笑着亲了亲杜子长的脸颊，然后对舒扬说，“你收拾一下里面，把里面的蛋糕拿出来吧，顺便再热点新鲜的牛奶。”
　　舒扬点点头，钻进了厨房。杜浩之所以不叫安宴逞，是因为杜浩知道了安宴逞现在的力量也没了，有些事给做起来比较麻烦，所以让他去做来得快些。
　　卷八：异世之纵横四海 【182】 探讨子长
　　其他人弄完之后又回去睡觉了，不打扰杜浩两口子谈心。
　　杜浩觉得杜子长现在不开心，连吃蛋糕都很不集中精神。于是担忧的问：“子长，你怎么了，是不是哪里不舒服？”说着，还伸手去握起杜子长的手腕为他把脉。
　　“我不是……我没有不舒服。”杜子长快速的把手抽回来，低着头有一下没一下的吃着蛋糕，不敢看杜浩。“我只会给阿浩添麻烦，一到重要时候一点忙都帮不上，还让大家操心。我真的很没用。”
　　“子长你怎么会突然这么说？”杜浩皱眉，抱起杜子长坐到自己的腿上，在他的耳边叹息，“子长，我爱你，所以不希望看到你受伤，希望看到你笑得快快乐乐的，这就够了。我不需要你做其他的什么。”
　　“但是，我也是一个男人啊。”杜子长忽然激动的说。“阿扬就很厉害，可以帮宴逞的忙，但是我呢？我什么都不能。”
　　“子长，我不需要……”
　　“我需要，我想要！”杜子长的情绪很激动，紧紧的抓着杜浩的衣服眼泪一个劲的往下落，“看到阿浩受伤，我真的好难过，可是我什么都做不了。就连娃娃……就连娃娃都比我懂事，为什么我会这样没用。每次想帮忙的时候，呜……”
　　“好了，你别哭，子长你先别哭好吗？”对于杜子长，他们一直都是把他当成是孩子般宠着、爱着。杜浩最爱看到杜子长充满活力活蹦乱跳的模样，喜欢子长老是让他头痛不已。虽然这样说很怪，可是就是因为杜子长那时不时的、无意识的小捣蛋才能够让他也充满活力，不会死气沉沉的。杜浩在杜子长的耳边哄着，亲吻着他的耳垂。“我们不想要你做什么，你的存在会让我觉得很快乐，让大家快乐，这就够了。”
　　“呜……可是……”杜子长哽咽。
　　“来，吃蛋糕，笑一个。”杜浩微笑着在他的耳边亲了亲，“子长，我们都喜欢你，所以不会在意的。人本来就分很多种，有强者自然有弱智，有爱者与被爱者。这世界上的人没有哪两个是一样的，子长不需要一定要跟我们一样。你在羡慕我们的同时，其实自己也被别人羡慕着。”
　　“真、真的吗？”杜子长抽噎。
　　“嗯，当然是真的。”杜浩抱紧杜子长，笑着在他的耳边叹息，“子长你改变了我，改变舒扬和许许多多的人，你带给我们许多的快乐。这些事情虽然在不知不觉中，你无法察觉，但却是真真正正的存在的事实。”
　　杜子长用泪水湿润后的大眼睛泪汪汪的看着杜浩。那意思是要杜浩举例说明一下。
　　杜浩被他看得心脏“扑通扑通”的乱跳，低头含住杜子长的小嘴就是一阵狂啃。
　　“呜嗯……”杜子长在杜浩的怀里扑腾扑腾，好一会儿杜浩才放开他，他就大口大口的喘息起来。呜嗯，阿浩这是在做什么，差点就闷死他了。怎么亲亲也不先说一声。
　　“子长，因为大家都拿可爱的你没办法啊，所以才会特别宠着你。”杜浩在杜子长的耳边呵笑。他们在一起这么久了，杜子长的身体反应还是那么的青涩和敏-感，让他怎么都要不够。“如果不是子长，我们现在不会笑得这么轻松快乐。子长你一定不知道我们在没有你的时候是怎么样的。”
　　“阿浩那个时候是怎么样的？”杜子长好奇的问。他很想知道。
　　“那个时候啊……”杜浩把自己的下巴放到杜子长的肩上，右手端起牛奶喝了口，然后喂杜子长喝了口。
　　“阿浩你快说。”杜子长瞥一眼自己的蛋糕，叉起吃了一块。见杜浩有打自己蛋糕主意，又吃了口。“阿浩，蛋糕是我的。”
　　“子长，喂我吃一块好不好，我也肚子饿了。”杜子长一听，心里左右摇摆了一下，最后还是比较心疼杜浩，切下一块送到杜浩的嘴边。
　　杜浩张嘴，吃了进去。
　　蛋糕甜甜的，不是他的最爱。可是经由杜子长的手，杜浩却爱极了那甜蜜的感受。
　　“阿浩你快说。”杜子长催促。
　　“在遇到子长之前，我很孤独，很寂寞。”杜浩抱着杜子长像是抱着宝贝般，温柔的亲吻着杜子长的脸颊，“我一个人，没有朋友。因为早熟，也不需要人管。直到遇到子长，我才有了真正的快乐。”
　　“啊，阿浩好可怜。”杜子长心疼的说。他都不知道原来杜浩在遇到他之前是那么可怜的。他以后一定要对阿浩再好点才行。
　　杜浩好笑的看着不知道又想到什么地方去了的杜子长。不过算了，只要子长不哭什么都好：“吃完再睡一会吧。”
　　“嗯……阿浩现在什么时候了？”杜子长含着叉子问。
　　“快五点了。”
　　“那我们不睡觉了，一起看日出好不好？难得有机会，我们一起看好不？”杜子长期待的看着杜浩。
　　卷八：异世之纵横四海 【183】 朝夕日出
　　杜浩一愣，然后笑着又在杜子长的脸上狠狠的亲了下。
　　“呀，阿浩你怎么这么亲。”杜子长气嘟嘟的看着他，“你弄得我满脸都是口水了耶，我也要弄。”
　　然后杜子长就和杜浩在桌边打闹起来。
　　杜浩觉得时间差不多了，就抱着杜子长走出车厢，放下杜子长，翻身上了马车的车顶。
　　杜子长崇拜的看着杜浩：“阿浩，也拉拉我。”
　　杜浩好笑的说：“当然拉你了。”他怎么可能丢下子长一个人在下面。
　　杜子长高兴的朝杜浩伸出手。
　　杜浩拉着杜子长的很轻松的就把杜子长给拉了上来。
　　这时的天边还是暗的，杜浩就抱着杜子长坐在自己的腿上，用自己的下巴蹭着杜子长的头顶。
　　杜子长不舒服的转着脑袋，想甩掉杜浩的下巴，然后在杜浩的怀里扭动了几下，又反扑杜浩同，就杜浩扑到在屋顶上，笑嘻嘻的说：“耶，我赢了。”
　　“呵呵。”
　　这时，杜子长的背后隐隐发出丝丝的光芒。
　　杜浩坐起来，将杜子长转过身去。
　　看着天边的那抹光，杜子长显得很安静很乖巧，紧紧的握着杜浩的手。这是他来到这里之后第一次和杜浩看日出。在地球的时候他也和阿浩一起两个人看过日出，那个时候他们还没结婚，借以出国留学的名义……他们本来是去出国留学的，可是第一学期杜子长就因为语言不通而不想学了，泪汪汪的看着杜浩要他想办法。杜浩当然是想也不想的说要他别学了。反正他以后会要养。
　　杜浩的说词是这样的。人为什么要学习呢？为了以后可以找到更好的出路，也就是可以赚到更多钱的方法，可以过得更好。可是现在他有他养了，就可以生活得很好了，要钱有钱，要什么有什么，学不学都一样。
　　于是就那样，杜子长被杜浩拐走一起去环游世界去了。
　　当时他们看日出的地方是在埃及的金字塔塔顶。杜浩是无所谓，杜子长就说那样比较浪漫。
　　大自然永远都是那么壮观的。
　　在漠漠黄沙中升起的朝阳是橘红的，出现的时候将大地都给染成了橘红色，杜子长那时整个小脸看起来也是红扑扑的，很可爱。
　　现在从天边升起的朝阳是金色的，太阳看似缓慢的从天边升起，可是眨眼之间已经上来了许多。初升的朝阳把整个森林给照得金光灿灿的，看起来非常的诱人。天空是蔚蓝的一片，没有白云，清澈透明。在金色的朝阳中显得益发的清澈。
　　杜子长忽然就觉得很感动，那种感觉他说不清楚，就是觉得很感动。他好像看到了许许多多的什么，可是什么都没有看到。他好像知道什么，但又说不上来
　　“子长，这就是生命的感悟哦。”杜浩在杜子长的耳边叹息。是赞叹，也是满足。
　　杜子长抬起那水汪汪的眼睛看向杜浩。
　　但杜浩只是笑了笑，什么都没说。
　　杜子长嘟嘟嘴，皱皱眉，小声的咕哝：“坏心眼的阿浩，坏阿浩。”
　　杜浩听了只觉得哭笑不得。
　　他们就那样看着太阳，直到太阳完全升了起来，杜浩才抱着杜子长跳到小绿的背上，然后从小绿的背上回到了车厢呢。
　　“阿浩，你好帅。”杜子长用闪啊闪的眼神看着杜浩。
　　“不能再来一次了哦。”杜浩好笑的伸手刮了刮杜子长的小鼻子。这个小可爱每次想的事情总是让他既无奈好笑又头痛。
　　“什么啊，那不就是不帅了。”杜子长扁嘴，低头抱怨。只不过是再玩一次而已，阿浩果然是小气且坏心眼的。
　　杜浩额头上滑下一滴虚汗，干笑几声。
　　“嘿嘿，那阿浩不帅，那子长要不要跟我啊？”舒扬含笑的声音从前面传来。
　　杜子长猛地抬头，开心的喊：“阿扬。”
　　“嗯嗯，我可爱的小子长有没有想我啊，我好想你哦。”舒扬朝子长扑，被后面的安宴逞抱住了。
　　杜子长也想朝杜浩扑，被杜浩抱紧了。
　　这两个，就不能安分点吗？杜浩心里很是无奈的想。还有阿扬那只妖精就不能忍耐一下他的妖精本色？一看到子长就想着怎么勾引，实在是让人气得牙痒痒又无可奈何。
　　“阿浩？”杜子长不明所以的看着杜浩。“阿浩，你不用再抱着我那么紧了，这里已经很安全了。我想和阿扬说话。”
　　“子长，你肚子饿吗？”杜浩转移话题，没有要放开杜子长的意思。
　　“嗯，饿了。早上我要喝粥。”杜子长举手。
　　“好，我去给你弄。”杜浩放下杜子长朝厨房的方向走去。
　　杜浩已经被舒扬给整理好了，恢复成原先的样子。
　　杜浩站在炉子旁边很熟练的准备起来。幸好他之前都不怎么使用魔力做事，现在也不会因为失去了魔力而变得无措。
　　“阿浩，我有些事想问问你。”安宴逞的身影出现在门外。
　　“什么？”
　　“这些天事情多了些，所以耽搁了问。我很想知道你那天在子长差点出事的时候那个形态是怎么回事？”安宴逞还是很在意暗珏所说的什么创世神之类的东西。
　　“上次实验我们不是分开同时做很多组的实验吗？我不小心被其中的一组溅到了。当时没觉得什么，没想到会在那个时候产生反应。”
　　“哦，那个实验叫做什么？”
　　“混沌。”
　　“哦？”
　　“翼为天，躯为地，鳍为海。我只是想试试看如果把三者合一的话会不会呈现出最强的形态。”
　　“的确是最强的。”安宴逞点点头。“那是创世神的形态。”
　　“……”杜浩没有说什么。
　　“有什么办法可以帮我快速恢复力量？”怎么说都用习惯了，一下子没了还真不习惯。安宴逞问自己在意的问题。
　　“摆个阵法吸收魔力。但那过程比吸走要不受那么一点。”杜浩一边调着粥一边回答。
　　“你的呢？”
　　“也差不多吧。”
　　安宴逞点点头：“什么时候弄？”
　　“实验室里有资料有材料，自己去弄。”杜浩说得很是冷酷。
　　安宴逞无所谓的耸耸肩，走开了。
　　杜浩弄好了，就把东西端出去。
　　杜子长和舒扬聊得那个开心，娃娃在桌子旁边爬来爬去和杜天邢和饶捉迷藏，玩得好不开心，咯咯的笑个不停。
　　杜子长一把抱住从他身边爬过的娃娃，呵呵的笑着和娃娃脸蛋蹭了蹭：“娃娃一大早的就这么有精神，真好。我抓到你了。”
　　“咯咯……妈咪妈咪。”娃娃也开心的在杜子长的脸上蹭来蹭去，一点也不在意自己被杜子长抓住了。
　　杜天邢无力的走到杜子长的身边叹气，对娃娃伸出手：“娃娃乖，来。你要去梳洗一下，好吗？”
　　娃娃不解的看杜天邢一眼，但还是笑呵呵的对杜天邢伸出手。
　　杜天邢就把娃娃从杜子长的手中抱走了。
　　杜子长眼巴巴的看着娃娃，娃娃莫名的看着杜子长，还笑得一脸可爱，可爱到让人忍不住想要掐一把的程度，杜子长看得更不舍了。
　　“子长，吃早餐了。”杜浩脸上挂起一抹温柔的笑容，将粥在桌上放下，然后在杜子长的脸上亲了下，才回厨房去拿碗筷。
　　“阿扬，你刚才说的都是真的吗？”杜子长继续问舒扬。
　　“当然是真的，这里的家伙都坏死了。”舒扬可怜兮兮的向杜子长撒娇。
　　杜子长摸摸舒扬的头，像是在安慰娃娃一样：“嗯嗯，都是坏蛋，还让阿浩和宴逞受伤了。我们早点离开这里吧，反正这又不是荒岛。”
　　舒扬怎么觉得这话怪怪的？他在心里笑了笑：“嗯，我们要继续航行，然后找一个充满宝藏的荒岛，满载而归。”
　　“嗯嗯。”杜子长同意的不断点头。
　　杜浩拿了碗筷出来，将粘在杜子长身上的舒扬给掰也下来：“子长，来，吃吧。”
　　“嗯，好。阿扬，你也吃吧。”杜子长笑呵呵的隔着杜浩对舒扬说。
　　舒扬对杜浩邪气的一笑。看吧看吧，子长果然是很宠他的。
　　杜浩的反应当然是青筋了。
　　卷八：异世之纵横四海 【184】 重新出航
　　吃饱之后，杜浩就让暗珏驾驶着马车回到了船上。
　　暗珏把船再次弄入海内，然后朝着一个方向出发了。
　　“啊。”杜子长的叫声响起，所有人都以最快的速度赶过去紧张的问，“怎么了怎么了？”
　　杜子长泪眼汪汪的指着那个本该是属于游泳池入口的地方，现在却没有了：“我本来想进去继续做游泳池的，可是现在进不去了，怎么办？那我们之前的努力不是全部白费了吗？”
　　杜浩和安宴逞一愣，然后互相看了眼，苦笑一声。
　　杜浩走过去抱住杜子长亲了亲：“抱歉，子长。请再过几天再弄好吗？我们会想办法把那个空间给弄出来的。”
　　“为什么那个会消失？”杜子长用可怜兮兮的目光看着杜浩问。
　　“唔……因为我和宴逞的力量……我的被封了，他的被吸走了，所以那个空间就关闭了。”杜浩说得有些无奈。幸好他们的马车空间是使用了特殊魔石做为提供来源，负责也会被关闭的。
　　杜子长一听，眼泪更是瞬间就掉了下来，“都是那些坏蛋害的是不是，他们让阿浩和宴逞都受伤了，我不喜欢他们。”
　　杜浩无奈的看着哭得稀里哗啦的杜子长。从某方面而言，杜子长的话就是言灵，额，也就是说……
　　舒扬无奈的对杜浩摊手，然后指指岛上。
　　杜浩点点头。他当然也知道那些家伙，怕是已经步上灭族之路了。
　　这个世上所有的会动的生物都是由躯和魂构成的，杜子长虽然不是那什么灵魂之泉的主人，可是却是由灵魂之泉（灵魂之泉与初生之泉是同一个意思，只是地方说法不同而已）本源构造，有着和灵魂之神相似而不同的地方。灵魂之泉是和灵魂之神同时诞生的，而杜子长是因为先有灵魂之泉而有他的存在。所以从某方面而言，杜子长与灵魂之泉的关系更为亲密。如果杜子长想要夺回一个被赋予了灵魂的生命体的灵魂，对他来说是件再容易不过的事情。只是杜子长还不懂得怎么运用那股力量，所以力量很不稳定。
　　“子长，我们没事，别哭好吗？你哭我就心疼。”杜浩抱起杜子长，亲吻着他的脸颊轻声哄道。“我们很快就会好的，别担心。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，当然是真的。”
　　杜子长这才破涕为笑。他紧紧的抱住杜浩，在他的身上蹭来蹭去的。
　　……
　　他们的船就那样在海上飘荡起来。
　　杜浩利用这段时间拼命的研究自己身上被封印了的力量该怎么释放出来，免得杜子长担心。
　　安宴逞的力量恢复倒是很顺利。他的力量只是被吸收走了，重新把力量给装入体内就好。
　　安宴逞的力量一好，就把原本封闭了的游泳池室给打开，免得又让杜子长担心，把他惹哭了。
　　杜子长一看到游泳池室好了，开心的直笑起来。他以为游泳池开了，那阿浩和安宴逞也该好了。他哪知道安宴逞的虽然好了，可是杜浩还没好。
　　幸好当初开这房间的人是安宴逞，他知道这个空间位置在哪里。这也是为什么舒扬也有开辟空间的力量却无法重新将游泳池室给弄出来的原因。
　　“阿浩，你也一起来弄游泳池嘛，可是不可以使用奇怪的力量哦。”杜子长双手叉腰的仰望着杜浩，很神气的说。
　　杜浩失笑的揉揉他的脑袋：“我还有事要去做，就不陪子长你弄了，让阿扬他们陪你好不好？比如宴逞和小珏。”
　　“阿浩要去做什么重要的事？”杜子长想破脑袋也想不出来这船上还有什么要事需要杜浩去做。然后气嘟嘟的看着杜浩说，“阿浩，你该不会是不想和我一起做吧？”
　　“小傻瓜，我怎么会不想？”他可是很想看到杜子长那张可爱的脸上洋溢着欢快迷人的笑容，但现在他真的不行。杜浩好笑的俯身亲了亲那嘟得老高的小嘴，“你的蛋糕快吃完了，不做就没得吃了，我要去弄准备一些存粮。”
　　“啊，那你快点去吧。不能没有蛋糕哦。”杜子长一听马上反催促杜浩快点去，什么没都可以，就是不能没有蛋糕……嘻嘻，当然，阿浩也不能没有。
　　其他人也不点破。其实厨房里还是放着很多蛋糕的，也只有不能进厨房的杜子长才不知道，杜浩为了可以让杜子长随时都可以吃到蛋糕，做了多少份放在那里。但杜浩的情况他们也知道，只有笨笨的杜子长才会以为杜浩好了，可以和他一起开开心心的玩了。
　　“呵呵，好。一会做好了给你当下午茶的点心。”
　　“好。”杜子长当下用闪亮亮的眼睛看着杜浩，目送他离开。
　　“子长，那我也就不陪你了，你和扬他们一起玩吧。”安宴逞干笑一声，也快速的闪人。
　　杜子长不明所以的歪了下头。
　　“子长，我们去玩吧，别理他们了。”舒扬当然明白他们去做什么，但还佯装不甩他们，拉着杜子长笑嘻嘻的往游泳池室走去。
　　“那小珏和小饶……”杜子长看向另外两位。
　　“我也突然想起有点事情要做，就不陪你们了。”暗珏也一溜烟的跑了。
　　“什么啊。”饶瞪了跑得跟什么似的暗珏，然后走到杜子长的身边挽起他另一边的手，“我们去，别理他们。”
　　卷八：异世之纵横四海 【185】 朝龙卷风冲
　　暗珏追上杜浩：“你中的是上古封印术吧，我也许可以帮忙也说不定。”
　　杜浩点点头：“好。”
　　于是他们三个人一起窝到了实验室里去了。
　　“嗯，原来这个构造是这样的……原来如此……”安宴逞看了不断的点头。
　　“对，没有想到会是我们魔族的上古魔法，幸好我无聊时候有学。”暗珏一边给他们讲解一边跟杜浩说着解除的方法。“虽然说有些魔法保全得不是很完整被修改过，但是残缺的我也看过，你们看看这些。” 
　　“这样，旋转……阿浩你说反方向弄是不是会比较好？”
　　“不，我觉得是这样……”
　　杜浩很安静的做着他的实验，听着那两个人在讨论。听到安宴逞问自己，抬起头来：“这没什么正反的。方法对就行了。”
　　“……”感觉像是在说废话。安宴逞和暗珏暗忖。
　　“不好了。”杜天邢来敲门，然后就不等他们回复就跑了进去，严肃的对安宴逞说，“爹爹，看你的力量可不可以逆转那股龙卷风。妈咪说他有不好的预感。”
　　杜浩他们放下手中的东西都跑了出去，皱眉问：“发生什么事了？”
　　“我们本来是在做游泳池的，可是我和干爹忽然发现从远处传来一股很强大的自然吸引力，里面有很大的磁场。要是我们被卷进去，这船怕是要毁了。”杜天邢皱眉说。“不过我比较担心里面那股巨大的磁场对我们造成的影响。”
　　杜浩点点头，明白他说的担心是什么。磁场引力过大就会造成空间扭曲，空间不稳定，会发生什么事还说不定。
　　杜浩看到那股不断靠近的龙卷风，沉吟了一下对安宴逞说：“我们马上绕道，避开它。”
　　“嗯？”
　　“它占了天时地利，而且……”杜浩看着那股靠近的龙卷风，“它的目标好像是我们，还是避开的好。”
　　“这里要是随便移动很危险的吧？我们没有方向感，很容易失去方向。”安宴逞皱眉。
　　“没关系，罗盘指的方向应该不会变。”杜浩想了想，“速度快点，它快过来了。”
　　“阿浩阿浩……”杜子长的叫声由远及近，然后从杜浩的身后扑了过来。“阿浩阿浩，那个是龙卷风对不对，好棒！”
　　杜浩额头上滑下一滴虚汗。这……汗，子长的思维还真是有点难以理解。
　　杜子长把他那张可爱的红扑扑的小脸从杜浩的身后探出来，用崇拜的目光看着那龙卷风：“在海上怎么可以不遇到龙卷风、暴风雨呢？如果没有遇到，那还算是航海吗？不，那绝对不算，好棒哦，我终于体验到真正的航海了。”
　　众人干笑。子长的想象力有时候真是吓人。
　　听到杜子长的话之后，那道龙卷风好像在犹豫着要不要靠过来似的。
　　“有人在控制？”
　　“是吧，这大概又是进入了什么的领域。”杜浩皱眉。他们才走了没多久，怎么这么快又遇到了？不知道这里的海流要不要问题。
　　“我想我们需要一位航海士。”安宴逞半开微笑的说。
　　“阿浩，我们要去闯哦。”杜子长忽然很是认真的对杜浩说，“我一定要体验一次与龙卷风搏斗的感受。” 
　　说着说着，杜子长的眼睛又开始变得梦幻起来。
　　杜浩无奈的叹了口气，好笑的刮刮他的小鼻子，不知道该拿他怎么办才好。去，百分之九十九点九九死定了。不去，那子长这边不知道该怎么跟他说明。
　　“阿浩，好嘛，我们去闯闯看。”
　　“古有，周幽王为博得褒姒一笑而烽火戏诸侯；唐玄宗为了讨杨贵妃欢心，一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来～～～～”安宴逞等人在后面怪声怪气的说。
　　杜浩一个眼刀劈过去，他们就抖啊抖。行，你是老大你说了算，想为了搏子长一笑，死就死吧，反正是大家一齐死。
　　“那好吧。”杜浩叹气，然后让他们随便了。“我们就这样呆着龙卷风也会很快就过来了，不用特地迎过去。”
　　只见过看到龙卷风就闪的人，没看过见到龙卷风还想自己跑过去的，对于子长有时候的异想天开，杜浩实在是头痛。可是让他无奈的是，自己翩翩还是那种就算杜子长想要他命他还是会双手奉上的无敌溺爱的类型的人，杜浩心底叹气，但又无可奈何，没办法改变什么。
　　“耶，好棒哦。”
　　娃娃看到杜子长那么开心，也抱着熊宝宝开心的笑了：“好……好……好……”嗯，下一个字怎么念来着？
　　杜天邢头痛的揉着自己的太阳穴。希望娃娃不要跟杜子长待一起太久了，连思考也变得那么异想天开，不然他以后的日子可热闹了。
　　舒扬用闪亮亮的眼睛看着杜子长。想扑倒，可以扑倒吗？
　　安宴逞干笑。
　　饶则是崇拜的看着自己可爱的师父。平时看他那么可爱还真看不出他居然有这么大的勇气。那可是挑战自然中的权威之一，也就只有他这个可爱的师父说过这样的话。
　　暗珏觉得自己的太阳穴突突的跳个不停。不祥的预感，绝对是不祥的预感。
　　刚才杜天邢已经说了那个龙卷风里有个奇怪的磁场，其威胁程度已经大到可以让杜浩决定让他们改航了。现在为了满足杜子长的好奇心，居然主动送上去找死？怎么那么理智的杜浩也会做出那样不理智的事情来？
　　杜子长高兴的从杜浩的背后出来，整个人挂在船栏上开心的看着那个龙卷风说：“好像很近了耶。”
　　杜浩从杜子长的背后抱紧杜子长：“子长，等一下无论发生什么事你都要紧紧的抓着我，知道吗？” 
　　“嗯。”杜子长当然知道龙卷风不是闹着玩的，龙卷风会把大家都卷起来，然后吹走。他一定会紧紧的抓着阿浩的，嘻嘻。
　　龙卷风慢慢的靠进了，杜浩等人可以听到龙卷风那席卷天地时的巨大声响，看到被龙卷风卷起的海浪带给众人视觉上的冲击，听觉上的震撼。
　　那是大自然的力量，大自然的压迫感，由远而近席卷而来的，铺天盖地。
　　杜子长“哇……”的看着那个逼近的龙卷风，眼神是梦幻般的尊崇。在这样巨大的自然威力下，虽然畏惧，却更多的是对大自然鬼斧神工的崇拜。这是他所创造出来的奇迹，只有大自然有这样的魄力。
　　但是，除了杜子长之外，连娃娃都知道那个龙卷风是很危险的，非常之危险，他们现在需要躲避一下。可是，如果把船开走的话，不知道杜子长会有什么反应。杜子长一有反应，那就表示他们遭殃了。
　　杜浩紧紧的抱着杜子长的。
　　他们的船被吸引着飞快的朝龙卷风撞去。
　　安宴逞连忙对船施展了一个结界，这样才让他们才船免于被撞毁的下场。
　　不过船身的倾斜倒是把他们给撞得东倒西歪。
　　杜子长紧紧的抱紧杜浩，不知道为什么就忽然笑了，笑得非常开心。然后，杜子长闭上，幸福的说：“大家不会有事的，大家一定都不会有事的。”
　　嗯，小说里面都是这样的。在遇到危急时刻，能够和最爱的人共度难关，在最后的时候大家都一定可以平平安安的度过，然后大家都可以得到幸福了。真好，这样大家都可以得到幸福了，嘻嘻。
　　杜子长的话起到了作用，他们的船被裹在一阵白光里吸入龙卷风里，然后所有人都被抛到了时空和时间的隧道之间，不断的流转，然后冲突黑暗，掉了下去。
　　“哇啊啊！”
　　杜子长和娃娃都大叫起来。
　　这也不能怪他们，现在他们正从高空中急速往下落，没有丝毫防备的他们当然会被吓了一跳。
　　安宴逞使用魔法将船给托住了，这才让他们被摔落地粉身碎骨的下场。
　　小绿它们从空间中蹦了出来，安宴逞就让它们拉着船在天上行动。
　　杜子长一下子又眼睛发光的屁颠屁颠跑过去了，兴奋的说：“在天上飞的船，可以被马拉着的船，哇啊，好梦幻哦。”
　　娃娃莫名其妙的看着自己的妈咪，妈咪在说什么啊，怎么那么兴奋？
　　杜浩当然再次狂汗。子长又想到什么了？说来，子长最近好像是活泼了许多，到处活蹦乱跳的，想的事情古怪了许多，让人头痛了许多，无语了许多。
　　“子长真是越来越可爱了。”舒扬做萌态。“我可以扑倒吗？”
　　“不行！”杜浩想也不想的驳回去。
　　“阿浩，你快看啊，有灯光耶。”杜子长在那边挂着，忽然叫道。
　　卷八：异世之纵横四海 【186】 降落地点
　　“嗯？”杜子长刚才说的是灯光吧？他记得那种魔法大陆还没有灯光，那么……他们被抛到哪里来了吗？
　　杜浩走过去，从后面搂住杜子长，然后探出头去看。果然是灯光，而且以他的眼力绝对不会看错的是，那是一个城市。
　　“这是现代都市吧，我们该在哪里降落的比较好？”
　　“找个比较空旷的地方吧。”
　　“那里行不行？”安宴逞指了个方向。
　　杜浩看了看，到底人的肉眼有限，在千米的高空想要看清楚下面的事物很不容易，他对安宴逞摇摇头。
　　安宴逞一愣，然后明白了的点点头：“那好吧，我们就停那里。”
　　事实证明，他们降落的地点选得实在是有点……
　　“你们是什么人？”颤抖且稚嫩的童音在一个黑暗的角落里传来。
　　“……”
　　杜浩瞪了安宴逞一眼，安宴逞无辜的耸耸肩。他也不知道这里居然会出现一个小鬼，会被小鬼看到了。
　　“小朋友，我们不是坏人哦。我们只是在天上飞久了，所以想下来休息一下。”舒扬温柔的笑着对那个孩子说。
　　那个孩子从角落里探出个脑袋来，后面还有两个孩子。他们看到舒扬居然都脸红了，嚅嚅的说：“你们真的不是坏人吗？”
　　“你看我们像是坏人吗？”舒扬一副很受伤的模样。
　　“我才不是坏人。”杜子长气鼓鼓着双颊说。
　　他们又把目光投向杜子长，用一种看到可爱生物的看着杜子长。好、好可爱哦，好想被抱抱。
　　杜浩抱着杜子长从船上跳下去，稳稳的落在地上。
　　杜子长兴奋的抱紧杜浩。
　　杜浩发现杜子长好像很喜欢玩刺激的事情。
　　安宴逞他们也下来了，安宴逞把船收好。
　　舒扬靠近那几个小孩，弯下腰微笑着问：“小朋友们，怎么这么晚了还不回去睡觉啊，小心遇到坏人哦。”
　　那三个小孩瞬间就涨红了脸，满脸通红的看着舒扬：“我、我们是……”
　　“小缘，小七，小文，你们在那里做什么？”带着喘息声的男性声音从那些小孩的背后响起。他转出角落就可以看到舒扬了，连忙紧张的问，“你是什么人？”
　　舒扬站直身子看向他。
　　在月光下，隔着条巷子远远看去，在男人眼中的简直就像是一只充满妖媚的妖精。
　　忽的，舒扬对他一笑。
　　“扬，别玩了，嗯？”安宴逞忽然出现在舒扬的身后搂住他的腰，无奈的笑叹。再对那个男人礼貌性的颔首。
　　“呵呵，没有啦。”舒扬偷笑。
　　“阿扬，你在笑什么？”杜子长搂着杜浩的脖子问。
　　“没有没有。小朋友，他是你们的什么人吗？”舒扬伸手揉揉那些小孩子的脑袋问。
　　“嗯，他是我们的老师。”叫做小七的男孩跟其他两个同伴都用害羞的表情看着舒扬。好美的人，这么美的人他们还是第一次看到呢。他们是从天上来的，他们都是来自天上的天使吗？
　　那个老师走到小七他们的背后，看到舒扬也有些脸红，但还是清咳一声：“我们该回去了，现在在外面是很危险的。”
　　“嗯……”小七他们都用不舍的表情舒扬等人。
　　舒扬抿唇一笑：“先别走这么快，我有点事要问你们。”
　　“美丽的师父，你问事情可不可以快一点啊？”饶打着哈欠从后面喊。
　　可爱的娃娃到处小跑着，杜天邢担心的在后面跟着跑，免得娃娃不小心跌倒了：“娃娃，你小心点啊。”
　　“咯咯……”不过对于这种追人游戏娃娃好像玩得很开心，一点也不担心的样子。
　　杜子长把脑袋在杜浩的肩上蹭了蹭，然后就想跳下去。
　　“阿扬，快点问吧。子长也累了的。”
　　“奇怪的是我们不是只是在那里只待了一会吗，我们出发的时候可是早上，怎么这么快就困了？”舒扬奇怪的问。
　　“也许在隧道中没有时间感受吧。”杜浩把杜子长的脑袋按到自己的肩上，拍着杜子长的背说，“子长，困了就先睡了吧。”
　　“嗯，我没有困。”杜子长说着就打了个哈欠，然后脸红红的不好意思的看着杜浩。
　　杜浩好笑的在他的嘴上亲了亲。
　　舒扬又把头转向那个老师：“这里是什么地方，科技情况大概是什么样子的？可以跟我们说一下吗？”
　　“你们……是什么人？”老师愣愣的问。
　　“老师老师，他们是从天而来的神哦。”小七说。
　　“不是不是，是天使啦。”小缘摇头说。
　　“才不是呢，是精灵，从天而来的精灵。”小文也说出自己的想法。
　　“不是，是神。”
　　“不是，是天使。”
　　“是精灵，一定是精灵。”
　　“神！”
　　“天使！”
　　“精灵！”
　　“……”
　　老师汗颜的看着自己的三个学生在那里争论不休。
　　杜子长四处看了看，奇怪的问：“哪里有神、天使和精灵啊，我怎么没看到？这里的神、天使和精灵是怎么样的，和我们那里的一样吗？”
　　“呵呵，我也不知道。”杜浩笑着在杜子长的小嘴上亲了下。他的子长的可爱怎么可能是那些庸俗的生物比得上的。
　　舒扬看着那三个小孩，突然露出恶作剧的笑容说：“你们都说错了。”
　　“啊？”那三个小孩子顿时全部看向舒扬。
　　“我们不是精灵，不是天使，更不是神。”舒扬故意吊他们胃口的停了一下，神秘的看着他们。
　　“那是什么？”
　　“我们啊……”舒扬看到他们着急的样子，“扑哧”一声的笑了出来，“我们就只是普通的人类罢了。精灵、天使、神什么的哪有我们潇洒。”
　　“啊？”三个小孩子都呆住了。
　　老师也愣了愣。
　　“阿扬，别玩了。”安宴逞无奈的揉揉他的头发，然后将他拉到身后问那个老师，“我想知道这里是什么地方，可以让我碰一下你吗？放心，我不会看不该看的东西的。”
　　老师还没明白过来，安宴逞就已经对他伸出了手，将手放到老师的脑袋上，一分钟之后才收了回来。
　　老师有些呆泄的站在原地，许久才恢复过来。
　　安宴逞看完之后沉吟。
　　三个小孩都紧张的看着自己的老师和安宴逞。
　　“那个，那个你对老师做了什么？”
　　安宴逞对他们露出一个要他们安心的笑容：“放心，我没对他做什么，很快就好了。”
　　果然，随着安宴逞的话落，他们的老师也恢复过来了。
　　“我们才来到这个地方，还没有地方住，我们可以暂时住在这里吗？你放心，我们很快就离开这里的。”安宴逞对那个老师说。
　　“这……”那个老师为难的看着安宴逞。“这我不能做主，不然你们今晚先呆下来，明天我带你们去见见校长，如果校长答应，那当然没问题。”
　　“那先谢谢你了。”安宴逞淡笑着说。
　　“你们跟我来。”那个老师在前面带路。
　　“逞，这是怎么回事？”舒扬奇怪的问。
　　“这里是孤儿院。”安宴逞对其他人小声说。
　　“啊，那他们不是很可怜？”杜子长一下子同情起他们来。什么是孤儿，就是没有父母的孩子才叫做孤儿。没有父母的孩子，那该有多可怜啊。
　　安宴逞干笑。
　　杜浩倒是无所谓。他反而觉得，如果没有父母的话也许会更好一点。他的人生本来还算正常的，可是就是因为有那样的父母，让他的性格和对人性的认识发生了急剧的转变。直到遇到杜子长，他的人生才又慢慢的恢复上正轨。
　　舒扬撑着下巴想了想：“也不一定啦。有的人有父母比没父母的还要凄惨。所以说，与其有父母的话，还不如遇到一个特爱自己的长辈的好。”
　　“阿扬，你怎么那么说。难道你的爸爸妈妈对你不好吗？”杜子长不高兴了。他的爸爸妈妈可是对他非常好的，阿扬怎么可以那么说嘛。
　　可是舒扬却没有出声了。
　　杜子长也安静了下来，用泪汪汪的眼睛看着杜浩。阿浩，我是不是说错什么话了？
　　卷八：异世之纵横四海 【187】 借宿寄宿
　　杜浩摸摸杜子长的脑袋：“没有，只是阿扬在想一些事情而已。不过阿扬说的是现实……也许子长你不能接受，可是不能否认他的存在。”
　　杜子长眼中的泪水更多了。他低下头，什么也没说。阿浩说的对，他不知道的并不代表不存在。他否认的，不代表就不会发生。可是，他还是觉得好难过，那些爸爸妈妈为什么不要自己的孩子呢？
　　杜浩揉揉杜子长的脑袋，亲了亲他的脸颊：“我知道子长明白的，只是第一次听到这样的事情，所以有点难以接受罢了。我的子长很坚强的。”
　　杜子长呜咽一声，最后把头埋在杜浩的肩膀上没有抬起来。
　　杜浩只是轻拍着他的背，没有说什么。
　　“你们真的是人，不是天使吗？”小缘问。
　　“呵呵，当然。”舒扬抬起头好笑的说。
　　如果往后瞄了眼被自己弄哭的自己，觉得心里有些过意不去，可怜兮兮的拉拉安宴逞的衣摆。呜，刚才他真的不是故意的，以后子长会不会不理他啊？
　　安宴逞拍拍他的手要他放心。
　　那个老师姓刘，他带着杜浩他们进到了一间房内，里面有八张空床位。
　　“不好意思，这是空出来的位子，我的房间就在隔壁，明天我就带你们去见校长。小七，小缘，小文，该回去睡觉了。你们今晚偷偷跑出去的事情要是被知道了，就麻烦了，知道吗？”
　　“是，老师对不起啦。”说着，三个调皮捣蛋的小孩子就蹦蹦跳跳的跑出去了，“那今晚我们就睡老师你这里了，那样校长大人知道了也不会骂我们的，嘻嘻。”
　　“诶，你们……”刘老师说得很无奈。礼貌的对杜浩他们点点头，也离开了，顺手关上门。
　　“子长……”舒扬想扑杜子长以弥补自己的过错。
　　可是杜浩手一伸就拦住了他淡淡的说：“子长睡着了，别吵到他。”
　　“啊？”舒扬有些失望，皱眉看着杜浩，那模样楚楚可怜，“你说明天子长醒来还记得我刚才说的话吗，会不会生我的气？”
　　“谁知道。”
　　杜浩的话瞬间把舒扬给打落谷底。
　　安宴逞看不下去了，拉过舒扬无奈的笑道：“好了，别这样。一觉醒来，子长大概忘记了。阿浩也是，别欺负扬，你又不是不知道扬的性格。”
　　就算知道，杜浩还是觉得有点难以忍受。子长可是他捧在手心里的宝贝，任谁都不能把他给惹哭了。
　　舒扬也知道自己做得有点过分……不不不，是很过分，平时那样把子长给捧在手心里，自己居然也害子长哭了，这样的自己简直是罪大恶极。那样对待子长，要是被子长看成是虚情假意，那那那……
　　“扬，你别想太多了。”安宴逞好笑的抱起自己的爱人倒在一张床上，“睡一觉，明天子长就会忘记的了。”
　　“啊，对不起了嘛。”舒扬对杜浩小声的嘟哝一句，然后就乖乖的和安宴逞睡觉了。可是，现在愧疚的他睡不着……
　　娃娃看看他们，有看看那些床位，开开心心的和杜天邢一起爬上了一张下铺。他还是第一次睡这样的床，所以很兴奋。
　　“娃娃，小心点啊。”杜天邢赶紧过去看住娃娃。
　　杜浩也找了个下铺把子长放好，然后对安宴逞说：“给我张被子。”
　　安宴逞马上变了出来，顺便也给了他垫子和枕头。
　　杜浩把杜子长单手又抱起来，在下面铺了垫子，然后放上枕头，才把杜子长给放了回去，再给他掩上薄被。他也躺在了上面。
　　杜浩才躺下，杜子长就靠了过去。
　　杜子长无意识的举动让杜浩露出一丝笑意。
　　“子长，该醒醒了。”杜浩杜子长的耳边如常的叫唤着他。只是那声音太过轻柔，让人以为是在哄人睡觉。
　　所以杜子长非常理所当然的将那当成是催眠曲，睡得更舒服了。
　　“妈咪妈咪。”娃娃还是那么有精神，一大早的就到处乱跑着着活蹦乱跳的，让人看了即无奈又宠爱。
　　“咚咚。”他们的门被人敲响了。
　　饶过去开门，看到是昨晚的那个老师和三个小孩。
　　“早上好，你们都起来了吗？”刘老师微笑着问。
　　“不，还有个没起来。”饶看了眼身后很是无语的说。
　　娃娃走了出来，抱着熊宝宝抬头仰望着他们。
　　“哇啊，好可爱哦。”小七他们兴奋的叫道。
　　“嘘，小声点。”饶赶紧对他们做出嘘的手势。
　　不过来不及了，已经吵到杜子长了。
　　“唔……”杜子长有些难受的皱了下眉。
　　当人在熟睡中忽然被吵醒的话，那感觉可是很不好受的。所以有低血压的杜子长，杜浩每次叫他起床都是连哄带诱的才能让杜子长起来。其他的方式杜浩都舍不得。
　　“出去。”杜浩阴沉着脸对那些人冷然道。
　　刘老师和那三个孩子都被吓到了。
　　饶走了出去，顺手关上门，无奈的对他们笑了笑：“你们吵到那个还没醒的人了。他的爱人很生气。”
　　“额……那还真是抱歉。”还真是可怕。刘老师在心底干笑着补充一句。
　　“唔嗯……”杜子长终于幽幽的睁开眼睛了。
　　“早上好，子长。”杜浩怜惜的在杜子长的脸上亲了亲，“有没有不舒服？”有的话他一会就出去杀了那几个小鬼。
　　“阿浩早。”杜子长可爱的在杜浩的胸前蹭了蹭，迷迷糊糊中嘀咕了声，再半开眼看了杜浩一眼，又打算继续睡。
　　“子长，醒醒，该起床吃早餐了。”杜浩好笑的在杜子长的嘴上亲了亲。
　　“嗯……”杜子长在半开的视线中好像看到了舒扬，于是奇怪的问，“怎么大家都在？”
　　昨晚后来杜子长在杜浩的身上睡着了所以不知道现在的处境。
　　“我们现在正在寄宿呢。”杜浩好笑的刮刮杜子长的小鼻子。他知道子长要是听了寄宿两个字一定来精神的，最近他总是喜欢一些奇怪的想法，呵呵。
　　果然，杜子长听到寄宿两个字差点没蹦起来。要不是他压着杜子长，说不定他会蹦起来撞到床呢。
　　“阿浩阿浩，我要看。你别压着我。”杜子长在杜浩的怀里扑腾。
　　杜浩哭笑不得的说：“子长，你别突然醒来就这么大动作好吗，那样会很不舒服的。”
　　“我没有不舒服啦，我要去看寄宿的宿舍是怎么样的，你别拦着我。”杜子长攀住床沿努力的往外爬。
　　“噗。”舒扬他们看，都忍不住笑了出来。
　　杜子长听到笑声抬头看到大家都在看他，都禁不住脸红了，但是最后还是觉得寄宿的宿舍的魅力比较大，还是很努力的挣扎。
　　杜浩拿杜子长没办法，只好说：“你先别乱动我就让你下床好不好？”他还真怕这样鲁莽的子长会弄伤自己。
　　“嗯。”杜子长就乖乖的不动了。
　　杜浩无奈的笑叹了口气，把杜子长抱了起来，然后给他拉好衣服。
　　杜子长快快乐乐的蹦下地。
　　“妈咪。”娃娃小小的身影突然出现在杜子长的脚边。
　　杜子长被吓了一跳，伸出去的脚瞬间收了回来，但身体已经失去了平衡，眼看就要面朝大地的往下掉了。
　　杜浩也被吓了一跳，用他最快的速度伸手拉住了杜子长往自己的怀里扯。
　　杜子长没有掉到地上却撞到了杜浩的胸膛，脸红红的。可是他很快就恢复过来，挣开杜浩的手弯下腰去紧张的查看娃娃：“娃娃，怎么样，没有受伤吧？”
　　娃娃歪着头不解的看着他，然后开心的笑了，朝杜子长张开双手：“妈咪抱抱，娃娃要抱抱。”
　　“嗯嗯，妈咪抱抱哦。娃娃没有吓到吧？”杜子长心疼的说。
　　杜浩在后面看得青筋直跳。
　　可是，对于娃娃他又不能说什么。娃娃本来就只是个天真烂漫的孩子，不像杜子长有着前世的记忆，那么就那么老成了。而且杜子长喜欢娃娃，把娃娃当成自己的孩子……对杜天邢，杜子长实在是没办法把他当成是孩子来看，汗……所以杜子长特别宠娃娃。
　　“哈～～哈～～”娃娃还是笑得那么开心，一点都不明白自己刚才做了什么。
　　卷八：异世之纵横四海 【188】 魂兽机兽
　　杜子长抱着娃娃看遍了整个宿舍。
　　其实这里的宿舍很小很窄的，可是对于杜子长这种长年吃好穿好，望眼看去全是上等货的他来说，这小小的空间反而让他充满了好奇。
　　娃娃在他的怀里倒是觉得没什么意思，反正他在杜子长还在睡觉的时候就跑遍了，小小的空间里又找不到什么好玩的地方，还不如抱自己的熊宝宝来得好玩。
　　饶察觉到房间的状况，把门打开：“那位老师来带我们一起去去吃早餐，你们好了没？”
　　“嗯，子长，你梳洗一下。”杜浩从杜子长的手中将娃娃抱回还给眼巴巴的看着娃娃的杜天邢，然后拉着子长进入了里面去整理了一下。
　　整理好之后，杜浩带着梳洗完毕的杜子长出来。
　　“子长。”舒扬作势想要扑杜子长。
　　“啊？”杜子长呆呆的看着舒扬，然后缩到杜浩的身后去了。
　　舒扬一下子萎了下去，蹲到角落里去画圈圈去了：“呜呜呜，子长果然讨厌我了，子长果然讨厌我了……”
　　安宴逞黑线。
　　“阿浩，为什么要我避开阿扬啊？”杜子长从杜浩的身后探出个脑袋来奇怪的问杜浩。
　　舒扬一听，立刻飘魂的阴沉的看着杜浩。
　　杜浩无视他，耸耸肩。谁让他昨晚把子长给弄哭了。
　　安宴逞继续干笑。
　　“好了，走了。娃娃肚子饿了。”杜天邢抱着娃娃，无奈的叹气，他都听得到娃娃肚子里传来的响声了。
　　娃娃倒是玩熊宝宝玩得很开心，不是很在意。
　　“嗯，我要吃草莓蛋糕。”杜子长挽着杜浩的手开心的举手说。
　　“好。”杜浩宠溺的刮刮他的小鼻子，然后带着他和其他人一起出门了。
　　“哇哦……”杜子长边走边看，看得目不转睛。要不是杜浩带着他走，他现在大概撞墙了也不知道。
　　杜浩好笑的看着他。真是的，有这么值得吃惊的必要吗？不过，说实在的，这里的科技应该比地球的还要发达上许多，房间基本上也是用铁制的，全自动，比得上地球最严密的军事基地而又有无不及。
　　“等吃过早餐我就带你们去见我们的校长。我想他会非常欢迎你们的到来的。”刘老师微笑着对杜浩他们说。
　　陆陆续续的有孩子从房间里出来看到杜浩他们一行人，都禁不住窃窃私语：“他们是新来的老师吗？”
　　“也许是那两个孩子的父母来送他们上学的也说不定。”也有的学生说。
　　“……”
　　杜浩他们一行人来到用餐的地方，感觉就像是去到餐馆一样。
　　“要什么就点吧，他们会送过来的。”刘老师递给杜浩他们一份菜单，菜单边上有个按钮。
　　“都是儿童套餐。”舒扬看完之后郁闷的说。
　　“青菜青菜，娃娃要青菜。”
　　“蛋糕，我要蛋糕。”
　　杜子长和娃娃积极的说。
　　“这……”刘老师干笑。青菜还好说，可是那个蛋糕……
　　安宴逞随手变成一个蛋糕放到杜子长的面前：“来，给你。”
　　“谢谢宴逞。”杜子长开心的说，“那么，我要开动了。”
　　“嗯。”杜浩帮杜子长把落下去的发给撩起来，然后点了个套餐。
　　“子长，我喂你吃好不好？”舒扬坐在对面期待的看着杜子长。子长，答应我吧，我一定会将功补过的。
　　“不用了，阿扬你自己也吃吧。”杜子长无意的一句简直就是把舒扬给打入了十八层地狱。
　　舒扬一下子失落的垂下了头。
　　安宴逞摸摸他的头安慰：“子长不是故意的。”
　　杜子长不明所以的看着好像不是很高兴的舒扬，拉拉杜浩的衣服，边吃边问：“阿浩，阿扬怎么了？”
　　“没有，只是肚子饿了吧。”杜浩随口找了个理由搪塞。
　　舒扬当然听得到，牙痒痒的抬头恶狠狠的瞪着杜浩。混蛋，你少在那边煽风点火、挑拨离间了。
　　杜浩全当没看见。活该，谁让你欺负子长。
　　然后舒扬就转头安宴逞的怀里寻求安慰。呜呜呜……逞，他欺负人。
　　“阿浩，阿扬真的很奇怪哦。”杜子长继续拉着杜浩的衣服好奇的问。不，是关心。“总觉得阿扬怪怪的。”
　　“没事，一会就好的。肚子太饿了的缘故吧。”
　　“那、那样啊……”杜子长看看自己的蛋糕，又看看舒扬，然后把自己的蛋糕切下来一小块放到舒扬的面前，“阿扬，你先吃点，饿着了不好了。”
　　舒扬一下子激动的朝杜子长扑去，才不管杜浩怎么样怎么样，哼。
　　“呀。”杜子长惊呼一声。那样蛋糕会掉……
　　可是下一秒舒扬就出现在了杜子长的另一边，将杜子长狠狠的抱入怀里可怜兮兮的说：“子长对不起，子长对不起，昨天是我错了。”
　　杜子长莫名其妙。
　　杜浩抱住杜子长用力的按住舒扬的脑袋，想将杜子长给抢回来，恨恨的说：“阿扬，你开放手。”
　　“我不放，我才不放呢。”舒扬为了让杜子长重新恢复对自己信任，死死的抓着杜子长的手不放松。
　　刘老师他们似乎被舒扬吓了一跳。
　　然后那些孩子们激动喊起来：“好厉害哦，这位漂亮的大姐姐有魂兽耶，可以操纵魂兽，太厉害了。”
　　“嗯？”杜浩等人都不解的看向那些孩子，还有那个刘老师。
　　安宴逞为他们解释：“这个世界的主要职业是控制魂兽和机兽两种。魂兽就是天生附身在人的身上，根据种类的不同可以发挥出不同的力量。而机兽则是机械制造的，每个人成年的时候都可以拿到一架属于自己的机兽。”
　　“阿浩，我没有听懂。”杜子长非常虚心的向杜浩请教。
　　“哦，子长还记得以前看过的一部动画片叫做《宠物小精灵》不？”杜浩想了下杜子长比较能够理解的词汇来说。
　　“嗯，我知道。是一个很厉害的小孩子带着一个很可爱的小精灵闯天下的故事。”杜子长想了想说。
　　小孩……带闯天下？杜浩觉得自己的嘴角有点抽了下，但很快说，“嗯，是啊。魂兽就是那个小精灵。不过不同的是那个小精灵可以跟自己合体。”
　　“啊，可以合体，那不就是跟数码宝贝的一样，好酷哦。”杜子长的另一边还挂着舒扬，他用闪亮亮的眼睛看着杜浩，“阿浩，我也想要魂兽好不好？”
　　“这个，魂兽是天生的，没办法说想要就要。”杜浩汗颜。要是从杜子长体内弄出点东西来，那还不吓死人。子长的体质是特殊的，那么属于他的魂兽也一定非常特殊。
　　“啊。”杜子长失望的低下头。
　　“不是说了还有个机兽吗？子长别灰心。虽然我们不能有魂兽，可是也可以弄个机兽来玩玩也不错啊。你说对不对？”舒扬赶紧将功补过献宝的说，还睨了杜浩一样。
　　“诶，对耶。那我们去找机兽好不好？”杜子长用闪亮亮的眼睛看着舒扬。
　　“好啊好啊，我也想看看那个机兽到底是什么样子的。”舒扬当然很爽快的答应了杜子长的要求。
　　安宴逞非常专心的吃他的早餐。多么和谐的早晨，呵呵……
　　杜浩在那边额头上冒出无数条青筋。当然不是因为他诱使杜子长了，而是他居然敢还死死的抱着杜子长不放，看了就让他牙痒痒的。对于子长想要他的他讨好着给还来不及呢，怎么会不答应呢。
　　“阿浩，我要机兽。”杜子长把视线转向杜浩。因为，如果杜浩不答应的话，他也不能去做啊。
　　“嗯，可以。不过我们要先去找这里的校长让我们住一段时间，然后再去找机兽好吗？”杜浩温柔的抱起（抢过？）杜子长放到自己的大腿上，不再让舒扬赖在杜子长的身上，微笑着说。
　　舒扬在那边只能干瞪眼又无可奈何。
　　“他们……还真奇怪。”刘老师干笑的说。
　　在这个世界上，拥有魂兽的人非常尊贵的，天生就高人一等，有着无上的荣誉。
　　“呵呵，习惯就好。”安宴逞喝了口饭后茶，幸福的说。
　　卷八：异世之纵横四海 【189】 将为人师
　　这是一所叫做温心的孤儿院，也是这个城市最大的孤儿院。直到走到办公室，杜子长都还没这里专属的奇特建筑物的吸引中回过神来。
　　刘老师在敲门的时候犹豫了一下，但最后还是敲了敲门。
　　门自动开了。
　　“阿宇，你有事找我？”校长坐在转椅上从后面转过来看着走进来的人，挑挑眉说。
　　杜子长用亮闪闪的眼睛看着他。太棒了，这完全是小说故事里才有的场面。当有人进来的时候，Boss从后面转过身来，帅气的……啊啊啊（黑线，这是尖叫）……
　　杜浩黑线的把杜子长给拉到自己的怀里，不让他看其他人。笨子长又在想什么奇怪的事情。看那些建筑物就算了，他居然还敢给自己把那种目光投向别人，看他等一下怎么收拾他。
　　“嗯？”眼前的景象一变，杜子长就从神游中回魂了，不解的看着紧紧抱着他的杜浩。不过杜浩抱着他，他也不会说什么。可是，他想看那边耶，不能看吗？
　　那个校长貌似也被杜子长那种眼神吓了一跳，一会有意思的勾起嘴角：“哦，他们是什么人？”
　　“我们希望在离开之前能够在你们这学校借住几天。”舒扬站出来说话。
　　“呵呵，当然是没问题。只是，你们就这样没有任何身份待在这里不好吧？”校长邪邪的一笑。
　　“你说？”舒扬大概明白了他的意思。
　　“刚好我们学校也缺老师，所以如果你们肯答应在你们在的这段时间教导一下我们这里的孩子的话，那我没问题。”
　　“阿浩，他那么说是什么意思。他不愿意让我们留下来吗？”杜子长在杜浩的怀里仰着头可爱的问。
　　“不是，如果他说我们有人愿意在这里当老师的话，就愿意让我们留下来。”杜浩特意强调了“有人”两个字。也就是说，他们虽然愿意答应当老师，可是只是他们中的一部分人。
　　杜子长的眼睛又亮了起来。
　　“子长你不行。”杜浩想也不想的就否决掉了杜子长此时的想法。
　　杜子长的脑袋一下子搭拉了下去，沮丧的靠在杜浩的身上。
　　“那好吧，你们商量一下，最少三个人来帮忙。”校长笑得非常奸诈。双手交握，手肘顶在桌面上看着杜浩他们似笑非笑。
　　这时，娃娃走到所有人的面前仰着小小的可爱的脑袋抱着熊宝宝看着他。
　　校长头上滑下一滴虚汗的回看着这个小小的比他手中抱着的熊宝宝还可爱的小娃娃。因为娃娃太小了，所以刚才娃娃在后面他没看到。他忽然想到如果被选出来的三个人中有一个是这个小东西的话，那……
　　忽的，娃娃对他展开一个可爱的笑脸。
　　校长立刻败阵下来。
　　其他人在那边看了就忍不住偷笑。
　　其实校长看起来年龄也不是很大，也就三十来岁左右吧，给人一种成功男人的感觉。
　　刘宇笑着为杜浩他们解释：“我们的校长非常喜欢小孩子的，所以才开办了这间孤儿院，也是学校。他对小孩子最没辄了。”
　　“哦，那我们让娃娃解决他不就好了。”舒扬说得很是没良心。
　　“阿浩，你不要压着我了。娃娃怎么了？”杜子长在杜浩的怀里的挣扎，好不容易转头看去。没什么啊，就只是娃娃在玩而已。
　　杜子长挣开杜浩的怀抱，走过去抱起娃娃，然后看向那个校长微笑着：“抱歉，娃娃做了什么吗？娃娃还小不懂事，要是他做了什么你别怪他。”
　　向来对可爱生物没有抵抗力的校长再一次在杜子长的笑脸下死无全尸。
　　“我想砍了他。”杜浩低语。
　　“呵呵……阿浩你要忍住。”安宴逞干笑。
　　“关于当老师的事……”校长努力的挣扎，希望可以把话继续说下去。
　　“我很想当，可是阿浩不让我当。”杜子长哀怨的看向杜浩。
　　杜浩看得虚汗不已，差点就想点头说好了。对他来说，子长哀怨的目光对他来说跟诱惑的眼神差不多，让他好想把他压倒。
　　“这……”校长干笑。怎么看他都是比较像是学生的那个吧。忽然，他的眼珠子一转，微笑着对杜子长说，“虽然你不能当，那让他不也可以？你不想看他当老师的样子吗？”
　　“诶？”杜子长抱着娃娃一愣，然后又充满生气的握拳，“对啊，我怎么没想到。阿浩当老师一定很酷。”
　　“……”杜浩用眼神杀向那个校长。
　　“那么说的话，我也想当老师看看。”舒扬忽然不知道想到什么，笑着说。
　　杜子长瞬间崇拜的看着舒扬：“阿扬，你一定是这个世界上最美的老师。”
　　舒扬一下子嘿嘿的笑了，其真正的意思再明显不过。
　　“……”其他人看了，心里都禁不住想。我要不要也去当老师试试看。
　　因为，如果被杜子长用那样可爱的眼神看着的话，实在是一件非常值得光荣自豪的事情。
　　“那么……最后一个是……”
　　“我我我。”饶也很积极的举手。
　　“我。”娃娃也可爱的学饶举手。
　　顿时，全部人都沉默了。然后是狂汗。娃娃，那个……你知道你在做什么吗？众人看娃娃那天真无邪的双眼就知道，娃娃一定不知道自己在做什么，晕。
　　“娃娃想玩的话，我会教他的。”杜天邢跳出来说。
　　“娃娃现在应该该去上学，而不是当老师吧。”舒扬走近娃娃戳戳他软绵绵的脸蛋好笑的说。凑热闹这点，娃娃倒是和杜子长很像。
　　娃娃眨着大眼睛不明所以的看着舒扬。
　　“嗯，对啊。娃娃要上学呢。”杜子长蹭蹭娃娃，然后笑呵呵的说。“那么娃娃和天邢就一起去上学吧。”
　　“好。”杜浩忽然出声。
　　杜天邢一下子恶狠狠的瞪过去。好什么好，还不是因为自己被陷害要拉他下水。
　　“咯咯……”娃娃只是开心的笑了。
　　“那么，他们两个就去幼儿园那边吧。刚好是和小七他们一起的，他们都已经是最低的班级了。”校长无奈的说。
　　杜天邢听了当下暴跳。可是没办法，娃娃的智力还只是在幼儿园的水平，说什么他都不会单独丢下娃娃一个人的。
　　杜浩他们听了马上不客气的大笑起来。让有他们智力的杜天邢去幼儿园，只要是想想，他们都觉得会笑痛肚子了。
　　杜子长不明所以的看着他们，皱眉问：“阿浩，娃娃和天邢去上学有什么不对的吗？”
　　“没，没什么不对的。”杜浩好笑的走近杜子长，将娃娃从他的手中抱走还给杜天邢。
　　杜子长看着娃娃好不舍。
　　“好了。既然事情已经定下来了，那我们趁现在赶紧去看看这里到底是什么样子的吧，明天开始上课。”杜浩揽着杜子长的肩膀就往外走。
　　“嗯，阿浩你当起老师来一定是最帅的。”杜子长顿时向往的说。
　　“……”
　　“那么，你们决定最后的一个人是？”校长在他们离开之前问。
　　“就小饶好了。”
　　“嗯，很好。那么等一会你们把你们的资料都给我一份，要是上面来人查我也好有个说辞。”校长撑着下巴对剩下的人说。
　　杜天邢已经抱着娃娃以最快的速度离开案发现场了。再让他在那里呆下去，他不敢保证自己的理智还能维持多久。
　　安宴逞微微一笑：“嗯，好的。”
　　然后就和其他人一起离开了。
　　杜浩带着杜子长两个人一起去逛街了。虽然他的力量还没有恢复，不过就算以普通人的状态他也不觉得自己会差到哪里去。所以他很放心的和杜子长另一个一起出来了。
　　杜子长牵着杜浩的手走在大街上，脸上带着幸福而可爱的笑容，紧紧的靠着杜浩。现在是他和阿浩两个人一起出来，这么说来，他们是在约会了？真好。
　　卷八：异世之纵横四海 【190】 以为搭讪
　　当杜子长看上一件东西的时候，杜浩就想起了一件非常重要的事情。那就是……他们才来这里，没有钱那种的东西。而没有钱，自然不能买东西。
　　所以，杜浩只能很无奈的拉着杜子长回到孤儿院，然后进入校长室跟校长拿（打劫？）了一张卡重新扬长而去。
　　“阿浩，这样好吗？”杜子长天真的看着杜浩，看他行完恶行又走人了。不过在他看来，只是那样随便和不认识的人拿钱，好像有那么点不太好而已。而且那个校长也没说什么，所以杜子长就不觉得有什么奇怪的地方了。
　　“我们给他当老师，只是提前跟他拿工资而已。”杜浩对杜子长眨了下眼，笑着说。
　　杜子长一愣，然后笑呵呵的点点头说：“嗯嗯，对啊。”
　　杜子长走过一家点心店，就一直看着那家店走路的速度堪比蜗牛。
　　杜浩有些汗颜的看着愣在那门口不肯走的杜子长，无奈的笑道：“既然你想去尝尝里面的点心，那我们就进去吧。”
　　杜子长欢呼一声，转身拉下杜浩的头在他的脸上亲了下，开心的说：“我就知道阿浩最好了。”然后快快乐乐的推开门走了进去。
　　杜子长的举动吸引了无数人的注目。
　　本来他们就已经够吸引人了的，还做出如此引人注目的事情来，当然会接受到大众的注目礼了。
　　只是快快乐乐的有些小白的杜子长当然不会注意到这些事情了，进到里面找了个好位子，就举手。
　　很快就有服务生走了过去。
　　在咖啡店是禁止喧哗的。
　　杜子长笑得很甜，甜的让那个来接待服务生看了脸上直发热。杜子长人长得美，性格也忒可人，无论到哪里都有一种让人想要疼爱的冲动。
　　杜子长笑呵呵的对那个服务生说：“我要一个……”
　　“把菜单拿给我们看看吧。”杜浩出现在那个服务生的身后，在杜子长把话说出口之前抢先说。
　　“嗯？好。”那个服务生有些畏惧于杜浩的气势，连忙回去拿。
　　“阿浩？”杜子长把疑惑的眼神抛给他。
　　“子长，这里不是地球，也不是我们的车上，这里的东西食物名称应该跟我们那里的地方不一样，所以还是看过再说的好。”杜浩在杜子长的对面坐下解释说。
　　“啊，对不起。还是阿浩你想的对。”杜子长点点头。然后就四处张望了下，朝窗外看去，指着一处说，“咦，阿浩，那是阿扬和宴逞吗？”
　　“嗯，是啊。”杜浩用也随着杜子长看的方向看去，扯出一抹微笑，“大概他们也是在约会吧，我们就别打扰他们了。”
　　杜子长点点头。嗯，阿浩说的都是对的。
　　（盲目的……）
　　那个服务生很快就拿着菜单回来了，给杜子长和杜浩各递了一份。
　　杜子长看了许久，最后痛苦的抬起头来对杜浩说：“阿浩，我全部都看不懂。”
　　杜子长说完，听到了杜子长话的服务生就用诧异的表情看着杜子长。不会吧，怎么连这些最简单的字都不认识。
　　杜子长当然不是不认识那些字了，而是那些字组合起来就不明白它们在表达的到底是什么了。
　　比如，一副很漂亮的粉红色的可爱蛋糕旁边标注着：粉色幻想。还有下面标注的材料他完全不懂。
　　杜浩看了一会，然后指着一份深红色的“血的诱惑”对那个服务生说：“把这个来一份，然后送两杯可卡和甜蜜过来。”
　　杜子长泪眼汪汪的看着杜浩。
　　杜浩的头上挂着无数条黑线。他刚才黑线听到狼嚎的声音了。
　　那个服务生拿回菜单写下了杜浩他们想要的东西，然后下去了。
　　“阿浩，你刚才说的是什么？”杜子长虚心求教。
　　杜浩想了一下，然后为他解释：“可卡在这里的意思是咖啡。甜蜜就是果汁的意思。”
　　“都好奇怪的说。”杜子长可怜兮兮的。
　　“呵呵，这也没办法。这里可不在地球。”杜浩伸手揉揉他的脑袋。
　　“阿浩，你明天去上课，我可以去听课吗？”他好想知道杜浩是怎么讲课的。杜子长期待的看着杜浩说。阿浩不让他去教课，让他去上课总行了吧。
　　杜浩点点头。让杜子长呆在自己看得到的地方，总比让好奇心过甚的他到处乱跑的好。虽然子长不会出什么事，但他会一直担心的。
　　“好棒哦。”杜子长又是忍不住高兴的叫出声。
　　顿时，所有人又把视线投向他。
　　杜子长赶紧捂嘴。他一兴奋就忘记场所了，羞。他捂着嘴大大的眼睛滴溜溜的转着四处看了看，那灵动的模样让人看了就爱。
　　杜浩有些无力的抚额。杜子长怎么看都像是未成年的，而他们大概都是把杜子长给当成是个小孩子了吧。
　　但是……杜浩的眼神一下子犀利起来。无论他们怎么看，子长都只是属于他一个人的，别人那样看，他觉得很不爽。
　　瞬间，杜浩身上的气势一变，那些往杜子长这边看的人都觉得一股凉意，吓得他们都不敢再看了。
　　也不知道是不是女人的神经比较大条还是什么，居然有不怕死的人过来搭讪……当然，对象是杜浩。
　　从杜浩的外表来看，一看就知道是个黄金单身汉……她们怎么无法相信杜子长会是杜浩的女儿，所以她们很自然的把他杜子长想为杜浩的妹妹，而杜浩是个很宠爱妹妹的哥哥罢了。至于为什么将杜子长想为杜浩的妹妹而不是情人……要是情人的话她们还有机会吗？
　　“可以请我们喝杯可卡吗？”一个自以为有点姿态的女人笑吟吟的在杜浩的身边坐下问。
　　她的另一个同伴则在他的另一边坐下。
　　杜子长看了，不知道为什么就觉得心里不舒服，不高兴的看着她们：“阿浩是我的，你们离他远一点。”
　　她们都被杜子长的话弄得一愣一愣的，可是听到杜子长那么清脆的声音，却又都笑了：“小妹妹，大姐姐找你哥哥有点事，可以让我们在这里坐一会吗？”
　　“碰！”
　　杜子长愤怒的用手砸在桌子上，咬着下唇看着她们：“我才不是小妹妹呢，坏蛋。”
　　她们一愣。
　　她们中坐在左边的那个把杜子长气得直发抖的女人自以为明白的说：“啊，抱歉，我知道你不小了。可是可以让我和你的哥哥相处一下吗？”
　　“你、你这个笨女人，我都说我不是女人了，你才小呢。笨蛋，坏蛋。”杜子长用尽全力的朝她喊道。
　　“子长，气她们何必伤了自己。”虽然杜子长为自己吃醋杜浩感觉很高兴，可是看到杜子长那样伤害自己他只觉得心疼。
　　他站起来，将椅子往后拉，然后走出去，走到杜子长的那边，抬起杜子长的下巴，在杜子长泪眼汪汪的注视下，当着所有人的面对准那张诱人的小嘴亲了上去。
　　亲完之后，杜浩对那两个傻在对面的两个女人冷冷的说：“看在你们是女人的份上放过你们一次。滚。”
　　杜子长顿时紧紧的抱着杜浩以表示杜浩是他的，别人都不许抢。
　　那两个女人的脸色变了几变，恨恨的瞪了杜子长一眼，就愤然离开了。这次算她们眼拙，看错了人。
　　不过，刚才那个死小鬼说的他不是女人是怎么回事？还有，没有想到那个男人居然会喜欢那种发育不良的小孩，什么品味……
　　“好了，子长不哭。”杜浩温柔的哄着，完全没有刚才对那两个人凶狠模样。
　　“阿浩是我的。”杜子长略带哭腔的说，还是死死的抱着杜浩不肯放手。
　　“呵，当然，我这辈子都是你一个人的。”杜浩揉着杜子长的脑袋要他安心。
　　不过这看在外人眼中更像是大哥哥在安慰自己小妹妹似的。
　　杜子长这才破涕为笑，放开了杜浩。
　　“客人，你们点的。”刚才那个服务生把东西送了上来，离开前看了杜子长一眼。
　　卷八：异世之纵横四海 【191】 那是吃醋
　　杜子长吃完蛋糕之后又和杜浩开开心心的去逛街了。可是越逛他越不高兴，最后抱着一大堆零食怒气冲冲的往回走。
　　“子长，你怎么了？你出去的时候不是很高兴的吗？”怎么回来就一副小怨妇的模样？虽然，这样也很可爱啦。舒扬关心的问。
　　杜子长看看里面，也就是杜浩在洗澡的地方，然后继续低头闷啃零食，打算自暴自弃，好一会才又觉得不回答很不好。才郁闷的说：“今天我和阿浩出去玩，可是有好多人都过来搭讪，还以为我是小孩子。我明明就是阿浩的恋人啊，他们太过分了。”
　　“什么，子长这么可爱居然没人过来搭讪吗，那些人太没眼光了。”舒扬惊呼。
　　“阿扬。”杜子长脸一红，拉拉舒扬的手。可是很快又失落的低下头，“可是，阿浩真的很受欢迎，我一点都不想。阿浩只是我的，只能我一个人那么看。”
　　舒扬看着很认真的在说的杜子长，就觉得好可爱，当然，下一秒的动作就是扑倒了：“啊啊啊啊……子长你太可爱了。那些不来跟你搭讪的家伙简直就是眼光有问题。”
　　当然，当杜子长和杜浩一起走在街上的时候，回头率是绝对不可能少于百分之五百的，不管是男女老少通杀。所以，想来跟杜子长搭讪的人绝对不在少数，只是都被杜浩给挡了下来，杜子长没有察觉到而已。
　　“阿扬……”杜子长心情低落的看着他。他现在一点都高兴不起来，也不想跟舒扬一起闹。
　　“笨子长。”舒扬好笑的说，揉揉杜子长的脑袋。“反正阿浩他在乎的人就只有你一个，管那些家伙那么多做什么。”
　　“可是，我还是会在意的。”他当然知道阿浩最爱他了啊，但是就算是知道，但心底就是会觉得很不舒服。杜子长双颊鼓鼓的看着舒扬，眼神那个哀怨。
　　舒扬抱住就是一顿狂蹭加尖叫：“子长，你太可爱了。他不要我要。”
　　“谁不要？”杜浩满头黑线加青筋的出现在舒扬的背后，拎住他的衣领就往安宴逞丢去。“看好他。”
　　舒扬轻飘飘的落在了安宴逞的怀里，不高兴的嘟起嘴：“你这样我看起来跟你失去力……唔……”
　　“扬。”安宴逞及时捂住舒扬的嘴，在他的耳边低斥。
　　舒扬一下子闭嘴了，无辜的看着安宴逞。他只是一时口快罢了，没别的意思。
　　杜浩也只是随意的看了他一眼就没再说什么了。
　　“阿浩。”杜子长紧紧的抱着零食缩到身后的被窝里，可怜兮兮的看着杜浩。他只是一不小心气愤过头，所以才会这么爆吃零食的，阿浩千万别生气。
　　杜浩朝杜子长伸出手。
　　杜子长楚楚可怜的吓得闭上了眼睛。
　　“真是的，怎么吃得满嘴都是。”杜浩无奈的帮杜子长把沾到嘴边的碎屑给弄掉。然后坐在床边，把杜子长给抱入怀里。
　　“阿浩，你不生气吗？”杜子长略微壮胆的把眼睛睁开一条缝隙看着杜浩，即可怜又可爱的说。
　　“我怎么会生你的气？”杜浩好笑的说。“你什么时候见过我生你的气了？”
　　杜子长很认真的想了一下，然后很可爱的摇摇头。阿浩从来都不会对他生气的，什么都宠着他，想要什么都给他。所以，他才会……才会……
　　“那不就是了吗？”杜浩温柔的揉了下杜子长的脑袋，微笑着说，“好了。今天出去走了那么久，你也累了。快点去洗完澡睡觉了吧。”
　　“嗯。”杜子长又开开心心的放下零食，拿着衣服去洗澡去了。
　　杜浩收拾一下被杜子长弄乱的床。
　　“明天早上一起办公室再准备上课的东西吧，你的力量打算什么时候再弄回来？”安宴逞将舒扬安置在里面，要他安静一点，然后问杜浩。这么下去也不是办法。
　　“走的时候，回到车厢再说吧。”杜浩说。“那个空间是我开的，你开不了。幸好当初是我用石头维持他存在的，不然现在怕也消失了。”
　　安宴逞点点头：“那么，我们先睡了。”
　　舒扬趴在安宴逞的身上看着杜浩：“阿浩，你别欺负子长啊，又不是不知道子长无意识的对你有多强的占有欲。自己一个人去帮他解决了麻烦，不还是一样惹子长不高兴。所以，有时候你得跟子长说明一下。”
　　“……嗯。”其实，对于今天的事，杜浩也不是很开心。本来想和子长两个人出去，以为那样就可以玩个开心，哪知道会遇到那么多不愉快的事情。不但如此，还有几次害子长哭了，这才是他最在意的事情。
　　杜子长很快就洗好出来了。
　　“阿浩。”杜子长一看到杜浩就高高兴兴的朝他的身上扑。
　　就是这样，明明如此可以，让他怎么可以放心他呢。杜浩怀里抱着杜子长，心里暗忖，无奈的叹了口气，笑着说：“你头发不干就睡觉会头痛的。”
　　“那阿浩帮我弄干。”杜子长在杜浩怀里蹭来蹭去。
　　杜浩一愣，然后看向安宴逞那边。
　　安宴逞马上了解，在杜浩的手中变成一个吹风机。
　　杜浩起身，拿着吹风机插上电源，要杜子长坐好。
　　杜子长开心的坐在床边晃着他那双白皙的小脚丫子。嘻嘻，这个感觉真好。
　　杜浩温柔的帮杜子长撩起长发，然后慢慢的、一点点的、仔细的帮杜子长梳理好，最后放在手心里，低头虔诚的亲吻了下。
　　杜子长看了，不知道为什么就觉得脸一红，往后在杜浩的怀里扭动了几下，这才让杜浩继续。
　　杜浩苦笑的看着杜子长。这个小妖精，把人的欲望挑起就不负责任了。
　　上铺的饶和暗珏在闹个不可开交。
　　娃娃也觉得上面好玩，也爬到空下铺的其中一张上铺去了。
　　杜天刑自然是跟着娃娃，怕娃娃掉下去。
　　“阿浩，明天我要去看你怎么上课的，好不好？”杜子长问杜浩。
　　“嗯，当然好。”怎么说杜浩都是个很普通的男人，想在自己爱人的面前出下风头那种心态也是很正常的吧。
　　“子长子长，那什么时候你也来看看我教课啊？”舒扬趴在安宴逞的身上，用期待的目光看着杜子长说。
　　“可爱的师傅，我也要。”饶一脚踢开暗珏压在自己身上的的腿，马上翻转身对杜子长说。
　　暗珏随着压了下去，笑吟吟的说：“不如这样吧。可爱的师傅你听完可爱师傅的夫君的课就听美丽的师傅的课，最后就来听小饶的课好不好？”
　　“嗯？好啊。”虽然对暗珏那转得让人晕头转向的称呼有些没听明白，可是杜子长对于去看他们三个人的课的提议还是很心动的，所以点头答应了。然后笑着说，“那我要看看谁教的最好哦。”
　　顿时，杜浩、舒扬和饶之间电光火石、雷电交加。
　　他们绝对、绝对不会输的。
　　“子长，要是谁赢了的话，是不是有奖励啊。”舒扬一下子双眼发亮的看着杜子长提倡的说。如果子长肯点头的话，那他一定……哦嗬嗬……
　　“嗯……阿扬说的对。那么，谁赢了我就陪谁玩一天好不好？”杜子长歪着头想了一下，然后呵呵的笑着说。嗯，谁赢了陪谁约会去。这个应该是不错的提议。
　　杜子长的想法是很简单的，可是其他三个人就不是那么想的了。霎时间，他们之间的气氛就更加紧张了。
　　娃娃抱着熊宝宝歪着脑袋看着他们。怎么觉得他们感觉起来怪怪的呢？
　　“娃娃，睡觉了，明天才能去上学。”杜天刑才不管他们。看那个惹出事情的人完全没自觉的样子，他只能叹气。他们是小孩子，他们大人的事情与他们两个小孩无关。
　　“嗯嗯。”娃娃可爱的笑着点点头。虽然不知道上学是什么，可是天刑说是很好玩的事情，那就一定是好玩的。所以他现在要乖乖的早点睡觉，明天才能早早的起床去上学，咯咯……
　　等杜浩帮杜子长把头发弄干之后，杜浩赶紧抱着杜子长睡觉：“早点睡，明天才能早点起来去听课？嗯？”
　　“好。”杜子长幸福的抱着杜浩入睡。今晚一定会做个美梦的。
　　卷八：异世之纵横四海 【192】 被拐骗了
　　不高兴，杜子长觉得自己现在非常的不高兴。因为他是突然插进来听课的，所以被安排坐在最后面。而那些班上的女生看到杜浩一个劲的往前挤，完全不在意杜浩那浑身的寒意。
　　而班上的男生则是一个劲的将脑袋往后转。当然，这点杜子长会自动忽略的，他只在意那些往杜浩身上靠的女生。
　　杜浩阴沉着一张脸看着那些后排的男生。因为他们这里是自由座位，所以他们一进来的时候，男女的座位一下子就突了出来。那些拼命往杜子长处挨的人，让杜浩看了恨不得将他们碎尸万段然后丢到海里喂鱼去。
　　可是，杜子长却没有那个自觉了。在他的眼里，只是那些女生一个劲的往杜浩的那边挤。
　　在杜浩的眼里，那些男生就一个劲的往杜子长的那么挨。结果，杜浩的第一堂课就在这样乱七八糟中过去了。
　　一下课，杜浩就冲过去抱起杜子长就走。
　　杜子长紧紧的抱住杜浩，整个人紧紧的抱住杜浩往他怀里缩。呜，阿浩是他的啦，你们都别看，都不许看。他不要阿浩当老师了，坏死了。
　　“哇啊啊……她好可爱。”后面的女孩子尖叫。
　　“什么啊，那样霸占着老师算什么，老师是我们大家的。”另一批的女生就不那么想了。
　　“才不是呢，我觉得他们在一起很配啊。你没见他们是一起来的吗？他们一定是一对啦。师生恋，好萌。”
　　“萌你个头，恶心不恶心啊。”
　　“怎么，难道你以为老师会看上你？那样才恶心呢？”立刻被说的女生不客气的说。
　　“你、你……”
　　“……”杜子长紧紧的抱着杜浩，什么都不说。也不知道说什么。好难过，阿浩明明就只是他一个人的，为什么要给其他人看。
　　“子长……”杜浩忽然在杜子长的耳边叹息。“别哭了好吗？你想要怎么样都可以，我都答应你。如果你不喜欢这里，我们可以马上离开这。”
　　原来，就算是杜子长自己没发现，杜浩也能感觉到自己的肩膀湿了，拍着杜子长的背怜惜不已。这是他的子长，那个用全心全意爱他的人。他跟他的爱比起来，有时候他会觉得那么微不足道。
　　“呜……阿浩，阿浩是我的。阿浩只能是我的，他们不能看，不能碰，不许，我不许。”杜子长抱着杜浩哽咽的说。
　　“嗯，子长也只能是我的，其他人也不能肖想。”杜浩温柔的亲吻着他。
　　“嗯。”杜浩抱杜子长回宿舍，回到的时候杜子长已经睡过去了。
　　杜浩在宿舍里留着张纸条，亲了亲杜子长的额头就离开了。
　　杜浩才走没多久，杜子长就醒了。
　　杜子长睁开眼，发现杜浩不在，就有些慌了。
　　这时，被杜浩放在杜子长一睁开眼就可以发现的纸条飘了下来。
　　杜子长赶紧下地去捡。
　　门也在这时开了。
　　“啊，妈咪你在啊？你不是去看爹地讲课吗？”杜天刑抱着娃娃走了进来，看到在捡纸条的杜子长奇怪的问。
　　杜子长手里攥着那张纸条泪眼汪汪的看着杜天刑。
　　杜天刑黑线：“你当我什么都没说。”
　　看杜子长拿着那张纸条在看，他凑了过去。他看完之后将娃娃递给他：“妈咪，饶要我帮他去备课，你既然留在这里，就帮忙照顾一下娃娃吧。只是娃娃一个人在幼儿园我不放心。”
　　杜子长抱着娃娃，点点头，然后泪眼汪汪的目送杜天刑离开了。
　　“咯咯……妈咪妈咪……”娃娃开心的玩着杜子长的头发。
　　“娃娃……”杜子长看着娃娃低喃，然后把头靠在他的头上叹气，“娃娃真好，这么快乐。” 
　　“嗯？”娃娃不解的抬头看着杜子长。
　　杜子长和娃娃在宿舍里无聊的待了一会就坐不住了。杜子长抱着娃娃出了门，想去找杜浩他们。
　　“唔……”杜子长皱眉看着四周的景色，奇怪的自言自语，“我明明记得是往这边走的啊，怎么不对了。”
　　“呀呀……妈咪妈咪……娃娃走……娃娃走走。”娃娃在杜子长的怀里挣扎着说。
　　“嗯？娃娃要带路吗？”杜子长低头问他怀里不安分的娃娃。
　　娃娃眨巴眨巴几下眼睛。带路，那是什么？不过妈咪不对了，天刑不在那边。
　　杜子长把娃娃放到地上，娃娃就小步小步的朝一个方向走去。天刑在这边天刑在这边哦……嗯……天刑在他往左手边的方向走的。天刑都是那么走的。
　　杜子长的眉皱得更厉害了，长发飘飘的他看去来更是楚楚可怜，惹人心动。
　　这么个小可爱当然会非常容易引起歹人的念头了，特别是早已埋伏在这附近的坏人。在看到杜子长和娃娃的时候，马上就有了主意。
　　杜子长抱起还想乱走的娃娃，好笑的亲了亲他软软的脸蛋说：“娃娃，你走错地方了，我们再走就要离开学校了。”
　　“嗯？”娃娃不解的看着自己的妈咪。天刑就是在那里啊。
　　“娃娃，我们回去……”杜子长才想说什么，就有一个男人挡在了他的面前。
　　“你们好，我们有些事情想要跟你们说。”那个高大的男人对杜子长威胁的笑了笑。
　　可惜杜子长是不会看脸色的，所以他很奇怪的问：“你是谁啊，我不认识你。”
　　“你当然不认识我，可是我认识你。”男子觉得自己的嘴角抽搐了一下，但还是强忍着没有发作。“麻烦你跟我来一趟。”
　　杜子长摇头：“不可以的，爸爸妈妈告诉我说不能随便跟陌生人走，不然会被卖掉的。”说着，还往后退了一步。
　　男人只觉得自己的青筋也跟着冒了出来。不过这个地方人多，他得把他带到他们的车前，那样他想怎么样就怎么样了。他忍着气说：“如果你跟我来，我请你吃好吃的。”
　　“嗯？真的？有蛋糕吃吗？”杜子长一听到吃的，立刻双眼发亮的问。
　　“只要你跟我来，什么都可以。”男子见有希望，立刻拍着胸脯说。
　　“那我跟你去。”杜子长立刻高兴的说。“不过你要给我蛋糕哦。”
　　娃娃在杜子长的怀里仰望着那个大个子，好奇的看着他。他好黑哦，为什么这么黑呢？他想知道为什么他会这么黑……
　　男子带着迷迷糊糊的杜子长上了车，关上车门扬长而去。
　　杜子长被他们带到一间酒店，杜子长嘟着嘴问：“你不是说有蛋糕吗，我的蛋糕在哪里？”
　　“嘿嘿，不急不急，只要你好好工作，很快就有钱买蛋糕了。”那个把杜子长给拐骗过来的男子忽然大笑起来。天哪，没有他那么好骗，他还是第一次看到这么蠢的人。被人卖了还在等着别人送蛋糕，那他就慢慢等吧，蛋糕是会有的，只要客人高兴，嘿嘿……
　　“工作？我没有说要工作啊。”杜子长鼓着双颊看着他，“你该不会是骗我的吧？”
　　“对，我就是骗你的。”男子大笑，他的同伙也大笑起来。
　　“老张啊，你看他这么稀有，你说是不是让他在接客人之前先让我们尝尝味道先啊？”那个拐骗杜子长的男子淫笑着说。
　　“嘿嘿，是个好提议。”叫做老张的男人舔了舔嘴唇，也有些忍耐不住了。
　　杜子长一听他们是骗人的，马上就可怜兮兮的向娃娃哭诉：“娃娃，他欺负妈咪，他骗我，娃娃要帮妈咪教训那个骗妈咪的坏家伙。”
　　“嗯，坏坏欺负妈咪，娃娃帮妈咪教训。”娃娃立刻点点头。敢欺负他最爱的妈咪，他一定不原谅他们。
　　那两个大汉听了大笑，才想说那么一个奶娃能做什么，就被一股未知的力量抛了出去，这才明白自己好像拐了不得了的人回来。
　　杜子长在他们被娃娃捉起来的时候就闭上了眼睛，然后耳边不断的传来“乒乒乓乓”的声音，直到声音消失了，才可爱的慢慢的睁开一只眼去瞅瞅，再睁开另一只眼。看到他们不知道为什么躺在地上，于是神气的跑过去在他们的背上踏了几踏，气哼哼的说：“还不快点去给我准备蛋糕，不然我叫娃娃再教训你们。”
　　卷八：异世之纵横四海 【193】 暴走前兆
　　“子长……”杜浩打开门，就忙出声唤。可是迎接他的是空空荡荡的房间。“……”
　　“阿浩，你站在门口做什么？”舒扬的声音从杜浩的背后响起，显得有些不高兴。刚才那帮小兔崽子实在是很欠揍。不过还好，他自有他的绝招。等到子长去看的时候，就都已经收拾得服服帖帖了，到时候子长的约会还不是他的？嗯？
　　舒扬忽然觉得不对劲。
　　“既然没天赋还去学什么人当老师，你知不知道因为你，我都把娃娃交给妈咪照顾了。为了教你，害得我一直提心吊胆的，你知不知道娃娃交给妈咪很不安全的啊？还有就是……”杜天邢唠唠叨叨对饶念叨着……然后看到杜浩等人站在门口奇怪的问，“你们站在这里做什么，当门神吗？妈咪有没有吃娃娃的豆腐？”
　　舒扬把头从杜浩的身后收回来，无奈的对后面回来的杜天邢说：“里面没有人，阿浩快暴走了。”
　　“……”杜天邢先是一愣，然后脸色难看的问，“你是说，里面没人？”
　　舒扬对他点点头：“所以你冷静点可以吗？”他都可以看到杜天邢背后若隐若现的冥王之翼了。
　　“这叫我怎么冷静，不管是娃娃还是妈咪，他们都……”
　　“别在这里叫，还不快点去找人。”杜浩对他们怒然的说道。“子长和娃娃要是有什么差错，我毁了这个城。”
　　舒扬他们顿时觉得一阵心寒。他们知道，杜浩并不是在说笑的。
　　不过杜天邢此刻的心情也跟杜浩的差不多直有种想杀人的冲动。娃娃还那么小，他还没娃娃过上多少幸福的日子，可不想那么早就又回到那阴暗冰冷的世界里去了。
　　杜浩随手把书摔到桌上，然后转身就走。
　　“阿浩，你去哪里？”舒扬问。
　　“找校长帮忙。”杜浩丢下一句话就快速的离开了。
　　……
　　“什么，你说你带来的人中那两个最可爱的不见了？”校长拍桌而起。对于那个小娃娃和大娃娃他可是印象深刻，绝对可以说是过目不忘。而且他们的可是也不是人人都有的，那是最纯粹的人性之美啊。“这下可糟糕了，他们可千万别出了校门才是。听说最近这附近有一些奇怪的人出没，像是在狩猎学生什么的……总之，阿宇，你快点去广播室传令全校一起寻找。特征就是：一眼看去最可爱的一个十六岁大、一个两岁大的娃娃。快去。”
　　“好的，校长。”刘宇对校长恭恭敬敬的喊了声，然后就在杜浩他们面前消失了人影。
　　“抱歉，灵识在这里也不能使用，大概是因为我们还是属于那片海的范围。”安宴逞歉然的对杜浩说。
　　杜浩深呼吸了一口气，然后问那个校长：“你这里有没有安装监视器什么的？”
　　“嗯？有……”
　　“给我看看。”
　　“不过只是装在了路边见识一些不规矩的学生而已，可能……”
　　杜浩才不管那么多，沉声说：“给我看。”
　　不知道为什么校长就只觉得背后一阵寒意，带领杜浩来到监视室里。
　　杜浩不用人教，只是在那些机械面前看了一下，就能很熟练的操纵那些监视器的按钮开关了。
　　“哇塞，你是S级机兽师吗？”校长看了咋舌不已。
　　杜浩最先看的第一个录影带就是对着校门口的。他快速的往后倒退，退到一定的时间的时候停住了。
　　那是他才离开杜子长半个小时之后的事情。
　　只见娃娃可爱的一摇一晃的先进入镜头，然后杜子长也跟着走了进来，然后不知道杜子长说了什么，笑着抱起娃娃。
　　杜子长才打算离开的时候，有个男人走了过去。
　　杜子长先是用困惑的表情看着他，但是很快就高兴的答应了他什么似的开开心心的抱着娃娃和那个男人走了。
　　杜浩快速的找到了另一个对着校门口的镜头，然后精准的把时间倒退到了那个不知道是做什么的男人带着杜子长上了一辆黑色的车。
　　杜浩把镜头拉近，看着那辆车的车牌号码，低咒一声。
　　“那现在算是怎么一回事？”舒扬也看到了刚才杜子长和那个男人对话的口型，显得非常的无奈。
　　“严格来说……咳，子长真的被一个蛋糕给诱惑了。”安宴逞很无奈的说。没有想到事情的真相居然是这样的。
　　饶听得一脸黑线：“那个……我一直以为可爱的师父虽然笨了点，但还不至于笨成这样吧？”
　　舒扬一个眼刀劈过去。
　　饶顿时缩了下脖子。
　　舒扬开始对他进行谆谆教导：“子长那是，那是天真无邪。你觉得现在还有那么单纯的人存在吗？无论子长做什么都是对的，都是最可爱的，明白吗？就算你有时候觉得子长笨笨的可以，但你一定要将那看做是因为子长的可爱所以才会做出来的事情……”
　　校长听着听着就开始狂汗。这不就是完全盲目的溺爱吗？可是他一想到杜子长那可爱的模样，也有点神往了……其实，他做什么都是对的……果然是……
　　饶被舒扬说得头越来越低。安宴逞和暗珏看了干笑不已。中子长毒已深的舒扬啊……
　　杜天邢的反应是黑线。
　　杜浩非常认真的集中精神寻找着自己想要的信息，对于背后舒扬的话，在心里百分之百的赞同。没有错，子长永远都不会错的，永远都是最可爱的。所以，那些敢打子长主意的人，都杀、无、赦。
　　不过，不管怎么样，娃娃和杜子长在一起也让他们松了口气。要是单独杜子长和娃娃走开的话，那后果一定很严重。
　　杜子长虽然有稍足的智力，可是自卫能力不足。而娃娃虽然有自卫的能力，可是太小了，知道的事情也不多，很容易被卖掉的……
　　虽然现在他们两个人在一起也是被卖掉了，汗。
　　但那样总比一个人在外来得安全。
　　杜浩看完之后也没有闲着，而是直接找到了电脑之类的机器上网，然后连接到……
　　“喂，你进的地方可是……你在做犯法的事啊。”校长看得目瞪口呆。那个地方，可是警局的资料库。额……他去那里做什么？
　　杜浩的眼中只看得到那些不断被弹出的资料，直接往车牌的地方找。当然，他每进入一个地方都会放一个误导的病毒。离开之后又会带走。所以杜浩的行动可以说是来无影去无踪。杜浩的速度很快，就算技术好的也就只是察觉资料似乎出现了一点波动，等到想要去追踪的时候早已经找不到杜浩的影子了。
　　杜浩找到那个车牌号码的来源之后，就开始启动卫星追踪，很快就找到了现在他们车停的位置。
　　杜浩给当地的警局发送了一条信息，然后就收回了全部，动身去找杜子长。现在的他一刻没看到杜子长就觉得难以安宁。
　　子长，千万别出什么事才好。杜浩在心里低语。要真出了什么事，那他一定会疯的。
　　“阿浩果然还是阿浩，那个脑袋真是一点都没退化啊。”舒扬看了，吐了吐舌头，赶紧跟上杜浩的脚步。
　　安宴逞无奈的笑着摇摇头。看现在杜浩就像是一座火山。要是谁不小心触碰了他的底线爆发了，事情可就麻烦了。
　　杜天邢小小的身影不知道什么时候不见了。
　　校长看着离开的杜浩等人自言自语：“他们到底是什么人？”
　　对了，杜浩他们的阿宇带来的吧，问问他不就得了？校长想到这里，马上就去找刘宇支了。
　　杜浩他们来到杜子长他们被绑架的那座酒店下面，抬头仰望着这栋高大而豪华的酒店。
　　“房间好像很多的样子。”舒扬感叹。“这要怎么找呢？”
　　“去监视室。”杜浩冷冷的吐出几个字。
　　“那不是要硬闯了？要不要毁尸灭迹？”舒扬不怕死的问。
　　“随你。”杜浩大踏步的朝里面走去。
　　卷八：异世之纵横四海 【194】 对你溺爱
　　“啊～～～～娃娃张嘴……”
　　当杜浩等人冲入房内的时候看到的就是一副这么样的光景。
　　在一张宽大的床上，摆放着一张大木床桌，桌上放着一个蛋糕和一叠青菜，杜子长正拿着筷子夹起一束青菜往娃娃的嘴里送，而在床脚下躺着几具貌似是死尸的生物。
　　杜子长听到响动，气呼呼的转头：“我都说我不工作了，阿浩不会答应让我出来工作的啦……咦，阿浩，阿扬，宴逞，还有大家？”
　　杜子长瞬间从惊愕中变为惊喜，丢下筷子和蛋糕朝杜浩扑去：“阿浩，这里好无聊哦。他说有事跟我说，可是我等了他大半天他也不说，而且还很不礼貌很奇怪的躺在那里睡觉。幸好我有先跟他们要蛋糕，嘻嘻。”
　　杜天邢也不知道从哪来出来，出现在娃娃的面前，一把抱住娃娃。
　　娃娃挥动着手臂朝桌上的青菜指：“天邢，青菜青菜，娃娃青菜。”
　　杜天邢那郁闷与紧张的心情立刻就被娃娃的这几句童稚的话给弄得全消了，紧紧的抱着娃娃无奈的笑叹一声：“嗯，好。我喂娃娃吃好不好？”
　　“咯咯……天邢好，天邢好好……”娃娃听了，开心的笑了起来。
　　杜浩紧紧的搂紧投怀送抱的杜子长，刚才还紧张得要命的心一下子放松了下来，无奈的对杜子长说：“子长，下次别这样一声不吭的就随便跟别人走了好吗？你都不知道我有多担心。”
　　“我才没有随便跟别人走呢。”杜子长嘟嘴，像杜浩抱怨的说，“我要找阿浩了，可是走了好久都没找到阿浩。然后娃娃就说他认识跟，可是谁知道娃娃跑到校门口去了，接着就遇到了那个怪人，就有话跟我说。他说请我吃蛋糕我就和他来啦，我那时也肚子饿了。哪知道他带我来这半天也不说，都不知道他做什么的。”
　　杜浩听了，只能无语，不然他还能说什么呢？本来，他自己迷路就算了，居然还相信娃娃的随便乱跑，跑到校门口被人拐了还不自知，在人家特地准备的房间里居然悠闲的吃起蛋糕和喂起娃娃青菜来，这实在是……而且看那几个已经晕死过去的人，这些人的行动怕是都被娃娃控制了才会动的吧。不过……
　　“这些人都是带你来这里的人吗？”杜浩的眼中闪过狠光。
　　“不是啊。带我来的只有他们两个。”杜浩比了比那两个被压在最下面的人，“后面来的说是什么客人。不管他们靠近不知道要做什么，我就让娃娃教训了他们一下，谁知道他们这么没用的到现在还没醒。”
　　杜子长的话让杜浩脸色瞬间阴沉了下来。
　　舒扬也是一种快抓狂的模样。
　　“子长，你先跟阿扬他们在外面待一会，我很快就好。”杜浩温柔的微笑着把杜子长给送出门外，然后将所有人都赶了出去。
　　“什么，卑鄙我也要。”舒扬抗议。
　　“不够分。”杜浩的话随着砰然而响的门声结束。
　　杜子长长上冒出无数的问号。阿浩和阿扬他们在说什么？好深奥的对话，他都听不懂耶。
　　房门内好像是传出了什么巨大的声响和什么人的叫声，但很快又恢复了平静。
　　杜浩衣衫整齐的从里面出来，用他高大的身躯挡住了后面的情况，顺手掩上门，微笑着走近杜子长：“子长，你肚子饿了吧，我们去吃饭吧。”
　　“嗯……”杜子长很好奇的瞄了瞄那扇紧闭的门，但还是挽着杜浩的一起往楼下走去。刚才那些声响是怎么回事？
　　……
　　“……呼，吃得好饱，我吃不下了。”吃下第四个蛋糕之后，杜子长终于心满意足的将被靠在了背后的椅子上，幸福的呼出一口气。
　　所有人都有些诧异的看着杜子长。没有想到杜子长人个子那么小个，居然会这么会吃，太不可思议了。
　　舒扬倒是怜惜的揉揉杜子长的头：“子长，你的胃口怎么变小了。”
　　顿时有无数倒吸凉气的声音响起。
　　“没有啊。”杜子长有些惋惜的看着那些杜浩特意为他叫来的蛋糕。“刚才你们来之前我已经吃过五个蛋糕了，所以有点吃不下了。”难得可以一下子吃这么多，他当然会卯尽全力的吃了。阿浩可都是每餐规定他吃多少蛋糕的，像现在这样想吃多少就多少的机会可不多，他才不想浪费呢。
　　“可爱的师父……好会吃。”饶有些傻愣的说。
　　“没有啦，子长只有蛋糕才能吃得下这么多，其他的东西都是跟平常人一样的胃口。”舒扬对他摆摆手解释。他可爱的子长就是一只单爱甜食的小猪猪，嘻嘻。真是可爱的说。可爱到让人想要咬一口。子长的眼中只有蛋糕，那么子长就是别人眼中的蛋糕。他想扑蛋糕的时候，别人也是非常的想要扑倒他的。
　　“子长……”杜浩爱怜的看着杜子长，想要说几句责备杜子长的话，到最后却变成了关心的爱语，“子长，下次别这样跟别人走了好吗？我会很担心。”
　　“嗯，好啊。”杜子长很爽快的点点头。
　　“……有蛋糕也不能随便跟人走。”杜浩有些无力的提出附加条件。
　　杜子长很是为难的看着杜浩许久，才点点头说：“好吧。既然是阿浩你说的话，那就算是有蛋糕我也不走。”
　　“……”不知道为什么众人听了这话就觉得很汗颜。
　　“不过……”杜子长忽然用很忧伤的表情看着蛋糕，“我不喜欢阿浩当老师，一点都不喜欢。我……也知道那样想是不对的，可是那些女生看着阿浩的样子让我觉得好难过，所以那样的话我会变得很不开心的。”
　　然后杜子长又发狠似的拿起刀叉对着蛋糕大快朵颐。
　　“子、子长，你不是吃不下了吗？别这样虐待自己的胃啊！！！”众人大惊！
　　“不要啦，我要吃很多很多，忘记心中的不高兴。”杜子长一边吃一边含糊的说，因为吃得太快，嘴巴边沾上了不少的蛋糕。
　　杜浩无奈的拿起一块纸巾帮杜子长把那引起沾上的蛋糕给擦掉，然后叹气。要不是现在他们是在包厢里，杜子长大概又不知道会引起多在的轰动了。
　　……一群没有自觉的全部都会引起轰动的家伙。
　　“……”杜子长嘴里含着蛋糕，楚楚可怜的看着杜浩。
　　“好好好，我不去当老师讲课了，这总可以了？”真不明白为什么他那浑身的冰冷肃杀之气对那些女学生没用。难道是因为他没用上杀气还是那些女生的脑袋构造不同？杜浩实在是不能理解。
　　杜子长这才露出笑脸，不过他还是把那个蛋糕吃完了，捧着自己可爱的、吃得圆鼓鼓的小肚子靠在椅子上动弹不得。
　　杜浩抱起吃撑了的杜子长先离开了，找了间房间休息。
　　……
　　“……关于他们的来历我也不是很清楚。”刘宇说，“不过这些孩子他们知道得比我清楚。”
　　刘宇把小七他们拉出来：“来，小七、小缘、小文你们说说你们看到的，那样就可以减轻处罚哦。”
　　“啊……不能不罚吗？”小文立刻可怜兮兮的对最疼爱自己的老师说。
　　“这……”刘宇心软了。可是不罚一下，他又怕他们下次再犯。
　　“呵呵，只要你们说出来，我就答应让刘老师不罚你们哦。”校长微笑着蹲下身对三个小孩子说。
　　“嗯，还是校长大人最好了。”三个孩子欢呼。
　　“他们是从天上下来的神哦。”
　　“不是啦，他们是天使，一定是天使。我看到他们坐着很大的船从天上下来的。下来之后船就不见了。”
　　“才不是，是精灵，只有精灵才会坐船。”
　　“不，是神，一定是很厉害的神。”
　　“不是，是精灵。”
　　“是天使！”
　　“……”
　　顿时，三个小孩子又吵得不可开交。
　　“好了，不要吵了好吗？可是，他们怎么看都只是拥有魂兽的人类而已啊。”校长好笑着对他们说。
　　“虽然……他们也那么说啦。”三个小孩子一下子气馁了下来。
　　“嗯？”
　　“他们说他们是人，可是他们都长得那么漂亮又那么厉害。如果是人的话，怎么会那么漂亮呢？”三个小孩子都同时说。
　　“这……”校长实在是找不出反驳这些天真孩子的话来。他也是见过杜浩那种非人的操纵能力，那已经是不属于人的范畴了。
　　卷八：异世之纵横四海 【195】 乱后的闲
　　“……身为老师，你们居然给我集体旷课！”吼。校长对着那几个大半夜才回来的人头冒青筋的说。“你们知道那样会伤了多少孩子的心，毁了多少孩子的期待吗？你们以为教师是说当就当的随意的事吗？”
　　“对、对不起，都是我和娃娃的错。”杜子长抱着娃娃用非常非常真诚的眼神看着校长忏悔，可楚楚可怜的模样让校长看了都以为是自己做了什么天理不容的事情。
　　娃娃学着杜子长的模样耸拉着脑袋。　好、好可爱。校长完全输在了他们的可爱攻势下，捂着鼻子说：“没、没关系，其实也没什么的，只要你们没事就好……”
　　“我可不可以宰了他。”杜浩阴沉着脸说。
　　“我也想。”居然敢打那么小的娃娃的主意，杀。杜天邢也满脸黑线的说。
　　“啊……我等一下要去喝茶。”安宴逞笑着说。他可什么都没听到。
　　“那么你们今天就好好休息吧，明天记得去上课。”校长吩咐，然后就想离开。
　　“等一下。”杜子长忽然叫住校长。
　　“嗯，还有什么事吗？”
　　“我、我希望阿浩不要当老师了，所以校长大人对不起。不过我们会换个人过去的。”杜子长对校长歉然的说。
　　所有人都被杜子长吓到了。不会吧，他们的子长什么时候变得这么勇敢了？居然可以说出那样的充满决心的话来。
　　“额，好。”校长拿可爱的杜子长没办法，就稀里糊涂的答应了。直到回到校长室才反应过来自己说了什么。
　　“对不起，给你们添麻烦了。”杜子长低头对杜浩等人道歉。
　　“子长，你不需要对我们这么客气啊，没有看好你们是我们的错。”舒扬一把拥抱住杜子长感叹的说。刚才那一幕让他有种“子长终于长大了”的感觉。
　　“不是啦，阿扬。我是说，阿浩不做老师的话，那么你们中就必须还要有一个人去当老师，所以才……”杜子长抱着娃娃不好意思的看着舒扬。
　　“这有什么的。逞不就可以。”舒扬斜睨安宴逞一眼。
　　“娃娃，娃娃要。”娃娃很努力的自荐。
　　“哇哦，娃娃好厉害哦，娃娃要当老师吗？”杜子长吃惊的看着娃娃，很是崇拜的娃娃。
　　“娃娃应该是上幼儿园才是。”众黑线。杜子长不会又那么笨的答应娃娃的要求吧。
　　“嗯嗯，妹妹墚，娃娃当。”娃娃咯咯的笑着说。
　　“也没什么的，妹妹真的要当的话，我可以帮娃娃的。”杜天邢看着笑得很开心的娃娃，心想只要是娃娃想要的，他都应该答应他。
　　“咯咯……天邢对娃娃最好了。”不知道什么时候学会的，娃娃开心的说。
　　杜天邢一听，更觉得热血沸腾了。
　　“啊，不行啦，你要帮我教课才行。”饶连忙说。
　　“自己揽来的自己解决。”完全杜浩第二号了，除了娃娃的事，杜天邢都是用外人的语吻来对待的。
　　“什么啊，你这是什么态度。”饶抓狂。
　　暗珏干笑。
　　“哇……娃娃好厉害哦，娃娃要当老师了耶。”杜子长称赞的说。
　　“咯咯，喜欢妈咪。”娃娃开心的说。
　　“你们唉……”留下来的刘宇汗颜的看着他们，“如果让娃娃……娃娃当老师的说，校长可能不会答应的。”
　　“为什么，娃娃那么可爱，为什么不答应？”杜子长气鼓鼓的问。
　　“……”刘宇看着两个一个一小的娃娃，最后认输。果然，要是校长对上这两个娃娃，最后一定会惨败的。只要他们开口，无论是什么事校长都会答应的吧。
　　“好了，子长。校长一定会答应的。”杜浩温柔的圈住杜子长的腰，微笑着说。
　　“嗯嗯嗯。”杜子长和娃娃就很可爱的一齐点了点头。
　　第二天的时候，大家都去上课了。
　　没办法，安宴逞去看着舒扬让他别乱来，暗珏跟着去当饶的军师，而杜天邢则是跟着娃娃去当幼儿教师。这恐怕是有史以来最小的两个老师去上课了。娃娃今年才两岁不足呢。而和娃娃胞生的杜天邢当然也就那么丁点。
　　“阿浩……”杜子长贼贼的看着杜浩。
　　“嗯？”杜浩好笑的看着他应道。不知道子长那个小脑袋又在想什么奇怪的事情了。
　　“我们出去玩好不好？”杜子长拉拉杜浩的手撒娇，“我想要机兽啦，这里的机兽是什么样子的我还没看过呢。”
　　“呵呵，好。那我带你出去买？”杜浩好笑的刮刮杜子长的小鼻子。
　　说来，这里的机兽可谓是放眼看去随处都有。只是由于品质的好坏和档次就有很大的差别了。地摊货自然不能跟高级货比。
　　杜浩带着杜子长上了街，在街上逛了许久，然后问杜子长：“子长想要怎么样的？”
　　“我？我想要很可爱的，和可浩是情侣机兽。”杜子长想了一下，笑呵呵的说。
　　机兽的体形都很小，使用的时候可以变大然后坐进去，不同的技术有不同的能力。
　　杜浩一怔，然后笑了：“那我为子长做一个好不好？”
　　“咦，真的吗？”杜子子兴奋的说。
　　“嗯，不过要样本哦。子长先一个可爱的，我帮你改造。”杜浩牵着杜子长的手在路边走着，边看着路边的摊子说。
　　“好，我要给自己一个最最最……可爱的，然后给阿浩挑选一个最最最……酷的。那样我们就是绝配了。”杜子长夸张的形容了一下，然后笑呵呵的朝一个摊子跑去了。
　　“阿浩，你说这个好不好啊？”杜子长看中一个有着猫耳朵的机兽，整个造型是银色的，小手圆圆的，好不可爱。
　　“嗯，当然好啊。”他的小子长就是一只可爱的猫咪，这点倒是挺像的。不过子长手里那只可不是猫，而是有着猫耳朵的狗！？幸好是那种可爱的那种，看起来倒也不突兀。杜浩心里暗忖。
　　“呵呵……”杜子长才想要杜浩将那只不知道是猫是狗的机兽买下来，就被人从手中将东西给抢走了，“诶？”
　　“耳朵的功能已经失去，爪子不利，体形一看就知道是很笨拙的那种，这种东西怎么会有拿出来卖？”那个抢走杜子长手上机兽的男子拿起那个机兽就指指点点，把那机兽批评得一无是处。
　　“你怎么可以那么说，它明明就很可爱啊。”杜子长气嘟嘟的看着那个人说。
　　“你？”那个男人上上下下的打量杜子长遍，然后嗤笑一声。“怪不得你会看中这种东西，因为你也是个没脑子的人。”
　　“你说什么，你这是在侮辱人。”杜子长一下子被气得火冒三丈。还没有人这么说过他呢。虽然他有时候迷迷糊糊的，可是他才不笨呢。
　　“那你的智商也高不到哪里去。”杜浩一把搂过杜子长，将他拉入自己的怀里，看着那个男人，从他的手中拿过刚才本该在杜子长手中的机兽。
　　“你说什么？”那个男人果然被杜浩的一句话弄得暴怒了。
　　“子长，你想要这个就买吧，别理那种人。”杜浩不理他，对怀里的杜子长温柔的说。
　　“嗯。”杜子长捧着那个机兽跟捧着个宝似的。
　　杜浩付了钱想走，被那个男人给拦住了：“你不说清楚你别想走。想我堂堂雷天之帝的高才之子，还是第一次有人这么侮辱我。”
　　“你也是第一个敢在我面前侮辱我最爱的人还活着的人。”杜浩淡淡扫他一眼说。
　　“你！”他冷哼一声，“我不信，像他这种笨蛋会没人说。”
　　“你才是笨蛋呢。”杜子长生气的说。“你这个人怎么这么没礼貌啊，难道没人教你什么是礼貌吗？”
　　那个人差点被杜子长的话给弄得被自己的口水呛死。
　　杜浩轻笑出声。
　　杜子长不明所以的看着他们。他说了什么奇怪的话吗？可是他说的都是实话啊，他这么对着人一直骂“笨蛋笨蛋”的，他才是没礼貌的笨蛋呢。
　　“你……你这个笨蛋我不跟你计较。”
　　“你才是没礼貌的笨蛋呢！没礼貌的笨蛋！”杜子长也被气急了，大声的朝他喊，泪眼汪汪的惹人心疼。
　　卷八：异世之纵横四海 【196】 机兽研究所
　　他们之间的争吵引起了路人的注目。
　　杜子长泪汪汪、可怜兮兮的模样立刻勾引起了全部路人的同情，把矛头指向那个莫名的男子。
　　“怎么这么可爱的孩子都欺负？”
　　“真是的，他怎么这么厚脸皮这么的在大街上欺负人家孩子呢？”
　　“多可爱的孩子啊，他怎么也忍心欺负？”
　　“……”
　　杜浩在考虑要不要捂住杜子长的耳边。不过，他在心底庆幸杜子长听不出那些人的题外话，不然那可就……汗。
　　那个男子被说得面红耳赤又无法反驳。因为实在是不知道怎么反驳那些人，而且路人嘴多，他一张嘴也不知道反驳谁的好。
　　杜子长还是泪汪汪的看着那个人，对于路人的话他是一点都没听进去，而且他也听不懂他们在说什么。声音太多太杂了。
　　“子长……”杜浩低头看着杜子长，忽然明白了杜子长在坚持什么。
　　那个男人哼一声：“好，好，有你们的。”气得就想转身离开。
　　“等一下。”杜浩忽然出声，是那种很淡漠的声音，身上也瞬间释放出骇人的气场，居然让周围的全部人都同时噤声，打从心底发出寒颤。
　　那个男人听到杜浩的话，身体不受自己控制的停了下来。在杜浩的注视下开始打颤。
　　杜浩拥着杜子长，弯腰在杜子长的耳边略微抬头看着那个男人的背影：“在走之前，你似乎忘记了什么？”
　　“什、什么？”男人的背后已经开始在流冷汗了。这、这太可怕了。怎么会有人只是看着人就会让人打从心底发出惧意。
　　“你还欠我的宝贝一个道歉。”杜浩用盯着猎物的眼神看着那个男人。
　　“我……”男人才想拒绝的话在杜浩变得越来越冰冷的眼神感受下都吞了回去。不是不想说，而是说不出来。好像只要一说出来，自己就会有生命之碍似的。
　　“转过身来。”杜浩命令。
　　男人惊愕的发现自己发颤的身体完全不受自己的控制，僵硬着身体照做，转回去面对着杜浩和杜子长他们。
　　直接面对着杜浩，男人的感受更加强烈了。让他有一种跪拜的冲动。
　　“来，跟我的宝贝说对不起。”杜浩淡然的看着那个男人，身上好像俯身了恶魔般诱使着那个男人说。
　　“对不起。”话没经过大脑就冲口而出，向来骄傲的男人在心中骇然的同时又羞又怒，但又不敢发作。
　　他能明白，眼前的男人不是一般的人物。
　　只是，他是谁，为什么他从来都没有听过这样的一个人存在！？
　　杜子长听到那个人的道歉，很满意的点点头，对杜浩露出笑意。
　　路人都有种寒冬过去、春暖花开的错觉。
　　因为杜子长笑的时候，杜浩就撇去了浑身的寒意，露出宠爱包容的笑。
　　杜子长挽着杜浩的手继续往前走。边走边蹦。他买了自己的机兽还没帮杜浩买呢，所以他还要帮阿浩选一个最适合阿浩的机兽。
　　而那个卖了东西给杜子长的人先是一愣，然后赶紧收摊子逃跑了。妈呀，看他都把东西卖给什么人了，要是一会他们觉得不满意找上门来，他一定会死得很惨的。
　　感受到路人异样的目光，杜浩在想，他们这个时候是不是应该回去了比较好。可是看杜子长那么高兴，而且一点也没察觉到的样子，杜浩就说不出口了。
　　“阿浩，你看那个，你喜不喜欢这个？”杜子长开心的拿起一只形状很怪异的机兽开心的对杜浩说。
　　杜浩的额头上滑下一滴虚汗：“子长，那个是什么？”
　　“这个啊，这个当然是龙了，阿浩你看不出来吗？”杜子长惊讶的把那个机兽摆弄给他看。
　　“……”他无论如何都看不出来那个到底是什么东西。
　　“啊……这样啊，阿浩你不喜欢这个啊。”杜子长恍然大悟，然后就放下那个机兽。既然阿浩不喜欢那就换一个吧。他很民主的，而且现在是阿浩在买机兽，阿浩不喜欢就不要了。
　　“嗯……”反正他不觉得他需要这些东西。杜浩暗忖。
　　杜子长才想去下一个铺子看一下，就从旁边冲出一个有着白胡子的老爷爷挡在了他们的面前。
　　老爷爷看着杜浩说：“年轻人，我刚才听到你们的对话了，也看到你的确有那个实力。如果你真的如你所说的那样可以把他手中的这个机兽完美的再造的话，我就允许你们从我的得意之作中拿走其中的一件，如何？我的机兽可不比这些地摊货，可都是真正的战斗机兽。”
　　“啊，那个无所谓，阿浩很厉害的。那些机兽都很酷吗？”杜子长眨巴眨巴眼睛说。
　　“……”那个白胡子老爷爷被杜子长的弄得气也不是，不气也不是，只能在心底郁闷。
　　杜浩“扑哧”的笑了出来。实话实说的子长真是……有把人气死不偿命的趋势，但也实在是有够可爱的。
　　杜子长不明所以的看了看杜浩一眼。他说了什么好笑的事情了吗？
　　“总之，你们跟我来。”白胡子老爷爷郁结了，可是对上杜子长那种天真无邪、没有丝毫污秽的双眼，他就什么话都说不出来了，只能把话往心里吞。而且他刚才也看到了另一个男人的可怕，这个小东西他实在是惹不起。
　　杜浩和杜子长跟着那个叫做郑天雄的白胡子爷爷上了一辆车，然后驶到市中心的一间巨大的类似博物馆的屋子前停了下来。
　　郑天雄下了车，带着杜浩和杜子长朝那间大博物馆走去。
　　“我的得意之作都在里面，如果你的手艺可以让我满意的话，我就可以送你们其中一只。当然，里面的材料也十分的充足，完全足够你做任何的改造。”周期性自豪的说。
　　“哇……”杜子长随着从台阶下上去，看着那慢慢接近的跟陈列馆差不多的大型摆设，看得目不转睛，惊叹万分。好棒哦，实在是太棒了。
　　只见里面摆放着无数大大小小、或摆放出来让人观赏、或放在壁橱中让人远观，那数目和造型都绝对是一流的，比他们刚才看的那些地摊货要好上不止一百倍。
　　杜子长当下用期待的目光看着杜浩。
　　杜浩好笑的揉揉他的脑袋：“只要是子长要的，什么都可以。”
　　郑天雄才想说什么，可是看到那个男人对男孩的溺爱之后和想起男人的可怕，他的话都哽在喉咙里说不出来了。
　　“哇！阿浩最好了。”说着，杜子长就给了杜浩一个大大的拥抱，然后小跑步的朝那个大型馆跑去。
　　“子长，小心一点。”杜浩在后面无奈的提醒。
　　“喔……”杜子长的嘴巴看得张成了“O”型，让郑天雄看了不知道为什么心情就很好，大大的满足了他的虚荣心。
　　嗯，其实这个孩子挺可爱的，呵呵。
　　“阿浩，我进不去。”杜子长站在门口可怜兮兮的回头看向杜浩。
　　“那你就让他打开试试。”杜浩含笑的说。
　　“怎么试？”杜子长好奇的问。
　　“像是……芝麻开门之类的，看它开不开。”杜浩笑着对杜子长说。
　　“哇～～～～这里的门那么好玩吗？”杜子长一听说来了兴趣，开心的说。然后点头，“嗯，好，我试试看。”
　　然后回头继续看着那扇紧闭的玻璃大门，双手合十兴奋的说：“芝麻开门，快快开门，子长我要进去哦。”
　　郑天雄才大笑想说“没有我，你们怎么可能进去”，门就居然自动的开了，让他的下巴掉到了地上。这、这怎么可能？
　　“这里实在是太棒了！”杜子长兴奋的大叫起来，然后继续兴冲冲的往里面跑，边跑边喊，“阿浩阿浩，我觉得这里好好玩啊。”
　　“嗯，你小心点啊。”杜浩无奈的在后面叮嘱。真是的，莽莽撞撞的杜子长怎么可能让他放心呢？
　　“这……这是怎么回事？”郑天雄张口结舌的问。
　　“只要是子长想要的，没有什么做不到的。”杜浩瞄他一眼，也跟了进去。
　　卷八：异世之纵横四海 【197】 还是可爱
　　“喔……哇……哦……”杜子长进去之后，边看边发出感慨的声音。
　　杜浩跟在杜子长的身后，听到杜子长发出一声惊叹就笑一下。子长实在是太可爱了，要是舒扬在的话一定又会说想要压倒子长之类的话了。
　　“怎么样，我的杰作不错吧。要是想要的话，你就得做到我刚才跟你说的事情。”郑天雄快步的跟上杜浩，对杜浩说。
　　“可以。”杜浩看着有点看痴了的杜子长，露出宠爱的笑容。只要子长一直笑得这么开心，要他做什么都可以。他叫做前面的杜子长，“子长。”
　　“嗯？”就算是看得再入迷，杜子长还是对杜浩的声音有反应的。就像是杜浩在杜子长睡梦中也可以用蛋糕诱惑他醒来一样。
　　“子长，来。”杜浩对杜子长招手。
　　“嗯。”杜子长立刻蹦蹦跳跳的回来了。好、好可爱。郑天雄虽然年纪大了，但不知道是谁说的，年长者对小孩子的抵抗能力是比较低的吧，特别是对杜子长这种天真无邪的小孩。所以，郑天雄差点就被这么可爱杜子长给收服了。
　　“子长，翅你刚才买的那个机兽给我，你就可以随便拿这来的机兽了哦。”杜浩诱哄着。当然，他自动忽略后面那个老爷爷的“其中一个”那个条件。反正只要是子长想要的他都会帮他要过来。而且以子长的魅力和言灵的力量，想要还不简单？
　　“啊？”杜子长的反应居然是不舍。对他来说，虽然那个是很便宜的地摊货，可是却是他看中的很喜欢的。这来的虽然多，虽然很耀眼，虽然很漂亮，但却不一定合他的心意不是吗？
　　“小傻瓜。”杜浩看出他的犹豫，揉了揉他的脑袋，“你忘记了我说过你找个喜欢的形态我帮你弄成最棒的吗？现在就帮你弄，弄好了就还给你，好吗？”
　　“嗯，好。”杜子长的眼睛一下子又亮了起来，高兴的扑到杜浩的身上蹭了蹭，“还是阿浩最好了。”
　　然后杜子长拿出那只不知道是猫是狗的机兽交给杜浩。
　　杜浩拿过杜子长的机兽：“子长，你可以继续去看，看中喜欢的就跟我说。”
　　“嗯。”杜子长又高兴的一蹦一跳的跑去看了。反正阿浩就在这里，只要呼叫阿浩，阿浩就会瞬间出现在自己面前的，呵呵……
　　“那个……我说的是，如果成功的话，你可以拿一只……”郑天雄很虚弱的重新出声申明。
　　“子长想要你敢不给？”杜浩威胁的看他一眼，然后在郑天雄抖得跟什么似的的状态下轻车熟路的走进了研究室里。
　　郑天雄有些咋舌的看着杜浩，赶紧跟上杜浩的步伐：“怎么，你来过这里？”
　　“没有。”
　　“那你怎么知道研究室是往这边走的？还有，刚才他的那个能力是什么？你们都有魂兽吗？”郑天雄边走边追问。实在不能怪他太好奇了，因为他们实在是太奇怪了。
　　“没有。”杜浩只是用很简单的话回答他，然后推开研究室的门走了进去。
　　“那个可是刷卡的门啊，你到底是怎么打开的？”郑天雄觉得自己那颗自以为老成的心脏实在是不够用了。
　　杜浩才不管他在那里鬼叫些什么，打开必要的机器，包括所有没有开的监视器，看着在屏幕中的杜子长这才安心的动手起来。
　　郑天雄在一旁看得眼花缭乱，最后最倒在地之前问：“你真的是人吗？”
　　“……”杜浩才懒得理他，手中的动作没有丝毫停顿。
　　……
　　“唉，那个人，谁准你在研究所到处乱跑的？”
　　正在杜子长看得兴起的时候，突然有个人大声的叱喝杜子长。
　　杜子长左右看了看，发现这里除了自己之外就再也没有别人了。而这时正有一个金发的年轻男子朝他跑来。
　　“对，说的就是你。”那个人气喘吁吁的跑到杜子长的面前拦住他，“你不知道这里是机兽研究所吗？闲杂人等是不能随便进入的。放在这里的可都是非常珍贵的机兽，要是出了什么问题，那责任你可承担不起。”
　　杜子长莫名其妙的看着他：“你想说什么？”他说了好多，而且听不清楚，他想要跟他说什么吗？
　　年轻男子差点被自己的口水呛到。他说了那么多他居然还没听懂一句……他努力的让自己冷静下来：“我说这里是研究所，是重地，你不能在这里，明白了没？”
　　“为什么我不能在这里？”杜子长双手叉腰的反问。
　　“因为你是闲杂人等。”
　　这话让杜子长的一边脸颊鼓得大大的：“那你又是什么人等？”
　　“……你，算了，看在你还小的份上，我就不跟你计较了。现在你赶紧跟我出去，这里可不是你能乱晃的地方。”年轻男子深呼吸之后再深呼吸，才开口对杜子长说。
　　“我小？”杜子长左顾右盼怎么都看到第二个人，然后迟疑的看着那个人说。
　　“对，这里除了我之后就是你了，我不说你说谁啊？”年轻人没好气的对杜子长翻了个白眼。
　　杜子长一下子蹦了起来，气呼呼的指着年轻人的鼻子说：“你太没礼貌了，你说你今天才几岁啊，居然敢说我小？”怎么说他也是阅人无数，看对方才这么小点，一定才二十出头。
　　“二十啊，小朋友你有十六岁了没？”年轻人神气的对杜子长说。
　　“你、你！我今年可是二十七岁了，再过些日子过完二十八岁的生日就二十八岁了，你居然敢说我小！？”杜子长当下有些口不择言的说。
　　年轻人一下子就傻了。二十七？他满十六岁就已经很不错了好不好。
　　“你不信？”杜子长也总算是会看人脸色一回了，看着那个人气嘟嘟的说。
　　年轻人当下条件性的点了点头。
　　“你太过分了。”杜子长顿时双眼湿润，泪眼汪汪的看着他，像是在控诉他的罪行。
　　“喂喂，你说你二十七八岁了，别动不动就哭啊？”那个年轻人显然是被杜子长吓到了，手忙脚乱的安慰杜子长。
　　杜子长咬着下唇不语，用眼神哀怨的看着他。那是在控诉他的罪行，在说他居然忍心对他做出这样的事情来。
　　天哪，地啊，他刚才做了什么泯灭人性的事情来了吗？怎么他用这么可怜兮兮的模样看着他，搞得他良心好受到了，非常大的质疑和创伤。
　　“总、总之，不管你几岁，你赶紧跟我离开这里。”总算找回了自己的语言能力，年轻人对杜子长说话的声音好干涩。
　　“我不要。”
　　“就算你不要也得要。这里不是玩的地方，你快点跟我走。”年轻人伸手就想去拉杜子长，被杜子长避开了。
　　“我不要。”杜子长说完，掉头就走。这个人好过分哦，他要去找阿浩打小报告去。
　　郑天雄看着那屏幕上交谈的两个人，额头上流下不少虚汗。那个小东西暂时还没发现什么危害性，可是现在这个正低头认真改造的男人可不同。而且根据他的观察，他对他的关心已经到了溺爱的程度了。真怕到时候他发起火来，他的徒弟会死无葬身之地。
　　杜浩专心的改造着机兽，好像完全没有注意到似的。
　　“阿浩阿浩……”
　　“你给我等等，里面在研究室，是重地，你不能随便……诶？”年轻人一跑进里面看到里面的人就愣了下，“所长。”
　　“阿浩。”杜子长朝杜浩扑去，“阿浩，那个坏孩子欺负我。”
　　“啊！？”年轻人惊疑一声，马上就想出声抗议。
　　“凯瑞，好了，是我让他在馆内随便看的。”郑天雄赶紧出声说明。
　　“啊，所长你在说什么，难道你不知道……”
　　“总之，我自我我的意思。”郑天雄用眼神示意他别再说了。
　　凯瑞不是看不懂人脸色的人，当下噤声，只是心里的困惑这是怎么回事。
　　“呵呵，那子长希望我怎么做？”杜浩边做边笑着反问。
　　“嗯……哇，阿浩你做什么啊，怎么弄成这样了？”杜子长看到自己被分尸了的机兽，当下吓了一跳，忘记了刚才的问题。
　　“当然是重新改造了。我保证会弄成个比刚才还可爱的出来好不好？”杜浩三言两句就把杜子长给哄得服服贴贴的。
　　杜子长点点头表示没问题。点完然后奇怪的歪了下头问：“对了，刚才我问你什么来着？”
　　“呵，你说什么样的机兽比较好看。你不是在外面看吗，有看中的吗？”
　　“啊，对哦。还没有呢。我再去看看。”
　　“嗯，好。”于是杜子长又屁颠屁颠的跑出去了。
　　卷八：异世之纵横四海 【198】 子长的诅咒
　　凯瑞指着杜子长跑走的方向手抖了几抖：“那个，他就那么信了？”
　　“呵呵，我也不知道。”郑天雄干笑。
　　“那我问个问题。”凯瑞还是很难以置信。
　　“嗯？”郑天雄偷瞄了眼正在专心致志的杜浩。回不回答还要看人家的心情呢。
　　“请问他到底几岁了？”他还是很在意刚才的问题。
　　“问我他几岁……”郑天雄也没办法回答。他也不知道他几岁，他也是才认识他们的。而且面前这位是绝对不能惹怒的。
　　“和我一样，二十八。”杜浩忽然开口。
　　“咦！！！”
　　凯瑞受到很严重的打击，蹲到墙角画圈圈：“我不信，我不信。说你二十八、三十什么的我信，但是就那个小东西说他有二十八了，打死我都不信。”
　　“他不是……”郑天雄也有些站立不稳的指着监视器里的人。他不是他的弟弟吗，怎么又突然变成同龄人了？
　　“……”是吗？杜浩的动作顿了下。在他们这群人中，除了娃娃之外，所有人都把杜子长当成是他们中的第二个小孩，第二个可爱的娃娃，所以从来都没有考虑像不像该年龄段的人的样子的问题。在他看来，只要杜子长开开心心、快快乐乐的就足够了，其他什么的，他都完全没有去想，只是一味的溺爱……不知道这样是好是坏。
　　“不，我得去看着他，只让他一个人在馆内乱逛实在是太危险了。”凯瑞飘魂一样的荡了起来，然后朝门外火速的冲去。
　　“等一下。”杜浩缓缓的开口，让凯瑞一个刹车不及的撞到了门上。
　　“什、什么事？”为什么他会觉得有一股寒意打从心底升起呢？凯瑞揉着自己被撞痛的地方颤抖着声音问。
　　“别再惹哭子长。”杜浩略微的侧身，然后伸出食指笔直的朝他一指，淡然的说。
　　凯瑞惊栗的发现自己居然不受自己控制的跪在了地上，朝杜浩跪拜。
　　“不然，我会让你死得很惨。”杜浩就像是一个高高在上的帝王般对他颁布了指令，然后又继续埋头自己的事业之中。猫耳朵狗机兽……杜子长的那只长得很可爱的机兽被杜浩擅自命名了。
　　除了外表之外，杜浩打算把里面的全部翻修过。反正这里刚好有现成的材料和资料，不用着实浪费了。
　　凯瑞逃也似的离开了研究室，追上杜子长问：“喂，你们到底是什么人啊？”一个那么笨那么迷糊，另一个却那么聪明那么可怕，实在是搞不懂所长是从哪里找到他们的。
　　“我不叫做‘喂’哦，我叫做杜子长。”杜子长看他一眼。气鼓鼓的说。他不喜欢他，他对他的第一印象可不好。
　　“杜子长？这名字还真奇怪，怎么不叫做肚子疼呢？”
　　“你才肚子疼呢。你这个人怎么这么没礼貌啊。”杜子长可爱的鼓起双颊的看着他。“你再那么说，我就要阿浩让你肚子疼，哼。”
　　“……”凯瑞想起刚才那个可怕的人，不由颤抖了一下。“喂……不，杜子长，刚才那个男人是谁啊？还有，你的名字真的很古怪，怎么好好的一个女孩子取这样一个奇怪的名字呢……唔……”
　　杜子长在他说出“女孩子”三个字之后快速的对准凯瑞的鼻子就是一拳，当下痛得他捂住鼻子弯下了腰去。杜子长的力气对杜浩他们来说是小了点，可是怎么说他也是练过的人，而且是一个男人，臂力自然是有的。所以凯瑞这次算是吃了不少苦。
　　杜子长火冒三丈的看着凯瑞说：“你说谁是女孩子里了？我可是堂堂正正、顶天立地的大男人，你居然敢说我是女人，你眼睛有问题吗？”
　　“……”捂着鼻子的凯瑞心里痛呼。不是我的眼睛有问题，实在是你的性别有问题！是有眼睛的看得出你本该是个女人而不是个男人……咦，不对，男人！！？？
　　凯瑞震惊的看着杜子长。一条便宜的往后扎的长发，只留下几丝刘海在前面和两鬓，因为人太过于娇小可爱，加上杜子长身上穿的是中性服饰，最最重要的是他有一张清纯但足以颠倒众生的脸，所以完全看不出他是个男人来。
　　“喂，你那是什么反应啊。对了，你又叫做什么，还没跟我说呢。”杜子长朝他翻白眼，那是什么反应，他是男人很奇怪吗？
　　“我叫做凯瑞・诺威卡。那刚才里面那个可怕的男人叫什么？”凯瑞说，然后好奇的问杜子长。
　　“不许说阿浩的坏话！”杜子长吼，吓了没有防备的凯瑞一跳。
　　“什、什么，我又说什么了？”凯瑞汗颜的看着反应很激烈的杜子长。
　　“你说阿浩可怕，阿浩才不可怕呢，阿浩是这个世界上最好最厉害的，你说阿浩的坏话，我要生气了。”杜子长气呼呼的指着他说。
　　“什么？”凯瑞目瞪口呆。就只因为说他可怕就这个反应吗？但是，那个男人的可怕是事实啊，难道他一直都被蒙在鼓里？嗯，有可能。以那个男人的心思，这个小东西被骗了也说不定。于是他说，“杜子长，你可能被他骗了。”
　　……
　　正在专心研究的杜浩微不可查的顿了下。
　　……
　　“什么？阿浩才不会骗我呢，你不要再说阿浩的坏话了哦，不然我诅咒你肚子疼。”杜子长双颊鼓鼓的说。
　　原来如此，他这么可爱，谁都想要的吧。虽然是个男人，但如果是杜子长的话……凯瑞决定救这个迷途的羊羔。所以他大义凛然的说：“那个男人的全名叫做什么？”
　　“阿浩吗？杜浩啊。”
　　“咦，你们的姓氏一样。”
　　“是啊。”
　　“那个男人一定是骗你的。”凯瑞很肯定的说。
　　“你、你为什么还要那么说，就一定要说阿浩的坏话。”杜子长的双眼涌上水雾的，咬着下唇楚楚可怜的看着他。太过分了，一直说阿浩的不是，阿浩听了一定会很难过的。阿浩难过，他也难过。
　　“他真的是个可怕的男人，你和他在一起多久了，了解他吗？”凯瑞自以为是的说。小说情节都是这么说的。那个男人的可怕，他适才刚见识过。“他一定是以跟你同姓氏先骗取你的感情，然后把你拐卖了。”
　　……
　　“……”杜浩停下手中的活，冷冷的看着屏幕上的人。
　　郑天雄头上不断的落下冷汗。笨蛋，别再说了。这个男人……这个男人可是……
　　……
　　“阿浩说，他就算卖也一定会卖给他自己的。”杜子长恶狠狠的瞪着面前的凯瑞，“我和阿浩在一起十多年了，孩子都有了。你说阿浩要是想卖我，早就卖掉啦。”
　　“啊？”凯瑞一听，马上就傻了。他们在一起十多年了？
　　“我们从高中就开始认识，阿浩是怎么样的人没有人比我更清楚。”杜子长气呼呼的伸手朝他一指，“现在，我要惩罚你说阿浩的坏话，我要诅咒你肚子疼。”
　　“什么……”凯瑞才想说那是怎么可能的事情，他的话还没出口，肚子就一阵揪疼，顿时脸色变得一片惨白。
　　杜子长奇怪的看着凯瑞说：“咦，肚子疼不用上厕所的吗？嗯……对哦，那个是拉肚子。不对不对，我要诅咒你拉肚子，跑厕所一百次。”
　　凯瑞看着面前这个可爱的宛如天使般的人，居然无意识的说出如此残酷的话来。
　　杜子长的话音刚落，凯瑞就抱着肚子脸色奇异的快速的离开了。
　　“啊，我成功了耶。一会一定要跟阿浩说，我有帮他教训说他坏话的人，嘻嘻，要他夸我。”杜子长美滋滋的想着，就继续在机兽摆放的地方到处乱看起来。
　　凯瑞才走没多久，又有一个美人走了过来，边自言自语：“奇怪了，刚才凯瑞是怎么了，跟他打招呼也没反应……啊？你是客人吗？”
　　杜子长开心的看着面前的大美人。一头波浪卷的红色头发，狭长的双眼，看起来很温柔的样子：“嗯，是啊。”
　　“谁带你进来的，你一个人吗？”大美人弯下腰微笑着问杜子长。嗯，没错，美人的身高最少也在一米七九，对长到一米六六的杜子长来说实在是高了点。
　　“是个白胡子老爷爷。”杜子长老实的回答，“我是和阿浩一起来的。”
　　“呵呵，阿浩？你的伙伴吗？”
　　“伙伴？不是啊，阿浩是我最喜欢的人。”
　　“哦，你这么喜欢他，那他一定很帅了。”
　　“嗯，阿浩是最帅的。”杜子长开心的说。
　　“呵呵，那我还真想认识一下。”美人被杜子长可爱的模样逗乐了。怎么会有这么可爱的小东西呢？
　　卷八：异世之纵横四海 【199】 机兽暴走
　　“我的名字叫做夏玛，很高兴认识你。我是来这里实习的。”大美女微笑着对杜子长说。“你叫什么呢，你在这里做什么？”
　　“我？我叫做杜子长。阿浩说我可以随便选择自己喜欢的机兽。不过我已经有一只机兽了，阿浩没有，所以我很想为阿浩选一只。”杜子长很老实的说。
　　“嗯？那你想要怎么样的机兽？”真是个可爱的孩子。夏玛看着面前的杜子长笑着说，边暗忖。
　　“我想要一只最酷最酷的，那样才适合阿浩。因为阿浩是这个世界上最酷的人。”在杜子长的心目中，杜浩是完美的，是最棒的。
　　“呵呵，是那样啊。”夏玛笑了笑，然后想了一下说，“你说的最酷最酷的，我好像知道哪里有。”
　　“真的吗？”杜子长一下子用兴奋的表情看着她。
　　“嗯，要不要跟我来啊？”夏玛对杜子长眨眨右眼，俏皮的说。
　　“嗯嗯嗯，要。”杜子长开心的说。
　　“那跟我来吧。”
　　杜子长跟着夏玛进入了一间房间，只见在那间房间隔着一个大大的玻璃后面正有着一辆被枷锁捆住的机兽。
　　“哇哦……”杜子长惊叹。
　　……
　　“不得了，夏玛怎么带那个孩子到那个房间去。”郑天雄一看到他们进入的房间，马上着急的说，然后就往外走去。
　　杜浩拿起为杜子长弄好的机兽也快步的走了出去。
　　……
　　那是一只非常巨大的机兽，高大概有五米，跟座塔似的。有着龙首和机械身，背后有一双可收缩的黑色机械翅膀，巨大的身形给人一种强大的压迫感。
　　杜子长越看越喜欢：“太棒了，要是给阿浩的话一定很合适。我就要他了。”
　　“这个……这个机兽是有点问题的，恐怕不能随便给人。只能让你看看。”夏玛说的有些歉然。
　　“为什么？”
　　“当初将他开发出来的时候，因为太过完美，发现它居然会有了自己的意识，而且也会做出破坏的事情来，不肯小化，结果就被关在这里了。”夏玛笑着去拉杜子长的手，“好了，我们该走了。”
　　“不要，我想要那个。”
　　“这……小子长你不要任性好吗？那样会让我很为难的。”夏玛看着杜子长左右为难的说。
　　“啊，可是……”杜子长依依不舍的看着那只机兽。“阿浩已经说了我想要哪个都可以的。我想要那个，应该也可以的啊。”
　　“这个……这个我做不了主。不然那样吧，我和你一起去问过所长，如果所长答应了，你就可以带走了。”夏玛微笑着说。
　　“嗯，好。”杜子长到底是个体贴的人，也不会随便太为难人家。而且阿浩说了，只要跟他说，无论什么都会答应他的。所以只要去跟阿浩说就好了，在这里反而浪费时间。
　　杜子长才想转身离开，后面的那个机兽就剧烈的挣扎起来，发出巨大的咆哮声。
　　杜子长抬头，就看到那只机兽挣脱枷锁，然后朝他们这边冲来。
　　啊？杜子长看得有些呆住了。现在这是怎么回事？
　　就在杜子长还奇怪的时候，那只巨大的应该被关在里面的机兽冲破玻璃制墙壁，落下的大脚眼看就要将杜子长给踩扁了。
　　门被人打开了，一个人影冲了一伸手将杜子长拉入怀里，一手举起，刚好挡下了巨大机兽的一脚。
　　“啊啊啊……”夏玛吓得大叫起来。
　　“咔拉拉……”机兽动作时发出机器的声音。他好像疑惑了一下，将脚抬了起来，然后又用力的狠狠的踩下去。
　　郑天雄刚赶到就看到这让人心脏停止的一幕。
　　杜浩就算抱着杜子长也毫不含糊。趁着机兽迟疑半收腿的时候一个深蹲，脚下半旋，将力量都集中在右腿，然后对准机兽踩下来的脚底全力踢去。
　　“轰！”
　　机兽被杜浩反踢得飞了出去，撞到墙上又慢慢的滑落下来。
　　郑天雄看得目瞪口呆，而夏玛只是吃惊的看着杜浩。
　　（各位看得也很吃惊、一头雾水吗？不知道各位还记不记得这文文开始就提到的地球文明进步到有改基人的程度，而杜浩可以用常人之躯打败高级改基人，所以对付只是使用物理攻击的机兽，杜浩的胜算是百分之百的。）
　　“呀呀……”杜子长也从惊吓中回过神来，马上泪眼汪汪的对杜浩控诉，“阿浩阿浩，他吓人，他会吓人。”
　　“嗯，子长别怕，没事，有我在。”杜浩紧紧的抱住杜子长，低头亲吻着杜子长，安抚着受到惊吓的他。
　　“咯嚓。”机兽又动了一下。
　　“阿浩。”杜子长忙紧紧的靠近杜浩。
　　杜浩微笑的递给他一个东西：“来，子长试试自己的机兽吧。”
　　“啊？”杜子长不明所以的接过。阿浩这个时候给他是想做什么吗？
　　“机兽就是用来战斗的机器，你可以使用他来战斗。”杜浩揉揉杜子长的脑袋，完全无视那个正在爬起来的机兽。机兽根据种类的不同，也拥有不同的能力。
　　“阿浩……”杜子长拿着杜浩给他的小小的猫耳朵狗，上下左右、就差拆下来研究了，还是没看懂怎么使用这个东西来战斗。“这个怎么用的吗？”
　　“嗯，你按下这里，然后把他丢出去。”杜浩将猫耳朵狗翻过来，在底下找到一个像是开关的地方。“对了，按照他的外形，我为他取了个名字，叫做猫耳朵狗。”
　　“哇，好可爱的名字。”其实只要是杜浩取的杜子长大概都会说好。不过杜子长觉得这个名字实在是有够可爱的。
　　杜子长按照杜浩说的方式照做。
　　猫耳朵狗被杜子长丢到地上之后，快速的变大，变成变大版的猫耳朵狗。
　　“哇啊啊啊……好棒哦。”杜子长抱住猫耳朵狗狂蹭。猫耳朵狗额头上滑下一滴虚汗。
　　“嗯，子长可以跟他合体哦。”
　　“真的吗？”杜子长的眼睛好闪好闪。
　　“当然，我什么时候骗过你了。”
　　“没有，阿浩说的全是真的。”所以他才会更兴奋啊。
　　“机兽是需要进入到机兽体内去才能控制机兽的。”郑天雄这时也跟着走进来对杜子长说明。
　　“进入到机兽体内？”杜子长看着那个只比他大一些的猫耳朵狗兽，实在想不通他要怎么进去。
　　“子长，把你的手贴在猫耳朵狗的身上，然后默想着……”杜浩先把杜子长给拉开才继续对他说，“你要想着融合，那样就可以进去他的里面了。等到你想出来的时候就想着解体，你就可以出来了。猫耳朵狗一共有三种形态，如果你想要更强大的力量的话，就暗想着进化，可以把他提高一个层次。如果想要回到下一个形态，你就想着解除进化，明白了吗？”
　　“嗯，明白了。”杜子长兴奋的点点头，跃跃欲试。
　　“那你把我刚才的话的意思重新说一遍。”
　　那个被杜浩打倒的机兽已经重新站起来了。
　　“进去就要想融合，出来的话就解体，然后想要变得厉害的话就想着进化，不想要的话就解除进化，这样对吧？”杜子长很快的就把杜浩的话重新说了遍。
　　杜浩满意的点点头：“那你去战斗吧？”
　　“战斗？”
　　“对，试试你新的机兽，用这机兽去打败他吧。”杜浩指着那只遥望着他们的机兽，对杜子长鼓励的说。“你要想救他，就打败他。”
　　“可是，阿浩，我喜欢他。想要他做你的机兽。”
　　“嗯，我知道。你只要打赢他就好，修复的事情有我在。”
　　“嗯，我明白了。”杜子长点点头，然后走上一步，伸手触碰到猫耳朵狗身上。
　　杜子长的身体被一道白光罩住，然后下一秒就消失在了杜浩他们的眼前，进入到了猫耳朵狗的里面。
　　卷八：异世之纵横四海 【200】 无题无题
　　杜子长进入到机兽里面，有种很奇妙的感觉。就好像机兽是他，他是机兽一样，可他不是机兽，机兽也不是他。他的周围望眼周围都是一片虚空，本该觉得害怕，可是前面又慢慢的出现光明，可以看到前面景象，就跟用自己的眼睛在看东西似的，但又有些不同。
　　“子长，你看得见我吗？”杜浩微笑着对进入到猫耳朵狗机兽里面的杜子长说。
　　杜子长低头，猫耳朵狗也跟着低头，将视线投到杜浩的身上，不由叫道：“阿浩，你变矮了耶。”
　　“噗……呵呵，是，我变矮了。子长你现在比我还要高。”杜浩好笑的说。
　　被杜浩抛出去的巨大黑色机兽已经站起来了，慢慢的朝他们走来。
　　杜子长转身，看着那个巨大的机兽。
　　“子长，加油。”杜浩在后面鼓励的说。现在刚好可以测试一下猫耳朵狗的能力，也顺便让子长玩一下。
　　“阿、阿浩，这个怎么用的啊，我不会，哇啊……”杜子长还没有研究完，黑色的机兽已经一拳朝杜子长袭去。
　　杜子长忙想避开，可是一想到他身后的是杜浩，杜子长就下意识的停下了身体，咬牙举起双手挡了下来。
　　他本以为小小的自己会被踩扁的，哪知道居然轻易的就接下了那看似致命的一击。他不由惊异一声：“啊？”
　　“臂力是三万磅，也就说可以轻易的举起一万千克的东西，子长你放胆去玩吧。”杜浩微笑着在后面说。
　　“哇……嗯。”杜子长惊叹，然后很认真的一点头。既然阿浩给了他这么好的机兽，那他可不能辜负阿浩对他的期待。
　　他，要打赢他。
　　杜子长一把翻捉住黑色机兽的脚，然后抱紧那只大脚一在空中旋转，甩了回去。
　　黑色机兽咆哮一声，展开背后的翅膀。
　　“小心，他要使用黑道能量炮了。”郑天雄在后面大喊。
　　“什么？”杜子长一下子慌了，那是什么东西？
　　“子长，别慌。使用守护的力量。”
　　“嗯？”
　　“你只要想着‘守护的力量’就可以了。”杜浩在后面要杜子长放心，让他冷静下来。
　　“嗯。”杜浩的声音让杜子长冷静了下来，开始按照杜浩说的，在心底默念：守护的力量。
　　一道白色的屏将杜子长和他身后的杜浩等人都给保护了起来。
　　黑色的机兽开始凝聚力量。
　　杜子长紧张的看着黑色机兽。
　　“轰！”
　　“碰！”
　　黑色机兽发出的“黑道能量炮”与杜子长的“守护的力量”碰到了一起，发出巨大的声响。
　　杜子长他们纹丝不动，倒是黑色机兽被弹出去了许远。
　　“啊……”杜子长有点吓到了。
“子长，乘胜追击，我之前教过你剑术吧，叫出剑来，和他战斗。”
　　“啊？嗯。”第一次遇到这样的事情，杜子长有些慌手慌脚的。唤出剑来，怎么唤，剑在哪里？剑啊剑，快点出来啊。
　　就在杜子长拼命想的时候，他的手中多出了一把剑。突然的出现反倒是把杜子长自己给吓了一跳。
　　“子长，别发呆。”杜浩无奈的后面提示。
　　“啊，啊？是。”杜子长赶紧应声，然后鼓足勇气朝前冲去。
　　对的，阿浩教过他的，他知道该怎么做。杜子长在心底给自己打气，然后一鼓作气的冲了过去。
　　……
　　杜子长泪汪汪的看着杜浩。
　　杜浩没有理他。
　　“阿浩……”
　　“……”
　　“阿浩，对不起嘛，呜呜呜……阿浩你不要生我的气，不要不要我。”杜子长可怜兮兮的哭了起来。
　　杜浩最后无奈的在杜子长的泪眼攻势下投降了：“好了，受伤的人是我，你别哭了好吗？”
　　在跟黑机兽战斗的最后时刻，那只机兽被逼急了，居然用巨大的身躯对杜子长进行泰山压顶和黑道能量球同时攻击。没有丝毫战斗经验的杜子长顿时慌了手脚，眼看要受伤了。
　　杜浩看得心底发凉，不用说，身体当下就条件性反射的冲了过去，撞开杜子长，接着自己和黑色机兽打斗了起来，几下的解决了黑色机兽。不过由于时间太过仓促，所以受了点伤。而杜子长哭的就是因为杜浩受伤了。
　　“不要，就是因为受伤的人是阿浩我才哭啊。不然我才不哭呢。”杜子长一撇嘴，继续泪眼汪汪的对杜浩进行心灵摧残。
　　杜浩黑线。难道子长不知道，对他来说，跟自己受伤比起来，杜子长的泪水会让自己更痛吗？心疼啊。
　　杜浩无奈的叹了口气，然后把杜子长给拥入怀里，拍着杜子长的背安慰：“子长，别这样。你哭我不好受。”当然，除了那个时候例外。
　　床上的时候。
　　“可是阿浩受伤会很痛，很痛的话一定想哭的，所以我，我……”杜子长说得有些乱七八糟的。
　　杜浩哭笑不得：“谁跟你说痛就一定要哭的，男人受点伤算什么。”
　　“可、可是……呜哇哇啊……我不要，我就是不要阿浩受伤嘛。”杜子长忽然大哭起来。
　　“好好好，我不受伤，那子长你快点给我治疗吧。”杜浩好笑的刮刮杜子长的小鼻子。
　　“对了，阿浩。为什么你会受伤？”哭得稀里哗啦的杜子长忽然吸着鼻子问。
　　杜浩的动作一僵，然后抱紧杜子长有些含糊的说：“因为我太心急了，所以一时之间忘记了。”
　　“阿浩也会忘记吗？好笨哦。但是我一点都不希望阿浩这个时候那么笨伤到自己。”杜子长真的以为杜浩是一时之间忘记了，也没多想，吸着鼻子说。
　　“嗯，是。”杜浩蹭着杜子长，“好了，子长快点帮我疗伤吧。”
　　“下次阿浩别受伤了，不然我会很难过的。”杜子长一个劲的往杜浩的怀里钻，然后泪汪汪的
　　看着杜浩问，“阿浩，我要怎么做才好？”
　　杜浩拉着杜子长的手放到自己受伤的肩膀上，然后教他：“心里想着要我的伤消失吧。”
　　杜子长不敢碰杜浩的伤口，就那样悬在杜浩肩膀的上方。他的一只手抱着杜浩的脖子，眼中含着泪水怜惜的说：“拜托了，我不要看到阿浩受伤的样子，帮我将阿浩治好。”
　　随着杜子长的话落，杜子长的手中慢慢的发出莹白色的光，落在杜浩的肩膀上，伤口一下子消失不见了。
　　杜浩一好，杜子长就整个人扑了过去，狠狠的抱紧杜浩：“阿浩阿浩阿浩……”
　　“这是发生什么事了吗？”被杜子长诅咒去拉肚子的凯瑞回来看到惨不忍睹的特殊实验室问。
　　郑天雄从震惊中回过神来，看向那个已经被杜浩毁坏了的黑色机兽。只是用人力就破坏掉了？不，不可能，一定是使用了什么特殊的魂兽的力量。但是为什么没有看到他和魂兽融合和附体形态呢？这到底是怎么一回事？
　　“所、所长？”夏玛也有点回不过神来。
　　“子长，那个机兽你还要吗？”杜浩抱起杜子长，站了起来。
　　“不要了，坏坏的伤害杜浩，不要了。”杜子长把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“那我们该回去了。出来这么久，阿扬大概想你了。”杜浩亲亲杜子长的脸蛋，然后抱着杜子长就想离开。
　　“等、请你等一下。”郑天雄走到杜浩的面前拦住了杜浩的去路。
　　“还有什么事吗？”
　　“可不可以把你做的那个机兽留下。”郑天雄为难的说。他刚才看过了杜子长使用的机兽，就知道那不知道比他们现在所研究的要好上不知道几百倍，要先进几百倍。
　　杜浩看向杜子长。这要看子长的决定了。
　　“为、为什么要？”杜子长紧紧的捉着杜浩做的猫耳朵狗机兽。他可是很喜欢猫耳朵狗的，长得可爱又厉害，而且有个好听的名字。要是给别人的话，他会非常舍不得的。
　　“因为，留下他的话，对科学的研究非常的有帮助。所以，拜托你们了。”郑天雄居然对他们行鞠躬礼。
　　杜子长最受不了别人的请求了，心底就算再不愿意，还是把机兽给他了。
　　泪眼汪汪……泪眼汪汪……
　　郑天雄被杜浩看得不知道该是接还是不接的好。
　　最后，杜子长还是把猫耳朵狗给了郑天雄。虽然猫耳朵狗很可爱很喜欢，但是跟对方要做的事情比起来，他就觉得自己要是霸占猫耳朵狗实在是太不应该了。
　　卷八：异世之纵横四海 【201】 神秘身份
　　“你们怎么才回来？”
　　杜浩抱着杜子长才一脚踏进屋内，舒扬就激动的差点没朝杜子长扑去。不，他是扑了，只是被安宴逞给抱住了扑不了而已。
　　“咦，子长你的眼睛怎么红红的？阿浩欺负你了？看我不给你讨回公道。”舒扬一看到杜子长那红得跟小兔子似的眼睛就从安宴逞的怀里挣扎着朝杜子长扑去。
　　“不是……”杜子长小心翼翼的看杜浩一眼。
　　杜浩有些哭笑不得的揉揉他的脑袋：“我都说我不生气了，没事的。”
　　“可是我让阿浩受伤了。”杜子长还是显得很沮丧。
　　舒扬一下子就安静了下来，诡异的看安宴逞一眼。
　　安宴逞点点头，放开舒扬。
　　“子长，我喂你吃蛋糕吧。”舒扬从杜浩的手中接过杜子长，然后笑嘻嘻的抱着杜子长走到杜浩和杜子长他们的床位。“来，跟我说说你今天遇到的事情，我也跟你说说我今天遇到的好玩的事情哦。”
　　“嗯。”杜子长抬眸看到努力安慰他的舒扬一笑。嗯嗯，不可以这样的，阿浩都说不生气了，他不能让大家为他担心。
　　娃娃走过来，拉着杜子长的裤脚：“妈咪妈咪抱抱。”
　　“啊，娃娃就不要干爹的抱抱了吗？娃娃好偏心哦。”舒扬弯腰抱起娃娃，一副被娃娃嫌弃没人要的可怜兮兮模样。
　　“干爹抱，干爹抱。干爹不不开心。”娃娃可爱的拍着舒扬想要安慰佯装失落的舒扬。
　　“嘻嘻，这才差不多。”舒扬在娃娃的脸上大大的香了几口。
　　娃娃被舒扬逗得咯咯直笑。干爹好好哦，和他亲亲。
　　杜子长也被娃娃的快乐传染了般，抱过娃娃，在他的脸上蹭来蹭去。娃娃软软的，抱起来好舒服，感觉好好。
　　“娃娃，水放好了，该洗澡了。”杜天邢从浴室里走出来，面无表情的从两个无良的长辈手中接过娃娃，然后走人。
　　杜子长用水汪汪的大眼睛注视着杜天邢，看得杜天邢狂汗不止，进入浴室前叹气，“一会娃娃洗完澡陪你们玩。”
　　杜子长这才露出可爱的笑容。
　　杜天邢无奈的抱着娃娃进去了浴室里。
　　“子长，我和宴逞有事出去一下，你就和阿扬他们呆宿舍别走，知道吗？”杜浩开门，离开前还不忘叮嘱杜子长。
　　“啊，你们要去哪？”杜子长问。
　　“只是出去一下，很快就会回来的。”杜浩含糊的说。“你就让阿扬喂你吃蛋糕吧，我们很快就回来的。”
　　“哦……那你要小心，快点回来哦。”杜子长还是不放心的对他说。
　　“好的，你也要吃的饱饱的。”杜浩对他微微一笑，然后和安宴逞出去了。
　　舒扬拿出一个蛋糕摆在杜子长的面前，杜子长一下子抛掉了所有的烦恼，笑呵呵的和舒扬……不，等待舒扬喂他吃蛋糕。
　　“美丽的师父，可爱的师父，教教我吧，我想要教书啊。”饶哀怨的声音从另一头飘来，吓了杜子长和舒扬一跳。
　　“呵呵，饶，我说让我教你，你怎么就不愿意？”暗珏笑吟吟的说。
　　“才不要，你教我的话，我不是很没面子？可爱的师父～～～～美丽的师父～～～～教教我吧。”饶在那边飘魂的说。
　　舒扬附在杜子长的耳边说了什么，杜子长一下子呵呵的笑了起来，然后对饶点点头：“嗯，好。不过阿扬教，我也学学。”
　　“啊，要是子长学的话，我一定会倾尽全力的。”舒扬抱住杜子长猛蹭。趁现在那个老爱管东管西、占有欲十足的家伙不在，多吃点子长的豆腐，嘿嘿。
　　“呵呵……”杜子长当舒扬在跟自己玩，倒也没怎么在意。
　　……
　　“没有想到出去会遇到那样的事情，差点被子长看破了。”杜浩头痛的揉揉自己的太阳穴，对今天杜子长的那句质疑还是耿耿于怀。看来还是早日恢复力量的好。
　　“呵呵，那不就表示子长在乎你吗？”安宴逞只是淡淡的笑一笑。“就这吧，行不行？”
　　杜浩他们走到一处空旷无人的地方。
　　杜浩四处看了看，无所谓的耸耸肩。
　　安宴逞伸手招出他们的马车，被关了许久的幻天马一下子都挤了出来，在外面乱蹦乱跳、嘶鸣起来。
　　“乖乖，闷坏了吧。不过在这个地方也没办法，你们要是出现一定会吓到很多人。”安宴逞安抚的揉揉幻天马们的鬃毛，笑呵呵的说。这些小东西着实可爱。
　　杜浩可没时间和幻天马玩，上了马车，进入到自己的实验室。上次的实验差点就好了，可是却遇到不少事情而耽搁了。本来他想杜子长不察觉也没什么，但是差点被杜子长看穿的这点还是让他很在意。
　　“如何？”安宴逞随后跟了进去问。
　　“实验还差点，不过看过这里的机兽和魂兽的资料，我又有了灵感，想再弄些东西，但可能需要一点时间。”杜浩手中已经开始在做了。
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用了，如果成功，可以变得更强。”
　　“呵呵……阿浩你还真拼命。”
　　“为了保护子长，这算不了什么。”
　　“……”
　　……
　　忘记了东西的刘宇刚想回教室拿点什么，就发现黑暗的庭院里好像有光，不由转头去看，不由目瞪口呆：“那是……”
　　……
　　“校长，你快点跟我来！”刘宇冲入校长室，然后跑到办公桌后面拉起校长就往外跑。
　　“呵呵，阿宇，你这么晚来找我，又这么着急，有什么事吗？”校长有些不是很正经的对刘宇开着玩笑。
　　“校长不是说笑的时候，你看那里。”刘宇气喘吁吁的拉着校长到了他刚才看到光的地方，指着院子中间说。
　　校长看了也不由呆住了。
　　只见六匹形状怪异的好像是马的生物在他们空旷无人的院子里自由自在的嬉戏着，而它们都围绕着同一辆马车，没有走远。那些马儿时而在地上追逐，时而展开它们的翅膀飞上天空，玩得不亦乐乎。
　　“那是，传说中的圣物。”校长深呼吸了一口气，然后强自镇定的说出了刘宇心中的想法。“那个马车也是，不像是我们这里的东西，只在一千年前才存在的物品。看他那朴实却不失优美的造型，应该是上等货才是。”
　　“为什么这些圣物会出现在我们学校的院子里，那车里的又是什么人，为什么会出现在这里……啊！？”刘宇的疑问还没有问出，就得到了答案。是他们！？
　　……
　　“好了，已经很晚了，再不快点回去，小心小子长又要哭了。”安宴逞笑呵呵的对杜浩打趣，然后对那些幻天马说，“好了，你们都回去吧。等我们要离开这里了才放你们出来。”
　　恢复了力量就是不一样，杜浩伸了个懒腰，侧头问安宴逞：“你有没有查这里是什么地方？过时空了没？”
　　“没有。这里还是在无际之海上面的一座岛国上，这个岛国连接着其他三个大岛，形成一个小的大陆范围，也算是这片海上大陆之一吧。”安宴逞把自己看到的说了出来。
　　“这样啊。”杜浩也没说什么了。
　　安宴逞挥手将他们的马车和幻天马都给收了起来，然后和杜浩一起往回走。
　　……
　　“他们到底是什么人？还是如那些孩子说的，来自我们所不知道的圣地之人？”校长陷入沉思。
　　“如果他们真的是天上来的人，那他们为什么不对我们使用身份，而自称是人呢？”刘宇也陷入了苦恼。
　　“与其在这里想些有的没的，不如直接去问他们好了。”校长忽的抬头，反拉着刘宇的手笑呵呵的往杜浩他们的宿舍走去。“我们在这猜再多也没用，问本人不是更好。”
　　“诶？啊！？”不会吧！？刘宇惨叫。要是去问了，不就知道他们偷看的事情了！？
　　卷八：异世之纵横四海 【202】 吃醋有理
　　“阿浩，你们怎么才回来，你们出去很久了哦。”杜浩前脚才踏入宿舍内，杜子长就已经扑了上去，愣是把杜浩和安宴逞给挡在了门外。
　　杜浩和安宴逞都怔了下，然后无奈的笑了笑。
　　安宴逞侧身进入屋内，把杜子长交给杜浩自己去解决。
　　杜浩抱起杜子长走进宿舍内，顺手关上门。外面还是有学生走动的，被看到就不好了。
　　进入屋内，杜浩转移话题：“子长，你的头发怎么是湿的？洗澡了吗？”
　　“嗯，是啊。”杜子长点点头，“我本来打算和阿浩一起洗的，哪知道怎么等你都不回来，所以我和阿扬一起洗了。”
　　“……”他刚才好像听到什么不得了的话了？不，是吧？不是，一定不是。杜浩要自己冷静下来，问杜子长，“子长，你刚才说，你和阿扬一起洗的？”
　　杜子长点点头：“嗯，是啊。阿扬还帮我洗背了。我也有帮阿扬擦背哦。说来，阿扬的身体真的很漂亮……啊……阿浩做什么？”
　　杜浩抱着杜子长朝浴室的方向走去。
　　“扬，我想我们也需要好好的聊聊。”安宴逞逮住想要偷溜的舒扬，微笑着说。
　　舒扬往后退后一步，干笑着说：“哈哈，我们只是很普通的一起洗澡而已。两个大男人的，一起洗澡有什么需要大惊小怪的？”
　　“所以我也只是跟你说我们只是很普通的聊聊而已，你担心什么？”舒扬后退后退。
　　安宴逞逼前一步，一把将舒扬给扛了起来，然后随便开了个空间就进去了。
　　埋头苦研究怎么教课的饶完全没有发觉。
　　杜浩将杜子长给扛入浴室里，在里面设了个隔音结界，将杜子长压在墙壁上就是一个法式深吻。
　　“唔嗯～～～～”杜子长没有防备，不明白杜浩为什么忽然吻他。
　　“子长，他没有对你做什么吧？”杜浩很担心，就舒扬那只对子长虎视眈眈的妖精来说，让他们单独两个人洗澡他实在是不放心。
　　“他？”杜子长被杜浩吻得晕头转向的，又被他突然问，有些晕乎乎的，不明所以的反问。
　　“就是阿扬，他有没有对你做什么奇怪的事情？”
　　“阿扬怎么会对我做奇怪的事情？”杜子长奇怪的看杜浩一眼，然后想推开杜浩，“阿浩，我洗完澡了，这样会弄脏衣服的。”
　　“那就让我再弄得脏一点吧。”杜浩邪气一笑，拉下杜子长的裤子。“他真的没对你做什么？”
　　“啊？”杜子长一愣，然后脸涨得通红，挣扎要推开杜浩。“阿浩不要，在这里的话，会被听到的。”
　　“没事的，我设了结界。”杜浩亲吻着杜子长的脸颊，他的吻落到杜子长的脖子上，然后轻轻的咬了下去。
　　“啊……”杜子长轻呼一声，可是他只是被吓了一跳，反而觉得这样更煽情了。
　　“子长，我们有几天没做了，我想要你。”杜浩对杜子长笑了笑，然后不客气的将杜子长给剥光……
　　……
　　“里面的，躲在不知道哪里的，都给我出来，校长来找人了。”杜天邢在外面叫。
　　杜子长死死的捂住自己的嘴巴，可是呻吟还是从口中逸出，用羞怯的目光看着杜浩，希望他可以停下来，但是又不希望他这个时候停止。
　　这个时候的杜浩可不会去管杜子长怎么想的，只想要满足自己的欲望。他扶稳杜子长的小蛮腰，在他的体内冲撞。
　　反正外面还有杜天邢在，他知道怎么解决的。
　　杜天邢等了一会还不见杜浩他们出来就知道是怎么回事了，在心底暗骂了声那些只想着自己下半身的家伙，抱着娃娃跳下床对进来的校长和刘宇问：“不知道你找我们有什么事？”
　　“没什么？”校长露出一个狐狸笑。“就是想问一下你们到底是什么人？”
　　“什么什么人？”杜天邢不明白的看他一眼，“如你们所见，只是很普通的人类而已。”
　　“普通？不普通吧？刚才我看到你们的同伴从一辆不属于这里的车上下来，而且还有几只只存在传说中的圣物，这你们又怎么解释？”校长眼中闪过一道精光。
　　“嗯？那两个笨蛋居然被人看到了吗？不知道除了你们之外还有没有人看到，不然就麻烦了。这里的灵识没用真是麻烦。”杜天邢也不在意被校长他们知道了这件事，反倒是想到了其他的事情。
　　“那你们真的是从天上而来的神祗吗？”刘宇连忙紧张的问。那他们不就是有虐待神族、对神族不敬了吗？
　　“我们什么时候说过我们是神了？”杜天邢没好气的朝他们翻白眼。“我们是人，只是有些特殊能力的人类而已，别想太复杂了。”
　　“那你们就是拥有特殊魂兽的高等人类？”
　　“不是。”那是什么东东。人人生而平等，哪有什么等级之分的。杜天邢继续朝他们丢白眼。
　　“天邢，这个我看不明白，这个是怎么回事？”已经完全投入到教师这个角色的饶抬起头来问杜天邢，一点都没有注意到校长和刘宇的存在。
　　杜天邢这时就会有种：饶不愧是小受，有够白痴的感觉。他看看校长，又看看饶，最后还是决定先教饶：“这样，这样，这样……”
　　“天邢，果然还是你厉害。”饶对着杜天邢投以感激的泪眼，然后继续埋头苦干。
　　杜天邢实在不明白当教师有什么好玩的。
　　“我们是什么人不重要，反正我们只会在这里待一段时间就离开，不会打扰到你们。也对你们完全没有影响。”杜天邢抱着娃娃对校长和刘宇说。
　　娃娃抱着熊宝宝不明所以的看着对面的两个人，然后开心的挥动着自己手中的熊宝宝，笑得很可爱。
　　“……”校长对娃娃完全没有抵抗力，脸色浮现可疑的红晕。
　　杜天邢黑线：“校长，请你不要对娃娃有不该有的念头。”娃娃是只属于他一个人的。
　　“咳……对了，我一直很想问，你几岁了？”校长从娃娃的诱惑中回过神来，尴尬的清咳一声问。
　　“两岁，和娃娃一样大。”杜天邢举了举自己手中的娃娃。
　　娃娃很配合的对校长笑了笑。
　　校长当下被迷得晕头转向，许久才反应过来，咋舌的看着杜天邢：“你们……完全看不出来你们居然是同年。”
　　“我们不但同年还是胞生，我们是双胞胎。”虽然，这话说出去没几个人会相信。杜天邢也很无奈。
　　果然，校长惊叫：“怎么可能！”一点都不像。
　　就在这时，杜浩抱着已经晕倒过去的杜子长走了出来。
　　杜天邢在想，自己要不要跟他们这对父母断绝关系。因为有他们实在是太丢脸了。
　　“你力量恢复了？”杜天邢问。
　　“这是给你的。”杜浩丢给杜天邢一样东西。
　　杜天邢拿着那个杜浩给他的药没有吃：“娃娃不需要吗？”如果他因为吃了杜浩给的药而可以获得永恒的生命，娃娃却没有，这是他无法接受的事情。
　　“娃娃不需要，他遗传的是子长的体质，本身就拥有永恒的生命。只要不受到致命的伤害的话，他跟我们是一样可以长生不老不死的。”杜浩一点也不在意还有外人在，淡淡的说。
　　“你们……”杜浩对杜天邢说完，转而看向校长和刘宇。
　　“什么？”要杀人灭口吗？校长和刘宇在心里干笑着想。
　　“很晚了，你们该出去了。”杜浩淡然的看着他们说。
　　他们顿时化身为化石。
　　“抱歉，我爹地的思维与正常人有点差异，你们要习惯。”杜天邢好笑的看着刚才还一副戒备模样的人，现在却化身为石雕的两个人。
　　“……算了，不管你们是什么人……”校长总算想清楚了，深呼吸一口气，拉着刘宇站了起来，对杜浩他们笑着说，“请明天准时上课。”
　　“我知道了。”饶好像对上课两个字特别敏感，从书堆中抬起头来，苦哈哈的看着那个校长。“明天我一定要给那帮小兔崽子颜色看看。居然敢调戏我，看我怎么收拾他们。”
　　“呵呵……”校长和刘宇头上滑上一滴虚汗，笑了笑。没办法，谁让你长得就一副很勾引人的模样。“那么，我们回去了，晚安。”
　　“晚安，再见。”
　　卷八：异世之纵横四海 【203】 小受无敌
　　“子长子长……”
　　杜子长一大早就被人吵醒了。
　　“嗯？”杜子长迷迷糊糊的努力睁开眼，想要看清楚面前的人。
　　“子长，起来吃蛋糕了。”杜浩温柔的声音在他的耳边带着无奈说。嗯，这是诱醒法，不这么说他怕杜子长不起来。
　　“嗯。”杜子长在床上翻了个身，又转了回来，这才把眼睛半开。
　　他奇怪的伸手挠挠自己的脑袋。总觉得阿浩有些不同，却又没有不同的地方。
　　杜子长当然不可能知道那是气质不同了。得回全部、甚至是比之前还要强大的恶魔力量，在举手投足之间，都会若有似无的展现出魔族特有的妖惑的魅力。更何况杜浩本来就是个充满魅力的男人，所以其存在感更加强烈了。
　　安宴逞和杜浩有着相同的力量，所以可以不受影响。而舒扬在郁卒中，也没发觉，就算发觉了大概也只会说几句损杜浩的话。而饶则还是埋头他那伟大教师事业，而暗珏则是看着饶，没精力去注意杜浩的不同。而且灵识失去，也让他的感觉变迟钝了。再加上他们也全部都是俊男帅哥，同是男人这个事实就可以让杜浩的魅力在他们的心中打折扣，而且他们相处了这么久，足以产生抵抗力了。
　　所以最先发觉杜浩不同的还是杜天邢和娃娃。杜天邢看到变了气质的杜浩，在心底给予一阵鄙视。而娃娃则是对杜浩开心的伸手，笑着想要爹地抱抱。
　　最后杜天邢以带娃娃去散步的诱惑将娃娃给带离了房间，去晨跑了，不留在这里看得自己汗颜不止。这里没有一个正常的家伙，为了娃娃的教育着想，可以远离就远离。
　　“阿浩？”杜子长在还不是很清醒间咕哝的问。
　　“嗯，起来了。”杜浩用手抚着杜子长的脸颊。
　　“阿浩……阿浩早上看起来很帅的样子。”还睡得很迷糊的杜子长突然来了这么一句。
　　杜浩一愣，然后一把将杜子长给狠狠的抱入怀中。可恶，子长实在是太可爱了，害得他好想要他。不过现在他们是住宿舍，是不允许他一大早就对杜子长实行兽行的。
　　“嗯？？？”杜子长总算是清醒了，他抱着杜浩说，“阿浩，我肚子饿了，我的蛋糕呢？”
　　“呵呵，你去梳洗完了就有吃了。”杜浩在杜子长的唇上亲了下，爱怜的说。
　　“好。”杜子长挣扎着从杜浩的怀里起来，下了床，打着哈欠朝里面走去。
　　“阿扬，你有课哦，不是吗？”安宴逞提醒还在郁闷中的爱人，好笑的揉揉他的脑袋。好吧，昨晚他是太急了点，所以可能伤到他了，这让他心里有些内疚。
　　“课？”舒扬迷惑的抬头看他一眼，然后大叫一声，“啊，你不说我都忘记了。”
　　当初为了能在杜子长的面前威风一回，而答应了当老师，现在他只觉得麻烦了。嗯……对了。
　　舒扬跳下地，朝里面走去。
　　“阿扬？”正在洗脸的杜子长看到舒扬进来，抬头看他一眼，然后看看外面，发现杜浩他们看不到这里，这才小心翼翼的靠近舒扬，“阿扬，昨晚阿浩有好生气，都不知道他在气什么。宴逞有没有生气，有没有欺负你？”
　　“……”舒扬被杜子长问得脸上浮起一朵可疑的红晕。他脸红红的看向杜子长。
　　杜子长看了，不知道为什么也觉得脸红，害羞的低下头去。
　　舒扬轻咳一声，决定打破尴尬，他抱住杜子长，眼中含泪期待的对杜子长说：“子长，你今天一定得来看我讲课好吗？”他教课可是为了杜子长，杜子长不来看就没意思了。
　　“嗯，好。”杜子长很爽快的点点头答应了。
　　“你们在做什么？”见杜子长迟迟没有出来的杜浩走到里面一看，就见杜子长和舒扬抱在一起，把头靠得很近的不知道在说什么，还笑得很开心。杜浩在心里无奈的叹了口气。真是的，这两个怎么说都说不听的也不长教训的家伙，昨晚明明才惩罚完，怎么今早就忘记了？
　　杜子长和舒扬被杜浩吓了一跳。
　　杜子长看到杜浩，害羞的推开舒扬，快步的走到杜浩的面前，知错的低下头。虽然不知道为什么他和阿扬在一起阿浩会生气，可是他不想阿浩生气，所以只好对不起阿扬了。
　　舒扬当然知道杜子长在想什么，气鼓鼓的看了杜浩一眼，然后赌气的拿起牙刷刷牙，干脆对杜浩来个不理不睬。什么人啊，他和子长明明都是男人，他们以为他和子长跟他们两只禽兽一样，一起洗个澡都会发生什么事吗？
　　杜浩看了，忍不住在心里苦笑。说起来，舒扬和安宴逞都是他的叔伯辈，前世的他也跟他们的关系很要好。他第一次工作、首次踏入社会、第一次的成长都离不开他们，所以对于舒扬，杜浩的心态也是比较无奈的。而安宴逞，他更有种挚友的感觉。所以，如果舒扬真的为了昨晚的事生他的气，他也有那么点小小的愧疚。
　　杜浩在心底叹气。也许是和人相处久了，所以感情也比较丰富了吧。
　　“阿浩……”杜子长和杜浩走出外间，他拉拉杜浩的衣摆，然后拉着杜浩往外走。“我有话跟你说。”
　　“嗯？”
　　杜子长带着杜浩走到一处比较人少经过的走廊尽头，皱眉看着杜浩，显得楚楚可怜：“阿浩，你为什么要那么对阿扬呢？阿扬对我那么好，是我最要好的朋友。阿浩不喜欢阿扬吗？”
　　“我……不是。”杜浩看着认真看着自己的杜子长，然后叹息般的抱住杜子长，“我只是吃醋而已。”
　　“啊？”杜子长呆住了。吃……吃醋？阿浩，吃醋吗？
　　杜子长的脸涨得通红。
　　“是啊，你和他那么好，我吃醋了而已。”杜浩抱紧杜子长，无奈的在他的耳边叹息。“好吧，我会去道歉的。”
　　“嗯……可是，我和阿扬真的只是好朋友而已。”杜子长脸红红的喃喃的说。
　　“呵，我知道。”
　　“我总觉得，阿扬很重要，是我非常重要的人。阿浩当然是我最重要的人啊，可是阿扬也很重要。你们那样，我看了会很难过。”杜子长也紧紧的抱住杜浩，闭上眼睛回想。“我是阿扬唯一的朋友，阿扬也是我唯一的最要好的朋友。如果我不陪他的话，就没人陪他了。”
　　“……那安宴逞呢？”杜浩奇怪的问。怎么在杜子长的心目中朋友只有舒扬一个。
　　“啊？咦？我不知道。”杜子长呆呆的说。阿浩不问，他也还真的没想过宴逞在他心中的地位。只是觉得阿扬很重要，非常的重要。
　　“……”杜浩无力的望天。
　　杜子长不好意思的笑了笑：“我觉得和阿扬好像从很久以前就认识了，而且一直都是那么好的。所以对阿扬特别的喜欢。不过宴逞的话，虽然很好，可是印象没有阿扬深刻，但还是很好的朋友吧。”
　　“……”
　　“阿浩，一会回去要跟阿扬说对不起哦。”阿浩这些天做的事情真的伤害到阿扬了，他都见到阿扬好几次不开心了。杜子长拍拍杜浩的背，很认真的对杜浩说。
　　“……嗯。”杜浩犹豫了。又不是对杜子长说，他真的很怀疑自己是否真的说得出口。
　　“呵呵，那好，我们这就回去跟阿扬说。”杜子长牵着杜浩的手开心的往回走，一点都没察觉到杜浩心中的挣扎。
　
　　“……把子长给我。”这就是舒扬在听完杜浩道歉之后的反应。
　　“……”
　　“一点诚意都没有。”舒扬双颊鼓鼓的看着他。
　　杜浩只能无奈地对杜子长放手，将杜子长给送到舒扬面前。好，为了子长，他忍了。
　　舒扬一抱住杜子长就激动的在杜子长的脸上蹭来蹭去：“子长，真好，我们又在一起了。”
　　“……”杜浩狂汗加黑线。搞得好像他是把他们拆散的罪魁祸首似的。明明杜子长是他的，舒扬那样说很容易让人误会。
　　“嗯，是啊。”杜子长也激动的回拥住舒扬，水汪汪的大眼睛看到舒扬，和舒扬互蹭。又可以和阿扬一起玩了，真好。
　　安宴逞也在旁边干笑。可是看到又重新恢复活力的舒扬，他打从心底露出一个魅惑的笑容。果然还是这样的扬比较好，虽然很让人头痛，但总比强颜欢笑的他好多了。
　　“喂，你们不用去上课吗？”去散步回来的杜天邢看到这一幕，淡淡的出声提醒那对还沉浸在重逢的激动中的人。
　　“诶？”舒扬回魂，然后大叫起来。“哇啊啊，我又忘记了。”
　　“啊？阿扬你快点准备吧。”杜子长也陪着舒扬一起手忙脚乱起来。
　　杜浩无力且痛苦的用手捂住额头。
　　安宴逞决定当做自己什么都没看到，继续干笑。
　　这两个笨蛋。杜天邢抱着娃娃对天翻了个白眼。
　　娃娃则是“咯咯”的直笑起来。妈咪和干爹好好玩哦。
　　饶还在努力埋首他的教课研究事业。而暗珏继续看着饶发呆。
　　卷八：异世之纵横四海 【204】 突发事件
　　“哇！”
　　“哇啊！”
　　“啊！”
　　“……”
　　……
　　随着杜浩他们走过的地方，都会响起高分贝。而且，随着走过的地方越多，叫的人也越多，流着口水跟着杜浩他们走的人也越多，都快挤满了整条过道。
　　一身冷酷气息的杜浩，但在看到杜子长时会露出淡淡的温柔笑意，看起来更加的迷人，勾动了无数少女的心。长得绝艳的杜子长却非常的单纯，一双大大的眼睛睁着看人，就会让人有一种亢奋的心态，想要大叫几声“好可爱”才能发泄心中的所想。而满身邪气的安宴逞，明明是个跟杜浩有得一拼的帅气男人，但不知道为什么别人看到他的第一眼却是邪魅。太过妖娆的舒扬和饶，把那些男生们的心都给勾引走了。
　　杜子长害怕的往杜浩的怀里缩了缩：“阿浩，学校是这么可怕的地方吗？”而且这些学生都好奇怪哦，为什么看到他们就大喊大叫呢？一点礼貌都没有。
　　“呵呵……”杜浩干笑，也不知道该怎么为杜子长解释好。而且，他也不是很难理解那些人的追星心理，就算理论可以为杜子长解答，但是知性还是很难懂的。
　　“阿扬，你每天都是这样上下学的吗？”杜子长拉拉舒扬的手大声的问。因为他认为不大声舒扬根本就听不到。
　　舒扬开心的牵着杜子长的手。其实杜子长不用那么喊他也听得到的，因为他是妖精，耳朵很灵的，嘻嘻。他笑吟吟的回答：“嗯，差不多啦。只是今天他们更加激动了点。”
　　废话，从两个变成四个到六个，怎么不让他们尖叫疯狂呢？
　　“……”杜子长完全无法理解。
　　杜子长他们终于走到舒扬他们的教室了。
　　“好了，同学们请安静一点。”舒扬在台上拍着桌子朝下面的人。而杜浩他们则是搬了张椅子在前面坐下。没办法，后面挤不过去，只能坐前面了。
　　只是，因为杜浩等人太过美型，而已经陷入了不能自已尖叫中的学生，完全不能控制自己激动的情绪。虽然想说控制一下，可是看到杜浩等人他们就想尖叫，那个红心泡泡就一直的往外冒，这实在是怪不得他们。
　　舒扬见他们完全没有丝毫收敛的意思，额头上飙出青筋，伸出右手朝他们一指，连挤在门外不肯回教室的学生们都禁止了。哼，敢在子长面前让他出丑，他可不会轻易的放过他们。
　　舒扬见他们终于安静了下来，很满意的清咳一声，对他们一挥手，都纷纷跌坐在他们站着的位置上，拿起课本开始教课。
　　杜子长崇拜的看着舒扬。阿扬好厉害，这么轻易的就让他们安静下来了，不再让他们吵下去，阿扬果然很棒。
　　察觉到杜子长那火热的视线，舒扬就更加神气了，拿起书讲得还真是有模有样。
　　那些学生可都被舒扬镇住了，被舒扬施了定身术和禁言术的他们只能用眼神看着舒扬，希望他能够解除他们的禁锢。
　　不过舒扬决定了，在下课之前都不会解除那两个魔法的，否则他一定会在子长面前丢脸的。
　　“……”校长来到舒扬的教室外很远的地方就看到一大堆表情古怪的人形木雕，无奈的摇着头叹气。“我要将他们都给开除了，否则这课是没法上了。”
　　“轰！”
　　“……”
　　“发生什么事了？”正在听课听得入神的杜子长等人忽然从听到校门外传来一声巨响，而且像是什么的爆炸声。
　　舒扬一下子丢下书，和杜浩他们一起朝外面走去。
　　灵识不能用，反应就是比较迟钝。
　　其他还被舒扬僵化在原地当木头的学生都在心底嚎叫：绝艳的老师，你好像忘记什么了啊！！！
　　“以我的视力……”杜浩站在一个角度比较好的地方看着校门口说。“好像是有人驾驶着机兽进来捣乱吧。”
　　“啊，那怎么可以，这里可都是学生啊！”杜子长一下子双拳紧握的看着杜浩。
　　“呵呵，那我现在就抱你过去看看是怎么回事？”杜浩微笑着抱起杜子长，然后一把按住围墙翻身，直接从二楼跳了下去。
　　众学生在心底尖叫：帅毙了！
　　在另一个教室上课的饶也被暗珏拖了出来。
　　“哇啊！阿浩好酷哦。”杜子长代替其他人尖叫的大喊出声。而且好好玩。
　　杜浩的唇角满意的勾起。只要是可以得到杜子长的称赞，就比什么都好。
　　他抱着杜子长快速的朝校门外跑去。
　　当然，杜浩的速度不可能是属于正常人范畴。
　　“啊，什么，你居然敢带着子长偷跑，我也……”舒扬才想着要不要展开变化原形追过去，就被人从后面抱住了，“诶？”
　　“扬，我带你追吧。”安宴逞跟杜浩一样竖着抱起舒扬，微笑着带着舒扬追了过去。
　　“啊？”舒扬完全搞不定安宴逞在想什么。他又不是杜子长，他自己都可以做到的啊。可是，因为是在安宴逞的手中，他也就没有挣扎了。对于安宴逞，他向来都是温顺得跟只猫咪似的。
　　安宴逞只是对他温柔的笑了笑，什么都没说。其实，他也是偶尔想要学杜浩一样想要多宠扬一点。经过这次的事情，他也总算明白了。其实扬无论怎么逞强说自己是个男人，但到底还是个“小受”，是需要被他疼被他爱的，呵，是这样的吧。
　　“啊……赛跑吗？”暗珏挠挠自己的脑袋，一把扛起饶。
　　“哇啊，你做什么？”被莫名扛起来的饶被吓了一跳，大叫一声。
　　暗珏只是对他嬉笑一声，然后就扛着他快速的跳下追去。
　　“哇……玩什么嘛，这样很丢脸耶，你放我下来啊！！！”饶大叫。
　　“啊！怎么可以这么过分！”先赶到校门口的杜子长生气的说。
　　只见校门被破坏成不成样，而且还有学生受伤了躺在那边。
　　杜浩对那个机兽伸出右手一指，那个被杜浩选中的机兽立刻就朝杜浩跪了下来，发出巨大的声响，双腿深深的陷入了水泥地里了。
　　“阿浩，我可不可以教训他？”杜子长从杜浩的怀里跳下去，指着跪在地上的坏蛋生气的说。
　　“嗯……子长你要怎么教训他？”杜浩看看小小的杜子长，又看看那大概有三米高大的机兽外形的人类，实在很难明白杜子长可以怎么样教训那个机兽。
　　“啊……这个……阿浩……”杜子长用水汪汪的大眼睛看着杜浩。那个，你教我一下怎么样教训他吧。
　　杜浩无奈的笑叹一声，给他变出一把剑：“好吧，子长你试着用一下我教你的剑术对付他一下吧。”
　　“这，这是怎么回事！？”其他随后赶出来的老师和校长都吃惊的看着被破坏的校门口，还有那跪在校门口的机兽，瞠目结舌。这到底是……
　　“劫匪。”舒扬这时也被安宴逞抱着赶到现场了，很理智的说出了大家心中的疑惑。
　　“什么！？”杜子长大惊，“他们是那么坏的坏蛋吗？”
　　“嗯，是啊。子长你看他旁边那个大袋子里面装的东西就知道了，还是个很大的劫匪哦。”舒扬指着那个机兽旁边的袋子说。
　　“那、那不是不得了，阿浩阿浩，那该怎么办才好？”杜子长慌慌张张的拿着杜浩给他的剑在杜浩的面前团团转。
　　“……”杜浩实在是被杜子长的可爱打败了，按住杜子长的脑袋要他冷静下来。“子长，他现在已经被我捉住了，所以你不需要再担心了。嗯……你只要过去教训他就好了，教训完了我们就可以把他们交给可以处置他的人。”
　　“可以处置他的人？”
　　“嗯……比如跟我们地球处置坏人的警察一样。”
　　“啊，对哦。我们一定要把他这些坏蛋交给警察叔叔。”杜子长抱着剑说，然后急冲冲的想往机兽的方向跑去。
　　“哎呀呀，子长，你等等我啦。”舒扬也赶紧不落后的跑过去。哦嗬嗬……那么好玩的事情怎么可以没有他的份呢？
　　卷八：异世之纵横四海 【205】 震惊惊变
　　“轰轰轰！”
　　很快，天空中就传来大量的机兽轰鸣声。
　　杜子长停下手中的动作，仰头望去。
　　“子长，回来。”
　　“扬，回来先。”
　　杜浩和安宴逞几乎同时说。
　　“嗯？”杜子长一蹦一跳的往杜浩的身边赶。
　　“你的同伙都被捉住了，你就乖乖束手就擒吧！”从天上的机兽群中传来一阵巨大的广播声，将整个天空都给震得嗡嗡作响。
　　杜浩等人皱眉。
　　杜浩拥过杜子长就想往回走。
　　“在场的人都给留在原地，我需要你们录口供！”也许是看到杜浩他们的动作，上面又传来声响。
　　
　　已经见识过杜浩的力量的校长心底发惊，就怕杜浩一怒之下会把那些机兽巡警们也给收拾了。
　　还好的是，杜浩并没有多说什么或者是多做什么，就揽着杜子长的腰停留在原地。
　　杜子长仰着头看着那些机兽巡警，脑中冒出无数问号。反正他有阿浩在，不怕。
　　一只机兽巡警从天上下来，落到地上的时候和机兽解体，走到杜浩和校长他们之间说：“你们是目击证人，我需要你们跟我去局里一趟。”
　　……
　　“……嗯，我想问一下那个劫匪是谁打败的，是使用了什么样的机兽？”机兽巡警队长转动着笔杆坐在桌子后面问抱着杜子长坐在他对面的杜浩。
　　而舒扬等人被带到其他地方去询问了。
　　“不是。”杜浩说。
　　“没有啊，我们没有机兽，昨天我买到的都被一个老爷爷要去了。”杜子长可怜兮兮的看着对面的巡警队长。
　　巡警队长被杜子长看得头上滑下一滴虚汗。那个，他可没做什么罪不可赦的事情，不用那么看着他吧。他清咳一声，在本子上写下了：“哦，那你的机兽为什么会给人呢？”
　　“因为那个老爷爷说阿浩改造后的机兽对科研有研究，就拿走了。我本来想问他用完可不可以还我的，但是又不好意思说。”杜子长挠挠头，可爱的笑了笑。
　　机兽巡警队长的手顿了下：“嗯？你刚才说什么？”
　　“我刚才说了什么吗？”杜子长奇怪反问。
　　“嗯……就是你说他改造机兽被另一个老爷爷拿走了，那个老爷爷是不是有着白胡子、姓郑的？”
　　杜子长的记性不大好，所以他只能把目光投向杜浩。
　　杜浩接收到杜子长的求助视线，微笑着点了点头。
　　机兽巡警队长放下手中的笔，站起来对杜浩行了个礼：“大人，你好。刚才实在是对你失礼。你的事情我昨天已经从郑教授那里听说了，而且我也是被派遣保护你所研究出来本世纪最杰出的机兽的队员之一，能够遇到你实在是我的荣幸。”
　　“……”杜浩。
　　杜子长眨巴眨巴眼睛看着他。
　　“……”机兽巡警队长站了一下，然后尴尬的坐回去。“咳，那对了，刚才那个劫匪是谁打败的，大人你吗？”
　　“嗯，是阿浩哦。阿浩很厉害的，只是手对他那么一指，他就跪下了，超级厉害的。”杜子长兴奋的讲着当时的情形。
　　用手一指就……哈哈……果然是个可怕的人物。巡警队长干笑，庆幸刚才自己没有得罪他们。他擦了下流出来的冷汗问：“那杜大人和杜少爷，笔记做到这里就好了，你们可以回去了。”
　
　　“嗯。”杜子长点点头。
　　这个杜少爷还真可爱。而且也比较好沟通，不用跟面对杜浩时会觉得心惊胆战的。巡警队长心底暗忖。不过，他看看自己记录本上的记录。还真看不出来他们居然是同年。
　　杜浩抱着杜子长起身。
　　巡警队长也起身相送。
　　“记录，毁了。”在开门的时候，杜浩淡然的声音传入那个机兽巡警队长的耳内。
　　机兽巡警队长被吓了一跳，还以为是幻听。可是，杜浩之后的声音再次传入他的耳内：“也忘记你刚才听到的事情。”
　　“吓。”
　　“嗯？”杜子长被他的声音弄得转头看去，“怎么了，还有什么需要问的吗？”
　　“啊，不是不是。”巡警队长连忙摆手，看着杜子长背后的杜浩，对上他那没有感情的视线，打了个冷颤，笑着说，“没事了，你们可以走了。”
　　“子长，你怎么才出来。”舒扬一看到杜子长就迎了过去。
　　“嗯，因为他问了好多东西。”杜子长微笑着回答。他伸手牵过舒扬的手，和舒扬小声的说着什么，边走边笑。
　　舒扬也被他逗笑了，和他有说有笑的走在杜浩和安宴逞的前面。
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“……”
　　这一切都发生得太快了。杜子长的前脚才踏出警局，身后就发出巨响。
　　“子长！”
　　“扬！”
　　杜浩和安宴逞以比身后爆破风暴速度更快的速度展开翅膀，将各自爱的人拥入怀里，护在翅膀之中，飞到半空中避开其他的余波。
　　杜子长的瞳孔睁得大大的，好像还不明白发生了什么事情。
　　“子长，子长，子长……”杜浩在杜子长的耳边紧张的叫着。
　　好像，有什么事情记起来了似的，那是很可怕很可怕的事情，那些记忆曾经让他心颤，让他畏惧。杜子长在杜浩的怀里抖得厉害，圆睁着大大的眼睛，却什么都没有看入眼内。
　　“子长！”杜浩紧紧的抱紧杜子长，疼惜的不知道该如何是好。
　　“浩……”好不容易杜子长才找回声音，仰着头问，很冷静的问“刚才，是什么？”
　　“……爆炸。”杜浩爱怜抚着他的脸颊。
　
　　杜子长那看不见的小小的喉结上下动了动，虚弱的出声：“那，是不是有很多人会受伤。”
　　“……”杜浩抱着杜子长的手圈得更紧了，最后一咬牙说道，“不是的，子长，是会有很多人死亡。”
　　“滴！”
　　一滴泪水顺着杜子长的脸颊滑落，他无声的哭了。
　　因为警厅爆炸的声音，很快就在外面聚集了很多人。而他们看到杜浩的时候，也都露出吃惊的表情，看着他们指指点点，有说好的，也有说坏的。
　　黑色的翅膀，代表不详，那么，这个爆炸难道是他们做的！
　　可是，在那黑暗中洒下的点点星光又是怎么回事！？
　　“子长，你冷静点。”杜浩的力道抓得杜子长有些发疼，也唤回了杜子长的一点意识。因为现在的杜子长身上的力量变得很不稳定了。“人死不能复生，你不能再让死去的人复活过来了，知道吗？那样会打破自然平衡的！”
　　虽然杜子长有着操纵灵魂的力量，可是他不希望杜子长滥用那种力量。就算是在无意识中，但如果他知道自己乱用力量之后会造成的后果之后会表现的伤心，杜浩就无法忍受。
　　天地万物分两类，生死、阴阳。杜子长掌握了生死的力量，很容易被窥觑的。而且子长那么单纯，什么都不懂，也很容易被人欺骗。
　　“啊……啊……啊……可是……可是……”杜子长的眼泪已经不可抑止的往下落。为什么会那样，怎么会突然变成这样……
　
　　“不过，子长你可以保佑那些没死的人平安无事。现在才发生不久，你的祝福可以救到很多人的。”杜浩温柔的握住杜子长的，给予他勇气。
　　杜子长看着杜浩，眼泪落得更凶了。他觉得，被这样包容的杜浩给爱着，有种被救赎的感觉。他反抱住杜浩，紧紧的，紧紧的，不愿松开。只有阿浩……只有阿浩……无论如何，只要阿浩在，他就一定没问题的。
　　一阵很耀眼但不刺眼的光从杜子长的身上发出，笼罩住了呗被毁坏得面目全非的警厅。
　　“这是……神迹！！！”
　　所有的路人都看得目瞪口呆，完全忘记了反应。
　　卷八：异世之纵横四海 【206】 记忆复苏
　　等到杜子长晕过去之后，杜浩抱着杜子长和安宴逞与舒扬离开了现场。
　　“要走了吗？”杜天邢已经在宿舍等着他们了。
　
　　“发生什么事了吗？”饶奇怪的问。这几天被教科书弄得头晕晕的他不是很清楚现在的形式。
　　“他的身份被发现了？”暗珏倒是有点明白。
　　“就算不被发现，子长的力量也会被有心人盯上的。而我们也一样……”杜浩扇动了一下他自己背后的那几双翅膀。如此强大的力量，谁不渴望得到？就连杜浩也一直在追求更加强大的力量，不断的增强自己的实力。
　　“妈咪？”娃娃可爱的歪着头看着睡过去的杜子长。妈咪睡觉觉吗？现在是睡觉觉的时候吗？那娃娃也要睡觉觉。
　　于是娃娃在杜天邢奇怪的注视下在他的身上找了个舒服的位置，双眼一闭，抱着熊宝宝就带着幸福的笑脸进入睡眠。
　　杜天邢滴汗：“……”
　　“要走就快点吧。”舒扬催促。“应该很快就会有人赶来，我们回来时通知你们的。”
　　“那我们出去了。”杜浩抱着杜子长先飞了出去，然后直直的天上飞去。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　“……”
　　杜浩还没有飞多高，就被一群与机兽融合的人围住了。而且从一些奇怪的人的外形来看，那应该就是杜浩还没见过的与魂兽融合的人了。
　　“抱歉，我们可以聊聊吗？”一个与魂兽融合的人类飞才行列挡在了杜浩的面前对杜浩说。
　　“呜……”杜子长被机兽发动的机器摩擦声给吵醒了。
　　杜浩的眼神一下子阴沉了下来。
　
　　“好多飞飞。”孩童的声音带着兴奋从下面传来。还没有睡着的娃娃看着在天上无数的机兽和魂兽兴奋得不得了。
　　“娃娃，那是机兽和魂兽。”杜天邢决定纠正娃娃那喜欢看到飞的就喊飞飞的习惯，免得人家说我们的娃娃没文化。
　　娃娃奇怪的看杜天邢一眼，融合一头问号的看着那些机兽和魂兽。机兽？魂兽？那是什么东西？飞飞吗？
　　“可是，我不想去。”杜浩淡淡的回答。他的声音很轻，就像是在地面说话一样，好像高空气流对他完全没有影响似的。
　　“我想我们没有一个人想要去你们那里做客。”杜天邢也笑笑的说。
　　“是吗，那么看来我们只能用强的了。”那个像是队长一样的人对杜浩点了点头说。“不过我还是希望我们可以商量用语言沟通一下比较好。在这里，你们是逃不了的。”
　　“嗯~~~~”杜子长已经迷迷糊糊的开始睁开眼了。
　　安宴逞飞到杜浩的面前，挡住了那个队长的视线，微笑着对他说：“关于沟通的事情，我想我们来说一下比较好。阿浩不擅长与人交流。”
　　“……”杜浩。
　　舒扬从安宴逞的身上下来，飞到杜子长的身边：“把车拿出来吧。”
　　那辆车是杜浩和安宴逞共同使用的，所以安宴逞可以隐藏和召唤出来，杜浩也可以。
　　杜浩点点头，叫出他们的马车，同时对马车施展了一个漂浮术。车一出现，那些幻天马自然也跟着跑了出来。一出来它们就被马车的缰绳给套住了。
　　杜浩抱着杜子长先进入到了车厢里，舒扬随后。
　　杜天邢抱着娃娃停在了炎炎的背上。
　　暗珏则是抱着绕落在了驾座上。反正他现在是很明白自己的职位，就一个马车夫就是了，汗。
　　那个队长看到之后出现的杜天邢他们还有马车，藏在魂兽里的目光闪烁了几下：“那么，你们是真的不愿意了？”
　　“很抱歉，好像没有人想要流下来的意思。”安宴逞挡在他们的面前，对他们露出魅惑的笑容边说。
　　“是吗，那就别怪我们不客气了。”
　　“等一下！”
　　就在他们一触即发的时候从远处传来一声大吼。
　　安宴逞等人都看了过去。
　　安宴逞挑了挑眉。他来做什么？
　　来人真是那个他们还不知道叫什么名字的校长。而在校长身后的刘宇。之所以安宴逞看得出那是校长和刘宇，是因为他用了可以看透的魔法。
　　不过，那个队长也认识他们，这点倒是让安宴逞等人觉得有些诧异。当然，现在可不是他们吃惊的时候。
　　安宴逞收翅落在车顶。
　　“你们让他们走吧。”校长带着刘宇站在安宴逞他们的面前挡住那些人面前。
　　“虽然你是我们最尊敬的导师，可是你忘记了国帝下的命令了吗？”那个队长也不是那么好说话的，虽然那个现在看起来有点身份，可是也丝毫不退让。
　　“他们不是你们惹得起的人，让他们走吧。”校长再一次的对那些人说。
　　“……”
　　“嗯……阿浩？”杜子长还是有些不清醒的问。
　　“嗯，我在。子长你有没有觉得哪里不舒服？”杜浩赶紧关心的问。
　　这次的动作顿了下，然后用手捂住眼睛，泪水从双颊流下：“阿浩……我不好，我居然做那样的梦……”
　　“子长，那不是梦。”杜浩只觉得心疼，紧紧的抱住他，想将自己的温暖传递给他。
　　“不，那是！”杜子长激动的朝杜浩大声喊。
　　“子长，冷静一点，你不要自欺欺人好吗？”杜浩也大声的驳斥回去，拉开杜子长那遮掩住双眼的双手。
　　杜子长怔怔的看着杜浩，泪水流得更凶了：“阿浩，好可怕，我看到好多血。”
　　杜浩的心一颤，知道杜子长是想起了那一次的事情。那是杜子长第一次看到有人在他的面前被杀，虽然之后那些人都被杜子长救活了过来，但是那隐藏在杜子长心中的阴影还是没有消失。那本就该是让人一生难忘的记忆，杜子长可以在那么短的时间内忘记，本就是件怪事了，杜浩明白那是杜子长强迫自己选择性遗忘的，再加上杜子长本来就健忘的个性，不然不会那么快忘记了。
　　“子长……不要去回想好吗？”杜浩温柔的在杜子长的耳边说，希望杜子长能够忘记。
　　“阿浩，为什么我会……我……”
　　“子长，你不需要背负那些痛苦的回忆，你只要像以前一样快快乐乐的就好了。”
　　杜子长还想说什么，可是看着杜浩，只能无力的摇头。他只是觉得自己好累，好难过。
　　“子长……”杜浩忽然难过的唤他。
　　“嗯？”杜子长对上杜浩的视线，等他察觉过来，自己已经伸手抚摸上了杜浩的脸，忽抱住杜浩的脖子，“阿浩，对不起，对不起，我错了。我会快快乐乐的，所以阿浩你不要难过。”
　　对啊，他不可以表现得难过，不然阿浩也会伤心的。无论如何，只有阿浩不行，只要阿浩不能难过，不能受伤，其他人什么的，都只是次要的。
　　杜子长的心忽然一惊，为自己这个自私的想法心颤，可是他却无法改变自己的念头。他想要的，他所喜欢的，心里满满的，全部是杜浩。
　　“子长，不要难过好吗？不要逃避，试着去接受，你可以的。”杜浩亲吻着杜子长，在他的耳边低喃。他的爱，他的最爱啊。
　　从前，现在，未来，无论会变成怎么样，他都会一直一直守护在他的身边的，所以请你一定要快乐。杜浩捧着杜子长亲吻，在心底祝福。
　　
　　“嗯，嗯。”杜子长含着泪点头。他紧紧的抱住杜浩的背，在杜浩的脸上回亲着，“阿浩也要告诉我到底发生了什么事，我一定会很坚强的听下去的，努力的接受的。”
　　杜浩温柔的笑着揉了揉他的头发：“嗯，我知道，我的子长一定没问题的。”
　　杜子长紧紧的靠着杜浩，在杜浩的身上蹭来蹭去。
　　……
　　站在外面的舒扬见杜子长没事了，笑了笑出去找安宴逞了。而且，现在外面好像热闹比较好玩吧。他最爱热闹了。
　　卷八：异世之纵横四海 【207】 子长的愿望
　　……
　　“……做为一国的子民，无论你们拥有怎么样的魂兽力量，你们都得为国出力。魂兽是上天赋予我们这些特殊存在的人的伙伴，给予了我们，我们就拥有了特殊的使命。所以，你们流下来本该是理所当然的事情。可是你们不但不合作，还想要潜逃，实在是罪无可恕。”那个机兽队队长手中幻化出武器指着安宴逞说。“导师，如果你要帮他们的话，我是绝对不会答应的。快让开，否则我们连你也一起收拾。”
　　“那么，你是要打了？”校长看着那个队长的动作就知道答案了。
　　而其他的队员看到他们的队长拿武器，他们也跟着将武器给拿了出来，准备战斗。
　　舒扬出现在安宴逞的身边，然后直接落到安宴逞的大腿上，一个华丽丽的侧身，抱住安宴逞的脖子。
　　安宴逞一愣，然后既无奈又宠溺的搂着舒扬的腰。扬撒娇的时候……呵，还真可爱。
　　舒扬用手托着下巴，头靠在安宴逞的肩上，看着那些人的架势，笑吟吟的说：“怎么，想要玩吗？”
　　“……”那些人看到舒扬都脸红了。幸好是被包裹在机兽和魂兽里面，不然完全可以看到他们涨红脸的模样。
　
　　“天邢，娃娃，飞飞。”娃娃看着那些机兽和魂兽，不愿的对杜天邢撒娇。
　　“呵……”杜天邢干笑，举手发问。“是不是真的要开打？”
　　“希望你们可以手下留情。”校长回过头对他们苦笑。
　　“放心吧，看在你的面子我们不会要了他们的命的。而且，怎么说我们都当过一国之君和一国之后，很能理解他们的感受。况且，忠心可是有奖励的。”舒扬的眉儿微弯，露出蛊惑人心的笑容看着他们说。
　　绕崇拜的看着舒扬。不愧是成熟的妖王，魅力就是不一样。
　　“……你们这些拥有妖精恶魔魂兽的人，虽然不知道那个有着神圣魂兽的人为什么会跟你们在一起。但他跟你们在一起本就是个错误，你们该把他留下来，造福人们。”
　　“还真是大言不惭。不过你有句话说对了。把子长留在我们的身边，是为天下人着想。”舒扬的笑容更深了。“我是妖王，他是魔王，他是妖界的继承人，他是魔尊，他有着无与伦比的冥界帝王的力量。如果子长留在我们身边压制着我们，你可以想象得到那时候会是怎么一个样子吗？”
　　“……”那些人听到舒扬的话都倒吸了口凉气。
　　“别开玩笑了，这个世界上怎么可能会有真正的妖魔鬼怪。你们有着邪恶的力量，所以才被说成是妖魔，你还真当自己是妖魔鬼怪吗？”那个队长强自镇定的说。
　　“啊……嗯，对哦。”舒扬点点头，“反正我们也没必要跟你们解释。我们来自不同的时空，在寻找回去的方法，现在我们要回去了。”
　　“我是不会让你们离开的。”那个队长示意其他人展开包围。
　　……

　　就在他们一触即发的时候，一声大喊传来。
　　“我不要！”
　　“子长！？”
　　“我不要。”被杜浩抱出来的杜子长用还有些湿润但坚定的目光看着其他围住他的人，“我不要了！我再也不要看到人受伤，不要看到谁在我的面前死去了。”
　　“子长。”舒扬从上面下来，拥抱住显得那么瘦弱无力的杜子长。微笑着说，“子长，不用担心，我们这就离开，不会对他们做什么的。”
　　“阿扬……”杜子长仰头看着自己的挚友。为什么同是男人，他们就可以那么坚强呢。他们都是真正的男人，唯独自己……呜……
　　“子长，你别哭啊。”舒扬一下子慌了手脚，不知道自己的话哪里惹到了杜子长不高兴。
　　“没有，子长的情绪还不是很稳定。我们走吧。”杜浩的最后一句话是对暗珏说的。现在得车夫可是他。
　　“去哪？”也不知道这里是地方，要去哪里。杜浩随随便便的说要走，暗珏还真是有点糊涂了。
　　杜浩拿出指南针。
　　暗珏黑线，接过指南针：“我明白了。”
　　往南走，他们一直是朝南方去的。
　　“嘶！”
　　暗珏一拉那些幻天马，幻天马们就仰头发出阵阵的嘶鸣，撒开蹄子往暗珏指定的方向跑。
　　“拦住他们。”
　　“你们都回地上去吧。”安宴逞对他们微微一笑，一股骇人的气势随着铺天盖地的朝他们压去。
　　他们的心中骇然，一个失神发现自己等人居然在下落，而且无法再次飞翔。
　　校长拉着刘宇苦苦的在安宴逞的威压中站着，目送他们离开。
　　安宴逞对笑着他挥挥手。
　　那，再见了。
　　他们的旅途还很长，也不知道会遇到谁，看到谁。也许不会再见了。
　　杜子长抬起深埋的头，抬头对这个短暂居住了的城市最后的祝福。
　
　　圣洁的光从天而降的洒落，带给所有的祝福。
　　……
　　刘宇大口大口的喘息着看着已经变成小黑点的杜浩一行人，感叹的说：“他们果然是神啊，居然那么可怕。”
　　“呵呵，说的也是。”校长擦了下刚才被吓出来的冷汗。那个男人还真不是一般的可怕，居然可以随意的收发自己的势。“我们回去吧，不过大概要搬家，呵呵……”
　　“你啊。”刘宇没好气的白他一眼，但唇边却带着笑意。
　　在他们有生之年可以看到神，还真不错。他们都得到神的祝福了，他可以感受到刚才从圣洁的光辉中带来的祝福和守护。
　　……
　　杜子长坐在车顶呆呆的看着越来越远的城市。他发现，他的生活变得好动荡。他不想要这样，他只要过上平静的生活就可以了。和阿浩两个人，简简单单的就好。早上睁开眼来，他可以看到阿浩对他微笑着说“早上好”的模样，白天，可以一起去玩，一起去逛街，一起看电影，晚上一起吃晚饭。那是多么简单的愿望，可是为什么就不能实现了呢？之前明明就可以的啊？到底是从什么时候开始变了的，为什么会变成这样的呢？
　　“子长，你怎么了？”发觉到杜子长的悲伤，杜浩温柔的将杜子长揽入怀里，温柔的问。
　　“阿浩。”杜子长的眼神变得前所未有的坚定。不要了，现在的生活不是他想要的，不要了。就算是当做在外面旅行，可是他玩够了，他要回去，要和阿浩两个人一起过着平静的只属于他们的生活。他想象着空闲时候阿扬带着宴逞过来他家玩的情形，娃娃的调皮和天邢为了娃娃而无奈又烦恼的模样。那多好啊，那才是他想要的生活。会变成这样，是从来到这里开始的。所以……“阿浩，我要回去。”
　　“嗯？回去哪里？”杜浩有些不明白杜子长为什么要突然这么说。
　　“我要回去地球，回去我们的家。”杜子长看着杜浩，非常的认真。
　　杜浩一愣，然后笑着揉揉他的头，低头亲吻着他的唇：“嗯，只要是子长你想要的，我都一定会实现你的愿望。”
　　“阿浩……”杜子长将头靠在杜浩的怀里，闭上眼感受着杜浩的存在。不要了，什么都不要了。只要大家平平安安的在一起，大家快快乐乐的就好，就好。
　　杜浩有些为难的看了看天。嗯，虽然不知道杜子长为什么忽然这么说，可是……他遇到难题了。就是，他模样穿越时空的道具。而他的力量只可以撕裂相连接的空间，那样的话，要回去也指不定会是什么时候。要是万千镜像好了那该多好。
　　说到万千镜像……万千镜像是因为缺少了力量所以才跑到别的地方躲起来恢复力量了吧。只要将它的力量恢复了，他就可以再次使用了。
　
　　他是知道万千镜像在什么地方，那毕竟是他做的。
　　当初，万千镜像不但救了他，而且本身也有些受损，拿回来刚好也顺便修理一下。呵……就如子长的愿，回家吧。那对他来说，好像也不是什么难事了吧。杜浩抱着杜子长，在心里暗忖。
　　而累极的杜子长很快就在杜浩的怀里睡着了。
　　卷九：回到地球古代--大唐盛世 【208】 错开时间
　　蓝天，白云，青山，绿水……
　　“哇！阿浩这里是哪里！？”杜子长用闪亮亮的眼睛看着周围，手里还抱着娃娃。
　　娃娃被杜子长太用力的抱着抱得有些难受。
　　“妈咪~~~~”杜天邢阴沉的声音在杜子长的耳边响起。
　　“诶？”杜子长傻傻的看向他。
　　“快把娃娃还给我！”杜天邢怒。没看到娃娃被他抱得快喘不过气来了吗？
　　“啊！是！”杜子长条件反射的把娃娃递给他。
　
　　杜天邢不客气的一把抢过娃娃，拍着娃娃的背帮娃娃顺气，额头上顶着青筋。这什么妈咪啊，居然差点掐闷死自己的娃娃，太可恶了。
　　“嗯……”杜浩四处看了看，闭上眼睛展开灵识，然后睁开眼，很肯定的说，“我们的确是回到了地球，不过时代有点出入。”
　　“嗯？”
　　“而且我们跟阿扬他们走散了。”
　　“嗯？”
　　“这里是地球的古代。”
　　“……”杜子长双手紧握用超级闪亮的星星眼看着杜浩。
　　杜浩头上滑下虚汗。他在考虑要不要继续说下去。他干咳一声：“所以说，这里是古代的地球。”
　　“嗯。”杜子长点头。阿浩，你继续说啊。
　　闪亮闪亮。
　　“现在是……大唐盛世。”
　　“！！！”
　　……
　　“阿扬阿扬阿扬……好棒哦，我跟你说我们来到唐朝了！唐朝，古代的唐朝耶，是真正的唐朝，太棒了！”杜子长兴奋的对着时空联络器喊。
　　那是杜浩为了怕他们走散，而为他们研究出来的可以超越时间空间沟通过的类似手机的东西，外形就像是一只手表，其原理是利用声音的传播是靠空气振动产生的，所以杜浩在那只小小的手表上刻了几个空间魔法和空气（风系）魔法，就这样，最先进的联络器就诞生了。
　　【嗯，我们倒是正确的回到了我们的年代。既然你到了那边，你就好好的玩他一把吧。我们也有点事情要做，做完了就会去找你们。】那边的舒扬带着笑意说。
　
　　“嗯嗯嗯，你要早点做完过来哦。还有小饶和小珏，他们还好吗？”杜子长关心的问。
　　【他们啊，还好啦，只是刚来的时候被我们这边的科技吓到了。我跟他们说这都是阿浩的杰作，结果他们都被吓傻了。】舒扬在那边笑得好不开心，可以想象一定又是他说了什么奇怪的话，所以他现在才那么高兴。
　　“呵呵……”杜子长也笑了起来。是啊，阿浩是最厉害的。
　　【让我猜猜你们现在啊~~~~】舒扬忽然在那边说。
　　“嗯？”
　　【你现在一定是坐在阿浩的怀里，而娃娃正在到处乱跑让天邢担心，对不对啊？】
　　“诶？啊……”杜子长不好意思的低下头笑了，回答说，“嗯，是啊。”
　　娃娃第一次看到田地，所以开心的跑去玩泥巴了。
　　杜天邢又不能阻止娃娃，因为一阻止娃娃就用泪汪汪的大眼睛看着他，害他阻止不是，不阻止也不是，实在是有够他头痛的。
　　他们降落的地点是田间的田地边，杜浩嫌地脏不让他坐在地上。
　　【那好吧，你好好的玩，放松一下。初唐的话应该是最繁荣鼎盛的时期，一定有很多有趣的事情。如果时间充足，你让阿浩带你出海去其他的地方看看，可以看到不同地方的不同历史哦。】
　　“嗯嗯……我会的。”杜子长可爱的点头。
　　【那么我关了，下次聊。走开太久了，很多事情需要我和逞去处理呢，麻烦死了。最后香个……啾……】
　　“……”杜浩青筋。
　　“呵呵……”杜子长倒是笑得很开心。
　　杜浩看着杜子长的笑脸，无奈的在心底叹了口气。好吧，看在子长这次这么高兴的模样就算了，下次绝对不会轻易放过他的。
　　“阿浩……”
　　“子长，你不是说想家了吗？”杜浩抱着杜子长起身，笑着在杜子长的脸上亲了亲，“那我们去问问这里的人愿不愿意让我们在这里住一段时间。”
　　“嗯。”杜子长把头靠在杜浩的肩上，安心的闭上了眼。就这样好了。这次的旅行他好累，他只想要好好的休息一下。
　　……
　　“哇……”
　　“哇哦……”
　　“好漂亮~~~~”
　　“好可爱……”
　　“……”
　　杜子长他们一进入到村子里面，就马上被村民们包围住了。
　　“请问，你们是从天上而来的金童玉女吗？”有个小孩子抓着大人的裤脚怯生生的探出个脑袋来问比他还要小的杜天邢和娃娃。
　　娃娃抱着熊宝宝歪着脑袋看着他，很难理解他说的话。他的话有方言在里面，娃娃的理解能力再好，到底还是不满两岁的孩子，会听不懂也是正常的事。
　　
　　“不是。”杜天邢回答了他的疑惑。
　　“好了好了，大家都不要围着他们了，会吓到人家的。”老村长拄着拐杖走出人群。对其他人喝斥的说。不过在看到杜浩和杜子长他们的时候也愣了下，然后笑着说，“孩子，你们这么漂亮怪不得他们这么激动。”
　　“那是那是，老村长。你想我们这个小村子来了这么两个神仙似的人，那还不羡慕死人。”一个年轻的小伙子笑嘻嘻的说道。
　　老村长无奈的笑着摇摇头，然后问杜浩他们：“你们是要来借宿吗？”
　　“不是，我们是想在这里住下来。”杜浩对那个长着恭敬的说。虽然他的年龄真正精神年龄比他大，但是他现在是长辈，他怎么看都只是个小孩子，对长辈当然要显得恭敬点，在杜子长的心中也能留个尊老的好印象（重点）。
　　“……”杜子长看着杜浩，笑得很温柔。阿浩果然是最好的，对长辈居然这么尊敬（百分之百没有质疑的相信了……）。
　　“在这住下来……这也不是不可以，只是我们这个小地方，没有多余的房屋给你们，实在是……”老人有些为难了。
　　“你只要给我们一块地就好了，其他的我们自己会想办法。”杜浩诚恳的说。
　　“你这么说的话……”老人忽然笑叹一声，“那好吧，你们看中什么地方就在什么地方建房子吧，在房子建好之前就住我那里好了。”
　　“谢谢你，村长。你最好了。”杜浩还没有说什么，杜子长就已经先激动的一把握住老村长的手可爱的笑着说。
　　“……”
　　喔哦哦哦……我们家也让你们住，你也跟我们握一下手吧！！！众村民狼嚎心里中。
　　于是，杜浩他们的农村生活开始了。
　　“呵呵……阿浩，这里的村民都好朴实，好好哦。你看，刚才我去给阿浩倒水，他们给了我这么多东西。”杜子长怀里抱着一大堆的水果笑呵呵的跑到杜浩的身边放下。
　　杜浩轻笑一声，放下手中的活儿，帮他擦了擦汗：“下次拿不了这么多就别拿，让天邢拿不就得了。”
　　“嗯……可是天邢拿得比我多了。”杜子长指指后面才回来的杜天邢无辜的说。
　　杜浩：“……”
　　杜天邢一把将那些村民送的水果之类的东西一股脑的放在地上，跌坐在地上，咬牙切齿的看着杜浩：“你这根本就叫做虐待……”
　　“娃娃也拿哦。”娃娃咯咯的可爱的笑着跟在杜天邢的身边，手中拿着一个苹果，开心的说。
　　杜天邢一下就被娃娃打败了，抱过娃娃满足的叹息。娃娃，你怎么就怎么可爱呢。不过，老实说，这里面的东西有一半是村民们给娃娃的。因为娃娃的可爱实在是太无敌了，谁看了都抵挡不住。
　　杜浩选了一个靠近溪边的地方当做他们做房子的地点，杜子长看了眼睛发亮的说有诗意。杜浩当时就汗颜，子长怎么会有这么诗意情怀的时候？
　　而且这里离村子也有点距离，不会受到太大的打扰。而杜浩喜欢的就是这点。不会离人群太近，但却又不会脱离人群，杜浩觉得这样是最好的。
　　杜浩打算做一个有篱笆的小屋子，三个小小的房间，一个厅子，一个厨房。篱笆分为两半，里面的用来养些小动物。
　　
　　在这里，杜浩不打算使用魔法之类的力量，全部都是亲自动手，那样才更有意思，也更能够让杜子长感受到自己的心意。这就跟为杜子长蛋糕一样。他宁愿辛苦点亲自下厨为杜子长做也不想用魔法和使用空间魔法去拿别人做的。
　　他对杜子长的爱，满满的表现在他的一举一动中。
　　杜子长看着认真的杜浩，歪着头不知道想到了些什么，笑嘻嘻的凑近杜浩，然后再杜浩的脸上亲了下，然后抱着杜浩呵呵的笑着说：“阿浩，现在的我突然感觉好幸福哦。”
　　卷九：回到地球古代--大唐盛世 【209】 快乐的一天
　　杜浩一愣，然后揽住杜子长的腰低头亲吻上去，呵笑着说：“子长，我也是。”
　　“嗯……”杜子长脸红的推开杜浩。阿浩真是的光天化日之下就对他……也不怕被人看到……啊！被娃娃和天邢看到了。
　　杜子长的脸一下子涨得通红。
　　杜天邢抱着娃娃，才没空去管他们这两个一甜蜜起来就目中无人的家伙。反正他有娃娃，才不怕他们呢。
　　娃娃则是还在抱着他的那个苹果笑个不停。嗯……忘记说明娃娃是素食类的生物了，所以看到蔬果类的东西会很兴奋，会很想要尝尝。
　　可惜的是这个苹果太脆了，娃娃还咬不动，所以他只能抱着苹果乐一下。
　　“唔嗯……”杜子长害羞的低下头，“那个……阿浩，我可不可以帮你什么忙吗？”
　　杜浩：“……”让杜子长帮忙，他宁愿自己辛苦几倍。一是怕杜子长的破坏力，二是怕累着了杜子长，最重要的是这造房子是件辛苦的事情，要是杜子长一不小心弄伤了，到时候就有够他心疼的了。
　　“阿浩？”
　　“咳……那个，你就洗水果吧。一会我说累的时候你要给我准备好茶和点心，好吗？”杜浩清咳一声，有些顾左右而言他。
　　“嗯～～～～”杜子长可疑的看着杜浩，不过看到一旁的毛巾，又开心的笑道，“那好吧，我也要帮阿浩擦汗。”
　　“呵……好。”杜浩一怔，然后笑着点点头。
　　杜浩喝了口茶水就继续工作了。
　　“那个……如果有需要的话，我们可以帮忙一下。”这时，有几个村民走了过来对杜浩他们说。
　　杜子长的手里拿着毛巾，欣喜的看着他们：“咦，真的吗？”
　　“嗯。”那些朴实的村民都对杜子长他们笑了笑。
　　杜浩怔了怔，有些不明白现在的情况。
　　在杜浩的意识里，人都是为了利益而工作的，像他们这样主动要求帮忙的情况，杜浩还是第一次遇到。
　　杜子长倒像是见怪不怪一样、理所当然一样，开心的说：“那麻烦你们了。”因为，杜子长的想法和杜浩完全不同。他认为人与人之间本就该无条件互相帮助的，心地善良的他很少接触跟利益有关的事情。更何况他本来就被杜浩保护得很好，外面的邪恶当然是接触得更少了。
　　“那我们也来帮忙。”村里空闲的妇人们也都过来帮忙。
　　……
　　晚上的时候，杜浩去河里捉了很多的鱼，然后去找了些可以做调味料的草拌在一起，给大家做野味。在这个时代，还没有调味料那种东西。
　　“小伙子，你做的东西很好吃。”那些来帮忙的大叔们都拍着杜浩肩膀夸奖道。
　　如果是平时，这些人要是敢那么做的话一定会被杜浩瞪回去，可是现在，经历过白天他们的态度，杜浩明白了，现在的乡村里的人还没有未来人那么奸诈狡猾，有着最朴实的本性，就像是杜子长那存在的东西一样。也许，这个地方真的很适合杜子长生活也说不定。
　　听到那些大叔的夸奖，杜浩只是谦虚的笑了笑。
　　“阿浩的手艺可以是很棒的哦，是我们那里最好的厨师，他还会做最好吃的蛋糕。”杜子长听到杜浩被人夸奖了，就跟自己被人夸奖了一样，高兴的不得了。
　　“蛋糕？”其他人听得一头雾水。那是什么东西。
　　杜浩连忙拉过杜子长，带着淡淡的微笑说：“没有，那是我们那里的特殊点心的称呼。”
　　然后低头小声的在杜子长耳边说：“子长，现在这个时代可还没有蛋糕哦。”
　　杜子长当下一惊的看着他，然后不好意思的低下头，在杜浩的身上蹭了蹭。
　　“抱歉，子长困了，我想先带他去休息了，你们慢慢吃。”杜浩趁机对其他人说。
　　“诶？”他还没有困啊。杜子长不解的看着杜浩。
　　杜浩拥着杜子长先回村子里去了。
　　娃娃还玩得很开心，所以杜天邢就只好留下来看守他们了。
　　“阿浩，我还不累，我还想和他们再玩一下。”杜子长牵着杜浩的手，把头抵在他的胸前，开心的说。
　　“子长，你累了。你今天都处于兴奋的状态，所以你没发觉罢了。一会回到村长家就洗澡休息了吧，不然明天起不来哦。”杜浩温柔的低头亲吻了下杜子长的脸颊。
　　“呵呵……你们还真恩爱。”杜浩他们的举动刚好被一家出门的妇人看到了捂嘴轻笑。
　　杜子长一下子脸红的推开杜浩先跑走了。
　　“子长……”
　　“啊呀呀……你的小情人还真可爱。”妇人笑道，显然是被杜子长的憨态逗乐了。
　　杜浩对那个妇人点点头，然后想追了过去。
　　“啊……等一下，小帅伙子。”那个妇人叫住杜浩。
　　“嗯？”
　　“不知道你还有没有再娶一个的意思，我家的女儿很中意你，不知道……”
　　“抱歉，我就只爱子长一个。”杜浩对她一躬身拒绝了，然后朝杜子长跑的方向追去。
　　“啊，是吗，那还真可惜。”妇人捂嘴轻笑。像杜浩这么专情的可是很少见了，目送杜浩离开。可惜了这么个好青年。
　　杜浩赶到村长家门口的时候，杜子长站在门口等他。
　　杜浩觉得心口一暖，微笑着走过去，然后牵过他的手：“一会一起洗澡好不好？”
　　杜子长的脸一下子红了，瞪了杜浩一眼：“阿浩，你不要这么不正经好不好，这里可是村长家。”
　　“哪有，我只是单纯的想和你一起洗澡而已。”
　　杜子长双颊鼓鼓的不信的看着他：“阿浩你一定会不规矩的。”
　　杜浩听了轻笑，“哦，我怎么不规矩法了？”
　　“阿浩你……”杜子长羞怯的看了他一眼。阿浩真是的，怎么说到这事就这么不正经。
　　要是正经，那我一定很快成为禁欲主义的一员。这是杜浩的心声。因为杜子长对那方面的要求很淡薄，如果他不积极一点的话，最起码一个月碰不到杜子长，所以每次一讲到那方面的事情杜浩就会无限的发挥他的魅力诱引杜子长。
　　幸好杜子长无论再怎么木头，对杜浩的抵抗力可以说是少得可怜，所以经常很容易就上钩的，杜浩倒也没花多少力
　　“嗯……怎么就你们两个回来了，那两个小娃娃呢？”老村长笑着说话的声音打断了杜浩和杜子长的对话。
　　杜子长这才发现他和杜浩正挡在人家的家门口聊天，当下脸红红的低了下去。啊呜，阿浩真是的，又害他出丑了啦。
　　“小孩子精力旺盛，还在那边玩呢。”杜浩指的那边就是他们现在建房子的那边。
　　“呵呵……是啊。”老村长摸着下巴呵呵的笑了。对老人来说，果然还是小孩子的魅力最大了。特别是娃娃，那个可爱的活蹦乱跳的小娃娃他可是喜欢的紧。“那我先去睡了。我一个老人家，可不比那小娃娃喽，嗬嗬……”
　　“哪有，老爷爷你明明就很有精神啊。”杜子长双拳紧握的认真的对村长老爷爷说。
　　还有就是这个大娃娃他也很喜欢。老村长笑嗬嗬的在心里想着：“嗯，不行了，人老了，我要去休息一下了。”
　　“嗯，那老爷爷你去休息吧，要很好的休息哦。”杜子长可爱的对老村长说。
　　“嗯。”老村长笑呵呵的进去里间了。
　　“子长，我们去洗澡吧。”
　　“阿浩，我都说不要了。”
　　“嘘……子长，你说话小声点，不然会吵到老爷爷的哦～～～～”
　　“啊……阿浩你好坏哦。”杜子长气鼓鼓着双颊看着杜浩。
　　杜浩只觉得杜子长更加的可爱了，抱着杜子长进入了浴室间，然后在里面设了结界(隔音结界，杜浩还是秉持该使用魔法的时候还是会使用魔法的。特别是这种时候……）。
　　“啊……阿浩，不要啦。”杜子长害羞的在杜浩的怀里扭动，“会被听到了。”
　　呜哇哇……这都是他不好，因为他只要他一被阿浩碰就会觉得很舒服，然后……然后就会叫得很丢人了啦。杜子长内心的挣扎。
　　卷九：回到地球古代--大唐盛世 【210】 乡下的朴
　　“子长……”杜浩的声音里带着笑意。
　　“干、干嘛？”紧张紧张，杜子长紧张都快全身的汗毛都竖了起来。要是被听见的话就惨了，呜哇哇……
　　“都老夫老妻了，你还在害羞什么？”杜浩将杜子长压在墙上，低头含住杜子长小嘴轻轻的亲吻、啃咬。
　　“哈啊……”杜子长抱住杜浩的脖子，不知道是推拒好还是迎和比较好。
　　杜浩的手指在杜子长的手上游移，修长的手指划过杜子长胸前那两粒红红的小巧果实的时候停了下来，在上面打转，另一只手往下。
　　“嗯……”杜子长低头，靠在杜浩的身上轻喘。
　　“子长，我才只是碰了你一下而已。”杜浩有些坏心眼的说。
　　“可是……可是都是因为阿浩的错啊……嗯嗯……我才会变成这样的啊……”自己的要害被杜浩握住，杜子长再也站立不稳的软到在杜浩的身上。
　　“子长……”杜浩爱怜的亲吻着他。“今晚我想要你。”
　　“……嗯啊……”阿浩你哪天晚上不想要我了。害羞的杜子长不知道为什么心里就浮现出这么个念头。他害羞的用脑袋在杜浩的身上蹭了蹭，像只猫儿般，等待着杜浩的安抚。
　　“呵……我帮你洗澡吧。”杜浩笑着帮杜子长褪去他身上的衣衫。
　　杜子长将自己整个人都埋在被子里。啊……做了，他和阿浩做了，最后他还是没坚持住，呜……好羞哦。
　　杜浩晒完衣服进来就看到把自己给裹成粽子一样的杜子长在床上滚来滚去，那模样可爱极了。
　　他呵笑一声走过去，在床边坐下，双手在支撑在杜子长的两侧，将他给定在了床上，让他不能再滚动，带笑的说：“子长，你还很有精力吗？”
　　杜子长被杜浩火热的眼神看得瑟缩了一下，干笑着往后退：“没、没有了。”呜哇哇啊……阿浩你千万别说又来一次啊，他可吃不消。
　　“那就睡了吧。”
　　“嗯、嗯。”
　　“子长……”
　　“你裹那么严严实实的……不热吗？”杜浩有点奇怪的问。现在可是大夏天，就算古代的气候没有现代的那么热，但也不是一般人可以忍受的吧。
　　“……”杜子长眼睛变成了蚊香，脸上不断冒着热气，嘴里无意识的呢喃，“热……很热……哈～～哈～～”
　　刚才只知道害羞忘记天气了。不过，话说那个那么大那么厚的棉被到底是从哪里冒出来的呢，为什么这个天气会有那么厚的棉被在这里呢？？？
　　“子长！”杜浩连忙手忙脚乱的给他扇凉，还给杜子好加了去热的清凉术，顺便把那被子……
　　杜浩无奈的将杜子长抱起来，重新把那个被子给铺在床上再把杜子长放上去，叹了口气：“子长，这被子是给你垫着用的，不是用来盖的。”
　　“……”杜子长脸红红的看着杜浩。
　　杜浩将那张因为杜子长滚动被挤到墙角的被子拿出来盖在他的身上：“这个才是用来盖的，嗯？”
　　“……”杜子长的脸更红了。
　　杜浩好笑的在杜子长的身边躺下，将杜子长揽入怀中：“好了，睡吧。你都玩了一整天乐，现在也该累了吧。”
　　“阿浩，我才不是在玩呢，我有帮忙。”虽然只是端茶递水，可是那不是阿浩让自己做的吗？杜子长气鼓鼓的看着杜浩说。
　　“是是是……睡吧。那你忙了一整天了也都累了吧。”杜浩笑着揉揉他的头，“睡吧，明天好早点起来继续帮忙。”
　　“嗯。”杜子长头靠在杜浩的胸前，闭上眼幸福的入睡了。
　　唐朝的服饰是比较麻烦的，而且夏天穿那么多会显得很热。
　　不过他们现在是在偏僻的乡下，村民们之间穿得也比较简便，不需要跟有钱人一样的拘束。
　　杜子长只是穿着一件杜浩给他的长衫和一条短裤，里面当然还穿着内裤了……在人群中活蹦乱跳的。不过，由于杜浩故意让他们误解了杜子长的性别，所以杜子长的上衣是比较紧而且是会微凸的那种，看起来更是别有一番风味。
　　“这样穿好吗？”其他的村民看到了，笑着问杜浩。“你的小妻子穿得好像有点少了。”
　　“现在天热，穿太多我怕他受不了。而且，这种穿法在我们家乡那边耶比较普遍，算不了什么的。”杜浩随口说，继续手上的活。
　　杜子长早上起来的时候看到有人在溪边洗衣服，就好奇的跑过去凑热闹了。而杜天刑则被杜浩分配去看好杜子长，不用说，娃娃自然也跟去。于是，杜天刑又得开始头疼了。
　　“杜大哥……”这时，有个女孩提着篮子走了过来，在杜浩的身边蹲下，侧头笑着对他说，“我给你带了点水果，你要不要休息一下，吃点水果？”
　　她是村里被公认的最漂亮的女孩子，虽然没有杜子长的纯天然的绝艳，但却有着农村最淳朴的清秀。而且，她对杜浩的心意也没有丝毫要遮掩的意思，表现得落落大方，其他村民看在眼中，也只能摇头叹息。
　　“不了。”杜浩看也没看她一眼，继续做自己手中的活。早一天完成，他就可以和杜子长早日搬进去住了。这可是他第一次亲手完成他和杜子长的爱巢，他早已经迫不及待了。
　　对于这个已经跑来三次的女孩，他只觉得有点烦人。难道她不知道工作的时候最好不要去打扰别人吗？否则会很惹人讨厌。
　　“是吗，杜大哥你还真是努力，嫂子怎么不过来帮忙？”女孩子忽然说。
　　杜浩顿时停下手中的事情，淡然的看着他：“请你不要在我的面前说我爱人的坏话，可以吗？”
　　“我……”
　　“那样很让人生气。”杜浩的目光暗了下去，变得深邃骇人。
　　女孩一下子被震住了。
　　“小美，你那样是不行的知道吗？”女孩的母亲赶过来带走了女孩，走之前对杜浩道歉。“不好意思，看在我这孩子是真的很喜欢你的份上，你就原谅她这一次吧。”
　　“……”喜欢吗？杜浩看着被带走的女孩，垂首。那还真抱歉，这辈子他都只会爱子长一个人。他的爱很少很自私，分不了给第二个人。
　　他差点就忘记了，这里是可是实行一夫多妻制度的，所以，如果他想要再娶一个的话也不是不可以。而且这里的婚姻制度比较开放，想要离婚结婚什么的……
　　杜浩不知道想到什么，总之他的身上开始飘起了阴魂，然后站了起来。
　　“嗯，怎么了，小伙子，你要休息一下吗？”
　　“不是，我只是突然想起一些事情，要去找我的妻子一下。”杜浩朝杜子长的方向走去。如果杜子长被发现是男的事情的话就糟糕了。
　　“啊……”杜子长在那边玩水，身上被已经被溅湿了不少。
　　杜浩跑过去，看着杜子长显得很无奈：“子长，你是跟她们学习洗衣服吧，不是来玩水的，怎么弄成这样？”
　　“呵呵……你的小妻子很活泼可爱哦。”其他人都掩嘴偷笑。
　　杜子长一下子脸红了，站在小溪里不敢抬头看杜浩。没办法啊，他是第一次看见小溪，而且还是如此清澈的溪水，所以就忍不住有点。他不小心瞄到了娃娃，一把抱起娃娃给杜浩看：“阿浩，你看，娃娃比我还不乖哦。”
　　已经玩得浑身是水的娃娃还意犹未尽，被杜子长抱起来，只是不解的看着他们：“嗯？水水水……”
　　杜天刑有种跌倒的感觉。
　　其他人听了，笑得更大声。
　　杜浩额头上滑下一滴虚汗。
　　杜子长不明所以的看着他们，不知道自己哪里说错了。
　　“唉，是，娃娃不乖，你也不乖。”杜浩无奈的从杜子长的手中抱过娃娃还给杜天刑，抱起他这只大娃娃，“好了，回去换衣服吧，免得一会着凉了。”
　　“嗯……”杜子长依依不舍的看了小溪一眼。他还想再玩会，可是杜浩的话对他来说就是圣旨，他也不能反抗。所以所以……啊，对了，还有下次嘛，嘻嘻。明天跟阿浩说把衣服留给他让他来洗，那不就是可以再玩了吗？
　　卷九：回到地球古代--大唐盛世 【211】 目标长安城
　　杜浩的房子很快就建好了。在这个时代建筑物都是用木头做成的，而杜浩建造的速度当然也是非一般人可以比拟的，所以很快就做好了。
　　家做好了，杜浩第一时间就是对他们做的房子设结界，然后和杜子长讨论起一个很严肃的问题来。
　　“子长。”杜浩坐在木椅上问杜子长。
　　“嗯？”杜子长歪着头看向他，“阿浩有什么事吗？”
　　“你想要把这个家弄成现在这个时代的，还是我们未来那样的？”
　　“我不是很懂阿浩你在说什么，不过，在这里的话，当然是要用这里的比较好吧。”杜子长趴桌子看着杜浩。
　　“那子长你可以睡硬邦邦的床吗？”
　　“……”
　　“你可以不吹空调吗？”
　　“……”
　　“……”
　　杜子长顿时眼泪汪汪的看着杜浩。夏天没有空调他会热死，冬天没有暖气他会冻死，他不要啦。虽然不知道自己什么时候变得这么娇惯的，可是在外面玩还不觉得有什么，但是一但静下来他就会觉得很热很热。
　　“算了吧，我在这个家里画个魔法阵，和把竹床给弄成软的吧。”杜浩无奈的叹了口气，伸手抱过杜子长。“子长，在这里你千万不能让别人知道你是男的，好吗？”
　　“为什么？”他本来就是男的，为什么不能让人知道他是男的？杜子长气鼓鼓的看着杜浩。难道阿浩在意他是男的吗？
　　“子长，这里是古代，不比我们的现代。虽然这里的风气比较开放，但我还是会担心你受到伤害。”
　　“……”杜子长委屈的看着杜浩。他明明就是一个男人，为什么要装个女人呢？可是……但是无论这么想，他还是觉得好委屈，很委屈很委屈。
　　“对不起，子长。不过我会在你的身上施展一个小小的法术，只要你不说出自己是男的其他的你都不用在意。”
　　“我……”杜子长低垂着脑袋，显得好不可怜。
　　杜浩心生怜悯的抱着他：“子长，如果你不喜欢，那就算了。只要被他们发现我们就离开这里就好了。”
　　“不，我不要那样。那样的话，又怎么能够算得上是家呢？”杜子长抗拒的说。上次的旅途带给他的记忆还特别深刻，杜子长显得非常激动。
　　“好好好……我们不走，我们就在这好不好？”杜浩爱怜的抱紧杜子长。
　　“我们就在这里。”杜浩把头靠在杜子长的怀里低声呢喃。
　　杜浩温柔包容的声音平复了杜子长那焦躁的心情，靠在杜浩的身上，紧紧的抱住杜浩。这样就好，这样就好了。
　　“这些天城里有集市，你们要不要跟着一起去看。”村里大家都叫做张大伯的男人问杜浩和杜子长。
　　“咦？集市？”杜子长欣喜的反问。
　　“集市？”娃娃奇怪的问。什么是集市？
　　“嗯，是啊。过几天就是集市的日子了，到时候城里可热闹了。我们现在就是要去赶城。”张大伯笑着对这两个一大一小的娃娃说。有个这么活泼可爱的妻子，怪不得可以生出如此可爱的小孩来。
　　“要要要……我一定要。”杜子长举起双手赞同。然后兴奋的问旁边的杜浩，“阿浩阿浩，我们一定要去。”
　　“嗯，只要你想，我都答应。”杜浩温柔的抚着他的头发说。
　　“你们还真恩爱。”张大伯看了，调笑着说。“你们在一起都几年了，感情还真是一点都没有变？”
　　要不是看到两个活蹦乱跳的孩子，他还以为他们才刚热恋中呢。
　　“嗯，九年了。”杜子长掰掰手指算了下，然后笑着回答。
　　“哦……那也算得上是老夫老妻了，不过还真看不出来。不愧是仙人，连这都保持得比我们久。”
　　“诶……我们不是仙人了啦。”
　　“就是就是，看你们这么个美丽的帅气的模样，不是仙人是什么？你们准备一下东西，我们明天就开始上路了。”张大伯笑着对杜子长说，然后说完看到自己的女人在叫自己，就对杜浩和杜子长挥挥手走人了。
　　“啊？”就这么走了吗？杜子长愣愣的看着走掉的张大伯。他还没跟他说他真的不是什么仙人啊，就只是普通人人类而已。
　　“噗。”身边的杜浩笑出声。
　　杜子长气鼓鼓的转头看去：“阿浩，你笑什么？”
　　“啊……没有，我只是觉得今天的天气不错而已。”杜浩打着哈哈。
　　“你明明就有，还不快点给我老实招来。”杜子长双手叉腰，“恶狠狠”的对杜浩逼供。
　　“杜大人，咱小人真的没有，冤枉啊～～～～”杜浩见杜子长玩得起兴，于是就干脆陪他玩。
　　娃娃眨眨眼睛，然后看着杜子长说：“冤枉冤枉……”
　　杜天刑黑线。
　　“你……我明明就有嘛。”杜浩见硬的不行就来软的。
　　杜天刑赶紧带着娃娃跑回自己的房间，免得娃娃被外面的两个传染带坏了。
　　“啊，可是刚才娃娃都见证说我是冤枉的了。”杜浩理直气壮的说。
　　“不嘛～～我明明就有。”
　　“没有。”
　　“有。”
　　“没有。”
　　“有。”
　　“……”
　　外面两个笨蛋。抱着娃娃的杜天刑无奈的在心底叹了口气。还有爹地也真是的，为了陪妈咪玩，居然连形象都不顾了。不过……　　杜天刑看着自己手中的娃娃，又无力的叹息一口气。他为了娃娃，不早也没有了丝毫形象而言了吗？嗯……他遗传自杜浩，会染上杜浩那种独宠溺爱也不是不能理解的。对，一定是这样的。
　　杜天刑把全部的错都推到杜浩的身上。
　　娃娃玩着熊宝宝，不明所以的看着脸色有点不是很好的杜天刑，然后他忽然露出一个大大的笑脸，爬高杜天刑的身上在他的脸上亲了下。只要亲亲天刑就高兴了，他还是喜欢看到天刑高兴的样子。
　　杜天刑一愣，然后被娃娃的体贴感动了，抱着娃娃感叹不已。
　　杜浩他们现在落户的小村子叫做青岗村，地理位置优越，依山傍水的倒也是个好地方。唯一不好的地方大概就是离县城远，交通不方便。
　　从青岗村到最近的城镇居然就是古代最最有名的都城，长安城。
　　当杜子长听到城名的时候，一蹦三尺高，兴奋的让人感到汗颜。
　　长安城啊长安城，那可是古代最最最著名的都城之一，拥有最最最繁华的曾经。杜子长只在书上听过长安城，可是却还是第一次亲眼目睹。
　　走在路上，杜子长就迫不及待的想要飞到长安城去，去看看那长安城的宏伟，长安城的繁华热闹。
　　一起同行去赶集的人也不少，但大部分都是男人，还有一个带着好奇的孩子一起去看看的父亲。
　　“子长，如果你想现在飞过去也不是不可以的。”杜浩对杜子长微笑着说。
　　杜子长用闪亮亮的眼睛看了杜浩一会儿，然后沮丧的垂下了脑袋：“算了，还是用走的比较有真实感。阿浩，你在这里还是少使用那些力量的好。”
　　杜浩伸手揉揉杜子长的脑袋，笑着说：“说不定可以在城里看到悦来客栈，在悦来客栈里遇到江湖大侠之类的人物哦。”
　　顿时，杜子长的眼睛又开始发光发亮。那些传说中的大侠什么的他只在小说中听过，在电视连续剧里看过，现实还真没看过。帝王之类的人他看得多了，和阿浩在一起是绝对少不了遇到那些人的。可是大侠不同啊，也许能够武林高手什么的，那不是赚到了？
　　虽然，杜子长是很期待直接飞到长安城去看看他心目中那向往的长安城，也很想看看是不是真的有悦来客栈，是不是真的可以遇到什么大侠、武林高手之类的。可是，如果他们真的那么做的话，一定会吓到这么平凡得村民们的，还是算了。而且，用走的话，可以看到很多漂亮的风景，遇到很多好玩的事情呢。
　　卷九：回到地球古代--大唐盛世 【212】 心中的妒火
　　天很蓝，云很白，可爱的小小杜子长坐在……咳……驴车上很高兴（汗）。
　　因为青岗村是出于偏僻的山里，离都城有一段距离，而且有人挑上了不少的菜打算趁着集市的时候卖了好价钱，换点铜钱用。
　　杜子长第一次见到驴得时候居然分不出驴和马的不同，不过杜子长唯一见过的马也都是异形的，这也就不能怪杜子长了。
　　“子长，你还是下来走吧。”杜浩实在是受不了杜子长坐在驴车上的样子，于是对他伸出手，将他抱了下来。
　　“嗯，为什么？”杜子长不解的问，任由杜浩抱下来。
　　“呵呵……你的小爱人真可爱。”其他人看了，都禁不住偷笑。
　　“……”总不能跟杜子长说他看他居然为了可以坐上驴车而感到纳闷兴奋而觉得有些丢脸吧？杜子长虽然不是没见过世面，但却是娇生惯养的……好吧，被他掼娇的，却脱不了他那种爱玩个性和旺盛过头的好奇心，所以刚才的表现实在是……算了，不要跟子长，不能跟子长计较，这全是他的错。杜浩在心底安慰自己，然后干咳一声回答，“没有，就是说你在上面坐那么久了，下来走一下比较好。”
　　杜子长一想也对。
　　其实他刚才上去才没多久就被杜浩抱下来了，可是坐不住的杜子长又怎么可能真的乖乖的坐在上面太久呢？
　　杜子长牵着杜浩的手，转动的他那可爱的小脑瓜子四处乱看。
　　晚上的时候他们就在树下或者是小溪边休息，轮流看守守夜。
　　而且，越往都城的方向走，杜子长他们也慢慢的开始遇到人群了。是其他村里赶着去赶集的人。
　　当其他人都对杜子长投以惊艳的目光的时候，青岗村的人各个都觉得自己脸上增光了不少。不过，杜浩可不喜欢其他人那么看着杜子长的眼神，就变成一顶纱帽戴在杜子长的头上。子长的容貌会在这里带来麻烦。杜浩忽然意识到这个问题。
　　可是单纯的杜子长可不知道自己有着一种倾国倾城的脸蛋，还是照旧玩得开心。杜浩给他纱帽他全当是杜浩担心他被晒黑晒晕给他当帽子用的。
　　不过，杜浩怎么防，杜浩担心的事情还是发生了。
　　只要有一天他们就可以到达长安城了，他们在一条小河边停了下来歇息。
　　“呵呵……只要再过一天就可以到达长安城了，可以不用那么急了。”张大伯对杜浩和杜子长笑着说。
　　“嗯，谢谢你告诉我们，张大伯。”杜子长可爱的笑着对张大伯道谢。
　　“哪里哪里。”张大伯被杜子长的态度吓到了，不断的对他摆着手，憨笑的说道。这个孩子真是有礼貌。
　　因为是路途中的休息，而且是在树荫下，杜子长就把帽子给摘了下来，坐在杜浩的旁边休息。
　　“子长，吃鱼吗，我给你烤鱼吃好不好？”
　　“嗯。要多捉几条大家一起吃。”杜子长点点头说。
　　“呵，好。”杜浩亲了下懂事的杜子长的脸颊一下，然后就下水去抓鱼了。
　　杜子长到底还是杜子长，坐了一下就坐不住了，打劫了娃娃下河去玩水了。
　　“妈咪……娘，娃娃还小，你不能把他放下去啊！”杜天刑惊叫起来。河水那么深，娃娃被放下去还不被淹死。
　　杜子长嘟嘟嘴：“天刑你不要那么小气嘛，娃娃也喜欢玩水
　　“咯咯……水水……”娃娃看到下面近在咫尺流动的水流就开心的笑了起来。他要玩水水，水水很好玩。
　　“你看娃娃才那么小，你要是把他放下去一定会淹死的。你也不看看娃娃才多高。”杜天刑怒，“还不把娃娃还给我？”
　　杜子长被杜天刑说的委屈，低垂着脑袋把娃娃递还给杜天刑。
　　杜天刑伸出手就想接过娃娃。
　　“你这孩子是怎么跟大人说话的。”一声带着微温的声音在他们的身后响起。
　　杜子长就着递出的姿势转头看去。
　　出水芙蓉赛雪莲。这就是欧阳戮看到转头的杜子长的第一个想法，心中像是受到了冲击，被大大的震撼住了。
　　一头青丝被红色的丝带束起，只在两鬓留下些许垂在身前。她的头发扎得很特别，不像是其他的女子一样高高盘起，只是很简单的被扎成马尾，比男子的还要简约。他的身上只是简单才穿了件单薄的衣衫，露出白皙的手臂和小腿肚。在水光的折射下，此刻的杜子长在欧阳戮的眼中简直就像是从天误入凡尘的仙子，正用天真无邪中带着些的大眼睛看着他。
　　杜子长猛地被人拉入怀中。
　　“啊！”杜子长被人忽然拉动，吓了一跳，赶紧抱紧手中的娃娃。
　　本来前递的娃娃被杜子长猛地收回，那种刺激的感受让娃娃兴奋的叫了起来。
　　杜天刑黑线。不过他知道现在可不是黑线的时候。
　　他一挑眉，冷哼一声对那个敢说他的不是而且敢用那样的目光看着杜子长的男人：“不管是大人小人，做错事了就要指出来，更何况连天子有罪，亦与庶民同罪更何况是我指出我笨蛋娘亲的不是。我可不想等娃娃被淹死了才说。”
　　“你！你这个小孩怎么这么没礼貌？”
　　“你拿那样的眼神当着他丈夫的面看着别人的娘亲就对了吗？”
　　欧阳戮一愣，这才发现将杜子长给抱入怀里的男子。
　　杜子长在杜浩的怀里抱着娃娃歪着头不解的看着他，然后低头笑呵呵的对娃娃说：“娃娃，我们去浅一点的水位的地方玩吧。”
　　“咯咯……娃娃，水水，玩玩。”娃娃可爱的挥动着小手说。
　　“嗯嗯嗯。”杜子长抱起娃娃在他的脸上亲了下，然后对杜浩说，“阿浩，我和娃娃去玩了。”
　　“嗯，别淹死娃娃了。”杜浩即宠溺又无奈的低头亲了下杜子长的小嘴，眼神却是警告的看着那个突然出现的男子，向他宣告着杜子长的所有权。
　　“阿浩，我才不会呢。”杜子长气鼓鼓的看着他说，然后抱着娃娃走到上游去了。
　　杜天刑丢给那个男子一个白眼，也追着杜子长去了。只是他和娃娃在一起，他非常的不放心，一千个一万个不放心。
　　杜浩继续专心的捉他的鱼，佯装没有那个男子的存在。
　　欧阳戮深呼吸一口气，这还是第一次有人敢这么无视他的存在。他走进杜浩，然后淡淡的对杜浩说：“你可知道我是谁？”
　　“山野之人又岂知世事。”杜浩淡漠的驳回去。
　　“……”欧阳戮被杜浩的一句话顶得无话可说。
　　其他的村民都在树林便看得紧张不已。那位大人是……那位大人是……
　　“大人，午餐都准备好了，你可以回去享用了。”这时，一位随从样的人从他们不远处的林子里走了出来对欧阳戮说。
　　“我知道了。”欧阳戮对那位属下点点头，然后继续对杜浩开口，“我想……”
　　“请不要用那么低俗的心思来跟我说你此刻想要说的事情。”杜浩忽地一用力，将河水溅得老高的，用阴沉的目光看看他。“我要是对他的心意仅只如此，那就是我不配。”
　　杜浩说完，就带着自己胜利的果实回到自己人那边去了。
　“……”欧阳戮看着杜浩的背影无言了。是，那个男人说得对。他刚才想用权力与地位来诱惑他，想要以此来使他放弃那名女子。可是，那个男人太厉害了。他只不过是稍微动了下脑筋，他连看都不用看就知道了。也对，只要这样的男人才配得上她，才可以保护她。
　　欧阳戮心情落到了低谷回到自己人的那边。
　　“阿浩，你不高兴？”感觉到抱住自己腰间的手臂太用力了，杜子长不明所以的抬头看向杜浩询问。
　　其他的村民对杜浩欲言又止。
　　“我没事。”杜浩对杜子长掩饰的一笑。不，他现在很不爽，非常的不爽。子长是自己的，那个混蛋居然想用那么低俗不入流的手法来让他放弃对自己，他脑袋简直就是有问题。不，在这里吃醋的自己好像也有点问题，怎么自己这次就那么冲动呢？但是……之前敢动杜子长脑筋的家伙都被他不是杀就是废，这次却平平安安的放那个人回去了，难道是这个问题？那一会去杀了那家伙泄恨去。
　　“阿浩，你骗人哦。”
　　“！”
　　卷九：回到地球古代--大唐盛世 【213】 多余之举
　　“阿浩你不高兴吧，我就是知道你不高兴，你是瞒不了我的。”杜子长拉直杜浩的一条腿跨坐在上面，双手叉腰神气的看着杜浩。“阿浩，你就老实说吧，你为什么不高兴？”
　　杜浩一愣，然后被此刻的杜子长逗得“扑哧”一声笑了出来，郁闷的心情也好了很多。
　　“咦，啊？难道我说了什么好笑的事情了吗？”杜子长被杜浩的反应弄得发窘上下左右检讨完毕之后还是没想到自己到底是哪句话让杜浩发笑了，然后就双颊鼓鼓的看着杜浩，“阿浩～～你笑什么？”
　　“子长你好可爱。”他就是笑这个。杜浩抱住杜子长的腰将他拉了下来，想要亲吻杜子长。
　　“那个……小浩啊。”这时，他们中队里被推拉小队长的张大伯走出来对杜浩说道。
　　“嗯，张大伯有什么事吗？”杜子长一把推开杜浩。现在那些人都习惯杜浩那种随性的随时随地会对杜子长做出亲密举动的行为来了。
　　“刚才那位大人，可是当朝宰相之一最看重的大人，你那样得罪他，我们现在就是要去天子脚下，这怕……”张大伯担忧的说。
　　杜子长听得一头雾水。
　　“你们放心吧。当朝天子是明君，在他手下的当然也是明臣。我相信他不会公私不分的。”杜浩对张大伯露出一丝笑意，要他别担心。大不了一会就去了结了他，以免留着他后患无穷。
　　“这……小浩你说的是。”张大伯想了想，这天子的事他也听说过，于是点点头，又坐了回去。
　　他们休息了一下，打算继续赶路。
　　“你们这是去赶集吧。”欧阳戮就在他们动身的时候出现在杜浩的面前。
　　杜浩当下把杜子长护在自己的身前。
　　欧阳戮看了，只能苦笑的看着杜浩，然后又悲伤的看着杜子长：“你放心吧，跟你比起来，我不够资格，我不会再跟你抢的了。”
　　“算你聪明。”否则今天就是他的忌日。
　　杜天刑抱着娃娃感叹。幸好他的娃娃还小不用被盯上，否则他现在大概也抓狂了。
　　“既然是去都城赶集，那就一道走吧，好有个照应。”欧阳戮对杜浩说。
　　“这、这欧阳大人，我们这些小人怎么可以和你同行？”张大伯被欧阳戮的话吓到了，显得受宠若惊。
　　“没关系，一道走吧。”欧阳戮看着张大伯略带威严的说。像是明白了什么，然后改用命令的口吻说，“这是命令，难道你们想要违抗吗？”
　　“不不不……小人等当然不敢了。”张大伯受到惊吓，和其他的村民都对欧阳戮膜拜谢恩。
　　当然，杜浩和被他抱着的杜子长及杜天刑与他抱着的娃娃是当然不会下跪的。
　　况且，在杜子长的思想中，男儿膝下有黄金，怎么可以随便说跪就跪的呢？所以当他看到其他人下跪的时候就有点不高兴了，但是被杜浩压住了。
　　杜浩在杜子长的耳边小声的说：“子长，这里是古代，阶级意识是很严重的。”
　　杜子长虽然心有不甘，但还是死死的捉着杜浩胸前的衣服忍了下来。
　　现在，杜子长已经给欧阳戮打上了负分。都是他的错，要不是他，大家都不用下跪的，都是他的错。
　　看到杜子长的表情杜浩就知道他在想什么，杜浩的心情反而好了起来。呵呵，看来这下他不用担心子长会对那个人有好意了。
　　“我有马车，你们要到我的马车上来和我一起乘坐吗？”欧阳戮殷勤的对杜浩他们说，但目光却落在杜子长的身上。
　　“不要。”杜子长想也不想的就拒绝了，“我要阿浩抱着走。”
　　多么慷慨的话啊，杜浩喜欢。所以他在杜子长的脸上亲了下，以示他们的亲密程度和他跟杜子长的疏远程度。
　　欧阳戮的脸色变了几遍，不知道为什么那个绝色人儿自己哪里惹到他了，居然拒绝得这么不留情面。
　　杜浩知道，可是他却不会告诉他。杜浩对其他的乡亲们说：“大家，我们继续赶路吧，不然明天来不及。”
　　“嗯……”张大伯犹豫的看着欧阳戮。
　　“赶路吧。”欧阳戮深呼吸一口气，决定先忽略杜子长的态度，上了马车。一定是那个男人跟他说了什么吧，不然他不会有那样的反应的。还记得第一次看到他的时候，他明明用那么天真不谙世事的目光看着他，没有丝毫的污秽，如此的纯净，没有丝毫看到陌生人的距离。但是刚才……
　　欧阳戮在心底不断的告诫自己那是人妻，他不该奢望的。可是想到杜子长那张倾国倾城的脸，想到他那双好像会说话的大眼睛，他就是不能够压制住自己的感情。
　　杜浩抱着杜子长低头。果然还是不行吗，还是要那么做才是最好的。
　　“阿浩，放我下去，我要自己走。”杜子长在杜浩的怀里扭动了一下，发现自己挣脱不了，于是对杜浩说。
　　“嗯，好。”杜浩把杜子长放到了地上让他自己走，他牵着他的手免得他乱跑。
　　傍晚的时候他们找了个有水源的地方坐着吃干粮。
　　“阿浩，好难吃，我想要吃鱼。”可算同同是鱼，但是因为出自杜浩之手，所以他的每餐每顿都吃得特别有滋有味。杜子长小声的在杜浩的耳边说。
　　因为之前杜浩已经跟他说过这里是古代，不能随便把他们的身份暴露出去，一切行事都要小心谨慎才行。
　　不过……
　　“噗……呵呵……好。”怎么子长做什么事都这么可爱呢？杜子长趴在他的耳边贼兮兮的说话模样，配上他那动作，着实让人想到了可爱的小松鼠。杜浩笑着揉揉他的头发，起身下水捉鱼去了。
　　杜子长蹲在岸边看杜浩捉鱼。天黑了，杜浩不让他下水，担心他玩太疯会感冒。
　　欧阳戮走过来问：“你们是江湖人士？”
　　杜子长一时之间模样明白过来他的话。
　　“……”杜浩不想理他。
　　顿时，欧阳戮尴尬的站在那边。
　　“老头，如果你还在打我娘的主意，我劝你还是早点消掉那个念头吧，不然的话……”杜天刑的眼中闪过寒意。会死的。他应该感觉到刚才杜浩散发出来的杀意了。
　　欧阳戮不知道为什么就是被杜天刑看得背后发出一阵寒意。这个孩子……他真的只是一个小孩吗？
　　答案当然不是。可是杜天刑不会跟他说，也没必要跟他说明。
　　杜浩的很快就捉到了鱼，然后将鱼清理干净，然后架在火上，拿出备份的调味料撒了上去。很快，烤鱼就发出一阵阵香味。
　　杜子长深深的吸了口气，然后一把扑到杜浩的怀里：“阿浩阿浩，你做的都是最棒的，好香啊！”
　　杜浩有些无语的看着被杜子长那么一撞就掉到地上的一串鱼，然后小心的对杜子长说：“子长，别动好吗？”
　　“嗯？”杜子长还有些搞不清状况。
　　虽然他们是在外面，可是杜子长的对于厨房相似地方的破坏力依然是那么强大。
　　“你再动就没得吃了。”杜天刑在后面翻白眼。
　　“咯咯……鱼鱼。”娃娃开心的拍手笑着说。
　　杜子长抬起来泪汪汪的看着杜浩。阿浩，我真的不是故意的。
　　欧阳戮有些忧伤的看着那开开心心打闹的一家子，吃着下属为他精心准备的食物，却觉得难以下咽。如果他在他的身边，是否也可以给他带来那么多的快乐？
　　杜子长在跟杜浩闹了一下，然后被杜浩哄到一旁去和娃娃玩了。那样倒霉的人又是杜天刑，杜天刑被杜子长的单蠢行为吐血连连却又无可奈何。
　　杜浩把鱼烤好了。因为他们是村人集体赶集，所以杜浩也有多做他们的份。当然，没有欧阳戮他们的。
　　杜子长拿着鱼看看，又看看欧阳戮，最后皱着鼻子拿了一串过去，站在远远的地方把鱼放下，又跑了回去。
　　杜浩看到了，脸色变得很难看。子长，你知道自己在做什么吗？
　　欧阳戮一愣，然后拿起那串鱼，眼中有着感动。他果然是个善良体贴的人。为什么先遇到他的人不是他，为什么他没有这份缘呢？
　　卷九：回到地球古代--大唐盛世 【214】 醋意浓浓
　　杜子长去送鱼回来之后就发现杜浩的没有笑。特别是看到他的时候没有笑意，那是一件非常严重的事情。
　　“阿浩，你怎么了？为什么在生气？”杜子长用水汪汪的大眼睛看着杜浩。杜浩不开心，他也觉得好难过。
　　“没有。”杜浩把头侧向一边。是他太容易吃醋了。他又不是不知道杜子长的善良，最看不得别人又点什么。而他却小气的去和别人争早已经属于自己的子长，没当这个时候，杜浩就会厌恶这样的自己，让自己显得是个心胸狭窄的人。如果杜子长知道了，一定会很讨厌这样的自己的。
　　“阿浩你明明就有！”杜子长忽然激动的大声朝杜浩喊。
　　所有人都把目光朝他们投去。
　　杜浩愕然的回头看着双颊鼓鼓眼中含着泪水的杜子长。杜子长那水光……是真的哭了。他，把子长惹哭了。
　　杜浩一把将杜子长的脑袋朝自己的胸前按下，然后抱着杜子长起身朝没人的地方走去。他想，他需要和子长好好谈谈。他相信子长一定会原谅他的。
　　“阿浩？”杜子长把头贴在杜浩的胸前，听着那强有力的心跳声，慢慢的闭上了眼。就是这个男人给了他一切他想要的东西，他想要看到他开心的样子，不喜欢他那紧锁的眉，不喜欢他把他的目光从自己身上移开，不喜欢今天这样的他。所以……所以他一定要知道阿浩到底是怎么了。
　　“子长，你不要再靠近刚才那个男人了，好吗？”杜浩在河边找了个位置坐下，就严肃的对杜子长说。
　　“为什么？”杜子长不解的睁开眼抬头看向杜浩。
　　“因为我不喜欢他。”
　　“……”
　　“因为他对子长你心怀不轨，我看了不舒服。”
　　“……”
　　“因为他在会让我很不高兴……”杜浩努力的为自己的行为做解释。他希望不要在杜子长的心目中留下不好的印象。“因为……”
　　“啊……就是他让阿浩你不高兴的吗？”听了那么久，杜子长终于听到自己想要听的答案了，立刻认真的反问。
　　“……嗯。”虽然不知道杜子长到底是怎么想的，可是只要杜子长肯答应不再靠近那个家伙他就很满意了。杜浩头上挂着虚汗的看着杜子长。
　　“我不要看到阿浩不高兴的样子，我要阿浩也跟我一样笑得很开心。为了阿浩，我不要靠近他。”杜子长很认真的对杜浩说。
　　“……”子长，为什么你可以这么可爱呢？杜浩心里感动，抱紧杜子长，低头吻上杜子长的红唇。
　　杜子长抱住杜浩的头回应着杜浩。阿浩现在很难过，他需要安慰他。
　　“大人，你是否喜欢上那个小仙子了？”欧阳戮坐在车厢里面，窗帘放了下来。一是因为他打算睡觉了，二是因为不想看到那对恩恩爱爱的情人。这时，他的贴身侍卫上来对欧阳戮请示，然后在他的耳边小声问。
　　欧阳戮的浑身一震，然后用严厉的眼神看着那个他最信任的贴身侍卫：“胡说些什么，她可是有夫之妇，我怎么可以……”
　　“可是，大人。你刚才为了小仙子送来的一条鱼高兴了半天，为了她的离去你黯然失神，其他兄弟看了，心里都担心大人你。”那个侍卫身子瑟缩了一下，但马上又说。
　　“你们……算了，你下去吧，我自己一个人静一静。”
　　“大人，以宰相大人对你的器重，如果你跟他开口，想要得到她那还不是轻而易举……”
　　“住嘴！”欧阳戮忽然朝他大喝一声。“我不许你侮辱她，你当我是什么人？强夺的不会是好的，我可不想看着她每日愁眉苦脸的样子。”
　　“但是大人，我们也不想每天看到为情所苦的大人啊。”那个侍卫死死的跪在地上叩头着说。
　　“你、你下去吧，这是命令，知道吗？”欧阳戮说得非常无力，虚弱的靠在背后的车厢。“不可能的，也不行的。那个男人很危险，还有那个小男孩也是。如果他们是隐居深山出来的高强武林人士，得罪了他们没有好处。这事算了，是我犯了不该有的念，是我贪婪的后果。”
　　侍卫还能说什么，退了下去。
　　侍卫下去之后，杜天刑就抱着娃娃出现在欧阳戮的车厢里。
　　欧阳戮被忽然出现的杜天刑和娃娃吓了一跳。他们到底是从哪里进来的，怎么他一点都没发现。
　　“虽然这样做很蠢，不过我还是要提醒你。”杜天刑抱着娃娃认真的看着他，“那个男人……也就是我的爹已经对你懂了杀意，你要是再靠近我娘的话，后果自己清楚。”
　　“我、我知道了。”欧阳戮苦笑。他看着打算离开的杜天刑，忽然出声问，“你们到底是什么人？”
　　“不属于这个世界的人。”杜天刑说完，就在他的面前消失了。
　　欧阳戮对杜天刑的一愣。不属于这个世界上的人！？那他们果真是来自天上的神明？？？
　　杜浩抱着杜子长就那样坐着溪边，拿出蛋糕来喂杜子长。反正在人前杜子长也不能吃蛋糕，就在这也好。
　　“阿浩，你吃东西不会肚子饿吗？”杜子长一边吃着杜浩喂的蛋糕一边含糊的问。
　　“不会，只要子长你吃饱了就好了。”杜浩宠溺的在杜子长的脸上亲了下。
　　杜子长侧了下头：“骗人，我吃你怎么会饱。”
　　他的大眼睛滴溜溜的转了圈，抱着杜浩的脖子，在杜浩的身侧跪了起来，然后把嘴靠近杜浩：“这只对阿浩你的优惠哦……”
　　杜子长亲自送上门来的美食杜浩怎么可能放过，然后两个人又是一阵激吻。
　　杜子长气喘吁吁的软倒在杜浩的身上，没好气的朝上面的杜浩翻白眼：“阿浩，你坏蛋，我只是喂你吃东西，你怎么可以这样。”
　　杜浩哭笑不得。那样送上来不是这个意思吗？他俯身在杜子长的耳边吐息：“哦，那子长不喜欢坏坏的我吗？”
　　杜子长的脸瞬间涨得通红，许久许久之后，才垂下头，微不可闻的“嗯”了声。
　　杜浩顿时看得欲火高涨。真想就在这里现在要了杜子长。
　　杜子长害羞的捉着杜浩胸前的衣服，把头靠过去，贴在杜浩的胸前听着杜浩的心跳声：“只要是阿浩，我都喜欢。”
　　“轰！”
　　杜浩觉得此时不扑倒杜子长实在是太对不起杜子长此时的表白和诱惑了。
　　于是他在原地展开了结界，一把扯下杜子长的衣服。
　　杜浩不由感叹古代的衣服真是好，一扯就好了。
　　“啊……”被杜浩扯下衣服的杜子长当下脸红的叫出声，赶紧去抢自己的衣服遮羞，“阿浩你做什么啦？”
　　头上明月当空，他们就那样坐想溪边。杜浩第一次有了浪漫细胞，觉得在这里做实在是个不错的主意。
　　杜浩把杜子长给转过身去，拉开他的双腿让他对准自己的坐在自己的身上。
　　“啊……啊……”
　　杜子长喉咙中发出破碎的但诱人的媚音。不、不会吧，阿浩打算在这里做，要是一会有人过来看到了怎么办？
　　“子长，别担心，不会有人过来的。而且就算他们过来也看不到，所以你不需要这么紧张。”杜浩亲吻着杜子长的背安慰着身体有些僵硬的他。
　　“哈啊～～～～不啊……阿浩不要……”杜子长略带哭腔求道。哇啊啊……阿浩最近要的好多哦，而且做爱做的事情的地点也越来越离谱了，阿浩这到底是怎么了！！？？
　　“子长，我想要你。在这里只是风景比较好而已，嗯？”
　　“……”咦咦咦啊啊啊……这这这是阿浩会说出来的话吗？杜子长的眼睛再一次的变成蚊香状。
　　卷九：回到地球古代--大唐盛世 【215】 寸步不离
　　“阿扬，不得了了啦。”杜子长偷偷的趁杜浩睡着的时候走到没人的地方打开联络器对着另一边的人紧张的说。
　　【嗯，子长怎么了？】舒扬那边有点吵，不知道是在哪里。【你等我一下，我出去找个安静的地方。】
　　“嗯。”杜子长对着那个联络器点头。
　　【好了，阿浩怎么没要你睡觉？】舒扬奇怪的问。
　　“嘘……我就是趁阿浩睡着了才找你的，我睡不着。”
　　【啊！子长你失眠了吗，那可是件大事，阿浩是怎么……】舒扬才不信杜浩会先杜子长睡着，才想念叨两句就被杜子长打断了。
　　“阿扬，你先听我说好不好？”杜子长忽的朝舒扬大声喊，喊完才觉得自己太失礼了，歉然的对舒扬说，“对不起，阿扬，我太心急了。因为阿浩真的变得很奇怪，所以我才……”
　　【不，没有。】那边的舒扬显然是被杜子长吓了一跳。【嗯……你说。】
　　“阿扬实在是对不起，可是今天的阿浩真的很奇怪。他先是忽然的生气，然后又在奇怪的对我做……做那种事情，就算是我安慰他也没有用，你说我该怎么办？”杜子长用可怜兮兮的语气对那边的舒扬说。
　　【嗯……你有没有做奇怪的事情？】
　　“没有啊，我很乖。对了，今天遇到一个人，阿浩说看到那个人他就不高兴，要我别跟他太近。”杜子长想到杜浩的话，认真的对舒扬说。
　　【那你不要离他那么近就好了，一定是他用奇怪的眼神看你，阿浩才会那么在意的。他那个反应应该叫做吃醋。】舒扬的声音有点向上扬。
　　“吃、吃醋？”杜子长郁闷了。
　　【嗯，子长你想想，如果有女人一直用爱慕的目光看着阿浩，而阿浩又表示不拒绝的话，子长是不是会觉得很难过？】舒扬引导他。
　　“唔……”杜子长皱着眉想象了一下可能会出现的场景。一个女人看着阿浩，阿浩却又不拒绝……那不就是阿浩喜欢那个女人！阿浩喜欢那个就不会喜欢他了，他不要啊啊啊！
　　【吓，子长你怎么了！？】那边的舒扬被杜子长的忽然惊叫声吓了一跳。
　　“我不要，我一定不要那样。”这边的杜子长拼命的摇着可爱的小脑袋。“我才不要谁看着阿浩呢，阿浩是我的，不许看。”
　　【……呵，阿浩就是那种心情。】
　　“啊，那种心情？”杜子长迷糊了一下问，“那我该怎么办？”
　　他是可以把阿浩藏起来要其他人不要看阿浩啦，可是他要怎么要自己藏起来不要别人看自己呢？？？
　　【这个嘛……】舒扬吊了下杜子长的胃口才说，【你只要寸步不离的跟阿浩就好了，那样他很快就恢复正常了。】
　　寸步不离？杜子长有点难以理解：“真的吗？”
　　【嗯。】
　　“那怎么算是寸步不离？”杜子长很认真的想了想，发出这是个有点抽象的词，所以只好再次请教舒扬。
　　【很简单，比如一直牵着他的手，挂在他的身上，要他背，要他抱都ＯＫ啦。】
　　杜子长板着手指算了一下，综合舒扬说的得出结论：“阿扬的意思是不是肢体接触就算是寸步不离了？”
　　【对的，我们的小子长怎么就那么聪明呢？】舒扬夸奖道。
　　杜子长不好意思的摸着笑了笑：“那我回去睡觉了，不然要是阿浩醒来发现我不在了会着急的。”
　　【……】舒扬很想说“你要不要转过身去看看你后面的人是谁”，但最后还是忍住了没说。他只说了，【那你早点休息。】
　　“好，谢谢你，阿扬。”如果阿扬在的话，杜子长此刻一定会在阿扬的脸上的大大的亲一下表示自己对他的感激。
　　可惜此刻舒扬是在和他同一个空间不同时空的地方，所以亲不到。要是舒扬知道了，一定会后悔到不行的。他一直向往的杜子长之亲亲就这么错过了。
　　杜子长关了联络器，蹑手蹑脚的摸了回去。
　　回到杜浩的身边，发觉杜浩还在睡，杜子长才安心的松了口气的在杜浩的身边躺下，带着心满意足的笑容入睡了。嗯，从明天起，他就采用寸步不离的方案让阿浩重新开心起来吧。
　　杜子长才睡着，杜浩就缓缓的把眼睛睁开一条缝隙，低头看着怀里的爱人，心里的爱意更浓了。子长特地为了他不睡觉去找舒扬商量，这点让他很感动。
　　“子长，我爱你。”杜浩侧身，在杜浩的耳边低喃。
　　……
　　这、这未免也太彻底了吧？
　　杜天邢目瞪口呆的看着杜子长。昨晚杜子长和舒扬的对话他也不是没听见，只是眼前的情形……还真难为杜浩能够忍受。
　　杜子长的寸步不离方案在第二天的一大早就遇到了难题。那就是当杜浩做饭的时候他在碍手碍脚，可是又不能离开，让杜浩哭笑不得的同时，杜子长只能用泪汪汪的大眼睛看着杜浩向杜浩求教。
　　“子长，你可以等我做好早餐再缠着我吗？”杜浩想了一下，用商量的口吻对杜子长说。
　　没办法，杜子长固执起来的时候可是比牛还厉害的。
　　“不要。”杜子长想也不想的就拒绝了。他要是离开了，阿洗就会不高兴的。杜子长要坚决的把自己“寸步不离”方针给实行到底。
　　最后还是杜浩先投降，把早餐丢给杜天邢去弄。
　　娃娃只觉得好玩，不过见杜天邢在忙，就先不去打扰他了。
　　杜浩抱着杜子长找了个地方坐下，其他的乡亲们也都是各自小聚在一起弄吃的，有说有笑倒也不冷清。
　　“子长，我已经没事了。”杜浩抱着杜子长在他的耳边叹息。
　　“不行，在我确定你没事之前，我们都得寸步不离。”杜子长很坚定的说。
　　杜浩瞬间有种被杜子长打败的感觉。这样的子长……实在是可爱的紧。
　　“那个，要一起吃早餐吗？”欧阳戮走了过来问。
　　杜子长“腾”的一下子站起来挡在杜浩的面前瞪大着眼睛看着他：“你不要靠过来，阿浩会不开心的。”
　　“……”欧阳戮用复杂的表情看了杜子长一眼，又看看杜子长身后那带着笑意一副胜利者般看着自己的杜浩，双拳紧握了握，最后放弃般的看了杜子长最后一眼，苦笑着离去了。
　　杜子长是看不出他是怎么笑的，只是觉得他离开松了口气。这样阿浩就不会不高兴了……：“啊！”
　　“子长你怎么了？”杜浩紧张的问，将杜子长重新拉回自己的怀中。
　　杜子长立刻像只八爪鱼一样挂在杜浩的身上：“我忘记不可以离开阿浩了，不然阿浩会不开心的。”
　　“……”杜浩。那个，子长，你可不可以不用那么积极？
　　……
　　“我们有事就告辞了。”欧阳戮跟杜浩等人行礼告别。其实他在意的人只有一个，可是那个人是永远也不可能会是属于他的。留在这里，徒增伤感罢了。
　　杜子长想说什么，可是看到杜浩又闭嘴了。不能和他说话，不然阿浩会不高兴的。
　　有一个对自己一心一意的爱人真好，可惜那个人不是自己。欧阳戮看到没有话要对他说的杜子长，眼神又暗了下去。
　　杜浩倒是挺满意的，只是略微颔首。
　　“那大人你慢走，我们也快到城里了，也没什么？”其他的村民们都受宠若惊，连连躬身送行。
　　等送走欧阳戮之后，张大伯走到杜浩的身边拍拍他的肩膀：“小伙子啊，这回幸好是遇到欧阳大人，要是遇到其他的……不管是什么事，你都不能用那样的态度对他。他是位好大人，你看到了吧？”
　　“……”杜浩不语。
　　“好了，大家都赶路了吧。”张大伯对杜浩摇摇头，然后和其他人一起收拾东西动身了。
　　卷九：回到地球古代--大唐盛世 【216】 悦来客栈
　　“终于……”杜子长深呼吸一口气，然后朝着出门大声喊，“到达长安城了！！！”
　　杜子长忽然一喊，吓了旁边路过的老百姓一跳。
　　其他的村民都尴尬的笑着看着杜子长。嗯……这个小可爱还是那么有活力。
　　“那么我们就在这里分手吧。”杜浩转身对其他乡亲们说。
　　“嗯，也好，我们还要去把东西给卖了。”张大伯对杜浩点点头，“小伙子，下次遇到事情别再那么冲动了，不是所有大人都跟欧阳大人一样好说话的。”
　　杜浩没有回答，只是说：“你们去忙吧。”
　　张大伯摇摇头，叹气了一声和其他人先走了。
　　“子长，你想要去哪里？”杜浩温柔的问身前的杜子长。
　　杜子长粘在他的身上一整天就怕了，因为天气热，而且到最后居然忘记了自己为什么会一直跟着杜浩。
　　这让杜浩觉得很无语，可是又很开心。
　　呵……那样才是子长不是吗？
　　“嗯，当然是去逛街啦，然后去看看有没有该有的东西。”杜子长牵着杜浩的手开始慢慢的朝城里走去。
　　杜浩弯下腰去抱起杜天邢，然后把娃娃从杜天邢的手中拿过递给杜子长：“抱着吧，一会城里人多怕踩到。”
　　杜浩倒是不怕走散，反正要找人很容易
　　“嗯。”杜子长点点头。
　　杜天邢被杜浩抱在怀里，那种感觉不是一般尴尬。
　　娃娃有杜子长抱就显得很开心，不断的挥动着手臂表示自己的开心：“妈咪妈咪……”
　　杜浩一手抱着杜天邢，一手揽着杜子长的肩膀，不让他走失了或者是被人撞到了。
　　不愧是赶集的日子，大街上人来人往、车水马龙。到处都是喧嚣的叫嚷声，买卖声。
　　杜子长看得兴奋。这里是长安城，这是是只有在书里才能看到的长安城，他们现在走在历史里，这种感觉太棒了。长安城可是曾经在中国历史上最著名的一座城市之一。杜子长觉得自己可以看到实在是太幸运了。
　　“子长，看路。”杜浩无奈的出声提醒。
　　杜天邢一头黑线的看着杜子长：“妈咪……娘亲，你手里还抱着娃娃啊，你给我小心一点。”
　　“嗯嗯……我知道了。”杜子长口上这么说，但是却完全不是那么，眼睛还是四处乱瞄，手中抱着娃娃，根本没有注意前面的情况。
　　娃娃也是跟着杜子长一样四处看着这个初次光临的地方，很多都是没见过的东西，让他满心好奇。
　　“阿浩阿浩，那个那个，我要那个。”杜子长兴奋的指着白白地软绵绵的棉花糖对杜浩兴奋的说。
　　“娃娃要，娃娃要……咯咯……”娃娃也看着那个白白地棉花糖笑得很开心。
　　杜浩和杜天邢都显得很无奈。真是的，这两个一大一小的娃娃。
　　杜浩拿出铜板递给那个老板，换了两串棉花糖给杜子长和娃娃。
　　娃娃和杜子长顿时像是得到了什么宝贝似的开心的。
　　然后他们继续在街上走，杜子长看到什么美食都是那么亮晶晶的大眼睛盯着看，加着娃娃那只Q版的杜子长，杜浩和杜天邢的抵抗力实在是弱得可怜。
　　“为什么娃娃的肚子也那么大呢？”杜天邢在杜浩的手中不解的叹气。都快吃掉整条街的小吃了，娃娃居然还能陪着杜子长继续吃。
　　“大概他们的体制相同。”杜浩只能得出这个结论。前世也是只有娃娃才能陪着杜子长把大桌大桌的食物吃完。。
　　“不过……再胖点的娃娃抱起来才舒服。”杜天邢忽然露出他邪恶的一面。
　　杜浩：“……”他也想抱有肉一点的杜子长，可惜杜子长的体制是那种怎么吃都吃不胖的那种，唯一一次胖的时候还是怀孕时期，害他都不能做什么，叹。
　　“哇哦……”杜子长忽然站在一家店门口不走了。
　　杜好抬头看了一眼就知道为什么，及时的在杜子长深呼吸的时候就伸手捂住了杜子长的嘴：“子长，我知道出现了，所以你可以不用喊的吗？”
　　“唔唔。”嗯嗯，知道了。杜子长脸红了下，对杜浩可爱的点头。
　　杜浩这才放开捂住杜子长的小嘴的手。
　　杜子长俏皮的对杜浩吐了吐舌头，然后朝里面跑去。
　　没错，他们真的看到悦来客栈了。
　　杜子长满心期待。里面会不会真的有什么武林高手、大侠小侠之类的人！？
　　“你对娃娃小心一点啊。”杜天邢在后面担心的喊。
　　杜浩也赶紧跟过去。
　　“呦~~客官两位吗？”一位脸上带着笑容的店小二很快就迎了上来。
　　“你好，你是长安城的小二哥吗？”杜子长把娃娃抱在胸前用闪亮亮的眼睛看着那个店小二，他怀里的娃娃则是不解的歪着头看着那个拿着抹布的人。他是很特别的人吗？为什么妈咪用那样的眼神看着他？
　　店小二的额头上滑下一滴虚汗。这位美丽的客人还真奇怪。
　　“给我们一个上等包厢，要个位子好的。”杜浩将杜子长给拉了回来靠在自己的胸前，淡淡的对那个店小二说。
　　“啊，是。”刚才他都被那位客人的举动吓了一跳，所以有点慌乱。不过这位公子倒是位才俊，一表人才，跟这个看起来很漂亮美丽的人儿一起还真是天造地设的一对。店小二心里暗忖着，然后带着他们往楼上去，不敢再看他们。
　　就在杜浩他们走到一半楼梯的时候，坐在东边角落的人忽然一拍桌子，和旁边的人争执起来，一不小心将一只碗朝杜浩他们飞去。
　　“混蛋，居然敢在老娘的地盘捣蛋，简直是找死。”那只碗还没到杜浩的面前就被人用筷子击了下来，一个年过三十的妇人双手叉腰从厨房里出来朝那两个闹事的人吼。
　　“老子的事还轮不到你这个臭婆娘来管！”先找茬的人一掌拍碎一张桌子，然后和另外一桌的人打斗起来。
　　“居然敢叫我臭婆娘，你知不知道我是谁！”那个妇人怒了，操去菜刀瞬间就到了他们之间，一人几下就把他们给打趴了。“告诉你，老娘我就是掌管悦来客栈的老板娘云月如，你们居然瞎了眼的胆敢在我们店里闹事，找死是不是？”
　　“啪啪啪……”
　　一阵掌声响起，大家都把目光投向那声音来源。是谁不怕死的在这个时候去惹怒火中烧的武林中鼎鼎有名的悦来客栈的老板娘横叶十一娘的？
　　杜子长兴奋的鼓掌，然后可爱的笑着说：“好厉害哦，这就是大侠吗？真的有武功的耶。”
　　他鼓完掌才后知后觉的发现整间店里都安静了下来看着他，他疑惑的将头转向后面的杜浩寻求解答。阿浩，我做了什么吗，为什么他们都看着我？
　　杜浩头上顶着黑线对那个店小二说：“继续带路。”
　　“诶，你是哪里来的小东西？”那个老板娘显然对杜子长很感兴趣，出声叫住他们。真是可爱的小东西，那眼睁睁的大眼睛看人，就给人一种被可爱的小狗狗看着的感觉，感觉那个好啊。
　　“可恶，居然敢瞧不起老子！”刚才被云月如打趴的其中一个人猛地站起来，拿起掉在一旁的剑朝云月如的背后砍起。
　　“小心！”其他的店伙计和普通的老百姓看了都大惊。
　　“啊！”杜子长捂住嘴巴，眼睛因为害怕而睁得大大的。有什么记忆猛地窜入他的脑中，让他害怕得浑身打颤。
　　杜浩快速的朝那个偷袭的男子伸出手。
　　“！”
　　被杜浩指着的男子顿时被杜浩吓得定在了原地。
　　杜浩用嗜血的目光看着那个男人，本来张开的五指一曲，那个男子就“砰”然地跪在地上，眼睛因为惊惧而瞪得老大。
　　如果不是杜子长在这里，他一定会当场了结了他的性命。这是杜浩此时的心情。
　　杜子长虚脱的靠在杜浩的身上，露出虚弱的笑容：“太好了，幸好没事。”
　　“子长。”杜好狠狠的朝那个人瞪了一眼，那个人就被一股奇怪的力量给抛了出去，撞到后面的木墙才停了下来。
　　杜天邢冷冷的出声：“爹地，你失控了。”等一下一定会引起骚动的。
　　杜浩一愣，这才把手收回来，低头温柔地对杜子长说：“子长，我们去休息吧。”
　　“嗯。”杜子长将头靠杜浩的怀里，只觉得安心无比。幸好有阿浩在，只要有阿浩在他就不会有事的，他就会觉得很安心。
　　娃娃还是睁着他的大大眼睛四处转动着脑袋看着，不明白发生了什么事。
　　卷九：回到地球古代--大唐盛世 【217】 客栈老板娘
　　杜浩让店小二带他们去没人打扰的包厢。
　　“叩叩。”
　　“进来。”
　　“刚才真是谢了这位少爷了。”云月如走了进来，对杜浩一抱拳，行了个江湖礼节。“你今个要什么尽管点，我免费请客。”
　　杜浩只是略微对她颔首，然后问杜子长：“子长，你想吃什么就点吧。”
　　“可是，老板娘然后点菜的人是你，如果我点的话要给钱的。”杜子长很认真的看着杜浩说。
　　“……”云月如。
　　杜浩无奈的笑叹一声：“那好吧，你跟我说你想要吃什么，我再让他们拿，这样就不要给钱了，好不好？”
　　杜子长歪着脑袋想了一下，然后点点头：“嗯，好。”
　　“那你点吧。”
　　“那个……阿浩，我没有菜单。”杜子长无辜的看着杜浩。
　　“……”
　　“……”
　　“咯咯……娃娃要菜菜。”杜子长怀里的娃娃开心的对云月如说。
　　“噗。”云月如再也忍不住了笑出声，“好好好，你们这里的人点菜都可以不用给钱好不好。小东西你可以放心的点菜了。”
　　“咦，真的吗？”杜子长激动的看着她。
　　“当然。”云月如对杜子长眨了眨眼睛。这么可爱的小家伙她还是第一次看到，真是可爱极了。
　　杜子长对她露出一个大大的可爱笑脸。
　　“哎呀。”云月如看到杜子长和娃娃不知道想到什么，忽然问，“你和你怀里的小娃娃是母子吗？”
　　“咦，看得出来吗？”杜子长用闪亮亮的大眼睛看着云月如问。
　　“那是当然。”几乎是一模一样嘛。云月如笑呵呵的说。“那个倒是挺像他父亲的。”
　　云月如口中的那个是指杜天邢。
　　“比像他好几百倍。”杜天邢想也不想的就打击杜子长的自尊心。
　　幸好杜子长听不出其中的含义，不然还不用泪眼攻势让他无地自容、悔不当初说了那话让他有撞墙的冲动？而杜天邢就是知道杜子长听不懂才敢这么说的，不然他后面的男人还不把他给碎尸万段，然后丢到海里去喂鱼？
　　“不过倒是看不出你这么年轻就这么会生？”
　　“诶诶？是吗？”这是夸奖吗？杜子长觉得有点不好意思。
　　“你今年多大了？”云月如完全把杜子长当做是还未成年的孩子就跟着杜浩了。不过在她眼里，这两人倒也的确是郎才女貌，只是年龄实在是差太多了吧？一个还未成年，一个却二十五六出头了，实在是有够矛盾的组合。而且这两个人的性格也是南辕北辙，一个寒冷如北方的严寒，一个可爱动人如南方的为难呀，难道这就是所谓的性格互补？
　　“我吗？”杜子长见到云月如，立刻正襟危坐乖乖的回答，“我和阿浩是二十七岁了，娃娃和天邢还未满两岁。”
　　云月如头上滑下虚汗。那个，未满两岁的是你和你手里的那个小家伙吧，这边两个板着脸的怎么看怎么可怕。她轻笑一声：“嗯，你们还真可爱。”
　　“叩叩叩。”他们的门又被人敲响了。
“进来。”出声的是云月如。
　　一个伙计拿着一个簿子走了进来，然后把那本簿子恭恭敬敬的递给杜浩：“这位公子，这是你要的菜单。”
　　杜浩把菜单塞给杜子长带着笑说：“子长，你可以点菜了。”
　　“咿呀呀……菜菜……”娃娃可爱的用他小小的手指在菜单上点着。“娃娃要要。”
　　“娃娃点的都给他一份。”杜天邢冷冷的对那个伙计说。
　　那个伙计不知道为什么就觉得这个场面很诡异。一个还需要人抱的奶娃在另一个男人的身上对你颐指气使……寒。不过他还是恭恭敬敬的说：“是。”
　　杜子长看完之后，用水汪汪、闪啊闪的大眼睛期待的看着杜浩。
　　杜浩额头滑落一滴虚汗，然后转头对云月如说：“你把每样菜都拿一份上来吧。”
　　杜子长拿着用歉然的目光看着云月如：“那个，我们吃完会给钱的。”因为这里的菜好像都很好吃很贵的样子，但他又想所有的菜都尝尝，可是又不能让人家老板娘太过破费，所以杜子长决定还是给钱的好。好吧，他没钱，但是阿浩有钱就可以了。阿浩的钱就是他的钱，所以他也是很有钱的。
　　“哪里的话，我说请客就请客，怎么，你当我这悦来客栈的老板连这么一餐都请不起？”云月如意挑眉不高兴的看着杜子长，然后对那个伙计说，“你去准备吧，这顿饭是你们老板我请的，别让人传出去说你们老板额连顿饭都请不起。”
　　“是，老板娘。”那个伙计恭恭敬敬的对云月如躬身，然后退了出去。
　　云月如找了张凳子坐下来好奇的问：“怎么，你们都是哪里来的，为什么服饰这么怪异？”
　　杜子长把视线投向杜浩：“阿浩，我们是哪里来的？”他也不知道那个地方叫什么，所以他也不知道自己是哪里来的。
　　杜浩把杜天邢放到一张凳子上，把娃娃从杜子长的怀里抱走，在杜子长依依不舍的注视下还给了杜天邢。
　　杜浩淡淡的回答：“我们从乡下进城赶集的。”
　　“嗯，不过你们的服饰我还第一次见。”
　　“因为我们也是第一次见到你们的穿着。”
　　“哦，那你们之前是在哪里地？”
　　“山里。”
　　“……”
　　无论云月如如何旁敲侧击都被杜浩回答得无懈可击，最后她只能放弃了，而这时门又被人敲了敲，送食物的人进来了。
　　“虽然不知道你用了什么方法镇住他的，不过如果你去参加武林大会的，武林盟主非你莫属不可。”云月如本来是随便一句感慨的话，但是却让杜子长的眼睛闪亮闪亮的灿烂胜过那满天繁星。
　　云月如看到如此地杜子长，不由干笑。有这么个小东西，够那个冷面男折腾的了。
　　“对了，我还没自我介绍吧。我就是人称横叶十一娘的云如月，也是这悦来客栈的掌柜，你以后叫我月如姐姐就可以了。”云月如捂嘴轻笑的看着杜子长，“如果你叫我姐姐的话，以后你来这里吃东西，全部免费哦。”
　　“好，月如姐姐。”杜子长想也不想的就说。
　　“嗯，真乖。小东西，你叫做什么名字？”
　　“我叫做杜子长，他是杜浩，他是娃娃，他是天邢。”杜子长为云月如一一介绍，继续秉问一答十的精神，将杜浩他们都给掀底了。
　　“哦~~~~”
　　“月如姐姐，你知道哪里有武林大会吗？”杜子长连忙问自己在意的事情。他想去看武林大会，想去看看那个场面是怎么样的。
　　“子长，你忘记我们是为什么来这里的了吗？”杜浩一把拉过杜子长，看着他问。
　　杜子长眨眨眼睛，奇怪的问：“我们是为什么来到这里的？”为什么，到底是为什么呢？额……他忘记了。
　　“……”杜浩无语了很久，才叹气，“好吧，既然你想去就带你去吧。”
　　“好耶，阿浩你最好了。”杜子长仰起头在杜浩的脸上亲了亲，然后继续笑呵呵的问云月如，“月如姐姐你快告诉我啊。”
　　“嗯……”云月如看着被杜子长吃得死死的杜浩，又看看杜子长，心底浮起一丝笑意。看来那个冷面男对小可爱没有一丝抵抗力嘛。“是这样的，三个月之后，在光明顶会举行五年一次的武林大会，到时候会选出新一代的武林盟主。如果你有兴趣的话可以去看看。”
　　“有兴趣，非常有兴趣。月如姐姐去不去？”杜子长热情地问。
　　“这个啊……我是有打算去看看，毕竟五年一次，机会难得。”云月如很认真的想了一下，然后笑着对杜子长说，“那我们一起结伴去要不要？”
　　“嗯嗯嗯。”杜子长点头如捣蒜。
　　真可爱。
　　卷九：回到地球古代--大唐盛世 【218】 乌龙事件
　　云月如陪着杜子长吃了一会，然后就下去忙活了。
　　悦来客栈的生意可是非常火的，云月如会那么忙杜浩也是可以理解。
　　“阿浩，月如姐姐真是个大好人，你说对不对？”杜子长一边吃着美美的食物一边问。杜子长想要夹一束青菜来吃，娃娃就“呀呀”的叫了起来。
　　娃娃会说的字很少，所以很多时候娃娃急了又想表达自己的想法，还是会依依呀呀的乱叫。
　　杜子长立刻用泪眼汪汪的大眼睛看着娃娃。娃娃，我也要吃青菜。
　　“……”最后娃娃被杜子长看得投降，反倒是把自己面前盘里的青菜推给杜子长。妈咪你吃吧，你不要再那么看着我了。
　　杜天邢看了黑线。
　　杜浩则是“扑哧”一声笑了出来。和娃娃比可爱，杜子长胜利，这实在是……呵呵……子长怎么就这么可爱呢？
　　于是杜子长就美滋滋的夹了束青菜吃起来。果然还是娃娃疼他，他就知道娃娃是不会拒绝他的要求的，嘻嘻。
　　吃完午饭，杜浩就要店小二给他们两间房间，自己带着杜子长去其中的一间午休了。
　　……
　　杜天邢挑眉的看着从窗户闯进来的偷儿，出声问：“你来这有什么事吗？”
　　“嘿嘿……这还用说，当然是捉你们去卖了。”那个偷儿也忒大胆，毫不忌讳的对杜天邢说出自己的打算。也许他认为对杜天邢这种小鬼就算说出来也没什么。
　　“哦。卖了我们啊~~”杜天邢的声音听不出有什么起伏。
　　“嘿嘿……你们这种小娃虽然还小，但是这么小就长得这么出色了，长大了一定更……”那个偷不知道想到了什么，笑得非常淫荡。“卖给那些官员一定会很喜爱的。”
　　杜天邢当然明白他在想什么，当下脸沉了下来：“既然你那么想要体验，那我就让你好好体会一下。”
　　“什么……”偷的叫疑惑还没有问出，就被杜天邢的模样吓到了。
　　杜天邢的背后长出了他的冥王之翼，他对着那个敢对他和娃娃亵渎的人说：“我要对你下惩罚。让你下十八层地狱好好的体验一下什么是敢对我们不敬的惩罚！”
　　“不……”
　　那个人什么都还来不及说就被杜天邢送入了地狱。
　　“啊，什么人啊，居然把两个小孩给单独留在房间里……”
　　“咯咯……天邢天邢抱抱……”杜天邢的抱怨还没完，背后的娃娃就开心的说。
　　顿时，杜天邢的什么怨念都被他抛到了太平洋兼外太空去了。
　　那两个电灯泡还是不要出现在自己的面前的好了。这是杜天邢此时的想法。
　　……
　　“阿浩阿浩，这里好有意思啊。”杜子长在杜浩的怀里扭啊扭，然后找了个最舒服的位置，像只无尾熊一样挂在杜浩的身上，也不怕把杜浩的狼性给引出来当成点心吃了。
　　杜浩心中有点蠢蠢欲动。子长这是在勾引自己？嘴上便敷衍的“嗯”了声。
　　“阿浩。”杜子长像是感觉到什么，爬起来压在杜浩的身上俯视着他。
　　“子长。”杜浩赶紧在杜子长开口之后说，“你睡一下吧，下午我带你去看市集，到时街上一定很热闹。”
　　“真的！”杜子长一下子忘记了自己刚才要问杜好的事情，兴奋的问。
　　“当然。”杜浩点点头。“来，乖乖的睡觉吧。”
　　“嗯，好。”杜子长幸福的重新在杜好的身边躺下，直到快睡着了才迷迷糊糊的想自己似乎是忘了什么事情似的。
　　……
　　“哇啊……阿浩那个好有趣的样子，我想要那个……阿浩阿浩，那个好好玩的样子，我想要那个……”杜子长一到了大街上就活蹦乱跳的跟个麻雀似的，看到什么都兴奋，看到什么都想要，让杜浩有点头疼。
　　“转、转转……娃娃要转转。”至于杜天邢，则是要应付另一个让人不得安宁的头疼的娃娃。
　　娃娃口中的转转指的是风车。
　　“阿浩，我也要。”杜子长也用他的大眼睛对杜浩进行心灵攻击。
　　“……”于是杜浩想也不想的就为这两个一大一小的娃娃买下了风车。
　　杜子长和娃娃拿着风车呵呵的笑着转战下一个摊子。
　　人多的时候，很容易撞到人，比如粗心大意的杜子长更加有可能出现这样的情况。所以，杜子长很不幸的撞到了一个人。
　　虽然是杜子长撞上去的，但是被撞倒的却是杜子长。
　　对方眼疾手快的接住了杜子长，这才不让杜子长跌倒在地上。
　　“你没事吧？”一道温润的声音在杜子长的头顶响起。
　　“我……”杜子长才想说什么，就被人用力的从那个男子的手中扯走，落入一个熟悉的而依恋的怀抱里。
　　“谢谢。”杜浩只是冷漠的对那个救了杜子长一把的男人颔首，然后就带着杜子长想要离开。
　　“放肆，你可知道他是谁吗……”这时，他身后的护卫站出来大声的朝杜浩叱呵。
　　“……”杜浩停下脚步。
　　那个高大温润的男人对他的护卫一摆手，那个护卫就把下面的话给咽了下去。
　　“就算是当今皇帝又奈我何？”杜浩狂妄的说。
　　“……”那个男人的动作一顿，然后笑着对他说，“哦，那我倒是很想请教一下这位兄台有何高明之处。”
　　杜子长看看那个帮了自己的男人，又看看杜浩，觉得头有点晕了。咦咦咦啊啊啊……这到底是什么了，为什么阿浩又不高兴了？
　　对了对了，阿浩不高兴的时候要怎么办？杜子长拼命的转动着那几乎没用过的脑袋，想了很久很久，终于在两个男人一触即发的时候一把抱住杜浩，挂在杜浩的身上，就在这人来人往的大街上朝杜浩的唇亲了上去。
　　“！”
　　“……”
　　杜天邢无力捂额。
　　娃娃开心的直拍手。咯咯……妈咪亲爹地，妈咪亲爹地了。
　　杜浩为杜子长这么莽撞的举动愣了一下，然后搂着杜子长的拉他离开自己，微笑着对他说“子长，我没事了。”
　　“呼……阿浩不生气了吗？”杜子长担心的问。
　　“嗯。”这样就算想气也气不起来。杜浩无奈的揉揉他的脑袋。算了，只要子长心里有他，他就不该随便动气的。
　　路人都站在原地不动的看着他们。
　　杜子长后知后觉的……后知后觉的……
　　“哇啊啊！”杜子长发出惊天动地的惨叫声，脸涨得通红。他居然因为一时的冲动而当街吻了杜浩，这这这……让他找个地洞钻进去吧！
　　杜浩心情很好的又在红得冒烟的杜子长的脸上亲了亲，然后牵着他的手继续逛街：“好了，我们继续去玩吧。”
　　“……”啊啊啊啊……此时杜子长的脑袋全是惨叫。
　　……
　　“你跟着我们做什么？”杜浩回头瞪那个刚才吃了杜子长豆腐的男人。
　　“我刚好也来这边而已。”男子优雅的对杜浩一笑，对他的敌意好不在意。
　　“……”
　　“……你在这里做什么？”杜浩继续瞪着那个一直跟在他们身后的男人。
　　“我刚好也要去那边而已。”
　　“……”
　　“……你找死是吗？”杜浩的忍耐已经到了极限了。他要毁尸灭迹。这个男人居然不怕死的在他的眼前晃来晃去，他要杀了他以消心头之恨。
　　“我看中你了，要不要当我的人？”男人对杜浩露出一笑，忽然语出惊人。
　　“噗！”杜天邢才一口喂进嘴里的茶就那么很不雅的喷了出来。
　　幸好他还那么小，就算是喷饭也不会有人觉得奇怪。
　　“啊？”杜子长呆了呆，像是被什么刺激了似的傻了在那里。
　　“我拒绝。”杜浩果然是他们之中最冷酷无情的人，表情没有丝毫波动，想也不想的就拒绝了。
　　“我也不答应！”杜子长忽然激动的喊。
　　卷九：回到地球古代--大唐盛世 【219】 为了杜浩
　　“子长。”
　　“我不要。”杜子长气呼呼的看着面前那个男人。“你是谁啊，凭什么跟我抢阿浩？”
　　杜子长的话让杜浩和杜天邢大跌眼镜。这是杜子长会说出来的话吗？
　　而杜子长手中的娃娃则是鼓掌为杜子长加油。娃娃有热闹看就兴奋，兴奋的时候不是喜欢拍手就是挥手，可爱的很。
　　“……那个，你误会我的话了吧？”那个男子好像也被杜子长这种惊人的话吓到了，干笑着对杜子长说，“我和他都是男的，能怎么样？”
　　“我和阿浩都是男的啊，那不是也可以怎么样吗？”杜子长气鼓鼓的继续说着让他们掉下巴的话。
　　子长，我已经跟你说了别跟他们说你的性别了。杜浩有点无奈的叹气。幸好他们特地避开人多的地方，这里人比较少。而且别人突然听也听不出什么来，只是觉得很古怪而已。
　　那个男人更吃惊了，用异样的目光打量了杜子长一遍，再看看杜浩：“完全看不出来。”
　　“……”杜浩。
　　“什么看不出来。”杜子长生气的指着他说，“告诉你，阿浩就是我一个人的，谁跟我抢我要他好看。”
　　“哦~~你怎么要我好看？”那个男子摸着下巴来想兴趣问。
　　“我……我……”杜子长“我”了半天还是说不出个所以然来。最后他低头，想要找杜浩哭泣，可是一想到现在不是找杜浩哭的时候，而是该像个男子汉争取的所有权的时候，就目光炯炯的看着那个陌生的男子。“我要跟你决斗，如果你输了，就不能再打阿浩的主意。”
　　“……嘻，那好吧。”本来男子想要拒绝的，可是转念一想，最后带着奇怪的笑容还是答应了。他倒是想要看看这个小可爱要怎么跟他决斗。
　　杜浩皱眉，出声想制止杜子长：“子长……”
　　“阿浩，你别阻止我。不管是谁，我都不允许他从我的身边抢走阿浩。”杜子长激动的转身对杜浩说。
　　杜浩第一次那么强烈的感觉到了子长对自己的感情。他从后面抱住杜子长：“子长，你不用这样，反正我只属于你。”
　　“阿浩，你在说什么？”杜子长一把推开杜浩，义正言辞的对他说，“你是我的男人，身为你的男人，在这个时候当然要站出来维护自己的男人了。”
　　“……”谁教会杜子长这么豪迈的话的？杜浩黑线的想，然后还想劝杜子长。
　　“好，我们每个人都给对方出三道题，赢两次的人获胜。”杜子长深呼吸一口气，鼓足勇气对那个不知名的男人说。
　　“嗯……在那之前我可以问下你们的名字吗？”
　　“不要。”向来有问不答的杜子长居然一口气拒绝了。他“凶狠”的看着对面的那个敢跟他抢人的家伙，“我才不要告诉我的敌人我的名字呢。”
　　“……”为什么他会觉得这么说的杜子长很可爱呢？男人心中想。他轻笑一声，“那好啊，你先出还是我先？”
　　杜子长继续深呼吸：“你！”
　　“哦，勇气可嘉啊。”男人笑了笑，“那好吧，我问你，何以理天下？”
　　杜子长一愣，没有想到他会问这样的问题。
　　杜浩皱眉，这对杜子长来说实在是个难题。他可是知道杜子长当初的成绩的，他们同一个班三年，说实话，那个成绩让人看了实在是有点……
　　杜子长咬唇，低下头去，要自己拼命的快点想起来。
　　“怎么，答不出来了？如果现在答不出来就算你输了。”男子自信的笑道。看他这么个可爱模样就知道他不可能知道的，对这方面的事情一定很少接触。
　　“我知道。”杜子长猛地抬起头来坚定的看着他。
　　众人难免都有些吃惊的看着他。他知道？
　　“阿浩曾经跟我说过的，我记得的。”对于杜浩的话，杜子长是过耳不忘。
　　杜浩一愣，然后蓦然想了起来。那是他们才出游不久的时候的事情，那年他们才二十岁，杜浩接了个任务，和国家的上层领导身为有些接触，所以杜子长就好奇的问了他一些有关治国道理，没有想到杜子长大现在都还记得他说过的话。杜浩忍不住想，如果他知道杜子长对他的话这么深刻的话，当初就该书本上的字和老师讲的课都跟他说一遍，那样他们都准能够考上重点。
　　“那你说来挺听。”
　　“治天下，就要对百姓好，要听从百姓的意见，要远离奸臣小人，不随便听取谗言，不能位高就心高气傲，要做到公平待人，敢作敢为，大胆构思重新，开辟新河新的发展方向，不能墨守成规，不可以……要……”杜子长一口气说了很多，说完之后屏息凝气看着那个男子。
　　“……”那个男子听了之后沉思了很久，然后抬头对杜浩微笑着问，“这些都是你的见解吗？我越来越想要你了。”
　　杜浩一个冰冷的眼神丢过去：“就你，还不配。”
　　“阿浩是我的，你绝对赢不了我。”杜子长气鼓鼓的说。这个家伙太可恶了，居然当着他的面和阿浩眉来眼去，他他他……他生气了。
　　“呵呵……好吧，这次算你赢了，那你出题吧。”
　　“要怎么样才能防止自己心爱的人不被另一个比自己出色的男人拐跑？”杜子长很认真的看着对面的男子问。
　　“……”杜浩沉默。
　　“……”杜天邢黑线。
　　“……”男子无语了。这也算是问题吗？
　　在场的人再次沉默。
　　子长怎么会突然想到这个问题？杜浩心里无语的想。不过，这些天杜浩也的确为这个问题苦恼过。聪明如他，但不也对杜子长无法？
　　男子想了许久还是想不出这个问题的答案来，只能认输：“我这个问题弃权，那答案是什么？”
　　“不知道。”杜子长说。
　　“不知道？”男子愣了愣。
　　“不然我问你做什么？”杜子长第一次对别人用鄙视的眼神。就是因为不知道他要怎么防止阿浩被他抢走所以才问他的啊。
　　“连你自己都不知道答案的问题……那这个不算不算。”男子汗颜的对杜子长说。
　　“怎么可以不算，你刚才问我，你自己不也没说自己的意思？”杜子长像是忽然间聪明了一样，瞪着眼睛看他。虽然他的那些也是学杜浩的，可是学以致用啊，他知道的东西不也大部分是学来的，所以他借用阿浩的也没什么吧。
　　男人被杜子长说得语塞。
　　“所以说，这次是我赢了。”杜子长见他不说话，欢呼一声，“耶，赢了一次，阿浩一定会是我的。”
　　“那好吧，下一道题就由你先出。”男子看着笑得开心得跟个孩子似的杜子长，用带上宠溺的口吻对他说。呵呵，这根本就还是个孩子嘛。
　　这可为难杜子长了。他想了好一会儿，才转头看了看杜浩，又看看那个男子：“那我们就比比谁更能吃。”
　　虽然之前一直因为此而被杜浩说成是小懒猪，可是杜子长此时非常的庆幸自己有这么一处长项。
　　“……”众人再次沉默了。
　　“不用比了，我再次认输。”男子苦笑。这个小家伙都是在想些什么。怎么竟是些奇怪的东西？
　　“真的？好棒哦，我赢了两次了！”杜子长高兴的差点从凳子长蹦起来。
　　“你先别高兴的太早。”男子的话让杜子长的情绪再次被打入了谷底。“你要过了我的这关才算是赢了。”
　　杜子长立刻正襟危坐。
　　果然很像孩子。男子心里暗忖，嘴上边道：“刚才比文，那现在比武好了。只要你能够赢得我的贴身侍卫，那杜浩就是你的了。”
　　“啊，不公平，为什么是我和他打？”杜子长一下子就抗议了。“我要和你比。”
　　“放肆，皇爷怎么可能跟你打！”他身后的护卫听了立刻对杜子长怒斥。
　　“你们要是伤了子长，我要你们全京城的人陪葬！”杜浩阴冷的气息瞬间笼罩整间茶水间。
　　卷九：回到地球古代--大唐盛世 【220】 子长胜利
　　杜浩发出来的气势，连被称为皇爷的男子也被吓了一跳。
　　杜浩是知道男子的身份的，他就是当今的皇帝继承人李世民，不过杜子长不知道。可是，他要是敢伤害子长的话，他会尽量在不破坏历史的前提下给他一个教训的。
　　之前也说过，如果进入一个新的时空的话，不会破坏已经走过的既定时空，会分裂出一个新的时空。所以，如果到时候杜浩真的忍不住的话，杀了也无所谓。
　　杜子长对杜浩的杀气是没什么，可是其他人却受不了，娃娃吓得怕得“哇”的一声哭了出来，让杜子长顿时手忙脚乱起来，娃娃怎么了，怎么会突然间哭了？
　　杜浩忙收回自己的气场，看着杜子长抱着娃娃安慰。
　　杜天邢呼气，吸气，呼气，吸气……如此循环许久才压下了心中被恐惧勾起的战斗意思。
　　对面的男子愣了许久都没有反应过来，只到杜子长把娃娃给哄得睡着了才回魂，心下骇人，这个男人绝非池中之物，可是从他的穿着打扮来看，又像是一般的乡野小市民。而且，刚才这个小美人说他刚才的那一番治理之话是出自那个男人的口中，那个男人到底是什么人？
　　“这个比赛方式阿浩不答应，你换一个吧。”完全没有察觉到气氛变得诡异的杜子长抱着睡着了的娃娃对那个皇爷说。而且他也没发现茶水间里的人都跑得没几个了。
　　李世民对杜子长实在有些哭笑不得，不知道该说他是聪明还是迟钝，这样的情况下哪还用比。
　　可是杜子长觉得这是事关自己尊严的问题，绝对要比下去。
　　“嗯……那好吧，你作一首诗来听听。”这道题说难部难，说易不易。这让随便一首诗，其内容可大可小，没有点子的人就作不出来，但是脑袋转得快的人就可以七步成诗了。李世民也还是故意刁难了下杜子长。
　　果然，杜子长听完之后就双眉紧皱。
　　杜浩把杜子长抱入自己的怀里，轻拍着他的背：“子长，放轻松。”
　　要杜子长作诗，无疑是开玩笑。就杜子长那个脑袋要是可以编出一首诗来，那简直跟天崩地裂的情况差不多。
　　果然，最后杜子长沮丧的垂下头，可怜兮兮的说：“我不会，我输了。”
　　“呵，那我们这一局算是平了。那这最后一道题，就由我们各自的队友来说可否？而且他们可以作为帮手解答。”李世民笑着问杜子长。“这次我们先。”
　　李世民对自己身后的人一摆手，立刻有人上前问：“李家的儿子在新婚的第二天死在了床上。李家有一个年过六十的老母亲，但是因为财产的问题与李家儿子不和。李家新进的媳妇对自己的丈夫是又爱又恨，因为李家儿子风流成性，整天在外拈花惹草让她很不高兴。隔壁家啊的王二麻子都曾经跟李家儿子借过牛但还欠债费，而且平时就和李家儿子有过节。在青楼他有个红颜知己也是自己的情人，对李家儿子娶妻这件事持反对意见。现在，在下想问杀死李家儿子的凶手到底是谁？”
　　杜子长在听到杀人的时候抖了一下，杜浩忙用力的抱紧子长。
　　杜子长的身体晃了晃，最后还是稳稳的坐在杜浩的腿上听那个把话说完。
　　“子长……”杜浩担心的问。
　　“阿浩，我没事。”杜子长转身，虚弱的对杜浩一笑。
　　“不过，你不能让作为奖品的他来帮你回答这个问题。”李世民忽然出声。这分明就是刁难杜子长。除了杜浩以外，杜天邢和娃娃都还小，而娃娃现在又睡着了，也就是说，李世民认为杜子长现在只能靠自己了。
　　奖品！？杜浩觉得自己的手蠢蠢欲动。
　　“那个情妇。”杜天邢忽然出声。
　　李世民和他那个出题的侍卫都诧异的看着出声的杜天邢。他好像没有丝毫犹豫的就说出答案了。
　　“你确定要他的答案吗？”李世民问杜子长。杜子长应该不会随便相信一个那么笑的孩子的话吧？
　　不过显然他还是不懂他们之间的模式。
　　杜子长点点头：“嗯，听天邢的，天邢可是和阿浩一样聪明。”
　　李世民一愣：“可是他还那么小，他的话你也信吗？”
　　“可是，天邢懂得比我多。”
　　“……”
　　“呵。”杜浩亲吻了下杜子长的额头。这就是为什么他不出声抗议李世民无理条件的原因。有杜天邢在也一样没问题。
　　“恭喜你答对了。”那个侍卫恭恭敬敬的对杜天邢行礼说。至于为什么是对杜天邢而不是对杜子长……汗，他实在是没办法对那种小东西行礼。他站直身体解释，“因为那个李家儿子的情妇也是看中了他的财产才和他在一起的，现在他和别的女人结婚，就表示自己得到李家财产的可能性更小，所以她干脆在新婚之夜杀人陷害那个李家媳妇，自己拿了李家儿子的财产藏起来。”
　　杜子长用崇拜的目光看中杜天邢：“天邢，你还是那么厉害。”
　　“知道就好，还不快把娃娃还给我？”杜天邢没好气的对他翻白眼，对他身后那个莫名发飙的男人翻白眼。真是的，这两个人可不可以不要惹是生非啊？他这个当儿子的可是很辛苦啊。怎么他就没跟舒扬他们一起回现代去呢？现在在这只会看着他们抓狂而已。
　　杜子长看着被他抱在怀里睡得甜的可爱的粉粉嫩嫩的娃娃，又看看杜天邢阴沉的脸，最后还是明智的把娃娃递给他。虽然不知道杜天邢在生什么气，可是杜天邢生气的时候跟杜浩生气的时候一样恐怖，所以还是不要这个时候去惹他的好
　　“那么，现在该我出题了。”杜天邢抱着娃娃跳到桌子上。果然还是抱着娃娃比较安心。没办法，他人小，要是坐在凳子上根本就看不到人。
　　“哦，你是神童吗？”看他还没有五岁大，李世民有些讶异他的聪明与机智。而且他的智力比一般成年人还要高。“你几岁了？”
　　“两对未到。”杜天邢随口回答了他的话，然后就伸出食指和中指两根手指头对准李世民和他的那些下属，“你们有十次回答的机会，说这是什么。”
　　杜子长奇怪的抬头看了看杜天邢的手势，又自己拿出两根手指比了比，这个手型是“V”吧，“V”不就代表着胜利，很简单的问题啊，天邢怎么问这么简单的问题。
　　杜子长才想开口，杜浩就俯身在杜子长的耳边低语：“子长，现在是唐朝，外国文化在这里流出不是那么深远，所以知道这个手势意思的人还不是很多，你不用担心。”
　　“真的吗？”对哦，这里是唐朝。杜子长敲了下自己的脑袋。差点就忘记了。
　　“嗯。”
　　其结果可想而知，当然是没有人回答得出来那个手势的意思。
　　“皇爷请降罪。”其他人在杜天邢第十次摇头的时候纷纷跪在地上。
　　“都起来吧。”李世民对那些跪在地上的人一摆手，然后问杜天邢，“那这两根手指表示什么意思？”
　　“在海外的国度，他们的语言中有个‘V’，表示胜利。”杜天邢很简单的说明。
　　“……”这算是什么回答。
　　“对哦对哦，那个我也知道的，所以你们输了。”杜子长高兴的蹦起来，转身往杜浩的怀里钻。“太棒了，阿浩你是我的了。”
　　“……”子长，我本来就是的。杜浩心里无奈的笑着想，然后低头在杜子长的耳边亲吻，“嗯，那子长想要我怎么样的服务啊？”
　　“咦？”杜子长呆。“啊！！？？”
　　等到被杜浩带进房间里了，杜子长才反应过来，非常一声羞涩的叫喊声。
　　幸好杜浩又先见之明的给房间设了结界，否则就杜子长叫声还不引来所有人的猜测？
　　……
　　杜天邢也抱着娃娃跳下桌子，离开前对李世民说：“谢谢请客。”
　　李世民一愣，然后笑出声。有意思，这些人实在是太有意思了，而且那个男人……
　　想到杜浩，李世民的眼神冷漠了下来。如果那个男人肯屈居他身下为他做事还好，但要是成为敌人……想想那可怕的气，李世民就禁不住打了个冷颤。留不得。
　　卷九：回到地球古代--大唐盛世 【221】 娃娃所有权
　　“为什么你还在？”杜子长睡下午觉醒来，看到李世民比杜浩还激动。“我已经赢你了，阿浩是我的了，说好你不能跟去抢阿浩的了。”
　　“……”子长，我就说我本来就是你的人，没必要跟人家比也一样的。杜浩在心底叹气，为杜子长那不知道是笨笨还是奇怪的执着觉得无可奈何。
　　“你一开始就误会了。”李世民不在意的轻笑一声，知道单纯的杜子长并不是真的懂什么事，只是像是自己最爱的人或物被抢走了，就会激起人心中那种特殊的执着感罢了。“我只是想要他在我的手下做事而已。”
　　“啊？”杜子长听到他的解释之后呆了呆。嗯，也就是说，他根本就没必要和他决斗杜浩也是他的。然后又朝着李世民大叫一声，下了他们一跳，“啊，那你怎么不早说，你个坏人，居然欺负我！”
　　“呵呵……没办法，谁让你那么可爱呢？”李世民笑着说。
　　杜浩一个冰冷的眼神丢过去，让那个人不敢再随便说话。咳，他还有个妒夫在呢，可不能再说什么了，不然可是有很大机率会掉脑袋，呵呵：“没事就快滚回去。”
　　“你果然知道我是谁？”李世民略带经验的问杜浩。
　　“没有我不知道的事。”杜浩冷哼一声，“子长玩够了，你也该回去了。放心吧，你的江山有你就够了，以后的事不需要你操心。”
　　“哦――你这话是什么意思，好像你知道是怎么回事？”
　　“过几天你就登基了，你只要相信自己就好了。”杜浩略微蹙眉，觉得自己说了很多不该说的话。
　　李世民的眼中有着异样的光芒闪过：“这些你都知道？”
　　“阿浩，他到底是谁啊？”杜子长奇怪的拉拉杜浩的衣袖问。
　　真可爱，居然拉衣袖。杜浩心里感叹，然后捂住杜子长的嘴在他的耳边小声说了三个字。
　　果然，杜子长听完之后想要尖叫几声以显示自己心中的激动，幸好被杜浩及时捂住了嘴巴，才不至于让众人的耳膜再遭受一次杜子长的尖叫摧残。
　　“唔唔唔……”杜子长激动的直拉着杜浩的衣服。
　　“嗯，我知道了，我知道了，子长你先冷静一点。”杜浩捂着杜子长的手还是没有放开。他实在担心只要他一放开杜子长就会再次叫起来。
　　“唔唔唔。”杜子长很亢奋的在杜浩的身上动来动去。
　　“好，好，好，那在你冷静下来之前我就用力抱紧你了？那我就这样捂着你的嘴了？嗯，好的，我知道了。”杜浩把杜子长给圈入自己的怀中，免得杜子长到处乱蹦乱跳。
　　知道晚上杜子长还是处于亢奋的情绪中。
　　不过，就在快吃饭的时候，杜子长猛地拉下杜浩的手奇怪的问李世民：“你就是历史上传说中最厉害最好的皇帝？不像啊，好皇帝怎么可能会这么欺负人嘛？”
　　李世民听了，不由哭笑不得，他该是高兴他的夸赞还是该责骂他的不是？不过，他马上就发现了杜子长话中的语病：“你说历史上？”
　　“对啊……唔唔唔……”杜子长的话还没说完就再一次的被杜浩捂住了。
　　杜浩无奈的对杜子长说：“子长，不能随便跟他说那些事情。”
　　杜子长再次把杜浩的手给拉下来：“有什么关系，但那是历史不是吗？”
　　“如果你说了之后改变了历史怎么办？”
　　“啊？对哦，我怎么没有想到……嗯……”杜子长有些苦恼的看着李世民，想开口又欲言又止。对哦，要是改变历史怎么办？他要是不能成为一个好皇帝怎么办？杜子长的大眼睛骨溜溜的转了几圈，然后对李世民伸出右手的尾指，“我们拉钩钩，你要成为一个好皇帝，我就跟你说。”
　　“哈？”李世民不知道拉钩钩算是什么意思，但是也学杜子长一样伸出右手的尾指。
　　杜子长用自己小小的尾指勾住李世民的尾指拉了拉：“拉钩钩，说话要算话，不然说谎的人要变成小狗狗。你要成为一个好皇帝，历史上最好的皇帝！”
　　“嗯，好。”随着李世民的点头，他的身上似乎有道光一闪而过。
　　杜子长这才松开李世民的尾指，对他说：“我们是从其他地方来的人，阿浩很聪明的……嗯，你管理的年代叫做什么来着？阿浩？”
　　杜子长想不起来，于是转头去问杜浩。
　　“贞观之治。”
　　“啊，对对对，你父亲打下江山，你把江山治理得流芳百世，千古传诵，是历史上历史最悠久、最繁华的一个时期哦。”杜子长崇拜的看着他。“虽然你现在还没有做，可是我相信未来的你一定可以成功的。”
　　“呵呵，谢谢你。”李世民笑着说，眼中却有着探究的意味，“你们怎么知道以后的事？”
　　“啊，那当然喽，因为我们是来自几千年以后的世界啊。我们有学历史，当然知道了。况且，唐朝的历史那么出名，我们到了海外，都是称龙的传人、唐人呢。那是因为唐朝真的很厉害啊。而当唐朝皇帝的你，当然就更厉害了，不是吗？”杜子长一副理所当然的模样说。
　　杜浩在杜子长开始对李世民和他的那些侍卫说那些话的时候就在他们周围设下了结界，以免内容被不必要的人听去了。
　　“嗯。那你们是仙人吗？”李世民看着杜浩他们的眼神很复杂。
　　“不是啊，我们是人类。”杜子长奇怪的看着他说，“我们怎么可能是仙人？”
　　杜子长的思维很单纯，之所以以为自己是人类而不是仙人完全是因为他出生为人类，没有考虑过其他的可能性。他认为仙人就是天界出生的神仙，所以杜子长的回答完全不会泄露杜浩他们的身份。
　　“哦，那你们说你们是从未来几千年之后的地方来的，不是神仙也能做到？”李世民刺探似的问。
　　“当然啦，我们那里科技可是很发达的。”杜子长赌气的说。
　　嗯，单纯的杜子长又逃过一次会泄底的问题。
　　“你可以给我们说你们那里的世界是怎么样的吗？”李世民好奇的问。
　　“我们那里……”杜子长才想说，就被杜浩拉了起来。
　　杜浩对杜子长说：“子长，我们该回去了。你不是说想要去看武林大会吗？还有很多东西要准备。”
　　“啊？嗯，好的。”杜子长顺从的起身，然后对李世民摆摆手，“你要当个好皇帝哦，不然你就会变成狗狗的。”
　　李世民带笑的目送杜浩他们离开，在看不见他们的时候褪去了脸上的笑容，变得若有所思。真话？假话？可是单纯的那个小家伙应该不会对自己撒谎才对。
　　……
　　杜子长被带回了悦来客栈。
　　知道杜子长回到客栈才想起什么，拉着杜浩的手问：“阿浩，你说，我们是不是忘了什么？”
　　“……”杜浩：他才想起来啊。
　　杜天邢黑着脸从他们的后面出现：“我以为你一辈子都不会想起来了。”居然把他和娃娃就那样丢在酒店里还好意思现在才问，他这个妈咪当得也太失败了。
　　“诶……天邢，娃娃！”杜子长看着他们的出现，这才惊讶的说，“啊，对不起，我不该把你们忘记在店里的，保证不会再有下次了。”
　　杜天邢从鼻子里哼气，抱着娃娃回到他们的房间，凉凉的丢下一句话：“你在一个月内都别想碰到娃娃了。”
　　“啊！不要啊，天邢你不要那么狠心嘛……”杜子长一听，赶紧追过去。
　　杜天邢一进门就把门给关上了。
　　于是店内的客人就看到这么一副诡异的画面，一个美丽的小女孩站在一间房门前拍着门苦苦哀求，而房间里面则是传来稚嫩的童音狠狠的拒绝。
　　“阿浩阿浩，你跟天邢说说嘛，一定要让娃娃给我抱抱，我那么喜欢娃娃。”杜子长用泪汪汪的大眼睛看着杜浩博取杜浩的同情心。
　　杜浩无奈：“天邢不肯的话，我也没办法。”那个家伙可是和他一样的狠角色。除了外表长得小之外，其他的可是一点都不比他弱，跟他抢还真是有很大的难度。
　　而身为被哀求的对象，杜天邢则是一肚子火气。幸好他是和娃娃在一起的，没把娃娃给杜子长，要不然娃娃现在准被杜子长忘到不知道哪里去了。一想到最坏的打算，他就气得牙痒痒。那个笨蛋什么时候才能聪明点啊！
　　可爱的娃娃还是睡得很甜，对于门外杜子长那惊天动地的敲门声完全恍若未闻，完全遗传了杜子长那种就算天塌下来也能照睡的本领。
　　卷九：回到地球古代--大唐盛世 【222】 这是教训
　　“……阿浩，我要带上这个，还有这个，这个也要……”杜子长忙得团团转，而他口中的这个则全部都是糕点点心。
　　杜浩干笑一声：“子长，我们去看武林大会，不是去看戏。”看戏都没他准备的齐全。
　　“阿浩，你在说什么啊。我们当然是去看啦，又不是上去比赛。”杜子长便往自己的包包里塞东西，边理所当然的说。
　　杜浩：“……”杜子长把那些比武的人当成是耍猴戏的了吗？杜子长的境界什么时候变得这么高了？
　　不过杜子长的话都是最直接最单纯的，没有其他的含义。
　　娃娃看到杜子长在忙，也拉着杜天邢的手指着杜子长的背包，然后又指指那些东西：“天邢天邢，那那……”
　　“娃娃是想要包包还是要那些东西？”杜天邢问。
　　娃娃不解的歪了下脑袋，依然指着杜子长不断往里面塞东西的包包：“那那……”
　　“嗯，娃娃是想要包包啊。”杜天邢这下明白了，变出一个小号的挂包戴在娃娃的身上，然后给他在里面放几个可以吃的东西。
　　娃娃开心的咯咯直笑，然后在杜天邢的脸上亲了下以示嘉奖。
　　杜天邢有点飘飘然，娃娃真可爱。
　　云月如敲门进来，看到杜子长那越塞越大的包袱，奇怪的问：“怎么，子长，你带这么多东西是想要去哪里？”
　　“去看武林大会啊。”杜子长边塞边随口回答。
　　“糯米糕、青玉糕、桂花糕……”云月如看着杜子长往包裹里塞的东西样式比自己店里卖的还齐全，不由无语了。他带这么多是去做什么？准备开糕点店铺吗？
　　“唔。”杜子长塞完之后发现自己拿不动，只能用可怜巴巴的目光看着杜浩。
　　杜浩无奈的叹了口气，对云月如说：“你去租一辆马车来吧。”
　　“呵呵，好。”云月如笑着退了出去。
　　杜子长被她笑得莫名其妙，有什么好笑的事情吗？
　　杜浩伸手将杜子长拉入自己的怀里，在他的耳边笑叹：“子长，你带这么多，准备开移动点心店吗？”
　　“嗯？”
　　“就是边走边卖点心的那种铺子。”
　　“我才不要呢。”杜子长可爱的看着杜浩，鼓起了双颊，“那些点心都是我要吃的，才不卖呢。”
　　“可是，我们这一路去会路过不少地方，子长你不想试试各地的小吃？”杜浩奇怪的问。
　　杜子长被杜浩这么一说才想到：“啊，对哦。那不就是说还有很多好吃的东西在等着我吗？”
　　“嗯……”杜浩汗颜，他是不是说了什么不该说的话了？
　　杜子长双手挥拳，眼中闪烁着灿烂的光芒：“阿浩，我们每到一个地方都要去吃一下地方的特色小吃哦。”
　　“好……”他果然不该提醒杜子长的，杜浩有点无力的把下巴靠在杜子长的肩上，“那么，子长你的这些点心还要不要？”
　　“要，当然要了。”杜子长死死的捉着那个被他塞满吃的包裹，就怕杜浩给丢了。“这些东西我也没吃过啊，阿浩你不能丢掉它们啊。那样是浪费粮食，是不好的行为。”
　　杜浩觉得自己的嘴角在抽搐：“算了，你要就带上吧。”
　　“阿浩最好了，嘻嘻。”杜子长欣喜的在杜浩的脸上亲了下，表示自己愉快的心情。
　　杜浩无语的望天。这就是贿赂吗？这就是有奖有罚吗？杜子长做到家了……虽然是在无意识中。
　　“离武林大会的日子还有一段时间，我们从这里赶过去只需要半个月的时间就够了。你们还有什么事要做的，先去做了吧。”云月如为杜浩他们租马车回来，笑着对他们说。
　　“嗯。”杜浩点头。
　　杜子长侧头：“我没有什么要做的事情了啊？”
　　“子长，我们还要把那些家禽安置一下。”杜浩无奈的揉揉杜子长的脑袋说。“你忘记我们在家里养了鸡和牛了吗？”
　　他们的房子才建好没多久就要离开了，杜浩还真有点不舍。怎么说那都是他亲手为杜子长建造的爱巢……咳，虽然这么说有点肉麻，可是，他真的想就和杜子长在那里过一辈子。只可惜他们的命好像不适合那样的生活，才那么几天又开始动荡了。
　　“啊，是哦，我都忘记了。”杜子长不好意思的朝杜浩吐了吐舌头。
　　“你除了吃的什么都不会记得。”杜天邢还在生气中。
　　“……”杜子长一听，马上委屈的看着杜浩。忘记又不是他故意的，天邢那么说好过分。
　　杜浩皱眉，看了杜天邢一眼。
　　杜天邢冷汗一声，抱着娃娃走了。
　　杜子长当下垂下了脑袋，怎么办，天邢好像很讨厌自己。可是，上次在客栈里的事情，真的不是他故意忘记他们的。只是他那时太激动，所以才会……呜呜呜……天邢不要再生气了嘛。
　　杜浩摸摸杜子长的头，对云月如点点头说：“那我们再去市集上看看吧。”这几天城里很热闹，杜浩想带杜子长多看看，只是希望杜子长别眼里只看到吃的就好了。
　　杜浩带着杜子长上了街。
　　杜子长牵着杜浩的手往人多的地方挤。
　　杜子长忽然指着一处人围了很多还不时叫好的地方指：“阿浩，那里是在做什么？”刚才被杜天邢忽略的郁闷早已经被街上的热闹感染忘记了，他只觉得现在看到街上的什么都很新鲜，很兴奋。
　　“街头卖艺的，子长要不要过去看看。”
　　“哦……”杜子长一听，马上反拉着杜浩的手往里面钻。“要，当然要啦。”这么好的机会怎么可以错过。
　　杜浩轻而易举的就带着杜子长占到了好位置。
　　只见一对父女在进行江湖卖艺，女儿手中拿着一把剑耍得有模有样，而父亲则是敲着铜锣吸引着路过的行人来观看。
　　杜子长看得高兴，拉着杜浩的衣袖：“阿浩阿浩，快点给他们。”
　　杜子长看到周围的人有的在丢铜板，有的则是拍手叫好。
　　杜浩随手给他丢了锭金子。
　　“多谢这位大爷，多谢。”那个年过五十多的父亲走到杜浩面前连连称谢。
　　“走开走开，都围在这里做什么？”忽然，远处传来官兵的呼喝声。
　　那对父女都停下来朝声音的方向看去。
　　杜子长不明所以的抬头看向杜浩。
　　杜浩沉吟了下，打算带着杜子长离开。这样的场面杜子长实在不适合观看。
　　“谁准你们在这里卖艺的了？你们有没有缴税啊？”官兵的头头走到那对父女的面前，用手点着那个父亲的肩膀凶神恶煞的问。“你们从哪里来的？”
　　“禀告官爷，我们是从城外来的，想趁着集市多赚几个钱过日子。”那个父亲攥紧杜浩给他的那锭金子，才想要收起来。
　　那个官兵头头的眼睛很尖的看到了，一把抓住那个老父亲的手：“咦，你这是做什么？这就是你今天赚到的？算是给我们这些兄弟买酒喝的钱吧，我们就不计较你们在这里耍杂技的事情了。”
　　“你……官爷你不能这么做啊。”那个老父亲死死的抓紧那块金子不松手。只要有这个金子，他们父女就可以好几年不愁吃喝了。
　　“你们这些流氓在做什么，怎么可以当着大家的面抢他们的钱！”忽然一声大叫声响起，吓了周围的老百姓和那些官兵一跳。
　　“什么，哪个居然敢说官爷我们是强盗的？”那个官兵的头头生气的转头看去，只见一个小美人生气的看着他。
　　他立刻就知道说他的人是谁了，邪笑着走近他――杜子长：“哟，小美人挺俏的，要不要跟了爷我，你爷我可是……”
　　他的话还没有说完，就被杜浩一拳打中鼻子，痛呼一声捂住鼻子蹲到了地上。
　　杜子长一脚踹过去，把他踢倒在地：“你个坏人，居然光天化日之下当街抢人钱财，看我怎么收拾你。”
　　杜浩：“……”居然敢肖想我的子长，不想活了是不是？
　　卷九：回到地球古代--大唐盛世 【223】 一怒之下
　　不过，子长居然也会有这么暴力的时候，难道这就是所谓的成长期！？从男孩长大到男人！？杜浩心中浮现诡异的想法。
　　“你、你们好大胆，你们可知道我是谁吗？你们居然敢伤了我，我要把你们都给拉去坐牢！”那个官兵队长愤怒的指着杜浩和杜子长吼。
　　而其他的官兵则是一拥而上的将杜浩和杜子长给团团围住。
　　杜子长双颊鼓鼓不明所以的看着他们：“你为什么要拉我去坐牢？”
　　“……你打了我就够了！”那个官兵侍卫队长不知道为什么和杜子长对话有一种想要吐血的冲动。这还用问吗？看他的打扮，听他刚才说的话，他应该知道自己是不能惹的人吧？既然打了他，当然要去坐牢了。
　　“我打你为什么要去坐牢？”杜子长奇怪的看着他继续天真的说。
　　杜浩也很无语。算了，最近子长的天真无邪的话好像越来越可以让人有撞墙的冲动。虽然那都是实话，但那更让人郁闷不是吗？
　　“你打我就得坐牢！我说要就要！”那个头目被杜子长逼急了，大声的朝他吼。
　　杜子长被他忽然大声吓了一跳，但很快就不服气的吼回去：“该坐牢的人是你，像你这种不体恤他人的人，当街抢人东西的人，才该被送进去呢。”
　　“你你你……我我我……你们还愣在那里做什么，还不快点给我把他给捉起来！”那个官兵队长朝他们的官兵大声喊。
　　“你们在做什么？”有一道浑厚的男音响起，男子皱眉的看着面前的情况。
　　众人朝那个声音的主人看去。
　　“是你，你来了啊！”那个声音的主人正是害得杜浩差点暴走的罪魁祸首，欧阳戮。欧阳戮看到杜子长欣喜的说。然后又看到杜子长面前的那个队长，蹙眉问，“你这是在做什么？”
　　“他刚才抢了那个老爷爷的钱，那是我让阿浩给他的。”杜子长皱皱可爱的小鼻子指着地上的“恶人”说。“他是坏人，应该拉去坐牢。他刚才还说要我和阿浩去坐牢呢，果然是坏蛋。”
　　欧阳戮为杜子长那单纯的语言笑了笑。果然是个可爱的人儿。不过他看向地上官兵队长的眼神却冷淡了下来：“你居然仗着自己的身份欺压无辜百姓，看来召大人的话你并没有听入耳中，看我今天不好好代替召大人收拾收拾你，还有你们！”
　　欧阳戮把视线投向那些助纣为虐的下级官兵：“你们不但不阻止还想和他一起，我要一起罚。”
　　“大人饶命啊，大人饶命啊，我们也是无可奈何，被逼无奈的啊。”顿时，其他的官兵跪在地上希望欧阳戮法外开恩。
　　杜子长看了直皱眉。嘴里小声的嘀咕：“什么啊，不是有句话说跪了有黄金吗，他们一个两个怎么那么不在意的就下跪了？”
　　杜浩听到了，有些哭笑不得：“子长，是男儿膝下有黄金，不是什么跪了有黄金。”
　　“是吗？”杜子长听了，不好意思的朝杜浩吐了吐舌头。
　　欧阳戮把杜子长俏皮的模样都看在了眼里，心中又是一紧，暗地里苦笑一声，对杜浩和杜子长问：“你们要不要去我朋友府上坐坐？”
　　“不了，我们要回去了。”杜浩拉住杜子长冷冷的对他说道，然后就牵着杜子长的手离开了。
　　杜子长奇怪的侧了下头，然后对他摆摆手。
　　欧阳戮目送杜浩带着杜子长离开。
　　“大人。”
　　“我没事。”欧阳戮对关心自己的下属摆摆手，然后转头对跪在地上的人说，“你们都先回府去吧，少在这大街上丢人现眼，丢召大人的脸。”
　　那对父女对欧阳戮感恩连连。
　　欧阳戮对他们摇头，真正帮了他们的是他们，又不是他，所以要谢也不应该谢他才对。
　　……
　　杜浩带着杜子长回到了客栈，然后把他那一大包点心放到车上，就驾车离开了。
　　杜浩和云月如约定一个半月之后再在这里相会。
　　“阿浩，我今天有没有很厉害啊，我有教训那个坏蛋哦。”杜子长用闪亮亮的大眼睛看着杜浩邀功。那模样就像是在说“快夸奖我吧快夸奖我吧”，可爱极了。
　　杜浩一手拿着马缰，一手揽着杜子长的腰，将杜子长拉近，在杜子长的脸上亲了下，隐藏着那狂躁的气息。他不能让杜子长看出他现在的焦躁不安。
　　被杜浩亲吻了，杜子长开心的反抱住杜浩的脖子在他的脸上亲了几下，然后把头靠在杜浩宽敞的胸膛上，看着那慢慢往后退的风景：“阿浩，这次出来玩真开心，好多好好玩的事情哦。”
　　“嗯。”
　　“等我们回到家之后，一定要跟那些小东西说说，然后要它们快快长大。”
　　“嗯？”小东西？
　　“阿浩，你很健忘哦，这还是你说的呢。”杜子长翘起他的小脑袋看着杜浩，“家里不是养了动物吗，当然是说给它们听了。我听说如果给它们讲故事的话，会更快长大哦。”
　　“……”
　　“山山……”娃娃在车厢里面跟着杜天邢学习说话和认识东西。
　　出来的时候杜浩花了几天，会去的时候杜浩他们只花了两天，有马车就是不一样。
　　当村里人看到杜浩他们坐着马车回来都非常吃惊。因为在他们的想法中，只有有钱人才用的起马车那种东西。而且杜浩他们坐的马车一看就知道不是什么便宜的东西。
　　“他们果然是有钱人家的人，只是不知道为什么会来到我们这偏远的小村庄罢了了。”村民们聚在一起窃窃私语。
　　杜子长在回村的路上睡着了，所以不知道自己等人的行为的影响。不过就算醒着他怕是也不知道吧。
　　杜浩才把马车听在自己的家门前，就禁不住皱眉。没有别的原因，就是因为有人挡在了他的家门前。
　　村长颤颤巍巍的从后面追上杜浩，对杜浩说：“小伙子啊，对不起，我们也没办法。”
　　“滚。”杜浩没有理村长，只是淡漠的对那个拦在他面前挡住他去路的人说。
　　“哼哼哼……想要我们离开也可以，只要你把你的那个美娇娘交出了我们就让你过去。”那些人淫笑着对杜浩说。“我们员外听说你那个小娘子是只应天上有、地上哪得寻、百年难得一见的美人儿，特别想见上一面，你赶紧交出来，免得让我们难做。”
　　“滚。”杜浩再一次出声警告。
　　“你这个小子拽什么拽！”那些不知道什么员外的家丁中有人看不惯杜浩的态度，愤怒的指着杜浩说，走上前去就想给杜浩一点教训。
　　“别打别打。”老村长艰难的走上前来，抖着声音劝道。
　　“你个老不死的给我滚边去。你要是再敢站在我的面前，小心我连你一块揍。”那个家丁恶狠狠的对老村长说。
　　“老人家，他是冲着我来的，你到后面去。”杜浩对老村长一挥手，就把他送到了后面去了，惊呆了在场的所有人。这、这是什么法术，什么方法！？
　　杜浩抬起右手，对准那些家丁。
　　“你、你想要怎么样！”刚才还神气活现的家丁当下吓得跌坐在地，恐惧的看着杜浩。这男人该不会真的是什么不得了的人物吧？
　　“最后说一次，滚。”杜浩阴霾的看着那些人，他已经很不爽了，要是他们再惹他，他不保证自己可以控制得了自己的情绪。
　　“嗯……”这时，车厢里的杜子长嘤咛一声，醒了。
　　杜浩低啧一声，算他们走了狗屎运，这次就放他们一次吧。不过，他们在这里也着实碍眼了点。
　　杜浩的眼中闪过一道异芒，一挥手那些人就从杜浩和其他的村民眼前消失了。
　　那些村民都被杜浩吓到了，跌坐在地上。不得了了，他们村里来了很帅很漂亮的神仙了！
　　杜子长从车厢里出来，揉着惺忪的睡眼打着哈欠问：“阿浩，到哪里了？”
　　“我们到家了。”杜浩一看到杜子长，就又露出他那独特的温柔笑脸。
　　“嗯，到家了？”杜子长好一会才反应过来，呵呵一笑，从车上跳了下来。“好棒哦，终于到家了，在车上无聊死了。咦，大家怎么在这里，你们坐在地上做什么？”
　　杜子长看到其他坐在地上的村民，奇怪的问。
　　卷九：回到地球古代--大唐盛世 【224】 回到家了
　　那些人看到杜子长下来，都纷纷跪下来，朝他们磕头。
　　“你们这是怎么了，发生什么事了吗？”杜子长手足无措的在原地不知道怎么做才好，然后无助的转头看向杜浩。“阿浩阿浩，该怎么办？”
　　杜浩无奈的叹了口气，然后一脸正经的对那些村民说：“我们不是什么神仙，只是我学习了比较高深的武学奥义而已。所以你们都起来吧，这个世上并不存在什么神神鬼鬼的东西。”
　　“你们真的不是神？”老村长代表其他人问。
　　“当然啦，我们怎么可能是神？”杜子长大声的告诉他们，很认真，很诚恳，让人无法不相信。
　　那些村民都“呼”了口气，像是松了口气般，然后其他人互相搀扶着站了起来，笑呵呵的对杜汉和杜子长他们说：“你们才回来，要多休息休息，我们也要回去了。”
　　“嗯，老爷爷你走慢点哦。”杜子长开心的欢送他们离开，一点也没有觉得奇怪的地方。
　　……
　　“唉，她那么可爱，像个天上没有丝毫被尘世污染的仙子，他们真的不是仙子吗？”有的村民质疑的问其他人。
　　“既然他们都说不是神仙了，自然不是神仙了，因为那个美丽的仙子是不会说谎的。也许真的是什么隐世高人来到了我们这里也说不定。”另外一个村民猜测的说。
　　“好了，都该做什么的做什么去了吧。他们的身份还是不要随便猜测的好，要是不小心惹恼了他们就不好了。”老村长拄着拐杖对其他人说。
　　其他村民又说了些什么，也就各自散去了。
　　“唉，他们的到来，不知道是福是祸？”老村长无奈的摇摇头，回自己的屋子去了。
　　……
　　“嘻嘻……”杜子长捂嘴偷笑。
　　“怎么了，子长，笑得像只偷腥的小猫。”杜浩从后面抱住杜子长，好笑的问。
　　“我刚才抱到娃娃了。”杜子长开心的说，“天邢说很久很久都不让我抱，可是我刚才连他和娃娃一起抱住，我就抱到娃娃了。”
　　“呵。”杜浩无奈的摇了摇头，刮刮他的小鼻子。“好了，我们回屋里去吧。”
　　“嗯。”杜子长点点头。
　　杜浩把马车停在院子里，从车上拿下杜子长那跟山一样高的点心。
　　杜天邢黑着脸抱着还睡得熟的娃娃下来，杜浩诡异的看了他一眼，杜天邢全当没看到。
　　杜子长下了马车就往后院跑，因为那里养了好几只鸡鸭和一头牛。杜子长想去看看它们怎么样了。
　　“子长，你的东西我放冰箱了？”杜浩问后面的杜子长。
　　“嗯。”杜子长的声音远远的传来。
　　咳，至于为什么古代会有冰箱这种东西……大家还是不要在意的比较好，汗颜。
　　杜浩为了杜子长的蛋糕之类的点心不会坏掉，就给弄出了个冰箱来。反正这个房子他给设下了结界，别人随便是进不来的。
　　“阿浩，你快来看啊，它们变大了耶。”杜子长惊奇的声音从后面传来。
　　杜浩好笑的笑了声，放好东西之后才走了过去。子长的好奇心还是那么重呢。
　　“阿浩，它们好奇怪哦，我们才走没几天而已，怎么它们就长这么大了？”杜子长手中捧着一只鸭子对杜浩献宝似的说。
　　杜浩听了，轻笑一声。
　　“阿浩阿浩，你先别笑嘛。”杜子长撅嘴，然后捧着那只鸭子问杜浩，“阿浩你说它是吃了什么才会长得这么快这么大的，其他的都还那么小只。”
　　杜浩头上滑下一滴虚汗，无奈的对杜子长说：“你还记不记得你曾经对它说过快快长大？那全是因为你的祝福的关系。”
　　“我的祝福？”杜子长转头去看看其他的小动物，又看看手中的这只，皱眉很好奇的研究了一下，但发现自己研究不出个所以然了，所以就放弃了。“阿浩，它大了之后要怎么办？还要不要养？”
　　“不用了。”
　　“嗯。”
　　“直接拿去当下酒菜就可以了。”
　　“……”杜子长迟钝的反应过来，大叫一声，“咦！？”
　　杜浩无奈的对他摊手：“怎么，打了不是拿来吃的吗？”
　　“啊，那不是很残忍？我们才养了它们这么短的时间，又怎么可以……”杜子长皱眉，犹豫，用泪汪汪的大眼睛看着杜浩为那些小生命求情。
　　杜浩哭笑不得的伸手揉揉他的脑袋：“小笨蛋，它们的本职和用处就是用来被人吃的，所以你别想太多了。”
　　杜子长不舍的咬着下唇，可怜兮兮的把自己手上的鸭子递给杜浩，边不放心的叮嘱：“阿浩，你下手一定要快哦，别让它死得太痛苦了。”
　　杜浩黑线：“子长，它还没到可食用期呢，还可以再养一段时间再杀。”而且他也不是刽子手，别用那种他好像打算做什么天怒神怨的事情的表情看着他。
　　“呃……”杜子长无辜的对杜浩眨巴大眼睛，然后不好意思的嘿嘿笑着把鸭子放回去了。
　　“好了，去洗个手吧，然后吃点东西休息一下。你才回来也该累了。”
　　“我不累，我才睡醒呢。”杜浩不高兴的抗议。“阿浩，我不是小猪啦，才不要睡饱吃，吃饱睡，那样很容易胖的。”
　　“……”子长，怎么我看你吃那么也不胖呢？杜浩心底叹息。要是杜子长可以胖点，他也可以抱得更舒服点了，叹。“那子长你现在想要做什么？”
　　“嗯，对哦。现在可是中午。”他要是不睡午觉的话能做什么？杜子长有点苦恼的抓抓头发。
　　“好了，去睡觉吧。下午再起来玩，好不好？”杜浩好笑的劝说。
　　“嗯，好吧。不过我要先吃点东西。”杜子长屁颠屁颠的跑去冰箱拿东西了。
　　冰箱当然不可能放在厨房了，因为那里杜子长是不被允许进入了，他也就拿不到东西了。
　　杜子长跑到饭厅，在冰箱里翻出一个巴掌大的蛋糕，然后满意的关上冰箱。
　　忽然感觉到背后有道视线注视着他，杜子长回头看去。
　　娃娃抱着可爱的熊宝宝睡眼惺忪的看着杜子长：“妈咪，娃娃要青菜。”
　　“嗯，这个啊，我看看。”杜子长又放下自己的蛋糕去翻冰箱，然后拿出青菜，但是又有些为难的看着娃娃，“娃娃，青菜是冷的，吃了会肚子疼，你要吃的话还要等一下。”
　　“为什么冷的不能吃？”娃娃非常好学的问。
　　“这个……不能吃就是不能吃，我也不知道为什么。我去找你的爹地问一下哦。”杜子长哄着娃娃，然后就把娃娃丢下自己一个人跑出去了。
　　娃娃奇怪的看着跑出去的杜子长，然后又看着冰箱，眼中发出一阵绿光。
　　“啊！娃娃你怎么可以吃冷的青菜。”杜天邢的惊叫声响遍整个屋子，杜浩和杜子长赶紧跑过去。
　　“吐出来。”杜天邢撬开娃娃的小嘴，然后把娃娃刚才吃进去的青菜都给抠出来。
　　娃娃难受得泪眼汪汪的看着杜天邢，希望他不要那么做：“呜呜呜……天天天邢……”难受，他不要。
　　“笨蛋，用术啊。”杜浩朝杜天邢低喝一声，唤回杜天邢被吓飞的魂魄。
　　杜天邢对杜浩感激的点点头，然后用法术把娃娃嘴里的青菜给取了出来，这才放心了下来。
　　“呜哇哇啊……”可是娃娃却被杜天邢给吓哭了。
　　“娃娃不哭，娃娃不哭，我这就给你煮青菜吃好不好？”杜天邢汗颜的看着娃娃。
　　“呜呜呜……娃娃饿，娃娃要吃青菜。”娃娃边哭边用他知道的少有的语言表达着自己的意思。
　　“好好好，娃娃不要哭了好吗？来，我们出去吃青菜哦。”杜天邢边哄着娃娃，边把娃娃给带了出去。
　　杜子长也跟了出去，对杜天邢说：“把娃娃给我，我来哄。”
　　杜天邢看他一眼，但还是把娃娃给他了。
　　杜子长抱起娃娃，然后用自己的脸颊蹭了蹭娃娃那小小的脸蛋。
　　娃娃一下子就不哭了。
　　杜子长温柔的对娃娃微笑着说：“娃娃是乖孩子，下次不能再自己去拿东西吃了好吗？如果吃坏肚子，我们都会心疼的。”
　　“娃娃饿。”娃娃跟杜子长解释。
　　“嗯，妈咪知道。不过你要跟妈咪或者爹地或者天邢说，我们会给娃娃吃的，好吗？这样的事情不要再有下次了。”杜子长温柔的对娃娃说。
　　娃娃似懂非懂的点点头，含着眼泪看着杜子长。
　　卷九：回到地球古代--大唐盛世 【225】 起起伏伏
　　有杜子长的日子总是那么快乐的，因为他总是说一些单纯的却又惹人开怀的话，做一些可爱的事情。所以，在和村民一起住的日子，村里人每天都可以看到杜子长和娃娃跟小孩子一起玩，追着大家问东问西。
　　不知不觉，杜浩和杜子长已经在村里住了一个月又几天。这天，杜子长依旧和平常一样出门去玩，杜浩无奈的在远处看着。
　　“呜呜呜……神仙姐姐，神仙姐姐，你一定要救救我的娘亲，求求你了。”忽然，一个这些天都和杜子长玩得很要好的小孩子哭喊着朝杜子长跑来。
　　杜浩看了皱眉。
　　“啊，小贝怎么了？”杜子长连忙关心的问。
　　“娘亲、娘亲忽然倒下了，大家怎么叫都叫不醒来，现在怎么办？”叫做小贝的小孩子哭的一塌糊涂，紧紧的拉住杜子长的裤腿。
　　杜子长为难的看着他：“那个，我去叫阿浩过来。阿浩很厉害的，也许他知道你的娘亲为什么起不来了。”
　　“嗯嗯，一定要让神仙哥哥帮我。”小贝哭得可怜兮兮的说。
　　杜子长朝后面看去，杜浩理解的走了过来。
　　“我们去你家看看吧。”杜浩对那个小孩子说。
　　小贝点点头，擦了擦眼睛就朝自家的方向一路小跑带路。
　　古代有一种很厉害的传染病，那就是一旦得了这种病就百分之百会死去，而且必须被隔离起来。
　　杜浩和杜子长走到那个小男孩带他们到的屋前，发现有很多人在外面不敢进去。
　　老村长看到那个小男孩和他带来的人，都无奈的摇摇头：“孩子，你的娘亲是得了天花啊。唉……如果你娘亲真有什么，你到我那边来吧。”
　　“我不要，我就要娘亲，我相信神仙哥哥和神仙姐姐一定可以治好我的娘亲的。”小孩激动的对村长喊道。然后又转头充满希望的看着杜浩和杜子长，“神仙哥哥神仙姐姐，你们一定有办法的对不对，你们一定有办法救我的娘亲的对不对？”
　　杜子长为难的看着杜浩，对于治病他可是一窍不通。
　　杜浩点点头，对杜子长说：“子长，你和他们一样在外面等我。”
　　“小伙子，你也别进去了，她是不行的了，连世上最厉害的御医都治不好的病，就算你是大罗神仙下凡也……”老村长拦住杜浩，无奈的对他摇头，不希望害了一个这么好的年轻人。
　　杜浩尊敬的对他颔首：“你放心吧，这对我来说轻而易举。”
　　杜浩的话让他们听了都目瞪口呆。治疗天花，轻而易举！？
　　“放心吧，阿浩可是学过医术的，比世界上最厉害的医术还要厉害，你就放心的交给他吧。”杜子长微笑着对老村长说。
　　其实让杜子长去帮她治疗的话更快，只是那样会让人起疑。虽然现在杜浩本人去也会，但是杜子长使用力量的时候会发出光芒，那时候就百口莫辩了，真会被当成神仙了。
　　天花的治疗只要打疫苗就可以了。
　　杜浩进去之后就关上了门，让人看不到里面的情况。
　　杜子长和其他人一样都在外面紧张的等待着杜浩的出来。
　　随着门打开了，杜浩对外面的人都点点头，表示没问题了，然后吩咐她的丈夫说：“去把她用过的东西和衣物都烧毁了，以防止病毒的扩散。”
　　“好的，谢谢神仙大人，谢谢神仙大人。”那人的丈夫激动的对杜浩连连道谢，然后赶紧照杜浩的话去做。
　　杜浩对其他人点点头，然后就拉着杜子长往回走。
　　杜子长只来得及对他们摆摆手就被杜浩拉走了。
　　杜子长被杜浩拉到没人的地方，就不高兴的回头对杜浩说：“阿浩，你做什么啦，我都还没进去问候人家呢。”
　　“子长，我们必须离开这里了。”杜浩认真的对杜子长说。
　　“啊？为什么？”他很喜欢这里啊，为什么要离开？杜子长皱着眉看着杜浩说。
　　“因为我刚才给她治病了。”
　　“治病就不能待在这里了吗？”
　　“子长，现在是古代，唐朝，不是我们的现代。在这个时代，还没有人能够完全治疗好天花。我为了你帮她把病治好了，这算是破坏了历史进度。而且，因为我帮她把病治好了，所以总会有麻烦的，我们必须得走。”
　　“可是我……”杜子长皱眉，只觉得要离开这里好不舍。这里的人对他都好好的，他一点都不想离开这里。
　　杜浩拿出杀手锏：“子长，武林大会也快开始了，你不想去看吗？从这里一路到光明顶，可以吃到很多好吃的东西，你不想吃吗？”
　　杜子长的眼睛一下子变得闪亮闪亮，不住的点头，想啊想啊，阿浩说的他都想啊。
　　“那我们就快点准备东西上路吧，到时候错过了就不好了，你说是不是？”杜浩拐了人直接走。
　　所以当那些村民想去找杜浩他们的时候，除了个空屋子还留在那里，杜浩他们早已经不见了人影。不过这样，让那些村民更加相信杜浩他们是神祗了。
　　杜子长坐在杜浩的大腿上，手里握着马缰。
　　杜浩怕他太无聊，所以就教他怎么驾车。
　　有新鲜玩意的杜子长当然很高兴了。
　　杜浩他们在路上很平安的走了两天多，去到了长安城找悦来客栈的老板娘。
　　“嗯，你们怎么这么早就过来了？”云月如看到杜浩他们时奇怪的问。
　　“不方便？”杜浩挑眉问。
　　“也不是说不方便……”云月如迟疑了一下说，然后笑着对她们说：“总之，你们先进来坐吧，我还有些事情要忙。”
　　她沉吟了会，还是对杜浩他们说：“把子长的容颜给遮起来吧，不然会带了许多不必要的麻烦。”
　　杜浩虽然不知道她为什么这么说，但还是点了点头，给杜子长戴上了面纱。
　　戴着面纱的杜子长用无辜的大眼睛看着杜浩，阿浩这是要做什么？为什么要他穿成这样，大热天的，有点难受的说。
　　“我们还是去上次的房间。”
　　“嗯，可以。我让人带你们去。”
　　“不用了，我们认得路。”
　　云月如带着杜浩他们进入了店门，就发现里面的情况好像很紧张的样子。一边是官兵，一边是江湖人士。
　　杜浩无视他们，面不改色的带着满心好奇的杜子长上到了楼上去了。
　　“那两个人，你们给我站住。”忽然，右边坐着的江湖人士的人朝杜浩他们大喝一声。
　　云月如顿时紧张的看着杜浩。虽然不知道杜浩的实力，可是上次杜浩只是伸出一只手什么都没做就让对方臣服，可见实力不低。而现在下面坐着的人又都是江湖上说得上名号的人物，哪个都不好惹，更何况现在是全部都在这里！？
　　“什么事？”杜浩手里抱着杜天邢侧身看着那个发话的人，淡淡的反问。
　　那个被杜浩看的人吓了一跳，只是看那么一眼，他居然就感觉到了一股巨大的压力。不过，他还是得完成他自己的任务：“把你边上那个人的面纱给我拿下来让我看看是不是我们要找的人。”
　　“如果我拒绝？”
　　“那我们只好采用武力。”随着那个人的话落，其他坐在右边的人都紧张的戒备起来。
　　“阿浩，他们在说什么？”杜子长不高兴的拉拉脸上的面纱。阿浩说回到房间就可以拿下来了，那他们快点进房间里去啊，在这里好不舒服。
　　“是跟我们没关系的事情。”杜浩低头温柔的对杜子长说，才想揽着杜子长的腰上去。
　　“请这位兄弟一定要让我们看看那位小姐的面容。”忽然一个人跳到杜浩他们面前拦住了他们的去路。
　　“他不是小姐，是我的一位朋友。”云月如连忙站出来为杜浩他们说话。让杜浩他们来说，要是让他不高兴也不知道会有怎么样的后果。
　　“什么，说谁是小姐啊！”对方都用手指着自己了，杜子长还不知道他口中的小姐指的是谁的话就是白痴了。他只是迟钝了点，所以他很理所当然的爆发了。他最讨厌别人把他说成是女的了。
　　杜浩只觉得，现在的情况实在是有点混乱。
　　卷九：回到地球古代--大唐盛世 【226】 心神动乱
　　杜子长一把扯下面纱，当下让在场的人都倒吸了口凉气。美，实在是美得不可方物。而且配上杜子长那还带着童稚的嗓音，让人男女不分。
　　杜子长生气的伸出手指朝他一指：“你太没礼貌了，好好的仔细看清楚，我是男的，怎么会是女人？”
　　“你……”那个男人的眼神忽然一变，对杜子长冷笑，“我们要找的人就是你。”说着，就朝杜子长伸出手。
　　在他碰到杜子长之前就被一只手给捉住了。
　　“子长怎么可能会是你们要找的人？”云月如急了。“我可以证明子长是个男的，你们要找的人不是女的吗？”
　　杜浩狭长的双眼微眯了下，可是他不再迟疑，一用力就扭断了对方的手腕。
　　顿时，对方发出一声惨叫。
　　杜子长被吓呆了。他从没见过这么残酷的杜浩。
　　“我已经，忍到极限了。”杜浩低沉的看着他们。来到这里之后，一再发生让他恼火的事情，可是为了不吓到杜子长，他一忍再忍，他体内的血腥再已迫不及待，可是这些人还是那么不长眼的来惹他，简直就是找死。
　　“阿浩你怎么了，你别吓我啊。”杜子长一下子扑到杜浩的身上即担心又害怕的问。害怕当然是一直那么好的阿浩变成这样，担心是担心杜浩变得这么残酷。
　　“死老头，你在发什么疯？”杜天邢一股冥王之气朝杜浩挥去。
　　杜浩下一秒就出现在楼上，后中搂着杜子长。他的眼中有着嗜血的冲动。
　　“不要，我不要这样的阿浩。”杜子长害怕的紧紧抱住杜浩的脖子，眼中有着泪光。阿浩到底是怎么了，为什么会变成这样？对了，都是刚才那个人说了不该说的话，一定是那样的，不然阿浩不会这样的。
　　杜子长一想到这，忽然眼中满含泪水的朝那个拦住他们的男人大喊：“你这个坏蛋，都是因为你的关系，阿浩才会变成这样的，我不喜欢你，我不要看到你！”
　　杜子长的身上猛地发出一阵耀眼的白光。
　　杜子长惊得闭上眼睛。
　　“这个是……”
　　“神，果然是神！”顿时下面的人乱成一团。
　　下面右边的人，他们亲眼看到自己的伙伴被一道白光笼罩，然后就消失不见，可是他们不但没有伤心的表现，还露出了贪婪的一面。
　　杜浩搂着杜子长的腰，又看看杜天邢。
　　杜天邢无奈的回到杜浩的身边，和杜浩一起消失在了人的跟前。
　　云月如看得目瞪口呆。没有想到一直以为是普通比较好看的人类的朋友忽然间变成了神，这……差距实在是太大了。
　　“神祗降临人世，那传言果然是真的。”另一边坐着官员带头的点点头，然后带着自己的下属离开了。他必须快点回去禀报圣上才行。
　　……
　　杜浩怜惜的轻抚着晕倒在自己怀中的杜子长，他的眼角还有着泪痕。杜浩知道，那全都是因为他的原因。他刚才真的是太冲动了，明明知道杜子长受不了那样的场面还……害杜子长又一次的差点暴走了。
　　“喂，你……”杜天邢从杜子长的手中要回娃娃，严肃的对杜浩说。“你的力量太强大，快不能控制了吧。”
　　“……”杜浩沉默了。
　　“承认了吧。”杜天邢从刚才杜浩差点就失控的情形看就知道了。“在太短的时间内得到太强大的力量，虽然你可以压制它，可是它只是一找到机会就会出现，那应该就是所谓的……走火入魔。”
　　“我知道。”杜浩抱紧杜子长，把头埋到他的肩上。“也许现在的我和子长真的该找个没人的地方过上一段日子。这些天我的情绪动荡得太厉害了，所以才会……”
　　“无论什么理由，你都算是差点犯戒了。”杜天邢皱眉看着他，然后又低头看着自己怀里睁着大大的眼睛看着他的娃娃，也把娃娃抱紧了。幸好娃娃还小，幸好。
　　“也要跟宴逞说一下，他也和我们种植了一样的基因。”杜浩冷静下来，然后抱着杜子长走到一边，挥手变成一座房子走了进去。在杜子长醒来之前就在这里待一下吧。
　　“基因？”
　　“对，否则我们是不能以人体承受那么强大的力量。”杜浩冷冷的说，然后消失在里面。
　　杜天邢看着杜浩消失的地方。
　　娃娃开心的对杜天邢伸出手抓着他的头发，“咯咯”笑得好不开心。
　　娃娃……杜天邢也抱紧娃娃。
　　……
　　“……”杜子长睁开眼，看着坐在旁边担心的看着他的杜浩。
　　杜子长一下子扑到了杜浩的怀里，紧紧的抱住杜浩：“太好了，实在是太好了，阿浩你恢复正常了。”
　　杜浩的心一颤，也紧紧的回抱住杜子长，厮磨着杜子长的发顶：“对不起，吓到你了。”
　　杜子长摇头：“只要阿浩没事就好。都是他们的错，是他们不好，惹阿浩生气。我、我要去教训他们，那样阿浩就不生气了，不生气的话就不吓人了。”
　　“……”杜浩实在是不知道该如何说好。
　　“咕……”
　　忽然，从杜子长的肚子处传来一阵阵怪响。
　　杜子长无辜的抬头看杜浩。
　　杜浩实在是……
　　“噗。”笑了出来。
　　杜子长当下脸红的拉扯着他的衣袖，不甘愿的嘟着嘴撒娇的说：“阿浩，不许笑啦。我肚子饿了，我要吃蛋糕，我要吃蛋糕！”
　　“呵呵，好好好……给你蛋糕吃哦。”杜浩好笑的给杜子长拿出一个蛋糕，然后怜惜的在他的脸上亲了下。
　　杜子长气鼓鼓的从杜浩的手中抢过蛋糕，然后一边往自己的嘴里塞蛋糕，一边偷瞄杜浩的反应。
　　看到杜浩还是带笑的看着自己，杜子长继续郁闷的低头吃自己的蛋糕。啊，真是的，他的肚子怎么这么不争气的在这个时候响了起来。
　　“阿浩？”杜子长忽然想起什么似的出声问。
　　“嗯？”
　　“我们不是应该在客栈里吗，这里是哪，我怎么没看过？”杜子长奇怪的转动着脑袋看着周围问道。
　　杜浩的呼吸一窒，然后微笑着说：“因为发生了一些不愉快的事情，所以我带着你来到了这里。”
　　“啊……对哦，他们让阿浩不高兴了呢，怎么可以还留在那里呢？”杜子长皱眉。不高兴，非常的不高兴。“那些家伙，下次让我遇到我一定要好好的教训他们。”
　　“……”
　　“对了，阿浩，那些家伙就是哪些家伙？”杜子长忽然一脸虚心的向杜浩求教。
　　“……”杜浩的额头上滑下一滴虚汗。子长……果然还是子长。
　　杜浩清咳一声：“子长，你还是吃你的蛋糕吧。”那些事情他不记得更好，没必要想起来。
　　“嗯。”杜子长又开开心心的吃起蛋糕来了。其实他除了杜浩不对劲之外的事情都不记得了。
　　……
　　“……不嘛，阿浩，我要去看武林大会，我不要坐在这里看水镜。”杜子长撒娇耍赖，在床上滚来滚去。“在这里看一点都不真实，一点都不好。而且不能吃到一路的零食，我才不要！”
　　“……”杜浩和杜天邢看着耍无赖的杜子长。
　　娃娃看了则是笑得很开心。打滚滚好像很好玩的样子，他也想要去玩。
　　“妈咪，拜托你乖一点好不好？现在是特殊时期不能出去。”杜天邢无奈的对杜子长叹气的说。杜浩也真是的，也不管自己是什么状况就想答应他，是想去找死吗？
　　“为什么，你们都不告诉我为什么就不让我去，好过分的。”杜子长撇撇嘴说。
　　“……”他不要这个时候这么聪明好不好啊？杜天邢被杜子长打败了。
　　“你们告诉我理由，如果是很不得了的话我就留下来，不是的说我就要去。”杜子长很坚决。“难得一次可以看到那种只在小说中才能看到的武林大会场面，说什么我都要去。”
　　卷九：回到地球古代--大唐盛世 【227】 走火入魔
　　“嗯，那好吧。”杜浩无奈的点头，“不过，子长你要记得我们只能看，不能做其他的事情，我就答应带你去。”
　　“嗯，我会乖乖的。”杜子长举手对他发誓。
　　“而且我还要对你施展幻术，改变你的外貌。所以当你从镜子里看到自己模样的时候不要被吓了。”杜浩继续对杜子长说。
　　“嗯，好的。”改变样貌，他会变成什么样子呢？杜子长只要想想都觉得期待，一点都不在意。反正他现在长什么样子他也没概念，就算变一下也没什么。
　　“你还真是乱来，你不怕死吗？”杜天邢对杜浩的做法无法a同，低喷一声，抱着娃娃出去了，不再管他。
　　杜子长的心脏猛地剧烈的跳动了一下：“阿浩，天邢的话是什么意思？”
　　“没什么意思。”杜浩对杜子长温柔的一笑。“你只要做到寻我的承诺就够了。”
　　“嗯。”杜子长乖巧的点点头。可是却在心底有了疑惑。
　　“那我们还是用走的吗？”
　　“嗯。那样才能吃到很多好吃的东西，不是吗？”杜子长向往的说。
　　杜浩宠溺的笑着点点头。反正也还没确定他现在就会暴走了，不是吗？为了让子长开心，这没什么的。杞人忧天的性格可不属于他。
　　因为杜浩进入的地方是在离长安不远的山上，所以他们直接下山取道就可以了。
　　杜天邢跟安宴逞说了一下他们的情况，然后再商讨了下该怎么办才好，绝对无视杜浩那个白痴先。
　　一路上，杜浩都抱着杜子长不离手。
　　其实他也害怕的，害怕如果因为自己走火入魔而伤害了杜子长怎么办？如果因为他自己走火入魔而从此与杜子长永隔，那又要他如何是好？想要治疗走火入魔有一个方法，也是最快最方便的方法，但是却……要付出很大的代价。那就是要他废去自己所有的功力魔力。对于追求强大力量而希望那样能够保护杜子长的杜浩来说，这无疑是让他面临一个人生之后最大也是最难的抉择。
　　杜浩一向自信，什么都难不倒他。可是一事关到杜子长，却总是遇到无数的问题。想要和杜子长在一起，想要守护杜子长。可是现在，会伤害他的那个人却会是自己。
　　杜子长虽然一路上都表现得很开心，可是时间长了，他实在快乐不起。他知道的，他可以感受到杜浩的不安。
　　眼看就要到光明顶了，杜子长忽然对杜浩说：“阿浩，我们不去了，我们回去阿扬那边的世办吧。”
　　杜浩有些诧异的看着杜子长：“只是差一点就可以到达了，你不是说想要去看看吗？”
　　“可是……”杜子长再也忍不住了，忽然激动的朝杜浩大喊，眼中有着水光在闪烁，“可是阿浩你一路上都显得那么不安，一直都没有开心的对我笑。我不要去了，我……我只觉得好难过。我有什么事阿浩你都知道，但是阿浩的事情我却不知道全部，这很不公平。阿浩明明知道我笨，不会猜人，你不跟我说的话，我就不知道。我只能感觉到阿浩好不安，可是我却不知道阿浩为什么，这样的……我、我……”
　　杜子长说着说着，就哭了出来，捉着杜浩胸前的衣襟抽泣起来。
　　……子长。杜浩只是抱紧杜子长，不知道该如何是好。
　　“他会走火入魔。”杜天邢的声音忽然从后面传来。
　　杜子长抬起一双眼泪汪汪的大眼睛看着杜天邢。杜天邢刚才说得太快，他一时反应不过来。
　　杜天邢看到杜子长看着自己，就又说了一遍：“我说，他会走火入魔，上次那个是征兆，但还不算是很严重。”
　　“那、那走火入魔会有什么后果？”杜子长连忙紧张的问。
　　杜浩皱眉看着杜天邢，瞪他一眼要他闭嘴，别再说了。
　　“就会身体经脉错乱、精神异常。”杜天邢忽略杜浩那骇人的视线，对杜子长继续说。
　　“啊，我才不要阿浩变成那样呢！”杜子长眼角还有有泪痕，显得很激动。
　　“你的情绪也别动荡得太厉害了。”杜天邢严肃的对他说，“爹地会走火入魔都是因为你不乖的缘故，所以你要乖一点为。而且，你也会。”
　　“啊？那怎么办？”杜子长顿时慌了手脚。“那我要怎么做？”
　　“现在，你要乖乖的跟我们去隐居一段时间，要在我们都修养得不易动气的情况下才能再次出来玩，知道吗？还有，你虽然会暴走，可是却不会走火入魔。你放心吧。而且，如果爹地一走火入魔的话，你就必须压制他。现在能够帮他的人也就只有你了。”杜天邢抱着娃娃，很认真的对杜子长。
　　杜子长可怜兮兮的看着杜天邢。
　　“还有就是，从现在开始你必须快点学会运用你的力量。你想要帮爹地吧？”
　　杜子长点头。
　　“那就好好学。之后就算是爹地替你求情，我也不会心软的严格要求你好好修炼的。”杜天邢老成的说。
　　杜子长也很认真的点头。为了阿浩，要他做什么都愿意。
　　被无视的杜浩：“……”虽然他知道现在的小孩都很欠扁，但没见过像杜天邢这样欠扁的。
　　“阿浩，你放心吧，我一定会治好你的。”杜子长忽然转头对杜浩打气的说，“我一定会让阿浩你重新露出开心的笑脸的。”
　　杜浩无奈的叹了口气，伸出手擦去杜子长眼角的泪痕，带笑的说：“嗯，好，我相信你。”
　　顿时，杜子长信心满满。
　　“反正都来到这了，我们就上去看看武林大会到底是什么样的才走吧。”杜浩把杜子长搂入怀中，然后们斜睨一眼杜天邢。这次就算了，要是再有下次，看他怎么收拾他。
　　“嗯……阿浩你真的没问题吗？”杜子长还是很担心杜浩的情况。
　　“没事的，只要不动用力量就好，我都压制得住。”杜浩笑叹一声，然后把杜子长抱到自己的大腿上坐下。
　　“妈咪。”娃娃叫杜子长。
　　“嗯，娃娃要妈咪抱抱吗？”杜子长听到娃娃叫他，顿时两眼发亮的看着娃娃。娃娃最近有长大一点点，抱起来感觉更好了。
　　娃娃歪着头看了杜子长一眼，不是很明白杜子长在说的是什么意思。他又抬头看看杜天邢。
　　“我拒绝。”杜天邢立刻露出他凶狠的一面，咬牙切齿的瞪了杜子长一眼，抱着娃娃退回车厢里面去了。
　　“你增到了上面别再这个样子了，你只是个小鬼，否则会被人看穿的。”杜浩凉凉的声音传了过去。
　　“……我不出付出。”杜天邢郁闷的声音从里面传来。
　　“娃娃一定会想要出来看吧。”
　　“……”
　　接下来车厢内又是一阵沉默，然后是爆发的大吼：“我要变身，我要变回我原来的样子。”
　　杜子长捂唇偷笑。天邢刚才喊的那个话好好玩哦。
　　……
　　所谓的武林大会，无外乎就是用武功选出最厉害的人，然后被人们推选为武林盟主。也就是说，武林大会其实也算是选举武林盟主的一种方式。
　　杜浩他们在山下的时候就放弃了马车，徙步上山。
　　杜子长的眼睛睁得大大的，好奇的四处乱瞄。
　　杜浩紧紧的牵住杜子长的手，就怕他一个没看路就跌倒了。
　　光明顶是在黄山，位于黄山的中间，地势还算平坦，是看风景的一大好地方。
　　“怎么了，子长？”看着杜子长奇怪的四处看着，杜浩忍不住出声问。
　　“阿浩，我觉得好奇怪哦。我看到这个地方想到一个地方。”
　　“什么地方？”
　　“就是明教啊。光明顶不是明教地方吗？”
　　“嗯，你那么说也对。”
　　“那为什么现在会成为武林大会的比试地点呢？”杜子长继续发挥他那不耻下问的精神问杜浩。
　　杜浩笑着摇摇头：“明教自然是在明朝时期才有的，现在还是唐代，明教出来还早着呢。”
　　“呵呵，是哦。”杜子长俏皮的对杜浩吐了吐舌头，表示不好意思。
　　卷十：颠覆吧，女尊男卑的世界 【228】 入错时空
　　看完武林大会之后，杜子长乖乖的和杜浩去隐居了。
　　杜浩以为杜子长很快就呆不住的，可是没有想到他们这一待，就是十五年。
　　舒扬和安宴逞会每隔一段时间过来看看他们，杜子长就利用这段时间好好的在家相夫教子，每天倒也过得精彩异常。
　　他们隐居的地方是在昆仑山深处，那里人烟罕至，这十几年下来也没人来打扰他们。
　　一等到杜天邢和娃娃成年，杜浩就抛弃他们两个，自己带着杜子长去逍遥了。十五年的时间对杜浩来说实在是足够他消化自己体内那急速膨胀的力量了。
　　杜浩给自己的力量取了一种名字。冶魔道。那是一种介于魔与非魔之间的力量，不属于天地之间的任何一种。杜天邢的那种力量叫做冶冥道，安宴逞的跟他一样是冶魔道。而他们使用的力量被称为冶魔之力。
　　因为他们有着世界上最先进的联络器，所以无论杜浩他们去到了哪里都可以保持联系。
　　因此，杜浩拿出万千镜像，随便选了个地点，任何传送了过去。
　　一直和杜浩他们一起在山里呆久了，杜子长那种天然朴实的性格更加的突显了出来，越发的吸引人。
　　不过，他们这次降落的国度却是有点……
　　在这个世界上，无论在什么地方都不会存在绝对公平的事情，也不会存在着绝对平等的对待。
　　这个就是这么不公平的世界，这么有点……让杜浩难以接受的世界。虽然，他是知道有这种世界存在的，可是在这个世上这种现象随处可见，他还是有点接受不了。
　　那就是……女尊男卑。
　　女性，因为可以生殖繁衍后代，所以得到了崇高的地位。这还是个帝国制的时代，在这里的女王是娇滴滴的美娇娘，一个委屈的眉眼，好像随时都会滴下泪水来似的。不过她却是本国唯一的巫师，能够当时女王自然有她过人的本领。这里的王可是被众人选举出来的。
　　杜浩无奈的抚额，在考虑要不要现在马上就离开这个星球。
　　这是个位于银河系靠边的一个有人生存的星球，是个高科技与武术结合的时代。在这个世界上，只有长得美的女人才能拥有一个高贵的身份。
　　这里的女人机智，聪明，是高高在上的。这里的人分三种层次：女人，男人，无法生育的女人。
　　女人可以上战场，女人可以站在大殿上威风飒爽，做男人该做的事。而男人要做的事情就是把女人给伺候的好好的美美的舒服的就好了……用下半身。
　　当杜浩看到街上全部都是把女人给伺候得跟什么似的的男人之后，他的嘴角再一次的抽搐起来。
　　杜子长从山里出来，他的好奇心再一次的被激发，看到周围高大的复古般但又不全然的建筑物，眼睛睁得大大的，小嘴微张，那模样说有多可爱就有多可爱。
　　他的注意力被建筑物吸引了，还有那些在天上飞去飞去的高科技交通工具，心里满心激动，好希望自己也可以做上去体验一下。
　　忽然，一辆高级的加长车停在了杜子长的旁边，没注意的杜子长差点就撞了上去。
　　“小心。”杜浩及时拉住了杜子长，把他扯入自己的怀中。
　　杜子长被吓了一跳，抬头不解的看着杜浩。
　　“大胆，你还不快点放开他！”从车内传来一声娇喝，然后就从车上下来一个一身黑衣的女子，生气的怒视着杜浩。“像你这样的人，怎么配碰如此高贵的她？”
　　杜子长奇怪的看着那个女子，不明白她在说什么。
　　那个女子长得很好看很高挑，已经长大一米六八的杜子长还是需要仰望她。一身紧身的黑衣勾勒出完美的手段，凹凸有致，是那种男人看了都会有冲动的女人。
　　杜浩的嘴角微不可查的抽搐了下。他就知道会这样。因为他已经知道这是个怎么的世界，可是要他一下子接受还真是很难。不过他还是紧紧的抱住杜子长，让他站稳。他不知道要不要跟她说杜子长也是男的这件事。可是，就算是再美丽再娇艳的男人，在这里的身份也还是很低微的，顶多受到贵族女子的厚爱，然后成为贵族女子的爱夫之一。
　　没错，这个世界也是实行一妻多夫制。
　　“我说的人就是你，你难道耳聋了吗？”那个黑衣女子生气的指着杜浩，然后走到杜子长的面前温柔的挽起杜子长的手放到唇边亲吻了下，“你跟着他一定没过好日子吧。跟着我吧，我一定不会亏待你的。”
　　杜子长脸上浮现羞涩的红晕，羞怯的把手收了回来，害羞的看着那名陌生的女子。她好开放哦。
　　“哇啊啊……好可爱哦！”街上响起女孩子的尖叫，然后很快就有很多的女孩子朝杜子长这边聚集过来。
　　杜子长不明所以，总觉得有些害怕的往杜浩的怀里缩。
　　“啊，那不是阿娜丽阁下吗？”有人认出那个女子的身份，周围的尖叫声就更加可怕了。
　　那个被叫做阿娜丽的女子看到睁着一双怯生生的眼睛看着周围的杜子长，连忙伸出示意她们噤声：“不要吓到我们的小可爱了，请大家保持安静。”
　　缩在杜浩怀里的杜子长在她们的眼中简直就像是一只超级可爱的小动物，那种受到惊吓就往自己觉得安全的地方靠的性格也超级像的。可爱，实在是太可爱了。而且她长得好美哦，怎么还会有这样的人存在？
　　阿娜丽见周围的人都安静了下来，非常满意的点点头，然后微笑着对杜子长说：“不需要害怕，从那卑微的地方出来，到我的怀里吧，我会守护你的。”
　　杜子长忽然皱眉的看着她，小嘴撅起：“虽然我听不懂你在说什么，可是你好像说了阿浩的坏话，我不喜欢你说阿浩的坏话。”
　　阿娜丽一愣，然后蹙眉。可是看到杜子长那可爱的模样，又露出一丝笑意：“我不知道他之前对你有什么花言巧语，可是你要相信，我才是对的，最好的。乖，来我的身边吧。”
　　“才没有呢，阿浩才是最好的。我最相信的人是阿浩。”杜子长立刻反驳，然后紧紧的抱住杜浩的腰。
　　杜浩闭上眼睛，在查询万千镜像的能量还剩下多少。这种地方绝对不是他可以呆得下去的，还是快点离开的好。
　　“不，卑微的男人的话都是不能相信的。我是不知道他的服务和技术有多好，让你如此舍不得离开他。可是你要相信，我会让你忘记他的。”阿娜丽毫不气馁的继续劝说。
　　杜浩的额头上开始冒出青筋。
　　杜子长眨巴眨巴水汪汪的大眼睛看着她不解的问：“什么服务？什么技术？”
　　“你……不会吧？”阿娜丽吃惊的捂唇看着她。可是在对上杜子长那清净如那蓝空般的眼神就知道，她没有在骗自己，她是真的什么都不知道。
　　哦！天哪！现在怎么还有这么可爱的小人儿呢？不过如何，她要定她了。阿娜丽在心底打定主意，决定先把杜子长给带走再说。虽然不知道那个低微的男人哪里值得他留恋，但是如果他是她的弱点的话，那倒是可以利用。
　　她的心思一转，马上笑吟吟的对杜子长说：“你是不是才来这个地方？”
　　杜子长当下诚实的点头。是啊，在山里呆了好久，然后一出来就遇到这么好玩的地方，他好想到处去看看。
　　“那你肯定还没有想要去的地方吧。我对这个地方很熟哦，你要不要来我家住几天，我可以带你到处去看到处去玩。”阿娜丽抛出诱饵。
　　“真的吗？”杜子长一听到有看有玩，当下想也不想的就高兴的问。“那有没有好吃的，像是蛋糕之类的东西？”
　　“呵呵……那种东西你想要吃多少都没问题。”虽然那些都是她们女性的天敌。可是传言有一种女性是怎么吃都无所谓的，而她们国的王就是一个例子。说不定她也是属于那类的，那不就是捡到宝了？阿娜丽心里盘算着。
　　杜浩叹了口气。万千镜像虽然有他提供力量，但是才使用，最少也要一个月的时间来补充能量。也就是说，他们至少得在这里呆上一个月的时间。
　　杜浩想，这可能会是他人生中最古怪的一个月了。
　　“那好啊，我要去你家，你要带我去玩去吃哦。”杜子长想了想，不放心的在最后补上一句话。
　　“呵呵……那是当然的，保证让你看到不想看为止。”阿娜丽大声的笑了。啊，果然是单纯可爱的小东西，这么容易就上钩了。
　　“阿浩，我们一起去吧。”不过，杜子长的下一句话就让阿娜丽笑不出来，用恶狠狠的目光瞪着杜浩。
　　杜浩毫不客气的回视。就算这是个女尊男卑的世界，可不代表他就必须卑微。现在杜子长才和他从山里出来，就让他畅快的去玩一下吧。但是，有人想要从他的身边抢走杜子长，想都别想。
　　阿娜丽用目光像杜浩挑战。我一定会从你的身边把她抢走的。
　　卷十：颠覆吧，女尊男卑的世界 【229】 爱情竞争
　　杜子长还真的乖乖的跟着那个叫做阿娜丽的女人回去她家了。
　　杜子长睁着大大的眼睛看着外面，惊讶的看着阿娜丽的家。那个家好大好大，都快有一个城堡的范围了。
　　“欢迎来到我的领地，小可爱，我还不知道你的名字叫做什么呢？”阿娜丽笑吟吟的从前面转过头来问杜子长，心里却气得牙痒痒。那个男人凭什么和她的那个小可爱一起坐在后面，还那么光明正大的把他抱在怀里，搂着她的腰和她那么亲密？
　　可是，为了给那个还不知道叫什么的小可爱留个好印象，她硬是忍了下来。
　　“你问我吗？”杜子长的注意从杜浩的身上转到阿娜丽的身上，笑呵呵的说，“我叫做杜子长，他叫做杜浩，我们是恋人。”
　　子长，我们还是夫妻哦。杜浩把头埋在杜子长的肩窝处，闻着属于杜子长的清香，只觉得很安心。
　　“什么！？”阿娜丽惊呼一声。
　　“啊？”杜子长被她的大叫声吓到了，愣愣的看着她。他说错什么话了？
　　什么什么？那个混蛋东西居然是她的恋人！？阿娜丽心中抓狂。
　　在这个女性纵横的时代，恋人在她们的心目中代表着最纯洁最崇高的精神，是她们的精神支柱。因为是个女性纵横的时代，所以特别盛行女风。所以当她看到杜子长的时候，就有种想要得到杜子长的想法。
　　杜浩把她的反应都看在了眼中，心中带着笑意。虽然子长很单纯，不过就是因为单纯，所以说出来的话才是最打击人的。
　　“不……没什么……”阿娜丽心中受到很大的打击。她再仔细的看看杜浩，发觉杜浩的确和其他的男人有很大的不同。首先，就是他的容貌特别出众。可是阿娜丽相信杜子长是个不会看外表的人，就一定有他的内涵。但是，这个男人那么无礼，在公共场合没有丝毫羞耻感的抱着小可爱，这样的男人到底什么地方好了？
　　容貌上等的男人自然不能跟容貌上等的女人比，可是……
　　阿娜丽又继续观察了杜浩一下，只是得到杜浩一记冰冷的眼神，当下打了个寒颤，然后更加的不服了。为什么为什么为什么……她哪里比不上他了？他一定会把那个小可爱抢过来的！
　　阿娜丽继续在心中给自己打气。
　　不过……嗯，小可爱的名字叫做什么来着？她刚才好像有说，好像是杜紫裳吗？果然是个好名字。
　　……因为是同音，杜子长在她的眼中又是个女孩子形象，那名字自然会被误解了。
　　阿娜丽的宅院是中欧式建筑物，围在围栏里，里面到处都是全自动化设备，非常先进。而且她的宅院非常大，所以就连坐车进去也花了五分钟。
　　杜子长依依不舍的从车上下来，然后问阿娜丽：“你的车什么时候借我驾驶一下吗，我也想试试。”
　　“嗯，紫裳你学过驾驶吗？”阿娜丽奇怪的问。“我们这里是不允许无证驾驶的哦。”
　　杜子长当下失望的低下头，然后又瞄瞄那他想试试的车，把头靠在杜浩的胸前。
　　杜浩无奈又宠溺的对杜子长一笑：“改天我带你去飙车吧。”
　　顿时杜子长的双眼大放异彩，一下子抱住杜浩的脖子，开心的在他的脸上亲了下：“哇啊，我就知道阿浩最好了！”
　　阿娜丽看得眼红，心中也益发的妒忌。
　　“阿娜丽阁下，雅姬阁下已经在大厅等候多时，我们正要出去找你。”忽然，一个一身女佣服的女性从里面走了出来，对阿娜丽说。
　　阿娜丽皱眉：“她这个时候过来做什么？”
　　杜子长发现，这里的人都长得好好看，而且为什么都是女孩子呢？
　　“不知道，阿娜丽阁下就是说找你有事。”女佣恭恭敬敬的对阿娜丽说。因为是低着头，所以没有看到杜浩和杜子长的存在。
　　“你带他们到偏厅去等我。”阿娜丽对那个女佣说，然后转身对杜子长抱歉的说，“对不起，我忽然有点事情要去做，你们先去坐会，我很快就过去。”
　　“嗯，没关系，你去忙吧。”杜子长笑着对她摆摆手。她的家这么大，一定有很多事情要去做。不过她好厉害，这么年轻就有这么大的房子和一切了，他很佩服她。
　　阿娜丽心中感动。她看中的人果然很体贴。
　　“咦，哪里来的小美人啊？”阿娜丽才想告别杜子长进去，就从里面走出一个婀娜多姿的美女，一身火红衬托着她带给人的冰寒，却是那么的合适。她看到杜子长和杜浩，眼中闪过一道异芒，问。
　　杜子长被她说得很不好意思，羞涩的说：“你们才好看呢。”
　　听到杜子长的话，阿娜丽心中喜滋滋的。但马上就想到竞争对手的存在，用警告的眼神看着从里面出来的女人──雅姬。
　　雅姬只觉得有趣的挑了挑眉，从里面走了出来，伸手想要去挑杜子长的下巴，被杜浩阻止了。
　　“你这个卑微的男人，凭什么碰我！”雅姬一愣，然后大怒。
　　“你有洁癖？”杜浩挑眉，不答反应。
　　“本阁下怎么可能会有那种病！”雅姬生气的对杜浩说。
　　“那被碰一下会死？”
　　“像你们这种低微的种类在没有经过我们的允许不能轻易触我们的，你难道连这个最基本的道理都不知道吗？”
　　“为什么？”
　　“为什么？当然是因为我们是伟大的母体，有着可以孕育后代的能力。而你们男人却不能。”雅姬自豪的说。
　　杜子长听得紧张。是吗，是那样的吗？
　　“如果没有男人的精子，你们女人也生不出来。”杜浩嗤笑一声，“你连这么简单的道理都不清楚吗？”
　　“你！”
　　“如果真是那样说的话，你的体内流淌着一半卑微的血液。你们这里科技如此发达，应该会知道最简单的人的来源吧？”杜浩讽刺的一笑。
　　“啊？阿浩，人是怎么来的？”杜子长奇怪的问。
　　“子长你不生过了吗，怎么还问我？”杜浩好笑的看着好奇宝宝的杜子长。
　　“啊？是哦，可是那宝宝不是从我的肚子蹦出来的吗？还有从哪里来的？”杜子长摸摸自己的小肚子，奇怪的继续发扬不耻下问的精神问。
　　“……”阿娜丽听到他们的对话，气得快疯了。他和她已经有过孩子了吗？感情那么好？不，没关系的，男人都花心，她只要让她相信，她就有机会得到她了。
　　而雅姬则是对杜子长不屑的冷哼一声：“什么，你怎么那么笨，难道你都没过生物学吗？”
　　“既然你不笨，就请你不要说出那么愚昧的话来。”杜浩立刻帮杜子长反唇相讥。
　　“你！”雅姬被杜浩气得不轻。
　　“阿浩？”杜子长感觉到杜浩的不悦，忙安慰他。“我没事的，我本来就是笨。不过我笨没有关系，反正我有阿浩，呵呵。”
　　“……”杜浩。子长，我当那是表白可以吗？
　　咳……虽然他们都老夫老妻的了。
　　他们在一起走过二十五年了，已经二十五年了啊，杜浩一点都感觉不到。他抱着杜子长的手更加用力，挑衅的看着这个国度独特的两个美女，邪魅的勾唇一笑：“想要动子长，过我这关再说。”
　　不知道为什么，阿娜丽和雅姬就觉得这样的杜浩非常有魅力，居然都脸红了一下。
　　杜子长眨巴着非常无辜的大眼睛看着她们，可爱的问：“那个，没有蛋糕吃吗？”没有的话他就要和阿浩一起走了，他肚子饿了，他要跟阿浩撒娇要很多很多的蛋糕，嘻嘻。
　　“蛋糕，当然有啊。”阿娜丽这才回过神来，忙把杜子长给带了进去。
　　“阿娜丽，你这是什么意思？”雅姬拉住阿娜丽皱眉问。
　　“你没看出来吗？”
　　“我希望不是跟我想的一样。”
　　“呵呵，那还真抱歉，还真是一样。”阿娜丽一笑，毫不在意的说。“我就是想要得到她。”
　　“可是……她已有……”
　　“你觉得那样的男人配她吗？”雅姬想到勾唇那个男人恶劣的态度，猛地摇头。对的，那样的小可爱绝对不能留在那样的混蛋身边。她一定是被他的外表给欺负了，她们一定要帮她脱离苦海。而且，那样可爱的小东西……她也渐渐来了兴趣。
　　卷十：颠覆吧，女尊男卑的世界 【230】 原则问题
　　阿娜丽马上吩咐下人去把最上等的蛋糕给杜子长拿上来。
　　杜子长双手拿着叉子，早已经迫不及待了。看到的时候，就眼巴巴的看着杜浩把蛋糕接过来，然后放到他的面前。
　　杜子长熟练的把蛋糕切了块下来，然后放到嘴里品尝。
　　不过，他的热情很快就被浇灭，可怜兮兮的看着杜浩。
　　杜浩好笑的看着杜子长，宠爱的刮刮他的小鼻子：“怎么，不好吃吗？”
　　杜子长很老实的点头。
　　阿娜丽的脸色一下子沉了下去，带着假笑问：“怎么，不合你的胃口吗？”
　　“也不是啦，只是……”杜子长放下刀叉看着杜浩，笑得非常甜蜜，“我这些年被阿浩把胃养叼了，所以才……”
　　“……”也就是说甜蜜的厨子不如她男人的手艺吗？阿娜丽心里不服。听说，要捉住一个人就得先捉住她的胃，看来那个男人真的很厉害，实在是有够可恶的。她眼睛一转，计上心头，笑着对杜子长说，“哦，是真的是他做的吗？我可不相信他做的比我的厨子做的还好吃。如果他不能让我亲眼看到是他做的话，我可不会相信的哦。”
　　“这……”杜子长为难的看着杜浩。然后点点头，转头对杜浩说，“阿浩，我想吃你做的蛋糕。”
　　“……”杜浩乖乖听话的去为杜子长做蛋糕了。千言万语都比不上杜子长这么一句最直接最简单的话。
　　阿娜丽让佣人带路，然后他们一起到了厨房，看着杜浩在心底冷笑：我让你装，看你能装到什么时候。
　　其实，杜浩有时候真的觉得人很蠢。蠢也就算了，可是明明他们就是爱装做很臭屁的样子，让他看了就觉得很不舒服，很不爽。看看子长，不会就不会，不懂就问，他那天真可爱、认真求教的模样总是让人禁不住想要把自己所知道的倾囊相授。只是……可惜的是，子长的质地实在是不怎么的，什么都要教很多遍很多次，而且健忘，让他们常常很无奈又无可奈何。
　　“阿浩，我可不可以进厨房？”杜子长站在巨大的厨房门口踌躇的看着杜浩问。他知道自己对厨房的破坏力，如果他现在进去害得他不能吃到蛋糕的话，他一定会后悔死的。
　　杜浩也有点头疼的看着杜子长。说好不是，说不好也不是。谁让这厨房实在是大了点，杜子长站在门外肯定看不到的。可是杜子长就算是连在野外野炊都会破坏到食物的本事，他又不敢让杜子长进去里面尝试一下。
　　“我们当然要进去了。怎么，你怕我们看穿你的把戏不成？”阿娜丽讥讽的说。
　　“就是啊，像你这种男人怎么可能做出比御用厨房还好的糕点？你一定是使用了什么特殊的方式所以才蒙骗过去的。”雅姬帮着阿娜丽说话。
　　杜子长蹙眉。他总觉得她们在说什么不好的话，而且还是阿浩的坏话。只是，人家是女孩子，听说女孩子都是比较可爱善良的生物，他不应该那么想才是。也许是他的错觉也说不定。听到雅姬的话，杜子长忙为杜浩辩护：“才不是呢，阿浩的手艺是公认最好的。”
　　“你看过他亲自动手做吗？”雅姬问杜子长。
　　杜子长点点头：“看过很多次。可惜因为我不能随便进厨房，所以……可是我们一起去郊游的时候都是阿浩在弄的，阿浩做的可是比娃娃做的还好吃哦。”
　　“娃娃？”阿娜丽奇怪的问。
　　“嗯，是我的孩子。”杜子长想起娃娃，自豪的笑了。“他的手艺是跟阿浩学的，不过还做不出和阿浩一样美味的东西来。”
　　“……”阿娜丽沉默了一下问，“你今年几岁了？”
　　“四十三，看不出来吗？”杜子长不好意思的用手指点点自己那稚嫩又美丽的脸颊，羞涩的对她们一笑。
　　她们顿时傻住了。她们还以为他未成年。因为，她们不管是从杜子长的言行举止还是外表都看不出杜紫裳已经过二十，更何况是四十！？
　　最后，阿娜丽最后问出自己最在意的问题：“你们在一起多久了？”
　　“啊，多久了？”杜子长不解的低下头想了下，然后抬起头来呵呵的笑着扑到杜浩的怀里，仰望着杜浩说，“阿浩，我们在一起快二十五年了耶，我们一定要好好庆祝一下好不好？”
　　杜浩宠溺的摸摸他的头，挑衅的看那两个女人一样，然后微笑着说：“嗯，到了二十五周年的时候，我给你做一个特大特好吃的蛋糕给你好不好？”
　　“不要。”杜子长双颊鼓鼓的看着杜浩，“我要特多的蛋糕。”
　　“……噗。”杜浩最后还是没忍住，笑了出来。
　　阿娜丽和雅姬顿时黑了脸。骗人，她们才不会相信有人可以青春常驻，心灵永远保持最纯粹的一面。杜子长现在说的明明就是童言童语，他的一举一动都像个孩子，而且也没有智力问题，怎么看都不可能是个有那么高年龄的人。
　　“阿浩，你快点去做蛋糕啦，我肚子饿了。”杜子长在杜浩的怀里不愿的撒娇。真是的，怎么在厨房门口聊起来了呢？害他都可以闻到从里面传来的饭菜香味了，害他的肚子更饿了。
　　“嗯，好。”杜浩抱起杜子长走了进去，边吩咐，“你要吃什么就跟我说，但是千万别动，知道吗？”
　　杜子长乖巧的点头，开心的抱紧杜浩的脖子。
　　“他一定是对他施展了什么邪术，所以才会说出那么奇怪的话来的。”雅姬忽然说。
　　“嗯？”
　　“你知道东方的传说中有种奇怪的术吗？听说那种方式可以控制让的心灵，让人失去自我，被植入奇怪的记忆。”雅姬继续说。
　　“你的意思是？”阿娜丽看着她。
　　“也就是说，他刚才那一番话可能是真的，不过却也可能是假的。”
　　“哦～～～～的意思我明白了，的意思是我还有很大的希望？”阿娜丽看着她，忽然露出一抹奇怪的笑容。“对，你说得没错。”就算她年龄高又如何，就算她已为人妇多年又如何？这么多年来，那个男人虽然口上不说，但是私底下却可能对杜子长感动厌倦，甚至辜负她，那样就会让她感到伤心欲绝。她绝对不会让那种事情发生的。
　　雅姬不知道心里就觉得不是很舒服。刚才她干嘛那么好心的提醒她？
　　她的视线不知不觉的移到那个高大的男人身上。那个身材，那个比例……果然是百年难得一见，那张脸也是少有的俊酷，但是对上杜子长的时候却会露出温柔的笑意，好像春暖花开般，让她的心底有种很别扭的感觉。
　　嗯，好吧，她承认，那个男人其实也的确是少见的极品。可是那又能怎么样？男人终究是男人，跟她们这些女人差了一个级的那里，又怎么配合她们平起平坐呢？他刚才的口吻未免也太嚣张了吧？
　　“啊！”这时，厨房里传来杜子长的惨叫声。
　　“子长，我不是让你不要动吗？”杜浩担心的声音也随之响起，她们连忙踏进一步朝里面看去。
　　只见杜子长站在一个烤箱面前，一个蛋糕掉在他的面前，手上全是奶油。
　　杜子长知错的把头低得低低的，都可以抵在胸口上了，不敢去看杜浩，嚅嚅的说：“对不起，阿浩。”都怪他嘴馋，看到蛋糕就想品尝一下。
　　谁知道那个蛋糕没有放稳，就那样掉了下来，砸在了他的脚边。
　　“算了。”杜浩无奈的叹了口气，把杜子长抱到洗手池面前，边帮他清洗边无奈的说。“子长，乖乖的别动好吗？”
　　否则这个厨房会被他拆得惨不忍睹的。
　　杜子长很是可爱的点点头，然后在杜浩的脸上亲了下，然后讨好的对杜浩笑了笑。嗯嗯嗯，他保证这次会乖乖的了。
　　杜浩什么气和无奈都被杜子长这一亲弄得消失得无影无踪了，把杜子长放到离自己不远处，然后就用八分精神作蛋糕，两分精神注意杜子长不要又做出什么惊人之举来。
　　阿娜丽走到杜子长的身边关心的问：“你没事吧，有没有伤到？”
　　“没有。”杜子长对阿娜丽歉意的摇摇头。他就那样浪费了一个蛋糕，心里愧疚万分。而且也觉得好不舍。那可是一个蛋糕啊。
　　“你没事就好，那只不过是个蛋糕，没了让人再做过就好。”阿娜丽劝道，却不知道自己说错了话了。
　　杜子长不是很高兴的看她一眼：“一个蛋糕也是蛋糕啊，我最喜欢蛋糕了。所以，浪费一个都不行。”
　　阿娜丽被杜子长说得无话可说。她没有想到杜子长居然那么喜欢蛋糕。
　　“子长，别动。”杜浩头也不回的对有点激动过头的杜子长说。
　　杜子长当下僵硬在了原地。额……
　　“喂，哪有人像你这样的，她差点被伤到了你也不关心一下，只知道做蛋糕，那有什么意义？”阿娜丽看不过，故意对当着杜子长的面说出挑拨他们之间感情的话来。
　　“我看他毁过无数次厨房，就是没见他那次受伤的。”杜浩淡淡的回答她的话，声音里满是无奈。而且，杜子长也不会受伤。虽然杜子长还不是很会控制自己体内的力量，可是就是因为不会控制，那些力量都像是有自己意识似的，保护杜子长的安全为第一任务，只要杜子长一发生点什么，那股力量绝对会在第一时间反应，把杜子长给保护起来，然后将那危害之源给消灭掉。
　　杜子长很不好意思的看着阿娜丽：“所以阿浩从不让我进厨房。”而且，每次看到厨房他就想着怎么找吃的，经常会忘记其他事情，从而造成惨案连连。
　　“……不，没什么。”阿娜丽闹脾气的把头转向别处。
　　杜子长不明所以的看了她一眼，然后又继续看着杜浩的背影，眼巴巴满怀期待的望着杜浩那边。
　　卷十：颠覆吧，女尊男卑的世界 【231】 我是男的
　　但是，事实证明，杜子长的破坏力就算是在杜浩的一再叮嘱下还是会发挥出他那威力的。比如：杜浩才刚把蛋糕放进烤炉，杜子长一个激动就从后面扑了过去。
　　杜浩为了护住蛋糕，就只能快速的把炉门关上。但是还是很不幸的被杜子长给撞到了后面，刚才他做蛋糕的工具就那样被他的腰一顶，被弹了回去，然后碰到刚才做蛋糕的面团和奶油瓶，奶油瓶就那么光荣的牺牲了，剩下的全部倒在了面团上。
　　杜浩：“……”他已经很努力了。
　　杜子长一惊，才想后退，就被杜浩抱紧了，非常无奈的在他的耳边叹息：“子长，别动。”
　　“对、对不起，我不是故意的。”杜子长用泪汪汪的大眼睛看着杜浩，眼中满是后悔。
　　杜浩点点头：“我知道。”他也想不明白，为什么这个厨房已经够大够宽了，杜子长到了这里还是会发生那么多惨案。而且，诡异的是，不能碰厨房的杜子长却非常的会吃，为此所舒扬还嘲笑过他天生“妻职命”。意思就是说，他跟了杜子长，天生的就是为了当一名人妻，否则杜子长还不饿死。
　　杜子长怯怯的看着杜浩。
　　杜浩揉揉他的脑袋：“好了，我们出去吧。”
　　“不行。”这时阿娜丽又出声了，嗤笑一声，“怎么，想在我们离开厨房的时候做手脚吗？我们要一直在厨房等，直到你的蛋糕出炉了。”
　　杜子长不明所以的看向阿娜丽。不知道为什么，他可以很明显的感觉到阿娜丽对阿浩的不喜欢，处处都与阿浩作对，欺负阿浩。可是，她明明就对自己那么好，为什么却要对阿浩那么不好呢？他不喜欢这样。
　　“来人，去外面搬桌子和沙发过来这里。”阿娜丽已经吩咐下人去拿东西了。蛋糕出炉还有一段时间，这道理她懂。但她可不会傻站在这里那么久。
　　听到阿娜丽的话，那些一直在旁边伺候的人连忙下去，很快就把阿娜丽要的东西拿上来了。
　　阿娜丽很舒服的坐到沙发上，雅姬坐在另一张沙发上。
　　杜子长失望的看着那些人只送来两张沙发。那他要一直站在这里和阿浩等了？
　　杜浩挑挑眉，才想不理她们，带着杜子长下去休息。反正那烤炉他设了结界，谁也碰不了，所以没什么好担心的。
　　“紫裳，你过来和我一起坐好不好？”阿娜丽见杜浩要带着杜子长出去，忙出声对杜子长说。
　　“可是……”杜子长看向杜浩。“我想和阿浩一起坐。”
　　“……”阿娜丽恶狠狠的瞪了杜浩一眼，然后恶声恶气的对下人们说，“再去给我拿张沙发过来。”
　　“是。”
　　“……”
　　杜浩做的蛋糕当然是最独一无二的天下一绝，否则杜子长那张不挑剔的在嘴被杜浩喂了十几年之后也不会被养叼。
　　所以，当阿娜丽和雅姬才品尝了一口杜浩做的蛋糕之后就震撼了。
　　杜子长看到她们的表情，毫不客气的把剩下的蛋糕占为己有。才不要分给她们吃呢。虽然阿娜丽很好心的让他住她家，可是现在阿浩才做了一个蛋糕，他都还不够吃呢，怎么分给她们？
　　刚才阿浩说为了让她们品尝一下他的手艺，他才忍心割爱。杜浩看到杜子长分的时候脸上的不舍，实在是很无语。杜子长嗜蛋糕如命，想想他舍得让出一点点来，已经让他很佩服了。
　　杜子长一手拿刀，一手拿叉，吃得美滋滋的。
　　阿娜丽尴尬的看着杜子长，想吃又不好意思开口。任务人家摆明了不想要给你。
　　雅姬也是那样的表情。他现在终于明白这个男人的本领了。他有那们好的一身手艺，任谁都舍不得离开他吧？
　　晚上，杜子长让杜浩再去做个蛋糕，他刚被杜浩叮嘱乖乖的呆在阳台上看星星，不能乱走，更不能跑到厨房去。顺便附送这里的糕点师做的一些杜子长没吃过的特色点心。
　　杜子长乖巧的点头，乖乖的坐在阳台上边吃边等杜浩。
　　阿娜丽这时走了过去，在杜子长的对面坐下。她想，杜子长一定是被杜浩的手艺迷惑住了吧，所以才会……可是……她吃过杜浩做的东西之后，也不是有很大的把握能够得到杜子长了。
　　“紫裳……”阿娜丽唤杜子长的名字。
　　“嗯？也要吃吗？”杜子长把自己面前的点心推到阿娜丽的面前，可爱的对她笑着说。
　　阿娜丽的心脏不可抑止的剧烈跳动了一下，被此时的杜子长迷住了，一把捉住他的手说：“子长，我喜欢你。”
　　“啊？”杜子长一愣，然后也笑着对她说，但悄悄的把手抽了回来，“嗯，我也挺喜欢你的。”
　　“真的？”阿娜丽一听，就觉得自己还是有希望的，可是她又怕她误会错她喜欢的意思，如果她真的明白，为什么她要把手抽回去？“我说的喜欢，是恋人之间的喜欢。”
　　“啥？”杜子长顿顿时傻掉了。嗯……等一下，她在说什么？
　　“紫裳，我喜欢你，我在第一眼看到你的时候就被你迷住了，对你一见钟情。是我见过的这个世界上最美丽最迷人的女人，连思维妮娅妮拉帝王都没有你这么美丽，这么特别。所以，请你嫁给我吧。”
　　杜子长呆住了。
　　站在暗处偷听的杜浩嘴角在抽搐。
　　“砰！”
　　杜子长忽然拍桌而起，阴沉着脸看着对面的阿娜丽。
　　阿娜丽不知道自己说错了什么，会让她这么生气？
　　“虽然你是很好看的女人，可是我不得不提醒你，我是个男的，你没看出来吗？你从哪里看出我是女的了！？”杜子长对对面的阿娜丽生气的大吼。
　　这回换阿娜丽怔住了，不可置信的瞪大了双眼看着杜子长叫道：“你是男的？怎么可能？”
　　“怎么不可能！？”杜子长抓狂。要不是他还理智的记得阿娜丽是个女人，身为一个男人要对女人保持风度，不然他早就冲过去狠狠的跟她战斗个三百回合了。要知道，这十五年来虽然他是健忘加笨了点，学习进度慢了点，但多多少少还是有学到东西的。比如一套剑法和最差的内力，学了低级、中级的木系魔法，从杜浩那里拿到了中级木系魔法师的毕业证书一张，让他乐了好久。
　　“骗人，你明明怎么看都是个女人？你的身材、相貌、身材跟你对你男人撒娇的摸样，在在都让人认为你是个女人。”阿娜丽才不管杜子长怎么样呢，失望的大叫。骗人的，被她看中的这么漂亮的人居然是个男人，这是上天对她开的玩笑吗？
　　“你你你……”杜子长用手指指着他半天，说不出个辩驳的话来，又不能对她怎么样，眼中不自觉的涌上委屈的泪水。她居然那么说，太过分了。
　　阿娜丽看得呆住了。那张她心动的脸上的明眸染上了水汽，好不诱人。
　　阿娜丽起身，伸出手想去碰杜子长。
　　杜子长忽的抬头，朝大厅奔去。
　　杜浩适时的出现，让杜子长投入他的怀抱。
　　杜子长向杜浩哭诉：“阿浩阿浩，她好过分哦。我们离开这里好不好，我不要再看到她了。”
　　“嗯，好。”杜浩的嘴角勾起一个满意的笑容，然后看那个愣在原地的阿娜丽，抱着杜子长转身，就那样消失在了她们的面前。
　　雅姬从卧室出来，刚好看到这神奇的一幕，不可置信的揉揉自己的眼睛，喃喃：“天哪，那个男人到底是什么来头？”
　　而其他在厅内工作的其他下人看到杜浩突然间消失，都吓得跌倒在地。天哪，刚才那个那么帅气的男人，居然是那么不可思议的人物！！
　　杜浩带着杜子长在城市的顶端出现。
　　杜子长原本还在抽泣的，可是在看到脚下那美丽的风景之后，就好奇的擦擦眼睛，睁着还湿漉漉的大眼睛看着下面，那可爱诱人的摸样，让杜浩毫不犹豫的就给了杜子长一个深吻。
　　子长真是的，怎么那么容易哭，也那么容易止哭呢？杜浩在心里有些哭笑不得的想。
　　在他们的脚下，是一片璀璨的城市灯光，在夜色里美丽迷人。
　　杜子长看得痴了。他在想，这个城市真的好美。
　　那些在夜色中行驶的车辆，有的在地上，有的在半空中，看起来更加好看。
　　卷十：颠覆吧，女尊男卑的世界 【232】 颠覆之决
　　“啊！你们是什么人？”在黑暗中似乎有人看到杜浩和杜子长而被吓呆了，回过神来之后禁不住大叫一声。
　　“哇啊！”杜子长被有人忽然出声吓了一跳，死死的抱住杜浩。呜哇呜哇……不会是什么奇怪的东西吧？
　　杜浩轻抚着杜子长的背，挑眉看向那出声的方向：“我们是什么人，你管不着。”
　　杜子长崇拜的看着杜浩。阿浩好厉害，对着未知生物居然还可以用这么酷酷的表情配上酷酷的语气，阿浩实在是太帅了。
　　杜浩享受的感受着杜子长的崇拜，却对那个藏在暗中的人类不敢有丝毫松懈。
　　“你们是神吗？”有个男人从黑暗中走了出来，仰望着杜浩和杜子长。
　　杜浩讽刺的对他一笑：“你说我是神吗？”
　　在杜浩的背后，是象征着邪恶与黑暗的恶魔黑翼。
　　今天的月亮不是很亮，只有满天的星辰。
　　杜浩虽然是站在灯光那边，可是灯光晃花了人眼，让他看得不是很真切。
　　男人看到杜浩背后的那几双翅膀的时候，当下吓得跌倒在地。
　　杜子长不高兴的拉拉杜浩的手：“阿浩，大半夜的不要吓到别人了。要是他们以为我们是什么怪东西就不好了。我最讨厌怪东西了。”
　　杜浩无奈的干笑，对他露出宠溺的微笑。
　　那个跌倒在地的男子看了，当下呆住了。那个男人笑起来居然有不一样的魅力，像是要把人给吸进去似的。可是当他看向自己的时候，却又恢复了那种拒人于千里之外的冷漠，宛如一个高高在上的帝王，让人为之臣服。
　　所以，他很快就跪倒在了地上朝杜浩和杜子长磕头：“不管你们是神还是恶魔，求你们一定要听听我的愿望。只要可以帮我实现，要我付出任何代价都可以。”
　　“你在做什么？”杜子长看到他跪在地上，心里一惊，连忙想从杜浩的身上下去扶他，可是被杜浩阻止了。
　　“哦，你倒是说说看你有什么愿望？”杜浩挑眉问那个跪在地上的男人。
　　“我希望可以让世界变得公平，不要再让我们这些当男人的那么辛苦了！”那个男人跪在地上颤抖着说。不是因为杜浩那冰冷凝视的视线，而是想起自己的遭遇就忍不住害怕。
　　杜子长不明所以的看着杜浩，不明白那个跪在地上的人到底在说什么。他想当拯救世界的英雄吗？还有什么辛苦？
　　“哦~~~~”
　　“求求你了。”那个男人用悲痛的声音对杜浩说。“就算是付出我的灵魂、出卖我的灵魂，我都愿意，只求你能够实现我的愿望。”
　　杜浩诡异的勾起嘴角，带讥笑的说：“哦，你以为就你这灵魂，可以改变世界吗？”
　　那个跪在地上的男人颤抖了下，但马上坚定的说：“我能。”
　　“阿浩，你看他那么可怜，你就答应他吧。”杜子长看到地上的那个人挺可怜的，就也帮着他劝说杜浩。
　　杜浩好笑的看着杜子长：“子长，你知道他在说什么吗？”
　　“额……我不知道。可是你看他那么可怜，又对我们下跪，一定是遇到了很大的麻烦。人如果不是被逼到了一定地步，是不会做出这么卑微的事情来的。所以，阿浩你就帮帮他吧。”杜子长难得说出一番道理。
　　杜浩有些诧异的看着杜子长。
　　跪在地上的男人心中莫名的涌上惭愧。那个被恶魔抱在手中的一定是天使，为什么天使可以和恶魔在一起呢？他抬起来，看着那个温柔的看着天使的恶魔，像是明白了什么，又什么都不明白。
　　杜浩察觉到他的视线，唇边带着玩味的笑：“子长的话你也听到了？”
　　“是。”
　　“你该明白，人该怎么才算活吗？”
　　“……是。”是人就该活得有尊严，就该昂首挺胸的过活，而不是活得跟现在一样卑微。可是……男人在心中咬牙。现在要他如何活得尊严？如何把胸膛给挺起来？
　　“好，那我就如你所愿，给予你希望。只是成功与否，就要看你自己的造化了。”杜浩抱着杜子长落到那个男人的身前，然后伸出自己的右手放到男人的额头上，手上发出不算耀眼的白光。
　　杜子长的眼睛睁得大大的，看不出杜浩在使用什么魔法，或者说是冶魔之术。
　　杜浩的手放在那个男人的额头上片刻，就把手拿开了，哼笑一声，不知道是在讽刺什么，留下一句“你好自为之吧”就抱着杜子长再次消失在夜幕中。
　　那个跪在地上的男人睁开眼之后，眼神却与之前不同了。有震惊，有感叹，有着的是更多复杂的念头。不过，他觉得这是神赋予他的使命。刚才那个黑翼之神也说过，成功与否，全看自己的造化。没错，自己一定不能就这么认输了！
　　杜浩和杜子长在一条很普通的小街上买房住了下来，在下面的铺子开了间水果店。
　　本来杜浩是想开糕点店的。可是在看到杜子长很快就消灭掉了他打算拿出去摆卖的第一个香草蛋糕之后，他很明智的放弃了那个念头。如果他真的开糕点店的话，那他的客人永远都只有杜子长一个。
　　因为，只要杜子长用水汪汪、期待的眼神看着自己……手上拿着的蛋糕之后，杜浩实在说不出不给他吃的勇气。
　　开了水果店，杜浩就开始教杜子长认水果，顺便教他学一下英语。
　　杜子长手中捧着一只琉璃果……一只表面是琉璃般色泽的水果，里面是雪白中带着粉红色的果肉……杜子长手中捧着一只琉璃果看着杜浩，大眼睛水汪汪，好不惹人爱怜。此时他正可怜兮兮的对杜浩说：“阿浩，我不要学英语啦。这里又用不上英语，学了也没用。我们不学英语好不好？”
　　好、好可爱哦！！！从路边路过的行人都纷纷的朝杜子长投以爱慕的眼神，同时在心里对杜浩妒忌的要命。当然，其中有男有女。这里的女人显然都是属于正常范畴的，所以常常有女人对杜浩暗送秋波。
　　“不行，谁知道什么时候就用得上了。反正我们在这也是无聊，你就趁现在赶紧把英语给我学好了。”杜浩看到如此模样的杜子长也觉得心软，所以干脆就不去看他。
　　杜子长连忙又跑到杜浩的眼前撒娇：“阿浩阿浩～～我不要嘛。”
　　“不行……”杜浩的声音带着迟疑。可恶，他在动摇了。
　　撒娇附加上蹭蹭，杜子长像只猫咪一样腻在杜浩的怀里对他甜甜的继续唤道：“阿浩，我不要学嘛。你教也是白费的了，你又不是不知道我的记性有多差。”
　　“你还知道自己的记性差啊？”杜浩哭笑不得的刮刮杜子长的小鼻子。
　　杜子长调皮又可爱的吐了吐舌头。记性差又不是他的错，他就是记不住那又有什么办法？如果不是记性差，也许他和杜浩早就去上大学了。在考试前明明就有很好的复习的，可是一到考场就什么都不记得了，还差点交了白卷，让杜子长难过了好久。
　　对哦，他和阿浩没有上大学。杜子长想到这，忽然安静了下来，乖巧的窝在杜浩的怀里发呆。说实话，如果不是因为他的关系，阿浩一定可以上大学的。都怪他不争气，害得阿浩也和他一样不能去读大学。虽然阿浩说他大学的东西早就学会了，可是正直的大学生活是什么样子的没有体验过，根本就不算是个完整的人生。
　　“子长，你在想什么事情这么出神？”杜浩轻声唤着杜子长，唤回他飞走的魂。
　　杜子长眨巴眨巴大眼睛，然后奇怪的歪了下脑袋：“我刚才好像是在想很重要的事情。可是阿浩你一叫我，我就忘记了。”
　　“……”杜浩的额头上滑下一滴虚汗。
　　“啊！老板，请给我一斤玫瑰果吧！”一个女孩子被其他的人推上前来，那个女孩看到杜浩尖叫一声，然后兴奋的对杜浩说。
　　杜浩漠然的对她点点头，把杜子长从自己的身上抱起来，自己站起来，才把杜子长放到刚才自己坐的位置，自己拍了拍有着被杜子长弄皱的衣服走了出去。
　　玫瑰果，又称为爱情果，是在向我求爱吗？杜浩在心底讽刺的想。
　　“哇啊，近看更帅了！”她身后其他女孩子也跟着尖叫起来。
　　杜浩静静的给她称了一斤的玫瑰果，然后放到她的面前，连让那个女孩子吃豆腐的机会都没有。淡淡的说：“一共十五J，欢迎下次光临。”
　　“哇，骗人，刚才还笑得那么温柔。”女孩子聚在一起窃窃私语。
　　“说不定那位是他的老婆。不过他和他老婆真的好配哦，感觉比在照片上看到的帝王还有好看。”
　　“就是就是。”
　　“他好酷哦。”
　　“太冷淡了吧。”刚才那个被推选出去买水果的女孩子付了钱，嘟嘟哝哝的对其他同伴抱怨。“他怎么对她和对我的时候完全不同啊？”
　　“废话，人家是爱老婆的好不好？”其他的同伴立刻打趣她。
　　杜浩全当没听见又走回杜子长的身边，在他的旁边坐下。
　　杜子长托着下巴有趣的看着那些女孩子。这就是青春与活力吧。想当年，他也有过那样的时候。只是现在再也没有了。
　　卷十：颠覆吧，女尊男卑的世界 【233】 身为男子
　　“子长？”杜浩唤着又不知道神游到哪里去了的杜子长，把他抱到自己的腿上。“你在想什么？” 
　　“嗯？啊？”杜子长有些怔愣的看着杜浩，好一会儿才反应过来，对杜浩不好意思的摸摸脑袋，嘿嘿傻笑两声，然后感概的说，“阿浩，你看她们，都还是学生。”
　　“嗯。”杜浩温柔的抱着他。
　　“我突然就很想念那个时候。你个时候。好开心哦。”
　　“子长现在不开心吗？”
　　“当然不是啦。”杜子长怕杜浩误会，连忙解释。“我现在和阿浩在一起也很开心，很幸福。只是，觉得有点怀念那个时候而已。”
　　“呵呵，说的也是。”不知不觉中，他们在一起已经这么多年了。杜浩抱着杜子长叹息。是满足，更多的是幸福。只要和杜子长在一起，他就觉得够了。
　　“哦，就是这里啊？”突地，门外响起一道悍女的声音。
　　那个女人站在店门外仰头看了下杜浩他们的招牌，然后挥手对身后的其他小弟们说：“上，给我拆了这里。”
　　“你们要做什么？”杜子长连忙从杜浩的怀里蹦起来，对那些在掀他们摊子的人又惊又怒的大吼。
　　那些在掀摊子的人看到杜子长时，顿时都呆住了，然后又为难的看看自己的小姐，愣在那里不知道如何是好。
　　“哟，我还在想到底是谁那么嚣张敢到了这里还不给保护费呢？我告诉你们，你们来到这里，就得跟我报告，不管你们之前是什么人，但是这是我的地盘，我说了算。”那个女人刁蛮对杜子长说。
　　她从杜子长的外表和穿着打扮都以为杜子长是从哪里来的贵族，只是不知道什么原因来到了这里罢了。
　　路边的行人都停下脚步朝这边投来深究的视线。
　　“你怎么可以这么不讲理？”杜子长被她说得不知道该如何答复。
　　这时，杜浩走到他的背后，一手搭在他的肩上，看着那个女人淡淡的问：“我们初来乍到，不知道这里的规矩。你就大人大量放过我们这一次吧。”
　　“阿浩……”杜子长蹙眉。
　　“哼，男人果然是没用的东西。”那个女人听到杜浩这么说，不屑的冷哼一声。亏他还长得满合自己胃口的。
　　“不知道这里的保护费一个月是多少？”杜浩接着问。
　　“不多，一个月一千J而已。只要你现在拿出来，我们就不会再来打扰你们。”女人猖狂的对杜浩说。
　　杜浩点点头，开始说：“你毁坏了我们的三个柳木架，一个柳木架是一个1250J。玫瑰杲五箱，每箱是100J，琉璃果……”
　　“够了！”杜浩还没说完，就被那个女人大吼一声打断。她面红耳赤的看着杜浩，被气得说不出话来。
　　杜浩继续淡漠的说：“那可不行。除了扣去你们的1000J，你们还必须赔偿其他不必付出的损失赔偿费。算个整数给你们，请还给我们7500J。”
　　杜子长崇拜的看着杜浩。哇啊啊，阿浩好厉害哦。他刚才还以为杜浩会向那个人认输呢，谁知道却是这样的意思。
　　“你、你，好，你有种。给我拆，给我全部拆了！”那个女人被杜浩激得失去了理智，朝其他的小弟怒吼。
　　杜浩的眼神一冷，瞬间，在场的人都被吓得愣在了原地，动弹不得。
　　杜子长听了，要不是杜浩压着他的肩，他还真的会跳起来。他生气的对那个女人说：“你这个人怎么那么不讲理，那么坏！”
　　“……”可惜那个女人被杜浩的气势吓到了，已经没办法回答他的话了。
　　不可能，这种气场，这种威迫的气势，怎么可能会在一个男人的身上体现？女人颤抖着，打从心底。这么可怕的宛如对方只要一个念头就会死去的感觉，连在她们组长的身上她都没有感受到。
　　杜子长的迟钝是无法感受到从杜浩身上发出那不是针对自己的寒气的。
　　杜浩转头看向杜子长，那寒意瞬间消失。他含笑的问杜子长：“那如果是子长的话，会怎么惩罚他呢？”
　　“嗯……唔嗯……”杜子长很苦恼很认真的思考着这个问题。忽然，他灵光一闪，拍掌叫道，“我知道了，打她们屁-股。”
　　瞬间，杜浩和其他人的脸色变得有些古怪。
　　杜子长还是自顾自的喜滋滋的说：“听说对付不听话的孩子这个方法最有用了。”
　　杜浩一愣，然后“扑哧”一声笑了起来。原来如此啊。
　　“阿浩，你笑什么，我又没有说错。”杜子长双颊鼓鼓的看着杜浩可爱的说。
　　“是是是……”怎么说他们的孩子都已经长那么大了，这些人在杜子长的眼中也只是孩子的辈份，怪不得杜子长可以想出这么有创意的惩罚了。杜浩一边笑着揉揉杜子长的头一边对他说，“那你来惩罚他们好不好？”
　　“嗯嗯嗯，好啊。娃娃那么乖，天邢那么厉害，我都从来没惩罚过人呢。”杜子长心里喜滋滋的说。
　　原来是为了好玩呢。杜浩无奈的笑着对杜子长摇了摇头，然后扫了那些来他这里捣乱的人一眼。
　　就这一眼，让他们纷纷都跪下了。
　　被杜浩的眼神吓得腿软在地。
　　而路边的行人也纷纷远离。谁叫杜浩的气场实在是太可怕了，让他们不敢随便靠近。看来这家餐厅的老板不是什么普通角色啊。
　　“吓，他们怎么都跪下了？”杜子长奇怪的问。
　　“那样才方便子长你打他们的屁-股，不是吗？”
　　“嗯……是那么说……可是下跪总不是很好。算了，那要怎么打？”杜子长继续虚心请教。
　　“……子长认为怎么打？”杜浩有些无力的问。他不是都说了大屁-股了吗？怎么还不知道怎么打？
　　“当然是打屁-股上啦。可是他们这样……没办法打屁-股哦。而且当着这么多人的面打，我不好意思啦。”杜子长扭扭捏捏了许久，最后终于羞羞的说。
　　“……”
　　杜浩无奈的看着对他睁得他那双闪亮闪亮大眼睛的杜子长，对那些人赦免般的一挥手，淡然的说：“下次别再让我看到你们，否则就不会这么简单了。”
　　那些如获大赦的来收保护费的人连滚带爬的赶紧离开了。
　　离开前，那个女人用复杂的目光看了杜浩一眼，这才离开。
　　“啊？杜浩你让他们走了，我打谁屁-股？”杜子长懊恼的看着他们消失在自己的视线中，惋惜的说。
　　“子长，你先去看看怎么打屁-股，下次也许还有机会，你说是不是？”杜浩发誓，自己在说这话的时候嘴角一定抽得很厉害。
　　“嗯嗯嗯，我去网上查查。”说着，杜子长就兴冲冲的朝楼上跑去。
　　杜浩无奈的叹了口气，任命的去收拾烂摊子。
　　这次一闹，杜浩他们的店就在这条街上出名了。
　　一家有着一个超级可爱的女主人的和有着一个超级奇怪而可怕男人的店，很快就吸引了世界的注意，连媒体都开始采访和报道。
　　杜浩把那些所谓的记者扫地出门，冷声威胁：“要是敢让我在报纸或者是其他地方看到我们的画像和照片，就是你们的死期。不信你们可以试试。”
　　“……”顿时，杜浩的店门口愣了许多根木头在那里，头顶乌鸦飞过。
　　可怕，果然是如传闻中一样的让人畏惧。
　　“店长店长，我们要三斤爱情果。”
　　“店长，我们要十斤的琉璃果！”
　　“店长，给我们先。我们要六味果！”
　　“……”
　　杜浩的门前的生意也是非常火爆的，那些记者很快就被挤到街尾去了。
　　杜子长从内店里可爱的探出一个脑袋，看到自己家门前挤满了人，又看看在门前忙碌的杜浩，露出温柔和幸福的笑容。这种感觉，好好哦。
　　卷十：颠覆吧，女尊男卑的世界 【234】 女王光临
　　杜浩的事闹得全世界都沸沸扬扬，特别是一些上位的女贵族，认为非常必要“惩罚”一下杜浩这个叛逆和卑微的男人。
　　恩维尼娅妮拉女帝坐在高高的宝殿上,眼中有着不明情绪。
　　她早先派去查探的探子已经恢复她。那个男人是个有着恶魔般气息的男人，但是在他的身边，却有着一个比她还要美丽、还要像是从天而来的绝色神祗。她昨晚也做了占卜，可是居然无法知道那两个人的来历。
　　他们的到来像是那么突然，就像是一个湖泊投下了一粒石子般，让她们这个世界荡开阵阵涟漪。
　　恩维尼娅妮拉女帝心中有种不好的预感。总觉得那两个人的到来会改变什么，但她却无力阻止，眼睁睁的看着那些事情发生……不行，她可是一国之帝，绝不能让他们破坏了她们的世界。
　　想到这，恩维尼娅妮拉女帝在心中做了个决定。
　　……
　　杜浩如常的打开门，门口却站了一身着贵族长袍的女子。一头紫色的长发披在肩上，看起来更加美丽动人。
　　杜浩像是早就知道她会来似的，对她点点头：“进来说吧。”
　　虽然现在还只是早上，但是街上已经有了行人。路过的人都朝杜浩他们店的方向投以注目礼。一是为了那名出色的女子，二当然想因为杜浩他们的店是名店。
　　女子――恩维尼娅妮拉愣了愣，但到底是坐在最上位的人，很快就冷静下来，和杜浩一起进入里屋。
　　“子长，我不是说了不能随便偷吃蛋糕吗？”杜浩才进去，就看到一个鬼鬼祟祟的人影朝厨房的方向走去，不由无奈的出声。
　　被现场捉到的杜子长“嘿嘿”傻笑两声蒙混过去，然后扑到杜浩的怀里撒娇：“阿浩，再给我一个蛋糕吃好不好？整天在这里好无聊哦。”
　　“那我们去继续旅行？”杜浩好笑又宠溺的刮刮杜子长的鼻子，把他抱了起来。
　　“好啊好啊。我刚才从这里的电视上看到很多很多漂亮的地方，阿浩带我去看好不好？”杜子长一听旅行，马上就兴奋的点头。他本就是坐不住的人，虽然和杜浩在深山中待了那么多年，可是那座山几乎都被杜子长给转遍了，没有一处杜子长是不认识不知道的。
　　“嗯，好。”杜浩含笑的在杜子长的脸上亲了亲。
　　“那……蛋糕……”
　　“不行。你才起来，喝了碗粥，要过一会才能吃。”
　　“啊……”杜子长失落的低下脑袋，这才发现跟在杜浩身后的客人。他抱住杜浩的脖子，可爱的往后偷瞧。哇，好漂亮的人哦。
　　恩维尼娅妮拉女帝终于看到了那传说中比她还要漂亮的人了。一双大大的眼睛扑闪扑闪的，想什么都写在了脸上，小小的脸也不过男人的巴掌大，怪不得谁见了都喜欢。很奇怪的是，明明是长得脱俗惑-人，翩翩迷人，可是却给人一种很单纯天真的感觉，那种外表与性格的反差才是最吸引人的地方吧。
　　“阿浩，她是谁啊？”杜子长很确定对方是一个女的，因为对方那穿得很单薄的胸前可以看到大大的胸-部。这还是他第一次看到这么娇小纤柔的女人，之前的差不多都是男人，所以他难免兴奋了一下下。
　　杜浩惩罚似的在杜子长的小屁-股打了下。
　　杜子长小声的惊呼，没有想到杜浩会打他，然后“凶巴巴”的看着杜浩问：“杜浩，你打我屁-股做什么？”
　　“谁让你看着我之外的人发呆的？”杜浩挑挑眉，霸道的说。
　　“我哪有？”杜子长委屈。他只是觉得她是女的，又那么好看，就忍不住多看了几眼而已，阿浩也太小气吧。
　　杜浩不理他，对恩维尼娅妮拉一指里面餐桌旁的椅子说：“坐。”
　　那语气，那口吻，跟杜子长说话的时候完全不一样。
　　“你们到底是什么人？” 恩维尼娅妮拉也不罗嗦，直接问出自己最在意的问题。
　　“过客。”杜浩回答。
　　“什么什么人？”杜子长一头雾水。
　　杜浩拍拍杜子长的背，要他别调皮。
　　“过客？那你们是从哪里来的？”
　　“这你没必要知道。”杜浩回答。
　　“我们是……”杜子长才想说明，就被杜浩捂住了嘴巴，在他的耳边叹息，“子长，你想要马上搬家吗？” 
　　子长真是的，不要别人有问就有答吧？他很苦恼的。
　　杜子长搿下杜浩的手掌，嘴巴撅得好高：“阿浩，你这样是不对的哦。别人在问我们问题呢，我们要有礼貌的回答。”
　　杜浩哭笑不得：“是是是，我知道子长最乖了。不过子长可不可以把这事交给我来处理？”
　　恩维尼娅妮拉看着在她的面前表现得过分亲昵的两个人，又看到杜浩对杜子长的态度和杜子长的个性，心中升起一计。
　　杜浩只是随意的瞄了她一眼：“劝你还是打消你现在的念头。曾经那么想那么做的人从来没一个活下来。”为了以绝后患，他都会让他们魂飞魄散。
　　恩维尼娅妮拉的身体颤了下，看着杜浩的眼中闪过惊惧。她强自镇定对杜浩说：“我是这个国家的王，我有责任保护我们的子民。”
　　“哦～～”杜浩挑眉。
　　“哇，你好厉害。”杜子长当下崇拜的看着她。
　　恩维尼娅妮拉被杜子长看得不是很自在。杜子长的眼中没有做作，没有恭维，是发自内心的赞叹。她清咳一声，继续说：“我也是这个国家的巫师，可以看见一些普通人看不到的东西。可是，我却无法看到你们是从哪里来的，又是什么人。所以……”
　　“你放心吧。我们也不会在这里住太久。“只是生活太动荡了，所以杜浩才打算稍微休息几天再继续。而且杜子长刚才也说了，他们该重新开始他们的旅程了。
　　“哇……是巫师耶。阿浩都没有教我的说。”杜子长忽然说。
　　恩维尼娅妮拉奇异的看杜子长一眼。
　　杜浩知道现在阻止已经来不及了。
　　他淡淡的看着恩维尼娅妮拉，然后缓缓的对她伸出手：“没错，我会毁了这个世界，然后将这个世界重造。你的存在是种阻碍。”
　　恩维尼娅妮拉的脸色一下子变得很难看。
　　杜子长看看那个女人，又看看杜浩，然后伸手敲敲杜浩的脑袋，嗔道：“阿浩，你吓到人家了，哪有你这样对待客人的。”
　　杜浩刚才好不容易才凝集的气势一下子被杜子长击垮，无力的看着杜子长：“子长，你知道我们在说什么吗？”早知道刚才就拿一个蛋糕诱-惑他，让他离开一下的。
　　“不知道，可是你吓唬人就是不对。”杜子长跪在杜浩的腿-上，双手叉腰很认真很神气的对杜浩说。
　　“是是是……你说的都对。”杜浩除了苦笑之外还有什么。
　　才鬼门关转了圈回来的恩维尼娅妮拉有些虚脱的靠在背后的椅子上，看着那个可怕的男人。男人，也会这么可怕吗？
　　“回去吧。你一个人来很蠢。”杜浩转头淡漠的看着她说。“下次不见。”
　　说完，杜浩对她一挥手，就把她送走了。
　　杜子长伸手掐着杜浩的脸蛋：“阿浩～～你怎么那么坏呢，人家女人你也欺负？那样不是男人该做的事情哦。”
　　杜浩好笑的把他的手从自己的脸上拿下来：“子长，你要知道，就算她是女人，但却是一个强悍的女人，跟我们男人一样，可以当一国之王。所以，如果我们把她当成女人的话，就是对她的不敬，知道吗？”
　　“……嗯，是那么吗？”杜子长一听，觉得的确很有道理，于是点点头表示明白了。
　　“嗯，当然是。”
　　杜子长抬头看看时间，然后用闪亮亮的眼睛看着杜浩问：“阿浩，我可以吃蛋糕了没？”
　　杜浩亲了亲杜子长的小嘴：“还不行，还要半个小时。”
　　“啊……还要那么久！阿浩，我不要啦，我们提前半个小时好不好？”杜子长不干了，对杜浩撒娇。
　　“不行。”杜浩很坚决的拒绝了。
　　“阿浩～～～～”
　　“帅哥老板，我们要买玫瑰果……”这是，外面有人喊道。
　　于是杜浩就放下杜子长朝外面走去，边对杜子长叮嘱：“记住，还有半个小时才能吃。别偷吃啊。” 
　　被杜浩放在椅子上的杜子长用哀怨的目光目送杜浩离开，嘴扁扁的，可爱极了。
　　卷十：颠覆吧，女尊男卑的世界 【235】 本故事完
　　被送回去的斯维尼娅尼拉呆呆的看着床，不知道在想什么。
　　……
　　杜子长实在是受不了自己一个人被杜浩抛到一边，于是跑到前面去帮忙。因为一个人在后面等待可以吃蛋糕的时间是很难熬的。
　　当然，也理所当然的，杜子长的出现带来了很大的骚动，不明所以的他是越帮越忙，让杜浩一个头两个大。
　　杜子长捧着果子无辜的看着杜浩。
　　杜浩的马上就认输。对于可爱的杜子长，他的抵抗力实在是低得可怜。
　　杜浩暗叹了口气，无奈的对杜子长说：“子长，你可以去吃蛋糕了。”
　　杜子长当下欢呼一声，放下手中的水果就朝后面飞奔而去。蛋糕蛋糕，他可爱的蛋糕，他来啦。
　　杜浩看了，无奈的摇摇头。
　　他一转头，就看到无数的男男女女老老少少朝刚才杜子长消失的方向看去，眼中有着非常明显的小星星在里面闪啊闪。而且，好像还有亮晶晶的口水。
　　杜浩眼一眯，顿时浑身发出一股寒气，把那些人都给冻醒了。
　　那些人打着寒颤看着杜浩。
　　杜浩这才冷哼一声，看在他们是普通老百姓的份上放过他们。
　　晚上，杜浩拥着杜子长的时候，在杜子长的耳边叹息般的问：“子长，我们明天就开始去旅行吧。”
　　他们来到这里十几天了，万千镜像也快好了。这种当个小水果店的老板的日子也玩够了，是时候该离开了。
　　“嗯……好吧。”杜子长仰着头可爱的想了一下，然后点点头，忽然笑嘻嘻的对杜浩说，“不过，我挺喜欢在后面看着阿浩的时候，总觉得那个时候很幸福。”
　　杜浩为杜子长的这话心动，在考虑要不要再做久一点。
　　“好久没看到娃娃他们了，我忽然有点想他们了。”杜子长在杜浩的怀里扭动了一下，找了个更舒服的位置。他闭上眼，感受着杜浩，“阿浩，你说娃娃会不会想我。”
　　“呵呵，会的。”杜浩低头亲了亲杜子长的小鼻子，含笑的说，满是宠溺。“怎么，你出来一会就想回去了吗？”
　　“才不要呢。”杜子长忽然双颊鼓鼓的睁开眼看着杜浩。“如果被娃娃说成是爱粘人的妈咪怎么办？可能会被娃娃讨厌的哦。所以，我要当个好妈咪，让娃娃努力的成长。”
　　“……”娃娃是绝对不会说什么的，会说的也就只是那个杜天邢而已。抱怨杜子长霸占了娃娃不给他。随着娃娃的长大，某方面越来越像杜子长了，也经常让杜浩头痛。所以，可以的话，他还是希望他们两个不要挨那么近的好。
　　“那，阿浩你说，我们接下来要去哪里？”杜子长的大眼睛转啊转，让杜浩看了禁不住笑出声。怎么看都是猫咪，贼不起来。
　　“阿浩，你不要笑先，你还没说呢。”杜子长爬上杜浩的身上，撒娇一定要杜浩给他一个答复。
　　“嗯，去哪里啊――”子长还是一点警惕性都没有。杜浩的手悄悄的摸到杜子长的身后，从腰部往下滑……
　　“嗯，阿浩你说。”杜子长充满好奇的问。
　　“那子长你想去哪里？”杜浩笑着问，猛地抓了杜子长的小屁股一把。
　　杜子长惊呼一声，然后拍了下杜浩的胸膛，羞怯的说：“阿浩，你在做什么啦，我在跟你说正经的啊……”
　　“嗯，子长你说，我听着。”杜浩笑得非常的神气，如果忽略他现在在杜子长做的事情的话。
　　杜子长的脸涨得通红，一副想说又不想说的样子。敏感的他很快就趴在杜浩的身上呻吟起来，对杜浩的爱抚连一点抵抗力都没有。
　　杜子长放在杜浩胸口的手不自觉的抓紧了杜浩胸前的衣服，眼中浮现水雾，边喘息边断断续续的用最后残留的一点理智说：“啊……阿浩……我、我要去很漂亮的地方……和阿浩……啊嗯……”
　　杜浩一把将杜浩反压在身下，充满爱怜的说：“子长，你想去哪里我都会陪你的。”说完，就褪去两个人的衣服，在床上缠绵到天亮。
　　因为杜浩昨晚的没有节制，所以第二天杜子长根本就起不来。
　　杜浩对杜子长心里满怀歉意，但是却没有悔改的意思。因为这不是他第一次和杜子长纵欲了。
　　杜子长迷迷糊糊的从昏睡中醒来，迷迷糊糊的看着旁边的杜浩，嘟着小巧的嘴抱怨：“阿浩，蛋糕呢？”
　　“呵……我喂你吃好不好？”杜浩笑了出来。没有想到杜子长居然在还不清醒的时候就可以跟他要赔偿物品了。
　　杜浩去拿来蛋糕，杜子长快又睡了过去。
　　杜浩心疼杜子长，不想杜子长饿着肚子继续说。而且昨晚运动消耗了那么多，他当然要好好的给杜子长补补了。
　　杜子长在昏昏沉沉中吃了杜浩喂的蛋糕，然后又昏昏沉沉的睡过去了。
　　到了晚上，杜子长才揉着眼睛从床上下来，摸索着去寻找杜浩：“阿浩，我饿了。”
　　“嗯。”杜浩已经在准备晚餐了，像是算准了杜子长会长这个时候醒来。
　　杜子长下到楼下，不是坐到餐桌旁边大吃特吃的好好补上一顿，而且扑到杜浩的身上蹭了蹭，找了个舒服的地方像只慵懒的猫咪继续睡。
　　杜浩好笑的笑了笑，像是习以为常的抱起杜子长坐到餐桌旁，在还不是很清醒的杜子长耳边低叹：“子长，其实我更喜欢和你在山里的那些年。”
　　“……唔嗯。”杜子长不知道听到没听到，嘟哝了声，继续睡。他很困很累，所以他要睡觉。
　　“你知道吗，那十五年是你给我最幸福的日子。当然，也不是说你现在给我的不快乐。”杜浩继续对还是睡梦中的杜子长叙说，叙说那埋藏在心底多年的话。“只是，那个时候和你、天邢、娃娃在一起，我那时才真正有了个家的感觉。还有会时不时过来捣蛋的阿扬，和无奈的宴逞。子长，这都是因为有你，所以我会拥有。”
　　杜浩说完，就在杜子长的额头上亲吻了下。
　　也许，子长听不到他说的这话。
　　也许，就算说给子长听他也不会明白。
　　但是杜浩知道，只要被杜子长那双什么都没有沾上的纯洁双眼注视着，他就满足了。
　　隔天醒来，杜子长一脸认真的跑到还在卖水果的杜浩面前，也不管在场还有那么多客人在，就大声的朝杜浩喊：“阿浩，我昨晚做了个梦。”
　　“哦，你梦到什么了，这么兴奋？”杜浩好笑的伸手帮杜子长把垂到前面的头发撩到后面。子长总是这么冲动。
　　“我梦到阿浩的愿望了。”杜子长兴奋的对杜浩说。他高兴的开始有点手舞足蹈，“你说我是不是很厉害，是不是变厉害了？我居然可以梦到阿浩的愿望耶。”
　　杜浩的心脏剧烈的跳动了一下，要自己努力的镇定下来，微笑着问杜子长：“哦，子长梦到我的愿望是什么？”
　　“就是和我一起生很多很多的宝宝，然后两个人一起养宝宝，只有我们两个人，不让外人打扰。”杜子长开心的对杜浩说，“阿浩，你说我说得对不对？”
　　“……”店里店外的客人都安静下来看着杜子长，又看看杜浩。
　　“……”虽然有点出入，但是也差不多。杜浩温柔的把杜子长抱入自己的怀里，低头问，“子长，你愿意陪我回到山里过一辈子吗？”
　　“如果你是阿浩的愿望的话，我愿意啊。”杜子长想也不想的就道。“我想要阿浩开心，快乐。就像是阿浩你带给我的一样。你知道我很笨，我也不知道该要怎么样跟阿浩表达我的心情，也很粗心，经常会忘记阿浩的心情。可是，我爱阿浩，就算那样很笨拙也好，但是我想要传达给阿浩。”
　　“呵……真是很笨拙。”杜浩紧紧的抱着杜子长，把头埋在他的颈项处。
　　杜子长感觉到杜浩胸膛传来的震荡，双颊又鼓了起来：“阿浩，你不要笑嘛，我是认真的。我都说我不会表达了。”
　　“我没有笑，只是……一时间觉得太幸福了，有点不知所措。”杜浩抬头直视着杜子长，让他看到自己眼中的他如何模样。
　　杜子长被杜浩看得脸红。害羞的低下头看着脚下。
　　“其实……我们也还是可以每隔一段时间出来玩玩的。但是累了要回家哦。”
　　“真的吗？”
　　忽闪忽闪的大眼睛。
　　“嗯……当然是，还可以让你吃到很多不同风味的食物。”
　　更加闪亮了。
　　“我也会努力研究更加好吃更加有营养的蛋糕给你。”
　　“阿浩，我爱死你了！”杜子长直接扑到杜浩的身上在杜浩的脸上亲了下，忘记了此时他是在大庭广众之下。
　　然后杜浩又在大庭广众之后展开他的翅膀，在被他吓傻了的众人眼前抱着杜子长飞了起来，消失在天际。
　　凡人的心，世俗的一切。
　　抛开所有，杜浩带着杜子长去逍遥游天地了。然后在玩累了的时候回家去歇歇，再重新出发。
　　（本卷完）
　　【本文完】
　　236番外：飞扬的青春，携手走过年华 一 初次见面
　　那一天烈日当空，所有新生都集中到了操场前去集合听入学演讲去了。
　　“啊……真是无聊。”清秀中带着些许妩媚的少年伸了懒腰，懒洋洋的靠在背后的栏杆上，站在楼顶往下看，密密麻麻的全是人影。
　　也许是觉得头上的太阳实在是太大了吧，他站了一会就觉得无趣的忘回走。
　　“咔！”
　　这时，顶楼的门又一次的被人打开了，进来的是和他一样穿着校服的学生。
　　“啊，已经有人比我先到了吗？”那个看上去妩媚地跟个波斯猫般的少年露出一丝笑意。不知道为什么，那个进来的高大学生笑起来给人一种很邪气的感觉，而且本人也长得帅气，带着一股酷酷的味道。那么一笑，好像连太阳都阴暗了几分。“你是新生吗？”
　　“是啊，怎么了？你呢？”柔媚的少年只觉得头顶的太阳有够晒人的，只是对帅气的男生多看了几眼，就躲到阴影下去了。
　　“嗯，我也是。我叫安宴逞，（a）班的，你呢？”
　　“舒扬，（a）班的。”
　　“呵呵，那看来我们挺有缘的。”
　　“是吗？啊，我只觉得这里好热，我要回宿舍吹空调。”舒扬有些任性的说，然后就想越过安宴逞朝楼下走去。
　　“等等，你陪陪我行不行？”安宴逞拉住舒扬的手臂，然后往太阳脚下走去。
　　舒扬想要挣脱，可是发现安宴逞的力气要比他打多了，于是无奈的对安宴逞翻了个白眼：“喂，我说我不要了。这里很热耶，一会你负责帮我扇凉？”
　　“呵呵……很快就好的了，忍耐一下下好吗？”安宴逞走到栏杆边往下看了一下，不知道在看什么。
　　怪人，舒扬朝安宴逞翻白眼，自己也朝下多望了一眼。
　　安宴逞也没有待多久，就重新带着舒扬离开了。
　　“你可以放手了。”舒扬没好气的提醒着还捉着自己手臂的人。
　　安宴逞这才干笑着放开舒扬的手臂：“啊，抱歉，麻烦你跟我晒了一会。”
　　“知道就好，那你知道怎么赔偿你少爷我吗？”舒扬的头一扬，毫不客气的说。“等一下你去给我跑店里买冰，我的宿舍房号是1622，要在冰化之前给我拿回来知道吗？”
　　安宴逞额头上滑下一滴虚汗：“你还真会使唤人。”
　　“这是你要本少爷陪你的代价。”舒扬高傲的扬起他那美丽的头颅，对安宴逞露出一个笑容。
　　安宴逞看得呆了呆。不知道为什么，刚才他居然有种舒扬那样笑起来很妩媚的错觉。舒扬的气质给人很干净清爽的感觉，但是只要一笑，眉眼儿微微一弯，唇微微一抿，露出一个别样的弧度，就会给人一种奇怪的冲动。
　　奇怪，实在是太奇怪了。明明那么清爽的人，为什么会给人一种妩媚的感觉呢？安宴逞陷入沉思。
　　那边的舒扬也在想，真是个怪人。明明很帅气阳光，为什么给人一种很邪气的感觉呢？难道是笑面狐狸？嗯，很有可能哦。
　　下了楼，舒扬不客气的指挥安宴逞去买冰，自己快速的缩回宿舍去了。他的房间是特别改造的，电压电源也换上了比较高的，装上了空调，这个时候呆在宿舍里是最好的享受了。
　　舒扬回到宿舍，发现门开了。
　　他挑了挑眉，在想是不是小偷闯空门，才走进去就发现有个人影在一张床前忙碌。
　　舒扬这次想起来他们这里的宿舍是两人制的，那么这个是他的室友了？从他瘦瘦小小的背影，希望是个可以相处得很好的室友才好。
　　像是察觉到什么似的，那在收拾的人转过身来，对他露出一个非常可爱的微笑：“你好，你是我的室友吗？”
　　舒扬一愣，然后不客气的直接扑上去：“哇啊啊，你好可爱哦。”
　　“诶？”那个小可爱不明所以的看着他。
　　……
　　安宴逞一进到舒扬告诉他的宿舍就看到这样一幅场景。
　　舒扬压倒一个人在床上滚来滚去，好像在玩什么，两个人玩得很开心。安宴逞再仔细的看了一会，才无语的发现，好像是舒扬在欺负那个被他压在下面的小东西，忙放下手中的冰过去拉开舒扬：“你在做什么？”
　　“哈――哈――”终于得救了的人大口大口的喘着气，因为刚才剧烈的运动，所以现在脸颊红红的，看起来更可爱了。
　　“你没看到吗？他好可爱哦，让我再报一下下啦。”舒扬想挣脱安宴逞的手想再扑上去抱个够。
　　安宴逞无奈的叹了口气，看看一脸茫然的看着他们的小东西，笑着问：“请问你是？”
　　“我是今年才进来的新生，是住这个宿舍的。你们谁是我的室友吗？”那个小可爱睁着大大的眼睛看了看他们，一脸好奇的问。对于刚才舒扬热情的举动没有多大的意识。只是把他当做是舒扬喜欢自己的一种表达方式罢了。
　　“我是你的室友哦。”舒扬终于挣脱了安宴逞的桎梏，坐到那个小可爱的身边抱着他，将他整个人都给抱入了自己的怀中，就觉得有一种幸福的感觉。怎么就会有这么可爱的小东西呢，实在是太可爱了。一双水汪汪的大眼睛，看着人的时候就给人一种想要把他搂入怀中狠狠的疼惜一番。
　　“啊？你好，你好好看。”那个小可爱对他露出一个毫无防备的笑脸，“我叫做杜子长，以后请多多指教。”
　　“会的会的，我叫做舒扬。”舒扬抱着杜子长，只觉得自己好幸福。好棒哦，上天居然送给他一个这么可爱的娃娃，以后每天晚上抱着睡觉一定很不错，嘿嘿。
　　杜子长眨巴眨巴着大大的眼睛看着他，然后推拒着他，问安宴逞：“你呢？”
　　“我叫安宴逞，我和他是同班。”安宴逞好笑的看着那个跟得到了宝贝似的舒扬，只觉得那样的舒扬也挺可爱的。
　　“同班？你们是几班的？”
　　“a班的。”
　　“哇，好厉害。我才是c班的，刚刚好及格耶。”杜子长崇拜的看着安宴逞。
　　瞬间，安宴逞有些明白舒扬此刻的感受了。唉，他也被他收服了。
　　“呵呵，我买了冰，你要不要吃啊？”安宴逞决定不管了，拿出买来给舒扬的冰去讨好杜子长。没办法，谁叫杜子长实在太可爱了，被杜子长那么一看，什么抵抗力都消失了。这么可爱的人他倒不是会有什么邪念，只是有种想要保护疼惜的冲动罢了。他想，舒扬也是那样的感觉吧。
　　“可以吗？”
　　“当然可以啦，只要你想，什么都可以哦。”舒扬用闪亮亮的眼睛看着杜子长。
　　杜子长被他看得额头上滑下一滴虚汗，干笑着说：“那个……我觉得好热哦，你可不可以不要抱着我？”
　　“开空调。”舒扬立刻转头对安宴逞等着眼睛吩咐。
　　“是。”这个霸道的大少爷。安宴逞干笑。这个态度反差也太严重了吧。对杜子长那么的细声细气、百般讨好，怎么就对他颐指气使的。可是……就像是对杜子长的可爱没办法一样，安宴逞对舒扬的话居然也没有丝毫的反抗力。
　　“哇，这里的宿舍好好哦，居然有空调。”杜子长惊喜的说。
　　“嘿嘿……只有我这宿舍有哦，因为我让人改造的。”舒扬抱着杜子长使劲的蹭。呜，触感不是一般的好啊，果然是抱枕体质。
　　“唔……阿扬很厉害的吗？”杜子长被舒扬蹭得痒痒的，呵呵的笑了几声问。
　　“没有啊，但是我喜欢，你们管不着。”舒扬神气的说。
　　安宴逞想，就算以自己的身份都不敢这么嚣张吧。可是看舒扬的样子，他的猖狂好像是理所当然的，霸道是他的天性，但一点都不给人突兀的感觉。
　　“哇哦。”杜子长用亮闪闪的崇拜的目光看着舒扬。“阿扬你好酷哦。”
　　“嘿嘿，哪里哪里，子长你才是最可爱的。”舒扬继续将杜子长扑到在床上滚来滚去。
　　安宴逞总算明白他们刚才是为什么会滚在一起了。
　　“那个……冰你们还吃不吃？”安宴逞无力的出声问。
　　“吃。”
　　“吃。”
　　异口同声，舒扬再一次抱着杜子长在床上滚多几次才甘愿放开他。
　　237番外：飞扬的青春，携手走过年华 五 单独对你
　　安宴逞很快就把事情安排好了。
　　杜子长看完之后觉得宴逞果然很厉害，是个可以担当的人。
　　而舒扬看了则是满腹不爽。怎么，你想在小长面前炫耀一下吗？那样的事情他也可以很简单的做到。
　　“如果没其他的事，可以散会了。”安宴逞说。
　　“会长，我希望你下次不要再有私情。这里是学生会办公的地方，怎么可以随便让闲杂人等进来？”副会长一副看舒扬很不爽的样子。传言学生会和纪律部不和看来是事实。
　　不是传言，而是他们彼此就是看彼此不顺眼。
　　“他们是我的朋友。”安宴逞好脾气的笑了笑，可是看在副会长的眼中只觉得凉飕飕的。因为安宴逞笑的时候会唇角勾起，眼微眯，看起来一副非常非常邪气的模样，让人望而生畏。
　　“咳，算了，没事的话我要先回去了。”副会长一拍桌子站了起来说，然后拿了自己的资料走人。
　　“扬，怎么了？”安宴逞目送副会长离开，这才起身走到舒扬他们身边问。
　　“没什么，就是想来看看你这个学生会会长的雄姿而已。”舒扬带着讽刺的笑说。
　　杜子长不解的看着舒扬又看看安宴逞，怎么感觉他们之间的气氛怪怪的。
　　“哦，那你也看到了，感想如何。”安宴逞在杜子长的另一边坐下。
　　舒扬一下子占有欲十足的将杜子长给拉入自己的怀里，瞪着安宴逞：“果然是个够臭屁的男人。算了，这次的校庆你可给我好好办，如果让我不满意的话……哼哼，我们走着瞧。”
　　安宴逞干笑：“你就是为了这个来的？”
　　“嗯，是啊。”舒扬幸福的把头靠在杜子长的肩上，“因为小长说很期待，我不想让他失望。”
　　杜子长头上滑下一滴虚汗的看着舒扬：“阿扬，我都说可以不用那样的了。”
　　“……”安宴逞看他们一眼。
　　“干嘛？”舒扬把杜子长给抱得更紧了。
　　“没有。”安宴逞把头转向别的地方。他才是他的爱人吧，这样的交往，不是他想要的。他想要更多更多的扬。
　　“什么。”舒扬没好气的瞪他一眼。
　　……
　　很快，校庆的日子就到了，连舒扬都变得忙碌起来，也只能回宿舍的时候可以找杜子长安慰一下自己疲倦的身心。
　　因为事关整个学校一年一度的校庆，所以舒扬白天的时候和安宴逞在一起的时间也变多了。
　　“……这事不需要你插手，你们只要乖乖的回你们部里去就好了。”处处与舒扬作对的副会长不屑的说。
　　“你脑袋有问题吗？”舒扬毫不客气的丢给他一个鄙视的眼神。“我们是纪律部的，你居然说校庆的秩序问题交给你们管理。如果真是那样，还需要我们这些风纪委员做什么？你这就好比一个文官硬是要上战场，真是有够蠢的。”
　　“你说谁蠢！”副会长怒。
　　“你。”舒扬一点面子都不给他。
　　纪律部的人都纷纷拍手，好厉害好厉害，不愧是新的纪律部部长，听说当初他毫不费力的就从上任的部长手中拿到这个位置，果然是有两把刷子。之前他们可是一直都受到学生会的压迫的，而且他们这个新的部长也没有一点部长的样，整天就知道翘班去找那个传言中最最最……可爱的小东西一起玩。这还是他们第一次见到他们的会长发挥呢。
　　“好了。”安宴逞终于出声了，从文件中抬头对舒扬带笑着说，“这次的校庆安全问题就交给你们了。”
　　“很好。”舒扬满意的将嘴角往上勾勒出一个诱人的弧度，带着自己的部下离开了。
　　好好好……好美哦。这是其他学生会会员心中的嚎叫。
　　“什么，那个家伙简直就像是一只狐狸精。”副会长愤愤不平的说。
　　安宴逞忽然停下手中的动作，冷冷的直视副会长：“怎么，你被他勾引了。”
　　“……”好好好……好可怕啊！副会长跟其他的学生会会员都寒毛直竖的不敢有丝毫杂念的站直了身体。
　　见到他们的反应，安宴逞在心底低哼一声：“最好不要，要是被我发现你们谁敢对他不轨，别怪我不客气。”
　　“……”其他会员都被杜浩冻到墙角去了。舒扬一个男人，就算再美他们也不能对他有什么想法吧？会长这话还真是诡异。
　　……
　　“呼，还真是累人啊。”舒扬把自己丢到床上，发现杜子长还没回来，于是无聊的闭上眼睛打算睡一下。
　　“我不要！”
　　门外传来争执声。
　　舒扬耳尖的听到那是杜子长的声音。他心中猛地一惊，想到他这些天都没有去接杜子长下课，也不知道会遭遇到什么事情。想到坏处，他的心一下子冷了下来，两步并作一步的快速赶到门口，一把拉开门。
　　“你这个混蛋对小长做了什么！”舒扬一把拉开门，就看到杜子长被一个男生压在墙上，上面的校服被人解开，连下面的裤子也……
　　舒扬看到这想也不想的就一拳揍了过去，愤怒的直把对方揍倒在地：“你这个混蛋！畜生！”
　　“呜……阿扬……”杜子长像只受到惊吓的小鹿般躲在舒扬的身后颤抖不停。
　　“混蛋！”舒扬乘胜追击，拎起那个男生又给了他一拳。
　　那个男生惊慌的大声喊道：“你自己不也是对他做过这种事情？你有什么资格来责备我！”
　　“我？”舒扬一愣，然后下手更狠了，嘴里骂道，“你瞎了眼睛才看到我对小长做这种事情！我怎么会对小长做出这种禽兽不如的事情来！”
　　“可是……你们那么亲密……”
　　“你脑残！亲密就会做那种事情吗？”我扁，我扁死你！舒扬心中怒火中烧。
　　“扬，够了！”随后赶来的安宴逞看到的就是舒扬在大人，一把捉住舒扬还想打人的手腕，“你再打下去就出人命了。”
　　“这种家伙死不足惜。”舒扬还是觉得愤愤不平。
　　“你去安慰子长吧，他交给我来处理好吗？”
　　舒扬把受惊吓的杜子长搂入怀中，拥着他进入里面，坐在床边温柔的在他的耳边不断的低语：“小长，没事了，没事了，我不会再让这样的事情发生了。”
　　“呜呜呜……阿扬，好可怕。”杜子长在舒扬的怀里啜泣着，身体还是不可抑止的颤抖着。
　　“嗯，都是我的错，要是有去接你就好了，你就不会发生这样的事情了。”舒扬抱紧杜子长，心里后悔不已。
　　杜子长哭累了，就在舒扬的安抚下睡着了。
　　安宴逞走了进来：“睡了？”
　　“嗯。”舒扬怜惜的看着睡在床上的杜子长，咬牙切齿的说，“我不会再让小长再遇到这样的事情了，绝不。”
　　“扬……”安宴逞忽然开口叫他。
　　“什么？”心烦的舒扬抬头不悦的瞪他，没看到他正在烦恼吗？
　　“你对子长没欲望？”安宴逞眼中有着异样的光芒。也是，他也来这里和他同宿过几天，但是舒扬和杜子长只见都只限于打闹玩乐，从来都不会做出出轨的行为。就算舒扬再喜欢扑倒杜子长蹭来蹭去或者喜欢和杜子长滚床，但从来都不会做出超过友情的举动来。
　　“废话，我又不是禽兽。”舒扬没好气的对他翻了个白眼，别把他和那些用下半身思考的男人混在一起。
　　“那我呢？”安宴逞走近一步逼问。
　　“啥？啊？”舒扬没有想到他会这么一问，愣了许久脸上才浮现可疑的红晕，喃喃的看着他，“你在说什么奇怪的话？小长才睡着，你……”
　　安宴逞怎么可能就这么放过他，上前一步一把拉住他的手臂将他扯向自己的怀里，低头对准那张自己渴望的红唇就吻了上去。
　　“唔唔……”这个混蛋在这个时候做什么啊！舒扬挣扎，最后沉溺在安宴逞的深吻中。
　　安宴逞放开被他吻得喘不过气来的舒扬，唇边带着微笑：“嗯，你放心吧。这次的事我会好好处理的，交给我吧，你就好好的陪子长好了。”
　　舒扬脸红的遮住自己的唇，不敢抬头看安宴逞，在心底低声咒骂这样的自己，却又无可奈何。
　　238番外：飞扬的青春，携手走过年华 十五 只属于你
　　不是第一次和人约会，可是第一次和安宴逞约会，舒扬居然不知道自己到底要去哪里，要去做什么好。
　　安宴逞拉着舒扬手笑得很幸福：“扬，你想去哪里？”
　　“没有想去哪里。”舒扬不好意思的低头看着自己的鞋子，和安宴逞牵着的手晃了晃，如此娇媚的他显示出如此可爱的一面，让不少路人都看直了眼，频频撞到电线杆的人也不在少数。
　　安宴逞觉得骄傲又有点不悦。骄傲自然是自己拥有舒扬的所有权，而不悦当然也是因为路人的眼光。
　　“那我们先去游乐园，然后再去看电影，你说好不好？”安宴逞温柔的在舒扬的耳边说道。现在的舒扬一点都看不出平时那种拓跋嚣张的模样，那乖巧可人的模样他真希望只有自己能够看到。这样的舒扬让他更加的打从心底发出一阵怜惜，想要好好的疼惜他。
　　“嗯……”那些好像是情人都会做的事情。舒扬牵着安宴逞的手，脸有点红红的，含着些许的羞怯时不时的看着眼前的安宴逞，让安宴逞想有就这样带着舒扬直奔宾馆的冲动。
　　安宴逞带着舒扬去游乐园玩了摩天轮、过山车、蹦极……该玩的都玩过了，中午的时候两个人玩累了，就一起坐在路旁的椅子上休息，一起吃冰激凌。
　　舒扬不是很喜欢冰激凌，不过安宴逞刷了点小心思，快速的吃完自己的之后看着舒扬的问：“怎么，你不喜欢吗？”
　　“嗯。”舒扬拿着冰激凌皱了皱眉。
　　之前陪杜子长吃的时候都是杜子长在吃的，他只是坐在那里陪他吃而已。
　　“那我帮你吃吧。”
　　舒扬的脸又莫名的红了：“可是，我吃过了。”
　　就是因为吃过了才吃。安宴逞笑得邪气，就着舒扬拿着的姿势咬了下去。
　　“诶……”舒扬脸上的红晕更甚了，也总算明白了安宴逞的那点心思。“逞……”
　　“扬……”安宴逞也深情的抬头看他，笑得好邪魅。“要不是这里是在外面，我可不会这么轻易放过你。”
　　舒扬没好气的瞪着他，可是脸上的红晕却让他看起来一点气势都没有。
　　“扬，我们去宾馆可以不？”安宴逞起身，邪笑着揽过舒扬在他的耳边吐息。
　　舒扬瞬间连耳朵都染上了诱人的粉红色，不悦的咬着下唇看着安宴逞。
　　安宴逞再也忍不住了，吻上那诱人的红唇，也不在乎是不是在有人的游乐园。
　　舒扬愣了下，然后闭上眼不拒绝的接受安宴逞的吻。
　　最后，安宴逞还是带着舒扬去了宾馆才回学校。
　　杜子长奇怪的看着回来之后变得不一样的舒扬，然后笑着扑到舒扬身上：“阿扬，你和宴逞出去回来怎么变漂亮了，好好哦。”
　　“……”有些站不稳的舒扬承受不了杜子长的这么一扑，幸好安宴逞跟在他的身后抱住了他，帮他稳住了舒扬，才不至于让他们两个人都跌倒在地。
　　“嗯……嗯……我们……”舒扬脸红着不知道该怎么给杜子长解释才好。
　　安宴逞清咳一声，含笑的对杜子长说：“子长，扬才回来累了，就先让他好好的休息好吗？”
　　舒扬在后面掐安宴逞的手，可恶，他会这样是谁害的？
　　“嗯，好。”杜子长很乖巧的点点头，然后离开舒扬。
　　就在舒扬遗憾的时候杜子长又问：“扬，你一会要来和我一起睡吗？还是和宴逞一起睡？”
　　杜子长问得理所当然，心虚的舒扬听了却是另一回事，当下红着脸大声喊道：“我当然是和小长你一起睡啦。他要是不回宿舍可是会被记名的。小长也不想看着逞一个学生会会长被人说什么吧？”
　　“嗯，阿扬说的对。”杜子长笑呵呵的点点头，“那扬你先去洗澡吧，你玩一天也累了。洗完早点一起睡。”
　　“不用了，我洗过了。”不洗他还不敢回来呢。舒扬把安宴逞推出门外，把人给拦在门外，然后和杜子长一起躺在床上，累了一天的他抱着杜子长很快就睡着了。
　　站在门外的安宴逞只能在心底叹气，唇边却挂着满足的笑容。嗯，算了。他总算明白扬为什么老是和子长凑一块了，原来他们是同一属性的。
　　而且今天要不是杜子长，他还得不来这一次约会。所以，看着这个份上他还是乖乖的回宿舍去睡吧。不然他们的感情才开始，就可能被舒扬知道自己的专制而会想要从自己的身边逃脱。而他是绝对不允许那样的事情发生的。
　　安宴逞想着，边往回走。
　　天上满天星星在闪烁，也表现着安宴逞此时愉悦的心情。
　　《番外完》
