


没有说出的爱 BY shallow 
我的名字叫做楠。我出生在一个飘雪的季节。身为家中的独子，我从小就倍受呵护。长辈的溺爱，姐姐们的宠爱，老师眼中的优等生，全家人的骄傲。那时的我曾天真的认为自己拥有了全世界。 



　　我一直是那样快乐与得意，直到我遇到了波。 



　　第一次见到他是在小学的年级，那时的我们还都只是个孩子。 



　　新学年的第一天，老师领了一个陌生的男孩进班。个子不高的他静静地站在讲台前，雪白的面庞微微下侧着，瘦弱的肩上却背着一个很大的书包。同学们好奇的目光看得他有些无措。 



　　老师告诉我们他叫做波，是年级下来的留级生，然后又说了一些让我们和睦相处的话就开始上课了。 



　　波的到来在班中造成了小小的轰动。同学们并没有因他是留级生而疏远他，反而高兴班中又多了一个新同学。 



　　波在班中的人缘很好，没多长时间就在班中交了一大票好朋友，同学们也都很喜欢活泼开朗的波。 



　　那时的我和波只是普通朋友，没有什么特殊交情。只是后来老师常常让我帮成绩差的他补课，我们才渐渐熟悉起来，有时也会一起打打球什么的。我和波真正成为死党是在年级的第二学期。 



　　那时，我们班正打算参加全校的跳绳比赛。波是班中的主力队员，而身体不好我只能偶尔在练习中充当一下替补摇绳手。在一次练习中，绳子无意间抽到了波的脸，这本是跳绳时经常发生的以外，很多同学遇到这样的事自己揉揉脸就算了。可我没想到，波竟为这件事跟我急了。 



　　波捂着脸，气哼哼的朝我走了过来：“你会不会摇绳啊？”他边说还边用手推我。 



　　从来没被人这样责备过的我当时也急了，一边用手回推他一边说道：“是你自己不会跳，楞往绳上撞。你是自己找抽！” 



　　波终于忍无可忍了，抬腿照着我肚子就是一脚。我痛得弯下了腰，然后也不甘示弱的给了他的眼睛一拳。我们互相撕扯地扭打在一起，直到问讯赶来的老师把我们拉开才罢手。 



　　老师很生气，严厉地批评了波，而且还请了家长。我因一贯表现不错，成绩又好，老师便非常肯定地认为所有的事情都是波的错，并没说我什么。 



　　从这次的事以后，我和波便彻底决裂了，彼此间更是势如水火。班中的同学也因此分成了两派，一部分支持波，另一部分支持我。两帮人一见面就掐，原本宁静的校园生活就此结束。从那天起，我们没有再说过一句话。这种尴尬的局面也持续了好一阵子。 



　　但我们毕竟是孩子，又没什么深仇大恨的，冷静了一阵子后又都觉得自己当时做的有些过分。想和对方和好，但又都不好意思先开口认错。 



　　“我们和好好吗？我不想在这样闹了。”最后，还是波先低了头。 



　　“恩，我也不想再这样了。我们还和以前一样做好朋友吧。”短短的两句话，化解了我们长久以来的隔膜。 



　　“一辈子都是朋友！”波笑了，这是他在我们吵架后第一次露出笑容。 



　　从那天起，我们成了形影不离的好朋友，班中的同学也因我们的和解变的和以前一样友好了。 



　　**** 



　　初中时，我和波又分在了同一班。在那里我们认识了陈博。陈博的家庭环境不太好，母亲早逝，父亲靠着微薄的薪水养活全家。但他并不自卑，反而活的更有目标。 



　　到了新学校，第一件事当然是去各处“拜拜码头”，光是学习好在这里是没用的。班里很乱，什么样的学生都有；学校里更乱，如果没人罩着，被高年级学生勒索是早晚的事。 



　　“楠！外面有人找。”刚进门的同学朝我喊到。 



　　“谁啊？”我有点纳闷的问到。 



　　“好像是个初三的。” 



　　“你认识这初三的？”波有点诧异的问到。 



　　“不认识，可能是我哥以前的哥们。我哥以前也在这上学，不过初三时退了。他知道我来这学校后特意嘱咐他哥们关照我的。”我拍了拍波，转身出了班门。 



　　楼道里没什么人，只有靠墙站着的一个清瘦男生，过长的刘海挡住了他的眼睛，让人看不清他的样子。 



　　“我是楠，是你找我？”我有点不太肯定地问。 



　　“你是楠？”他抬起头，用手拂开了挡在前额的头发，露出了一张相当精致的脸。 



　　“我是。”这就是我哥拜托来照顾我的人？他长的太秀气了，虽然比我还高了半头，但单薄的身行难免会给人一种有点柔弱的感觉。我有点迟疑地打量着他：“你是？” 



　　“我叫沙，以后有事到.班找我就成了。”他注视了我良久，然后就转身离开了。 



　　“我哥竟然让这样的人来照顾我，哎！”我无奈的摇了摇头，准备回班上课。 



　　后来我才知道，这个叫沙的男子在学校里相当出名，是校男篮的主力，身上背着几个处分，可学习却又相当的棒，大奖小奖也拿了不少，所以学校对他也是睁一只眼闭一只眼的。 



　　上课是无聊的，讲台上的老师讲地慷慨激扬，下面的学生听地是睡倒一片。放学的铃声终于打响了，同学们死而复苏般的一个个冲出教室。 



　　“走吧！”我提着书包，悠悠的和波走出了教室。 



　　“等会儿陈博，他去班取东西去了。” 



　　“哦。”我懒懒的靠在墙边，时不时的和同学打着招呼。 



　　“不好意思，我刚才取东西去了。”陈博匆匆地跑了过来。 



　　“别解释了，赶紧走吧！”我催促道。“回家喽！” 



　　波的家离学校很远，我和陈博每天都把他送到车站，然后再回家。 



　　我每天早上都会特意绕道去车站等他一起上学，而这个习惯也一直持续了很久很久。 



　　 



　　二 



　　上初中后，波长高了很多，才半年的工夫，以前只到我眉毛的他已经比我高了。 



　　“你怎么长高的？”我有点好奇地问，“要是我也能长高一些就好了。” 



　　“多运动。”说着他便从位子底下拿出了篮球。“咱们打球去吧。” 



　　“我又不打，不去。” 



　　“那你出去呼吸呼吸新鲜空气。” 



　　“外面太晒。” 



　　“今天一点都不晒，你就别找理由了，走吧！”波笑着把我拉出了教室。 



　　初秋午后的阳光很柔和，照在身上暖暖的。“你去打球吧。我在那边坐会儿。” 



　　“你把我的衣服底下吧，石凳上凉。我一会儿过去找你。” 



　　波很细心，在各个方面都把我照顾得无微不至，无限度的包容着我的任性和无理取闹。有时真不敢想，如果没了波我会变成什么样子。 



　　我靠坐在球场外面的石椅上，幽幽地望着在场内打球的波。阳光下的他，显得更加意气风发，矫捷的身手，那永远溢满快乐笑容的脸庞一直是我所喜爱的。是啊！我喜欢他，不知从什么时候起，我对他的感情发生了变化，超越了朋友的友谊。我喜欢和他在一起，喜欢被他照顾被他宠爱的感觉，那种即快乐又满足的感觉。 



　　我抬头望着碧蓝的天空，幻想着许多年后还像现在一样看他打球的样子，不觉得微微一笑。 



　　“看什么呢？”打完球回来的波问到。 



　　“我在看天上的云，今天的天好蓝啊！” 



　　“是啊。”波靠在我的肩头，和我一同望着天空。 



　　“还记得年前接力赛的事吗？”波转头看着我问道。 



　　“不记得了。” 



　　怎么可能忘记呢？那年的接力赛，组的波为了回头和组的我打招呼而摔伤了腿。当时专注于比赛的我因惊诧而与波擦身而过，没有扶起他。后来我非常努力地跑，想尽快跑过折返点回去看看他。但过于剧烈的运动引发了我先天性的心脏病。此后，我虽然康复了，但再也不能像以前一样跑步、打球了。 



　　“不记得了。”每次提起这件事就会引得波一阵自责，所以我一直都装做忘记了。 



　　“那你以后想当什么？” 



　　“医生。” 



　　“你成绩那么好，一定没问题。”波非常有信心的鼓励我道。 



　　“恩，我以后一定要当个医生。”这是我的梦想，也是全家人的希望。父母对我要当医生的梦想非常的支持，也坚信我一定会做到。 



　　“你呢？” 



　　“我以后最想当的就是室内设计师。我想设计出一个最完美的家给我最爱的人。” 



　　“波，你知道吗？”我望着他，缓缓说到：“我喜欢你，一直都很喜欢。” 



　　“我也喜欢你，楠。你永远都是我最好的朋友。我们一辈子都在一起！”波摸着我的头幽幽的叹道。 



　　够了，这样就够了。虽然波现在只是说喜欢我，但我相信他总有一天会爱上我。我们会永远在一起的，一辈子都在一起。 



　　在这个有着淡淡阳光的午后，嬉闹的球场边，两个相依偎的少年，静静的述说着各自的心事与梦想。 



　　 



　　三 



　　我觉得他们们变了，变了很多。 



　　陈博变了，变的和我疏远了。在他看我的眼神中，总是带着冷漠的排斥。 



　　波也变了，变的越来越暴躁。时常为了一点小事就和别人大动干戈。 



　　我不明白波为什么会变成这样，更不知道在陈博身上发生了什么。我们还向以前一样一起上下学，一起吃午饭、打篮球。我能做的只有等待，等待他们给我答案。 



　　炎热的七月又到了，炎炎的酷暑并没有消减大家的兴致。同学们全都为几天以后的军训而兴奋着，都想体验一下没有家长管的自由生活。 



　　“你去吗？”波有些怀疑地看着我。 



　　“我为什么不去？”我总觉得军训时会发生什么事，所以我一定要去。 



　　“这么热的天，你的身体受得了吗？” 



　　“没事，不行我再回来。” 



　　我们军训的地点很远，出了市区还要在开个多小时车才到。宿舍周围全是菜地，走半个小时也看不见一条公路。个人一间的宿舍里只有几张上下铺，在这样炎热的天气里这里连电扇都没有。 



　　刚到那的第一天下午，我们就结结实实地站了个小时。我几次犯晕都咬着唇忍过来了。下操后，波把我掺回了宿舍。 



　　“你为什么要逞强？不行就下去歇会儿，何苦折腾自己。”波看着瘫在床上的我叹息到。 



　　“别说了行吗？我现在一说话就想吐，让我安静会儿好吗！” 



　　“算了，我去打饭，你吃什么？” 



　　“我什么都不想吃。你自己去吧。”我疲倦的闭上了眼睛，朝波摆了摆手。 



　　波叹了口气，无奈地走开了。 



　　*** 



　　我慢慢地睁开眼，看到屋里以是一片漆黑，抬起手瞄了一眼表，发现已经是点了。 



　　“这一觉睡的真长啊！”我摇摇晃晃地站起身，活动了一下酸痛的脖子。高强度的训练消耗了大量体力，同学们全累得早早就睡了。 



　　“波，你睡了吗？”我摸索地走到波的床前，想伸手推醒他，却发现床上根本没人。 



　　借着月光我环视了一下屋里，发现陈博也没在。他们一起去厕所了。 



　　我推开宿舍的门，打算去厕所他们。楼道里昏暗暗的，斑驳的墙壁上亮着几盏小灯，我在厕所内转了一圈却没发现波和陈博。 



　　这么晚他们去哪了？算了，还是回宿舍等他们吧！我正打算回宿舍时却听到远远的好象有人在说话。我朝着声音传来的方向走了过去，拐过走廊，我发现声音是从楼下传过来的。我顺着楼梯下了楼，看到楼门口站着两个人。 



　　是波和陈博，这么晚了他们站在这聊什么呢？我躲在楼梯的拐角处想听听他们到底在说什么? 



　　“为什么？为什么你还不和他说清楚？”陈博略有激动地声音在这静谧的夜里显得相当清晰。 



　　“我做不到。”波无力地叹了口气。 



　　“你做不到，你有什么可做不到的，你到底还在犹豫什么？” 



　　“他说他喜欢我。” 



　　“他喜欢你？别让我乐了，他根本看不起你，他只是拿你当免费的佣人使。”陈博激动地拽住波的领子说道：“他只是在玩弄你！” 



　　“不会的。” 



　　“不会？那你到告诉我他到底喜欢你什么？你学习不如他，家世没他好，处处都比不上他。要真说你比他强的地方也就是你能跑能跳，他却做不到。他根本就傲得看不起所有人。” 



　　波的唇动了动，想反驳的说些什么，但最终还是没有说出口。 



　　“离开他吧！” 



　　波仍然沉默着，无力地靠在墙边，茫然地望着天空。 



　　我震惊地跪坐在楼梯的拐角处。我不能相信陈博竟然会这样说我，这个一直以来都被我当作朋友真心相待的人会这样说我。这一刻，我终于明白陈博为什么会一天天疏远我了，他恨我，恨得很深很深。既然恨我，为什么还要勉强和我做朋友？这种被背叛感觉让我痛苦万分，但让我更心痛的是波的沉默。他为什么不反驳，难道他也相信陈博的话，相信我只是在玩弄他? 



　　为什么，为什么会这样？为什么陈博会恨我？为什么波不相信我？为什么我的心好痛？我痛苦地捂住胸口，吃力从地上站了起来，强忍着疼痛，艰难地走到教师宿舍前。我想抬手拍门，但却做不到。朋友的背叛、爱人的不信任像一把利刃一样，直直的插进了我的心。再也无力挣扎的我，终于倒在了地上。 



　　 



　　四 



　　我躺在医院的病床上，直直地望着天花板出神。我被人救了。我晕倒时，手表铮铮地拍在了地面上，表盘摔得粉碎。屋内的老师听到了响声后出来查看时，发现了心脏病发作的我到在了地上。 



　　为什么会这样？以后我该如何面对波和陈博？如果我当时没有去找他们，这一切就都不会发生。如果我发病时没有被人发现，那我现在也不会这么痛苦了。如果……是啊！如果… 



　　我在医院住了天了。父亲因为我在军训时发病的事和学校急了，怪老师对我照顾不周。母亲和姐姐们轮流来医院照顾我，希望我能够早日康复。 



　　我半睡半醒地躺在床上看书，突然感觉到有人在拍我的脸。我迷迷呼呼地睁开眼，看到有个人影坐在我的床边。 



　　“醒醒吧！别又睡着了！”沙见我又要闭眼，赶忙又拍了拍我的脸。 



　　“噢！是你啊！你怎么来了？”我打了个哈欠，慢慢地坐了起来。 



　　“你哥说你病了，所以来看看你。没事了吧！”沙很无赖地硬挤上了我的床。 



　　“你赶紧下去，我快被你挤下去了。”我真的要掉下去了。 



　　“我就躺一下试试，长这么大了，我还没睡过医院的床呢！”沙不但没有下去，反而闭上眼养起神来。 



　　沙是我除了波和陈博外最好的朋友。第一次见他时觉得他太孤僻，不会太好相处。但相处时间长了，发现他人其实很好，而且相当活跃，很喜欢和别人开玩笑，动不动就能把人气得满脸冒烟。 



　　“为什么会发病呢？”沙坐了起来，很认真地看着我问道。 



　　“因为军训太累了。”我慢慢地躺了回去，告诉他我事先想好的理由。 



　　“是吗？那你好好休息吧！我改天再来看你。”沙若有所思地看了我一眼，然后就笑笑地走开了。 



　　听到沙关门的声音，我如释重负地叹了一口气。沙向来是最敏锐的，从他离开前看我的眼神，我知道他明白我是在说谎。但他什么都没问，只是默默地离开了。沙啊，最了解我的竟然还是你。 



　　*** 



　　我在医院住了天就回家了。沙几乎天天都来家里看我。我们一起推推游戏，有时沙也会讲一些他童年时的趣事给我听，每每都把我逗得哈哈大笑。 



　　“楠，你午饭想吃什么啊？”沙穿着母亲的小熊围裙，很兴奋地从客厅走了进来。 



　　“那个……哈哈……你不用忙了。” 沙穿围裙的样子实在是太乐了。“我妈把咱们中午吃的放冰箱里了，你搁微波炉里热热就成了。”上次沙说让我尝尝他的手艺，要做我最喜欢的豆腐给我，结果油都着了他却还在翻食谱。我可没勇气再让他做饭了。 



　　“哦。”沙有点沮丧地走向冰箱，“要不要我煮个汤给你？? 



　　“不用了，我习惯喝水。”就算干死我也不喝你煮的汤? 



　　“好吧，你去桌子那边等着吧。”沙拿着菜进了厨房? 



　　“给你泡了杯热果汁。”沙拿着果汁从厨房走了出来? 



　　“你有没有听到什么声音？”我好像听到了什么声音? 



　　“什么声？”沙疑惑地问道? 



　　“好像是『砰、砰』的声音。”哪传来的怪声? 



　　“恩，我也听到了，是从厨房传来的。? 



　　我和沙飞快地冲进了厨房，发现奇怪地声音是从微波炉里传来的? 



　　沙关了微波炉，刚打开炉门，一股热蒸汽就扑了出来? 



　　“菜糊了？”我在后面担心地问道? 



　　“没。”沙把盘子递了给我? 



　　“怎么就半盘了？”沙刚才不会偷吃来着吧，我很怀疑地看着沙：“你偷吃？? 



　　“我没偷吃！”沙连忙解释道? 



　　“那怎么就剩半盘了？? 



　　“那……那半盘在微波炉里。”沙指了指身后的微波炉? 



　　“炉子里还有？在哪？我怎么没看见？? 



　　“在炉壁上，我忘加保鲜膜了，菜全溅在炉壁上了。”沙呐呐地解释到? 



　　我推开挡在前面的沙，看了看微波炉。炉壁上果然挂着菜，看起来很恶心? 



　　“我吃盘里的，你吃炉子里的。哈哈哈！”我抱着仅剩的半盘采跑出了厨房，留下对着微波炉一脸悔恨的沙? 



　　“楠，别这么绝情吗，分我一半好不好？”沙无奈地央求着? 



　　“好啊！你求我啊！”我这回一定要整整你? 



　　“我求你！? 



　　“你跪地上哭着求我我就分你一半！哈哈哈！”我看着沙一脸错愕的表情实在是爽到家了? 



　　“好啊！你耍我！嘿嘿嘿！我知道你最怕痒了！”沙一脸坏笑的打算报复我? 



　　“别！我错了！菜都归你！”我很识时务的马上讨饶? 



　　“别闹了，赶紧吃饭吧！你瘦得都可以当生物老师的骨骼模型了。哈哈哈！? 



　　“你敢这么说我！”我正要发作，门铃却响了起来。“这回算你走运！? 



　　“你找......”是波！他黑了很多，也瘦了不少。陈博也来了，还是一脸的冷漠? 



　　“我们今天刚军训回来，你的病好了吗？”波一脸担心地看着我? 



　　“我没什么事了，进来说吧！”我没有太大意外，凭我对波了解，我知道他今天肯定会来的? 



　　“你们来了，军训完了？”沙看到了波和陈博，有点吃惊? 



　　“今天刚完。”波简单地回答了沙一句就转向我问道：“你为什么又发病了？? 



　　“累的，军训太累了！”就这样吧！我不想失去波，所以就当作一切都没有发生，还像以前一样过日子? 



　　“我早就说让你不要逞强了，为什么你不听？万一这次你没被人发现怎么办？为什么？为什么你总是这么任性？”波的眼眶有些微微泛红。 



　　握住波有┎抖的手，我知道波还是喜欢我的，不然他不会这么的我 



　　“不会有下次了！”我握紧波的手保证道? 



　　整整一下午，波一直都在数落我。沙听了一会儿觉得无聊，就跑去打游戏了。陈博仍旧是一脸冷漠地看着我和波，自始至终都没说一句话。 



　　 



　　五 



　　一整个暑假我都窝在家里养病，波每天都会来找我玩，给我解闷。沙也会时不时的过来捣捣乱，损我几句。这样的生活让我感觉又回到了从前，从前那快乐的日子? 



　　“终于开学了，我在家都快憋出毛病了。”能呼吸自由的空气真好? 



　　“这只能怪你自己，活该！”波非常不客气的吐糟我? 



　　“陈博！”波远远地看见了陈博，对他挥了挥手? 



　　陈博听到波的喊声，只是定定地站在原地等我们过去? 



　　“暑假去哪玩了？”波还像往常一样的和陈博聊着天? 



　　“早！”陈博也向往常一样，简单的和我打着招呼? 



　　我有些无力地看着陈博。我不明白他为什么能在对波说了那些话后，仍能这样平静的和我打招呼。我也想往常一样和他说声『早安』，但我说不出来。我始终无法原谅他，无法原谅他竟然会在波面前那样诋毁我，无法原谅他的背叛? 



　　我有些失落地笑了笑，然后看也没看地从陈博身旁走了过去? 



　　很快的，所有的人都知道我和陈博翻了，在开学的第一天翻了，但没有人知道原因。波也因为这件事和我吵了几次，追问我为什么要这样做。我每次都只是淡淡地告诉他因为我烦了? 



　　波没有再追问我什么，只是隐约地知道我讨厌陈博。渐渐地，波在我面前也不大理陈博了，慢慢的和他疏远了。 



　　*** 



　　深秋已过，又到了那个寒冷飘雪的季节了。两个月前我向老师申请把波调到了我的后面，为得是帮他补习功课，其实是希望在考试时能帮帮他? 



　　“快到你生日了，生日时你想要什么？”波从后面拍了拍我? 



　　“没什么想要的。”冬天了，又快到我生日了，我自己都忘了? 



　　“真的吗？只要是你想要的我一定会送给你的。? 



　　“这样啊！那你就把自己打上丝带送给我吧！”只有你，才是我真正想要的啊? 



　　“别不正经了，算了，我还是自己想吧！我去打球，你去不去？? 



　　“不去了，外面太冷。”还是教室里舒服? 



　　“恩，你气管不好还是别去了。我回来时顺便给你带瓶水。”波又吆喝了几个同学，就抱着篮球去了球场? 



　　我可爱的波啊，你也许永远也不会知道，我刚才说的玩笑话，有多认真? 



　　*** 



　　今天是我的生日，早上母亲特意嘱咐我要我早点回家吃饭。我像往常一样，绕道走到车站去等波? 



　　波已经到了，我加快步伐朝他走去? 



　　“生日快乐！”波很兴奋地给了一个大大的拥抱? 



　　“谢谢！想好送我什么了吗？要是没想好，那就照我说的把你自己送我就成了！? 



　　“我早就准备好了，下学后送你！走，上学快迟到了！”波拉起我的手，一路带笑地走向学校? 



　　*** 



　　下学了，同学们都碌碌续续地回家了。“你等我会儿，班刚才有人找我，我马上就回来。? 



　　我有些无聊地望向窗外，操场上三三两两的有几个同学还在打球。我有多久没摸过篮球了，已经记不太清楚了，如果我还能动，真想跟波和沙痛痛快快地打场球? 



　　“下雪了！”下雪了，我出生的那天就下着大雪，后来每年到我生日这天也都会下雪。我打开窗户，伸手去接窗外飘下的雪? 



　　“好凉啊！”我呆呆地看着手中的雪，慢慢地融化成了水，从指间流出? 



　　“我刚出去一下你就开始胡闹，这么冷的天你开什么窗户！”波有点不高兴地关上了窗子? 



　　“外面下雪了！”我指了指窗外? 



　　“下雪也不成，你要是再这么任性，我可真急了！? 



　　“下不为例！下不为例！对了，你要送我什么？”波到底会送什么给我呢? 



　　“就是这个！”波从包里拿出了一个淡紫色的盒子? 



　　“是什么？”我拿过盒子摇了摇，却没听到什么声音? 



　　“你自己打开看看吧！”波微笑地说道：“我觉得它和你很配，你应该会喜欢！? 



　　我有些迫不及待地撕开了包装纸。盒子里装的是一对杯子，杯面是磨砂的，没有字，只淡淡地雕了些相当精致的花纹，看起来既高贵又淡雅? 



　　“波，你为什么要送我一对杯子呢？? 



　　“因为觉得它很适合你。这两个杯子，一支是你，一支是我，我们一辈子都不分开！”波看着我认真地说道? 



　　“恩，我们一辈子都不分开，一辈子都在一起！一辈子.......”一辈子啊！我握着波的手，幸福的笑了? 



　　波揉了揉我的头发说：“祝福也送了，礼物你也收了，咱们赶紧走吧！你妈不是还让你早点回去吗？? 



　　“我都给忘了。”我小心地收起了杯子，拉着波走出了教室? 



　　“外面天都黑了！”好冷啊！我怕冷地缩了缩脖子。 



　　“现在天黑的早了，今天你别送我了，早点回家吧！” 



　　“没事，咱们走快点就成了。” 



　　“可是.......” 



　　“别可是了，再多可是几回你就旌臀依下栌幸黄戳恕！闭媸潜任衣杌孤捺隆 



　　“车站到了，你赶快回去吧！”我们不知不觉得就走到了车站? 



　　“等你的车来了我就走。? 



　　“真那你没辙。”波满是宠溺地叹到。“你还记得小学时咱们因为跳绳打架的事吗？? 



　　“记得啊！那次还是你先动得手呢！”那次真是打急了? 



　　“那时看你实在是不顺眼。”波笑着回忆到? 



　　“看我不顺眼？”我长得很讨人厌吗? 



　　“因为你太傲。每次我找你玩时，你对我总是爱搭不理的，好像根本看不起我这个留级生似的。所以总想找个茬和你干一架，但没想到你还挺能打的。”波笑着揉了揉我的头发? 



　　“原来那次是你故意找茬啊！”可恶的波！我很不满地掐了波一下? 



　　“最后还是我先低地头。”波无奈地叹了口气? 



　　“活该！哈哈哈.........? 



　　*** 



　　送走了波，我独自踏着飞雪回家? 



　　“楠！”我刚要进家门，却有人叫住了我? 



　　“沙？你怎么来了？”我顺着声音望去，却发现叫住我的人是沙? 



　　“生日快乐！”沙抖了抖身上的积雪笑着对我说? 



　　“你也知道今天是我生日？外面太冷了，先进去吧！我哥今天也会来。”他怎么知道我今天过生日的? 



　　“不用了，我马上就走了。”沙从包里掏出了一个非常精致的小盒子。“送你的生日礼物。? 



　　“我过生日你人来了就行了还带什么礼物。”沙什么时候也这么客气了? 



　　沙没说话，只是把盒子塞进我的手中? 



　　“这不是你最喜欢的耳环吗？为什么要送给我？”盒子里装的是沙最喜欢的一对耳环。沙平时一直戴着它，从来不摘也不让别人碰? 



　　“太贵重了，这我可不能收。”学校曾经因为沙戴饰物的事处分过他，但就是这样也没见沙摘过它，可见沙有多宝贝这对耳环? 



　　“这是送给你的生日礼物，你就拿着吧。”沙拒绝的朝我摆了摆手? 



　　“你送我我也没法戴，我没打过耳洞。”我找理由拒绝着沙。这对耳环对沙太重要了，我绝对不能收? 



　　“那你就先收着吧。等哪天能戴了再戴。”沙没有拿回耳环，只是紧紧地抱了我一下，淡淡地在我耳边说了句『生日快乐』就离开了? 



　　我又叫了沙几声，但沙好像没听见一样。看着手中的耳环，我有些茫然了。沙为什么要把他最喜欢的耳环送给我？为什么沙会知道今天是我的生日？为什么他会冒着雪在这等我? 



　　我不知道，我真的不知道。我站在原地，望着沙离开的方向，久久的......久久的.... 



　　 



　　六 



　　日子还像以前一样过着，我收好了沙送给我的耳环，没有追问他为什么会把它送给我。因为我知道沙要是不想说，无论怎样他都是不会告诉我的? 



　　“楠，老师让你和波去办公室找他。”老师找我和波? 



　　我叫着波来到了老师的办公室? 



　　“老师您找我们？? 



　　老师没说话，只是从桌子上抽出了几张卷子递给了我和波? 



　　这是前几天物理的考试卷子，老师已经判完了，我考得还行，还是全班第一，波的分数也很高啊? 



　　“好好看看卷子，你们也太过分了！所有的答案全一样，连涂改的痕迹都一样。波的成绩是什么样，老师心里有数，你这样不是帮他，是害了他。? 



　　波的成绩一直不好，他现在所有的考试都是抄我的。我也不愿意这样，但为了能让他及格、能够不再次留级，也只能这样了? 



　　“楠，你先回去吧，我和波再单独谈谈。”老师示意让我先回去? 



　　波看了我一眼，朝我点了点头。我有些无奈地叹了口气，然后转身离开了? 



　　我没有回教室，一直站在老师办公室门口等波。楼道里很乱，但我仍能听到几声办公室内老师激动的声音。不一会儿，我好像听到里面波和老师吵了起来，然后就是东西撞翻和老师喊叫的声音? 



　　我立刻冲进了办公室，看到卷子散落一地，波正和老师扭打成一团。我冲上去试图拉开波，但被波大力的挣脱了。我又去拉老师，但波一直死拽着老师不松手。这时，问讯赶来的老师们冲了进来，这才拉开了有些丧失理智的波? 



　　随后教导主任安慰了一下被打的老师，很愤怒地朝我和波喊道：“你们竟然敢打老师！? 



　　“楠帮着波考试作弊。我只是说了波几句，他竟然就动手打我！”被打的老师狠狠地瞪着波? 



　　“谁先动的手？”主任问道：“当时还谁在场？? 



　　“波先动的手，当时楠也看见了。? 



　　“你先动的手？”教导主任问波：“你为什么要打老师？? 



　　波只是哼了声，并没有回答? 



　　“楠，你看见是波先动的手吗？他为什么要打老师？? 



　　“是老师先推的波，然后他们就打起来了。”为了波，从来都不屑于说谎的我说了谎。我知道我得罪了老师，但为了波，我不在乎? 



　　“我根本没推他！”老师异常愤怒地看着我? 



　　教导主任又问了许多问题，但波一直沉默着，我又一口咬定是老师先动的手。主任只好无奈地让我和波停课天，再令行处分? 



　　波听到这些后，什么也没说就直接离开了? 



　　“你为什么要打老师？”出了办公室后，我有些生气的问波? 



　　波没有回答，只是飞快地向楼下走去? 



　　我追在波的后面，直到快出了操场波才停了下来? 



　　“我受够了！”波转过身冲我喊到：“我受够了！是我先动的手，你为什么要说谎？? 



　　“你打老师没准会被开除的。? 



　　“开除就开除，我不在乎！我不需要你替我隐瞒什么！我受够了！我不用你施舍！不用你可怜！我不想每次考试都要超你的才能及格！留级！开除！我根本就不在乎！? 



　　波头也没回的离开了，我没有再去追他。我不明白，我不明白波为什么会这么说？可怜他？施舍他？我所做的一切都只是因为我爱他啊！我做错了什么？为什么他会这么想？为什么他会说出那样绝情的话？为什么......为什么会这样..... 



　　*** 



　　父母知道我被停课的事都很震惊，但对我过于溺爱的他们，并没有责备我什么。沙也来看过我一次，什么都没说，只是陪我打了一天的游戏? 



　　静静的在家想了天，我最后还是认为波是因为心情不好才会说出那样绝情的话。我不怪他，因为那不是他的真心话? 



　　第四天早上，我还像往常一样绕道到车站等波。但直到第一节课都快下了，也没等到他，我只好独自去了学校? 



　　波一直没来。下午上课前，学校广播了对我的处分。我因为考试作弊，被记了一大过。但让我庆幸的是，波并没有因为打老师而受到处分? 



　　晚饭后，我想给波打电话，问他今天为什么没有来? 



　　“波吗？我是楠，告诉你一个好消息，你没有被处分哦！”我很高兴波没有受到处分? 



　　“我知道了。”波很冷淡说? 



　　“你知道了？谁告诉你的？”老师会打电话告诉他这个吗? 



　　“陈博打电话说的。? 



　　“哦。对了，你今天怎么了？为什么没来？”波是病了吗? 



　　“我转学了，你不用再到车站等我了，我以后都不去了。? 



　　“你转学了？你为什么要转学？”这太另我震惊了！波转学了? 



　　“我要是不转学，就会受处分，父母怕影响我的前途，所以让我转学了。不跟你聊了，我一会儿还有事，以后有空给我打电话吧。? 



　　我失神地挂上了电话。波转学了！波为了不挨处分而转学了！难道一个处分真有那么重要吗？波不是说过他不在乎吗？哪他为什么还要转学? 



　　我们这么多年的感情，竟然比不上他的前途？那么，我算什么？在我为他挨了处分，得罪了老师，欺骗了所有人后，他竟然连说都没说一声就转学了? 



　　我爱他，我爱了他这么多年，到最后，他为了自己还是把我扔了。为什么？为什么他要这么做？他说他喜欢我，既然喜欢我，为什么又要这样对我？一种被抛弃，被背叛的感觉涌上我的心头? 





　　他说会一辈子都和我在一起的，但是现在他走了，丢下我一个人走了。我想哭，但眼中已无泪。看着桌子上他送我的杯子，我笑了，痛苦地笑了。我的梦终于醒了，他不爱我，他永远都不会爱我，他甚至从来就没相信过我。我笑着，笑我的痴，笑我的傻，正正一夜，我一直笑着，一直不停地笑着.......... 



　　 



　　七 



　　我不知道一周的时间能使人改变多少，但我却变了，彻底变了? 



　　我学会了吸烟，并开始酗酒。只有在烟草和酒精的麻醉下，我才能忘记一切，忘记抛下我独自离开的波? 



　　我交了女朋友。短短两周，我在周围的个学校里，一共交了、个女朋友。我不爱她们，甚至谈不上喜欢，但我需要她们，只是因为我害怕寂寞? 



　　我开始旷课，有时甚至彻夜不归。我的成绩更是一落千丈。父亲的担忧，母亲的眼泪，我却始终装做视而不见? 



　　我知道，我开始堕落了，但这样却能使我感到快乐，一种被毁灭的快乐? 



　　我爱上了自残，利刃划破皮肤的痛楚总能带给我一种异样的快感。我爱上了血液流出体内的感觉，那温暖的液体总能让我兴奋。我爱上了疼痛，爱上了在死亡边缘游走的感觉? 



　　我开始在学校里滋事，不断的向所有人挑衅。很快的，我就在这一片混出了名。有人想巴结我，有人怕我，有人恨我，但更多的人是想打倒我? 



　　*** 



　　半夜点，女朋友架着已经醉得一塌糊涂的我，刚走出酒吧的后门，就被、个男人围了起来? 



　　“你就是楠？”为首的男人问到? 



　　“我是，有事你找我，让这女人先走。”这种事最近常常发生，已经是见怪不怪了。我无力地靠在墙上，朝早已被吓的有些呆住女朋友挥了挥手，示意让她先离开? 



　　她有些害怕地看了看我，便飞一般地跑走了? 



　　“找我什么事？”我低下头，默默地点了根烟? 



　　“别怪我手狠，要怪就怪你自己！你既然敢抢我们老大的女朋友，就要有付出代价的准备。”说完，为首的男子便抽出身后的钢管，朝我走来? 



　　我抢了他们老大的女朋友？也许是有这么回事吧！我解下了腰间防身用的链子锁，准备迎战? 



　　男人们挥舞着钢管，朝我抡了过来。钢管打在身上，传来一阵阵巨痛，但我却喜欢这种异样痛楚。我无力地倒在了地上，静静地聆听着钢管打在骨头上所发出的美妙声音? 



　　“这小子快不成了，直接给他一下吧！”他们停了下来，看着已经无力反抗的我? 



　　我躺在地上，看到为首的男子举起手中的钢管，慢慢地朝我走了过来。我闭上眼，有些解脱地笑了? 



　　“住手！”男人吓了一跳，放下了手中都钢管? 



　　只差一点，差一点我就可以彻底解脱了。是谁？是谁要救我？我费力地睁开了眼睛，朝传来声音的方向望去。是沙? 



　　沙带着十几个手下，把男人们团团围住? 



　　“楠？你没事吧？你别吓我啊！”沙跪在我身旁，用他有些颤抖的手，慌乱地检查着我的全身? 



　　“痛！”沙的手按到了我受伤的肋骨? 



　　“快叫救护车！”沙嘶哑地喊道? 



　　沙好像很着急的样子。沙的脸上怎么流了这么多的汗啊？都滴到我脖子上了。我想替沙擦掉他脸上的汗，但我的手却抬不起来? 



　　沙！为什么你一副很伤心的样子啊？为什么......为什么......我突然觉得这么的累啊? 



　　“楠！楠！你快睁开眼睛啊！你别睡！救护车马上就到了，你千万要坚持住啊！”沙流着泪抱住已经昏迷了的我嘶喊到? 



　　救护车终于到了。沙和医生们一起把已经奄奄一息的我，抬上了救护车? 



　　“我不想再见到他们了。”沙握着我的手，冷冷地吩咐手下? 



　　*** 



　　救护车一路狂飙到了医院，医生们把重伤我推进了手术室抢救? 



　　“你是病人的家属吗？病人手术需要家属签字同意。? 



　　“我不是，病人的家属正在路上还没到。”沙已经通知我的父母了，但他们还没赶到? 



　　“病人有内出血的征兆，需要马上手术。? 



　　“我签。”沙一把抢过了同意书，在上面签了字? 



　　半个小时后，我的父母赶到了医院? 



　　“沙，楠怎么了？他好好的怎么就进医院了？伤着哪了？严不严重？”父亲一脸焦急地问沙? 



　　“楠在回家的路上被几个人劫了，幸亏我那时路过，把他救了。但他伤得很重，现在正在里面抢救。他到这前就已经昏迷了，我不知道他还能不能挺住.....”沙的声音哽咽了? 



　　“不会的！不会的！楠不会有事的！”母亲受不住打击的倒退了两步。“不会的！楠不会有事的对不对？你告诉我啊！? 



　　父亲抱住已经泪流满面的母亲安慰道：“对，他不会有事的！不会有事的.......? 



　　手术室外面一片死寂。沙靠在窗户边，静静地凝视着黑夜。母亲坐在椅子上默默地流着泪，父亲站在门边失神地抽着烟? 



　　走廊里突然骚动了起来，两了刚赶来的医生，急急地冲进了手术室? 



　　又过了一会儿，手术室的门开了，一个医生走了出来? 



　　“我儿子怎么样了？”母亲飞快地冲到了医生面前? 



　　“情况不太乐观。病人身上多处骨折，断裂的肋骨插进了内脏，造成大量出血。再加上病人的心脏也有问题，心衰的可能性很大。病人可能撑不过手术，你们要有心里准备啊！? 



　　“不....不会的....医生！求求您，救救他！我们就这么一个儿子啊！您一定要救救他啊！”母亲悲痛地哭喊着? 



　　父亲没有说话，只是抱着哭得已经有些虚脱的母亲，坐在走廊里，默默地等待着? 



　　沙依旧靠在窗边，专注地望着窗外，仿佛什么也没发生一样。静静凝视着，那寂静，而又漆黑的夜? 



　　 



　　八 



　　我最终还是撑过了手术? 



　　经过好几个小时的抢救，医生终于把我活着推出了手术室? 



　　我的肋骨断了根，内脏受损严重，手臂多处骨折。但我还是活了下来，静静地躺在重症监护室里。大量的失血，使我仍旧处于昏迷状态? 



　　父母因我的脱险而欣喜万分。而沙只是隔着玻璃，淡淡地看了一眼躺在病床上的我就离开了? 



　　第天，我仍然没有醒。下午的时候，沙来医院看我，也带了波? 



　　“为什么？为什么他会变成这样？”波隔着玻璃，看着全身插满管子的我，不能自已地恸哭出声? 



　　“因为你。因为你离开了他，因为他想忘了你......”沙看着躺在床上脸色苍白的我，呐呐说道：“这一切都是为了你啊！是你害了他！? 



　　“不......不会的......? 



　　“你喜欢他，你甚至爱他。但你为什么要离开他？你背叛了他，但他不忍心毁了你，所以他只能选择毁了自己。? 



　　“为什么？为什么会变成这样？为什么......”波抱着头，痛苦地蹲在了地上? 



　　“等他醒了，回到他身边吧！”沙闭上了眼，强忍着心痛说道：“永远别在离开他了！? 



　　“不...不行...我不能这样做....? 



　　“为什么？为什么不行？难道你不知道他需要你吗？”沙恨恨地拽起了波? 



　　“你不会明白的。你永远也不会明白的！”波用力挣脱了沙，头也不回地跑了出去? 



　　*** 



　　好累啊！我慢慢睁开仍有些酸涩的眼睛，又是那片熟悉的白色天花板。我动了动僵硬的脖子，想从床上坐起来。痛！为什么我的胸口这么痛? 



　　“楠，你醒了！你别动！你身上有伤不能起来。”刚从外面进来的沙，及时阻止了我? 



　　“沙，我怎么会在这里？我又犯病了是吗？”沙为什么也会在这里？而且他看起来好憔悴啊，完全没有了平日的神采? 



　　“楠，你记不起来发生过什么了吗？”沙一脸吃惊地问：“你还记得那天夜里发生过什么吗？? 



　　“那天夜里......那天夜里我在酒吧里喝酒，然后......我出来后碰到了几个人......”我想起来了。“原来我还没死......真是幸运啊！看来我的抗击打能力还挺强的。”我自嘲的笑了笑? 



　　活着，我还活着......为什么我没兴溃克蓝晕依此担真有那么难吗？我曾无数次的想过自杀，但我不能∫的傲，不允许我这样懦弱∫不断的向别人挑衅，消有一天，能有个恨我的人，把我杀了～沙却救了我，为什?.....为什么会这样....... 



　　我发狂似的笑着，胸前的伤口裂了开来，鲜血点点润红了绷带。但疼痛没能止住我的笑声，我仍旧笑着...... 



　　“楠！楠你怎么了！医生！医生！”沙看着躺在床上狂笑不止的我，慌乱地叫来了医生? 



　　医生冲了进来，给我注射了镇静剂? 



　　“楠，为什么你会变成这样......为什么波离开了，你就变成这样了......他对你来说，真那么重要吗？重要到，失去了他，你就宁可毁掉自己吗？”沙没有再说什么，只是握着已经睡着了的我的手，默默流着泪? 



　　*** 



　　当我再次醒来的时候，母亲正坐在床边，看着我暗自流泪? 



　　在我的记忆中，母亲一直是个温柔的人，也是家里最宠我的人。但现在她哭了，为我哭了。我知道，是我让她担心，惹她伤心的? 



　　我也想回到以前的样子，一家人开开心心过日子。但是现在一切都变了，我再也找不回以前的我了? 



　　陈博背叛了我，我可以装作什么都没发生。但现在连我最爱的波，也离开了。我的梦碎了，一片一片，再也拼不回去了? 



　　“楠，你醒了！你觉得哪痛？告诉妈妈....你到底是怎么了？我可怜的孩子啊......? 



　　“妈，我没事，你别担心了。过一阵子，等我伤好了，我就又和以前一样了。”我欺骗了她，面对母亲的泪眼，我实在说不出让她伤心的话? 



　　“恩......你好好在医院养着，养好了就又和以前一样了......? 



　　又和以前一样了......再也不会和以前一样了...... 



　　*** 



　　沙几乎每天都会来看我。找我聊聊天，给我念念他喜欢的书，讲讲学校里发生的趣事，但我每次都只是呆呆地望着天花板出神? 



　　“楠，今天我把你喜欢的书带来了，我一会儿念给你听。”沙还像往常一样，准时走进了我的病房? 



　　沙坐在我的床边，给我念着他带来的书? 



　　我仍旧安静地躺在床上，一点反应也没有? 



　　“够了！”沙愤怒地站了起来。“你到底要自闭到什么时候？你为什么要这么折磨自己？波走了，他不会回来了。? 



　　是啊......波走了.....再也不会回来了.... 



　　“你的梦想呢？波走了你就要毁掉自己吗？”沙说着说着便红了眼眶? 



　　梦想？梦想对我来说太奢侈了。我曾经梦想当一名医生，但现在，我的手断了，恢复后也会颤抖的它，再也拿不了手术刀了。我曾梦想和波快乐地生活一辈子，但现在波离开了。梦想？我早就没有没有梦想了。从我堕落的那一刻起，我就再也不配拥有梦想了? 



　　“你的傲呢？那个曾经目空一切的你到哪去了？楠！我所认识的楠，是不会这么随便放弃的......”泪水溢出了沙那盛满哀伤的眼眸，滑过脸颊，滴落在我的掌心? 



　　傲，我再也没有傲了。为了爱波，我抹杀了那个高傲的自己，在他面前收起了所有的傲。为了袒护波，我放弃了自己做人的准则，不惜甘冒众怒，替他隐瞒事实。但我又得到了什么？是欺骗......和无情的抛弃，撕碎了我仅剩的一点点尊严...... 



　　“我知道，波给你的打击太大了。你的苦，你的痛，我都明白......但你还有我，还有家人啊！如果你走了，你的父母怎么办？我知道，你害怕孤独，但你不会再孤单一个人的......我会陪着你......代替波......一辈子都陪在你身边.......? 



　　是啊！我太自私，也太任性了......对于他们来说，我又何尝不是残忍的.....我害怕寂寞，害怕孤独......但我还有沙，还有那整日为我操劳、憔悴的父母，为了你们，我会活着的.......虽然痛苦......但仍会.......活着..... 





　　 



　　九 



　　从那以后，我开始配合医生治疗，也会努力地做手部的复健? 



　　午睡后和沙一起到医院花园的树林里散步，已经成了我每日必做的运动了。虽然现在是冬天，花园里光秃秃的什么也没有，但我还是每天都来。因为那里很安静，待在那会让我觉得很安心，很平静? 



　　“天气太冷了，你还是进去吧！”沙一直很担心我的身体，我知道上次的事，把他吓得够戗? 



　　“没事的，我的身体没你想象的那么差。”我觉得自己好了很多，沙实在不用这么担心我? 



　　“你的手还好吗？”沙看着我仍然打着石膏的右臂问道：“伤得这么重，以后会有后遗症吗？? 



　　“我的手好多了。伤得比较轻的左手已经拆石膏了，现在正在做复健。右手伤得比较重，还要再过一阵子才能拆石膏。”被袭击时，我一直用胳膊挡着，所以手上的伤很重? 



　　“后遗症呢？会有后遗症吗？? 



　　“有.....医生说....我的右手伤到神经了....以后都不会太灵活了.....”我的右手以后再也不会像以前一样了? 



　　“伤到神经了？不太灵活？楠，你告诉我你的手到底怎么了？”沙紧张地看了看我，又看了看我的手? 



　　“没什么，只不过以后写字、画画什么的会有些影响，其他的都没问题。”其实，我的右手算是废了。搬不了重物，也写不了字，就算我恢复的再好，它还是会颤抖，再也不会像以前那样灵活了。但我不忍心告诉沙这个事实，不想让他再为我担心，他已经为我做的太多太多了....这样的痛，我一个人受就够了? 



　　“真的是这样吗？”沙还是有些不放心? 



　　“恩...真的没事，你要是不信，等我好了你第一个来看行不行？”医生已经向我保证了，我的手，从外表看来，绝对和正常人一样? 



　　“好吧！相信你一回。楠，咱们还是进去吧！外面太冷了，而且晚点可能会下雪。? 



　　“再待一会儿.......就一会儿......”这里虽然很冷，但我实在舍不得离开? 



　　“这什么都没有，看起来也是一片荒凉。真不明白你为什么总喜欢来这，而且一待就是老半天。”沙环视了一下四周，发现这里除了枯树枝外什么也没有? 



　　“可我觉得这里很美啊！而且很安静.....”这一小片林子已经全都秃了，只剩了满地的枯叶与断枝? 



　　“这哪里是美，根本是一片死寂....? 



　　“这确实很美啊.......”没有了树叶的遮挡，阳光可以直射到地面。斑驳的树影，随风飞舞的落叶，虽然荒凉，却仍让人觉得很美......无声的美...... 



　　*** 



　　傍晚的时候，外面下起了大雪? 



　　我独自伫立在窗前，望着窗外的飞雪暗自出神? 



　　又下雪了，和生日时一样的雪。就在那天....波送了一对杯子给我.....一对漂亮的玻璃杯......那时，他说会永远和我在一起..... 



　　可是现在......飞雪依旧......杯子尤在......人却已走..... 



　　这也许就是上天对我的惩罚，惩罚我曾经的任性与自私? 



　　沙打开了门，从外面走了进来，看到了站在窗边发呆了。他没有出声，只是走过来抱住了我? 



　　好温暖啊！靠在沙怀里的感觉，又让我想起了从前......从前那被波......小心呵护的感觉..... 



　　“楠.....我想有件事我应该告诉你.....”沙犹豫了一下，最终还是说了出来? 



　　“说吧.....”窗外的雪真美啊.... 



　　“波曾经来看过你......在你手术后的第二天.....他来看过你.....然后....哭着离开了....而且最近他也来看过你......偷偷地看着你......”听到这些，我的身体不禁微微颤抖? 



　　沙没再说什么，只是紧紧抱住了有些颤抖的我? 



　　我知道.....我知道他来看过我.....每天.....每天我在树林里散步的时候......他都有在看我.....我能感觉到.....是他在看着我..... 



　　我每天都会到树林里散步.....不管天气多冷.....我都会去.....我总是在那里待很长时间....不为别的......只是为了能让波多看我一会儿.....让我多感觉他一会儿..... 



　　我想忘了他.....但是我做不到.....明知道他只是因为自责才来看我.....但我还是会忍不住.....忍不住希望他是因为爱我才来的..... 



　　“沙，你会永远都和我在一起吗？? 



　　“会....会的.....我一辈子都不会离开的.....我们永远在一起......? 



　　“永远.....永远......? 



　　我静静的依偎在沙的怀中，和沙一起看着窗外的飞雪.....洁白....而晶莹的雪.... 



　　*** 



　　“楠，雪还没停，你今天就别出去了。”昨晚的大雪一直没有停，屋外已是一片雪白? 



　　“没事，我想出去走走。? 



　　“可是.......? 



　　“我多穿点就成了。”我没有理会沙的劝说，仍然坚持要出去，无奈的沙只得拿着衣服跟了出来? 



　　外面真的好冷啊！树林里还像往常一样安静，厚厚的积雪覆盖了满地的落叶? 



　　我闭上眼睛，享受着这片刻的宁静，深吸了一口冰凉的空气，顿时觉得冷澈心扉? 



　　“沙，你到外面把波叫进来好吗？我有些话要对他说.......”有些事情.....应该有个了结了.... 



　　“你怎么......好......你把这件衣服穿上吧......”沙先是一阵错愕，然后便了然的给我披上了衣服，快步出了树林? 



　　每天的这个时候，波都会在树林外，石墙的拐角处偷偷地看着我。从来不敢靠近，只是站在那，静静地看着我......我一直都知道，从他第一次站在那起.....我就知道，但我一直都不忍心拆穿.....我知道他非常担心我的身体，每天都会来看我.....我便每日下午都到树林散步.....只是为了....让他能每天都能.....见到我.... 



　　淡淡的脚步声吸引了我的注意。我转过身，看见波有些踌躇地走了过来。沙没有来，留在了林子外面，细心的把这片空间留给了我和波? 



　　“你......”波有些不安的看了看我。“你.....你怎么知道.....我在外面.....? 



　　我没有回答，只是定定的看着他。波瘦了很多，也憔悴了不少，眼中也少了往日的神采? 



　　“你找我有事吗.....? 



　　“为什么要转学？我想听实话....”波，你告诉我....告诉我你转学的真正原因.... 



　　“为了.....为了我的前途.....前途....”波犹豫了一下，放弃似的说了出来? 



　　“你.....爱我吗？”我心痛的望着波。“爱我吗.....? 



　　波....只要你说爱我.....说爱我....我就原谅你....原谅你所做的一切.....我们仍像以前一样....只要你说.... 



　　“我....不要....不要逼我..”波痛苦的闭上了眼睛? 



　　“告诉我....波你告诉我.....”我激动地拉住了波的袖子。“告诉我....? 



　　“我....我不爱你！以前不爱，现在也不爱！我这辈子都不会爱你.....”波一把甩开了我，然后转身蹲在了地上，默默的抽泣着... 



　　“你不爱我.....你从没爱过我.....”不是早就知道答案了吗...为什么我还不死心？非要亲耳听到才会放弃....连自己最后的一点尊严也被无情地践踏了.... 



　　“波....我走了....”从此以后，我的生命中再没有你了....我爱你，但我会把你忘掉....永远的忘掉....不再爱你.... 



　　“楠....”波哭着叫住了我。“告诉我，你.....爱我吗？? 



　　“为什么还要问我.....”事到如今.....为什么还要问我.....折磨我.... 



　　“我想知道.....告诉我.....? 



　　“我....曾经喜欢过你....但我不爱你.....”我骗了波，为了我仅剩的一点傲和自尊....我骗了他.....我还是输了....在他面前输的一败涂地.....输的一无所有.....就让我保留这最后的一点尊严吧.... 



　　我走了，头也没回的走了.....就像多年前的那场接力赛....波跌在地上，而我跑了过去....就像当年一样.....我们擦身而过.....彼此错过了最后的交集.... 



　　我走出了树林，扑进了一直等待着我的沙的怀里.....任尤那冰冷的泪水....淹没了我的眼.... 



　　 



　　十 



　　我窝在沙的怀中哭了很久。晚上，沙回家后我也离开了医院，一个人在街上漫无目的的游荡。我不想一个人待在医院，也不能回家? 



　　我去了以前去过的一间酒吧。我很喜欢这里，这里人很多，却没人认识我? 



　　一个人喝酒的感觉很好，至少我是这么觉得。昏暗的灯光下，我一个人坐在角落里，静静地喝着酒? 



　　我喜欢喝醉的感觉，喝醉了可以忘掉很多事，过往一切，烟消云散。看着杯中琥珀色的液体.....我笑了.....笑着把它倒入口中.... 



　　我想忘掉一切.....忘掉自己深爱的波.....从我们擦身而过的那一刻起，我们之间再没有爱.....有的只是恨.... 



　　我曾经爱他.....曾经爱有多深.....现在恨就有多深.....我恨他骗了我....恨他的无情.....他从没爱过我....不爱我为什么要给我希望....为什么在送我杯子时说出那些话.....让我天真的以为自己可以幸福一辈子.....让我在享受了幸福的甜美后.....又将我推入痛苦的深渊... 



　　曾经....曾经的我快乐而无忧....是上天的宠儿....曾经我拥有一切....但现在什么都没了....我爱上了波....为了爱他....我丢掉了我的傲...放弃的自己的前途....最后连自尊也失去了....我放弃了一切....但仍没能换回他的心... 



　　我太天真也太傻了....我笑了....笑自己的痴.....也笑自己的傻....我笑着....笑着流下了泪....这是最后一次....最后一次为波流泪....最后一次为他伤心.... 



　　我笑着....流着泪....喝下杯中的烈酒....伴着笑声....就着泪水....咽下这口苦酒....醉倒在桌上.... 



　　*** 



　　我在酒吧喝了整整两天，醉了醒，醒了再喝....然后再醉....如果可以，我情愿自己一直这样醉下去... 



　　但沙找到了，沙找了我两天，最后在这里找到了我? 



　　愤怒的沙一把抓起了醉得已经快不醒人世的我。“你为什么要喝成这样！你伤还没好就从医院里偷跑出来，你知不知道你父母有多担心！他们没合眼的找了你两天两夜！? 



　　“为什么....为什么你要离开医院....为什么又要这样折磨自己....你不知道你失踪这两天我有多担心....担心再也见不到你.....? 



　　看着这样的我，沙哭了....哭着把我抱进了怀里.... 



　　“为什么....为什么你要这样折磨自己.....也折磨我.....? 



　　看着这样的沙，我也哭了....沙一直是个坚强的人，从不会被任何困难吓倒....但是现在....沙哭了....沙为我哭了....又一次为我哭了.... 



　　“沙....为什么....为什么他要这样对我....为什么他明明不爱我却又要给我希望....? 



　　“楠....? 



　　“我恨他....我这辈子都会恨他....他骗了我....他说会陪我一辈子的....但他骗了我....他根本就没爱过我....为什么....为什么他不爱我.....? 



　　“楠....不要这样....你还有我....我爱你啊.....我会陪着你....一直陪着你....”你不会孤独的，你还有我...你还有我啊... 



　　“你爱我....你会陪着我.....一直都....陪着我....”一辈子也不离开.. 



　　“恩....我会一直都陪着你的....就算你厌了，我也不会离开的.....”永远不离开.. 



　　“你不骗我？你真的会永远都不离开我吗？”不要....不要骗我... 



　　“不骗你....永远都不离开....”这辈子都不会骗你.... 



　　沙小心的抱起已经睡着的我，快步离开了酒吧.... 



　　*** 



　　下午的时候我醒了过来，眼前依旧是那片熟悉的白。母亲坐在床边嘤嘤的低泣着，父亲看到我醒了，叹着气走出了房间? 



　　我又让他们担心了....母亲憔悴的面容说明了一切....我总是让他们担心，但这是最后一次了....最后一次这样放纵自己... 



　　母亲在这里陪了我很久，直到快就寝的时候，才不舍的和父亲离开医院 



　　“沙...不要走好吗....”我拉住了准备离开的沙。“留下陪我好吗？我不想一个人待着......? 



　　不要...我不要一个人在这里....一个人待在空荡荡的病房里... 



　　“楠....没事的...我会留下来陪你的...来，慢慢躺回去...”沙扶着我躺了回去，然后搬了把椅子坐在我的床边。“我就在这看着你，你好好睡吧....? 



　　沙....为什么你总是这样容忍我的任性....让我在不知不觉中....对你的宠上了? 



　　“沙....你爱我吗....? 



　　“我爱你....从很久以前就爱着你....”但我知道你只爱波，所以我埋起了对你的爱... 



　　“那....你抱我好吗....”沙...抱我吧....从今以后....我只属于你... 



　　“楠....你....你不用这样的....”沙放开了我的手，有些失落的转过了身... 



　　“不...沙....你爱我是吗....那就抱我吧....让我只属于你....? 



　　我慢慢的坐了起来，开始用康复的左手解衣服.... 



　　“沙....让我变成你的吧.....”只有这样...我才能永远的望掉波... 



　　“楠.....我爱你....从今以后...你只属于我.....”沙低下头，执起我有些颤抖的手轻吻着... 



　　“从今以后....我只属于你.....”我闭上眼，伏在沙的耳边缓缓的诉说着... 



　　沙轻吻上了我的眼，湿热的唇滑过慢慢的滑过耳边，就在沙要吻我的时候，我下意识的侧过了脸.....我知道这个动作伤了沙....但我控制不了自己...我的唇，只吻我最爱的人....我曾交过很多女朋友，但我从没吻过她们....我不爱她们... 



　　我回过头，看着沙....沙一脸平静的看着我，只是看着...什么也没说....突然，沙紧紧地抱住了我。“楠....我知道你很喜欢我....但你并不爱我...我愿意等...等有一天....你真的爱上我....? 



　　“不...沙，我要你抱我....我说过了，从今以后....我只属于你....”我开始狂乱的撕扯沙的衣服... 



　　“楠....”沙看着一脸坚定的我，最终还是妥协了。“我来吧....? 



　　沙脱去了自己的衣裤，然后又小心的脱下了我的衣服? 



　　我紧张的躺在床上，望着几近赤裸的沙。沙好像也觉察到了我的紧张，于是轻抚着我的背部安慰道：“别紧张....没事的....? 



　　沙俯下身，在我的颈部细细的轻吮着。“啊...”沙突然舔了一下我的耳坠。“别紧张....放松....”沙的唇顺着我的锁骨向下吻着，然后重重地吻上我胸前因寒冷而突起的红樱。“沙....”沙突然的吮吸，让我不禁呻吟出声 



　　“不....不要....”沙的手突然握住了我稍有些抬头的分身。我有些慌乱的看着沙，却在他眼里看到了浓浓的欲望。沙的手开始上下套弄，还时不时用手指滑过那已经流出透明的液体的铃口，剧烈的快感使为经人事的我一下子就射了出来。我脑中顿时一片空白，仍在颤抖的身体无力的瘫软在床上? 



　　“楠....你真美.....”沙拿起了床头我抹伤口愈创用的药膏。“这里只有这个了，楠，来放松....”沙从瓶子中挖出了一些药膏，擦进了我的股缝中，在秘穴上来回的磨擦，感觉它慢慢地打开。沙试探性的伸进了一根手指，但强烈的排斥感让我不舒服的扭动起来? 



　　“别动...”我睁开眼睛，看到沙满头是汗的强忍着欲望，于是开始试着慢慢放松自己的身体。沙又伸进了一根手指，在我体内慢慢搅动着，扩张着那太紧窒的内部? 



　　“我可以了....你进来吧...”看着苦苦压抑自己沙，我实在是不忍心他受折磨。听了我的话，沙再也忍不住的抽出了手指，一把拉开我的腿，把他那早已颤抖的坚挺，刺入了我的体内。“楠，我爱你！? 



　　“痛！”脆弱的深处受到猛烈的撞击，一阵剧烈的疼痛随即泛开。“楠...对不起....你忍着点....”沙用手缓缓套弄着我因疼痛而软下来的分身，并开始慢慢地律动起来? 



　　渐渐的，疼痛中夹杂着一种不可言喻的快感，让我不住呻吟起来。沙遽然加速动作，更疯狂地在我内猛烈冲刺。我再也忍受不了的颤抖的射了出来，紧缩的后庭同时把沙带上了高潮的浪尖，炽热的液体猛射进了我体内深处..... 



　　事后，我再也坚持不住的晕了过去。月光下，沙紧抱着已经没有意识的我，幽幽地叹道：“楠....你终于是我的了.....? 



　　尊重版? 



　　“楠....不要恨波.....他是爱你的....很爱你....但他太自卑了，怕自己爱不起你，又经常连累你....所以离开了你....别恨他....? 



　　“我知道你还是很爱他....忘不了他....你不爱我...只是想用我来忘记他...没关系，我会等....等你哪天真的能忘了他....真的爱上了我....主动为我献上你的唇为止.....我会等你的....多久都等....等你爱上我.....? 



　　 



　　十一 



　　快放寒假的时候，我出了院。我的右手也像医生说的一样，除了不能用外，是绝对看不出有任何异常的? 



　　离开医院后，我开始失眠，只有在服用了大量的安眠药后，才能入睡。为了照顾我，沙搬进我的家，因为只有在他怀中，我才会安稳的睡去....忘记一切....痛苦和悲伤....沙的怀抱，成了我最好的安眠药，每一夜....在沙的怀中.....入睡... 



　　*** 



　　冬日的晨光相当柔和，透过窗帘间的缝隙洒进屋里，照在身上暖暖的，很舒服? 



　　“起床了....都快点了....”已经醒了的沙，习惯的推了推缩在他怀里的我? 



　　“不要....在等一会儿.....”实在是不想起啊.... 



　　“不行！你运动的时间快到了，快起来，不然我掀被子了...”沙相当恶略的把我这边的被子掀开了一个角? 



　　“我醒了...醒了....”可恶的沙，竟然真的把被子掀开了?转载请胱髡吡? 



　　“穿好衣服，然后刷牙洗脸吃早饭，：的时候开始做手部复健，然后慢跑分钟...”已经穿好衣服的沙，对着抱着被子仍一脸迷茫我说到? 



　　“知道了....”沙搬过来的第一天，就洋洋洒洒的给我写了一大篇东西，说是给我制定的“寒假康复计划”，而且每天都会监督我完成? 



　　“知道了就快去，别光说不动....”沙坏笑着抽走了我抱在怀里的被子，而且还坏心眼的拉开了窗帘? 



　　“可恶的沙....祝你一会儿跑步时踩到『黄金』....”虽然很想睡，但我最后还是屈服在沙的『淫威』之下了? 



　　“哈哈哈....”听到我小声的抱怨，沙更是肆无忌惮的大笑出声? 



　　在这个冬日的早晨，在沙的笑声中，我仿佛又回到了过去....回到了那快乐...美好的日子.. 



　　经过一整个寒假的调养与锻炼，我的身体很快就恢复了健康，而且已经可以用左手写字了。但除了家人和沙之外，我不在相信任何人。在其他人眼中，我变的比以前更加孤傲、不可一世，总是一副冷冰冰的样子? 



　　只有在家人和沙的面前，我才会防下所有戒备，变回以前的我....那个喜欢被人宠着...有点天真....又藏不住快乐的我... 



　　*** 



　　炎热的月过去了，中考结束后，入取通知也发了下来。如我所料，缺课太多又背有处分的我，没有考上高中。这对以前的我来说，也许是个不小的打击，但现在已经都不重要了。破灭了的梦想，是不可能在实现了? 



　　初三的毕业式上，我们全班照了一张合影.....里面有班里的所有同学....除了波.... 



　　拿了毕业证，我正准备和沙回家，但远远地看见陈博独自坐在操场的另一端.... 



　　“沙...你在门口等我吧....我还有有点事....”沙顺着我的目光望了过去，然后了然地拍了拍我的肩膀... 



　　“我到外面等你....”沙离开了，我快步穿过了操场，走到了陈博的面前... 



　　“我有预感....你今天肯定会来找我....”陈博拍拍裤子，从地上站了起来? 



　　“我听到军训时你对波说的话了....我不怪你....但我想知道....你为什么...恨我...”我转过身，握紧手中的书包。“恨我....为什么还要当我的朋友....? 



　　“恨你？我是恨你....恨你不用努力就能拥有一切，老师、同学、每一个人都对你言听计从，关怀倍至。你傲....你清高....你从来都看不起我！朋友？我们根本不是朋友，我也从来都没把你当朋友！? 



　　“我们不是朋友....从来都不是....你对我呼之则来，挥之则去....你从来都不把我当朋友....你对我好，那是因为你可怜我...为什么所有人都对你好....无论我怎么努力....为什么都超不过你....? 



　　陈博激动地拽着我的领子哭喊到：“我恨你！恨你拥有的一切！更恨波只爱你！? 



　　朋友....原来朋友....就是这样的....原来对他来说....我所做的一切....都是因为可怜他....我一直以来真心相待的朋友....竟然这样认为... 



　　“我要你痛苦....痛苦一辈子....”陈博泣不成声的哭倒在地上。“我恨你....恨波爱你....只爱你....? 



　　被欺骗....被背叛....我以为自己会心痛，会流泪....但我没有....没有心可痛....也没有泪可流... 



　　“波....他....不爱我....我...不恨你...”我默然地拣起掉在地上的书包....转身奔向了校门....因为我知道...在那里....有一个温暖的怀抱...在等我... 



　　*** 



　　一所专科学校看了我以前的学习成绩后，录取了我，学的是计算机专业? 



　　“楠，你今天就要去新学校报到了吧。鄙扯杂谖乙去新学心事很是关心 



　　“恩....”我简单的回应他一声，然后拿起东西就准备出门了? 



　　“那个....我送你去吧...”沙放下了自己的书包，看样子是打算翘课送我去学校了? 



　　“不用了....没事，我自己能去...”我知道，沙一直都很担心我....担心我不能接受自己失败的事实。“你现在高了，别为我再耽误课了....”为了我，沙已经付出了太多太多了.. 



　　“没事，我送你去吧....? 



　　“好吧....”对于沙的坚持，我最后还是妥协了... 



　　新学校离家不太远，步行大约分钟就到了。清晨的马路上，人不是很多，三三两两都是上学的学生? 



　　“沙...你搬到我们家住...你父母没说什么吗？”沙不常说起家里的事，我也只知道他的家境相当好。但沙搬到我家已经半年多了，他却很少回家，他的父母也从没来找过他? 



　　“没事....他们不常在家的....有时一年....也不一定能碰上几面....我在不在家住....他们根本不在乎....”沙有些无奈地长叹了口气.. 



　　“哦....”看着沙一脸没落的样子，我没有再问下去? 



　　“我到了...你赶快回去上课吧...”在沙的失神和我的沉默中，我们已经走到了我的学校? 



　　“那...你自己进去吧....我回去了...有事就给我打电话吧....”沙犹豫了一下，虽然还是不放心，但最后还是选择了离开? 



　　新的学校很大，我照着墙上的分班布告，来到了教室。教室里人很多，大多都在交费领书，也有些领了书后聊天的? 



　　我拿了书后，找到了自己的座位坐了下来? 



　　“你好！我叫张笛。你叫什么名字？原来是什么学校的？”坐在我旁边的同学，笑着凑了过来? 



　　我看了他一眼，冷着脸往后挫了挫椅子，和他拉开了些距离，但一直都没有说话。除了家人和沙之外，我很少和别人说话，更不会理会陌生人? 



　　“你叫什么.....”他又问了我几句，但我始终都没有回答他。他只好尴尬的朝我笑了笑，然后转身离开了? 



　　我静静地坐在椅子上，直到上课都没有动，期间也有不少新同学向我打招呼，但都在我的沉默与不与理睬中缩了回去? 



　　第一节课的时候，老师让我们把自己的名字都写在了黑板上，然后逐个上前做自我介绍。同学们都很踊跃的把自己的名字写在了最显眼的地方，而我只是默默的把名字写在了黑板的角落里? 



　　轮到我介绍的时候，我只是机械地走到了黑板前面，指着自己的名字说到：“我是楠，我有洁癖，所以希望大家以后不要和我有任何接触。? 



　　自从和陈博见面的那天以后，我就有了严重的洁癖，除了沙和家人外，我严禁和任何人接触。每天一遍又一遍地洗手、清洁房间，甚至不碰任何不必要的东西。我知道这样不好...但只有这样....才能拉开和别人的距离... 



　　在老师和同学的一片哗然中，我没做任何停留地走下讲台，回到了自己的座位上.....同学们的目光都集中在了我身上。我不在意他们的注视，我也知道自己这样说，会引起老师的不满和同学们的厌恶。大家会认为我不好相处，疏远我、孤立我? 



　　但我不在乎，这也许...正是我想要的....不接触任何人....也不要任何人的关心....不相信别人....也不需要朋友....没有朋友....也就不会有背叛.....不会有痛苦.... 



　　 



　　十二 



　　开学已经天了，我仍然没和同学说过一句话....老师把我从第三个，调到了最后一个....我一个人，坐在教室的最后面....我自己把位子挪到了窗户边... 



　　每一天....就在大家都在上课的时候，我一个人....坐在教室的最后面....呆呆地望着窗外.. 



　　窗外并没有什么美丽的风景....一棵长了很高，却快枯死的树....偶尔也会有一两只小鸟落在上面....并不会特别吸引人....但我就是喜欢...喜欢隔着窗户....看着它们....也只能...看见它们... 



　　*** 



　　“我到了...你赶快去学校吧...”我接过沙手中的书包，朝他挥了挥手? 



　　“那我走了...下学我来接你....”沙走了几步，又有些不放心的嘱咐到：“要是有事就给我打电话...? 



　　“恩...”我保证似的对沙点了点头，然后转身走进了学校? 



　　我像往常一样....走进教室，打开窗户，然后坐到自己的位子上... 



　　“作业！你的作业！”仍旧像往常一样，我刚坐下便有人来催着收作业.. 



　　来向我要作业的人，是一个女生....看起来很文静，白白净净的....她的学习好像还不错，上课时经常会听到她被老师被叫起来回答问题... 





　　她的名字叫石叶....我很少会记住陌生人的名字，但听的多了，渐渐的也有了些印象... 



　　她是班里的学委，负责收作业....所以每天早上她都会来催我交作业...她来了很多次，但我从来都没理过她... 



　　“你别又不说话好吗！你从第一天起就没交过作业，老师要是问的话，你会很麻烦的。而且你要总是不交作业，就没有平时成绩，期末也许还会不及格.....喂！你到底有没有听我说啊！”石叶有点生气的对着明显已经走神的我喊到：“作业！? 



　　我转过头看了看她，又看了看她手中的作业本，然后朝她摇了摇头... 



　　别说作业了，我连书都没有....书包里什么书都没有，只装了一些药和一部手机，还有一件沙怕我冷，硬让我带的薄外套.... 



　　“别冲我摇脑袋...我要作业！”石叶真的有些火了，把手中的作业使劲摔到了桌子上，走到了我的面前，看样子是准备亲自搜我位子... 



　　看到石叶靠了过来，我轻皱了下眉头，然后向后撤了撤椅子，和她拉开了些距离.... 



　　虽然她每天早上都会来烦我一下，但我并不是特别讨厌她....因为她很像我的姐姐....动作、举止和对我的关心....我知道她是关心我的...不然她大可以对我放任不理... 



　　我没交过作业，甚至没和她说过话....但她每天仍会来劝我交作业... 



　　“作业！你不拿我就自己找了！”说着，她竟然动手拉开了我的书包... 



　　“放手！”我是不讨厌她，但这并不代表她可以随便碰有的东西... 



　　听到了我的声音，石叶显然是被吓了一跳，马上松开了我的书包? 



　　“不好意思！我忘了你有洁...不是...我忘了你不喜欢别人碰你的东西....我真的忘了，对不起....”看着一脸阴晦的我，石叶有些慌乱地道着歉... 



　　我没有再说话，只是冷冷地扫了她一眼，然后就拿着书包离开了学校.... 



　　我在家休息了两天，一直没有上学。我知道自己是在逃避，我不想要朋友，不想再被背叛。我尝受过这种痛苦，所以我用冷漠的外表来保护自己，拒绝所有的人... 



　　但在我的内心深处....却仍然渴望被人关心、被人爱护.....渴望着那曾经拥有的短暂快乐... 



　　*** 



　　我又回到了学校，石叶还像往常一样的催我交作业。我也像平常一样，对她不理不睬... 



　　慢慢的...石叶变了....她除了早上收作业外，平时课间的时候也会来找我说话。虽然每次都是她自说自话，但却没有退缩过，甚至中午吃饭的时候也会过来我这里捣乱... 



　　她很像我的姐姐，所以我并不讨厌她，并在某种程度上默许了她的这种行为... 



　　我们的关系渐渐的有了些改变。面对着她时，我不在紧绷着一张脸，偶尔也会和她说上几句话，甚至开个玩笑什么的.... 



　　“再见！”石叶笑着对站在校门口等着沙的我摆了摆手。“明天见！? 



　　我没说话，但却对她点了下头，表示道别? 



　　“你的朋友啊？”突然出现的沙还着粗气，看来他是跑过来?.. 



　　“不是朋友.....班里的同学....”我接过沙手中的篮球，顺便递了瓶水给他? 



　　“不是朋友？可我很少看见你和别人打招呼啊....? 



　　“不是朋友....她只是有点像我姐姐....”我不要朋友....她只是....像姐姐... 



　　“哦....姐姐啊....”沙望着石叶远去的方向，低低自语到：“姐姐....她真的只想当姐姐吗....? 



　　“什么？你刚才说什么？? 



　　“没什么，走吧！昨天的游戏你输了，你不是说今天再向我挑战吗？这回一定让你输的心服口服.....? 



　　“怕你啊！今天你输定了....? 



　　*** 



　　期中考试过后，老师又把我调回了前面... 



　　虽然我上课从没听过讲，也没交过一次作业，但我期中考试的成绩却是年级第一。所以老师又把我掉到了前面.... 



　　我的新位子在第四个。我前面坐的是班里最漂亮的女生。她的名字叫王盈，不得不承认，她长得是很漂亮，性格也还好，很讨人喜欢。不过私生活很乱，同时交着、个男朋友? 



　　我会记得她也是因为我曾在放学的路上，看见过几个男生为了她打的头破血流的。但这毕竟是她的事，她爱怎么活着是她的事，一切与我无关.... 



　　我的同桌是个男生，就坐在石叶的前?... 



　　“你好....我是灏....”我搬过去的第一天早上，灏很友善的向我打着招呼... 



　　我斜过眼，淡淡地扫了他一眼，并没有理他.... 



　　“那个....以后多帮助....”灏有些紧张的看了半天，但见我一直没反应，于是有些失望的转过了头... 



　　对于灏，我几乎没有任何印象....准确的说，我是今天才注意到他的... 



　　灏给我的第一印象并不太好。虽然他很爱笑，长的也算是很帅了，但他嘴边却留着一些小胡子，让我看着很不舒服，而且他说话的声音很大，离近了真能震的你耳朵嗡嗡响.... 



　　不过他的眉毛却很好看，很浓，也很整齐，符合人们常说的『浓眉大眼』，笑起来的样子更好看，是个阳光味十足的大男孩... 



　　 



　　十三 



　　“作业！谁有富余的数学作业？赶紧借我用用！? 



　　早上，我刚一进班门，就看见灏急的满处借作业? 



　　“又没写啊？今天是因为什么？你可别告诉我说是写完后放书包里，又找不着了，这招你可用过了...我这到是有几本啊！嘿嘿~”石叶挑逗似的朝灏晃了晃手中刚收上来的作业? 



　　“当然不是了....我昨天把书落在位子里没拿走，所以没法写....要不然，就这么几道简单的小题，我分钟就搞定了！”说完，灏一把抢过了石叶手中的作业，急忙忙地回到位子上，开始抄了起来... 



　　“编！你就编吧！我看你明天还能说出什么来！”石叶笑着瞪了灏一眼，然后便转头，似笑非笑地看向了我。“你的作业呢？? 



　　“没有。”我非常干脆的给了她答案? 



　　“拜托！您就写几次吧！不然抄抄也成！老师每天都为你不交作业的事批我。他们不敢说你，每天就拿我出气，我招谁惹谁了！”石叶立刻摆出一脸『无语问苍天』表情看着我.. 



　　“我后悔了！”我真的后悔了....开始时，我一直以为她是个文静的女生，才会偶尔和她聊上几句....没想到她竟然这么罗嗦.....现在回想起她当时温柔恬静的样子，真是有种被骗了的感觉！不过....这样每天都朝我罗嗦几句的她....到是更像我的姐姐了... 



　　“你后悔！你还敢说后悔！你.....你真是....小子！有机会我一定整死你！”被我气得满脸通红的石叶表情变得有些狰狞，地直狠不得扑上来啃我几口... 



　　我故意漠视她似的带上了耳机，开始听，并用十分怀疑的眼光来回扫了她几遍? 



　　“你.....看什么看！抄你的作业！再乱看我就到你看不见为止！”倒霉的灏偏偏在这时抬头，无辜地成为了石叶的发泄对象... 



　　“我？我又怎么了？真是冤啊！”为了保全手中作业，灏只能忍气吞声了....一脸『敢怒不敢言』的样子为自己辩解道：“我活动活动脖子....? 



　　“就是看你不顺眼！这个理由够充分吧！低头抄你的作业！”说着，石叶还拿起桌子上的书，狠狠地了灏脑袋一下... 



　　“我.....哎....”灏揉了揉自己被打痛的地方，然后无奈地摇了摇头，有些自认倒霉的叹了口气....哎.... 



　　*** 



　　坐并桌离人太近，实在是不舒服，所以我便把自己的桌子向右移了移，好让彼此拉开一些距离? 



　　“你拉桌子干嘛？”灏瞄了一眼讲台上的老师，确定他没有注意到自己后，朝我小声说道：“你看不见黑板啊？? 



　　我没理他，仍然继续挪我的桌子.... 



　　他见我没说话，竟真的以为我是看不见黑板才挪桌子，于是便把他的桌子也向右移了移，和我的桌子并到了一起? 



　　看他把桌子挪了过来，我只好再向右拉了些桌子.... 



　　灏有些纳闷地看着我明显已经偏出了一半的桌子，稍微考虑了一下，然后又把桌子移了过来.... 



　　就这样....我挪他也挪....最后，我实在没地方移了，于是便自己动手把他的桌子推回了原位.....可他又马上推了回来...到后来甚至开始拉起了我的桌子.. 



　　反复几次，我实在有些忍无可忍了... 



　　“你离我远点！”这是我入学以来第一次和灏说话... 



　　“什么？”正忙于挪桌子的灏，突然听到我的声音，显得有点反应不过来... 



　　“你！你给我滚远点！”我气愤地一把推回了灏的桌子... 



　　“那个....因为....”面对已经勃然大怒的我，灏正想解释些什么，但这时下课的铃声正好响起，打断了他的声音....我一脚踹开桌子，抄起书包就离开了学校... 



　　望着我远去的背影，灏仍有些反应不过来的呆坐着... 



　　“你真行！我算是服你了....你死定了....”石叶偷笑着走了过来，假装同情地拍了拍灏的肩膀。“节哀吧....? 



　　“我....我怎么了？他怎么.....”灏一脸委屈的看着石叶说到? 



　　“你没怎么....就是离他太近了，还碰了他的桌子....真的没什么...只不过他刚好最恨的就是这些....不过我真的是服了你了！认识他这么久，我还是第一次听见他说这么长的句子，而且还说的这么大声！你把他气得都开始踹桌子了，你真行！佩服佩服！? 



　　“那个...我不知道....我不是故意的....哎.....”灏无奈的叹了口气... 



　　*** 



　　“你昨天怎么突然跑回家了，是不是哪不舒服？”在去学校的路上，沙终于问出了那个让他担心一整夜的问题.. 



　　“没事...? 



　　“没事？那你昨天怎么一到家就睡了，连饭都没吃？”沙非常怀疑地看着我说到。“学校里有事？? 



　　“没有，学校好好的，我也没事。可能是前天玩游戏累的，没事的...”这么一点小事还是别让沙操心了.. 



　　“真的？你没不舒服？”沙还是有些不放心.. 



　　“没有，我要真有事还能和你一块站在这吗？我到了，你也赶紧去学校吧！”为防止沙再问长问短的，我迅速地接过书包后，然后用最快的速度冲进了校门? 



　　我还像往常一样的走进教室，放下书包....气氛有些不对啊！好像和平常不一样... 



　　我扫视了一下全班....还和以前一样啊？什么都没变啊！算了...不管它了.. 



　　我习惯性的先擦了擦自己的位子，然后才坐了下来... 



　　真的不对劲！为什么我刚一坐下，灏就把自己的桌子拉走了？而且我进来这么常时间了，石叶竟然还没来管我要作业？她刚才明明看见我了，为什么要装没看见？这不符合她的性格啊? 



　　灏昨天死都不肯分开的桌子，今天竟然会自己主动移开？而且他为什么会边抄作业边瞥我？往常他都是急的恨不能左右手一起写了，怎么今天还有空看我? 



　　奇怪啊！真的很怪！他们俩怎么了? 



　　 



　　十四 



　　整整一上午，石叶和灏的举止都很怪异... 



　　石叶不但早上没向我催作业，就连课间也没和我说上一句话，一下课就急急忙忙地往外跑，好像故意躲开我似的，这一点也不像她啊... 



　　灏就更奇怪了，明明上课从来都不听讲的他，今天竟然破天荒的开始抄笔记了....时不时还偷看我几眼，被我发现后，又马上装做若无其事的样子... 



　　实在太难受了....这种被人偷偷窥视的感觉实在很讨厌.... 



　　“跟我出去....”终于，被『看』火了我，在午间休息的时候主动找上了石叶? 



　　“哪个...”石叶对于我的主动接近显然是有点措手不及，稍犹豫了一下，然后便跟着我走出了教室... 



　　石叶跟着我来到了平时很少有人经过的楼道拐角处.... 



　　“说吧！”我半靠在墙边，有些愤怒地半眯着眼瞥向石叶 



　　“说....说什么....”石叶有些心虚地开始东张西望.. 



　　“说还是不说？你和灏今天是怎么回事？”从早上到现在，这俩人一直都神经兮兮的，还不停地偷窥我... 



　　“哪个....不关我的事...”石叶有些紧张地顺了顺头发.. 



　　“真的吗？可我觉得你今天很不对劲啊！”我还没问什么呢，她就心虚成这样，看来石叶真是不会说谎啊... 



　　“.....”石叶低头沉默了一会儿，然后说道：“我真没说什么....就是....就是因为昨天的事....灏挺难过的...然后我就安慰了一下...? 



　　“还有呢？”要真只是这样你会故意躲着我吗？她肯定是还做了什么了... 



　　“我安慰了一下，然后他说他想跟你道歉.....于是我就和他说了一些你的事....我也没和他说什么....只是告诉他你其实挺好的....有时是故意疏远别人的....还有就是你的习惯爱好什么的....还顺便给他出了些主意...? 



　　“你....”真是不悔当初啊....“那可真是谢谢你了...”我狠狠地瞪了石叶一眼，转身离开了这里.. 



　　“哪个...你别生气...呼....”望着我远去的背影，石叶放松似的长长地出了口气... 



　　*** 



　　难怪灏看我的眼神怪怪的，还不停地偷瞄我....原来是石叶...怪不得她不敢理我还一直躲着我了...真是气死我了.. 



　　一整个下午，我都坐在椅子上生着闷气... 



　　其实我气的并不是昨天灏拉我桌子的事，也不是气石叶对灏说过什么....我是在生自己的气....气自己竟然会有这么大反应....气自己竟然会这么生气... 



　　就在我还在和自己较劲的时候，灏偷偷的递过来一张纸条。『下学后等我！』我低头看了看纸条，又看了看灏那张，混合着歉意与期待的紧张神情，然后点了点头....算了.. 



　　放学的铃声打响了，同学们陆续离开了教室....正准备回家的石叶，见我并没像往常一样离开，反而一动不动的坐在位子上....于是便向灏使了个眼色，又小声和他说了些什么，然后便笑着离开了.... 



　　教室里很静....同学们都离开了...只有我和灏....我们都沉默着.... 



　　我靠在椅子上闭着眼养神，我可以感觉到灏的紧张....时不时看我一眼... 



　　“哪个....昨天...我不是故意的...我不知道....”灏终于在作足了心理准备后开了口：“我也不想....所以对不起....你别在意....? 



　　我睁开眼，直直地看着他... 



　　“我真不是故意的....”看到我这样盯着他，灏顿时慌了起来，有些不知所措的抓了下头发... 



　　“就这样？”看到这样灏，我竟然兴起了捉弄他的念头... 



　　“啊？对不起....下次...没下次了！”本来就很紧张的灏，更有些语无伦次了...平时看起来很有型的眉毛，顿时皱在一起，很像蜡笔小新吃了梅子后个样子... 



　　其实昨天的事并不能怨灏，是我自己有点过了....而且我根本没生他的气，只是气自己当时有点失控罢了....我不知道石叶到底和他说了些什么，不过他紧张的样子到是挺逗人的... 



　　既然他现在主动向我道歉了，我当然不可能不接受了.. 



　　“算了...我原谅你了...”强忍住笑意，我大方的朝灏摆了摆手，表示原谅他了.. 



　　“真的？”可能是不相信我这么简单就原谅了他的灏，仍然不放心地追问着我.. 



　　“真的！我走了，明儿见。”看着他仍有些怀疑和紧张的眼神，我实在是怕自己当场笑出来，于是忙和灏道别离开了.....甚至没注意自己离开前还拍了拍灏的肩膀.... 



　　*** 



　　“不好意思，等我很久了吧！”出了楼道，远远地就看见沙在大门口等着我.. 



　　“没有，我也是刚到....”沙递了瓶水给我，并且非常细心的接过了我手中的书包? 



　　“谢谢！”喝着水，我又不自觉的回想起刚才灏皱眉的样子，实在是好笑.. 



　　“心情不错啊！什么事这么开心？”看着满脸带笑的我，沙好奇的问了起来? 



　　“啊？没什么，不过是刚才遇到一个很有意思的同学罢了....”他实在是挺有意思的.. 



　　“是吗？我很久没看见你这么高兴了...有机会把他介绍给我认识认识....”沙轻皱了一下眉.. 



　　“不会啊！我每天都很高兴啊！而且我和他不是很熟...”我得自己还和以前一样啊！沙为什么会这么说呢? 



　　“你不会明白的....算了....赶快走吧！你哥今天好像会来，你好久没看见他了吧！”沙轻叹了口气，然后笑着揉乱了我的头发... 



　　“是啊，我好长时间没见他了....可恶！你不许再弄我头发了....? 



　　“哈哈哈.....? 



　　 



　　十五 



　　“啊.....”终于，我在打了今天早上的第个哈欠后，再也坚持不住的闭上了已经明显泛黑的双眼，趴在了桌子上... 



　　“嘿！醒醒！别睡了....”可恶的石叶... 



　　“嘛！”睡眠不足的我，心情十分恶略，说话的口气当然也不会有多好... 



　　“别睡了....”石叶看我一直没反应，于是用力推了推我。“快起来！? 



　　“你最好有什么重要的事！”被石叶推起来的我，有些气恼地转过身，恶狠狠的直盯着她刚才推过我后背的那只手... 



　　“一时给忘了，不好意思，嘿嘿！”发现我直盯着她的手看后，石叶连忙笑着把手缩了起来。“对了，你今天怎么了？这么困？? 



　　“昨天我哥来了，我们一起切了一宿游戏....”昨天太高兴了，真是有点玩疯了。最后还是沙硬逼着我才去睡觉的，但今天还是很困.... 



　　“你哥？你不是独生子吗？? 



　　“表哥！是表哥！天啊！你不会就是要问这个吧！”我困的都快睁不开眼了，她竟然还拉着我聊这些有的没的... 



　　“哦...说正题了，你昨天和灏怎么着了？”石叶十分八卦的问道：“他和你说什么了？? 



　　“他道歉了，我接受了，就这样！”我现在只希望她满足了好奇后能不要再烦我.. 



　　“哦，就这些啊....”石叶对我的回答显然有些失望。“那他今天怎么没来啊？? 



　　“啊？灏没来吗？”被石叶这么一说我才发现，灏今天真的没来啊... 



　　“拜托！他就坐你左边！他没来你竟然现在才发现....我服你了！”石叶有些无奈地拍了拍自己的头。“他今天为什么没来啊？? 



　　“他不来我怎么知道是为什么....”我和他又不熟，他不来为什么问我? 



　　“你们昨天真的没发生什么？你....你没说他什么吧...”石叶有些怀疑的看着我.. 



　　我能说他什么？我到现在也就只知道他的名字是灏而已，我能跟他说出什么来....哎...女人的想象力就是丰富... 



　　我眯着眼又打了哈欠，然后趴回了自己的桌子上继续睡觉....任凭石叶在后面如何捣乱，我都没有再抬过头... 



　　*** 



　　吃过午饭，我又趴上了桌子，准备继续补眠... 



　　“嘿！起来！吃玩就睡容易消化不良！”早上还嫌没过瘾的石叶又朝我凑了过来... 



　　“想不想知道灏今天为什么没来？? 



　　“不想！我只想让你离我远点！”我使劲往后挫了挫桌子，希望就此能躲开石叶... 



　　“听说他昨天旧伤复发，所以今天没来。”石叶连忙跟着我挪了挪椅子，最后索性也趴在了我的桌子上，逼得我不得不起来.... 



　　我靠在椅背上，有些无奈地揉了揉有些发痛的脑袋.... 



　　“是他原来的脚伤复发了，走不了路，所以今天没来。? 



　　“你怎么知道的？”早上还怀疑是我弄的，这么一会儿工夫就变了... 



　　“刚才老师说的，老师让我在考勤表上给他算病假。? 



　　“脚伤？怎么伤的？”他脚伤有伤吗? 



　　怪了，我平常不会乱打听别人的私事的，何况灏对我来说只能算是陌生人的，可不知道为什么，我就是想知道.....想多知道一些关于他的事.... 



　　“啊？你不知道啊？”石叶先是有些错愕的看着我，然后好像又突然想起来点什么。“对，你是不知道....? 



　　“灏原来是打乒乓球的。? 



　　“他以前打过乒乓球？”实在是有点不太相信，看他那样不像是干这个的... 



　　“他跟我说他岁就开始打球了，一直在体校打到初一。本来是青少队的主力，也拿过不少奖，后来还在日本打过比赛，成绩也不错。但没想到在一次训练时伤了脚后就一直没好。没办法，打不了比赛，最后只好退下来了....? 



　　“可惜啊....”真是有点替他惋惜....如果他那时没受伤，现在也许已经是一名十分出色的运动员了... 



　　“是啊！可惜啊！苦练了这么多年，一下子就全白费了....练了这么多年，什么都没得到，最后连自己的学习都耽误了，真是不值啊！快十年了，这要换成是我，我早就受不了打击自杀了。”石叶也相当惋惜的叹了口气... 



　　“他学习很差吗？”快十年的时间了....打击确实不小啊....我知道他学习是不怎么好，但也不会差到哪去吧... 



　　“是啊，他离录取的最低分数线还差好几十分呢....他爸花钱才把他弄进来的....要不是为了打球，他的成绩也不会这么差的....? 



　　“这也是没有办法的事....”有些时候，为了自己的梦想，是注定要放弃一些东西的... 



　　“不过灏本人还是相当不错的，虽然脾气差了点....”石叶稍皱了下眉... 



　　“脾气差？”没觉得啊！他昨天还主动和我道歉来着... 



　　“是啊，他脾气不太好，开学后可没少和学校里的人打架....其实有时就为一点小事...”石叶十分肯定的点了点头。“也难怪，他们家有钱，家里人又都特『惯』他....? 



　　“是吗？”要照这么说的话，灏早就该跟我翻了....为什么他他那天不但没这么做，昨天还一副可怜兮兮的样子跟我道歉呢.... 



　　*** 



　　“床铺好了，你赶紧过来睡吧！”沙靠在床头，朝我拍了拍刚铺好的被子.... 



　　我反射性的抬头看了下表。“刚点！这么早睡干吗？? 



　　“你昨天不是没睡好吗？”说着，沙下床走了过来，看样子是准备抓我去睡觉了... 



　　“可我现在不困了...”我正在电脑前玩的高兴，当然不想就这么早就睡了。“再玩一会儿，就一小会儿.....? 



　　“不行，没的商量。”沙十分霸道地抢走了我手中的鼠标，然后快速的把电脑给关了? 



　　“我就差一点就能打死它了.....”虽然不情愿，但我还是跟着沙上了床... 



　　“睡吧.....”沙关了灯，然后用力抱紧了我... 



　　依旧是那个温暖的怀抱，依旧是那个熟悉的味道.....沙.....我的沙... 



　　“沙....永远都不要离开我.....? 



　　“不会的....你放心睡吧...我永远都不会离开的....等明天早上你睡醒后，就又能看到了我....我就在你身边....一直都在.....不会离开....? 



　　 



　　十六 



　　“楠？你发什么呆呢？屏保都出来了。”沙放下手中书，伸手拍了一下正在电脑前玩游戏的我? 



　　“啊？哦....”我有些恍惚地回过神，机械地关掉了已经出现屏保的电脑? 



　　“你这两天怎么了？是有什么事吗？”我这几天时不时就会这样愣一下，沙为此也很是担心，怕我有什么自己解决不了的事烦心? 



　　“没什么....”确实是有些事在困扰着我，但我不知道怎么和沙说 



　　灏最近一直都没来上学，而我这几天时不时的都会想起他，想起石叶曾对我说过的话，常常为此出神。这让我觉得很困扰，也很不安....我不知道自己这是怎么了? 



　　灏对我来说只是个陌生人，但我却忍不住想了解他.....我不想这样....但我又控制不住自己...我觉得很不安，甚至有些害怕这样的自己... 



　　“沙....”我有些无助的窝进沙的怀里....只有这个怀抱，只有它能让我平静....安心的放松...卸下所有的伪装.. 



　　“怎么了？”沙用下巴轻抵住我的头，然后安慰似的用手慢慢轻抚着我的后背? 



　　“我不知道....我觉得很乱....我很害怕....”我觉得自己变了，但我却控制不了自己.. 



　　“没关系...有我在你身边....告诉我，我帮你解决....”沙俯在我的耳边轻声说到? 



　　“我....”我想告诉沙...但我又实在不知道该如何开口....我只觉得自己很乱....“我不知道....? 



　　“没关系，等你想说的时候再说吧！我不勉强你....但你要记住，不管发生什么事，我都会在你身边陪着你的....你不是一个人....你还有我....? 



　　*** 



　　一周以后，灏终于又回到了学校? 



　　“伤怎么样了？你没什么事了吧？”石叶看到了终于伤愈上学的灏，自然忍不住损上他几句。“我还以为你做了什么亏心事，躲起来装病不来上学呢？说说吧，在家歇的怎么样？? 



　　“还成，比较滋！整天除了吃就是睡，闲了玩会儿游戏，看看盘什么的。真是快乐得不得了啊！”说着，灏便悠哉悠哉的翘起了二郎腿，并摆出了一副相当享受的样子? 



　　“哦！原来是这样啊！”石叶突然坏笑了一下。“可为什么我听说某人在家养病时好像不是这样过的。据说有人因为脚上的伤疼的哇哇直叫啊！而且医生来给他打针时，他竟然因为怕打针一直躲厕所里不敢出去。嘿嘿！不知道这说的都是谁啊？? 



　　“可恶！你怎么知道的？谁告诉你的？”灏的脸一下子涨得通红，看样子是被石叶说中了? 



　　“哈哈哈....”看着灏被人说中心事后蹩的满头是汗的样子，我实在也忍不住了... 



　　真不知道灏原来还有这么多『秘密』....他竟然会怕打针？真是.....哈哈哈.. 



　　“你....”灏有些挂不住的瞪了我一眼后，准备开始讨伐元凶... 



　　“说！谁告诉你的？可恶！今天一定要杀了你灭口！? 



　　“就不告诉你！识相的就贿赂我一下，不然.....嘿嘿！”石叶虽然这么说，但脚底下却一直往门口蹭，看样子是打算逃了... 



　　“有本事你别跑！嘿！等我抓着你的....”恼羞成怒的灏，露出了十分『狰狞』的表情.. 



　　“不跑还等你抓啊！”石叶笑着跑出了班，在楼道里大声喊到：“秘密！灏的秘密.....? 



　　“你给我闭嘴！”.... 



　　*** 



　　由于上午石叶在楼道里『广播』一下灏的秘密，以至于灏在全年级都出了名? 



　　“不许笑！”没办法，谁让他刚才又偷偷摸摸瞄了我一眼，让我想起了上午的事? 



　　今天灏回来了，我心里也好像放下了什么似的，觉得轻松多了。一周没见，他除了看起来又白了点之外，什么也没变? 



　　我觉得自己对他好像不在像以前那样排斥了，甚至觉得今天又能见到很开心... 



　　“楠....”灏小声叫了我一声? 



　　“啊？? 



　　“你....真的不生我气了？”灏犹豫一下，然后还是说了出来? 



　　“生气？”我一时没反应过来。“我不是早跟你说了吗！真服你了！”这都多久以前的事了，他竟然辜堑谩媸遣恢道该说什么好?.. 



　　“不是....我是怕....? 



　　“怕什么怕？我最恨男生这样了，一点事没完没了的。你要再这样就给我滚远点！? 



　　“没事了！嘿嘿！”灏有些放心的笑了一下... 



　　“对了，听说你开学后和不少人打过架？? 



　　“还成吧！其实没几个....? 



　　“都为什么啊？”石叶说他脾气不好，可看他这样不像啊？没准是别人太过分了... 



　　“其实也没什么大事....我脾气差点...有时急了就...? 



　　“那为什么....那天你没跟我急呢？”这件事我想了好长时间了，今天终于还是问出口了.. 



　　“啊？”灏对我的问题显然也非常吃惊。“我也不知道....说实话，这要搁平时我早就急了。可我也不知道自己那天为什么为什么会那样.....”灏有些无措地抓了抓头发。“那天你那么就走了，我当时真有点害怕....其实我也不知道自己怕什么，可就是觉得难受....幸好后来石叶跟我说了些你的事，又给我出了不少主意....? 



　　“石叶到底跟你说什么？”我真的很好奇石叶都跟他说了什么.. 



　　“也没说什么，但听她说完，我觉得你这人挺不错的....并不像外表那冷....? 



　　“是吗...”挺不错的....这么多年了，很少会有人这样形容我....有人觉得我太孤了，不容易亲近....有人觉得我傲，认为我看不起别人，也有人说我根本就是冷血....但很少有人说我这人挺不错的....真的很少啊... 



　　 



　　十七 



　　相处时间越长，我就越觉得灏『表里不一』。看他外表认为他应该比较成熟才对，低沉的声音，留着小胡子，一副学长级的样子....可跟他熟了后，就发现他其实根本就是个爱玩爱闹，喜欢恶作剧的大男孩? 



　　离上次的事也有一段时间了，开始时他还会非常自觉的和我保持一定的距离，可是没多久，他就有些憋不住了，每天都会偷偷地把他的桌子往我这边移一点，然后在被我发现后，又装做若无其事的搬回原位。这样做并不是因为我讨厌他，只是我还不习惯一下子有人离我这么近而已? 



　　灏以前的同桌是个男生，有着同样厌学情绪的俩人上课就开聊，有时还会在副科课上举行个小型的茶话会，再不然就一起下下五子棋什么的，总之是每天都有的玩... 



　　现在他的聊友被调走了，换成我和他同桌了。虽然是同桌，但我却不和他坐在一起，而且也很少和他说话。我是一个人独惯了，有时一两天都不说话也不觉得什么。可灏就不行了，一天没人理，就闲的难受... 



　　“石叶？”虽然现在还是上课时间，虽然站在台上的是全年级最厉害的老师，但无聊得快疯了的灏已经顾不上了.. 



　　尊重嫒? 



　　“嘛？”正忙着抄笔记的石叶头也没抬的问到? 



　　“很忙吗？”灏瞄了一眼老师，然后小声说道：“陪我聊会儿天吧！? 



　　“没空！”石叶虽然也很爱玩，但在上课时却是个标准的好学生? 



　　“烦啊！? 



　　“你趴桌子上睡觉吧！? 



　　“刚睡醒，睡不着了....”灏揉了下眼睛，然后开始翻起了书包。“靠！真是快疯了，连本漫画都没带.....石叶....? 



　　“别烦我！”最讨厌听课时被打扰了的石叶用力踹了灏的椅子一脚? 



　　“无聊啊！”心情郁闷又没人搭理的灏只好又趴回了桌子上.. 



　　“他不也没事吗，你找他去。”石叶非常坏心眼地指了指一直都在发呆的我? 



　　“他啊.....”灏有点渴望又有些踌躇地看着我.. 



　　“楠....”灏试探性的叫了我一声。“楠？? 



　　在灏自认为很小声的叫了我次后，我终于在老师和全班同学的注视下转过了头.... 



　　我没说话，只是直直地盯着他.... 



　　“没....没事了....”被我看得有些『毛』了的灏，放弃似的朝我摆了摆手... 



　　这样的事以前也发生过几次....其实不是我不想理他，只是很少和人聊天的我，不知道要和他说什么好... 



　　*** 



　　吃过午饭，石叶有些神秘的把灏拉到了教室后面。然后俩人就指手画脚的说了起来，中途还停下了一起望了下我，看我并没注意才又聊了起来 .... 



　　下午上课后，气氛明显的变了... 



　　上午还只敢偷偷摸摸望我几眼的灏，现在竟然明目张胆的看着我了....石叶有有些不对劲，从上课到现在，她脸上的笑就没停过... 



　　“楠，陪我一起聊会儿吧....”灏一反上午的满脸郁闷，甚至还有些微笑的朝我说到? 



　　“没空....? 



　　“反正你闲着也只是发呆，过来和我一起玩会儿吧....? 



　　“不去...”我已经瞪了他好半天了，但他一点反应都没有，这要是搁平时，他早就老实了... 



　　“没事的！”说着，他竟然还把自己的桌子推了过来? 



　　“离我远点！”我一脸冷漠地看着他，可他不但没停，反而又往这边蹭了点... 



　　我们相互对视了一会儿....最后我终于还是妥协了... 



　　“行了，别动了....说你想聊什么吧....”我觉得自己好像被灏看穿了一样，在他面前再也没有了防备... 



　　虽然有些不情愿，但我还是硬着头皮和灏聊了一下午.....灏很健谈，大多时候都是他说我听着....他说了不少他以前在体校时发生的趣事，也说了说他的家庭和朋友....看得出他是个很乐观的人，虽然经受了一些挫折，但仍然很快乐... 



　　他说了不少他的兴趣和爱好，然后我发现我们最大的共同语言就是：游戏。灏很喜欢玩游戏，而且玩的相当不错，于是我们后来的时间就一直聊着游戏，并约好哪天要一起切磋一下.... 



　　*** 



　　“石叶...”放学的时候，我在校门口拦住了正准备偷溜的石叶... 



　　“嘿嘿！”招牌似的石叶式傻笑? 



　　“说吧...”我放下书包靠在墙边，等她自己招供.. 



　　“说什么？哦！你问几点了是吧！现在已经点分了....啊！我要赶紧回家了，晚点还有柯南呢！? 



　　“不想说是吧....”我朝石叶阴阴地笑了一下... 



　　“不是....我没和灏说什么....”石叶一脸无辜地看着我，试图让我相信『人不是她杀的』... 



　　“楠！”后面突然有人叫了我一声? 



　　我回过头，朝沙挥了下手... 



　　“有朋友找你啊！不耽误你了！”说着，石叶便趁我不注意，一溜烟地跑走了... 



　　“她是谁啊？”沙有些好奇地问到? 



　　“我同学....? 



　　“哦，追你的？长的不错啊！”沙把胳膊搭在了我的肩膀上，然后俯在我耳边半真半假的玩笑着说道：“怎么着，她看上你了？? 



　　“滚！”我气愤地狠狠的给了沙的肋骨一胳膊轴... 



　　“呜~~~~~我开玩笑的....你竟然下这么狠的手.....谋杀亲夫啊....”沙揉着肋骨，一脸可怜巴巴的样子望着我... 



　　“该....下回我就照着脸上打....让你在大家面前好好风光风光....”嘿嘿嘿....打左眼好，还是打右眼好呢.. 



　　“不要吧.....呜...我的肋骨啊....” 



　　 



　　十八 



　　“楠....你能跟我过来一下吗？我有点事想跟你说...”一直坐在我前面，却几乎没和我说过话的王盈突然在午休时来我。 



　　我挣扎着从课桌上爬了起来,揉了揉仍然有些朦胧的睡眼。“什么事？说吧。” 



　　“咱们出去说吧....”她环视了一下教室，依然执着想叫我跟她出去... 



　　“这.....”我犹豫着...终于，在和她僵持了几分钟后还是妥协了.... 



　　我跟着她下了楼，然后在楼梯下的拐角处停了下来。 



　　“有什么事非要在这说不可？”这里很偏，几乎没人经过。 



　　“我很喜欢你....所以我希望你能当我的男朋友....”王盈微笑着有些腼腆的说出这句让我相当震惊的话：“我爱上你了！” 



　　“爱....我？”我有些无措的笑了笑...她说她爱我....我除了感到震惊外，更多是无奈.... 



　　“恩....我注意你很久了....从你调到我后面那天起就开始了。开始只是觉得你很特别，但后来我发现自己越来越在乎你....” 



　　“爱....我？”我有些无措的笑了笑...她说她爱我....我的魅力还真是不小啊！连班花都开始向我示爱了...但我除了感到震惊外，更多是无奈.... 



　　“你答应了？”王盈自信的笑着说道：“我就知道你绝对会答应！” 



　　“不行....”不希望再浪费时间的我直接拒绝了她。 



　　“啊？为什么？”对于我的回答感到十分以外王盈顿时变了脸色。 



　　“我不喜欢你。”我有些无奈的叹了口气,有人会喜欢上一个自己根本就谈不上认识的人吗？ 



　　“为什么?”不太能接受这样答案的她有些激动地抓住我的袖子说道：“我不相信！我不够漂亮吗?” 



　　"漂亮?”看了看她那张修饰得过分精致的脸,略带嘲讽的笑了一下..."够漂亮....但我根本就不认识你....而且这辈子也不会爱上你......”相当厌恶被人随便碰触我用力甩开了她的手，然后头也不回的离开了... 



　　“那你为什么不答应!你不许走!我还没说完.....站住!"从来没被人拒绝过的王盈显然是有些受不了这样的打击,嘶哑地朝我喊到：“我是绝对不会放弃的！” 



　　**** 



　　晚餐过后，我一个人窝在沙发上看着书。 



　　“你今天怎么了？不玩游戏到看起书来了？”沙从书房出来后，发现我竟然舍游戏而就书，实在是有些意外。 



　　“没事，突然间想看了。”难道我偶尔看看书也是一件很奇怪的事吗？ 



　　“卡夫卡？”沙望着我手中的书，笑着说道：“厉害！你竟然开始看这种书了！实在是佩服！你接着研究吧！我不打扰你了。” 



　　“对了，我明天要回趟家.....下午不接你下学了。” 



　　“为什么要突然回家？”沙自从搬过来后，好像就从来没回过家.... 



　　“没什么，回去看看，顺便拿点东西....” 



　　“不对....你搬来了这么久都没回去过，你父母竟然还没找来？”沙搬过来也有快一年了，可他的父母不但没来找过他，而且好像连电话也没打过来一个....真是很可疑啊？为什么我以前没发现呢？ 



　　“没事....我有时会打电话回去....不说这个了，你还是看你的书吧！”沙有些不大自然的拍了拍我的头。 



　　“不行！明天我跟你一起回去！”绝对有问题，不然沙不会这么急着想岔开话题！ 



　　“不用了，我只是回去拿点东西....”沙摇着头逃避着我.... 



　　“不行，我一定要去！”他越是这么闪烁其词，就越有问题！ 



　　“算了...明天我接你下学，然后一起过去....”沙无奈的放弃了阻止我跟他回家的想法。 



　　**** 



　　早上一进教室，我就感觉到气氛有些不太对劲，为什么大家都一个劲的盯着我看？ 



　　“楠！早上好！我给你买早点了，快过来吃吧！” 



　　女人果然很麻烦....昨天明明被我的拒绝弄得有些发狂的王盈，今天竟然还给我买了早点.... 



　　对于她的热情，我并没有做出任何反应，仍然像往常一样的来到了坐位上。 



　　“我特意为你买的....你都不吃吗？”王盈有些失望地放下了手中的早点。 



　　微皱着眉看了下放在我桌子上的东西后，我有些厌恶的说道：“我吃过了，你拿走吧！” 



　　我拒绝的相当干脆,以至于让她在全班同学的面前有些挂不住了。 



　　“你....”相当气愤但又不好当面发作的王盈，最终在我的“熟视无睹”下负气离开了.... 



　　 



　　十九 



　　“沙，你们家到底在哪啊？为什么走了这么半天还没到啊？”都快走死了,还没到!真是有点后悔了，早知道沙的家住得这么远，我昨天说什么都不会逼着沙带我去他家。 



　　“你以前住着时都是半夜就起来上学吧？”住这么偏，连车也看不见一辆，要不是马路边上有路灯，我还真以为这是未开发的山区呢！ 



　　“市里有我一套房，我平时住那，平时很少回来一次。”沙有些担心地揉了揉我被汗浸得有些微湿的头发，“快到了，你要是累了就歇会儿吧....” 



　　“算了，反正也快到了，到你家再歇吧....”明明是累得要死，但倔强的我偏偏不肯示弱... 



　　在分钟后，我们终于到了沙所谓的家。 



　　“这...都是你家？”高高的围墙仿佛看不到边缘,精致的镂花铁门,还有自内飘来的阵阵花香.....这么偏的地方竟然有这么一栋房，好诡异啊！ 



　　“对...“沙拉起我的手，默默地穿过大门... 



　　沙虽然很少提家里的事，却隐约的知道他家肯定很有钱，但没想到却是这么霹雳.... 



　　“为什么要种这么多郁金香？而且现在好象并不是郁金香开放的季节啊？”淡紫色的郁金香铺满了整个庭院。 



　　听到我的问题后，沙明显的僵了一下，眼中更是闪过一丝痛苦。 



　　“这些郁金香都经过特殊处理,是我父亲种给他最爱的人的....这里每季都会种不同品种的郁金香...一年四季....花香不断...” 



　　深吸了口弥漫在空气中的淡淡花香,然后微笑着对沙说道:"那你母亲一定很幸福...." 



　　看着沙渐渐暗下的眼眸,我突然想起沙的母亲已经去世很久了......怕沙再想起伤心事,于是我马上转移了话题。 



　　“好累啊...咱们赶快进去吧...” 



　　“恩...”沙微微甩了下头,然后拉着我的手,推开了主屋的大门. 



　　“有够水准！”沙的家实在是够华丽的，还真有点名流府邸的味道。 



　　“你平时都不回来啊，那谁住这啊？”屋里虽然很干净，像每天都有人打扫的样子。但一点人气都没有，应该很久都没人住了。 



　　“我父亲偶尔会回来....平时每两天会有钟点工过来打扫一次。” 



　　“上楼吧，我的房间在楼上.....” 



　　**** 



　　半夜，口渴想起来喝水的我，突然发现沙不在床上。就着月光，我看见他竟然坐在阳台上抽烟。沙有些不对劲，晚上从他家回来后，他就没再说过一句话。 



　　“睡不着吗？”我悄声走到沙的背后，用手抚摸着沙有些冰凉的脸。 



　　“吵醒你了？不好意思...”听到我的声音后，沙赶紧熄灭了手中烟。 



　　“很烦吗？”虽然不知道他到底在烦些什么，但我隐约的知道可能跟他今天回家有关。 



　　“没什么....你去睡吧，我再坐会儿...”沙有些失神地吻着我抚在他脸庞的双手.... 



　　“你很久没抽烟了...”自从搬来与我同住后，沙就没再抽过烟，主要是为了怕影响我的身体。可他今天竟然会在阳台上抽烟，“我想和你一起分担...” 



　　“我很累...”沙回过头，用他那有些微湿，但在夜中却分外明亮的眸子望着我....“我不想回家....因为那里已经不是我的家了.....那里始终就不是我的家...我的父亲始终没有爱过我的母亲，为了利益而结合的婚姻永远不会长久。父亲回家的次数越来越少，回来后就和母亲大吵。后来母亲也病了，住进了医院。那时家里只有我和一个整天都看不见人的保姆。母亲的病越来越严重，然后在我岁时她也走了。她在医院住了三年，父亲却一次都没去看过她。” 



　　看着这样脆弱无助的沙，我心里有着说不出的苦涩。我想为他做点什么，想抹去他眼中的苦楚，但我却什么都做不了，只能这样紧紧的...更紧的抱住他.. 



　　“小时侯我总认为父亲曾爱过母亲，不然他不会大费周章的在院子里种这么多母亲喜欢的郁金香....但直到母亲死前我才知道，原来那些花不是为母亲种的...从来都不是...那里不是我的家....我也从来都不是他想要的孩子....”沙紧紧的抱着我，让我觉得自己好像是他活着的唯一支柱.... 



　　“我很恨他，恨他这样冷漠的对待母亲和我....我甚至发誓永远都不在去，但却又克制不住自己...每次都找些借口回去，只是想能在无意间再见他一面....” 



　　“别说了...”我有些狂乱地吻着沙，“你还有我啊！我说过，我是属于你的，永远只属于你一个人.....” 



　　沙捧住我的脸激烈的回吻着。“你是我的....是我的....楠，我爱你！你是我的，永远都是....” 



　　我闭上眼睛，任由沙撕碎我的衣服，在我身上疯狂地啃咬着留下一块又一块的印记.....我慢慢的沉沦在这既痛苦又快乐的感觉中... 



　　虽然我们都是被命运所留下的，但我们却还拥有彼此....永远...完整的拥有...... 
第一部完 

