
【文案】

　  常言道，杀一为罪，屠万为雄。

　　手上沾了数百万人的鲜血，一手创立大魏于强敌环伺之间，冉闵有些惊讶于自己也会有心软的时候。


　　一管玉笛，数夜缠绵。

　　身为专攻床|技的优童，第一夜还险些折在那煞星身下，玲珑并没有想过要得到帝王之爱。更何况，他还身负着不为人知的使命！


　　冷酷帝王攻VS坚韧男宠受，真正的强强！

　　历史正剧，背景为五胡乱华时期，剧情风，略悬疑



内容标签：宫廷侯爵 天之骄子 惊悚悬疑 强强

搜索关 键字：主角：玲珑，冉闵 ┃ 配角：郑樱桃，李农，慕容恪，慕容y（jùn） ┃ 其它：五胡乱华


1、第 一 章 ... 
 
 
　　屋子里烛火通明，晃动的灯影衬着半旧不新的花梨木家具，显得有些狰狞。
　　
　　实木的床榻上，玲珑抱着手臂蜷缩在一角，轻轻拢了拢衣襟。虽然已是二月初，邺城的天气却还带着几分寒意。他低头看一眼身上单薄是纱衣，无奈地在掌心哈了一口气，想要温暖已经冻僵了的手指。一旁折叠整齐的毛毯看起来十分保暖，他却没有那个勇气去揭开一角。
　　
　　“要记得自己的身份，若是惹恼了冉将军〖注1〗，哼哼……你万死也难辞其咎！”
　　
　　太妃的话在耳边回响，玲珑不禁把身子蜷得更紧一些。不错，自己不过是个拉拢人心的物件，若是得了宠爱还有一条活路，要是……
　　想起今天要伺候的那个煞星，他不寒而栗。
　　
　　早在被教养之时玲珑便听说过，被送去军中的优童，下场都异常惨烈。他们一多半都熬不过第一天，纵是偶有几个得了宠的，也常常被那些性子暴戾喜怒无常的将军们活活弄死。
　　只一句，泄露军情，便是要杀头的罪过。
　　
　　想起这些，玲珑不禁用力搓起手掌来。万一要是因为自己的手太冷而得罪了将军，那可如何是好。他将拢在一起的纱衣敞开，露出大片雪白的肌肤。太妃说得没错，肤白如雪便是他最大的本钱。少年迟疑片刻，一狠心索性将半边肩头也露了出来。
　　
　　门砰地一声被猛地撞了开来。
　　凛冽的寒风在屋子里打了个旋。在晃动的烛火中，一个高大的人影跌跌撞撞地进了屋子。
　　
　　玲珑愣了一瞬，便想明白了这个就是今晚的正主。
　　他立即从床沿上跳了起来，三步并作两步想要搀扶那个全身甲胄的人。
　　
　　好重的酒气。
　　玲珑心里一颤，只怕今晚要更难过了。
　　
　　来人似乎醉得厉害，高声呼喊着几个连带着绰号的人名，想来是同席喝酒的下属。
　　玲珑用尽全力才把身着重甲的人挪到椅子旁坐下：“将军，是东海太妃派我来伺候您的。”
　　玲珑不知道太妃到底是如何将自己送进府邸的，就算是打过招呼这醉得厉害的人当下也未必记得。他不敢引起丝毫误会，急忙自报家门。他早听闻武将的警惕都大异于常人，屋子里突然冒出来个生人，只怕第一反应就是要毙于掌下，好一点的恐怕也要细细审问一番。眼前这个虽说是醉了，万一要是回过神来，因为摸不清情况把自己砍做两截岂不是冤枉？
　　
　　那武将想是压根没有听清，不耐烦地挥了挥被玲珑抱住的胳膊，顿时把玲珑推了一个趔趄。
　　“那让小的来伺候将军卸甲吧。”玲珑急忙垂首站在一旁，低声软语。
　　
　　“嗯……嗯？是东海太妃让你来的？”晃了晃脑袋，冉闵似乎终于清醒了一些。
　　
　　被那双眯起的眼睛扫过，玲珑只感觉自己全身的血都快冻结起来了。
　　好可怕的杀气！
　　他动了动嘴唇，却愣是发不出那个“是”字。
　　
　　“你不是汉人？”冉闵突然长臂一舒，用两根手指捏住玲珑的下巴扯到自己面前仔细观看。
　　若是没看走眼，这人的眼睛分明是蓝色的？〖注2〗
　　
　　“唔……”被冉闵奇大的力气捏得下巴生痛，又被呛人的酒气喷了满脸，玲珑不禁呻吟了一声，水蓝色的眼睛里顿时闪起泪光。
　　
　　“回将军的话，小的是半个胡人。”
　　早听闻冉将军虽是汉将，却也是皇上〖注3〗的义孙，玲珑摸不清他说这话的心思，只好小心翼翼地回话，生怕不小心说错半句引起冉闵的不快。
　　“家母原是住在孩儿堡，兵荒马乱时也不知被哪一只胡军洗劫一空。家母命好，侥幸偷生，事后才发现有了身孕。”
　　
　　“哈哈……原来是个小杂种啊！”冉闵好似突然对玲珑有了几分兴趣，松开手指任由玲珑跌坐在地，“你还在等什么？不是来伺候我的吗，难道要我教你该怎么做？”
　　
　　“那……让小的先来伺候将军解甲？”玲珑不敢去揉被砸痛了的膝盖，努力摆出一个笑脸。
　　
　　“你？呸！就凭你还不配碰我的宝甲！”冉闵不屑地吐了口唾沫，随手撩起锁子甲的下摆，叉开双腿大喇喇坐在椅子上示意玲珑开始。
　　
　　玲珑不敢犹豫，立即跪着走到冉闵的身前，用有些颤抖的手开始解他的腰带。
　　看到那个巨物露出来的时候，玲珑不由心中一颤。他生怕冉闵不喜他冰冷的指尖，先将十指放在口中含了片刻，才开始用双手和口舌卖力地套|弄起来。
　　此时他心底唯一的念头便是趁着那人酒醉，快些让他发泄出来。若是等到要用后面的时候，只怕自己能不能活到明天就要两说了。
　　
　　足足过了小半个时辰，玲珑的两颊酸楚不已，喉咙也像火烧一样地痛。他强忍着想要呕吐的冲动，用尽了各种手法却依旧没无法如愿。
　　唯一的变化就是那玩意儿已经涨大得就连三分之一都含不住了。玲珑心中害怕不已。
　　
　　“怎么？”冉闵一把扯起玲珑的头发，冷笑道：“郑樱桃就教了你这么点本事？你可是连他一半的绝活都没学到呢！”
　　
　　“啊――”玲珑惊叫一声，痛得眼泪直流。红肿地嘴唇被撕开了一小道口子，鲜血和着口水从嘴角滑落。
　　
　　“没用的东西，叫得倒是有几分销魂！”冉闵一抬手把人压在几案上。
　　
　　痛。
　　直入骨髓的痛。
　　哪怕是第一次也没有这么痛过。
　　身体像是被人用长枪贯穿了，温热的血顺着大腿一直流到脚踝。
　　玲珑尖声惨叫着，忍不住想要向前爬。他甚至忘记了自己的初衷，用颤抖的双腿奋力踢向身后的人。
　　
　　冉闵扣住那纤细的腰肢，眯起眼睛感受那份紧致，那双长腿的攻击力在他看来不值一提。身下的人越是哭喊，他便越是愉悦。
　　更何况玲珑的尖叫声犹如碎玉裂帛，痛苦中夹杂着丝丝媚惑，的确异常动人。
　　不愧是郑樱桃送来的人！
　　
　　每次把人弄晕过去冉闵便猛地掐一下大腿内侧的嫩肉，果然又听到了悦耳的惨叫声。
　　直到喊声渐渐嘶哑无力，感觉到发泄得差不多了，他才把犹如死鱼一般的人撸到地上，看着那双青紫的大腿间涌出的红白物事，发出一声冷笑。
　　
　　也难怪郑樱桃如此急着拉拢人心。
　　
　　郑樱桃男生女相〖注4〗，美艳无匹。他本是一介优童，却凭着床第间曲意逢迎的手段不但专宠于后宫，还先后教唆着皇帝杀死了两位妻子，才终于如愿以偿地在八年前当上了一国之后。他的名下甚至还教养着两位皇子，堪称历朝历代男宠中的翘楚。
　　
　　只可惜他的“长子”石邃为人荒淫残暴。在家中豢养美貌姬妾不算，还喜爱将美妾的头砍下来，冲洗干净后放在托盘上与门客一起欣赏。他又命厨子在那些死去侍妾的身上新鲜取材，做成一道“美人羹”让众人品尝。郑樱桃几番苦劝不成，反被他杀死了使者。
　　
　　在当上了皇太子后不久，石邃更是跃跃欲试，企图谋朝篡位、杀父弑弟。事情败露后，被皇帝将一门男女二十六人尽数诛杀，合葬在一口棺材之中。此时皇帝还觉得不解气，又杀死了所有亲近他的官员和他的两百余名门客。才当了八个月皇后的郑樱桃也因受此事牵连被贬为东海太妃。
　　
　　皇帝随后封石宣为皇太子，其母杜昭仪为皇后。被贬斥暂居于行宫的郑樱桃一派受到严重的打压，朝堂上的势力被连根拔起，要不是还有“次子”石遵英勇善战深得皇帝的喜爱，他几乎连宫门都迈不进去了
　　
　　是想借自己的力量东山再起吗？皇帝残忍嗜杀又生性多疑，谁也不知道如今的太子过两年会不会成为他刀下之鬼。郑樱桃倒是打得好算盘！
　　
　　不过倒也不是全然不能利用。
　　若是为大事计较的话……
　　
　　冉闵和衣躺在榻上，冰冷的眼睛里醉意全无。
　　
　　 

作者有话要说：第一次写历史文，要是有错漏还请大家一定要告诉偶！

稍后还有一章。

〖注1〗冉闵此时可能随石虎姓石。不过关于他是石虎义孙的说法其实还是有待商榷的，同时为了阅读方便，某银在本文中一律使用他的本名。

〖注2〗五胡乱华的五个游牧民族（匈奴、鲜卑、羯、羌、氐）中冉闵目前所在的后赵是由羯人石虎建立的。因为羯族属于白种人，所以冉闵认为蓝眼睛白皮肤的玲珑应该有羯族的血统。

〖注3〗石虎在逼迫前赵皇帝禅让于他之后，此时并未直接称帝而是自称天王，他的皇后称天王皇后，太子称天王皇太子。因为他实际上已经是后赵的国君，所以此处省去了“天王”二字。

〖注4〗关于郑樱桃的男女问题，历来就有分歧，这里将他作为男性。取的是冯梦龙在《情史 情外类》中的说法，“郑樱桃者，襄国优童也，艳而善淫。石虎为将军绝嬖之，以樱桃谮杀其妻某氏。后娶某氏，复以樱桃谮杀之。唐李欣有《郑樱桃歌》，误以为妇人。”




2

2、第 二 章 ... 
 
 
　　玲珑是被噩梦惊醒的。
　　身上满是黏腻的汗水，他想要抬起手臂撩开遮挡在眼前的湿发，却发现自己全身像被什么东西碾过一样酸痛无力。
　　
　　喔，是了，昨夜里竟没被那人折腾死在身下。
　　应该谢谢佛祖保佑吗？
　　
　　玲珑露出一个苦笑。喉咙里的灼痛比昨晚更烈，要命的是，他分明感觉到自己烧得厉害。好在对自己的身体还有几分了解，这样的伤痛也不是第一次了。玲珑用尽全力坐直身体，靠在墙壁上观察周遭的情形。
　　
　　这自然不会是昨夜的屋子。
　　一面墙壁有些残破的土坯房，一张方桌，两把椅子，剩下的就是自己躺的矮榻了。
　　
　　对于冉闵没有直接把自己扔出去，玲珑心中是有些感激的。
　　这甚至不是柴房，而是府中下人的屋子。
　　如此说来，冉将军算是接受了太妃的这份礼物了吗？
　　
　　玲珑微微一笑。乱世中能有瓦覆顶，有衣遮体，还有什么可以奢求的呢？只盼今后的日子不要太难熬吧。
　　积攒了一些力气，他屏住呼吸哆嗦着从床上爬下来。当务之急是找些水来为自己清洗，要是可以有一口吃食就更好了。
　　
　　下半身传来阵阵剧痛，抖动的双腿竟怎么也无法合拢。玲珑撑着桌沿，翻开桌子中央一个破旧茶壶的壶盖。
　　可惜，壶里却只有长着白毛的茶叶渣。
　　他低头看一眼身上被撕得有些破烂的纱衣，努力把衣服弄得整齐一些，拿起茶壶向着门口缓缓走去。
　　
　　外面已是黄昏时分。
　　玲珑不知道自己究竟是昏睡了大半日还是更久。
　　远处隐约传来人声，空气里还夹杂着饭菜的香气。玲珑却没有感到丝毫饥饿，他只是想吐。
　　
　　玲珑倚着墙根，觉得快要把自己的五脏六腑都吐出来了。
　　其实在被送进府来的时候，他便已然饿了两顿，又用兰汤洁净了几遍身体，此时早已没了可以吐的东西。
　　所以他只是干呕，最后连黄绿色的胆汁都吐出来了，却还是止不住胃里恶心的感觉。
　　
　　“哟，我说这是谁在这里干嚎呢。原来是小哥你醒了呀！”
　　膀大腰圆的汉子抱着手臂略带讥诮地看着玲珑。
　　
　　玲珑有些尴尬，侧过身挡住自己的呕吐物。他低沉着头给来人行了个礼：“这位……大哥，不知如何称呼。玲珑初来乍到，可否打个问讯，不知哪里能找到些清水？”
　　喉咙本就受了些伤，加上刚才被胃液一灼，玲珑的声音显得有些嘶哑难听。“这些秽物，玲珑自当清理干净。”
　　
　　“哈！原来你叫玲珑，嘿嘿，好名字，好名字！”那汉子如有所指地笑了，也不提自己的姓名只是挥了挥手道，“得，就你这连站都站不直的小模样，我还能指望你擦地不成？老子今日好人做到底，给你去弄一桶水来！你在这等着！”
　　
　　看着匆匆离去的背影，虽然双腿直发软，玲珑却也不敢进屋去等。那样嘲笑的眼神他见的多了，自然不会放在心上。
　　虽然看不起自己，却还是好心为自己取水，其实也算是个好人呢！
　　
　　玲珑一手扶着墙头，一手拿着把破旧水壶，走过的仆从婢女见了他都远远地指指点点低声交谈几句，他如今却早没了心思去猜测这身子如今的主人――冉将军――到底是如何交代自己的身份的。
　　直等得他几乎想要坐倒在地，那汉子才提着一个水桶回来。
　　“哎呀，你咋还在这里傻站着呢？就不会到屋里去等着吗？感情还是个死脑筋。”那汉子一手提着水桶，一手扯起玲珑往屋里走去。
　　
　　“水我放在这里了，对了……”那汉子从怀里掏出个油纸包丢在桌上，“刚才去厨房给你弄了八个馒头。接下来的事……你……你就自己折腾吧！外面的东西老子帮你找人收拾！”
　　玲珑此时才发现，那汉子说着话一张黑脸上竟泛出几丝红晕。他满口称谢，挣扎着想把人送到门口，却只换来一个白眼和一个匆匆离去的背影。
　　
　　撕下一截衣摆，玲珑小心翼翼地沾着水替自己擦洗了一遍。昨夜的伤又裂开了，一下子涌出许多血，吓得他慌忙又在纱衣上扯下一条堵住伤口。好在身体的热度倒是没有继续上升，他精疲力竭地软倒在床上揭开尚有些余温的油纸包。
　　八个馒头中间都被掰开了一道缝，胡乱塞着一些酱菜。
　　玲珑不禁有些感动，为自己能遇上这么一个嘴硬心软的陌生人而感到庆幸……
　　
　　一连睡了两日，醒来后多亏有那大汉不时送来夹了菜的馒头，玲珑的身体才渐渐好转起来。
　　相处日久，他才知道这汉子名叫胡广，因在家中排行老六，便被人称为胡六。
　　胡六那日却不是偶然路过的。从他口中玲珑得知其实冉闵在那夜过后并没有说明对他的态度，只是让亲卫把他搬走。若不是末了他还补充了一句“找个人看着他，别让他死”，只怕自己的归宿便是城西的乱葬岗了。
　　胡六便是那个受命“看着他”的人。
　　想起这铁铮铮的汉子为了冉闵那句“别让他死”竟红着脸去问了和优童行房事的方法，玲珑不禁有些好笑。
　　
　　“你笑什么？有什么好笑的？将军吩咐下来的事，便是上刀山下油锅我老胡也不皱一下眉头，何况只是问句话！”渐渐发现玲珑和那些把军营弄得乌烟瘴气的兔儿爷有些不同，虽然长得柔弱却也懂得守礼，也不曾有迷惑自家将军的打算，胡六便渐渐在他面前敞开了心思。
　　
　　“是是是，六哥对冉将军自然是忠心耿耿，天日可表。”玲珑微笑着点头，他知道胡六最爱找机会夸自家将军，便露出几分疑惑的神色问道：“你上回说，冉将军为了救你硬挨了一刀，我还是有些不信。”
　　
　　“喝！喝！不由得你不信啊，数千弟兄可都是看在眼里的，我张大哥为此足足三年都没和我说话呢！”胡六说得信誓旦旦。
　　“行，冉将军在万军之中杀了个回马枪救了你。可是张大哥不是你的队长吗？他难道能三年不派你差事？这牛皮可要吹破啦！”玲珑笑道。
　　“你不懂！张大哥说不和我说话，便不和我说话。他平时要让我干什么，就当着我的面对别人大声讲，那什么什么该有人去了吧，胡六呢，就让他去！嘿嘿，我就明白了，他这是给我派活呢！你说他这人逗不逗？”胡六一拍大腿，乐了，“要不是去年我立了功，得了将军一句夸奖，说是没白救我，张大哥到现在估计也不会理我！”
　　
　　“哈哈哈哈……张大哥这人可真逗！”玲珑真心附和。听多了这些热血男儿背后的糗事，他对军营里的汉子也不像以前那么畏惧，反而喜欢他们的单纯直爽。
　　
　　“可不是吗？他这人最爱给自己找不痛快，每次给自己订下一堆莫名其妙的规矩，哈哈哈哈……”胡六显是想起了什么，笑得眼泪都要出来了。
　　
　　门吱呀一声被人推开。
　　
　　胡六一抬头看清了来人：“哟，李管家，什么风把你给吹来了。”身为冉闵贴身的亲卫他自然是不用顾忌这位一手管着府里大小事务的小老头。
　　
　　“哎呦，这不是胡六爷吗？你也在呀。”李茂满脸堆笑地打起招呼，心中却寻思着没想到这小白脸没几日便给自己勾搭上了一个后台，忒他娘的不要脸。
　　
　　玲珑见屋里只有两把椅子，便立即起身让了座，对李茂拱手行礼：“原来这位便是将偌大一座府邸管得井井有条的李管家吗？失敬失敬。”
　　
　　还是个识趣的！玲珑本就长得俊秀，加上声音又婉转动听，一句话说得李茂竟有些飘飘然起来。他稍稍谦让了一下，便大喇喇坐了下来。
　　“听说玲珑老弟前几日病了，我心中挂念得很。可惜天天忙得脚不着地，直到今天才抽出那么点功夫来看老弟你，你可千万不要放在心上。”轻轻捶了两下大腿，李茂才继续道，“说来也巧了，夫人正好要找人给你带个话，所以我就顺势揽下了这个差事。”他虽是对着玲珑说话，眼角却一直在瞟胡六的反应。
　　
　　“岂敢岂敢，不知道夫人有何吩咐，玲珑敢不从命？”玲珑连忙摆手。莫说这些日子以来冉闵从未再提起过自己，就是那些个家中得宠的优童又有哪个敢和正妻顶撞？
　　
　　李茂微笑着点头：“也不是什么大事，就是家中人手有些紧缺，夫人想请你去偏院帮帮手而已。”他见胡六拧起眉毛，连忙补充：“当然了，再急的活也要先等老弟你先好利落了再说。”
　　
　　玲珑急忙道：“我的身子已经无碍了。今日里还和六哥说起，只怕是要闲出病来呢！如今有事可做，真是再好也没有了！不知道是些什么差事？”
　　
　　“差事倒是轻松，只是可能要请老弟你挪个窝，搬去偏院住几日。毕竟这来回走动也不方便啊。”李茂自得地摸一把山羊胡子，对玲珑的态度十分满意。
　　
　　“好呀！不如明日一早便搬了去吧！”玲珑满口答应下来。
　　
　　胡六有些不放心。毕竟是冉闵交给自己的人，他可半点岔子都不想出。细细问了玲珑今后的差事，觉得没有多大问题，又说自己隔几日便会去瞧他一次才把李茂送出了门。
　　
　　“要我说，活动活动也是好事。只不过，你可要悠着点，别再把自己折腾病了。”突然想起上一次玲珑的病其实是自家将军“折腾”的，胡六脸上顿时微微一红。
　　
　　“六哥放心，我难道是那么没有分寸的人吗？”玲珑又东拉西扯了几句才送走了胡六。
　　
　　相比看不出各中蹊跷的胡六，玲珑的心里却是透亮的。
　　夫人让他做的是再普通不过的活，甚至比一般的仆从轻松许多。其实做什么并不重要，只不过是想让自己离得远些，好让这府邸的主人不要再想起罢了。
　　
　　玲珑微微一笑，那就暂且休息几日吧。
　　
　　 

作者有话要说：求收藏求评求包养，各种求(ˇ?ˇ） ～




3

3、第 三 章 ... 
 
 
　　说是偏院，其实玲珑如今住的院子和主院也不过只是一墙之隔。
　　
　　冉闵此时领的是北中郎将之衔，虽有个皇帝义孙的名分，俸禄却也不比旁人丰厚多少，只是逢年过节多了些宫里的赏赐罢了。加上他一年里倒有多半时间不在家中，他的府邸不过是三重院子的规模，远算不得奢华。
　　
　　虽说只隔了一个门洞，玲珑要回去主院却是千难万难。
　　因为这门口守着一个人。
　　
　　阎大本是府里的花匠，只因他儿子为保护冉闵战死沙场，儿媳妇又做了冉闵长子冉智的乳娘，便渐渐有些拿大起来，看不起一般的仆役。夫人见他老迈，便免了他的差事，让在在偏院伺弄几株兰花，并看守院门。
　　阎大一向自命是夫人的心腹，如今暗中得了交代，切不可让这院子里的兔儿爷出去勾搭家主，自然是不遗余力地看管起玲珑来了。
　　
　　玲珑每日要干的活便是劈柴。
　　
　　然而往来的柴火却都不需要他亲自搬运，自有人将晒透了的木柴送来，再把劈成一截一截的细柴棍取走。
　　即便是那短短一段交接的过程，阎大也不忘守在一旁。在他眼里玲珑比那些个想要勾搭家主的狐媚子还要无耻下贱，只可惜夫人说为了照顾东海太妃的面子，切不可向玲珑下手。呸！什么东海太妃，不过是个不男不女的妖物！
　　
　　虽然明知只要不离开偏院，手里的活干与不干其实并不打紧，玲珑每日里劈柴却劈得极为仔细。
　　
　　不断重复瞄准、挥动、斩落的动作，对他来说倒是一种难得的平静。
　　
　　细腻得犹如凝脂一般的手掌心渐渐被斧柄摸出了一层薄茧，除了身上的肤色依然白皙之外，半年之后的玲珑，模样上倒是变化了不少。
　　
　　十六岁正是长身体的年纪。
　　不知是不是因为有胡人血统的缘故，他的五官比一般人要深邃一些，一双浅蓝色的眸子被下垂的睫毛挡着，看起来有些羞涩。介于少年和青年之间的脸颊比半年前显得棱角分明了一些。想是因为日日在天光下干活的关系，他的嘴唇也更加红润了，被莹白的肤色一衬，端的是唇红齿白。
　　玲珑的身形比刚入府之时高了不少，也结实了许多。虽然吃食远不如在太妃府中精致，但却也没有了对优童饮食的诸多限制。顿顿管饱，又干了半年粗活，他身上倒长出了一些精肉。
　　
　　若是一直如此下去便好了……
　　
　　玲珑暗笑自己才没几个月的功夫便有些惫懒了。可惜没过几天，便是他想偷懒，却也偷不成了。
　　
　　一见今日送来木柴的仆役换了张生面孔，玲珑便心中一突。
　　看着来人用夫人的命令支开了阎大，他就越发肯定这应该就是来“催命”的人了。
　　
　　太妃他果然还是没有忘记自己啊。
　　
　　也难怪，悉心调|教了两年，原本是期望他搭上皇上心腹爱将这条线的，又岂能容他在这里浪费时日。
　　玲珑暗自苦笑，看来这段平稳的日子立即就要到头了。
　　
　　优童毕竟不是仆役。
　　就是签了卖身契的家仆尚有得主人恩典娶妻生子的可能。而从小便专攻床技的优童，往往事先用药物抑制了身体的成长，又用汤药将那五谷轮回之所改造成销魂之地，如此这般折腾了几年之后才卖给达官显贵供他们换换口味。
　　因而优童们哪怕熬过了二十岁，也往往落下一身伤痛。肩不能挑、手不能提的他们在年老色衰之后，除了被扔出府去之后冻死路边，便没了第二条路可走。
　　自然也有几个深得主人家宠爱的美貌童子，甚至可以在家里地位高人一等的。只是这恩宠也不过是无根之木，一旦主人外出或是意外身亡，作为正妻的眼中钉，优童们的下场也就可想而知了。
　　
　　所以可以偷得这半年多的闲暇就已经是佛祖显灵了罢？
　　
　　玲珑自然知道郑樱桃为了争取冉闵的支持花了多少功夫。
　　
　　这位二十出头的年轻将领是出了名的油盐不进。除了对皇上忠心耿耿之外无论是朝堂上还是军中竟也没有半个知己。
　　这一方面是由于他本是汉人，和这满朝的羯族贵戚自然是格格不入的。又因为他父亲是皇上的义子，连带着汉将们都对他有些谨谢不敏。这样孤立的局面，虽和他冷傲的性子脱不了干系，却也是皇上有心纵容的结果。似乎他在军中越是“独”，皇上对他的宠爱也越深厚。
　　
　　北中郎将的职衔虽然才比被称为“杂牌将军”的游击将军只高了半阶，但每一次领军出战却总少不了冉闵的名字。明眼人都看得出来，自从在昌黎大战全军溃退唯有十六岁的冉闵带了三千汉军毫发无伤之后，皇上就已经将他当成心腹爱将，打算想要悉心栽培。
　　这几年冉闵的官职虽不见涨，手里的军械补给却比一般汉军强上许多，就是比羯族的嫡系人马也丝毫不差。假以时日，等皇上觉得历练足够之后，他恐怕必能一飞冲天。
　　
　　郑樱桃受废太子石邃的牵连，原先亲近他的官员被诛杀了大半。他又失去了皇后之位，被驱逐到了行宫居住，所以才不得不打起了至今还没有表明旗帜的有潜力的将领的主意，而冉闵便是其中翘楚。
　　
　　冉闵为人节俭，并不爱财，同与他青梅竹马一起长大的夫人之间的感情又颇为深厚。郑樱桃思来想去才回忆起他曾在皇帝大宴群臣之时扶过一个美貌童子，就从自己精心训练的几个优童中挑了一个，趁着冉闵酒醉假借给事中郑光的名义送给了他。
　　
　　其实玲珑的模样算不上一众优童中最美艳的，才艺也不是最为出挑的。许是有胡人血统的关系，他的身段也比一般的优童略微高挑一些，与当下多爱娈童娇小之风不和。
　　
　　只是他却也有两个旁人没有的长处。
　　
　　玲珑的声音天生通透明晰，有一股说不出的婉转动听，难得的却是不带一丝女腔。他的肤质极白又容易留下印记，稍稍用力碰触便是一片青紫。
　　郑樱桃深谙男人的心思，明白这样的少年正是男人一见了就恨不能把他折腾死在床底之间的，乃是个罕见的尤物。更妙的是，玲珑心性坚韧，身体恢复起来也较常人要快，正所谓经久耐用，送予军中武将再适合不过了。
　　
　　待那推来柴车的生面孔卸完了一捆捆的柴火，玲珑早捧了布巾候在一旁递给他擦汗。
　　“敢问这位小哥如何称呼？今日怎么不见祁三哥来？”
　　
　　来人见四下无人，接过沾了水的布巾，顺势摸了一把玲珑的手背：“祁老三病了，刘管家让我来替他。啧啧，真不愧是受过王妃教导的人，一身细皮嫩肉，我要是冉将军怎么舍得让宝贝儿在这里受苦？”
　　
　　“小哥说笑了。玲珑本就是低贱之人，在这里劈柴又有什么不妥？”
　　
　　那人见玲珑脸上殊无怒色，登时又大着胆子捏了一把他的腰肢，贴着玲珑的耳朵笑得露出一口黑黄相间的后槽牙：“哥哥我怎么会与你说笑！嘿嘿，你若是跟了我，我保准你一辈子下不了床！”他本想嘴上揩点油就算，没想到这一把捏到那格外柔韧的小腰，登时淫心大起，失了分寸，只恨不能就地压倒面前之人干上一回。
　　
　　“小哥的好意玲珑心领了。”一股酸臭的汗味扑面而来，玲珑强忍住胸腹间的恶心，淡笑道，“只是大家都是为太妃办事的，误了太妃的大事就不好了。”
　　
　　那人不禁怔了一怔，才想起今日为何而来。家奴勾结外人本是死罪，若不是他在花馆子里欠了许多嫖资也不会铤而走险为郑樱桃办事。如今被玲珑一提醒，他才猛地想起冉闵平日里驭下的手段。要是不但勾结了府外的人，还动了这大煞星的心头好……他登时犹如被一盆冷水当头泼下，色心灭了九成九。
　　
　　用力嗅了一下玲珑的颈间，来人才清了清嗓子道：“看不出你倒是个机灵人！没错，正是东海太妃他老人家让我来给你传话的。太妃说了，他已经把你娘接进府里代为照顾，让你千万不要有后顾之忧。只要把差事办好了，将来荣华富贵享之不尽、用之不穷！”
　　
　　“玲珑并非不愿为太妃办差，只是……”玲珑叹了口气，指了指院门的方向，“只是我困在这矮墙之后，被阎管事日夜像防狼一般看着，实在是身不由己啊！”
　　
　　“我呸！阎大这个老东西，去年腊月里那一跤没把他摔死算他走运！还敢在这里妄称什么管事，他算是个什么东西！”骂了一通，那人寻思着对阎大确实无可奈何，不由气恼起来，“这可如何是好？今天能混进来和你碰面就是烧了高香了，下一回还不知要等到猴年马月才能见宝贝儿一面，若是还要刚巧碰上夫人要差遣阎大，那可更是千难万难了……”
　　
　　玲珑微笑道：“此事不难，阎管事素来好酒，若是小哥能给我送来一些酒，或是极烈的，或是搀了药的，总之要是能让人三杯就倒的，我自有办法出这院门。”
　　
　　“哎呦呦！我的小宝贝儿，果然还是你的鬼主意多！今日不早了，哥哥要先回去了，你就等我的好消息吧！”那人又忍不住摸了一把玲珑的脸颊，放在鼻端嗅了一嗅，才往柴车上架上两捆劈好了的细柴，依依不舍地推了出去。
　　
　　玲珑见他走得远了，才深深叹了一口气。
　　他紧了紧身上的衣衫。这眼看着便要入秋了，天气果然凉了许多。
　　
　　七日之后，玲珑果然在送来的木柴之中发现了一小瓶酒。
　　
　　 

作者有话要说：走过路过按个爪子神马的，某银眼巴巴地看着你们！




4

4、第 四 章 ... 
 
 
　　冉闵其实并不在府中长住。
　　他一个月中大半时间是在军营里度过的，再加上出征、巡边的时日，一年中满打满算也只有两三个月在家。
　　
　　玲珑却能猜到他大约何时回府。
　　一来是因为胡六身为冉闵的近卫自然是与他同进同出的，所以每次他来看玲珑的时候冉闵必然也在府内。
　　二来却是玲珑自己琢磨出来的道理。府里除了逢年过节，也只有每到冉闵返家的第一日，不是熏肉便是鱼乍，总会在下人们的饭菜中加些肉食。若逢冉闵要出征之前，还会每人分一碗酒，取提前庆功的吉庆之意。不过一连两次，玲珑都没有喝到这碗酒。每次酒菜送来之后，他便“自愿”将酒送给了“前来串门”的阎大。
　　
　　这一日的饭食中鱼肉俱全，还给了小半壶酒，玲珑就知道冉闵不日就要远征了。他暗自将壶里的酒倒掉，取出私藏的烈酒重新灌入酒壶，坐在桌边只等阎大上门。
　　
　　阎大见玲珑桌上只放了酒壶却没有酒杯就知道他还没有开始喝，登时双眼放光。
　　这院子里除了玲珑之外还有三个奴仆，可惜没有一个是好想与的。他们一个个都是出了名的刺头，所以才会被人排挤到这没有赏钱可拿的偏院里来。
　　因为那三碗酒阎大自知无法觊觎，所以等送饭的人一走便巴巴赶到玲珑这里来了。
　　
　　见阎大昂停在自己的房门口咳嗽了两声，玲珑连忙站起身来：“是什么风把阎管事吹来了？真是巧了，我正愁这壶酒没处去呢！阎管事，这事你可要帮我。”
　　
　　“怎么？玲珑你还是不喜饮酒？”阎大装模作样地问道。严防谨守了玲珑这大半年，他终于觉得玲珑也算是个知情识趣之人，加上一直被阎管事前阎管事后地叫着，他如今的目光里虽然依旧满是不屑，语气倒是和善了许多。
　　
　　“我这是打娘胎里带出来的毛病，一饮酒便全是出疹，其痒无比。所以这酒是万万不能喝的，还请阎管事代饮了罢。”玲珑双手端起酒壶恭恭敬敬地递给阎大。
　　
　　阎大略一掂量，觉得入手颇沉，心中更是开怀：“好，好，我便帮你这个小忙罢。玲珑啊，府里这阵子要给下人们添置夹袄，我帮你也要了一件，等过两日自会有人来给你量体裁衣。”
　　
　　玲珑一脸惊喜道：“那可真是要多谢阎管事了！去年冬天，可真是把我冻了个半死啊！”
　　
　　“行了，行了。怎么说你也是我院子的人，要添东西怎么会少你一份呢？”阎大摆了摆手，“今日天色也不早了，就不打扰你用饭了。我还是溜达回我那头吧，下回再来看你。”
　　
　　“阎管事，我送送你。”玲珑连忙道。
　　
　　“总共没几步路，有什么好送的？回吧，回吧。”阎大的心思早被壶里的酒香勾了去。刚才他偷偷开盖闻了一闻，玲珑分到的酒竟比自己的还要好上三分，不愧是爬上过将军的床，待遇也优人一等。嘿嘿，可惜如今这好酒倒是平白便宜了自己。
　　
　　阎大走后，玲珑心不在焉地胡乱吃了一些菜，便吹熄灯火睁着眼睛躺在木板床上。
　　
　　是今晚了罢。
　　错过今日的机会，等冉闵远征归来就不知是哪年哪月了。
　　太妃既已搬出了母亲做为要挟，只怕是耐心已经被磨得差不多了。自己若是再没行动，早晚要沦为一颗弃子。
　　玲珑叹了口气，反复告诉自己，今日无论如何也要再见到冉闵。
　　
　　你本就没有第二条路可走……
　　
　　直到月上枝头，玲珑估摸着时辰差不多了，才一骨碌从床上爬起，推开门向外摸索着走去。
　　
　　阎大的屋里还亮着灯。玲珑轻轻推开虚掩的房门，蹑手蹑脚地走到桌前。阎大果然已经醉到不省人事了，玲珑轻轻推了他几下也丝毫没有反应。小心翼翼地从阎大腰间取到钥匙，玲珑不敢久留，立刻向偏院的大门口走去。
　　
　　借着依稀的月光，玲珑试了几回才打开大门上的铁锁。院门外是黑漆漆的一片，寂静无声。玲珑想了想才向着记忆中书房的方向走去。渐渐走近，直到他的心都快要跳出腔子了，才隐约听到了人声。
　　
　　果然不出所料！
　　玲珑躲在树影之下，偷偷望了一眼那戒备森严的屋子。冉闵果然还在连夜与手下将领议事。玲珑偶尔听胡六说过冉闵这个习惯，便牢牢记在心中，到今日才终于派上了用场。
　　
　　玲珑深吸一口气，将心间的恐惧暂时抛诸脑后。
　　
　　“将军――我要见将军――我要见将军――”
　　
　　少年清越的声音在寂静的夜里中显得格外响亮。把守的亲兵闻讯赶来，二话没说立即扭住了玲珑的手脚。
　　
　　“咦？玲珑？”认出来人是谁，胡六不由大感惊诧。这时候应该在偏院睡觉的人怎么突然出现在了这个地方？用审视的目光上下扫了几遍那一身狼狈的少年，胡六觉得他怎么看也不像是敌军的细作，那他到这里来到底是为什么呢？
　　
　　胡六低声向他这一班人马的队长说明了玲珑的身份，那将官也不禁有些为难起来。正这时，突然有个亲随小兵过来传冉闵的命令，询问外间到底因为何事喧哗。
　　“把他捆上，带去见将军。”那队长一挥手，自有人用牛筋将玲珑牢牢缚了，押到书房门口。
　　
　　虽然丝毫没有挣扎，左臂的关节却在刚才被人硬生生卸了下来，玲珑的额间满是豆大的汗珠子。他用力咬着下唇，不敢喊出声来，悄眼向明亮的门缝里看去。可惜他的头被人按住了，门又没有全开，半点屋里的情形也看不见。
　　
　　耳边传来悉索的对话声，玲珑知道那是在说自己突然闯入的事。
　　这一刻，他是真的怕了。
　　这屋子里的人随时可以判下自己的生死，要的只是一句话而已，而自己却连个辩解的机会都没有。宁为太平犬，不做乱世人。在这个视人命如草芥的乱世里，便是高高在上的王侯公子第二日也有可能身首异处，更何况是自己这个小小优童？
　　玲珑死死握紧右拳，连嘴唇已然被自己咬破都未曾察觉。
　　
　　“打断议事是什么罪名还需要来问我吗？便在院子里行刑吧。夜里听听叫唤声，提提神也好。”
　　男人的声音既熟悉又陌生，和半年前一样冰冷无情。
　　
　　“来人！将这……人绑在树上，抽三十鞭子。”
　　任由亲兵们将自己按在树上捆好，玲珑一抬眼只见一个大汉正手持一条乌黑油亮的长鞭向自己走来。他眼尖地看到胡六在那汉子取鞭子的时候曾偷偷在他耳边嘀咕了些什么，那人还微微点了点头。
　　
　　也许还有一条活路？三十鞭而已，忍一忍便过去了。
　　玲珑闭上眼睛，努力回想年幼时母亲是如何教自己念诵佛经的。在东海太妃府邸的时候，他也时常受刑罚。在一次次被各种阴损刑罚折磨的过程中，他得出了一个经验，若是能将心思放到别的地方，便不会觉得那么难捱。
　　
　　“啊――”
　　凄厉的叫声划破院中的寂静。
　　
　　军中的刑鞭果然不是用来惩罚家奴的那种绳子结起的鞭子可比的。突如其来的一鞭，让玲珑痛得全身打颤，泪水登时模糊了他的双眼。随即又是反手一鞭抽在他的胸前，玲珑牙关剧烈地颤抖着险些咬掉自己的舌头。在他深吸了几口气后，第三鞭才堪堪落了下来。
　　
　　一鞭。
　　又一鞭。
　　
　　玲珑已经无力去数到底已经抽了多少鞭子。他用尽最后一分力气，给自己鼓劲。没事的，没事的，这执刑的官兵虽然每鞭子都打在实处，却也是手下留了情的。他用的是泡了油的阔鞭，看似可怖却只会打破一些皮肉，并不伤筋骨。玲珑听说军中还有一种浸了醋的鞭子。那个却能直接将人打得骨肉分离，纵是再铁的汉子用不了五十鞭也能将他打得一命呜呼。甚至还有一种尾上坠了铁球的鞭子，更是几下就可以取人性命。这官兵取了这条油鞭便是有心放自己一条生路了。再者他下手的位置都不重合，相对的伤也要分散些，而且还是正反手鞭打，反手的力气要比正手小上许多。
　　
　　玲珑心中感激胡六的帮助，若不是有这个朋友，自己今日恐怕凶多吉少。他打定主意，若是冉闵怀疑他为何选在今天夜闯书房，就一口咬定是太妃递来的消息，断不能连累了胡六。
　　
　　三十鞭怎么还没打完……
　　叫喊声渐渐低哑，玲珑终于支撑不住，眼前一黑晕了过去。
　　
　　也不知过了多久，玲珑心中突然升起一股寒意。这感觉就好似他幼年时碰上狼群时那样，四处是莹绿色的兽瞳，躲在黑暗中伺机而动的猛兽并不直接攻击，只等人在令人窒息的恐惧中露出破绽再一击致命。
　　
　　玲珑猛地惊醒过来。
　　烛火被晚风吹得晃动不已，将对面的人脸衬得有些狰狞。玲珑心中一颤，这张脸他一辈子也不会忘记。
　　是冉闵。
　　
　　“小杂种，你来找我作甚？”冉闵的声音显得有些慵懒。
　　玲珑用力眨了眨眼，好让自己被汗水和泪水模糊了的视线变得清晰一些。看着天边泛起的鱼肚白，冉闵竟是和手下议了一夜的事。
　　玲珑张了张口，却只发出两声破碎不成调声音。强忍住胸前那一阵阵地抽痛，他咽下一口唾沫润了润火辣辣的嗓子：“将军，自半年前有幸见过将军一面，玲珑便一直念念不忘。今听闻将军要出征远方，玲珑有心鞍前马后伺候将军，故而而斗胆前来。”
　　
　　“喔？你怎么知道我要出征？”冉闵饶有兴致地问道，他的心情似乎不差。
　　“每逢将军出征府里便会分发酒肉。”玲珑惴惴不安地解释。
　　
　　“不错，这原也不是什么机密。”冉闵微微点头，“不过哪有带仆从出征的道理？”
　　“玲珑愿为将军亲卫。”
　　“兵员都有定数，哪是说加就可以加的？”
　　“玲珑听说将军的汉军营有独立征兵之权。”
　　“哈哈哈哈……你倒是打听得清楚。”冉闵大笑起来，“这总不是从一碗酒肉得来的消息了吧？你可知入了我的府邸便是我的人，那些个吃里扒外的东西可是都不会有好下场的。好像前几日就有个贱奴因私自向外传递消息被打死在了前院。哼哼……说起来这人你还见过一回呢！”
　　
　　望着冉闵眼中一闪而过的寒光，玲珑不禁全身微颤。他知道若要冉闵杀死自己，断不会费那么多口舌。这只怕是他要给郑樱桃和自己一个警告，不可以随意窥探他府中之事，却也不至于因此和郑樱桃反目。
　　玲珑想通了个中关键，在心中拿捏了一下分寸才开口道：“玲珑对将军的心意天日可表！玲珑只是思念将军的伟壮，绝没有半分旁的心思！”
　　
　　闵冉微微一怔，轻笑道：“伟壮？呵呵……你这小杂种倒有几分意思。三日之后我要亲自点兵，你若能穿戴整齐绕着校场跑上三圈，我就是带了你去又有何妨？”
　　
　　 

作者有话要说：真奇怪，明明没挨鞭子，我的喉咙肿么也那么痛？撑不住了，我怕感冒，还是早点碎吧。




5

5、第 五 章 ... 
 
 
　　玲珑是被抬着去军营的。
　　
　　当然，各中的经过他是丝毫不知的，因为他醒来的时候就已经是第二日的傍晚了。虽然上了药，身上的鞭伤还是让他足足两天下不了床。直到第三日一早，他才勉强可以站起身。
　　
　　与冉闵约定的日子已经到了。
　　
　　“你小心！这个可不轻啊。”胡六见玲珑伸手取自己手上的铠甲，不禁出声提醒，“我虽然给你找了件最轻的来，可也有七七四十九斤重呢。”
　　
　　冉闵带的全是步军，因而他营中的铠甲多是筒袖铠。
　　这铠甲是用小块鱼鳞纹的铁片缀成圆筒形的甲身，前胸和后背连在一起，还连带着两个铁筒袖，所以被称为“筒袖铠”。 步军的筒袖铠从七七四十九斤到八八六十四斤，分成大小厚度各异的七等，如今胡六给玲珑送来的便是最轻薄的一等。
　　
　　这时玲珑方才明白，冉闵口中说的“穿戴整齐”竟是要自己身穿重甲！
　　
　　费了老半天功夫，才替玲珑将那一身铠甲穿好，胡六见他那摇摇欲坠的模样不由摇头：“依我看，留在府里做些粗活也总好过上战场拼命不是？你这样子实在是……”
　　
　　“多谢六哥关心。玲珑既想伴在将军左右，这些苦还受得。”玲珑勉强一笑。更何况自己用这样的法子重新进入冉闵的视线之中，若是现在打退堂鼓回去偏院只怕日子绝不会好过。
　　
　　“也罢，你且走几步我看看。”虽然弄不明白玲珑到底看上自家将军哪一点，不过胡六转念想起冉闵的过人之处，估摸着纵使有一两个男子对他心生爱慕也不奇怪。
　　
　　玲珑不禁苦笑，穿着这身铁套子，莫说是跑，他连迈腿都有些勉强。他试了几次总算是找到一些诀窍，发现步子要短、身子要正，才不至于跌倒。
　　
　　营房外突然响起号角之声。
　　胡六侧耳听了听，连忙道：“将军就要升座点兵了，我先去了。你自己慢慢走出来，校场就在东面，我昨日跟你说的地方。”他神色间有些担忧。
　　
　　玲珑摆了摆手，笑道：“六哥尽管去，玲珑稍后就到。”
　　
　　胸口的鞭伤还在火辣辣地作痛，玲珑知道此时要是强撑下去很可能会落下病根。可是，这本就不是自己可以决定的事。
　　他闭上眼睛，脑海中闪过那个此生最重要之人的面孔。
　　这身子毁了便毁了罢。只要能达成心愿，让那人过上好日子，又何必要在乱世中苦苦挣扎着多活几年呢？
　　
　　玲珑睁开眼，向着营门走去。
　　门外是亮得有些刺眼的日光，是数千人震天的呼喊声，还有那个可以决定他命运的人……
　　
　　冉闵坐在高高的点将台上。
　　
　　这一次奉命出征，他要征讨的对象却不是北方屡屡犯境的鲜卑族人，而是率军去攻打南方的晋朝。
　　此时的晋帝司马聃不过四岁，大权旁落，朝中诸事皆由褚太后说了算。今年二月原本的辅政大臣何充过世，改由司徒蔡谟领和会稽王司马昱辅政。
　　那司马昱虽有抚军大将军之衔，却并不通军事。可那三朝老臣蔡谟却不是好相与的。此人尤其精于防守，擅长反败为胜之道，是北抗赵国的核心人物。在蔡谟的带领之下，多年来晋朝虽然北伐乏力，可大赵却同样是南进不能，一直相持在长江天险两岸。
　　
　　可这却不是冉闵此刻最烦恼的事。
　　他的麻烦来自于他手下的将领也罢、官兵也好，通通对于攻打同为汉人的南朝提不起劲头，全军上下的士气有些低落。所以他才特意在出征之前先在营中点兵演武，为的就是要激起众人的斗志。
　　
　　冉闵一脸凝重地看着台下众将领带着各自的队伍交错着变幻队形，对此次出征自己辖下的兵马有多少战力有了个粗略的估计。
　　
　　果然还是不及平日的三分之二吗？
　　
　　冉闵皱了皱眉头，他不想在皇帝面前落下个消极怠战的口实。那么……是不是要放弃先锋官的位子呢？
　　罢了，此事还是全凭陛下决断吧！
　　
　　冉闵明白他此时最好的选择就是继续当好这个和旁人殊无交情、只依靠皇帝恩宠的将军。当今陛下可不是个容易相信旁人的人，为自己身家性命计，为这三千热血儿郎一家老小计，也绝不能失去皇帝的信任。
　　
　　冉闵一抬眼，却看到了那个在校场一旁跑得比走还慢的人。
　　
　　他不禁眯起眼睛。
　　
　　历来皇储之争都不是臣子们可以轻易碰触之事。“从龙之功”虽大，只怕为此粉身碎骨的可能却是更多。何况如今的太子石宣深受帝宠，是皇帝最心爱的两个儿子之一，怎么看都觉得把赌注下在郑樱桃身上不是一笔划算的买卖。
　　
　　只不过皇帝当年对废太子石邃难道就不是感情深厚？
　　一国太子死后竟连个独自的棺材都没有，一家二十六口挤在一口棺木中。皇帝陛下的生性凉薄可见一斑。谁又知道今日的石宣不是明日的石邃呢？
　　
　　更何况收下郑樱桃的人让皇帝觉得自己是个渔色之徒也不是什么坏事。古往今来的帝王最忌讳的就是毫无破绽的臣子。越是有弱点便越是好拿捏，这“忠”和“才”之间，但凡帝王都喜好取前者。
　　
　　而且这个小杂种也着实对自己有些吸引力。虽然一向律己从来没有尝过男人的滋味，那一夜却是真的销魂，现在想来还有些隐隐的怀念？
　　
　　冉闵看着那人终于在才绕了一个半圈子后便倒了下去，不由皱起眉头。
　　罢了，收下吧。左右不过是个玩物而已，若是喜欢断没有委屈自己的道理。
　　他挥挥手，对着自己的亲兵低声吩咐了几句。
　　
　　――――――――――――
　　
　　三日后――
　　
　　玲珑站在汉军的方阵之中。
　　
　　虽然并没有完成和冉闵的赌约，他醒来后发现自己还在军营就知道事情正朝着自己希望的方向发展。
　　
　　说是要伺候冉闵，玲珑这几日却是连他的面都没有见到。将军不在营中，余下众人自顾自地操练，只留下他一个倒有些无所事事起来。
　　他白日里没有事可做，便穿了重甲在自己的营房里来回走动，努力适应身上的分量，毕竟今后行军都要身穿铠甲。他向胡六要了一管竹笛，每到傍晚，便在饭厅里给众人吹一曲解闷。这让一众官兵对他的印象好了许多，倒是他始料未及之事。
　　
　　直到第三天清晨，玲珑早早起身穿戴整齐。今日是正式出征的日子，皇上要在点将台前给众将士践行，并亲自点主帅、先锋、前营、中军、后营等各路将领，分别授予大印。
　　
　　这一日他们要在南门外站上三个时辰方才能完成出征仪式正式出发。
　　顶着火辣辣的日头，玲珑只觉得一身铁甲虽隔着夹衣，还是烫得惊人，不多久就已经是汗流浃背。
　　他眯起眼向着高高的点将台望去。
　　
　　大赵皇帝石虎居中而坐，看着台下列队整齐盔明甲亮的兵马不由抚须大笑起来：“好！好！好！有如此君威，何愁攻不破建康〖注1〗！”
　　
　　“陛下神武！”众将立即附和。
　　
　　“哈哈哈哈……”石虎站起身来，拉过冉闵的手臂道，“那就由闵儿当那前部正印先锋官可好？”
　　一旁刚接了帅印的龙骧将军孙伏都躬身道：“全听陛下旨意。”
　　
　　石虎对冉闵笑道：“冉儿，你可以有信心接这先锋官的大印。”
　　冉闵单膝点地，朗声道：“闵愿为陛下效死！”
　　“好！果然有乃父之风！”石虎大喜，连忙搀起冉闵，“那此次出征的先锋官便由……”
　　
　　“且慢！”
　　只听一声清喝，皇帝右手边的将领中突然站出一人：“末将不服！”
　　
　　那员大将约莫三十上下，国字脸，剑眉星目，身穿锃亮银盔，外面裹着朱红大氅，全身上下透着一股凛然之气。
　　他单膝点地跪在石虎面前，朗声道：“末将不服，恳求陛下给末将一个机会，与冉将军争一争这正印先锋官之位。”
　　
　　 

作者有话要说：〖注1〗建康：东晋的首都，现南京。

筒袖铠的大致样子：


果然还是感冒了，一连睡了16小时还是没力气写┭┮n┭┮

稍后还有一章。




6

6、第 六 章 ... 
 
 
　　石虎侧过头一看，发现出声反对的是自己的心腹爱将李农。
　　
　　李农出身名门，祖上乃是三国名臣李儒。他年幼时就辩才无双，智谋出众。后来胡人入主中原，有些门阀主张合力抗胡，在中原之地建造要塞堡垒无数，互相援护，以期和胡军抗争，李家便是其中之一。
　　李家倾尽家财，在上白建立了六座相邻的堡垒，称六合堡，以家族私兵抵抗胡人掠夺长达十余年。其后渐渐不支，一部分族人不得已便与羯族和谈，投降了赵国。还有一部分，包括李农和他的父亲在内则加入了由流民组成的乞活军，后来成为了一支乞活军的领袖。
　　
　　乞活军顾名思义，是百姓在乱世中乞求活命自保而自发建立的军队。乞活军刚成立时，基本都是在家乡过不下去沿途乞食迁徙的农人。后来又有走投无路的官吏、士大夫、军士加入其中，渐渐发展成了一支战力极强、组织严密的队伍。如今的乞活军中能人异士不知凡几，更有一大批极为出色的将官，李农就是其中的佼佼者。
　　
　　十八岁的李农已是出了名的智将。
　　他目光远大，运筹帷幄，常常能比敌军多考虑几步，因而比旁人更能把握先机。他率领乞活军周旋于各支胡军之间，保护当地的汉人百姓。可惜好景不长，在石虎还是大将军之时，赵国的国力已是极强，乞活军的活动范围也愈发窄小。后来石虎亲自率军一路屠村杀镇，终于将乞活军围困在上白东南的一隅。迫于无奈，李农只得同意羯人的收编，从此成了赵国的一员武将。
　　
　　石虎珍惜他的才华，不但委以重任，让李农成了儿子石斌的大将，更赐予珠宝美姬无数。李农为人谨慎，在归顺石虎之后，处处谨小慎微，从不轻易树敌。他又极能猜测石虎的心思，做出的事件件都让皇帝陛下无比满意，很快就成了石虎的心腹爱将。
　　
　　李农此时不服自己的决策，石虎心中倒是有几分猜测。
　　李农去年曾打了一次不大不小的败仗，俗话说没有百战百胜的将军，就着他以往的功劳，此事本可以一笔揭过。可是自己几个儿子之间的倾轧愈演愈烈。自己最心爱的儿子――当今太子石宣――一直对石斌受封左卫将军一事耿耿于怀，于是就趁着去年石斌的属下作战失利之时参了他一本，说他骄横跋扈御下无能。石虎准奏，解了石斌的军权，连带着李农也成了光棍将军。此次南征的名单上虽然有他，无奈李农将职未复，只能作为谋士随军出征。所以他眼热冉闵这先锋的头衔石虎倒是一点也不吃惊。
　　
　　“原来是仲文（李农的字）啊。怎么你也想要这先锋官的大印？”石虎将李农扶起，满面笑容道。
　　
　　“末将不才，想与冉将军一争短长。”李农朗声道。
　　
　　对于手下汉将互相看不过眼，石虎听闻已久。他对此倒是一点也不反感，还隐隐有些坐山观虎斗的心思。此时他假意露出为难之色：“这……临阵换将有些欠妥啊，再者……恐怕闵儿也未必肯答应。”
　　
　　“比就比。论才学武艺，我还会怕了他不成？”冉闵面沉似水，向石虎躬身行礼，“闵也求陛下给我一个机会，让我证明我才是大赵当之无愧的先锋官！”
　　
　　“这，这，这……”石虎犹豫道，“你们要如何比法？”
　　
　　李农双手抱拳道：“回陛下的话，末将愿意立下军令状，我与冉将军比一比步战，若是输了，任凭冉将军处置，要杀要剐，悉听尊便！”
　　
　　石虎尚未答应，冉闵便接口道：“闵也愿意自立军令状，若是比武输了，不但先锋之职拱手让与李将军，只要他李农一句话，便是让我自刎于当场也绝不皱一下眉头！”
　　
　　“唉……都是自家兄弟，同殿为臣，何必如此？”石虎一手握住李农的手腕，一手把住冉闵的胳膊，“不如这样，你们两个下场去比上一比，就当是状我声威，军令状一事莫要再提。”
　　
　　“末将领旨！”“末将领旨！”
　　
　　场内突然响起战鼓声，玲珑见周遭之人个个摩拳擦掌兴奋不已，不禁十分疑惑。
　　
　　一旁的胡六低声解释，出征仪式往往只是由皇帝授予将军印，再由和尚诵经祈福，便算是完成。不过若是军中有人对职衔有异议，也可在此时提出，若是得了皇帝的许可便可由演武决出胜负来重新确定人选。此时就会擂三遍鼓，趁着战鼓的间隙用石灰粉在地上画出一个演武圈，将双方将领的旗帜插在两旁，等战鼓停歇双方就下场交手，胜负由天绝不反悔。
　　
　　“那宝蓝色的大纛是将军的旗帜，那朱红色的李字旗……莫非是李农李将军？”胡六摸一把下巴上的络腮胡须点头道，“错不了了，一定是李农了。就他那小模样也敢和将军叫板？”胡六神色间颇为不屑。
　　其实李农身高七尺有余（古市尺，相当于今1米8左右），样子也远算不上单薄。只不过与身高八尺异常俊伟的冉闵相比还差了半头，再加上他素来以智谋闻名，武学造诣倒是有些不为人知。
　　
　　玲珑见众人一脸兴奋却没有丝毫担忧之色，倒是放下了心思，只等演武开始。
　　
　　三遍鼓擂完，冉闵手持双刃长矛站在演武圈一头。另一侧，李农提着一条亮银枪，向他亮出起手之式。
　　
　　其实李农之所以选择和冉闵比步战却也是动了一番脑筋的。
　　冉闵精通十八般兵刃，平日作战之时左手使双刃长矛，右手持连钩戟，坐下还有宝马朱龙驹，端的是厉害非常。李农的战马虽也是千里挑一的名驹，却远比不上朱龙，且他也没有双手使不同兵刃的手段，只好先在这战法上钻一些空子。他知道冉闵素来自傲，自己若是只用一把兵刃，冉闵断不会在这上头占自己便宜，如此一来胜面就大大增加了。
　　
　　石虎一挥手，自有人敲响铜锣，示意演武开始。场下两人闻声立即战成一团。
　　
　　冉闵一交手就知道李农今日已经使出了全力。李农的家传枪法，原是从三国第一武将吕布的戟法中演化而来的。这套枪法刚劲异常，一经使出便有惊天地泣鬼神之功，只是后劲略有不足。以李农的功力支撑三十招就是极限，之后只能任由自己宰割。
　　
　　冉闵心中明白李农为何对先锋官之职如此看重，事实上两人在几日前便为此争论了一番。不过他倒是没想到李农为此竟自愿立军令状，即使拼尽全力也要与自己一争。
　　冉闵心中冷笑，莫说是不骑马、少用一般兵器，便是单手，这大赵上下他也不会惧怕了谁。只是皇帝还坐在点将台上观看，若是没出征就见了血只怕会被引为不祥之兆，引来皇帝的不快。于是他打定主意要与李农游斗，十招里倒有九招是取防守之态。
　　
　　此时虽然从场面上看李农是招招致命步步紧逼，冉闵是处处不敌且战且退，李农心中却明白自己的失败只是时间问题。他见用尽全力也不能伤到冉闵分毫，只好虚晃一招故意落个破绽，哪怕是两败俱伤也要拉冉闵下水。可惜冉闵却不上当，任凭他如何诱敌，却依旧采取守势。
　　
　　这样下去……恐怕……
　　
　　“啊――”
　　在李农渐渐心焦之时，冉闵趁着他招式用老，旧力已竭新未生之时，用长矛一下斩落了李农头盔上的红缨。李农自知只要这一矛微微向下半尺，去掉的就是自己的脑袋了，只得低头认输。
　　冉闵傲然站在他身前，嘴角挂起冷笑。
　　
　　“好好好，闵儿果然神武过人！仲文只差闵儿半招，也是一身好武艺！”石虎见势立即站起身来，高声道，“两位将军都是我大赵的英雄人物，切不可为此伤了和气。既然演武已过，今后还应互相扶持才好啊。至于这先锋官之职……先锋大印就还是授予闵儿，却要委屈仲文做闵儿的副官可好？”
　　
　　“副先锋？”冉闵冷哼一声，“既是陛下的意思，闵莫敢不从。”
　　
　　李农脸色赤红，也不知是刚才打斗中血气上行，还是被冉闵不屑的目光扫过心中羞恼。事已至此，虽不是他最想要的结果，却也无可奈何。
　　李农一咬牙，单膝点地闷声道：“末将领旨！”
　　
　　“呵呵，好！”见此间事了，石虎转身问身边的随从，“大和尚安在？”
　　
　　他口中的大和尚指的是西域高僧佛图澄。
　　
　　佛图澄九岁出家，密显兼修，一身修为已入化境。他善诵神咒，能役使鬼神，不但能见千里之外之事，还能听铃声预卜吉凶，更是有起死回生的神通。他七十九岁时辗转来到长安，想要建寺庙弘扬佛法，却因为连年战乱未能如愿。
　　
　　后来佛图澄从清水中变化出青莲让当时的赵国国君石勒信服，将他留在军中参议大事。石虎篡权夺政后，对佛图澄的崇敬不下于石勒，称佛图澄为“国之大宝”，命太子诸公在上朝之时扶佛图澄上殿。两旁侍卫高呼“大和尚至”，朝臣们闻声必须恭敬站起，向其行礼。
　　
　　此时石虎问起“大和尚”，是因为每次出征之时，佛图澄都要到场吟诵经文，以求得胜凯旋。
　　
　　一旁佛图澄的弟子释道安听到皇帝询问，赶忙躬身道：“回陛下的话，家师这两日身体欠安，故而派弟子前来，代他为大军祈福。”
　　
　　石虎脸色微变。他知道佛图澄认为汉人朝廷的气数未尽，一向反对他南征晋朝，此时恐怕是故意不至。
　　
　　气数……
　　羯族之前在中原不过是充作汉人的奴仆杂役，谁又能知如今却成了中原之主？这世间的事又岂是气数二字能说得清的？
　　
　　在这一点上大和尚却是不如那个新来的僧人吴进了，石虎眯起眼睛想。
　　那吴进不但深谙佛理，对道术也颇有研究。他虽然也认为汉人的确气数未尽，却给自己出了个逆天改命的主意。他宣称只要加倍奴役汉人，便能将他们的气数转到羯族身上。为此自己下令强行徵征了邺城附近各郡的男女十六万余人，在邺城东面修建华美的林苑，还在林苑外围起十里长墙，为此死去的汉人苦役不计其数。
　　
　　如今这天下气数已归大赵，大和尚却还是拘泥于过去，真是可叹啊！
　　石虎虽然对佛图澄有些微词，但还是深信他的神通。他对着释道安颔首道：“那便有劳了。”
　　
　　释道安连忙领命而去，带领诸弟子念诵起祈福的经文。
　　
　　这一日，直到正午已过，大军才向西南缓缓出发。
　　
　　 

作者有话要说：周末滴福利，双更神马的(*^__^*) 嘻嘻……

不要忘记留下你滴小爪印，感冒了的某银继续去床上装死。

抓虫完毕。

继续抓虫！




7

7、第 七 章 ... 
 
 
　　许是因为出发得晚了些，大军第一日只走了二十里便就地安营扎寨了。
　　
　　玲珑觉得手脚已经俱不是自己的了。全身又是酸痛又是麻木，说不出的难受。他草草咬了几口干饼，胸口突然泛起一阵恶心，险些又将饼吐了出来。
　　
　　胡六问他要不要喝些热汤。玲珑闻着帐外传来的肉味更是难受不已，连忙摆手推辞。
　　
　　“六哥，将军现在哪里，可要我前去侍候？”玲珑饮了几口凉水，才觉得略微好了一些，急忙问起冉闵所在。
　　
　　“将军正在和李将军喝酒。”胡六皱眉道，“不过我看你还是早早歇了吧。明日一早拔营，我们走在大军的最前面少说也要走上四十里，我怕你挺不住。”
　　
　　玲珑摇头道：“我累得过头了反而睡不着了，不如去看看将军有何差遣。”
　　
　　胡六见说不过他，只得指了冉闵的营帐，又细细交代了在军营中走动的暗语，才放了玲珑去。
　　
　　――――――――――――
　　
　　“永曾（冉闵的字），我的心思你还不明白吗？何必要如此执迷不悟，争这么个先锋官的虚名？”李农双眉紧锁，一脸不悦地看着冉闵。
　　
　　冉闵自顾自地撕下一条腌肉放入口中，嚼了几下和着酒咽了下去。他啧啧嘴，微笑地看着李农：“我就不明白了，就是我不争这先锋，让你得了去，又有什么好处？”
　　
　　“至少我不像你，断不会冲在前头去和晋军自相残杀！我起码还懂得保全自己的道理！”李农怒道。自从石虎宣布南征以来，这已经不是他第一次想要说服冉闵，让他不要在这场战争中出头了。
　　
　　“自相残杀？嘿嘿，光凭你这句话，到了陛下面前就是个死字！”冉闵面色一寒，“你既然当他们是自家人，怎么不反赵投晋去？”
　　
　　李农恼道：“你又不是不知道，李家上下数百口人都在邺城，我怎敢妄动？”
　　
　　“嘿！”冉闵笑道，“那便是了，既已做了大赵的将军，吃着大赵的俸禄，你还说什么自相残杀，不觉得可笑吗？你觉得他们是自己人，我冉闵可不觉得！不管是胡人汉人，只要敢挡在我面前，我便教他粉身碎骨！”
　　
　　李农见说不动冉闵，只得闷声道：“你可知朝廷上下都说你什么？”
　　
　　“不就是说我去攻晋那是去狗咬狗吗？比这难听百倍的话我都听过，要是句句都放在心上，那还不如早早一头撞死落个耳根清净。”冉闵不以为然道。
　　
　　“你也知道羯人存的是让二虎相争的心思！”李农怒道，“自从降了赵，有哪一次汉军不是被派到最前面？羯军哪一次不是踩着我们手下兄弟的尸骨得的功劳？羯军越打越多，我们却是越打越少啊！就算是我求你，为了这三千儿郎的性命，还是暂避锋芒的好！”
　　
　　冉闵不悦道：“今日我请你喝酒，不是来听你说道理的。且不论我若是怠战，这三千弟兄有没有活路，哼哼……晋廷腐朽，也还不足以让我冉闵为他退让。”
　　
　　李农急道：“我不是为南朝着想，我是为天下汉人子弟……”
　　
　　“不必多言！”冉闵截口道，“今日只饮酒，不谈国事！若是你再犯了我的忌讳，便是兄弟也没的做了！”
　　
　　李农还想要辩解，却听到帐门口轻响，不由收住了口。
　　
　　“将军，玲珑给您送酒菜来了。”玲珑招呼一声，得了冉闵的许可，便端着一壶酒、两碟下酒菜进了大帐。
　　
　　李农在看清来人之后不由一皱眉头。
　　
　　他与冉闵的交情并不像表面看起来如此浅，事实上他们二人可以说是莫逆之交。同为汉将，父辈又都是乞活军的将领，他与冉闵在许多事上都会互通有无。只是他们相交得极为隐秘，不为人知罢了。
　　
　　冉闵突然收下了郑樱桃的人，对此李农并不看好。
　　身边有个皇族的眼线毕竟不便，更何况身为外将却私通后宫，这可以说是犯了皇帝的大忌，生生把一个把柄交到了皇帝手中。只不过冉闵为人孤傲，向来又有自己的主意，他不便多说，想来左右不过是个暖床之人，便将这反对搁在心里未曾道出。
　　
　　玲珑偷眼看坐在冉闵身旁的那员大将，只见他神色间颇有些恼怒，不由心中一凛。
　　莫不是打扰了他们议事吧？
　　看此时冉闵和李农坐得极近，一见自己进来便鸦雀无声，想必是在密谈什么，若是因此迁怒自己便不好了。
　　
　　玲珑款款走到冉闵近前，托起手中的木盘道：“玲珑不敢轻易打扰将军，只是得了外间的大哥的吩咐，因恐将军的酒菜不够，便托我前来送酒。”
　　
　　“放下罢。”冉闵见这恼人的话题终于结束，不由松了一口气。
　　
　　在他看来，这李农事事都好，为人正直，计谋无双，对自己又推心置腹。只有一点，就是这从娘胎里带来的士大夫脾性恐怕这辈子是改不了。
　　分明投了胡人，却还妄想着和晋人和平相处，他觉得李农的想法未免有些不切实际。在这个谁拳头硬谁就做主的乱世里，什么正统观念在冉闵看来不过是一堆狗屁。先求自保，再伺机而动才是真英雄所为。
　　
　　见李农不再言语，冉闵拍拍他的肩头道：“来来来，我们再饮几杯。”
　　
　　李农却不举杯，侧过头去闷声道：“末将不胜酒力，还请正印先锋官大人自便吧。”
　　
　　冉闵见状不由轻笑起来，一指玲珑道：“你看，李将军不愿与我对饮，这可真是扫兴。”
　　
　　玲珑微笑道：“不如让玲珑来敬将军一杯？”
　　
　　他举起酒壶，斟满了冉闵的酒杯，双手托起酒杯却并不递给冉闵，竟然一仰头倒入了自己口中。
　　
　　“玲珑祝将军马到成功，凯旋而归。”因为口中含着酒液，玲珑的声音有些含糊。他跪在冉闵身旁，微微张开嘴，将自己的双唇送的冉闵口边。
　　
　　冉闵不由一怔，旋即明白了玲珑的意思，立即扣住玲珑的后脑低头覆上那红艳的双唇，一口气把酒液和着津液一并吸入自己口中。
　　
　　果然别有一番风味。
　　
　　冉闵松开全身微颤，柔若无骨的人，任由玲珑跌坐在自己腿边。他啧嘴对李农笑道：“你说他们是怎么想出这许多香艳的花花肠子的？我现在算是明白了，为何陛下要舍后宫三千佳丽不顾，单单被那郑樱桃迷得五迷三道了。”
　　
　　李农脸色微微一红。他自幼受得是最正统的教育，一辈子也没乱过规矩，因而虽有耳闻却实在是无法当面对这男子间的亲近视若无睹。
　　他只得向冉闵抱拳道：“今日时辰不早了，明日还要行军，末将先行告退了。”言罢也不看冉闵，自顾自地向大帐门口走去。
　　
　　冉闵心中暗笑，这老实人也有被自己“惊走”的一日，在李农背后扬声道：“你且去罢。你放心，今日所说之事我心中自有分寸。我向来将自家兄弟的性命放在第一位上，你也应当明白。”
　　
　　李农身形一顿，嗯了一声，挑开帐门走了出去。
　　
　　冉闵看着酒杯，低头思索起来。
　　
　　李农不过是敢于对自己说出心中的不满而已。
　　自己的手下心中有哪一个不是怀着和他一样的心思？
　　
　　冉闵皱了皱眉头，那龙骧将军孙伏都想拿自己做马前的卒子却要看他有没有这份能耐了。一个个都当老子是好糊弄的不成？
　　
　　他自顾自地又饮了几杯酒，觉得味道似乎没刚才好了，才低头看向仍旧伏跪在脚边的玲珑。
　　“小杂种，起来为我斟酒。”
　　
　　玲珑见冉闵没有怪自己打断议事的意思，连忙一骨碌站了起来。他斟满酒杯，复又含在嘴里，凑到冉闵唇边。
　　
　　一连几次，兴许是被酒气沾染，玲珑的两颊早已满是红晕，一双蓝眸弥漫着水雾，汗水打湿了额前的几缕头发，看起来十分惹人怜爱。
　　
　　冉闵只看一眼便觉得下腹燃起熊熊烈火，暗骂一声妖精，伸手把人扯进怀中。
　　
　　玲珑低呼一声，瞬时倒在冉闵身上。他不敢挣扎，只因刚才被冉闵长时间掠去呼吸，此时忍不住一阵急喘。
　　
　　感觉那柔软的身子与自己紧紧想贴，还在不住打颤，冉闵更觉得血气上涌。他用手指沿着玲珑的耳廓自上而下轻轻刮过，果然让玲珑的颤抖更加剧烈了些，口中发出几声破碎的低吟。
　　
　　“小杂种，你不是思念我的伟壮吗？本将军让你再试一次可好？”冉闵在玲珑颈间吹气，只见那洁白的皮肤上立即晕开红晕。
　　
　　“但凭……将军做主。”玲珑随手解开自己上半身的衣衫，用两条光裸的手臂搭上冉闵的脖子。
　　
　　冉闵眼神一暗，伸手顺着玲珑光洁的后背一路向下抚去，感觉到那私密处一片湿滑，登时笑道：“小杂种，你果然是个淫种，我还没碰你便已湿成这样。”
　　
　　玲珑脸色更红，低声呢喃：“玲珑早已自行开拓，虚位以待，只等将军叩关而入。”
　　
　　冉闵只觉脑中一热，恨不能将这人直接做到晕死过去。他扣紧玲珑的细腰，立即将人压倒在酒桌之上……
　　
　　一时间满室春光。
　　
　　 

作者有话要说：喵~第二次写得肿么样？（捂脸逃走……

我肿么老有虫？

呜呜，还是抓虫！




8

8、第 八 章 ... 
 
 
　　说是南征，大军的目的地其实是地处西南的金城〖注1〗。
　　
　　金城自古以来就是兵家必争之地。它不但是河西的咽喉，又是丝绸之路的第一站。当年霍去病率军西征匈奴，便在此处建立了要塞驻军。后又有汉昭帝在此设立了金城县，将此地正式收归治下。金城位于地理要冲，可以说只要夺下了它，赵国就可以掐断南朝北进之路，而赵军渡过长江天险也指日可待了。
　　
　　因为是秘密行军，冉闵下了死命令，沿途只要碰上晋军一律斩杀一个不留，决不能泄漏半点消息。当地百姓则就地看管起来，等大军走出三十里后再撤去留下的军士。
　　
　　一连走了多日，路上碰到的晋军不多，即使有也都是小股的当地驻军，冉闵几乎不费吹灰之力就走过了大半路程，眼看着金城已经遥遥在望了。
　　
　　这一日冉闵的探马迎头碰上了一小队晋军，在迅速控制了局面之后，却发生了一件让他手下的校尉感到有些为难的事。他思来想去还是没敢就地斩杀，不得已只好将人先扣押起来，亲自去主将面前请命。
　　
　　“褚襄？他和兖州刺史褚裒有何关系？”听清了那捕获之人的名字，冉闵不由皱起眉头。
　　“回将军的话，褚襄正是褚公的幼子。”
　　
　　冉闵闻言不禁低头思索起来。
　　
　　褚裒官拜左将军，又是兖州刺史，乃是一代名臣。不过最麻烦的却不在这里。那褚裒之所以备受恩宠，是因为他生了一个好女儿――如今晋朝的真正主持者，晋帝的亲母，垂帘听政的褚太后！
　　
　　这可是个烫手的山芋啊……
　　
　　冉闵不禁有些恼怒：“他跑到这里来作甚？”此处位于赵晋的交界线上，历经多年刀兵，异常荒凉。冉闵想不通褚襄身为皇亲国戚，不在家里享福，跑来这里作什么。
　　
　　其实这褚襄这次被抓还真是机缘巧合。
　　
　　因为是家中的幼子，他从小就备受宠爱，加上又有一个先是皇后，后是掌管天下生杀大权的皇太后的姐姐，也就越发娇宠起来。
　　
　　他原本要去南乡赴任，走到半道上却突然想去看一眼塞外风光。随行的家将奴仆哪里说得动这位小公子，只得跟着他又向北一路游山玩水而来。没想到行到这里却惹上了杀身之祸！
　　
　　褚襄本人对此倒是不以为意。他一看擒住自己的是汉军，暗忖此事许能私了，至多不过是付些银两作为赎金，便亮出了身份，让人去请对方的主将。
　　
　　冉闵听手下转述完褚襄的说辞不禁冷笑起来。
　　当真是个足不出户的小少爷！这两军交战之时，莫说是太后的弟弟，就是皇亲来了，撞到自己眼前便是一份功劳，焉有放过的道理？
　　
　　“李将军可知晓此事？”冉闵沉声问道。
　　“尚不知晓。”
　　“好。以后碰上这样的，一律不用再问，杀了便是。你自己去功劳簿上记上一功吧！”冉闵挥手打发走了手下，又回到案前对着地形图低头沉思起来。
　　
　　一旁的玲珑连忙站在冉闵背后，大力揉捏起他的肩膀。
　　
　　那夜缠绵之后，他又一连烧了两日。他从军医那里讨了些汤药，连日行军竟也强撑了下来，还不忘要伺候在冉闵身侧。
　　好在走出了赵国的边境之后，冉闵便没有心思碰他。只是偶尔让他按摩解乏，端茶送水而已。
　　
　　玲珑自幼养成了察言观色的手段，相处不过几日他便就能从冉闵一个动作、一个眼神之中猜测出冉闵的需求。他说话又极有分寸，在不需要的时候绝不让人察觉到自己的存在。这一路上倒是把冉闵的起居照顾得极为妥帖周到。
　　
　　按理说美人在侧，温言软语，纵是精钢也要化作绕指柔。
　　
　　无奈冉闵却不是一般人。
　　
　　玲珑觉得自己从未真正看透过这个少年将军。这种感觉对他来说是极少见的。即使是在东海太妃府的时候，他也能从郑樱桃的一言一行中明白这个心机深沉、阴狠毒辣的男人心中所求。
　　
　　冉闵却是一个特例。
　　
　　比一般人都要难以看透，是不是意味着他将来也必然有一番非凡的成就呢？
　　
　　连玲珑自己都没有察觉，这一刻他的嘴角竟露出了一丝向往的笑容。
　　
　　也是那褚襄命不该绝，侩子手刚要行刑，却正碰上李农巡营。
　　
　　李农见那囚犯衣着不凡，就停下脚步问了几句。这一问不得了，他在知道了褚襄的身份之后，立即摆出副先锋的架势，强命军士将褚襄放走，自己则去冉闵处负荆请罪，大有死猪不怕开水烫的意味。
　　
　　冉闵闻讯后勃然大怒，要不是看在多年交情的份上恨不能一刀将李农砍做两截。
　　
　　“好你个李农啊！你临阵放走敌将，你你你……你这是要把我往死路上推啊！”
　　
　　李农低头不语，任由一股殷红的鲜血从额角蜿蜒滴落，那是冉闵刚才怒极了随手抄起酒杯劈头盖脸砸伤的。
　　
　　大骂了一通之后，冉闵尚不解气，怒道：“你这是嫌我的麻烦还不够多是不是？这事要是走漏了半点风声，别说是你的家小，就是这三千弟兄的家小也难活命！我们这是在秘密行军啊，你却放个敌军回去，说轻一点是公私不分，往重里说就是通敌卖国啊！你你你……真是……真是气煞我也！”
　　
　　“我只放走了他一人，还搜走了他全身的财物。没有马匹，他一个富贵公子怎么也走不到我们前头去。”李农低声辩解。
　　
　　“你还有理了！”冉闵双目圆睁，抄起李农的前襟将他提到自己面前，“依我看，你李大将军是无一日不想南投，所以才让这小杂毛替你去传话的吧？”
　　
　　“永曾，你！”李农也不由火气上升，“我怎么可能做背弃兄弟的事？”
　　
　　“你还知道我是你兄弟？”冉闵冷笑。
　　
　　“我不过是敬仰褚老大人的为人，不忍心他晚年痛失爱子。”李农咬牙道，“如今人也放了，要杀要剐，就是要拿我去换你的功劳，也悉听尊便！”
　　
　　冉闵险些被他这句诛心之言气昏过去。他大口喘了几口气，便要发作。
　　
　　玲珑见事情要糟，连忙劝慰道：“将军息怒，事已至此，还是要快想些补救的法子才好。”
　　
　　“你懂什么？”冉闵一挥手将玲珑甩到大帐一角，竟把人直接摔晕了过去。
　　他眼中闪过一丝懊恼，转身对李农道：“下令全队即刻拔营，从今日起一路急行军到金城之下。还有，今日之事，谁要是走漏了半点消息，我冉闵灭了他满门！”
　　
　　李农也知若是真因此泄露了军情恐怕众人皆逃不开去，见冉闵怒极了也不曾真的处罚自己，不由也有些后悔起来。
　　早知如此，不若将人先秘密看管起来，等开战了再放走不迟。当时自己只怕到时候羯军已然赶上，行事诸多不便，却没有考虑冉闵为此担的干系。
　　
　　他既得了冉闵的军令，赶忙出去传令。他临走时略带歉意地看了一眼倒在地上生死不明的玲珑，迟疑道：“要不要我让人去请军医来？”若不是玲珑刚才替他挡了一下冉闵的火气，只怕冉闵绝没有那么轻易放过自己。
　　
　　“我的人还轮不到你管！”冉闵不悦道。
　　
　　李农心中突然升起一股怪异的感觉。他却来不及细想，快步走出帐外安排大军出发的事宜。
　　
　　大帐之中，冉闵看着地上的玲珑，好半天没有动作，眼神有些晦暗不明。
　　
　　――――――――――――
　　
　　褚襄死里逃生，被赵军放在荒郊野外。
　　
　　他怎么说也是将门之后，一见这个架势就知道赵军此次怕是要强袭南朝。他看冉闵的人马不多，应该就是赵军的先锋，按这条路线，赵军的目的地十有八九就是金城。
　　
　　一见押送自己的敌军走远，褚襄立即一屁股坐在地上，一面偷眼观察四周的动静，一面脱下左脚的靴子，从里面取出一块美玉。等了一会儿见附近的确无人，他立即辨明方向朝着最近的城镇跑去。
　　
　　好容易找到一处市集，在这塞外之地买不到好马，褚襄几经周折才用自己的“救命宝玉”换了一匹瘦马。他立即故意绕了个圈子避开赵军，全力向金城赶去……
　　
　　 

作者有话要说：〖注1〗金城：今甘肃省兰州。

唯一以为木有虫的一章啊，┭┮n┭┮，抓完了。




9

9、第 九 章 ... 
 
 
　　冉闵一路急行军到金城之下，却发现四门紧闭，就知道消息已然走漏。
　　
　　既然偷袭不成，他也就不急着攻城，转而找了个依山傍水之地安营扎寨。每日里也只在城下袭扰一番就立即鸣金收兵。
　　
　　“果然是那褚襄传递的消息？”李农面色铁青咬牙切齿道。
　　
　　冉闵一到城下就派出侦骑捉了几个城外的百姓询问情况。一连审问了多人，这才知道原来金城闭门严守不过比他们的到来早了半日而已。又从一个卖茶的小贩那里得了消息，说是大半日前有个衣着华丽却头发散落之人骑马进城，听形容八成就是那被李农放走的褚小公子了。
　　
　　冉闵微微点头：“应该就是他了，普通人哪能凭一面之词说动太守立即关闭城门？”
　　
　　李农懊恼不已，一拳砸在桌案之上：“这可如何是好？”
　　
　　“此事你知我知，天知地知，唯独他羯人不知，有什么好怕？”冉闵不以为意道，“这三千儿郎俱是我的兄弟手足，焉能泄露消息？”
　　
　　李农咬了咬牙，知道事已至此多说无益，转而问起冉闵当下的意图：“金城虽然地处塞外，却是固若金汤。如今城门已闭，城中粮草又充足，若是强攻恐怕要损失不少人马。你这几日天天小打小闹也不是个办法。等中军一到，龙骧将军孙伏都可不是个好骗的人，他若是治我们个作战不利的罪名……”
　　李农心中矛盾不已，没想到他一念之差竟然可能是要搭上不少兄弟的性命。可是若不进攻，赔上的就是自己的官职乃至性命了。
　　
　　冉闵微微一笑：“我说仲文，你此时担忧不觉得晚了一些吗？”他见李农面色陡变，满脸羞愤之色更甚，便不忍心再逗这老实人了，拍了拍李农的肩膀道：“山人自有妙计，我保证不费一兵一卒拿下金城，便是孙伏都来了也无话可说，总可以了吧？”
　　
　　李农面带疑惑，上下打量冉闵道：“你想做什么？”
　　他突然想起羯人一路屠城杀镇让人胆寒心颤不得不避其锋芒的招数，不由心中一凛：“永曾，百姓何其无辜，你可不要使出绝户之计啊！”
　　
　　冉闵微微一怔，转瞬之间明白了李农的意思，不禁摆手道：“你想到哪里去了？我怎么会用那帮蛮夷的法子？你放心，这次若是做得成功金城唾手可得，就坏的情况也能让城中减少一半的兵力。而且最晚明日就有消息了。所以你现在还是帮我去前营巡巡，不要让那帮兔崽子闲出个鸟来去惹是生非吧。”
　　
　　李农将信将疑地点头，缓步出了大帐。
　　
　　冉闵招来亲兵低声问了几句。
　　那人抱拳道：“回将军的话，他们已经入城了。”
　　冉闵点头：“是谁去的？”
　　那人答道：“张大哥轻功最好，昨日夜里已经带着人趁夜入了城。”
　　冉闵接口问道：“他带的是谁？”
　　那人闷声道：“是……是癞六。将军放心，癞六家中还有三个兄弟，绝不至于断了香火。他已经留下了话，只求将军代为照顾家中老母，再把他四弟收入营中。他说他是自愿去的，为将军效命死而无憾。”
　　“癞六啊……他跟着我也有三年了吧？”冉闵叹了口气，“抚恤的银子加倍，再从我的私库中取一百两纹银送去他家。替我问他母亲一声，若是愿意就住到邺城我的府里来，我替她养老送终。”
　　“是，将军。”亲兵向冉闵抱拳施礼，领命而去。
　　
　　空荡荡的大帐之中，冉闵怔怔望着帐门，半响没有动作。
　　
　　一将功成万骨枯。
　　
　　虽然早已明白这个道理，眼见着这一个个鲜活的生命从自己面前消逝，甚至有些还是被自己亲手送去赴死……
　　这可都是自己的骨肉袍泽、血脉相连的兄弟啊！
　　
　　一瞬间，冉闵感到一股倦意袭来。
　　那么多年来，自从父亲战死，再也无人可以站在身前为自己挡风遮雨，他就从未懈怠过一刻，也从未感到过疲惫。
　　只是这一刻，他突然累了，累得好像再也提不起精神，为了心中的目标前进了。
　　
　　“将军，可要用茶？”
　　玲珑端着茶盘挑开帐门，一抬头却发现冉闵正用冰冷的目光看着自己。
　　
　　“将……将军？”一下子被冉闵的杀气包围，他顿时脚下一软，险些跌倒在地。
　　
　　“你可知擅闯主将大帐该当何罪？”冉闵冷叱道。
　　他也觉得自己的情绪有些不对。不知为何见了眼前的人他总是控制不住心神，不由自主地想要表露出自己真实的一面，却有怕被玲珑发现自己不够光鲜的地方。连他自己也弄不明白这到底是何种心情，只是觉得心中异常矛盾。
　　他明知刚刚进入帐中的玲珑绝不可能看到他上一刻的疲惫，却又想恼羞成怒地朝这个人发火。见玲珑吓得跪倒在地上，只恨不能一脚将这乱了自己心思的人踢将出去。
　　
　　“罢了，罢了……”冉闵强压住自己异常的情绪，背过身去沉声道：“你先退下，以后没我的许可不许随便进我的大帐。”
　　
　　“是。”玲珑赶忙跪着退出帐外。
　　刚才他是真的以为冉闵就要杀死自己了。一瞬间，无数个记忆中的片段闪现在脑海里，这十六年的生命像是走马灯一样在眼前迅速回放。然后，各种突如其来的感觉又忽然随风散去，心里留下的却不是害怕，也不是不甘心，倒是异常平静，仿佛早料到了这一天似的。
　　
　　若是在这里死去了，那也不算什么坏事吧？
　　
　　可惜还是没有死成呢……玲珑将冉闵专用的茶壶、茶杯交回原处，回到自己的营帐中怔怔地发起呆来。
　　
　　那一次他有意在冉闵盛怒之时出言劝慰，是冒了一定风险的。
　　毕竟身份低微，那时开口简直就是在把火往自己身上引。然而玲珑却料定冉闵不是喜欢迁怒于人之人，若是侥幸不死，事后不但能得朝中一员大将的人情，还可以将在冉闵心中的低微略微拔高一些。出征的时日不多，错过了这次的机会，要想在冉闵心中占上一席之地，可就千难万难了。
　　
　　所以他才会冒险去引开冉闵的火气。虽说这样微薄的人情还不至于让李农对自己刮目相看，不过在可做可不做的事上让他拉自己一把玲珑还是有些把握的。怎么说也是生存下去的一份筹码不是？
　　
　　那天晕倒之后，玲珑醒来时发现自己躺在运送粮草的板车上。他询问了一下才知道全军提前出发了，如今正在急行军中。因粮草辎重运送不便，就被远远地甩在了后头。身边的军士告诉玲珑，冉闵特别交代过，让他不用一同行军，一切待遇都照伤兵算。
　　
　　玲珑坐在板车上跟着后队人马缓缓而行，唇边不禁露出一个淡淡的笑容。
　　
　　这还是那大煞星第一次对自己稍加照顾呢！
　　
　　活下去的筹码是不是又多了一些呢？
　　
　　落后了三天才在金城外赶上了冉闵的队伍。玲珑跳下运粮车赶忙去找冉闵的大帐。他本以为冉闵已经默许了自己的存在，却不料劈头盖脸受了这一顿教训。
　　虽然没有什么实质性的伤害，可是若是被冉闵厌弃，自己今后的日子恐怕……
　　想起自己身负的“使命”，玲珑心中一凛。
　　
　　可是到底是哪里惹来了那煞星的不快呢？
　　
　　――――――――――――
　　
　　于此同时，金城内――
　　
　　褚襄几乎不敢相信自己的眼睛！
　　
　　好不容易先于赵军赶到金城，太守张冲听了自己的消息也赶忙关闭了城门。
　　
　　终于可以松一口气了。金城的“金”字本就有固若金汤之意，城中人马粮草又充足，支持个一年半载都不成问题。姐姐和父亲知道自己在此，断不会不来救援。只要朝廷的大军一到，自己便可高枕无忧了，还平白多了一份通风报信的功劳，岂不是妙哉？
　　
　　想到这里，这位褚小公子顿时觉得之前那些风餐露宿之苦都值得了。
　　
　　他哪里知道，刚刚在驿馆美美地睡了一觉，去城里找了两个有塞外风情的舞娘乐呵了一阵，随后去向太守张冲问问如今的情况，竟然会在太守府后门撞见这种事！
　　
　　那个从太守府里溜出来的矮小汉子，褚襄一看就觉得他形迹可疑。悄悄跟在后头走了一阵，那人果然还有同伙，一见面就在小巷子中说起了什么机密大事。
　　
　　原来太守张冲早就与胡人勾结，这番胡人来袭，他早打定了主意要将金城献给赵国，好为自己谋个一官半职。如今碍着自己突然出现，张冲一方面和胡人约定了半夜开启城门的事宜，一方面竟还打算将自己作为礼物一并献给胡将！
　　
　　褚襄只觉得全身发冷，汗毛倒竖。没想到自己刚出了狼窝又误入了虎穴！怪不得敌军在外面只是佯攻呢！
　　
　　听那二人用北地的口音说起张冲是如何和敌酋石虎讨价还价，最终敲定了兖州刺史的职位，褚襄的气便不打一处来。
　　兖州刺史是什么？那是他父亲褚裒的职位啊！虽然兖州一直被胡人占据，可名义上却是大晋的地盘。这张冲何德何能竟然想和父亲平起平坐！
　　
　　褚襄压下火气不动声色，只是悄悄跟在那二人身后，记下了他们暂时落脚的客栈。
　　他不敢回去驿站，而是偷偷去找金城守备冯亮。那冯亮是他父亲的故旧门生，素来与褚家交好。
　　
　　褚襄先试探了一番，发现冯亮确实还不知道太守的反心，便含糊地说了自己可能发现敌军的奸细，让他给自己一队人马前去抓捕。
　　
　　冯亮哪敢放心让这小少爷去抓胡人的细作，万一要是蹭破了一点油皮，自己绝对是吃不了兜着走。他赶忙点了一队亲信，亲自带了跟着褚襄向客栈奔去。
　　
　　等他们赶到客栈，那矮小汉子的同伙已经不知所踪，就只抓住了他一人。那人倒是硬气，见了褚襄、冯亮当即大喝一声“大赵天王万岁”便咬舌自尽了。
　　褚襄与冯亮面面相觑，都觉得事情有些蹊跷。细细搜索了一番，终于在来人衣襟里搜到了太守张冲想要投敌的密信。
　　
　　这下子证据确凿。
　　
　　褚襄此时早已惶惶然失了分寸，只求冯亮给自己一队人马护送自己出城逃难。冯亮则主张速速回营，一方面派人递出消息求援，一方面火速拔除金城内太守的势力，将这场反叛掐灭在萌芽之中。
　　
　　两人正商议不定，门外却突然传来呼喝打斗之声！
　　
　　 

作者有话要说：感冒好了，可是感冒药吃的胃好难受啊！！！不停打嗝的孩纸你伤不起啊！！！

噗！是我死一死，改完之后忘记发粗去啊！

天天有虫，嘤嘤嘤~~~~(>_<)~~~~ 

还是有虫┭┮n┭┮




10

10、第 十 章 ... 
 
 
　　金城太守张冲如今的心情真的是五味杂陈。
　　
　　他很想告诉自己，这不过是一个荒诞的梦，根本没有人设计逼自己降赵。无奈那个拿了敌将冉闵亲笔书信的人却正坐在自己面前喝茶。
　　
　　真是好毒的离间计！
　　
　　若是挑拨的只是城中守备冯亮和自己的关系，他还有解释的余地，好歹共事一场，互相还有几分了解，再不济也可以端出金城一把手的架子以势压人。可是对方偏偏找了个刚到金城还犹如惊弓之鸟的褚小公子下手！
　　这下可好――
　　
　　通敌卖国！
　　奸细畏罪自尽！
　　在隐蔽处搜出确凿的证据！
　　
　　更可怕的是若不是私通了敌军，为何这几日赵军都只佯攻而不真打？自己简直是一片反心“昭然若揭”啊！
　　
　　张冲几乎都可以想象自己被押赴建康当街斩首的情景。亦或是直接被斩于金城之下？就算是没有可以斩杀朝廷命官的符节，褚小公子在危难之际杀他一个企图谋反的太守又何罪之有？
　　
　　“张大人，你可考虑好了？”黑脸汉子将杯中的茶一饮而尽，啧了啧嘴，冷笑着看张冲。
　　“你要是不信，大可以绑了我换一份功劳。只不过……”那汉子看了看天色道，“冯守备这会儿估计正和褚小公子商量着如何来捉你了。那倒好，咱们正好可以做个狱友，哈哈哈哈……”
　　
　　见对方有恃无恐的模样，张冲不禁咬牙切齿。可惜他也知道，事到如今便是杀了此人也只能更加坐实自己杀人灭口的罪名。想不到张家三代忠良，竟落得个被逼无奈投降胡人的下场，张冲不由悲从中来，低头不语。
　　
　　“张大人，其实你降与不降，这金城始终都是我家将军的囊中之物！”黑衣人向北一抱拳，朗声道，“我家将军有万夫不敌之勇，这一路上杀得晋军片甲不留。我们身后更是跟着百万雄师，你小小金城的人马在我军面前简直微不足道。只因陛下事先说了，七日攻不下金城，破城之日就是屠城之时。我家将军才念着同族之情，顾及城中的无辜百姓，这才愿意放百姓一条生路，给你张太守一个机会！”
　　
　　张冲闻言心头巨震。早听说石虎为人残暴，若是他此番真的在出征前下了屠城令也不是没有可能。他暗自懊恼，为何去年要把一家老小从建康接来金城，如今却快要让人一锅端了。
　　
　　那黑脸汉子见张冲脸上露出惶恐之色，知道火候差不多了，温和一笑道：“其实南朝腐朽，覆灭是早晚的事，张大人何苦要给它陪葬呢？我大赵天子是个爱才之人，素来求贤若渴，从不计较出生。你看我家将军就是最好的例子。张大人要是肯弃暗投明，一州刺史之职还不是犹如探囊取物？便是官拜三司九卿又有何难？”
　　
　　张冲此时已是六神无主，恍惚中听到那些梦寐以求的官职心中不由生出了几分富贵险中求的念头。正所谓良禽择木而栖，贤臣择主而事。自己若是为保全满城百姓的性命，便是改投门户又如何？照样名垂青史！
　　
　　“张大人想好了？”黑脸汉子微笑着问。
　　张冲连忙点头道：“将军说的话句句在理，更何况如今也不由得我不反了。只是还未请教将军姓名，今后同殿为臣也好互相照应。”
　　
　　黑脸汉子摆手道：“张大人客气了。我不过是我家将军的一个马前卒罢了，贱名何足挂齿。说起来我与张大人还是本家，我在家中排行老九，大人称呼我一声张九也就是了。对了，不知张大人这第一步准备如何……”
　　
　　“啊，原来是张老哥。失敬失敬。”张冲沉吟片刻道，“我打算先点齐了人马，把那冯亮和褚襄抓起来，再找人去稳住冯亮的手下，同时打开城门恭请冉将军进城。”
　　“好！事不宜迟，我这就陪张大人去抓人。”
　　
　　张冲连忙点齐了心腹人马，他唯恐人数不够，连衙门里的衙役都一并叫上了，一大群人乱哄哄向张九所说的客栈奔去。
　　
　　等到了客栈，张冲先笑咪咪问清了冯亮所在，随即翻脸动手，仗着人多势众一下子就控制住了局势。只是到了楼上，那褚襄还好说，几个人一哄而上就将他按到在地，那冯亮却是有几分真本事的，舞起单刀虎虎生风，一下子伤了十余人竟无人可以近其身。
　　
　　正当张冲焦躁不安之时，身旁的黑脸汉子却一个箭步蹿了上去。也没见他怎么动手，冯亮就已经捂住胸口躺在地上不动了。
　　
　　这一下莫说是把冯亮那些还在负隅顽抗的手下惊得失了斗志，就是张冲也被吓得汗毛倒竖。
　　没想到这张九竟然是个深藏不露的高手！他杀一员大将也不过是抬抬手的事，若是刚才自己执意不降……张冲只觉得背后冷汗直冒。
　　不过如此一来，连朝廷命官都已经杀了，开弓没有回头箭，也只好一反到底了。
　　
　　张冲抬头见天色已有些昏暗，不敢再拖延，让亲信关押起褚襄，自己带了张九向城门赶去，打算在天黑之前联系上冉闵引军入城。
　　
　　城外冉闵早已备齐人马，只等城中的讯号一发出就可以冲进去接管防务。他看见城墙上挥起了传信的旗号，立即下令出发夺城。
　　
　　晋军凡未放下武器者杀。
　　任何人凡胆敢抵抗者杀。
　　
　　除此二条，百姓之资，秋毫不能犯。
　　违令者斩。
　　
　　先严明了军令，冉闵亲自带人前去太守府坐镇，务必要连夜接管城中一切防务，李农则被派去去控制位于城南的守备大营。
　　
　　――――――――――――
　　
　　玲珑看着坐在雕花大椅上的人，有些想不明白冉闵对自己的态度。
　　
　　虽然名义上是冉闵的近卫，当然从没有人指望过玲珑去战场杀敌。大军入城之时，玲珑也跟着本队人马往里冲，无奈几日不穿盔甲，他竟有些迈不动步子了，才走了没两步就被甩在了后头，整个人摇摇欲坠，眼看着就要摔倒。
　　
　　不料冉闵此时却突然收住了缰绳，调转马头倒退了几步，长臂一舒将他捞在了马后，两人共乘到了太守府。
　　
　　玲珑本以为大概是冉闵前几天的脾气已经过去了，这才重新对自己假以辞色。不料一到了地方，冉闵却不再看他一眼，飞身下马大步流星就进了大厅。玲珑身穿重甲根本下不了马，冉闵的朱龙性子又烈，主人既已离了鞍就有些不安分起来。要不是有胡六帮了把手，恐怕玲珑被颠下来活活踩死也有可能。
　　
　　等好不容易进了大厅，众人各司其职，玲珑原本应该负责给冉闵端茶送水，因吃不准冉闵的心思，只好一个人默默站在角落，偷眼看正坐在大椅上不断发出军令的那员猛将。
　　
　　说起来，有哪个少年郎没有做过将军梦呢？
　　玲珑突然想起自己年幼时也曾做统帅百万雄师过驰骋疆场的美梦。那被埋藏在记忆深处的心情在这一刻好似猛地活了过来。
　　
　　激荡、豪迈，还带着一丝苍凉。
　　甘洒热血，气冲霄汉！
　　
　　玲珑在心底叹了口气，只是再也回不去了罢。
　　儿时的梦想终究只能是梦想，此生恐怕再也没有实现的可能了。
　　
　　他苦涩地笑着，观察着不远处的冉闵脸上的每一个细微表情。乍一眼只是觉得威严，仔细看却能分辨出这人听到每一个消息时的不同情绪。
　　
　　英勇、果断、洞悉秋毫、把握大局……冉闵几乎具备了所有成为统帅的必备条件。
　　
　　若有人天生就是为战场而生，绝不可能老死于枕席之间，那便是冉闵了吧？
　　
　　他眯起眼在想什么？
　　他轻叩着手指在等待什么？
　　他蹙起眉头又是在担心什么？
　　
　　玲珑第一次觉得自己好似拨开了笼罩在这个人身上的层层迷雾，略微看清了一个有血有肉的人。
　　
　　冉闵的确在等。
　　虽然目前为止所有的消息都是好消息，他心中的担忧却更甚了。
　　那个最重要的地方，他原本预计早在半个时辰之前就应该传来捷报的地方，如今却像是石沉大海一般寂静无声。
　　
　　城南守备大营！
　　聚集着城内一半晋军的地方！
　　就算是对方有所察觉也不该到现在都没有消息。到底是出了什么事呢？要不要派人去接应李农呢？仅靠三千人接管一座城池，自己手上还可以调动的兵力可不多啊……
　　
　　“再探！”依旧没有得到有用情报的冉闵沉声道。
　　“是！”传信的军士领命而去，走到门口突然惊讶地低呼了一声，“李将军？”
　　
　　“仲文！”冉闵听到立即大步从屋里走出去，却看到被人扶着的李农左肩上赫然插着一支羽箭！
　　
　　 

作者有话要说：看到自己取的标题，突然想到一个笑话――
~
请问“强攻”的反义词是……？
~
~
~
~
~
答案是：“智取”！回答“弱受”的通通去面壁，乃们太腐了有木有？
~
~
口胡啊！“强攻”的反义词肿么可能是“智取”？分明还是“弱受”嘛！强攻和智取都是为了打下地盘，分明是同义词好不好？嘿嘿……非常腐的某银退散，下一章再见！

捉虫QAQ，继续捉虫QAQ




11

11、第 十一 章 ... 
 
 
　　李农的脸色微微发白。
　　他坐在椅子上，上半身的铠甲被卸了下来，衣襟半敞着露出左肩窝上一道狰狞的伤口。在太守府值守的军医已经割开箭伤，挖出了带着狼牙倒钩的羽箭，此时正在用力挤出伤口中的鲜血。
　　
　　冉闵蹙了蹙眉沉声道：“守备大营的情况到底如何？”
　　适才李农只来得及说了句“大局已定”就被他匆匆按在座上拔箭疗伤。现在发现箭上无毒，他才终于暗自松了一口气。只不过他依旧想不通，那守备大营里可以说是群龙无首，只要雷霆一击就可以土崩瓦解，怎么还会有人能伤得了李农呢？
　　
　　“杀敌千余人，生擒三千，整个大营已在我军控制之下。”李农喘了口气接口道，“只可惜被数百晋军从南门走脱了。”
　　
　　冉闵皱眉道：“那是何人伤的你？”
　　
　　李农一怔，脸色变幻了片刻才闷声答道：“是……褚襄。”
　　
　　“什么？”再次听到这个名字，冉闵不由气得眉毛倒竖。
　　
　　李农抿了抿嘴唇，说起了各中经过――
　　
　　说来这褚小公子还真有几分运气。
　　
　　被太守张冲擒获之后，他自忖此次必死无疑，在牢中撕下一幅衣襟，本准备咬破手指给父亲、姐姐留一封血书。怎奈他咬了几次都没能咬出血来，只好放弃了这个主意，转而大力拍打牢门求差役给他一些笔墨。
　　
　　此时城中早已乱作一团，哪里还有人来管这小公子的要求。太守张冲虽然派了两个心腹之人看管他，那二人一听说就要开城投降，生怕被胡军夺了家产，忙不迭想要回去收藏金银细软，只好又托了心腹手下看管。这心腹托心腹，托来托去，偌大一个大牢最后倒只剩下了一个牢头坐镇。那还是个老光棍，吃喝都在衙门里，因为好赌平日里也没有什么积蓄，此时倒是乐得在牢里逍遥快活。
　　
　　再说那日早些时候，守备冯亮跟着褚襄带了手下去客栈抓人，独独有个小校半路腹痛难忍，偷偷溜开去大解。
　　等他一身舒畅赶到客栈门外才发现事情不妙。他亲眼看着褚襄被太守的人押走，太守的手下一小半带伤，个个衣上染血，自家兄弟却一个不见，便知道冯亮此次多半是凶多吉少了。
　　
　　他赶忙跑回守备大营，从边门摸了回去找到冯亮的副将商议。那副将此时刚得了冯亮受邀与太守吃酒要晚些回来的消息，再听他这么一说，登时知道金城恐怕是保不住了。
　　
　　那副将心说，你张冲降便降了吧，偏偏还想独占功劳！也不与城中守备打声招呼，大家一并改旗易帜，反而先杀了自己的长官，这不是摆明了准备把这数千弟兄当做投名状送与胡人吗？
　　
　　此时想要控制城中局势为时已晚，可是守军不战而退即使逃了回去也是死罪。那副将思来想去，终于想到了一个两全其美的主意。
　　若是能先救出褚小公子，然后逃出城去，便有了护送皇亲离城的名头。到时候若有谁怪罪起来，大可以往太后的嫡亲弟弟身上一推。这样一来既保全了性命还可能挣一份功劳，何乐而不为？
　　
　　既然打定了主意，那副将赶忙召集了身手矫健的手下，悄悄潜入牢房。没想到竟然不费吹灰之力就把褚襄给救了出来。
　　褚襄死里逃生，果然再没有了想要一战的心思，几乎是扒着那副将的铠甲求他快些送自己离开。那副将正中下怀，立即点齐人马向距离军营最近的南门赶去。
　　
　　却不曾想刚好和李农的人马面对面碰了个正着！
　　
　　李农见对方已有准备，当机立断，立即下令手下两面包抄掩杀过去。
　　此时其实晋军在人数上还占着不小的优势。只不过一来全营来不及集队列阵都是乱哄哄从营地里跑出来的，二来天色昏暗只知道碰上了追兵却看不清李农的人数多少，三来本就是落荒而逃气势上自然是低了不知道多少。这种种因素叠加，晋军此时顿时谁都顾不上听从指挥，一哄而散之后一个个像没头苍蝇似的四处乱撞，只求能找个缝隙逃出城去。
　　
　　正所谓兵对兵将对将，李农见包围圈已然形成，立即拍马上前迎向对方的主将。那副将哪里是李农的对手，只三回合就被他一枪挑下马来。李农手上的银枪犹如毒龙出洞一般，瞬时又挑翻了几个牙将偏将，不到片刻功夫只留下褚襄一人因为距离最远还骑在马上。
　　
　　一见这架势，褚小公子真个是吓得肝胆俱裂。
　　他哪敢和李农交手，顿时调转马头夺路而逃。听着背后马蹄声越来越近，他的心都快跳出腔子了。
　　
　　死了，死了，必死无疑啊！
　　他几乎都能听到李农挥舞长枪的声音。
　　
　　都到了这个时候，他反倒升起了一些胆色，暗中从马褡裢里取出一把小弓，搭上一只羽箭。
　　
　　也是褚襄命不该绝。
　　褚家原本有一招绝技叫做“回头箭”――在急速奔逃之中突然回身射出冷箭，这两厢速度一叠加，杀伤力极为惊人。只是这招对眼力、臂力、腰力以及控马的技巧都有很高的要求。褚襄自幼练习，不知练了多少遍，十次里也就堪堪能成功两三次。
　　
　　他此时自忖必死，本着死也要拖个垫背的的心情，倒是把这招使了个全乎。
　　
　　李农本打算一枪刺那敌将的背心，却不料对方突然回过了头。这一回头不打紧，刚才夜色昏暗他压根没看清自己在追谁，如今月色刚巧照在褚襄的脸上，李农认出他之后不由微微一怔，手上也就缓了半分。
　　等他听到弓弦响声，再要避让已来不及，只躲开了要害，却被一支箭正中左肩。
　　
　　“他人呢？”冉闵听完事情的经过，紧锁双眉问道。
　　“趁着我受伤带了一小队人逃出城外了。”李农此时内疚不已。若不是自己当初料错一步，何至于让此次夺城没能得全功？
　　
　　冉闵拍了拍李农另一边肩头道：“仲文，你且坐一会儿。等我去割了那小贼的脑袋给你泄愤。来人啊，取我的朱龙马来！”
　　他不等李农回答，就从手下亲兵手中接过缰绳，一跃上了马。那朱龙不愧是宝马良驹，冉闵双腿一夹它便飞奔起来，犹如一团红云瞬间消失在了众人视线之外。
　　
　　太守张冲见了不禁咋舌。这将军好胆色，竟孤身一人去追赶数百敌军！
　　他若不是有惊人的武艺，就是头脑太过简单。不过他既然能用计逼降了自己，那又怎么会是个头脑简单之人呢？张冲苦笑着想。
　　
　　玲珑斟了一杯热茶递给李农道：“李将军用些茶水罢。”
　　“多谢了。”李农接过茶杯，微笑道，“你叫玲珑吧？那日的事也要多谢你呢！”
　　
　　玲珑连称不敢，心中却对李农更看高了一筹。并不是所有的武将都能对他一个低贱之人说出那个谢字的。李农一身正气，为人君子，第一眼就极容易博得人的好感，怪不得能成为冉闵的至交好友。
　　
　　他见李农面带忧色，不由劝慰道：“李将军不必担心，我家将军做事素来有分寸，此去就是不能取了那狗贼的性命，也断不会危及自身安危。”
　　
　　李农摇头道：“他这个人啊……当年一怒之下杀回去和人单挑，却身陷重围之中。要不是我及时赶到，便是有九条命也不够他花的。没想到现在做起事来倒是让人感觉沉稳了。”
　　
　　“只有一点倒是真的。”李农唇角略微勾起露出淡淡的笑意，“永曾对兄弟从来都是极好的。”
　　
　　玲珑动了动嘴唇想要附和，却突然发现这句话怎么也接不上去了。冉闵的确对兄弟袍泽极好，可是自己却不是他的“兄弟”。若是要符合他以往的莽撞……对冉闵的过去自己却是半分也不了解。
　　
　　玲珑的眉头不易察觉地挑了挑，李将军说这句话难道本来就不打算让人接下去？
　　
　　一时间偌大的屋子里寂静无声……
　　
　　冉闵拍马走出近二十里才发现了有疑似褚襄之人的踪迹。
　　
　　百来个残兵败将围在一匹白马周围，正缓缓向南而行。此时天色已晚，好在月光却十分明亮。冉闵眯起眼睛依稀觉得马上之人的身材和褚襄相似，立即大喝一声冲了过去。
　　
　　“追兵来了！”
　　“追兵来了！”
　　
　　晋军顿时好一阵兵荒马乱，迅速逃出了几百步后，才有人从马蹄声中辨别出后面不过追来了一人。这是怎么回事？难道不是追兵，也是一起逃跑的？
　　正在这迟疑的刹那功夫，冉闵已经亮出兵器，双手齐挥砍翻了十来个晋军。
　　
　　“逃命啊！”
　　“跑啊！”
　　
　　被冉闵的煞气吓破了胆，余下的晋军顿时向着四面八方一哄而散。
　　
　　褚襄此时连拉弓射箭的力气都没了，只觉得对方的目光犹如刀子一样落在自己脸上，瞬间被一股可怕的杀机锁住了全身要害。
　　他刚张口想喊出自己的身份，就看到一道雪亮刀光犹如匹练一般在自己眼前一闪而过。他最后眨了眨眼睛，似乎不能相信自己已经身首异处，便陷入了无尽的黑暗之中。
　　
　　冉闵长臂一舒，将高高飞起的头颅抓到手里，借着月光辨明了身份，便将头颅放进了朱龙马一侧的皮囊里。
　　他达成心愿，不禁仰天大笑了三声，吓得四散的晋军几乎软倒在地。他此时却已经没有心思斩尽杀绝了，反而捋了捋朱龙马的鬃毛，掉转马头向金城而去。
　　
　　可怜那褚小公子一意孤行出塞游览，几次死里逃生最后还是命丧荒郊野外，连个全尸也没留下。此事引来了其父褚裒亲自挂帅北伐却是后话了。
　　
　　得了金城之后，冉闵一连忙碌了三日，清点交割了城中的府库，又贴了安民告示，总算把一座城池牢牢控制在了赵军的手中。
　　
　　到了第四日正午，赵军的大军也终于抵达了金城之下。冉闵让李农留守，亲自出城迎接主帅孙伏都，不料却听说了一个令人震惊的消息。
　　
　　“全军撤退？！”
　　
　　 

作者有话要说：从今天开始的四天某银都不在家哟。不过更新神马的，我还是会努力滴~~~~

话说乃们觉得李农和冉将军有JQ咩？

继续抓虫！




12

12、第 十二 章 ... 
 
 
　　“全军撤退？”饶是素来冷静的冉闵听到这个命令也是一惊。
　　
　　龙骧将军孙伏都点头道：“不错，邺城传来的密旨，南征到此为止，全军立即回撤。”
　　
　　“陛下这到底是打的什么主意？”冉闵闻言不由蹙眉。
　　他前几日听说赵军另一路袭击武街的人马被南朝的执张重华阻截在了半道上，两军正相持不下。可是他这一路却已经拿下了金城，可谓前途大好，皇帝陛下怎么会突然收兵呢？
　　
　　“陛下？”孙伏都若有所指地笑了笑，拍拍冉闵的肩头道，“冉老弟啊，你不是不了解陛下的为人，陛下怎么会在势头正旺的时候下旨撤军呢？”孙伏都有意捋了捋胡须，似乎在等冉闵发问。
　　
　　冉闵知道孙伏都必定知道此中内情，连忙摆出急切的样子：“这……这……这……末将实在是想不通啊！还请孙帅指点。”
　　
　　孙伏都神秘一笑。此间本就只有他和冉闵二人在密谈，他却走到帅帐门口吩咐亲兵到周围放哨不要让任何人走进，然后才回到冉闵面前，压低声音道：“据说陛下突然昏迷不醒。”
　　
　　“什么？”冉闵一惊。
　　
　　孙伏都接口道：“说是秦公石韬过世了，陛下因为痛失爱子，急火攻心，一口气没上来就晕了过去。太子和皇后商议了一下，觉得此时不宜再动刀兵，便派人来要把大军召回。据传信之人说，他出发的时候陛下还没醒呢！看这架势，恐怕……”
　　
　　孙伏都见冉闵好像是被这个消息惊呆了，脸上毫无反应，不由暗笑冉闵到底是个没见过大场面的黄毛小儿，不过此时倒是个和冉闵拉关系的好时机。
　　只因是石虎身边的老臣，孙伏都素来倚老卖老惯了。他原想石虎正值壮年，江山易手之日尚远，到时候还指不定是何人继承大宝，所以就是见了太子石宣也不免有些跋扈。
　　哪料石虎说倒就倒，他生怕新皇即位找个把柄跟他翻成年旧账，便有心和军中将领们拉进关系，也好将来互为援引。
　　
　　“冉老弟不必担心。”孙伏都一脸风轻云淡，“我们都是大赵的有功之臣，就是真的变天了，只要我们‘上下一心’，新皇也不会弃我等不用的。只是为了避嫌，冉老弟到了京城之后，最好还是立即交回兵符，在家里歇上几日等大局定了再说啊。”
　　
　　冉闵知道孙伏都是有心提点自己，连忙抱拳道：“多谢孙帅指点，末将谨记在心。”
　　
　　孙伏都见冉闵说得诚恳，知道他这已是领了自己的情了，便哈哈一笑就让他速速回城准备启程回京。
　　
　　金城的防务自有孙伏都派人接管留守，冉闵回营之后不敢迟疑，立即下令准备明日一早拔营。他与李农交换了一下情报，又派了亲信之人把战利品清单给孙伏都送去，忙了好一阵才终于有功夫坐下歇一口气。
　　
　　冉闵看似在低头研究几案上明日的行军图，其实思绪早已飘到了不知何处……
　　
　　他名义上虽说是石虎的义孙，其实石虎和他父亲冉瞻不过相差四岁。冉瞻十一岁降赵，到二十三岁上才得了一子。所以石虎几乎可以说是看着他长大的，倒有些像是他的父辈。
　　
　　虽然石虎为人残暴嗜杀，对喜爱的子侄却是极为照顾的。冉闵年幼时，他甚至亲自指点过冉闵的武功。六岁那年父亲战死后，冉闵还曾被放在后宫中寄养了一段日子。
　　
　　所以冉闵对石虎并不是没有感情。只是长大成人之后，中间隔着君臣、胡汉之分，再加上父亲死前托部将转交给他的遗书，才让他对石虎渐渐有了隔阂。
　　
　　此时得知石虎可能就此长眠不醒的消息，冉闵的心情突然变得有些矛盾起来。要说幸灾乐祸，的确是有。可他也有些不齿自己心底的这份欣喜，也还有些隐隐的担忧。
　　
　　认贼作父……
　　
　　他苦笑一声，人非草木，孰能无情。但是国仇家恨又不能不报……
　　
　　“那小杂种呢？”冉闵沉声喝问。
　　帐外的亲兵闻言一愣，立即反应过来冉闵要找的是谁，便匆匆去寻玲珑。
　　
　　“玲珑见过将军。”少年的声音中还带着几分倦意，想来是刚被人从被窝里唤醒。
　　
　　冉闵眼神一动，招手道：“你过来。”
　　
　　玲珑不敢怠慢，赶忙站在冉闵身侧等他的吩咐。
　　
　　冉闵却还不满意，指了指自己的大腿道：“坐过来。”
　　
　　玲珑迟疑了片刻，暗忖这煞星今日里怎么和颜悦色起来了？还是说他突然想玩那投怀送抱的花样？无论如何，只要冉闵对自己有兴趣就是好事。
　　
　　想到这里，玲珑立即将身子放软，小心翼翼地紧贴着冉闵侧坐在他怀中，还装作不经意地用双臀蹭过冉闵腿间。
　　
　　冉闵心中暗骂一声小妖精，却没有将玲珑“就地正法”的心思。他用手掌摩挲了一下玲珑细白的颈子，感受着手心里的细腻温暖，低声道：“小杂种，你对你那胡人的老子是怎么想的？”
　　
　　玲珑只觉得被冉闵粗糙的手掌抚过之处犹如着了火一般，又热又痒。他的脸颊上不由升起两团红晕，听到冉闵的问题后想也没想张开便答：“回将军的话，玲珑没有父亲。”
　　
　　“没有父亲？”冉闵低声重复了一遍才明白了玲珑话里的意思，“不错，他除了留了个种，也未曾养育过你一日，自然对你来说跟没有也并无区别。”他见玲珑一副颇为难耐的样子，笑了笑挑开玲珑的前襟，用手掌细细品味着这具身体的反应。
　　
　　“将军错了。”被冉闵的手掌摩挲着胸前两点，玲珑的说话声中不由带上了几分媚色，“啊……他不是和没有一样，而是玲珑从小到大受人欺压的罪魁祸首！若不是因为他，玲珑又何须吃那么多苦，连带着娘亲也被人看不起，四处颠沛流离？”
　　
　　冉闵微微一怔。突然想起若不是因为是石虎的义孙，自己也不至于夹在汉人和胡人中间两头受气，处境艰难不敢踏错一步。石虎虽然对自己有养育之恩，却又何尝不是造成这尴尬局面的元凶？更何况父亲早有遗命……
　　
　　想通了这点，冉闵突然觉得心里没那么矛盾了。这许多是非恩怨又有何人能理得清、道得明？只要问心无愧，何必为了些尚不分明的事坏了心情？
　　
　　他手指微微使劲，将玲珑的亵裤扯到了脚踝处，露出一双修长的腿。他低头在玲珑耳边吹气：“小杂种，这回倒好，上面没弄哭，下头倒先哭上了。”
　　
　　玲珑此时已是衣衫尽散，全身滚烫。他听到冉闵的调笑，不禁难耐地磨蹭起冉闵的身体，口中也是娇呼不止：“将军……将军……玲珑受不了了，求将军怜爱。”
　　
　　冉闵今晚却没有“冲锋陷阵”的打算。他好似突然对玲珑那沉浸在欲|望之中的表情升起了浓厚兴趣，不断用手掌逗弄着看起来有些脆弱的少年。他很快发现玲珑的身体敏感至极，哪怕是用手指梳过头皮也会引起玲珑一阵阵剧烈的颤抖。
　　
　　用食指在玲珑口中搅动，冉闵感受着温热的口腔略带急切地想要含住他的手指，柔软的舌头不停在指尖游走。
　　
　　他转而模仿着冲刺的节奏用手指进出着玲珑的嘴。因为无法继续发出呻|吟声，玲珑只得低声哼着扭动身体。在冉闵的另一只手终于抚上了少年人的要害之时，他竟尖叫一声泄了出来。
　　
　　冉闵轻轻一笑，将被沾湿了的手指放进玲珑口中，将原先被舔湿了的食指突然刺入少年的体内。
　　
　　“啊！唔……唔……”玲珑的唇舌被堵住，双腿还在微微颤抖，被调|教过的身体却已经开始奋力挽留冉闵的手指。
　　
　　冉闵却不为所动，旋即又将食指抽了出来。在玲珑发出痛苦的呜咽之后，再重新刺入。如此反复了多次，感受到了玲珑越来越强烈的欲|望之后，冉闵才将手指轻轻搅动几下，终于让少年人再次一泄如注……
　　
　　整整一夜，冉闵用各种方法逗弄着玲珑的身体，让他不停泄身直到再也无物可泄。少年高亢的叫声变得低哑，终于靠在冉闵的胸前沉沉睡去，脸上还带着清醒时渴望情|欲的表情。
　　
　　冉闵将玲珑放在椅子上，想了想还是从架子上取了自己的大氅覆盖在全身满是青紫的少年身上。
　　他负手走出帐外，挥手示意亲兵不用跟随，独自向营外走去。
　　
　　等冉闵走上了金城高高的城楼，东方已经微微发白。
　　他眺望远处。
　　火红的朝霞，有些模糊的地平线，还有那从沙砾中一跃而出的红日……
　　
　　新的一天即将开始。
　　
　　冉闵的心情突然轻松了很多。
　　
　　 

作者有话要说：大家有米有明白冉将军这时的心情呢？

他就好比在玩无间道。卧底和黑道老大相处久了也难免有感情，何况他还是从小被人养大的。所以他突然听到石虎快要死了，心情也变得纠结了起来。玲珑的话相当于说了“他们要是不贩毒你也不用去卧底”的道理，所以才让他的负罪感大减。

大概就是酱紫~\(RQ)/~啦啦啦




13

13、第 十三 章 ... 
 
 
　　大军又走了多日才又终于回到邺城之下。
　　
　　一进城，冉闵见没有家家挂孝，就知道石虎应当还健在。他也分不出心里到底是遗憾多一点，还是松了口气多一点。他交了兵符军令，与李农心照不宣地交换了个眼色却没有交谈，就匆匆带着几个近卫回了府邸。
　　
　　歇了一夜，倒有大半夜在睁着眼睛发呆，直到天蒙蒙亮了，冉闵才思索起昨日傍晚回城后得到的消息――
　　
　　石虎的确是因为最心爱的第四子石韬意外过世而怒极攻心晕倒的，不过这件事背后却远没有那么简单。
　　
　　在几个儿子之中，石虎素来最宠爱次子石宣和四子石韬，连带着他们的母亲杜昭仪，也就是不久之前的杜皇后也得了他不少宠幸。
　　
　　当年被废赐死的太子石邃就是因为嫉妒这两个弟弟，所以才渐渐生出了反心，想要杀死二人泄愤，甚至暗杀石虎，篡位夺权。连太子都要妒忌至此，足见这两个皇子的受宠程度了。
　　
　　如果说石宣是因为相貌堂堂，武功出众，颇有乃父之风而从小就深受石虎喜爱的话，那早年被封为乐安王，后来又被加封为秦公的石韬几乎可以算得上是石虎的心头肉了。
　　
　　石韬是羯族罕见的美男子。他金发碧眸，面如冠玉，唇若涂抹，举手投足间更有一种浑然天成的贵气。若说郑樱桃是娇艳到倾城倾国的话，石韬的俊美却可以让举国的男人见了惭愧，女人见了痴狂！
　　
　　石虎从他降生后便对这个儿子异常喜爱，直恨不得将全天下的宝物都捧在他面前博他一笑。只因石韬喜爱汉人的诗词却不爱习武，石虎便打定了主意要让他当一辈子安乐王爷，保他一生无忧无虑。废了长子石邃后，石虎立下次子石宣作为太子，心中便是带了一分让他照顾亲弟弟的念头。
　　
　　可也正是因为皇帝的过分宠爱，才埋下了今次之事的祸根。
　　
　　石宣成了太子之后，却开始对自己的嫡亲弟弟产生了不满。这不满在石虎得到了西域进贡的两盏九莲佛灯自己留了一盏却把另一盏给了石韬的时候陡然升到了极点！
　　
　　虽然明知弟弟没有和自己争王位的想法，可是这却不代表着父亲没有这个意思啊！嫉妒心犹如烈焰一样煎熬着石宣的心，他终于下了决心要走一条废太子石邃曾经尝试过的道路。这一次他的剑锋先指向了自己的弟弟！
　　
　　把石韬骗出府邸之后，石宣甚至不满于将他一下杀死。他亲自用宝剑砍掉了石韬的双手双脚，用铁签子刺烂了石韬的双眼，再用片羊头的匕首划开石韬的胸腹，折磨了许久才将其杀死。石韬死后石宣仍觉得不解气，最后还不忘将自己亲兄弟的脸画得血肉模糊。
　　
　　做完了这一切，石宣的怒火才终于平静了下来。他一方面假造了现场让人找不到是自己杀死石韬的证据，一方面又开始思量起如何刺杀石虎。
　　
　　话说原本在皇宫中饮宴的石虎突然听到心爱的儿子惨死，一口气没缓过来，直挺挺地晕了过去。好在他正值壮年，又是武将出身，只晕了两日便又醒了过来。想起儿子的死，他不禁悲从中来，派人追查事情始末的同时他又下令为石韬筹办国葬，要让儿子死后也比旁人风光。
　　
　　石宣得知此事后便暗中计划在弟弟出殡之日，让五百铁甲兵埋伏在两旁伺机杀死皇帝，篡夺皇位。
　　
　　说来也巧，石韬出殡的前一日恰逢十五，石虎按例请了佛图澄来讲经，顺便开解自己心中的苦闷。却不想佛图澄说了小半个时辰后，腰间金铃突然无风自响。
　　
　　石虎深知佛图澄有听铃声预卜吉凶的大神通，连忙询问将有何事发生。佛图澄叹息道：“善哉善哉，兄弟相争，陛下慎勿东行。”
　　
　　石虎素来深信佛图澄的神通，遣人送走了大和尚后，他思来想去这几日他在宫中养病唯一的外出便是要去给儿子送葬，顿时疑心大起。他原本没有想过有可能是石宣下手害死了亲生弟弟，此时却不免有些怀疑起来。
　　石虎抱着宁可信其有不可信其无的心思，派心腹密探去太子府打探，没想到却知道了这事背后可怕的真相。
　　
　　于是乎，天子一怒，血流漂杵！
　　
　　愤怒到了极点的石虎立即下令废去石宣太子之位，让禁军将太子府重重包围起来，又让人将石宣带到自己面前亲自审问，并将杜皇后也废去后位打入了冷宫。
　　
　　前几日还在石虎昏迷之时监国的太子瞬间变成了阶下囚，邺城内顿时风云色变。之前还蠢蠢欲动想要讨好石宣的官员们个个自危，生怕被皇帝迁怒。虽然此时关于石宣的处罚还未公布，不过就皇帝陛下对死去的秦公的宠爱程度来说，他不死就算大幸了，而他属下的官员恐怕个个在劫难逃……
　　
　　皇位果然是个可以让父子反目兄弟成仇的东西！
　　
　　冉闵冷笑一声，心中升起些许痛快的感觉。这石氏一门可真是天性凉薄，还没有一统天下倒先开始自相残杀了。父亲的血书一字字都还刻在冉闵的心间，也许等不到自己报仇雪恨之日，石氏一族就早已自己走上了绝路？这样也好，省去了不少麻烦。
　　
　　反正也睡不着了，冉闵想了想便起了身。才刚刚梳洗好，宫里竟来了人宣旨，说是皇帝陛下召见。冉闵心中犯疑，却不敢怠慢，让仆从领那内侍去用些茶点，自己换上了正式的朝服，匆匆进了宫。
　　
　　行至石虎平日处理朝政的宫殿门口，冉闵闻到一股浓烈的异味传来，不由皱起了眉头：“是哪个竟敢如此懈怠，连秽物也不清理干净？”
　　
　　见冉闵止住脚步，带路的小黄门连忙低声解释道：“是那废太子石宣……”他偷偷指了指宫门一侧。
　　
　　冉闵望了一眼，才看到那里竟然立了个木头笼子，里面似乎还关在一个人。
　　他走近几步，发现原本英俊不凡的太子石宣早已辨不出本来面貌。那人四肢都被铁锁固定在木头笼子上，两颊上还各自被穿了一个铁环，连着两条粗大的铁链，像是栓骡马一样拴在笼子两旁。那人面前还有一个木槽，里面放了一些食物，因为手足俱不能动，想来他只能用舌头舔食。那股秽物的气息正是从笼子里传出来的，应该是那人的排泄物。
　　
　　“陛下说要让这贼子像猪狗一样进食。”小黄门低声道。
　　
　　冉闵点点头，不再看笼中之人，大步走入了宫殿之中。
　　
　　石虎此时正对着一把宝剑发呆。那据说是石宣用来杀死石韬的宝剑。也不知是不是石宣故意的，剑锋上竟还留着血污。
　　望着这点点血迹，石虎几乎思子成狂，竟低头将剑锋上的血舔去了大半。后来又怕连血痕都见不着了，便又拿着剑怔怔地发起呆来。
　　
　　冉闵见了石虎不由一愣。
　　石虎今年五十出头，他素来身体健壮，看起来丝毫不显老，倒像是四十来岁的样子。却没想到今日一见，石虎那一头棕发中竟多出了许多银丝，两眼边上也都是深深的皱纹。
　　
　　冉闵一边暗叹丧子之痛对这个铁血皇帝的打击竟是如此之大，一边单膝跪倒向石虎行礼：“叩见陛下！”
　　
　　石虎过了好半响才叹气道：“免礼罢。”
　　
　　冉闵见石虎没有立即开口的意思，只得静静站在一旁在心里琢磨皇帝的心思。
　　
　　石虎抬头仔细打量了冉闵一番才点头道：“听说闵儿此番不费一兵一卒赚了金城？果然是有勇有谋啊，想当年我也就是你这个样子吧？江山代有才人出，看来我是不服老都不行了。你看，如今我连马都上不去了。”
　　
　　石虎一向喜爱射猎，只因后来身体渐渐发福骑不得马，便改坐猎辇，每年少说也要出去转上两回。冉闵见他此刻露出倦怠的神情，赶忙抱拳道：“陛下何出此言？陛下英明神武，便是搏虎杀熊也不在话下。难道陛下忘了，去年陛下还亲手猎到了一头白虎呢！”
　　
　　石虎摇头道：“老了，老了。皇子们都长那么大了，我哪有不老的道理？他们小的时候，我只盼着他们一个个都像我，杀伐果断一往直前。如今看来，唉……是我错了。要是他们心里还有半点君臣父子，一丝兄弟情谊，又怎么会做出今天的事来？”
　　
　　“陛下，太子他也是一时……”
　　
　　“休要再提那孽畜！我没有这个儿子！”石虎断然喝道。冉闵赶忙噤声。
　　
　　隔了片刻石虎才又叹息道：“唉……今日找你来，是想问问你，你看如今这剩下的几个里头有哪一个心里还有些兄友弟恭的念头？你打小和他们一起长大，说说看吧。”
　　
　　听到这个问题冉闵不禁一凛。他自知不过是个小小中郎将，石虎断不至于是以君对臣的态度来询问自己的意见。
　　那么是他听到了什么风声？
　　如今正是石虎疑心最重的时候，冉闵深知此时稍微行将就错就会引来杀身之祸。他不敢多加思考，生怕耽搁时间太久引来石虎的怀疑，立即抱拳道：“末将以为皇子之中唯有齐公最为仁德。”
　　
　　见冉闵回答得如此斩钉截铁，石虎倒是被他逗乐了：“你倒好，就不怕今日的话传将出去得罪了很多人吗？”
　　
　　冉闵低声道：“这有什么好怕，末将实话实说而已。反正无论谁当家，末将都是为大赵效力，只要忠心不改，还有谁敢说闲话？再说，陛下龙体康健，我为那么久之后的事发愁作甚？”
　　
　　“你呀！”石虎难得露了个笑脸，抬手戳了戳冉闵的额头，“不会是因为收了樱桃儿的人，这才帮他说话吧？”
　　
　　好似被石虎一语道破心中所想，冉闵顿时涨红了脸，双腿一曲跪倒在地大声道：“末将……末将……末将死罪！”
　　
　　“好啦。”石虎虚一使力扶起冉闵，“若是真心喜欢，就是收下个把人又有何关系？我还会为这个怪罪于你吗？何况是樱桃儿教出来的人，相貌品性想来也是极好的。”
　　
　　冉闵见石虎当面揭过了此事，当即谢了恩，脸上带着几分喜色道：“陛下，其实……其实我刚刚的确是实话实说，不过就是带了点……自己的心思。”
　　
　　“不错，是人都有亲疏远近啊……”石虎似乎若有所思，顿了片刻才又开口，“只不过历来讲究长幼有别，这次你恐怕是要失望了。你替我转告樱桃儿，无论是谁当了太子，我都会好生敲打一番，断不会让昨日的惨剧重演。你让他不要太过担忧，也不要老是惦记着皇后的位子。”
　　
　　冉闵脸上闪过疑惑不解的表情，抱拳道：“遵旨。末将明日就去太妃府传旨。”
　　
　　“哈哈哈哈……我只是让你有机会跟他说一说我的意思，不是让你去传旨！”见冉闵仍是一脸不解，石虎料定他和郑樱桃也没有太深的交情，摇头道，“你果然只适合战场！罢了，人无完人，既然不懂这旁敲侧击的法门，就当我没说过今日之话。你记住，今天的事一个字都不许泄露出去！”
　　
　　“遵旨。”冉闵大声答应。
　　
　　“你且去吧。”石虎的视线扫过龙案上尚存血迹的宝剑，好似被黏在了上面。他挥挥手，示意冉闵离开。
　　
　　直到出了宫门，冉闵才暗自松了一口气。
　　今日这几句随口的问答几乎耗尽了他所有的心思。既不能让石虎觉得他心机深沉难测，又不能让石虎怪罪他勾结后宫皇子，一步走错便粉身碎骨，饶是冉闵也不禁背上冷汗直流。
　　
　　看如今这结果，这一关总算是过去了，不但坚定了石虎对自己的信任，还得到了新太子的情报……
　　
　　冉闵抿起双唇，匆匆回了府邸。
　　
　　三日后，石虎下令在邺城城北挖了一个大坑，下面堆满木柴，上面又立起一根高高的木杆，在木杆顶上装了轱辘。他吩咐秦公石韬生前最宠爱的两个宦官，一个拽着废太子石宣的头发，把他拉上柴堆，另一个用绳子穿过石宣脸颊上的铁环，然后用轱辘将他吊起。又让人将石宣的双手双足砍去，挖眼剖腹，就如同石韬的死状一摸一样。最后，在柴堆四处点火，将石宣一把火烧成了灰烬。
　　
　　便是如此皇帝的怒火仍然没有平息。他下令将灰烬分成九分，撒在邺城各条要道上任车马人流踩踏。他又将石宣的妃子、儿子尽数处死，石宣的卫士、宦官数百人全数车裂，尸体一律投入漳河之中，把东宫卫士十万余人通通贬到凉州服苦役，还把东宫改建成了一个猪圈。
　　
　　至此太子杀弟谋反之事才堪堪平息。
　　
　　然而，邺城中的杀戮却还远没有止息……
　　
　　 

作者有话要说：一个绝代帅锅就这么被某银炮灰掉了，好爽啊，咩咔咔咔咔~~~~（被抽飞……

抓虫┭┮n┭┮




14

14、第 十四 章 ... 
 
 
　　回府之后，玲珑原想和一班亲卫住在一处，不想李管家此时却笑容满面地过来传话，说是冉闵吩咐了要拨一间单独的屋子给他。
　　
　　对于冉闵的想法，玲珑总有些拿捏不定。说是宠吧，在回程里他却极少再碰自己，甚至连目光也鲜有落到自己身上的时候。说是不喜欢吧，又偏偏每次喝酒都让自己伺候在侧，连衣食起居也默许了自己的照顾。
　　玲珑总觉得冉闵看自己的眼神里带着三分鄙夷、三分冷酷、却还有三分说不清道不明的意味。他甚至有种奇怪的直觉，恐怕就连冉闵都分不出他对于自己的感觉。
　　
　　这些自然都是玲珑闲来无事一个人自个儿琢磨的。若说是在府里的地位，他如今到俨然像是半个侍妾的架势了。
　　
　　等住进了新屋，他才知道，也不知是李管家有心讨好，还是冉闵亲自吩咐过，自己竟还有了个随身伺候的小厮。
　　
　　一下子闲下来，只需要时时等着冉闵的“宠幸”，玲珑顿时生出了几分百无聊赖。他自嘲地想，这算不算是尝到了一些“深宫怨”的滋味呢？
　　
　　冉闵每隔十多日便会来找他一回。玲珑每次都被“疼爱”到晕死过去，醒来后总少不了要烧上一回。玲珑觉得那煞星的欲|望几乎是无穷无尽的，他甚至从来没有坚持到冉闵释放的一刻。即便如此，玲珑还是敏锐地觉察到冉闵心中的一丝矛盾。他用在自己身上的手段越发激烈起来，每一次竟还带着几分惩罚的意味。
　　
　　到底是在哪里惹来了冉闵的不悦呢？
　　玲珑百思不得其解。
　　
　　好在他每次都有十多天来恢复受创的身体，顺便琢磨冉闵那比海底针还要难辨的心思，日子过得倒也不算太过无聊。
　　
　　那一日的前夜冉闵刚刚来过，直到正午已过玲珑也没能起身，“照例”躺在榻上闭目养神，屋外却传来的几声呼喝。
　　
　　来人是将军夫人跟前的大丫头秦玉。
　　玲珑匆匆梳洗了一番，走出卧房。他见秦玉目光中满是愤懑鄙夷，正在挑自己小厮的刺，就对今天的事有了个大致的预期。
　　
　　“原来是秦姑娘到了。容烟，还不快去上茶。”此时玲珑的身子还有些隐痛，却不敢流露出怠慢的神情，先请那大丫头落了座，自己才半坐在椅上。
　　
　　平日里见惯了旁人两面三刀的伎俩，秦玉丝毫不为玲珑的恭敬态度所动，心中反倒对玲珑更添了几分恨意。一个两个狐狸精不要紧，最危险的就是这种心机深沉还懂得讨好主母的狐狸精！
　　
　　秦玉从小就是董夫人的贴身丫头，两人形同姐妹一般。董夫人如愿以偿嫁给了冉闵之后，她到了出嫁的年纪却没有求主人赐婚，一直甘心陪在董夫人身旁。
　　对于自家姑爷，秦玉也不是没有一点妄念。毕竟陪嫁的丫头在夫人有孕时成为老爷的通房已是惯例，董夫人怀着冉智之时，也默许了她伺候冉闵的起居。可惜冉闵倒是不曾对她动过半分心思。秦玉自知冉闵与董夫人打小一起长大的情分自然不比他人，渐渐地也就放下了这份心思。
　　
　　那董夫人原是冉闵父亲冉瞻手下大将之女。她虽然不通文墨，却擅长女红。只是在冉闵官位渐高之后，她的这些个长处倒变得有些无用武之地了。平日里做的衣服鞋帽，冉闵不说喜欢或是不喜欢，只让她不要再摆弄这些下人们做的粗活。
　　
　　既然无事可做，董夫人便像是一切深闺中的女子一样，变得有些郁郁寡欢甚至疑神疑鬼起来了。
　　她心知自己夫君的才干非比寻常，今后这府里恐怕不会只有自己一个女主人。只是她却怎么也约束不了自己的嫉妒心。起初，哪怕是和冉闵逢场作戏有过雨露情缘的女子，她也要上门去打闹一番。后来，在数次引来冉闵的不满之后，还是秦玉细细说了其中的道理，董夫人才做得稍微隐秘了一些。
　　
　　玲珑初到将军府的时候，董夫人差点气炸了心肺。那姓郑的不男不女的妖精，竟然要毒害自家相公！她只恨不得冲到冉闵的屋子里，把那带把儿的小妖精一剑刺死。
　　秦玉见后害怕把事情闹大，毕竟是前皇后送来的人万一牵连到冉闵就大事不妙了。她赶忙将董夫人劝住，让她稍安勿躁，说是兴许姑爷并不喜欢那调调也不一定。
　　
　　冉闵那夜之后果然再也没有提起过玲珑这个人。秦玉为了保险起见，给董夫人出了主意将玲珑远远地调开，以绝后患。董夫人自然是一口答应了。
　　
　　却不想时隔半年，那小妖精竟然闹出了一场夜闯书房的好戏！一顿鞭子没有抽死他，倒让冉闵重新对他产生了兴趣。
　　
　　秦玉听说冉闵将偏院里的人一起抬去了军营之时心中便是一突。她望着董夫人犹如死灰的面色，只得一面慢慢开解自家小姐的心情，一面想今后要如何对付玲珑。大军远征，一来一回少说也要几个月的功夫，好在玲珑身为男子倒是不会因有孕而威胁到自家小姐的地位，只是一旦让冉闵习惯了身边有这么个人，再要想将他赶出去就难了。
　　
　　好容易等大军班师回朝，玲珑一回府便得了侍妾的待遇。秦玉见冉闵神色间并不像有多看重玲珑，这结果也算是预料之中，便没有多大反应。董夫人却已经暴跳如雷，毕竟这是冉闵第一次公然在家里养“妾”。更让她不能接受的是，他养的还是个男人！
　　
　　秦玉又是好一通苦劝，才让董夫人同意了自己的看法。一定要稳住正室夫人的气势，对此等下贱之人只要稍事敲打一番即可，切不可伤了冉闵的面子，让旁人以为他家中妻妾不和，她一个堂堂将军夫人却没有容人之量。只要等冉闵的新鲜劲过去了，一个小小的优童还不是随意拿捏？左右也下不出个蛋来，比让外头的女子分去将军的宠爱总要好许多了。
　　
　　所以秦玉今日来找玲珑，就是为了让他知道谁才是这府里的女主人，要教他一点“规矩”！
　　
　　玲珑听秦玉一条条细细地向自己道明了府里的规矩，处处以家妓的地位来暗喻自己，却一点都不着恼。
　　其实这等在后院之中的争斗，对玲珑来说却是不值一提。他一一答应了，处处放低身段，足足听了一个半时辰的“训话”才总算是送走了秦玉这尊大神。
　　
　　玲珑见自己的小厮容烟红着眼眶，似乎是在为自己抱不平，不由笑了：“行了，不就是说你不懂礼数嘛，两只眼睛都快哭成兔子眼了。秦姑娘说的是，做错的事咱们今后改了也就是了。明日一早同我一道去向夫人请安吧。”
　　
　　“主子！你还真要去啊！”容烟急道，“便是个丫头都让主子受了这么多委屈，真要去了夫人那里岂不是要被她折磨死了！说什么睡不可过午，她哪里知道主子今儿个早晨还在发热呢！”
　　
　　玲珑摆手道：“你这话该打！夫人仁慈，怎么会故意折磨于我？之前是我不懂规矩，既然夫人都派人来传话了，自然是要一条条一桩桩都照做的。再说早晚请安也是人之常情。”
　　
　　打抱不平反倒被玲珑说了一句，容烟不由瘪嘴道：“主子怎么说也有个将军亲卫的名义，又不真是这府里的姬妾，凭什么要去给夫人请安？”
　　
　　“亲卫？你可见过有我这般的亲卫？”玲珑拍了拍容烟的肩膀，再不做声。
　　
　　容烟也知道自己主人的确是冉闵的娈宠，可他自从见了玲珑第一面起就有些喜欢上了这个和善柔弱的主人。更何况他是签了卖身契的家奴，既被指派了主人，通常就不会再换了，玲珑的生死荣辱也关系到他的将来，哪里能不花心思为玲珑着想？
　　
　　此时见玲珑蹙起眉头面露哀愁之色，不由有些后悔刚才脱口而出的话，默默退到一旁收拾起桌上的茶碟来。
　　
　　他却不知道玲珑此时却不是在自怨身份，而是在思索下一步的行动。
　　
　　董夫人不是一个值得交手的敌人，不过那秦玉倒是有几分意思。她们这些长在深闺的女子，又怎么会理解自己的心情？
　　玲珑冷哼一声，只不过这份嫉妒心的确可以加以利用罢了……
　　
　　他习惯性地眉毛轻挑，无声地笑了起来。
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷，玲珑是个聪明滴好孩纸！

嘻嘻，好心滴童鞋给冉闵筒子画的人设哟――


继续抓虫┭┮n┭┮，还是有虫！




15

15、第 十五 章 ... 
 
 
　　四个月后，石虎出人意料地并没有按照长幼之序封第三子石鉴为太子，而是下令册封了幼子齐公石世，同时封其母刘昭仪为皇后。
　　
　　冉闵心中不由暗笑石虎的决心最终还是敌不过枕边风。
　　
　　石虎素来喜好渔色。他曾在邺城以西三里建起了一座豪华的宫殿桑梓苑。为了充盈这座宫殿，他四处征罗美女，有时甚至不惜杀死她们的丈夫。把一座桑梓苑摆满了奇珍美人，石虎便在此间会客饮宴，欣赏美姬歌舞。他还在从襄国到邺城的二百余里道路上，沿途每四十里就设立一座行宫，每宫都有夫人一位侍婢数十位，由黄门官严密看守，只能他路过时临幸。
　　
　　在石虎的众多嫔妃中，若论美丽就要数刘昭仪和郑樱桃了。那刘昭仪原是匈奴人刘曜所建赵国的安定公主，从小便是个出名的美人胚子。
　　刘赵被石虎所灭之后，因为石虎垂涎她的美色，便强把年仅十二岁的她纳为侍妾。在他自立为王后，更是封其为昭仪，对她的宠爱经久不衰。也不知是不是因为破身太早的缘故，刘昭仪很多年没能生育，直到十年前才为石虎添了一子，也就是当今的太子石世了。
　　
　　冉闵对于石虎立何人为太子并没有多大的想法，只不过刘昭仪在军中有些亲信，俱都是刘赵的降将，这一点倒是值得警惕。他可不信在郑樱桃走后一手把持着内宫的刘昭仪会对自己那日与石虎的谈话一无所知。
　　
　　还是借此机会养精蓄锐、韬光养晦一阵罢……
　　
　　半个月后，石虎任命张豹为骠骑将军，领卫尉之职，掌管宫门警卫。
　　
　　张豹本是刘曜的心腹爱将，此时又成了刘昭仪的死忠。自他一上任后，便处处掣肘亲近石遵的冉闵、原先隶属石斌手下的李农等一干汉将，主张非我族类其心必异，教唆石虎不可亲信汉人。冉闵为避其锋芒，便称了病在家休养。
　　
　　十一月初十，北方鲜卑叩边，石虎下令第九子石遵统领北方防务，其母郑樱桃随行，命令他不等过年便率军出发。
　　
　　这几日玲珑偶感风寒，整个人慵懒不思动弹，自前夜里送走了冉闵之后便一直高烧卧床不起。他在朦胧间听到容烟哭闹之声，挣扎着正要起身，却听到砰地一声，自己卧室的房门竟被人大力推开了。
　　
　　玲珑苍白着脸，略整了整额头和脸颊边的湿发，向着门口望去。
　　是秦玉！
　　玲珑心中一紧，支起身子靠在床榻边上，无力道：“原来是秦姑娘来了。不知秦姑娘有何赐教？”
　　
　　秦玉冷笑一声，也不避讳，大踏步走到床前，俯视玲珑道：“你真是好大的胆子啊！”
　　
　　玲珑略向床内靠了靠，皱眉道：“秦姑娘何出此言？”门一开外间容烟的哭闹声就越发响亮了，听起来似乎是挨了打？
　　
　　秦玉不想与玲珑废话，一挥手叫进来四个健仆，指着玲珑道：“把这个贱人押到夫人那里去。”
　　
　　玲珑手足无力，任由那四人将他从床上扯起，连件衣衫也未及加，便被人架着出了房门。那些仆人分明是得了交代，一个个下手极重。玲珑只觉得手臂被扭得生疼，后腰处不知被谁人踹了一脚，左手食指也几乎被人折断。他不敢挣扎，只是尽量避开要害，心中思索起这件事的前因后果。
　　
　　郑樱桃离了京，冉闵又被其牵连闲赋在家，董夫人不来找自己麻烦才令人惊讶。不过，看这架势，对方是已经有了置自己于死地的筹码了？
　　
　　那应该就是昨晚的事了吧？
　　
　　看来秦玉也不算太笨，自己一抛出“香饵”，她就牢牢接住，真可谓配合默契。想到此处，玲珑挑了挑一侧的眉毛，突然露出一副痛苦的表情，哀叫着向秦玉讨饶，口中高呼冤枉。
　　
　　“等到了夫人处自有你说理的地方！”秦玉懒得与他嗦，示意仆人快走。
　　
　　到了前厅果然看容烟正抱着头在角落里大哭，一旁还守着一个仆人。他见玲珑从屋子里被人拖了出来，不由大惊失色，想要冲上去拉人，被那看守的仆人作势要打，吓得立即缩了回去。眼巴巴地看着玲珑只穿了一件单薄的亵衣被拉扯出了房门。
　　
　　虽然已是寒冬腊月，四处都是一片萧索，董夫人今日却极有兴致地坐在亭子里煮茶赏雪。
　　她身披一件火红斗篷，头上珠花步摇金灿灿明晃晃戴得齐整，看起来倒也有几分将军夫人的气势。
　　
　　既然正主坐在外面，玲珑被押来之后自然只能跪在亭阶上等候发落。
　　
　　跪在冷硬的青石板上远比跪在雪地里更加可怕。玲珑尽量不去感受隔着单薄长裤传到小腿和膝盖上的刺骨寒意，更不敢去想曾经见过的那些被冻坏了腿从此只能在地上爬行的饥民。
　　
　　此刻他心里只有一个念头，董夫人是断不敢弄死自己的，所以只要熬过去便是赢家。
　　
　　玲珑，你可别忘了比这更艰难十倍百倍的时候你都挺过来了！
　　
　　董夫人此时的心情极好。她把玩着掌中的茶具，并不着急将玲珑问罪。身前烧着火炉，衣服里放着怀炉，她可不在乎要在这里耗多久！
　　
　　直到秦玉咳嗽了一声，董夫人才淡淡地开口：“这小贱人可知罪了？”她望着指尖的丹寇露出一个微笑，用这凤仙花儿涂染指甲果然可以让手显得格外娇嫩，南朝人在那些胭脂水粉上的造诣到底是比北朝高深得多。
　　
　　秦玉冷哼一声：“回夫人的话，他可是一点都没觉着自己错了呢！”
　　
　　“哦？”董夫人饶有兴趣地欣赏了片刻玲珑此时狼狈的摸样，见他脸色发青，心里的欢喜更是多了几分，恨不能就此把人活活冻死才好，“那你跟他说说，让这个小贱人明白明白他到底错在何处了罢。”
　　
　　“是，夫人！”秦玉躬身对董夫人拜了一拜后才缓步走到玲珑面前。
　　
　　玲珑只觉得下半身的刺痛每一刻都在折磨着他的心神，他有些佩服自己在此时还能凝神去细听秦玉到底说了些什么。
　　
　　他突然想起母亲在绝望时曾对自己说过的话――
　　“我的儿，随我一起去了吧！等到了西天净土便可以永远离开这世间的痛苦了……”。
　　
　　玲珑苦笑，即便活着再苦，他也不曾想过放弃生命，就是在此刻也是一样。这也许才是男儿与女子最大的不同？
　　
　　“……所以这府里头但凡是有病的，或是有葵水在身的，为防病气、污秽沾染到将军，都必须提前通报主母，在有病期间也绝不能伺候在枕席之间。你倒好！得了风寒之事私藏不报不算，昨日里还敢魅惑将军！简直是万死难辞其咎！”
　　
　　玲珑哆嗦着青紫的嘴唇，用几不可闻的声音道：“玲珑实在是不知啊！求夫人从轻发落。”
　　
　　“也对，不知者无罪嘛……”董夫人点头道，“罢了，棍刑就免了吧，让他跪在这里跪足三个时辰此事就一笔勾销了罢。玉儿，取我的绣架来，今儿个天气甚好，我要在这里绣上一幅梅花图。”
　　秦玉赶忙答应了。
　　
　　董夫人又赏了一阵雪，起了一个绣样，才由秦玉扶着回了主屋，只留下玲珑一个依旧跪在亭阶之上。
　　
　　虽然周围看起来静悄悄并没有旁人，玲珑心中却明白董夫人必定留下了人在等自己犯错。
　　
　　呵，还真是想法简单的女人呢！
　　
　　自从前几日发现自己染上风寒后，玲珑就派了容烟几次三番去厨房为自己煮姜茶。他深知，这么几次下来，必定会有人将自己染疾的消息传到董夫人那里去。加上这几天就快到冉闵上门的时候，只要是有几分心思的都不会错过这个算计自己的好时机。
　　
　　果然！冉闵前夜里刚走，董夫人的人就到自己门口了！
　　玲珑的唇角露出一丝冷笑，不过短短三个时辰而已，且跪不死人哩。
　　
　　――――――――――――
　　
　　玲珑觉得有人正用烈火炙烤自己的双腿，剧烈的疼痛让他尖叫着醒了过来。
　　
　　“啊――！”
　　泪水一下子涌了出来，尚且看不清身旁的人是谁，玲珑却准确无误地抓住了那人的衣襟，失声痛哭起来。
　　
　　那人似乎怔住了，过了好半天才抚了一下玲珑的头发：“忍着点，只要片刻功夫便好。”
　　
　　玲珑本想多表现出几分柔弱，此时却突然发现心中竟真的生出了无限委屈，一时间连眼泪都止不住了。那人任由他哭湿了自己的衣襟，一双火热的手掌不停地在玲珑的小腿上巡梭，又痛又痒地感觉让玲珑抓住那人衣襟的手指都有些泛白。
　　
　　足足过了小半个时辰，那人才把玲珑按回榻上，替他掖好被子。见玲珑一只带着几块乌青的胳膊始终不肯放开自己的衣襟，那人终于幽幽地叹了口气道：“当年陛下想要从羯族女子中找一个给我赐婚，父亲不喜，便谎称我早有婚约。唉……秀英原本也不是如此，她父亲于我冉家有恩，你便受着她些吧。”
　　
　　玲珑的手指动了动，迅速缩回了被子里。他双目紧闭，眼角还挂着泪痕。
　　
　　“玲珑儿，若是你忠心不二，我便保你一生平安可好？”
　　
　　玲珑心头巨震。一只温暖的手掌搭在他的额头上，等感觉到他略微点了点头才松开。
　　
　　听到房门打开了又重新合拢，还有门外低沉的和容烟对答的声音，玲珑默默用被子盖住自己的脸，嘴角满是苦涩的笑。
　　
　　忠心……
　　这又岂是他一个早就没了心的人能给得了的？
　　
　　不过，这却是他第一次叫自己的名字呢！
　　可惜……
　　
　　 

作者有话要说：我的存稿全部阵亡了┭┮n┭┮

写这个好费力QAQ，日更神马的，我会尽量的。

抓虫神马的！




16

16、第 十六 章 ... 
 
 
　　次日早晨，玲珑像往常一样起了身，过了片刻才发现身上有些异样。他低头看了一眼昨日尚且完全没有知觉的腿，露出疑惑不解的神色。
　　
　　怎么突然好了？
　　
　　“啊！公子你起身了！”见玲珑站在床边，容烟笑容满面地奔到他面前，打量了几眼后脸上的喜色更甚了几分，“将军果然厉害！他说已经运功把公子腿脚上的淤血寒气化去了，睡一夜便可下床，今儿个还真的好了！公子，将军还留下了伤药，让我早晚为公子上药呢！要说将军对公子的确是好的没话说了，听说昨儿个傍晚，前院里夫人大闹了一场，将军却丝毫不为所动，二话没说就来了公子的院子。他还亲自吩咐了，说公子不算是后院的人，以后不需要再早晚向夫人请安呢！”
　　
　　听容烟絮絮叨叨地说着，玲珑突然有些发愣。他说的是那煞星？昨夜原来不是一场梦幻？冉闵真的来过，还亲自为自己疗伤？他抿起嘴唇，缓缓走到院子里，抬头看了一眼冬日里的骄阳。
　　
　　那么说来……计划应该可以算是成功了吧？
　　
　　这座府邸里，冉闵便是天。只要他一句话，就可以决定自己今后的命运。照他现在的反应看来，董夫人所为明显已经超过了他的底线，所以才会挨了一顿教训。
　　
　　呵，那自己如今的身份地位就应该已经足够让郑太妃满意了吧？
　　
　　在松了一口气的同时，玲珑心里却不由生出了几分酸涩。
　　那煞星说要自己的忠心？
　　
　　唉……连心都没有的人又何来忠心，不过是活得一日算一日而已。
　　
　　突然意识到自己的思绪竟还徘徊在冉闵昨夜为自己疗伤时的情景上，玲珑不禁一愣。平白无故去考虑那煞星的话作甚？冉闵的冷酷无情自己并不是不明白，这个人真的不是个适合交心之人，更何况他们之间也绝没有可能……
　　
　　――――――――――――
　　
　　连日来，冉闵赐下的礼物源源不绝地被送到了玲珑的院子，从药材补品、到绫罗绸缎不一而足。
　　
　　玲珑托起掌心，打开那个小小的木匣子，怔怔地看着里面大小不一的明珠发愣。
　　
　　冉闵这到底算是什么意思？以他的俸禄来看，这半屋子的东西恐怕也不算是个小数目了。难道他是想故意借自己打压董夫人？可到底是为何要如此呢？是宣泄他一直以来积压的不满，亦或是……
　　
　　还算是有几分是为了自己？
　　
　　玲珑怀疑自己的风寒还没好全，这几天老是不时冒出一些奇怪的想法。那人素来心思缜密，应该不会是为了补偿自己才送了这许多东西吧？
　　
　　“这二十四颗明珠是陛下赐给我的。”冉闵用手指挑起玲珑的下巴，将他脸上的迷茫尽收眼底，“你可喜欢？”
　　
　　“多谢将军，玲珑很喜欢。”玲珑微笑着点头。
　　
　　冉闵的眼神一动，挥手示意容烟离开，一把将玲珑按倒在软榻上。
　　
　　“将军小心！”玲珑不禁惊呼出声，向后倒去的同时还不忘稳住自己手中的木匣子。
　　
　　冉闵轻笑出声：“你喜欢就好。不过御赐的宝物也不能那么简单送了你，不如……看你能‘吞下’多少颗就送你多少可好？”
　　见玲珑还在愣神，冉闵抬手戳了戳他的脸颊：“小杂种，把衣衫除了，在榻上趴好。”
　　
　　玲珑此时才明白了冉闵的意思，脸色不由一白，告饶道：“将军饶了玲珑吧！这……这……这可使不得啊！”
　　
　　“喔？你刚刚还说喜欢，现在却又不想要了？”冉闵一把掐上玲珑的脖子，眼神一瞬间变得冰冷无比，“我记得，我说过要你对我忠心的吧？怎么，才三天的功夫，就开始想要欺瞒本将军了？”
　　
　　玲珑只觉得冉闵的手指犹如精钢一般，喉咙被他用力扼住，一丝气息都透不过去。他以为自己就要死在这里了，脑海中竟又回想起冉闵在那夜里第一次对自己露出温和笑容的时候……
　　
　　“玲珑儿，若是你忠心不二，我便保你一生平安可好？”
　　
　　一瞬间，玲珑突然福如心至，冉闵说那句话莫不是因为他已经自认无法放下自己，所以才下了决心要留下一个对他忠心耿耿之人？玲珑奋力挣扎起来，眼睛里满是乞求的神色。
　　
　　冉闵果然很快松开了手，甚至轻轻拍了几下玲珑的背脊帮他顺气。
　　
　　玲珑一面大口喘息着，一面用虚弱无力的手指解开自己的衣衫，将冉闵的手掌按在自己胸口：“玲珑本是低贱之人，不敢奢求御赐之物。只求能带给将军几晌欢愉，便心满意足了。”泪水顺着他的脸颊滑落下来，打湿了软榻上的锦被。
　　
　　――――――――――――
　　
　　为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……为配合和谐神马神马……
　　
　　――――――――――――
　　
　　身体被摆弄着，上下起伏着，玲珑依旧坦诚地表现着欲|望对他的作用。只是这一次，他突然觉得冉闵的贯穿变得有些不同，好像不仅是身体在渴望，就连心也极度渴求着这个人的深入？
　　
　　玲珑觉得自己该不会是疯了，竟会希望被这个煞星折磨。
　　
　　只是有一点，他却能确定。
　　这一次，他终于坚持到了冉闵释放的一刻才渐渐失去了神智。
　　
　　次日早朝，石虎下旨于腊月初一去邺宫寺礼佛七日，由冉闵担任卫官，负责一切防务。
　　
　　 

作者有话要说：筒子们，看、看标题！金蕊是菊花的别称，所以这个标题的真正意思就是……（捂脸！

遵守河蟹，要看完整版请看文下。。留言？

虫子啊！你怎么到处爬啊！




17

17、第 十七 章 ... 
 
 
　　自从石韬惨死之后，石虎的身体一直不太健朗。他白日里萎靡不振，夜间却多做噩梦，梦见两个儿子死状奇惨前来向自己索命。
　　
　　下令在宫中做了几场法事，但依旧解不开心结，石虎终于决心暂时将朝政放在一边，亲自去求佛图澄为自己解惑。
　　
　　事先斋戒了七日，十二月初一一早，石虎在冉闵的护卫下，带着九千禁军浩浩荡荡地去往位于邺城东南不远处的佛光山半山腰上的护国宝寺――邺宫寺。
　　
　　玲珑做梦也想不到冉闵的“散心”便指的是将自己也编入了皇帝的卫队之中。
　　难道是冉闵想在他离开的时候不要让自己被董夫人刁难，才兴起了带他同去的念头？那想必是他宠自己的方式？
　　
　　只是冉闵的宠法实在是让人害怕。自那一日送了御赐明珠之后，他每次的“礼物”几乎让玲珑承受不住。想起冉闵甚至送了自己一支女子的金凤步摇，并用那个刺入了自己的前端，玲珑就不禁心里发寒。
　　那煞星莫不是把自己当做了一件稀罕的物件，容不得旁人损毁，却只有他自己才能肆意玩弄？
　　
　　玲珑穿着重铠行军，心思却早不知飘去了哪里。直到前方传来了止步的呼喝声，才堪堪收回了心神。
　　玲珑站在护卫队伍的最前方，他的前面就是皇帝的仪仗。透过那猎猎作响的龙旗和高高支起的御伞，玲珑依稀可以看到冉闵站在队伍的最前方为皇帝引路。
　　
　　众多僧侣自山门起便跪坐在道路两旁，手里各执法器，口中念诵着经文。冉闵将腰间宝刀高举过头，递给前来迎接的佛图澄的弟子释道安，以示不敢在清净处妄动刀兵。释道安托起长刀诵了一段经，超度了刀下的亡魂，又在刀鞘上贴了黄纸后才将宝刀递还给冉闵。
　　冉闵一挥手，自有两队禁军一路沿阶而上，手持未出鞘的兵刃，守卫在道路两旁。石虎与释道安对了几句禅语，并不下礼舆，由十六人抬着缓缓向山上走去。
　　
　　等到了大雄宝殿之前，佛图澄亲率众弟子迎了皇帝的御驾。
　　一旁自有黄门官取出皇帝的御旨宣读，赐了佛图澄及邺宫寺新的封号，又赐下铸造佛像用的黄金万两，上等白玉万斤，金珠玛瑙无数。佛图澄焚香接了皇帝的赦封，带领众僧诵读了祈福的经文之后，才请石虎到别苑品尝斋菜。
　　
　　这一日直到红日西沉，玲珑才被一个小沙弥领着去到了自己暂时落脚的禅房。
　　饮了一杯佛茶，玲珑托着下巴，怔怔出神。
　　
　　“你不是信佛的吗？今日怎么也不见有多开怀，难道是我选错地方？”冉闵踏进禅房，语气里似乎透着几分不悦。
　　
　　“啊！将军怎么知道我信佛？”玲珑听到冉闵的话不禁一呆。
　　
　　冉闵指指玲珑的手腕，皱眉道：“不过是串普通的木珠子，你却始终戴在腕子上，若不是笃信西方教，难不成是还老情人送与你的？”
　　
　　玲珑见冉闵面色突然一冷，赶忙道：“这是我娘亲手做的佛珠，那么多年都不曾离过身。”他斟了一杯佛茶，恭敬地递给冉闵。
　　
　　冉闵脸色稍霁，一口喝干了杯中的茶水：“既是信徒，那你今日里一直低头发呆，也不看这大赵第一佛寺的风光，却是为何？”
　　
　　玲珑心中苦笑，虽是从小随母亲笃信西方教，可那高高在上的佛陀却似乎从未眷顾过自己。他不愿在佛寺之中说此等悖逆之言，便低声道：“玲珑第一次见到皇上的御驾，心里有些畏惧，不敢多看。”
　　
　　冉闵闻言不由笑道：“你也是禁军之一，他们再厉害还能吃了你不成？过来！帮本将军卸甲。”
　　
　　玲珑立即走到冉闵身前，将他的铠甲一一卸了下来。他见冉闵神色间有些倦意，不由问道：“可要玲珑为将军按捏解乏？”
　　
　　冉闵一愣，将玲珑捞到自己怀里，用手指戳了戳他的脸颊：“你这小妖精，在此间却是不可以，等回了府我再好生解你的馋！”
　　
　　玲珑顿时涨红了脸，呐呐道：“将军，将军，我不是……不是那个意思。”
　　
　　“小杂种，乖乖呆着别动，让本将军抱着睡上片刻。一个时辰后本将军还要去交班呢。”冉闵将玲珑抱上床榻，自己蹬飞了靴子，把人圈在怀中闭上了眼睛。
　　
　　“等到了初七，陛下回城之时自会有旁人来接替，我陪你在这里再多住一日罢。听说这佛寺里还有八珍八景……”冉闵像是倦意极浓，声音很快变得有些含糊不清。
　　
　　玲珑听着冉闵的心跳，也合上眼睛。他这一觉睡得极沉，就连冉闵何时离开的也不知晓。
　　
　　石虎礼佛七日，冉闵几乎时时守卫在侧。就连他与佛图澄在静室中参详佛理的时候，冉闵也在禅房外等候。
　　听着那恼人的禅机佛经，还要从石虎的话里话外辨别出皇帝的心思，冉闵暗笑自己还真是找了一份苦差事。不过，若是闲赋在家太久，引得有些人把主意打到了自己的汉家营头上可就不妙了。适当的时候若是不强硬一些，让旁人明白石虎对自己的信任依旧，只怕今后的日子恐怕会不好过呢。
　　
　　石虎的身体的确是日渐沉重了，冉闵可不相信靠着参悟佛经就可以解开皇帝的心结、治愈他的痼疾。如今的太子石世只是黄口小儿，若是石虎真有个万一，那把持朝政的八成就是刘皇后和张豹了。那张豹素来与自己不和，为人又刚愎自用，让他掌权必定会对自己不利。好在如今诸皇子的实力都不弱，只要找准了目标，兴许可以从中获益？
　　
　　冉闵在心中衡量了一遍朝中各派的实力，定下了今后的行事方略，才把思绪转到了如今正在禅房等候自己的人身上。
　　
　　玲珑的身体的确十分诱人，他对自己的吸引力几乎无法被抹去。即使是多日不去见他，也总会时不时想起这人的销魂滋味。冉闵想不通自己怎么就突然变了口味，哪怕再娇艳的女人都让他有些提不起兴致，脑海中盘旋的都是玲珑婉转的叫声。
　　
　　罢了，的确是个稀罕物，想留便留下罢。
　　
　　虽然玲珑的来历有些麻烦，不过也算是可以派个引路搭桥的用场，只要把这人牢牢攥在自己手心里，也不怕他的旧主人翻出什么花样来。
　　
　　更何况在听说他跪了几个时辰最后晕倒在雪地里的时候，的确是心疼的。还从来没有为哪个女人这般心疼过……
　　
　　一连吃了七日的斋，皇帝的身体像是真有了几分起色。正午前顺利交接了防务，得了张豹几句冷嘲热讽，冉闵却丝毫不在意，反而对带着玲珑游览寺中景色兴致盎然。
　　
　　只可惜冉闵的游兴很快被打断了。
　　
　　望着眼前的“得道高僧”，冉闵本打算打个招呼转身就走，然而佛图澄腰间的金铃却突然开始响个不停。
　　
　　“相见即是有缘，施主不如坐下与老衲共饮一杯茶如何？”也不知是不是自己看错了，冉闵总觉得此时正在掐算些什么的佛图澄的脸色有些微微发白。
　　
　　既然大和尚开了金口，冉闵只得停下脚步，谦让了一回后才坐到了佛图澄的对面。他用眼神示意玲珑在一旁稍候片刻。
　　
　　“施主可知你乃是妖星转世，将来要为世间带来无数杀孽，引得数十万人身首异处，更有数百万人流离失所、客死异乡？”佛图澄娓娓道来，一点也不像是在说一个骇人听闻的论断，反倒是像在和冉闵随意交谈。
　　
　　冉闵只是微微一愣，便立即一脸恍然地笑了起来：“闵原本是不知的，既然大和尚说是便是了吧。正所谓天将降大任于斯人也，人都说命运天定，闵也不愿反其道而行之。”
　　
　　佛图澄见他不以为意，不禁摇头道：“施主需记得放下屠刀便能立地成佛的道理。凡是不能斩尽杀绝，才不至于为自己引来杀身之祸！”
　　
　　冉闵哈哈大笑道：“闵是个粗人，我只知道男子汉大丈夫，既然活在世间就该快意恩仇。人敬我一尺我还人一丈，人若犯我……哼哼……我便灭他满门！若是旁人砍我一刀，我还要给他赔笑脸，那我不如不要叫冉闵，改叫冉龟孙了罢。”
　　
　　佛图澄皱眉道：“施主可知只凭老衲今日一句话，你的项上人头便要搬家？”他原本不愿意搬出石虎作为威胁，可是冉闵身上的戾气实在太重，为天下苍生计，万不得已之时他也顾不得那么多了。
　　
　　“早听闻大和尚有趋吉避凶，预卜吉凶的神通，没曾想今日里倒见识了一回。”冉闵微笑着站起身，“大和尚若要说便只管去说罢。不过既是天命所归，只怕大和尚也不能擅改吧？玲珑儿，此间的泉水看完了，我带你去那三世桥头赏雪如何？”
　　
　　见冉闵拉起玲珑要走，佛图澄并不阻拦，反而静静地望着自己杯中的茶水怔怔出神。
　　
　　玲珑却捏住冉闵的袖子低声道：“将军可否在前面桥头等玲珑片刻，我有些话要问澄师。”
　　
　　冉闵微微蹙起眉头。他早算准了佛图澄断不敢轻易告诉石虎对他自己的猜测，对于佛图澄的话也丝毫不放在心上。“世外高人”嘛，不说些骇人听闻的东西哪里镇得住场面？可惜这老和尚看错了，自己可不是会被小小“神通”打动的人！身为武将哪有不杀人的，放下屠刀恐怕是立地归西吧？
　　
　　只是玲珑为何要提出独自留下？
　　
　　冉闵仔细看他的神色，发现没有一点信徒眼中的虔诚，反倒是有几分愤恨的意思。
　　
　　莫不是在为自己打抱不平？
　　
　　冉闵心头不由一热，点点头，指了指远处的石桥：“我在前头等你。”他顿了顿，想起佛图澄那些传闻中的惊人手段不由低声叮咛了一句：“万事小心。”
　　
　　玲珑微笑着握了握冉闵的手心算是回答，转身向着佛图澄走去。
　　
　　 

作者有话要说：冉闵是个好攻啊！真的！

困死啦，某银爬去碎了，期待大家的留言！




18

18、第 十八 章 ... 
 
 
　　玲珑走到佛图澄面前，双手合十恭敬施礼道：“玲珑见过大和尚。”
　　
　　“施主有礼了。”佛图澄微笑道：“施主既是伴在妖星左右之人，便应当时不时地劝诫于他，莫要让他多造杀孽才好。阿弥陀佛，实乃功德无量啊。”
　　
　　“大和尚说笑了。”玲珑浅笑，“将军要做甚么自有他的道理。玲珑不过是个见识浅薄之人，蒙将军不弃方能有今日。将军的恩情玲珑时时铭记在心，片刻不敢相忘。玲珑总觉得，便是有朝一日能报此中万一也是好的。所以说嘛……”
　　玲珑满面笑意，向着冉闵的方向一拱手：“哪怕将来将军下令要屠城，即便帮不上手，玲珑却也是甘心情愿为他拭去靴上之血！”
　　
　　听玲珑说得这般斩钉截铁，佛图澄不禁微微一怔。他原先以为这少年不过是冉闵身边的一个禁娈，军中将领多有爱玩些假凤虚凰把戏的，他是有道高僧，早已超脱了皮相之扰，所以对此从来不以为意。此时乍听闻玲珑这一番说辞，把“助纣为虐”讲得如此风轻云淡、理所当然，才不由细细打量起眼前之人。
　　
　　不料佛图澄越看越是心惊！
　　
　　此时澄师已是百岁开外，他九岁出家，百余年的修为端的是深不可测。佛图澄自问在看人上也算是有几分造诣，刚才在冉闵身上看到妖龙之气已经让他极为惊讶。那青年将军身上的煞气之重，竟然使得背后隐隐浮现出阿鼻地狱之景。若是顺应天意发展下去，将来必定有百万人遭其屠戮。
　　
　　佛图澄一时不忍，才出言道破天机，劝诫冉闵放下屠刀，后来甚至不惜用告知皇帝相要挟。可惜冉闵根本无心悔改，正所谓命数天定，便是佛图澄也无法横加阻挠。要不然一身修为付诸东流不算，只怕还要为世间更添祸端。
　　
　　佛图澄此时细观玲珑，才发现此子身上金光环绕，隐约现出云纹，竟然是带着几分龙气！只是那龙气行至眉间，却突然被生生斩断，只余下了浓郁的死气。想不到这少年竟然是世间罕见的死龙之相！
　　
　　所谓死龙，说的是犯戒的神龙被九九八十一道天雷打得皮开肉绽、经断骨折，最后颈骨断裂而死。其怨气之重，在天地间经久不消，即便是高僧大德也无法超度。而死龙之相又被称为九刑之体，有此相之人常常是天下动荡的根源，下至黎民百姓，上至九五之尊，无一不被他所克。此乃天下最危险的六颗惑星之一。
　　
　　没想到这妖星之侧又伴着惑星，顿时就连已经看破了世间百态的佛图澄也不禁对天下苍生的将来感到一阵无力。一片片尸山血海仿佛就在面前，他隐隐察觉到生灵涂炭的日子恐怕已经不远。
　　
　　“施主既已打定了主意助纣为虐，为何还要留下与老衲说话？”佛图澄叹气。
　　
　　玲珑摇头道：“只因玲珑还有三个问题想要问大和尚，故而斗胆留了下来。”
　　
　　佛图澄点头道：“施主但说无妨。”
　　
　　玲珑躬身拜了一拜：“敢问大和尚，若是人人信佛，可否让天下再无纷争，无论胡人汉人都安居乐业？”
　　
　　“那是自然。我佛面前，众生平等。到了西方净土，又哪里有胡汉之分。”
　　
　　“不错，若是在西方净土，人人衣食无忧，自然不会有这许多纷争。但我问的却是在当下，在这各族倾轧的乱世里，大和尚也以为人人信佛、礼佛就可以不用再兴刀兵了吗？”
　　
　　佛图澄微微一怔。他明白如今中原正处乱世群雄争霸，再加上各族之间的矛盾又日益尖锐，单凭佛法绝难平息，不由叹了口气道：“佛祖教导世人要慈悲为怀，若是心存善念自然可以减少许多不必要的纷争。”
　　
　　“不必要的纷争？”玲珑笑道，“这多年来的战乱，大和尚难道以为只是不必要的纷争？大和尚可曾想过这战乱到底缘起于哪里？玲珑倒是思量过一回。正所谓一方水土养一方人，这天下就只有那么大，多养活一个胡人便要饿死一个汉人。自八王之乱以来，中原的胡人数量激增，汉人人口锐减，几乎到了不相伯仲的地步。各族争夺有限的土地，这才是祸乱的根源！敢问大和尚，是觉得死胡人好呢还是死汉人好呢？”
　　
　　玲珑不等佛图澄答话，便又接口道：“哦，玲珑忘了，大和尚既是西域高僧，又得了大赵两朝供奉，心里自然是偏帮羯人的，要不然也不会多次在阵前出手预知敌情了〖注1〗。大和尚可知如今的中原非但不是你口中那虚无缥缈的佛国净土，反而到了生死存亡的时刻？不是你死便是我亡，唯有强者才有活下去的权利！玲珑以为，便是明日里突然人人都皈依了，也解不了这天下的死局，不知大和尚以为如何？”
　　
　　见佛图澄低头思索并不开口，玲珑笑道：“你说我家将军是来灭世的妖星，将会带来一阵腥风血雨。我却觉得若是将军将来真的想要一洗乾坤，用些狠绝的手段也是大势所趋哩！”
　　
　　佛图澄是当世第一高僧，自然知道玲珑的话虽然偏激，却也是句句在理。
　　
　　教义、戒条只能劝人为善，莫说是在危及性命之时，哪怕是在世人的贪欲面前也没有绝对的约束力。他虽明知各族之争已经到了不可调和的时候，心中却总是存着能救一人便救一人的慈悲胸怀，时时劝诫石虎不要滥杀无辜。
　　
　　如今想来，哪一次结束乱世靠的不是霹雳手段？
　　
　　只是妖龙也是龙，只怕冉闵将来绝不是成为一代大将那么简单。他若真的要执掌乾坤，石家就是他的垫脚石。
　　
　　佛图澄心中暗忖，莫不是真的因为辅佐了石氏这许多年，才让自己有了私心，想要扰乱将来的命数？
　　
　　玲珑又躬身拜了一拜道：“玲珑还要问大和尚第二个问题。大和尚可知释门多败类的说法？今上崇尚佛法，广建佛寺，又下旨沙门中人可避徭役，就连僧人犯法也罪不至死。大和尚自身虽严守戒律，可不代表这千万教徒信众也严守戒律。贪官污吏为了讨好上风、中饱私囊，常以兴建佛塔的名义搜刮民脂民膏。百姓为了逃避徭役，争相抛妻弃子出家为僧。大和尚可知道其间又夹杂了多少想要逃避刑罚的作奸犯科之徒？”
　　
　　佛图澄脸色一暗。他平生最重戒律，教授徒众“酒不逾齿、过中不食、非戒不履”。可是在石虎推崇佛法之后，连他也管不了这许多借机谋财的官员，滥竽充数的僧人。此事常常让他引以为憾，今日被玲珑道来，更是心生惭愧。
　　
　　“大和尚可知这佛寺里的石器、玉雕、金珠玛瑙，耗去了多少国力民力？大和尚当年在清水中变化出一朵莲花让先帝见信，救了即将被屠杀的数百条人命，却焉知为了弘扬佛法又有多少人因为受尽盘剥断了活路？将军手刃敌军是杀孽，那害死这许多无辜百姓便不是杀孽了吗？更何况……”玲珑冷笑一声，“每逢乱世必是各教昌盛之时！正是因为百姓绝望无助，才会去求那些个泥塑的佛胎。若是天下人人平安富足，这邺宫寺的香火又从何而来？大和尚享用乱世之资，却还怪旁人造下了杀孽，岂不是可笑吗？”
　　
　　玲珑此言诛心之极，佛图澄数十年的善举竟被说成了功过相抵，甚至过大于功。把一个方外之人愣是说得心底生出了几分索然。
　　
　　“玲珑还有第三个问题！”玲珑第三次对着佛图澄深深一拜，“大和尚一生行善积德，从两代帝王手中救下了数千条性命，你的功业神通早已广为流传，将来自然也是名扬千古。将军若是用雷霆一击，扫荡乾坤，为后人留下生存喘息的空隙、平安富足的可能，又有多少人会记得？恐怕不骂他残暴嗜杀已是极好了。就如同当年始皇帝一统天下，只因烧了几本书，便被儒教诋毁得狗血淋头一般，将来得天下者，为了四海靖平、各族来朝，哪有不污蔑将军的道理？大和尚救万人得享万载美名，将军杀十万人救百万人却遭万世唾弃，敢问大和尚还有何立场可以指摘将军的不是？”
　　
　　佛图澄被玲珑说得心生倦意，长叹一声道：“施主真是好一张利嘴！我观施主也是信佛之人，却为何要如此构陷我教？”
　　
　　玲珑仰天长笑道：“不错，玲珑自小受家母熏陶，于今日之前尚且笃信佛法。不敢求今世之闻达，只求死后可登极乐净土。只不过今日听大和尚一席话，玲珑突然顿悟，佛祖于我不过是空中楼阁，将军才是玲珑身之所托、心之所钟。所以，自今日起……”
　　
　　玲珑从腕间退下念珠，掷在佛图澄脚下，朗声道：“自今日起，玲珑除了跪天跪地，便只跪将军一人！金身泥胎，哼，再不拜了。”
　　他再不看佛图澄，转身向冉闵的方向走去。只留下一个世外高僧，静静地咀嚼着他话里的意思。
　　
　　冉闵见玲珑满脸怒容，连腕上的佛珠也没了，不由低笑了一声，抓起他的胳膊，两人相携而去。
　　
　　次日，十二月初八，一代高僧佛图澄圆寂，享年一百一十七岁。
　　他出家一百零八年，佛法神通高深莫测。他来到中土之后度化弟子百余人，门徒数万人，经由他手建起的佛寺八百九十三座。而他的徒孙慧远，更是后世赫赫有名的净土宗始祖！
　　
　　佛图澄死前留下了十六字禅语――
　　“棘子面林，将坏人衣。使人怅惘，不得庄严。”
　　
　　石虎参悟了多时，却始终不能明白。此时，尚且没有一个人想得到，小字“棘奴”的冉闵将会成为最终颠覆石赵之人！
　　
　　 

作者有话要说：〖注1〗相传佛图澄用麻油掺合胭脂涂在掌心，就可以将千里之外的事物全部显现于手掌之中。他曾用此神通多次预告敌人劫营、攻城，使得石虎大胜。

玲珑儿发怒，帅不？




19

19、第 十九 章 ... 
 
 
　　数月之后，北方捷报传来，石遵率领赵军大挫鲜卑，绞首三万余级。
　　
　　喜讯传来，缠绵于病榻之上的石虎似乎也添了几分精神。他亲自临朝，下旨封石遵为大将军，进彭城王，镇守关右。重新启用燕王石斌为大都督、丞相，总领尚书职事。石虎当众颁下了让诸子有爱、兄友弟恭、共同辅佐太子的旨意，大有临终托孤之意。自两王以下，诸人皆有加官进爵，冉闵也被提升为车骑将军。
　　
　　因为升了官，冉闵在三月里另换了一处府邸。如今的宅院比以前扩大了两倍有余，还有了一座颇为精致的花园。
　　看冉闵依旧深得皇帝宠信，不少官员都派人送上了乔迁贺礼，大多是一些玩物摆设。冉闵一反常态，来者不拒，通通收下。一个月不到的功夫，倒把一座宅子装点得颇为贵气。
　　
　　这一通收礼，冉闵几乎得了数十年的俸禄，就董夫人见了心里也不禁又惊又喜。丈夫似乎武运亨通，只是这一下子收了这许多贿赂到底有何深意呢？董夫人不敢揣度冉闵的心思，只是一个人暗自疑惑。
　　
　　冉闵出手大方，府里上下皆有赏赐，这其中自然也少不了玲珑的一份。
　　
　　只不过……
　　
　　玲珑想起屋子里那些个稀奇古怪的东西，不由眼皮直跳。白玉的柱子雕刻得惟妙惟肖，紫貂皮的小袄偏偏露出一些让人血脉喷张之处，甚至还有冉闵从西域商人手里买来的那条一丈多长的“困龙索”……各种奇巧之物竟有一多半连玲珑都未曾听说过。
　　
　　旁人也得赏赐，自己也得赏赐。只不过旁人得的可以私下把玩，自己得的倒是用来让冉闵把玩自己！
　　
　　一想起那煞星对于开发自己身体那丝毫不减反而愈加旺盛的兴致，玲珑就有些哭笑不得。初见他时，倒真是看不出来这杀人不眨眼的将军有这么多让人脸红心跳的主意。
　　
　　玲珑却不知道，冉闵过去对情|事上从没有动过那么多心思。在他眼里女人便是用来生育后代、发泄欲|念的，至于被自己宠幸之人有什么感受他从来没想过、也不需要去关心。
　　
　　只有玲珑是个例外。
　　
　　冉闵自己也不明白到底为什么对让这少年情|动那么执着。难道说是对着和自己一样的身子，让玲珑“兴致勃发”也会让自己更加满足？有时只是临时起意想要看那少年流泪，有时却毫不避讳地专门派人打听新奇的器物玩意准备用在他的身上。
　　
　　吹奏到一半，玲珑叹了口气，放下竹笛。
　　他自从正月里从邺宫寺回来，每隔几日就要心绪不宁一次。随着冉闵见他的日子间隔越来越近，他的心神也变得异常脆弱，几乎到了寝食难安的地步。
　　
　　今日春光烂漫，玲珑揣着从早晨起身时就开始躁动不安的心，草草用了些点心，就到后花园来散心。哪知道好端端一首宁神静心的《杨柳风》，才起了个头就再也吹不下去，起伏不定的思绪丝毫没有被平复，反而变得更加杂乱无章起来。
　　
　　玲珑啊玲珑，你不过是在逃避自己的心意罢？
　　
　　嘴角浮起苦笑，那时因为一时意气而对佛图澄说出的话，至今都让他胆颤心惊。
　　
　　对于母亲那懦弱的信仰，心里从来怀着的便是恨意吧？日日夜夜在佛前祷告，到底换来了什么呢？留着那串木珠子，不过是留着一份念想。那日除去了念珠，心中除了痛快便还是痛快！
　　
　　只是……
　　
　　什么时候那个煞星竟成了自己钟情之人？分明没有第三个人在场，也就没了进一步算计的必要，这下子连找个欺骗自己的理由都没有了。
　　
　　人都说酒后吐真言，这脱口而出的话又算不算得真心呢？
　　
　　左看右看，也没看出那个总是想出磨人主意的家伙有哪里值得自己托付终身的。昔日，枕席间的甜言蜜语不是没有听过，哪怕在床笫间再难耐、再缭乱，一觉醒来后也从不会为此失去心中的冷静，可是为何对着他就是不行呢？
　　
　　有时候忍不住去玩一些欲拒还迎的把戏，偏偏被这煞星撩拨几下便忘记了自己的初衷，沦陷在他的鼓掌之间。
　　
　　玲珑啊玲珑，你怎么比过去还要贱了三分呢？
　　
　　过去总为自己从不动情而骄傲，认为一颗心便是自己唯一可以保留的东西了。这下倒好，被一个粗人玩|弄得自己都不像自己了。真是见鬼！想起他掌心的温度，竟然还会浑身发烫，该不会是脑袋也一并被他弄坏了吧？
　　
　　玲珑小声唾弃了自己一番，仰头望了望天空中的骄阳，突然笑了。
　　
　　看上了便看上了，有什么好躲的？既被我玲珑瞧上了眼，我不躲你冉闵也莫想要绕了开去。活得一日便存一日的心思，大不了待到繁花落尽之时，大家再一起寻一条活路罢！
　　
　　轻轻挑了挑一边的眉头，玲珑收好笛子，向自己的院子走去，脚步似乎比来时轻快了许多。他刚行到一半，却突然听到了女人哭泣的声音。
　　
　　金色的软甲，白色的披风，竟是个英姿飒爽的女将军！
　　
　　玲珑无意间撞见个一看便不好惹的女子哭泣，不由有些尴尬，转身想换一条路走。那女子却似有察觉，冷叱一声：“是谁？竟敢鬼鬼祟祟的在那里偷看你姑奶奶！”
　　
　　玲珑不得已，止住脚步，轻咳一声转出大半个身子，向那女将抱了抱拳：“姑娘有礼了。”
　　
　　那女将长相甚是平凡，只是眉目间英气十足，看起来让人不由心生好感。她被人看到自己狼狈的模样本想发作，没想到却见到了个长身如玉的俊朗男子，不由脸上微微一红。她看到玲珑袖子里露出半截的竹笛，不由讶然道：“你是何人？刚才可是你在吹笛？”
　　
　　玲珑心中哭笑不得，怎么说他也算是冉闵府里长住之人，这不知从哪里来的女子倒是不拘俗礼，问起他一个陌生男人的姓名来了。他笑了笑道：“小人玲珑，见过姑娘。”
　　
　　“玲珑……啊！你就是那个蛊惑了冉将军的玲珑！”那女将瞪大眼睛指着玲珑，一句话脱口而出。
　　
　　“姑娘言重了，玲珑不过是伺候将军左右的一介下人罢了。”玲珑不以为意，脸上微笑依旧。
　　
　　那女将却有些不好意思起来，咬了咬嘴唇低声道：“也不见长得有多倾城倾国，为什么冉将军宁愿要你也不愿要我？”
　　
　　饶是玲珑此刻心里也有些发闷，暗骂一句也不知是那姓冉的到何处惹来的桃花，还开到自家后院里来了！
　　他继续努力往脸上堆笑：“此事玲珑倒真不知了。想来将军必定有他的思量就是了。将军眼光高远，玲珑不敢私自揣度。玲珑不敢打扰姑娘在此参悟军机，就先行告退了。”
　　
　　直到玲珑走了许久，那女将才反应过来，自己这两眼通红的模样哪里是在参悟什么军机？倒被这男狐狸精给讥讽了去！还说冉将军“眼光高远”，不就是在变相说自己还够不上冉闵的眼光吗？
　　那女将跺了跺脚，心里又是羞又是恼。
　　
　　――――――――――――
　　
　　董夫人一边收拾冉闵的贴身之物放入箱中，一边道：“这一回怎么走得那么急？今日一早刚得了军令，晚上就要走？听说陛下的龙体欠安，这各处的官员啊，都想削尖了脑袋到京城里来呢。你倒好，这时候还领了个督运粮草的差事！”
　　
　　冉闵面色一寒道：“你什么时候开始过问起朝廷上的事了？”
　　
　　“啊！”董夫人吓得险些丢掉手中的披风，“我也是听那些个夫人们闲谈罢了。”她抚着自己隆起的小腹，神色间似乎有些遗憾：“你这一走，也不知能不能赶上老二出世了……”
　　
　　冉闵挑眉道：“名字我已经留下了，你照顾好家里的一切等我回来就是了。我不在的时候，约束府里的人不要随意外出走动，你也不要再与那些夫人厮混。你可记清楚了？”他最后一句话咬字极重，眉宇间还带着几分戾气。
　　
　　董夫人心中一凛，赶忙答应了，才又想起另一件事。“你这回带岚姑娘一同去吧。难得她这许多年一心一意，我也不是个容不下人的……”
　　
　　“一个女子舞刀弄棍算什么道理？”冉闵冷哼一声，似乎很不以为然。
　　
　　“岚姑娘怎么说也是皇上钦点的校尉呢！”董夫人笑道，“她出身名门，这么吵着闹着要给你做小也不是个事啊！如今好容易得了皇上的许可，成了你麾下的将官，你再不用人家，让她一个姑娘家可怎么做人啊！听说你今儿个早上还把人家骂哭了？”
　　虽然对那个叶岚一丁点的好感也没有，但是好歹那姑娘还识个好歹，愿意奉自己为姐姐，在走不通冉闵的路子之后，还屡屡上门恳求自己。这一回冉闵带兵在外，看这架势那后院的小妖精定是会带了去的。秦玉说得有道理。自己留在京城，冉闵身边没个看着的人不成。若是叶岚分去了冉闵对那小妖精的宠幸，自己还能再添一个儿子傍生，那真是再好也没有了。
　　
　　叶承宗？张豹一系的骨干，朝中的实权人物……冉闵皱眉，毕竟自己的家小都在邺城，若是带走了他的女儿，起码在离开其间也可以多一道平安符。
　　“她若有真才实学，我会考虑。”冉闵淡淡道，转身向着门口走去。
　　
　　“夫君要去哪里？”
　　“一个时辰后出发，自有人来取我的箱子。”
　　
　　看着冉闵远去的身影，董夫人不由绞紧了正握在手中的一条剑穗。
　　
　　 

作者有话要说：无力中，考虑要不要修文（叹气……

话说大家到底觉得玲珑吸引人一些，还是冉闵吸引人一些呢？总是把握不好戏份┭┮n┭┮




20

20、第 二十 章 ... 
 
 
　　虽然出邺城的时候走得匆匆忙忙，冉闵的队伍在路上却行得极慢。每日走出三十里便早早地安营扎寨，碰上下雨更是索性停下休息一整天。
　　
　　这一日，从他们刚一出邺城便不见了踪影的张九突然回来了。看着冉闵脸上的神色，玲珑突然觉得，冉闵这几日把行程一拖再拖为的就是要等自己近卫队长带来的消息。
　　
　　玲珑曾听和他关系最好的胡六说过，张九当初是江湖上有名的游侠儿，为了给结义兄长报仇前来刺杀冉闵，后来却不知怎么的成了他的手下的一员虎将。这位张九爷江湖人称冲天燕子，因为轻功极好人又胆大心细，冉闵经常派他去查探些隐秘之事。
　　
　　玲珑深知冉闵不是个喜怒形于色的主，所以他在听到张九回归的消息时那一瞬间的怔愣足可以说明这回张九带回来的消息绝对非同小可。
　　
　　冉闵并没有避讳玲珑，立即命人将张九喊来。在玲珑还在思量，冉闵到底是要用信任换取自己的忠诚呢，还是在试探自己的真心的当口，那黑脸的汉子已经急匆匆走入了大帐。
　　
　　“邺城的情况如何？”冉闵并不寒暄，直奔主题。
　　张九像是早有了一番腹稿，张开便道：“燕王石斌被赐死了。”
　　冉闵目光微微一闪：“是怎么回事？”
　　张九道：“断不会是陛下下的旨，应该是那刘皇后派人假借了陛下的名义赐死的燕王。自从被陛下官复原职又任命为丞相之后，燕王心里对那位子大抵是抱了些幻想的，因而在朝堂上处处和刘皇后一派为敌，早些时候还当廷参了张豹一本。三天前，张豹的人马突然围了他的王府，二话没说就让他抹了脖子，到底是自尽的还是旁人帮了把手的，还要两说呢。第二日里刘皇后又下了凤诏，封张豹做了太子太保、六军都督、录尚书事，嘿嘿，看这架势可要赶上当年的霍光了！不过刘氏这么猖狂的时候陛下竟然也丝毫没有露过面，只怕真的是时日无多了。”
　　
　　冉闵沉吟片刻，问道：“那仲文如何了？”
　　张九笑得露出一口洁白的牙齿：“那姓张的怎么会放过燕王座下第一大将？赐死燕王的当天夜里，就把李府给围了，不曾想府里头早已人去楼空，只剩下几个旁支的子弟和仆人，连李将军的人影子都没瞧见。张豹这会儿正四处招贴榜文，要捉拿逃将呢！我打听到那天傍晚有几辆马车急急地出了北门，想来就是李将军了。看方向应该是回了老家六合堡，冲上白一带去了。”
　　
　　冉闵神色一松，笑道：“李家在那里根基深厚，这会儿还有当年留下的乞活军在那附近活动。仲文这一去当真是游龙入了海，就是张榜天下一时半会儿也抓不住他了。哈哈哈哈，他小子溜得真快，难道是那张举故意走漏的风声？”
　　
　　“可不是吗？”张九脸上不由也露出几分笑意，“张小公子这回为了‘金兰兄弟’，那可真是豁出命去了，听说他被他老子打得屁股开了花现在还下不了床呢！”
　　
　　冉闵心头大乐。张举是张豹的弟弟张雄之子，少年时就颇有贤名。也不知这小子是哪根筋搭错了地方，才见了李农一回便人前人后说李农是他此生唯一的知己，弄得李大将军躲也不是，骂也不是。
　　冉闵私底下没少拿这事跟李农开过玩笑，都说是烈女都怕郎缠，既然张公子放□段一定要结交汉将，还是从了他的心愿吧。不想有一回把老实人逼得急了，还真跑去和那张举拜了把子，成了义结金兰的弟兄，倒弄得冉闵有些哭笑不得起来。
　　
　　大伯要杀结义兄弟，想来张举定然是坐不住的。笑归笑，冉闵摸摸下巴，虽然临走前早有过交代，不过李农这回能逃出生天还真要谢谢他张公子的一番好意了。
　　
　　“好，既然仲文先躲了，那咱们也避一避锋芒吧。辛苦你了。”冉闵拍了拍张九的肩膀。他望了望外头的天气，想是找不到什么理由，沉吟道：“今日……刮风，不宜行军，你下去好好休息，明日再走。”
　　
　　张九向着冉闵一抱拳，随即退出了大帐。玲珑心中一跳，总觉得那张大哥临走时眼神在自己身上打了个转，眼里竟有些森森的寒意？他总不能是怀疑自己一个手无缚鸡之力的优童能对他家将军不利吧？这可真是怪了。
　　
　　“你发什么愣呢？”冉闵伸手戳了戳玲珑的脸颊，这小杂种盯着张九看作甚？
　　“呃……”玲珑低下脑袋，呐呐道，“张大哥看我的眼神好凶。”
　　冉闵不由笑了：“他叫冲天燕子，除了轻功之外，一手飞蝗石也使得极好。练暗器首要练眼神，他不是看你凶狠，是看谁都是这副像要吃人似的表情。”
　　
　　玲珑一呆，是这样的吗？第一回见面的时候张九虽然表情严肃，可是态度却很温和啊？是自己不小心犯了他的什么忌讳？
　　
　　“走了，拿上本将军的披风，去巡营去！”冉闵不等玲珑回应就大步流星先走了出去，玲珑只好停下思索，从一旁的架子上取下黑色的皮披风，捧在手中跟了出去。
　　
　　张九回来之后，队伍前进的速度总算是快了些。只不过因为冉闵心情颇好，每过一县必定要去当地的衙门打个秋风，敲上一顿接风宴，这快也是快得有限。
　　
　　这一日途经一个小县城，偏巧前方的道路被洪水冲塌了，冉闵便直接在城中废弃的军营里安顿了人马。他知会当地的官府要快些修路，却偏偏还要求保证路面平整宽敞，必须能让两辆大车并肩而行，一个轮子都不能陷进泥地里去，否则一律按贻误军情上报弹劾。
　　
　　玲珑心说，这煞星这哪里是要人快点修路啊，简直是暗示当地官府一定要“慢工出细活”啊！也不知冉闵心里到底打得什么主意，不过终于能在屋子里栖身也算是件好事。
　　
　　一连等了两日，冉大将军百无聊赖，竟让玲珑找了笔墨纸砚练起字来了。
　　
　　“小杂种，你可会写字？”冉闵盯着白纸上的墨迹看了半天，突然抬起头来望向玲珑。
　　
　　玲珑惊愕道：“啊？回将军的话，玲珑并不识字。”
　　
　　冉闵挑眉道：“在太妃府里都没人教你认字？我怎么听说但凡值钱的童倌都要肚子里有点墨水呢？”
　　
　　玲珑不禁失笑：“诗词歌赋自然是要会背一些的，只不过玲珑打小就不认字，也就没有师傅好心从头教起了。”
　　
　　冉闵点了点头，又在纸上落下几笔，突然再次抬起头来：“左右无事，不如我来教你写字吧！”
　　
　　玲珑真的是有年头没有像现在这么吃惊了。这煞星抽的哪门子风，为了不走漏消息不是有很多人故意豢养不认字的奴仆吗？他却反而要教自己写字？
　　
　　见少年一副见了鬼了的样子，冉闵大感新奇，直接把人扯到了自己身旁。
　　挥毫泼墨，冉闵写得极快，连字也有些龙飞凤舞。末了对着玲珑道：“这两个便是那玲珑二字，你来写一遍我看。”
　　
　　玲珑傻眼。他是真的从来没写过字，若是一二三大小之类的字兴许还能一次看会了……玲珑望一眼白纸上似乎是两个却还有点连成一片的鬼画符，一下子没了方向。
　　
　　“照着写啊！”冉闵把手中的笔塞进玲珑掌中，催促道。
　　
　　“是，将军。”玲珑低声应了，努力回想冉闵是如何握笔的。怎料越急越错，一根杆子在手心里，怎么也弄不成垂直的。他怕冉闵生气，暗自咬了咬牙，看一眼涂一笔，过了半响才把冉闵的那团符号重新画了一遍。写完了他侧着头上下比对，好像没有什么差别，可为什么看着那么别扭呢？
　　
　　冉闵笑道：“床榻上倒是机灵，怎么就连自个儿的名字都学不会呢？我再写一遍你瞧瞧。”
　　冉闵这回一笔一划，力透纸背，一点都不草了。无奈玲珑二字比划实在太多，玲珑记了十多笔就再也记下去了。等冉闵慢慢悠悠终于写完，玲珑更是把最早的那些笔划也都忘记得差不多了。他心中暗暗叫苦，怎么这煞星这回写的和刚才的长得完全不一样呢？算了，好歹比刚才那个好画一些，起码中间还是分开的。
　　玲珑握起笔，这回握笔的姿势倒是差不离了，认认真真地把图案又描了一遍。回头一看发现冉闵眼中满是戏谑，玲珑明白自己恐怕是又没写对，无奈这写字还真是他的软肋，再聪明也不能一下子学会。
　　
　　冉闵忍不住哈哈大笑起来。玲珑这小杂种看似柔弱，心里却精明的很，还真是难得看到他真真正正窘迫的样子。看着玲珑几乎用仇恨的目光盯着手里的笔，脸涨得通红，却没敢把笔放下的模样，冉闵觉得这几天焦躁却还偏偏要装得若无其事的憋屈心情竟被一扫而空。
　　
　　他一把抓过玲珑放在自己的怀里。玲珑想来是非常迫切地想表现他的“长处”，立即松了小爪子顺势把笔搁在了笔山上，整个身子柔若无骨地靠在冉闵的胸膛上。
　　
　　冉闵却不打算让他如愿。他从一旁的笔架上重新取了一支没用过的，在清水里蘸了蘸：“看来还是要先认字才能写字，小杂种，你想要一步登天可不就要吃瘪吗？”
　　
　　玲珑暗暗着恼，这一步登天的法子分明是这人想出来的！口上却只能不断讨饶：“将军，玲珑做不了这样精细的活，不如……不如让玲珑服侍将军小憩如何？”他用后背轻轻蹭着冉闵胸口，似乎在发出邀请。
　　
　　冉闵却摇头道：“字还认到一半呢，玲珑儿，你休想糊弄过去。这样，我用清水在你身上写，也好让你记得清楚些。”他扯开少年的衣襟，露出雪白的肩膀。
　　
　　“玲……珑……认清楚了没有？”冉闵笔走游龙。
　　“啊！玲珑记得了。”冰凉的水滴触上敏感的皮肤，玲珑不由起了一层鸡皮疙瘩。
　　
　　“那你说，我现在写的是哪个字？”冉闵飞速写下一个字。
　　“是……是玲字？”胸前的要害被笔锋扫过，玲珑哪里还知道冉闵写了什么。只记得前一个字好像比后一个写起来快些，却不知道写快写慢还不是在冉闵的手底下，再者说如今没有旁人在场，冉大将军要耍赖也他也无可奈何。
　　
　　“错了，该罚！”冉闵反转笔杆轻轻抽了一下怀中小妖精的软肉，果然满意地听到一声低呼。
　　
　　“本将军再写三遍，要是再记不住，我便罚你三百鞭子！”冉闵咬住少年的耳垂，说的却不是甜言蜜语。
　　
　　玲珑深知冉闵从来说一不二，不由浑身一颤。他想要努力记忆身上的触感，怎奈越是集中精神，便越是容易被挑起情|欲，满脑子让人面红耳赤的想法，甚至连一笔一划都记不得了。他不由呜咽起来：“将军饶命，将军饶命啊，玲珑真记不得了，求将军换一种罚法吧！”
　　
　　“哦？那么想我换一种处罚？你心里想要哪种？”
　　
　　“……”耳边响起冉闵戏谑的声音，本可以轻松说出的勾人话语却突然被堵在喉间。这个人果然没有对自己有半点怜惜，只是把自己当成了一件好玩的物件……心中不由泛起异样的委屈，大滴大滴的眼泪顺着脸颊滑落，连玲珑都惊诧于这罕见的情绪竟然会在自己心间翻涌。
　　
　　冉闵正待要继续欺负自个儿看上的小妖精，外面却突然传来纷乱嘈杂的声音，似乎还夹杂着些许干嚎。他心中一动，随手扯过一件衣服盖住玲珑，起身向外走去。
　　
　　果然他才出了房门，就见张九迎面快步走来。
　　
　　“报将军，陛下……驾崩了。”
　　
　　冉闵的呼吸一滞，拳头握紧了复又松开，向着东北方望去，一时间神色变得极为复杂。
　　
　　 

作者有话要说：啊啊啊~~~~写到半夜5点的孩纸伤不起啊~~~~求留言┭┮n┭┮

起来抓虫！




21

21、第 二十一 章 ... 
 
 
　　皇帝大行，三军戴孝。
　　
　　邺城传来消息，太子石世继位，因为他年纪太小，便由其母刘太后摄政。而大都督张豹总领军政大权，一时间风光无二。
　　
　　冉闵不理会外间诸多纷乱，自顾自在军中摆下了灵堂，宣布要为石虎守孝七七四十九日。玲珑起初以为他不过是做做样子，却不想冉闵还真的从灵堂设好之后第二日便开始一日三餐只进些清水和干饼，一天在那里跪上七八个时辰，累极了才就地铺了张席子睡下。
　　
　　不知为何，看着那高大身影一天天消瘦下来，玲珑心里竟也有些不是滋味。他特意告了假去县城中的酒楼，想去问些素菜的做法。好在皇帝推崇佛教，各地的酒楼客栈为了招待过往的僧侣也都会特意做一些素斋。
　　玲珑一连打听了好几家，记下了做法，又去街市上买回了材料，回营给冉闵开了个小灶。不料冉大将军却不领情，只胡乱吃了几口便放下了筷子，对着石虎的灵牌怔怔地发起呆来。
　　
　　玲珑默默收拾了碗筷，没有打扰冉闵，一个人走了出去。
　　外面正是初夏时节，骄阳当空却不算太热。玲珑叹了口气，有些怀疑起自己对冉闵的判断。冉闵心中对石虎必然是有些不满的，却没想到这个残暴君主的死对于冉闵却还是有冲击颇大。
　　
　　他也是个有血有肉，有情有义之人……
　　
　　玲珑心中苦笑，果然不是每一个都像自己这般冷血无情，连一颗心都是冰冷的。不过若是有心，那自己断断熬不过去的痛苦折磨，这样一想倒觉得还是无心好些罢。
　　
　　可惜偏偏有人要向那古井之中投石，惹得自己辗转反侧，满脑子都是那人的身影，竟还惹得自己同喜同悲，当真是活见了鬼了！这人便是饿他个个把月估计也不会有事，自己却还是忍不住担心，真是气煞人也。
　　
　　素菜也不管用，要不要去弄些香喷喷的点心去引那人肚子里的馋虫呢？玲珑正思量着，突然走来一个传话的小兵，说是张九吩咐要玲珑速速去找他。
　　玲珑虽然心中犯疑，却不敢怠慢，立即跟了那来传信的匆匆去找张九。
　　
　　“你老家住在此处？”张九皱着眉头，眯起眼睛上下仔细打量玲珑。
　　玲珑微微一怔，想了一想道：“玲珑老家在孩儿堡，距离此处甚远。玲珑自幼随母亲四海为家，却并没有在此处停留过。”
　　张九点头：“外头有个老妇人说是你母亲，想要来见你，你见是不见？”
　　母亲？！她不是在东海太妃府里吗？玲珑心中大惊，脸上却露出狂喜的神色：“啊！我娘？她……她怎么知道我在这里？”
　　“说是听说了你在将军军中，所以才来问问。若真是令堂，便快去和她叙叙旧吧！”张九笑得似乎颇有深意，一个劲催促着玲珑去营门口见客。
　　
　　得了张九的许可，玲珑狐疑着走到军营门口，向外张望了半天才在一个角落里看到一个正低头绞着手中帕子的妇人。
　　他上前两步，那妇人似有所感，抬起头来，两人四目相对，登时都呆住了。
　　
　　虽然鬓发已经变得斑白，眼角的皱纹也多了许多，玲珑还是一眼就认出了眼前的妇人。
　　真的……是她！
　　
　　跌跌撞撞走到那妇人面前，玲珑双膝一软跪倒在地：“娘！”
　　
　　那妇人像是还没有反应过来，楞了一会儿才赶忙扶起玲珑：“我的儿，我的儿啊，你……你……壮实了不少。”她眼中满是泪水，望着比分开时高大了许多的儿子，想起他这些年必定受了不少苦，心中不由大痛。
　　
　　母子俩流了一会儿眼泪，玲珑才呜咽着低声问起：“母亲不是在东海太妃府中，怎么来了这里？”
　　“太妃、太妃……”妇人脸上闪过几分惊惶，四下看了看，发现这角落中只有他们母子二人，守营的哨兵都离得很远，这才拉过玲珑又退了几步坐在一棵黄杨树旁的石墩子上说起自己这几年在太妃府里的经历……
　　
　　“你放心，太妃对我很好，差使也轻松。只不过……只不过……去年里你又添了个弟弟。”妇人面皮微红，像是不好意思在儿子面前提起此事。
　　玲珑微一错愕：“是太妃给许的人吗？”他心中暗叹，怪不得郑太妃肯放她单独离开，原来又有了新的依仗。
　　妇人点头，因为心中扭捏她说得便有几分含糊。前前后后絮絮叨叨了半天，玲珑才听出来此事倒未必是出自郑樱桃的算计，是母亲先在府里头相中了个人，双方愿意了郑樱桃才给许下的亲事。去年正月里母亲和那人成了婚，年前又喜得贵子，一家三口倒也其乐融融，远不似自己在这里步步为营、胆战心惊。
　　
　　互相诉说了近况，玲珑当然是专挑些体面逗趣的话说了，顺便隐隐暗示自己在冉闵跟前还算得宠，并没有受多大的委屈。
　　
　　妇人拉过玲珑细细看了一遍，掏出一双薄底的靴子说是自己做的，在玲珑脚下比划了几下却发现略有些小了，叹气道这回去改了也不知何时才能送到玲珑手中。
　　
　　玲珑笑着说将军府里自有人每年量体裁衣，让她莫要放在心上。妇人瞧着玲珑身上衣衫的料子的确不差，也就信了，嘴里嘟囔了两句说是旁人做的怎么也不比自己做的合脚便把这个话题岔开去了。
　　
　　“看你一向都好，我也就放心了。冉将军那边的差事一定要多用心。唉……等过两年他要是肯放你离开，咱们一家人能在一起过日子就好了。”妇人话一说完便摇了摇头，当了优童还能得善终的寥寥无几，怪只怪玲珑的命太苦，更何况这后头还有太妃的差事……
　　她抬手摸了摸儿子的脸，犹豫了半响才道：“娘出来的时候，太妃还交代了几句话，想让你转告冉将军……这……”
　　
　　“娘，但说无妨。不过是在中间传个话，将军还不至于因此怪罪于我。”玲珑笑得轻松，心里却明镜一般雪亮，这句话恐怕才是母亲此来最重要的目的罢？
　　
　　……
　　
　　玲珑拢紧了衣裳，目送着妇人三步一回头地离去。天上骄阳似火，他心里却一点点凉了下去。
　　
　　树欲静而风不止。
　　
　　――――――――――――
　　
　　“将军……”看着那个跪得笔直的人，玲珑低唤了一声便噤了声。
　　冉闵的双目闭起，微晃的烛火照在他的脸上在眼下印出两片青灰，竟是已经倦极睡着了。
　　
　　玲珑将手中的食盒轻轻搁在桌上，从一旁找了条皮毡子盖上冉闵的肩头。他正犹豫着要不要把人叫醒，让他吃些东西再睡，一只火热的手就已经扣在了他的腕子上。
　　
　　“啊！”玲珑吃痛，不禁低呼出声。
　　冉闵嗅了嗅屋里食物的香气，顿时明白了玲珑的来意。他把人揽到自己怀中揉了揉玲珑爪子上的红印，笑道：“小杂种出去见了回亲娘，怎么连走路都不带声了？”
　　
　　玲珑垂下头低声道：“将军，玲珑做了些豆腐羹，你可要尝尝？”
　　“你心里有事？”冉闵挑眉，用拇指挑起玲珑的下巴，果然见那双蓝色的眼睛里带着几分忧愁。
　　
　　玲珑咬了咬下唇，扯开话题：“将军午间也未曾用膳，晚上一定要补充些体力，可千万不能再这么熬下去了。”他挣扎着要从冉闵怀间站起，却发现圈住后背的手臂犹如精钢一样难以撼动。
　　
　　“我猜猜，郑樱桃到底是说了什么，能让你如此犯愁？”冉闵摸了摸下巴，微笑道，“奇怪啊，总不能是什么坏事，必定是加官进爵的许诺吧？”
　　
　　玲珑全身一颤，低声道：“太妃让我转告将军，彭城王愿意立下誓言，大事若成，立……立将军为储君。”
　　
　　冉闵微微一愕后冷哼道：“他倒是癞蛤蟆打哈欠――好大的口气！不过……我就猜嘛必定是好事。玲珑儿，本将军要加官进爵了你苦恼什么？”
　　
　　“玲珑不敢说。”
　　“但说无妨。”
　　
　　玲珑将头沉入冉闵的胸膛，闷声道：“此事恐怕凶险异常，且事成之后彭城王也未必会实践诺言。”
　　
　　冉闵抚了抚玲珑的头发，勾起唇角：“自古富贵险中求，难道你觉得本将军还会被他石遵骗了去不成？玲珑儿，你做了什么豆腐，待本将军尝个鲜。”
　　
　　他素来不喜欢后院里的人插嘴朝堂之事，此时听到玲珑的担心却觉得心情甚好，站起来揉了揉酸痛的膝盖，拉着玲珑走向一旁小桌。
　　
　　恩怨情仇都已化作一g黄土，与石虎的情分如今算是已经随风而去了，今后便是他冉闵在乱世中崛起的日子！
　　
　　 

作者有话要说：于是乎，冉大将军越来越不渣了，真可惜(*^__^*) 嘻嘻……

今天还是早点蹦Q下去碎叫吧！

呼呼，抓虫~

继续抓虫~




22

22、第 二十二 章 ... 
 
 
　　五月初十，彭城王石遵发出檄文昭告天下，张豹一党勾结太后企图为前朝复辟，他要以冉闵为先锋出兵攻打邺城，夺回石赵天下。
　　
　　冉闵接到消息，当即换了清君侧的旗号，掉头向邺城攻去。他来时一天才走三十里，这一回头当真如猛虎下山，一路凯歌高奏，最多时一天竟连下七城。冉闵抛去辎重，一路急行军，以玲珑的体力自然只能乖乖待在后队里一路紧跟。
　　
　　这一日，距离邺城已经不到百里，冉闵终于下令提早安营扎寨，歇在刚打下的城里。玲珑跟着队伍紧赶慢赶才终于在第二天正午时分进了城。
　　
　　还没进营房，玲珑便看见胡六手里托着一块巨石，黑着脸杵在辕门口。
　　
　　“六哥这是怎么了？怎么大中午的在这里练起臂力来了？”玲珑诧异道。
　　胡六手上颇为吃力，看见玲珑只能微一点头，憨笑两声却不答话。
　　
　　“胡六爷正被张校尉罚呢！”旁边一个看热闹的小兵笑道，“张校尉说六爷力气多的没处使了，让他早晚各举上两个时辰的石头泄泄火。”
　　玲珑一呆：“这……这是为何？”
　　
　　胡六急忙解释道：“张大哥忒不给面子，老子就打烂了一小截烂木头，竟罚老子在辕门口丢人现眼！”
　　“六爷你打烂的哪里是块烂木头啊，城门口一边的绞盘叫你给砸坏了，现在还没修好呢！”小兵见胡六动弹不得，大笑着插嘴。
　　
　　玲珑听得愈发糊涂：“听说战局大好，连战连捷，一日下了七座城池，六哥怎么反倒跟绞盘置起气来了？”
　　“呃……”胡六面皮微微一红，“他奶奶个熊，老子打了快八年的仗，还没这么憋屈过呢！一路上哪里是在打仗啊，到哪儿哪儿的王八羔子就降了，连个出手的机会都没有，把老子憋了一肚子鸟气！”
　　
　　玲珑略加思索便明白了前因后果。想是冉闵在上一回路过的时候已经跟当地的官府提前分析过利弊时局，要不然也不会那头石遵一起事，这边便立即云起响应，说不定连今后的官职都早已经谈妥了呢。
　　
　　邺城那头，张豹是个心胸狭窄之徒，在战场上没有立过寸功，每回开溜倒是都掐准了时机，这才当了两朝的臣子。如今他靠着裙带关系鸡犬升天，态度又嚣张之极，自然会引起各地官员的不满。另一边却是真正手握雄兵的王爷，是一刀一枪为石虎打过天下的，又有猛将开道，任谁见了都知道选谁才是更有前途，这才有了这一路的不战而降吧？
　　
　　玲珑微微一笑：“不会就是因为手痒，六哥才去和木头比谁硬吧？”
　　胡六还未曾言语，一旁的小兵便大点其头：“可不是，这是去往邺城前的最后一座城池了，六爷走在吊桥上，也不知发的甚么疯劲，一拳头下去，一边绞盘就散了架。”
　　玲珑不由抿唇笑了起来：“六哥果然是条‘硬汉’，哈哈哈哈……”
　　
　　“闹什么呢？”张九巡营时见一堆在门口看戏的人里头赫然还有玲珑，不由眼神一暗。他板下脸走到胡六对面沉声道：“你可知错了？”
　　
　　“哎呦！我的张大哥，张大爷，我这两条胳膊都举麻了，哪还能不知错啊！”胡六一抬眼，见是自个儿的克星到了，连忙赔笑道，“大不了我也去帮手修城门去？”
　　“就你？”张九冷笑道，“粗胚一个，去了还指不定弄坏什么呢。罢了，将军说今日人人都要养足精神，且饶了你一回。”
　　
　　“你说真的？”胡六如蒙大赦，这才过了一个时辰不到，竟然就被放过了？
　　“放下石头，跟我去巡营。”张九吩咐了一句，背过身大步离去。
　　
　　胡六立即把石头往地上一砸，跟了上去。他砸的时候故意瞄准了那屡屡插嘴的小兵脚边，倒真把那人吓了一跳。若是平时他只恨不能砸掉那人一两个脚趾，可惜克星就在前头五步路远，还是收敛一点吧。
　　
　　玲珑总觉得张九临走时眼神在自己脸上微微一滞，暗中疑惑到底又是哪里得罪了这位张九爷？可惜没等他细想，就有传信的小兵带来了冉闵的命令，只得立即快步向主帅的营房走去……
　　
　　冉闵兵临城下却一直没有发动实质性的攻击。各地响应彭城王的军队陆续抵达，七日之后，石遵的中军也终于到了邺城之下。
　　
　　虽然其实双方兵力真的要比起来可以说是旗鼓相当，此时邺城内的士气却极其低迷。
　　石遵一系在军中积威已久，加上人人都知道冉闵的勇武，城中还真找不出一个可以在他手下走过三招的将领，突然要和过去的同袍开战，城内的守军不由个个心中戚戚。只有张豹的嫡系人马还算勉强有几分斗志，可惜就连主帅本人对自己都不甚有信心。
　　
　　邺城皇宫――
　　
　　刘太后美目含嗔，瞪一眼张豹道：“哼，战也不是，抚也不是，这都一个时辰了，大都督还没有拿出个章程吗？”
　　
　　张豹用袖子擦了擦额角的汗渍：“禀太后，要说是战是抚，真是各有得失啊。毕竟都是先皇的子孙，如今先帝尸骨未寒便自相残杀起来，未免让先帝在天之灵难安呐。虽然陛下占了正统的名分，可是这么打一场即便是胜了也会让大赵实力大损，若是不幸被那贼子得逞，那后果就更是不堪设想了。”
　　
　　“你的意思是要安抚彭城王？”刘太后挑眉。
　　
　　张豹摇头道：“对于彭城王也不能姑息养奸啊。若是一味安抚，未免让人觉得朝廷懦弱可欺，今日安抚了个彭城王，明日再来一个安乐王，没完没了。而且正所谓狼子野心，安抚了他一时，却安抚不了他一世。”
　　
　　“那就只好一战了！”刘太后冷哼道。
　　
　　“这个……”张豹犹豫道，“那冉闵颇有几分勇猛，我方的援军又一直迟迟未到，臣只怕……只怕暂时找不到可以和他匹敌的猛将啊！若是可以化干戈为玉帛，从长计议，等皇上长大一些，根基再稳固一些，再给他石遵来个釜底抽薪……”
　　
　　“说来说去，都是废话！”刘太后不悦道，“当初是谁说，只要我稳住先帝，争到太子之位，保住这份基业可以包在他身上的？简直就是废物！”
　　
　　“太……太后息怒啊！臣没有想到，那彭城王竟然在先帝驾崩之后立即造反，这、这、这……是臣的失策啊！求太后责罚！”张豹赶忙跪倒在地。
　　
　　“责罚？现在说责罚还有甚么用？”刘太后眼中闪过戾气，“你说，若是将他冉闵的全家绑上城楼，只要他敢轻举妄动便推下去一个如何？”
　　
　　张豹不由大惊失色：“太后，万万不可啊！冉闵之前一直迟迟不攻城，只怕也在等着看我方的态度。要是此时激怒于他，后果不堪设想啊！”
　　
　　“岂有此理！这也不行，那也不行！哼！今日我只问你一句话，你到底有几分把握击退彭城王？”刘太后怒道。
　　
　　张豹含混道：“呃……这个……这个……恐怕……若是有各地的援军相助的话……”
　　
　　“援军？援军都到彭城王那头去了！等来等去，除了两位远的王爷还没有表态，还剩下谁可以成为我方的援军？”刘太后深吸一口气，强压怒火道，“罢了，罢了，许以高官厚禄，安抚彭城王，先过了眼前这关再说吧！”
　　
　　张豹脸上露出几分喜色，低声道：“不知太后以为，许诺什么官职为好？”
　　
　　刘太后紧咬樱唇道：“丞相、大司马、大都督、录尚书事，唉……在加封十郡，赐黄钺、九锡，委以……阿衡之任。”
　　
　　张豹咽了口唾沫，点了点头：“是，那臣这就去安排安抚事宜。”
　　
　　“等等！”刘太后蹙眉道，“你亲自出迎，也好显出诚意。”
　　
　　“太后！老臣……”
　　“还嗦甚么，今日便出城去罢！”
　　
　　见刘太后态度坚决，张豹只得惴惴不安地领命而去。
　　
　　傍晚时分，张豹不得已，命人开启城门，亲自带了文武百官去见“前来奔丧”的彭城王石遵。
　　
　　石遵听到刘太后许下的高官厚禄只是哈哈一笑，命左右士卒将张豹捆了，大臣们都暂时看押起来，自己则率军进了邺城。
　　
　　次日一早，石遵下令将乱臣贼子张豹斩杀于平乐市，夷三族。他又让刘太后下诏表示石世得位是出于先帝的私心，如此重任实在是他一个稚龄小儿所不能负担，如今自愿让位于贤。
　　
　　石遵推辞再三，说自己不愿违背先帝的遗命，在满朝文武的劝说之下，才勉强接受，在太武前殿称帝，同时宣布大赦天下。石世则被封为谯王，并赐以不臣之礼。
　　
　　一场皇权之争，终于暂时落下了帷幕。
　　
　　石遵登基后，冉闵被封为辅国大将军，一时间前来拜访之人络绎不绝。他却闭门谢客，称要为石虎守完最后几日孝。
　　
　　三日后，一辆马车停在冉府侧门。从车里下来一个戴着遮阳帽的男子，被守候在门边的小厮立即带到了冉闵跟前。
　　
　　“你可真是会偷闲，等到尘埃落定了才来！”冉闵哈哈一笑，摘下来人的帽子，露出一张满是笑意的俊脸。
　　
　　 

作者有话要说：猜猜来的是谁呢，(*^__^*) 嘻嘻……

抓虫……




23

23、第 二十三 章 ... 
 
 
　　“永曾你真是越来越会取笑人了。”李农抹了一把额角的热汗道，“我这一趟来来回回也是累得紧呢。”
　　冉闵摸摸下巴：“有何收获？”
　　
　　李农见主人家大喇喇地坐在石凳上，并没有招呼自己的意思。因为他是秘密进京，冉闵又早已把左右都屏退了。他只得自己动手丰衣足食，在冉闵对面坐下，掀开一个茶杯，先灌下一整杯凉茶总算是解了点暑气。
　　
　　“要说收获嘛……故地重游，颇有感悟算不算？”李农似乎有意要卖个关子。
　　冉闵哈哈笑道：“不知李将军可有诗兴大发，当场吟诗一首啊？”
　　“噗！那到不曾。”李农摇头道，“不过是见到了许多老朋友，商量商量将来的出路罢了。”
　　
　　“哈哈！我就说你不会白跑一趟！老实交代，到底得了多少人马？”冉闵咧着嘴一拳捶在李农的肩膀上。
　　“不多不多，不过五千而已，好在都是百战之兵。还有一些乞活军首领答应了将来会出手相助。”李农似乎颇有得色。
　　
　　“呵！你倒是好，回老家一趟得了不少便宜，等过几日还能加官进爵。”冉闵叹一口气，大摇其头，“可怜我哟，一路风餐露宿打回邺城，说不定品级还是要落在你的后头。”
　　
　　李农微笑道：“此话怎讲？我不过是一个逃将，只怕陛下要责罚于我呢。”
　　“你本是石斌手下大将，当初是被张豹逼走的。如今石斌已死，陛下拉拢你还来不及，怎么会反而责罚？更何况汉将之中就以你我居首，哼哼，不用你来牵制我还有更好的人选吗？”
　　
　　李农摇头道：“我就不信陛下没有事先许下你官职。”
　　“何止是官职，他石遵放出的香饵可够大的。”冉闵嘿嘿一笑，压低声音道，“储君，他那时候说要立我为储哩！”
　　
　　“那时候？那现在？”
　　“现在嘛……”冉闵优哉游哉饮下一杯茶水，语带讥诮道，“听说石斌之子石衍前几日带着父亲的灵位去见陛下，两人抱成一团痛哭流涕。当时的感人情景连宫女见了都不禁流泪呢！”
　　
　　“好一个忘恩负义、寡信轻诺之徒！”李农含怒一掌竟将石桌拍碎了一角。
　　冉闵挑眉道：“哎呀！我的俸禄涨了也不是这么花的！你要拍回家自个儿拍去，这一套放在亭子里乘凉的桌椅花了我好几十两银子呢！”
　　
　　李农顿时被逗乐了：“唉……我替你鸣什么不平，你冉闵何时真吃了亏去？恐怕早想好了对策吧？”
　　“对策？”冉闵一本正经地点头道，“对策自然是有的。这不，正在讨好将来的上官，请他喝茶乘凉，求他手下留情不要挑剔昔日的对手嘛。”
　　
　　“你！哼，本将军岂是会被你区区一杯茶水打动？”李农端起架子冷哼道。
　　“哪里只有茶水啊？我还给你准备了一份接风礼！”
　　
　　见冉闵神色间颇有几分神秘，李农不由心中犯疑，低声道：“你打算贿赂我？”
　　“可不是？我打算用一个大活人贿赂你！”冉闵看李农一脸茫然，终于笑出声来，“我把张小公子保下来了。”
　　
　　“啊？”张豹被诛了三族，李农以为张举也已经在市集被斩首示众了，本来还打算等安排妥当之后，去为他收敛尸骨，没想到他竟然没死！
　　“怎么？不过是个败军之将，凭我堂堂辅国大将军还保不住他一条命？”冉闵挑眉。
　　
　　李农不禁按了按太阳穴，虽然庆幸人没有死，不过他对这个张举实在是有几分膈应。他只得向着冉闵一抱拳道：“那就多谢了！今后……既然陛下打的是让我们互相牵制的主意，那我就暂时不再来瞧你了。还是用过去的老办法，有事就让吉祥金铺里头的伙计带话吧。”
　　
　　“如此甚好！”冉闵点了点头，“你何时去见陛下？”
　　“明日一早便去‘负荆请罪’。”
　　“哈哈哈哈……祝你马到成功！”
　　两人不禁相视一笑，似乎只要有对方的扶持，这满是腥风血雨的邺城也不再是那么危险重重了。
　　
　　――――――――――――
　　
　　玲珑和董夫人坐在一桌上。
　　
　　他对隔着桌子飞来的眼刀视而不见，也不与两旁之人说话，只是眼观鼻鼻观心，静静地思索着这个莫名的邀约背后到底有何目的。
　　
　　太后宴请京中各位诰命夫人，怎么就连带把自己也捎上了呢？
　　虽说给家中得宠的优童下聘纳其妾的也并不罕见，不过他玲珑莫说是没有见过冉闵的一纸文书，就连自己的卖身契如今到底在哪里都不清楚呢！
　　
　　那么看来是郑太后找自己有事？
　　玲珑不禁微微勾起唇角。太后此举无异于当众扇了董夫人一个耳光，让她在众夫人面前大失颜面，却也为自己招来了不少记恨。自己在府中地位再高也高不过董夫人去，郑太后此举到底有何居心呢？总不能是要把自己这颗棋子还没用就先弃了吧？
　　
　　用了一会儿宫中的点心，郑太后推说身体不适，先离了席让夫人们自己在御花园里游玩。
　　玲珑并没有从座位上站起，等了片刻，果然有宫女传了太后要亲自召见他的旨意。
　　
　　邺城皇宫颇大，玲珑一路行来，也不知转了多少个弯，才终于到了地方。
　　
　　郑樱桃的寝宫华美异常，金珠宝玉、古玩玉器数不胜数。因为正当夏日，四门洞开，只在门口挂了一层薄薄的纱帘。
　　
　　宫女挑起门帘，玲珑刚一入殿就闻到一股暗香。他知道这是郑樱桃常年用的熏香，颇有些催|情之效，不由暗自收敛心神。
　　
　　郑樱桃非但生得美艳异常，而且性喜淫|乐，最喜欢勾起男人的情|欲。可是他却也最恨地位低下之人在自己面前露出丑态，玲珑在他府上时就听说过不少被调|教的优童不慎触了郑樱桃的这片逆鳞而被活活折磨致死。
　　
　　“原来是小玲珑到了。”
　　耳畔响起郑樱桃的娇笑声，这声音似乎带着无上诱惑，让人心中不禁一阵酥麻。
　　
　　玲珑躬身行过大礼，却不抬头，低垂双目看着自己的足尖。刚才偷偷一瞥，他发现殿内除了伺候的宫女竟还有一个女子坐在郑樱桃身旁，头还轻轻枕在郑樱桃肩上。
　　
　　“我说小玲珑怕羞吧，你还不信。”郑樱桃戳了戳身边女子的额角，似乎与她十分亲昵，“他在我府上之时就是一等一的老实孩子。”
　　
　　“姑姑说的话，红绸怎么敢不信？”那女子的笑容倒似与郑樱桃一个模子里刻出来一般，美得勾人魂魄。她美目含笑上下打量着玲珑道：“只不过怎么说也是今后要时常见面之人，不早些看上一眼，红绸可不放心哩！”
　　
　　玲珑心中一跳，却听到郑樱桃让自己过去见礼，立即端端正正地跪在那女子面前稽首道：“玲珑见过红姑娘。”
　　“好了好了，都是好姐妹，又何必客气。将来还要靠你多加照应呢！”红绸捂嘴笑了笑，等玲珑抬起头才虚虚托手让他起身。
　　
　　“我就说小玲珑最是乖巧不过了。”郑樱桃似乎对玲珑的守礼大为满意，向他招了招手，“你且走近几步让我瞧瞧。”
　　玲珑一面走一面小心地观察郑樱桃脸上的表情。直到距离他不过半步才见他略微点了点头，玲珑赶忙止住脚步。
　　
　　“咦？你倒是长高了不少！”郑樱桃讶然道。
　　
　　玲珑被他送与冉闵之时不过十六岁，几年过去脸上的稚气已脱，倒添了几分俊美洒脱。郑樱桃在买下玲珑时就在他身上用了秘方，按理说从此以后身体应当一直维持在少年的模样并不会长大，所以此时见玲珑不禁暗暗惊讶。
　　
　　他原本不过是抱着试试看的心态送了一个玩意儿给冉闵拉拢关系，并没有指望这少年可以长宠不衰。他不禁感慨，想不到玲珑长成刚柔并济的样子却有另一番勾人心魄的美，眉宇间既恭顺又带了一丝傲然，身子柔韧四肢颀长，怪不得能勾得男人胯|下之物生机勃|发。
　　
　　“不错，不错……”郑樱桃连连点头。多了一枚看起来可以用得长久的棋子，倒真是意外之喜了。
　　
　　“谢太后夸奖。”玲珑此时却是冷汗直流。
　　郑樱桃的身体自幼受药物影响，一生都只能如同女子一般娇小玲珑。若是他此时稍有些嫉恨的念头，只怕自己便要身首异处！
　　
　　“小玲珑，你可知我今日叫你来所为何事？”郑樱桃藕臂轻抬，扯过起玲珑的袖子示意他坐在自己的另一边。
　　玲珑哪里敢坐，只得虚沾了一点软榻，低声答道：“玲珑不知。”
　　
　　“冉将军居功至伟，实乃大赵的栋梁。我见他膝下子嗣单薄，便有心将红儿许配给他，所以今后你们便是好姐妹了。我这侄女平素娇宠了些，你可要多加照应哦！”
　　
　　虽然早有预料，玲珑还是不由一惊。是担心随着冉闵地位愈来愈高，光靠自己控制不住他了吗？
　　他连忙从软榻上立起，高声答道：“谨遵太后旨意！”
　　
　　三日之后，郑太后下旨将自己本家侄女赐给辅国大将军冉闵为平妻。而一直悬而未决的太子之位也终于落在了石斌之子石衍的头上。
　　
　　 

作者有话要说：好困，熬夜的孩纸去碎叫~\(RQ)/~啦啦啦




24

24、第 二十四 章 ... 
 
 
　　冉府的主屋后方是一处小小的池塘。
　　
　　此时池中的荷花开得正好。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红，习习凉风吹过，暗香浮动其间，端的是一派夏日的好风光。
　　
　　然而此时主屋之中却是一片剑拔弩张。
　　
　　董夫人手持一把雪亮的短剑抵住自己的喉间，高声道：“夫君可还记得当日成亲之时答应过我甚么？”
　　
　　冉闵微微蹙眉：“夫妻间的戏言岂能当真？”
　　
　　“那时候你我新婚燕尔，蜜里调油，你答应过这府中只有我一个女主人！”董夫人满脸凄苦潸然泪下，“这些年来，你在外面的那些莺莺燕燕我从来不曾过问，就连那后院中的小妖精我也忍下了。没想到如今夫君你竟然变本加厉，想要再娶一个妻子回来！也罢，总之这冉府中只能有一个女主人，你既要娶了她，便让我死了罢！”
　　
　　“胡闹！”冉闵皱起眉头，出手如电，一指弹向董夫人手臂上的软筋，另一只手顺势抢过短剑，甩在地上。那剑锋利之极，被冉闵含怒一掷，竟整把没于地面之下！
　　
　　“嘤嘤嘤……夫君，你杀了我罢，反正左右是活不下去了！”董夫人失了依仗，顿时软倒在地嚎啕大哭起来，“一个两个都仗着有太后撑腰。什么太后的侄女，他郑樱桃是甚么出身？只怕这红绸也跟那个小妖精一样，是不知从哪里冒出来的被千人骑万人跨的烂货吧？”
　　
　　“够了！”
　　听董夫人一而再再而三地提起玲珑，冉闵眼中不禁透出寒意。他单手揪住将董夫人的领子将她从地上提起，沉声道：“你不要以为我真不敢休了你。若不是看在你死去的父亲份上，这将军府早该换个女主人了！果然是见识浅薄的妇人，哼哼，太后的旨意又岂可儿戏？你若敢再多说一句……人都说夏日多恶疾，若是府里头突然暴毙一两个也不会让人起疑！”
　　
　　董夫人只觉得冉闵的目光犹如利刃一般刺穿了她的心肺，绞得五脏六腑都不禁收缩起来，令人窒息的恐惧感顺着脊背一路爬到头顶。她曾经无数次为自己丈夫的勇猛而感到自豪，这却是她第一次直面冉闵的杀意。
　　
　　他的唇角竟还带着冷冷的笑意！
　　恐怕他是真的恼了自己，要杀了自己！
　　
　　董夫人觉得胸腹间如遭重击，浑身不由自主地颤抖起来，连呼吸的力气都没有了。她极力动了动嘴唇，却愣是一点声音都发不出来。
　　
　　冉闵冷哼一声松开手指，任由董夫人跌坐在地：“还有那个叶岚。她父亲叶承宗已死，你要报答她在我围困邺城时的扶助之恩，养她在府里本也无所谓，就连她的官职我都可以替她保下。不过……你让她少在我面前转悠，等过两年送她一份嫁妆也就是了。”
　　
　　“有些人不是你该动的便不要妄图去碰。看守好门户，照顾好智儿，该是你的东西也没有人能夺了去。”冉闵看也不看一眼瘫倒在地的董夫人，大步走出了卧房。
　　
　　――――――――――――
　　
　　辅国大将军娶亲之日定在六月十五。
　　
　　太后赐给本家侄女的十里红妆倒是为几个月来气氛甚为压抑的邺城添了几分喜气。今时不同往日，石遵可以夺得帝位，冉闵可以说是居功至伟。他又手握兵权，在京城中也算得上是数一数二的人物。往来贺喜的官员数不甚数，愣是把唱礼单的仆人忙得喉咙冒烟。
　　
　　在诸多礼物之中就数李农送来的最让人眼珠子落地。
　　堂堂骠骑大将军竟然只让人捎来了一幅大红喜字并四样点心。就是寻常百姓家娶亲都没有这个送法。众人见冉闵面色一沉，嘴上不敢言语，心里却暗自猜测这两位将军之间的关系恐怕非但没有缓解，恐怕比以前还更加恶劣了。
　　
　　快要开席之时，突然听门口唱诺――“太子送玉如意一对，明珠百颗，锦绣四季屏风一座，绢二百匹，绸二百匹……”
　　
　　一听是太子到了，众人赶忙从座位上站起。
　　石衍此次是奉了皇命而来。他先恭恭敬敬地请出了皇帝陛下的旨意，对冉闵的功劳大加赞赏了一番。宣完旨，石衍在礼让了片刻之后才在冉闵的左手边坐定。
　　
　　“诸位不必顾忌，继续饮宴吧！”石衍微笑道。
　　冉闵点了点头，示意开席。众人一面互相寒暄客套，一面还要时时注意主桌上的情形。
　　
　　石衍笑盈盈地和冉闵聊了几句，又被几位品级高的大臣敬了酒。他看似东拉西扯，心里却在急速转着念头。
　　
　　这份贺喜的差事是他有意去向石遵要来的。自从当上了太子之后，因他年纪小，又从未立过寸功，朝廷中颇有些风言风语，说他是个“哭丧太子”，纯粹靠着皇帝对他父亲的兄弟之情才坐上了储君之位，每日里不是和皇帝叙说旧事，便是向太后讲述前言，脓包之极。
　　
　　既然已经得了储位，石衍心里倒不担心没有立功的机会，一心一意想要先抱牢皇帝的大腿。如今石遵无嗣，想着与其送给外人不如便宜自己的子侄这才给了他这次机会，若是将来他有后……
　　
　　石衍知道时间紧迫，他一方面要给皇帝留下更好的印象，一方面也开始着力培植自己的羽翼，在朝中扎下根基。可惜父亲留下的人早在石世继位后便死的死、逃的逃，如今除了依靠一回归便大受重用的李农，文武百官里竟没有一个与他齐心。大臣们各有派系，他只能见缝插针拉拢到几个中下级的官员。
　　
　　石衍自然不肯就此白修，所以他这回一来是要观察揣度自己曾经的竞争对手，二来则是要立下太子的威信，打压冉闵，让巴结他的官员调转方向。
　　
　　石衍沉吟了半响，突然对冉闵道：“大将军，这光有酒菜没有歌舞，不尽兴，不尽兴啊！”
　　冉闵笑道：“不知太子想看什么？末将请了京城闻名的杂耍班子，太子可要欣赏？”
　　
　　“唉……不瞒你说，在宫里头太后最爱看杂耍，我一连陪了多日也有些看厌了呢！”石衍以拳击掌，好似突然想起了什么，“对了，常听闻冉大将军府里藏了个国色天香的美人，不如让他出来献艺？”
　　
　　冉闵心中冷笑一声：“太子想必是记错了吧？我这府里便只有我那治家极严的结发妻子，莫说是美人，就连女人也是罕有，哈哈哈哈……”
　　
　　石衍笑着摇头：“我说的可不是什么女子。早听说大将军一掷千金，买了西域奇货为讨个小美人欢心。我那时候心里就好奇得紧，暗中寻思着不知要怎样的佳人才能让大将军这般人物倾心呢！今日机会正好，不如就让他出来，让大家赏鉴赏鉴？”
　　
　　“不过是个伺候得较为可心的粗鄙之人罢了，不值得一看。”冉闵沉声道。
　　
　　“哎呀，说美人美人就到！”看到突然出现在门口玲珑，石衍不禁眼睛一亮。
　　
　　冉闵略一皱眉，向着一旁不远处女眷的席位撇了一眼，果然见秦玉不知何时已经不在董夫人身边了。
　　
　　看这一派高朋满座架势，玲珑不由暗自心惊。
　　
　　他知道今日冉闵娶亲，本打算一个人躲在后院偷闲，却被秦玉急急地传唤，说是董夫人要立即见他。在心中冷笑一声，他自然知道董夫人是不可能对自己怀着什么好心思的，却也不得不整理好衣衫，匆匆赶来前厅。
　　
　　此时见冉闵沉着脸向自己勾了勾手指，玲珑暗道一声倒霉，施施然走到冉闵跟前行礼：“玲珑见过将军。”
　　他瞧着冉闵身边之人看上去竟比主人家的地位还高一级，不由偷偷向冉闵递了个疑惑的眼神。
　　
　　冉闵却不打算让他向石衍见礼，冷声道：“太子想看你歌舞，你且下去舞上一回罢。”
　　
　　“是。”
　　
　　玲珑下到场中，心里不禁暗暗发苦。
　　甚么叫舞上一回？这一无鼓乐，二无合适的衣衫，让人如何舞？
　　他沉吟片刻，从腰间取下横笛。幸好他今日本打算吹上一曲自娱自乐，此时倒是勉强可以派上用场了。
　　
　　竹笛轻举在唇边，玲珑突然心中一动。那首年幼时常听的曲子，他却一次也没有试过吹奏。摩诃兜勒，摩诃兜勒……罢了，便是它了吧。
　　
　　横笛的声音清亮无匹，一时间犹如凤鸣回旋在大厅之中。
　　玲珑吹的曲子似乎颇有古意，从起初的婉转滴翠，渐渐变得辉煌雄浑，乃至金戈铁马，最终竟归于萧索悲壮，让人忍不住沉醉其间，心潮随之起伏跌宕。
　　
　　一曲似尽未尽之时，少年突然放下翠笛，将之擒于掌中，翩然起舞，口中高歌浅唱起来……
　　
　　北方有佳人，
　　绝世而独立。 
　　一顾倾人城，
　　再顾倾人国。 
　　宁不知倾城与倾国？
　　佳人难再得！
　　
　　一个“得”字出口，白衣少年突然收势而立，肤白如雪，眸亮若星，颔首浅笑，令人不禁心驰神往。
　　
　　 

作者有话要说：困困困困困，月榜的积分高若星斗啊，求包养求按抓，各种求┭┮n┭┮

某银快要去坐灰机了，在接下来的三个星期估计日更是无望了，因为回到家里就变变成地下党了o(s□t)o

不过隔日神马的应该还是阔以保证滴。主要就是这个文写起来太累了，再下去某银说话也变成古代腔了~~~~(>_<)~~~~ 

皮埃斯，作者收藏数突破100了，某银终于从真空成为小透明~\(RQ)/~啦啦啦

皮埃斯又皮埃斯，欢迎大家到我的小（银）窝里去玩，看看其他故事、短篇故事神马的，顺便包养神马的(*^__^*) 嘻嘻……




25

25、第 二十五 章 ... 
 
 
　　“好！”“好！”“好！”
　　
　　听到太子出声叫好，众人方才如梦初醒般地回过神来，纷纷附和。
　　玲珑这番几乎拿出了自己压箱底的绝活，眼睛里不由闪过得色。他偷偷瞥一眼主位却发现冉闵的脸上没有丝毫赞赏，看着自己的眼神却反而阴沉得可怕，不由心中一紧。
　　
　　又是哪里惹到这煞星了？
　　
　　“果然好技艺！你这歌……莫不是当年协律都尉所作的《佳人曲》？”石衍抚掌大笑，“武帝当年因李延年此曲而得绝代佳人，你如今唱来倒也算应景！”
　　
　　玲珑知道他说的是汉时乐师李延年在武帝面前献艺，武帝惊为天人，连忙问起歌中女子，一旁平阳公主争先代奏，举荐了李延年的妹妹给武帝，这才带来了李家多年荣光的典故。只是那李延年本人却也是武帝的佞宠，虽然出身倡家又受过腐刑，却被封为协律都尉，拿着二千石的俸禄，甚至与武帝同进同出、同坐同卧。石衍如此说却也有一语双关的意思。
　　
　　玲珑连忙躬身行礼：“太子真是慧眼独具，玲珑唱的正是那《佳人曲》。”
　　石衍又道：“那你之前吹奏的……嗯……莫非是……李延年用西域曲谱《摩诃兜勒》作的《鼓吹新声》？”
　　“是。”虽然知道自己所吹笛曲的真实来历，玲珑却并不想说起，只得低声应了。
　　
　　“果真如此啊！听说李乐师有天人之姿，比他妹妹还要美上三分，真是让人不禁心驰神往啊……”石衍顿了顿道，“只是你似乎略微改动了些地方，叫人一下子听不出来呢！嗯……听起来更加古朴大气了些，看不出玲珑也是个有才之人啊。”
　　
　　“玲珑听师傅吹奏时便是如此，想是流传下来时未免有些残缺不全、变调失真，却不是自己改的。”
　　
　　“原来如此……有人说《摩诃兜勒》本是一首佛曲，还有人说是一首赞颂君王的万岁歌，不知玲珑对此有何看法？传你曲子的师傅可有对你说过此曲的来历？”石衍笑眯眯地问，似乎一点都没有发现冉闵越发阴郁的脸色。
　　
　　“《摩诃兜勒》乃是战歌！”玲珑朗声道，“此曲表达的是军中子弟一面怀念家乡美景，一面奋勇杀敌，发誓为保卫国土洒尽最后一滴血！玲珑今日将此曲献与将军，祝愿将军武运亨通，终有一日成为宇内第一名将！”
　　
　　少年跪倒在地，声音铿锵有力，话语中情真意切，让人听了不禁动容，就连石衍一下子也岔不回去了。
　　
　　见冉闵的脸色稍见平和，玲珑不禁松一口气。他可不愿意为了个一看就是另有所图，不知所谓、还喜欢附庸几句风雅的太子白白得罪自家那个凶神恶煞。
　　
　　石衍见众人纷纷站起来向冉闵祝贺，心中不由暗自着急。若是就这么被揭过去了，那自己刚才故意借由那优童打压冉闵的威严岂不是全都白搭了？
　　
　　“大将军好福气！不但有贤妻操持家务，又有美人相伴左右，今日又得了太后的赐婚，真是羡煞旁人、羡煞旁人啊！”石衍向冉闵拱手道，“我今日有个不情之请，不知大将军可否答应？”
　　
　　“太子是一国之储，将来这天下都是太子的囊中之物，闵也自当肝脑涂地为大赵尽忠，你我之间何来什么请求。”冉闵这句话说得极为漂亮，暗中点明了两人如今本无上下从属关系不算，还将石衍的请求一笔带过了。
　　
　　石衍却不依不饶：“可惜在我的东宫里可找不到如此精通音律的美人啊。我想请大将军将他借与我几日，指点指点我的那帮愚仆，不知大将军意下如何？”
　　
　　冉闵尚未开腔，玲珑却微笑道：“多谢太子美意！可惜玲珑受太后的旨意，照顾将军平素饮食起居，实在脱不开身，只好有负太子厚爱了。不如让玲珑敬太子一杯，就算是答谢太子今日知音之情如何？”
　　
　　见对方没有反对，玲珑斟满一杯酒，恭敬地托在石衍面前。不料石衍只是张了口，并不伸手接过酒杯。他只得一直递到了石衍唇边，让他就着自己的手饮尽了此杯。他用余光瞥一眼冉闵，果然在那双看似不喜不悲的眼睛里找到了几分恼怒。
　　
　　“哈哈哈哈……既然佳人一心一意只想伴在大将军身边，本太子又岂是棒打鸳鸯之辈？此事就此作罢！”猛地想起面前的人好歹也是从太后府里头出来的，正所谓不看僧面看佛面，石衍只得结束了话题。他正待要说起另一桩事，却突然听到一声惊叫！
　　
　　只见一名仆人跌倒在地，原本端在手中的一大碗热汤尽数泼洒在他身上，烫得他满地打滚，惨叫连连。
　　
　　旁边的席上只坐了一员女将，盔明甲亮，腰间还配着宝剑，一点不像是来参加喜宴，倒有些像是来砸场子的。她手里端一个海碗，面前的碟子里却未见有菜，想必之前都在一个劲地牛饮猛灌。
　　
　　“酒呢？拿酒来！”那女子一拍桌子，似是已经醉了。一旁另一个仆人想去搀扶起地上的伤者，走过女将身侧却被她一把抓起，高吼着要他去取酒，复又把人推搡到了一边。
　　
　　席上诸人这才认出酒醉的女将是谁，估摸着刚才跌倒的仆人也是被她推倒的，不由暗暗好笑。要说辅国大将军不但打仗是一等一的，就连这桃花运也是一等一的呢！也亏得是冉闵，要是旁人哪里消受得了如此多的美人恩啊。
　　
　　冉闵皱起眉头，低声吩咐了自己的亲卫几句，立即有几个孔武有力的军士，也不管酒醉的叶岚如何挣扎，用布塞住她的嘴迅速将人拖出了前厅。
　　
　　趁着这一出好戏吸引了众人的注意，玲珑借机去到董夫人一桌请安。
　　
　　董夫人本想让叶岚给新娘一点晦气，这才同意了让叶岚出席婚典。不想新娘子没到，这不知轻重的女校尉倒是先闹出了这通事来，让冉闵大失颜面。她想起冉闵几日前的冰冷笑容，不禁胆战心惊，加上刚才又想让玲珑出丑，特意把他唤到了前厅，再次犯了冉闵的忌讳……
　　
　　出了一身冷汗的董夫人再没有心思教训玲珑，只随意问了他几句，便将人打发走了。
　　
　　过不多久，吉时已到。
　　
　　这厢要行夫妻之礼，场面十分喜庆热闹，玲珑却一个人走到后花园中，默默坐在池塘边的石头上，怔怔地看着池水被晚风吹起的涟漪。
　　
　　今夜那人的脸色竟跟刷锅水一样黑！
　　
　　唉……那样的情形，他又想让我怎样？分明是他自己要与太子相争，歌舞也是他自己下令要舞的，他倒是好，竟然还迁怒上我了！真不知是哪里惹来的晦气，莫非是太久没有去烧香拜佛？玲珑突然想起自己早已放弃了那懦弱的信仰，不禁微微摇头，习惯真是个麻烦。
　　
　　刚才旁人兴许还看不出来，可是习惯了观察那人脸上蛛丝马迹的自己却是看得一清二楚，那煞星分明已是动了杀念。自己不过是被扫到，那个不知好歹的太子将来恐怕必定要倒大霉了！
　　
　　突然听到前面传来一阵哄笑，玲珑心中不知怎么升起一股恼怒。
　　
　　凭什么刚才竟然开始替他算计起和太子的实力对比了？人家娶了一个又一个，厢房里还关着一个为情所困的……哼，若不是看他长得略微俊伟一些，犯得着如此替他着想吗？
　　
　　其实也不算很俊！
　　
　　玲珑暗自把冉闵的五官和自己相比，登时摇了摇头。眼睛瞪起来像个铜铃，眯起来像只狐狸。鼻子挺是挺一点，却也比不得羯人高挺。特别是那张嘴，说起狠话来一点都不打折扣，从来也没有过吐出温言软语的时候！
　　
　　若是他再长得矮一些，挫一些，方口大耳，吊眉毛，三角眼，朝天鼻，再来点络腮胡子……玲珑在心里把冉闵的形象狠狠诋毁了一遍，这才觉得没有刚才气恼了。
　　
　　不过是个三条腿的男人罢了！
　　
　　北地的夏夜带着几分寒意，玲珑听外头的动静小了许多，料想新人已经入了洞房，酒宴也都散了，这才踩着露水回到自己的屋子。
　　
　　见屋里黑漆漆的一片，他才想起因为前头忙不过来，容烟一早就被李管家借走了。
　　
　　摸索着点燃桌上的蜡烛，玲珑突然发现桌面上多了一堆白色的粉末。这是甚么东西？用手指轻轻沾了一点，还略微有些湿润，这是……
　　
　　见一旁的茶壶边赫然少了一只瓷杯，玲珑突然瞪大了眼睛。这……这分明是有人用内劲将盛着水的茶杯碾成了齑粉！在将军府里有这份功力的算来算去也只有一个人了。
　　
　　真是见鬼！那煞星不去喜房，跑到这里来作甚？
　　
　　 

作者有话要说：存稿箱有话说：

这里是腹黑勤奋的存稿箱君！据悉某个无良作者正在灰机上搅基，倒让我在这里年中无休地吐稿！q(s^t)r

作者肥来改错字！




26

26、第 二十六 章 ... 
 
 
　　冉闵对新夫人极为宠爱，一连十日宿在她的院子里不算，甚至有一次还差点错过了大朝会。
　　
　　新夫人的一切用度都与董夫人看齐不算，冉闵听说她身子畏热，还特别让人在屋子里起了两座冰鹤。所谓冰鹤并不是冰雕成的，而是用黄铜制成的中空仙鹤。鹤脚下有铜管，通往地下事先挖好的冰窖。夏日里只要往冰窖中不断加入冰块，冰鹤便能散发出丝丝寒意，还可以口吐氤氲雾气，煞是好看。
　　
　　将军府中的下人们这几天议论最多的就要数新夫人的出手豪绰。
　　真不愧是太后的本家，光嫁妆便有数十车。古玩宝玉不算稀罕，连喜房里的家具也都是从宫里特别运来的。那座千佛莲花榻，不但是用上好的百年沉香木打造，更是经过数十位高僧开光，据说光是摸一摸都能添福添寿，何况是睡在上头！
　　
　　成婚后的第二日，新夫人便推说身体不适没有前去拜会董夫人，却在午后把自个儿院子里的人上上下下都赏了一遍。最少的也有一人纹银三十两，让人看得好不眼红！
　　就连那些曾信誓旦旦说要拥护董夫人的也不禁暗中动了些心思。要说董夫人管着府中的钥匙，这么多年里便是逢年过节也没有给过那么多打赏，自己却时常追风买些华而不实、不伦不类的东西摆在自己屋子里。到底不如人家有见识，即便是学一辈子也未必能明白邺城中贵妇们的风声指向！
　　
　　对此董夫人和秦玉两个自然没少在屋子里咬牙切齿。
　　可惜新夫人用的是自己的嫁妆，一钱银子都没从家里支，甚至连例银都不来问，她们再怎么也管不到这上头去。
　　一想起前几日新夫人又邀了城中贵戚的夫人们办什么诗会，这回竟连南阳公主都请了来，董夫人就气不打一处来。这好一通热闹，不知道的还以为她才是这府里的正室夫人呢！
　　
　　砸烂了房中的摆设，董夫人气得一连两日没有用饭。可惜冉闵似乎早已忘记了要来看她，不是处理公务就是和新夫人黏在一起。真个是只见新人笑，不闻旧人哭！
　　
　　――――――――――――
　　
　　玲珑斟酌了几日，才依稀有些明白冉闵那日为何会出现在自己房中。
　　
　　大抵是喜欢的东西被别人觊觎了，心里有些不痛快罢。何况那个不长眼的太子还故意要做出一番和自己相谈甚欢的架势，暗中贬低自家那煞星是个粗胚。啧啧……想起他那天阴沉的眼神和这些天对边碰上自己却故意视而不见的样子，该不会真的是恼了吧？
　　
　　玲珑不由挑眉一笑。这世上哪有这么美的事，就只有自己烦恼所托非人，也该着他冉大将军憋点怨气！
　　
　　早间容烟前来传话，说是新夫人有请，要与玲珑共叙家常。
　　玲珑一听就脑门直疼。这个女人的话题转着转着就喜欢往一些私密之处去。她又尽得郑樱桃真传，在房中术上就是十个自己也比不上她。也不知冉大将军一连宿了那么多日，身体可还吃得消？玲珑脸上不由浮起一抹坏笑。
　　
　　看这女人的意思是要和自己联手，先把董夫人弄出局再说吗？可惜她一来不明白这家里到底有多少女人对自己来说根本就没有多大区别，二来……
　　
　　玲珑咬了咬下唇，二来嘛先皇驾崩不久、时局未稳，此时自己的宝却不能再放在太后身上了呢！这可不是他要为自己的心上人着想，帮助郑樱桃看住冉闵得不到丝毫的好处，最多只能自保，要是反过来……
　　
　　要是反过来……
　　
　　把最有可能的结果推算了一遍，这样做的代价不是没有，可是却也是最好的选择。玲珑吐出一口气，还是先去探探那红绸的口风吧。以自己如今的地位或许永远掌握不了主动，不过靠着分析现状、运用一切可用之力，却也未必会落在旁人之后！
　　
　　“是玲珑来了呀。我方才头疼病又犯了，这会儿只能靠着同你讲话，还请玲珑不要见怪。”
　　
　　望着半依在软榻上的美人，玲珑心中一叹，真活脱脱又是一个郑樱桃，连用的熏香都是一模一样的！
　　
　　只是红绸没有郑樱桃美艳得那么浑然天成、魅惑入骨罢了。她的眼神、动作稍有些矫揉造作，不过脸上的三分病容，倒是平添了许多娇媚。
　　
　　女人的两颊还带着几分春|色，一看便是与人欢|好后不久的模样。玲珑在心中冷笑，她这算是做戏给谁看呢？
　　
　　玲珑推让了一番才在圆凳上坐定。见红绸夫人将身边的丫鬟都遣走了，不由有些别扭，她还真当是两个女子要一起聊些闺房之密不成？
　　
　　“上次听了玲珑一席话，红绸真是受益匪浅。唉……”红绸的声音里透着丝丝慵懒，这个国色天香的女子光是叹气竟也叹出了几个起落，“可惜，女儿家的身子骨到底比不得男子。冉将军不愧有万夫莫敌之勇，到了床笫间攻城略地也丝毫不见手软。这才几日功夫，我这一身修为眼看着就快要付诸流水了，所以才特意请玲珑来再讨教讨教。”
　　
　　饶是玲珑听了这话也不由头皮发紧。
　　
　　他知道红绸口中的修为说的是《玄女经》。那相传是九天玄女传授给轩辕黄帝的修仙之法，共分上下两册，各九卷，说的是男女互为鼎炉的双|修之法。上册供男子修习，下册则必须由女子修习。
　　
　　这套修炼方法自黄帝之后便成了历代皇帝趋之若鹜的宫廷秘法。帝王政务繁忙，想要求得长生不老却又不愿苦行修业，便只好在这双|修之术上一箭双雕了。
　　
　　《玄女经》传到商纣之时，因纣王美色误国，最后使得一朝覆灭，周武王便将此法毁去，从此世上再没有了真本。只有下册中有三卷辗转流传了下来，还是那传说中倾城倾国的苏妲己亲笔注解了的抄本，被修道之士以及娼门女子奉为至宝。
　　
　　这套法子经过妲己修改，加了许多狐媚之术，已经变成了以诱惑为主，让修习之人在不知不觉中勾人心魄。后来又经过不知名的高人改进，变成了只要是承受一方男女皆可修炼，练到了极处不但可以享尽人间极乐，更可以容颜长驻！
　　
　　郑樱桃还是大臣家妓之时就曾有幸学过一些《玄女经》。后来他成了石虎的宠妃，便让人不知从何处夺来原本，供自己修习。
　　
　　其实要说起来，《玄女经》玲珑也不是没有练过。
　　
　　他在郑樱桃府里的时候便读过总纲，又学了许多运用的法门。只不过或许是没有机会，或许是有了机会又不愿意，他倒是一次也没有在冉闵身上使出这套勾魂夺魄的功夫。
　　
　　《玄女经》讲究元阳、元阴不泄，改进了之后更是需要在保持自己元气不泄的同时极力吸收对方的元气。玲珑不禁暗自苦笑，那个煞星每次不把自己榨干从来不肯罢休，便是要练也没有那个机会吧？
　　
　　可玲珑却讨厌极了冉闵对任何人都有这个习惯想法，听到红绸似哀叹似炫耀的话语只是淡淡道：“将军天赋禀异也是有的。”
　　
　　“不瞒你说，我一个人的确是敌不过了，这才想要玲珑帮忙呢！”红绸笑道，“古有娥皇女英，你我姐妹不如效仿之。”
　　
　　玲珑神色一变，藏在袖子里的拳头不由握紧。
　　
　　郑樱桃打的是这个主意吗？美人乡是英雄冢，她是打算让冉闵从此沉溺于美色之中吗？
　　
　　刹那间，他几乎气炸心肺。夺走属于自己的东西也就罢了，眼前的分明是一条蛰伏在美人皮里五彩斑斓的毒蛇，她想要的不但是冉闵的人，更是他的命！
　　
　　最可恨的是自己就连拒绝都要说得尽量婉转！
　　
　　“玲珑不才……”
　　
　　“你们在做甚么？”
　　
　　突然听到熟悉的声音，一回头便望见那人脸上的怒容，玲珑咬住下唇的牙关都有些轻轻颤抖起来。
　　这才发现，不是不在意，而是没有立场在意！
　　
　　他垂下眼睛，低声道：“玲珑拜见将军……”
　　
　　“你在这里做甚么？你是个甚么东西，后院女眷的屋子也是你随便可以进的吗？”冉闵冷哼一声，“还愣着做甚么，还不快滚！”
　　
　　“是，玲珑告退。”低垂着头，静静地退出屋子，玲珑并没有看到冉闵眼中的懊恼。
　　
　　胸口闷闷地作痛，屋外火热的骄阳照射在身上，玲珑却只觉得冷。像是心有所属这样自寻烦恼的事，果然是做不得的……
　　
　　只可惜，他不知道，就算想要避开，烦恼却还是不屈不挠地赶也在前头等着他！
　　
　　 

作者有话要说：好困，趁作者在3w英尺高空上搅基，悄悄偷走冉蝈蝈和玲珑是不可能的！想也不要想！！！

(*^__^*) 嘻嘻……最后的存货了，希望我能找到机会码字哟~~~

改口口神马的┭┮n┭┮

嗷嗷嗷！我改错章节了，我好傻TAT




27

27、第 二十七 章 ... 
 
 
　　突然发现前头竟坐着个人，玲珑眼皮一跳，几乎想要立即回头。
　　
　　“你也是来喝酒的吗？”坐在石头上的人用又红又肿的眼睛瞪了一眼玲珑，自顾自地点头道，“也对，你可不是也要借酒浇愁嘛。”
　　
　　玲珑用眼角的余光扫视了一下周围，很希望能发现需要“借酒浇愁”的另有他人，可惜这附近本就偏僻，现在莫说是人了，连只飞鸟也没路过。
　　
　　“玲珑见过叶姑娘。”虽然并不明了走到池塘边和喝酒之间的必然联系，玲珑还是点了点头算是打过招呼，准备转身就走。
　　
　　他就想不明白了，念了那么多年的经，吃了那么多次的斋，好报本也没想要捞到，可也不能老是现世报吧？佛祖啊佛祖，我不日夜千遍地叨念你的名字，可是为了让你耳根清净，你又何必要立即给我甩下来那么一大堆麻烦呢？
　　
　　就在玲珑怀疑黄历不准，今日绝对不可能利于出行的时候，叶岚果然一只手抓住了他的袖子：“喝就喝呗！我都不怕被人笑话了，你个大男人还扭捏什么？”
　　
　　玲珑看着被强塞进手中的酒杯，不由挑了挑眉头。
　　这池塘偏僻的一隅本是他闲暇时消遣自娱的地方，如今被人一言不发地占了。也罢，地方不是他的，自然没有他说话的余地，可竟然被逼着“陪酒”，真是让人有些哭笑不得了。
　　
　　“你……你怎么知道我姓叶？”叶岚口齿模糊，想来已经喝了不少。
　　
　　玲珑见过她的醉态，深知还是顺着这个女将说话的好，只得含糊地说是听旁人说起的。
　　
　　“也对，如今我这脸都丢光了，莫说是阖府上下，便是邺城之中恐怕也早就成了人人皆知的笑柄了吧？”叶岚哭丧着脸道，“我也不知为何那日为何会喝这许多。只觉得这辈子怕是没有指望了，冉将军从来不曾看上我，如今又有了新夫人，只怕……不瞒你说，他带军围城之时，我怕极了，不惜以死相逼，说是已经有了他的骨肉，跪着求爹爹不要动他的家人。可惜……这其实不过是我的痴心妄想罢了。唉……爹爹说的是，女子不应喝酒。男人一喝酒就误事，女人一喝酒……就耽误男人的事。冉将军见了我这般狼狈的样子，只怕心里对我更加厌恶了几分吧？唉……爹爹……我那苦命的爹爹，听说张豹被灭了族，一时心急便悬梁自尽了。其实他老人家一生兢兢业业，管着京师的平安，不过是和张家走的近了些，皇上继位后都追封了他的官职。早知如此，何必要如此想不开呢……”
　　
　　玲珑心知那不过是石遵看在死人的面子上既往不咎，顺便昭显自己的仁德罢了。他却不愿说破，只是举杯稍稍饮了些酒水。
　　
　　想那叶岚飞父亲叶承宗是石世的死忠，张豹的同党。正所谓一朝天子一朝臣，即便是子承父业也要清洗一番，何况是敌对王爷的手下？叶承宗自然是想到了这一点，这才毅然用一条命换取了一家老小的平安。石遵见他识相，也就乐得大度，追封了他的官职，赐给了他谥号，甚至还保留了叶岚的军职。
　　
　　“这将军府里，我最喜欢的便是这里。坐在这里远远的可以看见冉将军的屋子，却不易被人发现，夜夜看着灯燃灯灭的也好有个念想。可惜这些日子冉将军都不曾宿在主屋……男人是不是都爱长得美的？你是一个，我偷偷瞧过一眼，那新夫人比你还要美上三分。唉……我若是也能长得好看些就好了……”叶岚颠颠倒倒、絮絮叨叨地说起心中苦闷。她说起当年是如何地惊世骇俗地一心求父亲将他许配给冉闵做小，又是如何兴起了想要成为女将军的念头，偷偷请了武师傅在家学习十八般兵器。
　　
　　玲珑抬头看了一眼远处的屋子。
　　
　　他喜欢在这里休憩倒是没有抱着要去瞧人家屋里头灯火的念头。只不过是因为他需要个不易被人打扰的地方吹吹笛子、想想心事罢了。
　　
　　忆起自己来时多是白天，怪不得碰不上位个害了相思病日日来等候灯火的小姑奶奶了。
　　如今红绸的院子四面围着高墙，外面绝难窥见里头的情形，倒有些金屋藏娇的意思。想必是叶岚找不到机会去见冉闵，所以才会大白天的也来这里喝闷酒罢。
　　
　　见叶岚一个劲地哭哭啼啼、自怨自艾，弄得玲珑不禁心中烦躁起来。
　　
　　那煞星可真会招惹桃花，招了一朵又一朵，还偏偏来招惹自己！
　　
　　分明看不上人家还养在府里，也不知打得什么鬼主意。送上门来的小妾都不要，他该不会有什么隐疾吧？想到这里玲珑方才觉得心里舒服了一些，可惜再一想起冉闵的模样，哪里像是有什么隐疾。他若是有疾，那天下的男人岂不是都……
　　
　　发现自己越想越没边，玲珑不禁脸上微微一红。
　　
　　“其实男女之情顺其自然最好。若是将军有心，姑娘不妨故作矜持。若是将军无意于此，姑娘也不必挂怀，将来再寻个良人便是了。”玲珑放下酒杯，向着叶岚拱了拱手道，“今日玲珑还有事，就先行告退了。”
　　
　　叶岚怔了刹那，突然露出惊讶的神色。她一个箭步从石头上蹿起，用双手抱住了玲珑的腰，将头靠在他肩膀上大声呜咽起来：“可是我放不下！我放不下！你教教我到底要如何才能让他对我有心，求你教教我！”
　　
　　玲珑微微发窘，这是说的什么疯话？
　　都说女人心海底针，冉大将军的心思那根本就是海里的一条鱼！他若是知道抓鱼的方法，还……还会不用吗？
　　
　　“玲……珑……儿……”
　　
　　玲珑一惊，看着从小径中转出来的冉闵，暗中疑惑这煞星今日说话怎么还带磨牙的？
　　无奈身上挂着一个痛哭流涕还外加五大三粗的女子，玲珑一时甩不开叶岚的怀抱，只得笑了笑道：“玲珑见过将军。叶姑娘想必是喝多了，不如将军来劝慰几句吧！”
　　
　　还没等冉闵再开口，估计叶岚也发现抱着的身体过于瘦削根本使不上力，一转身使了个乳燕投林，流着泪向着冉闵扑去。
　　
　　“如释重负”的玲珑见冉闵脸上都是一时失察被抱了个正着后的懊恼，不由笑得越发欢畅。他不敢造次，尽力收住嘴角的弧度，忍住腹中的抽搐，匆匆告辞离去，临走还不忘向冉闵抛一个“我不妨碍你们”的眼神。
　　
　　冉闵只觉得一肚子火没地方去。怀里有个眼泪鼻涕模糊成一片的女人，正主儿却借机脚下抹了油。旧账未清，又添新债，这个小杂种真是越来越无法无天了，真要把府里头搅个鸡犬不宁才心安！
　　
　　无奈那个明媚的笑容让他好似在夏日里吃了块冰似的，满肚子的牢骚对着玲珑的背影竟是怎么也发不出来。
　　
　　冉闵低头看一眼依旧在哭泣的女子，嘴边浮起一抹冷笑。
　　
　　三日后，冉闵新纳一妾。
　　
　　可惜此女刚收了房便不得宠，冉闵只留宿了一夜，第二日起又回了红绸夫人的院子。
　　
　　他对外言道，发现此女有癔症，见不得水、见不得强光，命令军士严加看管，不能让里头的人出来一步。
　　
　　 

作者有话要说：存稿箱有话说：

这里是腹黑勤劳的存稿箱。据悉作者去了不知道是九寨沟还是神农架的地方考察野人搅基。大概要一周才能回来。

作者肥来改错字！
请大家用留言塞到我吐稿吧！（预报一下，下一章是第八个字母神马的……）




28

28、第 二十八 章 ... 
 
 
　　“呀！”
　　
　　戛然而止的惊叫？是容烟那个糊涂鬼又打破了东西？
　　听到外面的动静，玲珑皱着眉走出屋子，不想却看到了让他目瞪口呆的一幕！
　　
　　“大、大将军，自己家的墙你也爱爬吗？”玲珑恨不能咬掉自己的舌头，这话说得怎么如此惹人歧义？
　　
　　果然，冉闵的脸色立即黑了几分。把已经弄晕了的容烟随意靠在墙角，某个火已经冒到了嗓子眼的大将军冷着脸走到玲珑跟前。
　　“玲珑儿，你在这里过得不错啊！”兴许是想起既然人已经逮到了，要杀要剐还不是随自己的意思，冉闵说话的时候脸上竟还带出了个僵硬的笑容。
　　
　　玲珑不禁倒退三步。被面前人灼热的呼吸带到，他的脑子顿时变成了一团浆糊，饶是再巧舌如簧也说不出话了，只得本能地逃避危险。
　　
　　心跳得极快，原来，还是想念他的罢……
　　
　　“你躲什么？”冉闵脸上的笑意更甚，他一把扣住玲珑的手腕，“那天你不是说若是我把你放在心上，还要假装矜持。若是我心里没你，嘿嘿……便要再觅良配吗？”
　　突然想起那日勾起自己邪火的由头，冉闵不禁咬牙切齿。这个小杂种，果然是让他日子过的太舒服了，他竟敢有骑驴找马的念头！
　　呸呸呸！
　　分明是老子骑他！
　　
　　“呃……玲珑不是那个意思……”玲珑一下子明白了冉闵怒气的来源，顿时觉得百口莫辩。他当时不过是觉得照叶岚这个样子，一辈子也不可能得到冉闵的青睐。加上那时候听得心头火起，就忍不住说了几句半是劝慰、半是警醒的话，怎么能想到会被冉闵听个正着？怪了，照冉闵的机智，怎么会不明白呢？
　　
　　不过话说回来，这煞星那么在意自己的话，过了几天还记得那么清楚，难道是说……他很在意自己心里对他的想法？
　　
　　玲珑心中一喜，刚想斟酌着辩白，却只觉得一阵天旋地转，竟被冉闵整个儿扛在了肩头。
　　
　　某个正在气头上的的大将军一脚用力过猛，踹下了半扇房门。他猛吸一口气压住心中的火气，索性也不去踢门了，坑着玲珑直接撞进了卧房。他头也不回，使了个“神龙摆尾”，脚尖一勾又把房门重新合拢。
　　
　　后背重重地落在了锦被之中，玲珑怔怔地望着那个正阴沉着脸的人，刚要开口却被猛地堵住了唇舌。
　　
　　心口猛地一跳，果然还是这个人的滋味要好的多，让人食髓知味，魂牵梦萦……
　　冉闵只觉得心里的火一下子随着口中记忆里甘美的味道而散去，这种古怪的想要夺取身下之人一生一世的想法几乎让他自己感到惊讶。
　　放不开，不想放开，再也不能放开……
　　
　　一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………
　　一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………一群河蟹爬过爬过爬过………………
　　
　　――――――――――――
　　
　　“玲珑儿，你可有什么要对我说的？”
　　
　　玲珑偷眼瞥一下冉闵，发现他脸上的表情似笑非笑，是意味着危险吗？少年咬了咬嘴唇：“没有。”
　　
　　“是吗？我记得对你说过，只要你对我忠心，我便保你一世平安吧？”冉闵眯起眼角，掰过少年的下巴，“那么……你对我忠心了吗？”
　　
　　玲珑全身一震，垂下眼睑低声道：“玲珑不敢做对不起将军的事。”
　　
　　“好一个不敢！那我问你，那个红绸是如何得知我床笫间的喜好的？”冉闵冷笑着用手抚过玲珑纤细的颈子，“你就连这种事都敢说与郑樱桃听了吗？哼哼，你的忠心在哪里？我怎么没有看到？你可知道，若是别人吃里扒外，早就被我一刀斩成两截了，可是你……我怎么就心软了呢？”最后的话他说得咬牙切齿，像是极不喜欢自己的心软。
　　
　　“那将军要玲珑如何？”尽管全身被杀气锁定着，倔强的少年却依旧睁眼瞪着冉闵，脸上还带着几分委屈。
　　
　　你就不曾想过要依靠我吗？还是你从来没有相信，单凭我冉闵二字就可以保住你和你家人的平安？
　　冉闵终究还是没能说出心底的话。
　　他似是怒极了，手指关节吱吱作响却终于还是没有扼上少年的咽喉：“那女人不过是生了你、养了你几年、又为了生计卖了你。难道在你心里她比我还重要吗？”
　　
　　玲珑睫毛轻颤：“养育之恩不得不报。”
　　若论重要，她又如何能及得上你？只是越是沉迷，便越无法让自己无条件地去依靠，反而想要为这人尽一份心力罢了。
　　
　　“好！从今日起，不许你走出这个院子。闭门思过吧！”
　　
　　冉闵拂袖而去，只留下碎了一地的门板。
　　
　　玲珑呆呆地看着门口的方向，叹了一口气。
　　
　　这个人的心总算是看清楚了一二。不过若是现在和郑樱桃撕破脸把家人从他那里弄出来，这样的打草惊蛇对冉闵也绝没有半分好处罢了。
　　
　　他用锦被裹紧自己，想象着还被那温暖的怀抱环着。连身体上的黏腻都舍不得洗去，少年微笑着陷入了梦乡。
　　
　　只可惜，这个人兴许要好久都不会来了罢？
　　
　　 

作者有话要说：存稿箱有话说：

这里还是腹黑勤奋的存稿箱，据悉作者在近距离观看熊猫搅基！这章给力的话，请记得留言抽打我！

河蟹当道，完整版本，请~~~~试试看往下看？




29

29、第 二十九 章 ... 
 
 
　　玲珑用一套风湿入头的说辞诓得容烟一连熬了两剂姜汤灌了下去，才没有让他怀疑到底是如何会晕倒在墙边的。
　　
　　禁足的日子才过了三天，玲珑就已经百无聊赖起来，似乎无论做什么都无法让思绪不要飘到心底那个柔软的角落去。长叹一口，饶是万般不愿承认，被拘禁在这方寸之地，玲珑发现自己渐渐开始犹如后宫弃妇一般心思百转千回地去思念一个人了。
　　
　　尽管也不知是不是冉闵的故意疏忽，他并没有告知任何人这个禁足的处罚，玲珑还是不折不扣地执行着禁足令。
　　
　　也许是出于对自己不得不与太后妥协的补偿？
　　
　　玲珑摇了摇头，无论何时他都没有后悔过自己做出的决定，尤其是现在这个强敌环伺的时候，每一步都需要格外谨慎。
　　
　　傍晚时分，一个出乎意料的客人出现在了玲珑的小院门口。
　　
　　看着面前这个憨厚的汉子，玲珑心里升起的第一个念头便是这莫非是冉闵的试探？没有主人的许可，这人无论如何也不能见到自己。
　　
　　“阿大，这、这是你娘托我给你捎来的靴子。”黄脸汉子搓着手，努力在满是皱纹的脸上摆出一个笑容，眼珠子稍稍打量了一下屋内的摆设，似乎是被惊到了，顿时垂下眼睛不敢多看。
　　
　　“继父大人请坐。”玲珑接过靴子，拱手道，“容烟，上茶。”
　　
　　黄脸汉子一屁股坐在雕花椅子上，才看到自己左脚的鞋面上脏了一块，连忙向里缩了缩，干笑道：“阿大在这里过得可好？”
　　
　　这孩子看起来岂止是好，这分明已经过上了主人家的日子了。虽然是太后府里的老人，自己一家子却是不能入宫的，只是留在郑樱桃在京城的别庄里。待遇虽然颇为优厚，却始终还是下人。一年四季都是粗布衣衫，去年里狠了狠心才给儿子添了件棉布的小袄，和面前这个一身绫罗绸缎的显是不能相比的。不过想了想玲珑这些用度的来处，黄脸汉子不禁还是有些心疼，金窝银窝到底不比自家的草窝，要是有朝一日一家人能得以团聚就好了。
　　
　　“玲珑一切都好。还请继父大人转告母亲，不用为玲珑担忧。”玲珑微微一笑。虽然想不到母亲最终竟找了这样一个其貌不扬的归宿，不过观此人目光正气，倒像是个会过日子、会疼人的。玲珑不由暗暗为母亲感到高兴，语气里也亲近了许多。
　　
　　“那就好，那就好。喔，对了！我对小虎儿说了，要是将来阿大有机会出府，他自然会为哥哥养老，你一切宽心就是。”黄脸汉子似是因为想起了儿子，神色间的拘谨去掉了几分。
　　
　　玲珑招呼继父用了茶水，又谈了些家里的近况，末了才从自己的私房里取了许多小件的珠宝出来，让继父转交给母亲以作家用。黄脸汉子好一通推辞，这才挑挑拣拣收下了几个金银锭子，说是为玲珑存着，将来等他出来了再交还给他。
　　
　　送走了继父，玲珑心中暖意融融。
　　虽然这辈子约莫也没有了离开冉闵的可能，不过这一句不明就里的人做出的承诺，却足够让他记上一辈子。有将近二十年了吧，第一次重新得到来自亲情的温暖，感觉竟是如此让人怀念。
　　
　　取出母亲缝制的靴子，玲珑不着急试，先托在掌心细细观察起来。比上次给他看的时候稍稍放大了一些，靴沿上还用银丝绣了些花纹，隐约闪烁着，十分精美。
　　
　　玲珑蹙眉，侧过靴子，一寸一寸地细看那银色的花纹，终于发现在靠近后跟处的云纹似乎被绣坏了一针，变得有些像是一株野草。
　　
　　这个是……
　　
　　金绣娘！
　　
　　玲珑心头巨震。草原上的毒草金绣娘，草叶边沿有一条金线，这处的花纹可不正是有意接了一些金线？
　　
　　这毒草罕见之极，牲畜不小心嚼了，就会四肢无力再也站不起来，最后被活活饿死。若是制成毒粉给人吃了，肚脐就会隐约出现一条笔直的金线，慢慢延伸到心口，不仔细分辨看不出来。若是毒一到心口便是大罗金仙也难救了，全身的骨头会变得松软无比，让人在床榻上缠绵多日而亡。传说这毒草是被情郎害死的金绣娘为了报复情郎，化身为厉鬼夜夜在情郎肚皮上绣花，最终把人害死。
　　
　　玲珑仰起头，急速呼吸了几下，这时候送来这样的消息……
　　郑樱桃是不想放过冉闵了吗？
　　
　　他尽力稳住身形，回想了一下容烟好像说起冉闵仍然夜夜宿在红绸的院子，连忙向外奔去……
　　
　　玲珑不顾值守在外军士的呼喝，一个劲向里闯去，不料才走了几步便被人架住了。这一刻他才后悔自己竟没有武功。
　　
　　千万、千万不能晚了一步啊！
　　
　　看到冉闵高大的身影出现在门边的时候，玲珑几乎瘫软在地，下一刻他却突然一跃而起，扑向冉闵用力撕扯起他的衣服来。
　　
　　若不是冉闵挥手制止了一旁的军士，只怕玲珑在半空中就已经被人一刀斩成两段。冉闵并不担心玲珑会害自己，任由他敞开了自己的前襟。少年颤抖的手指在自己的胸腹间滑动，他的头靠得极近，几乎能感觉到他的呼吸，冉闵不由眼神一暗，这个磨人的妖精！
　　
　　“将军……将军……”玲珑抓着冉闵的前襟，支持着身体不至于因为无力倒下。他仔细看着面前的人，似乎没有什么不妥？难道是还没来得及下毒？亦或是下了别的毒药？母亲怕自己认不出来才特意绣了一种自己认得的毒草？
　　
　　冉闵干咳一声，把人圈进自己的怀里，四下的军士立即回到原位眼观鼻鼻观心。
　　“进来再说。”冉闵意识到玲珑绝不会轻易如此失态。
　　
　　“不，不能进去！”玲珑深吸一口气，低声道，“红绸要下毒杀你。”
　　
　　“什么？！”冉闵低头蹭着玲珑的耳垂，远处看起来就像是在和他调|情，“你从哪里来的消息？”
　　
　　“……”玲珑这才想起透露出这样的消息，母亲怕是已经将生死置之度外了，她果然也和自己是一个判断吗？“我没骗你。”玲珑将头靠在那个熟悉的温暖胸膛。
　　
　　冉闵突然冷笑一声，一把揪起玲珑的头发，将他甩在地上，高声道：“好一个吃里扒外的东西！我的女人你也敢觊觎！来人啊，把他给我关进柴房。胡六呢？就让胡六给我看着他！不许任何人和他说话，要是有人敢违背军令，胡六可以先斩后奏！若是胡六自个儿和他说话……就让他明儿个从我府里滚蛋！”
　　
　　“给我搬把椅子过来！”在院子中间摆上一张大椅，冉闵一脚踩在椅子上高喝道，“还有这个院子，给我封起来，不许任何人走进十丈之内，违者格杀勿论！院子里的丫鬟仆从通通给我看守起来，换一批人！让红绸，不，让那个贱女人闭门思过！真是反了天了！反了天了！”
　　
　　见玲珑还跌坐在地，冉闵不由吼道：“人呢？还不过来把他给我拖走！看了就有气。真是气煞我也！气煞我也！”
　　
　　发了好大一通脾气，看着院子里的丫鬟仆人通通被押走，冉闵来回踱了几步，又道：“下个月智儿生辰，我要热闹热闹，冲冲喜。李茂呢！给我滚过来！去吉祥金铺，我要打一个最大号的长命锁，越大越好，让他们明天就给我看大样！”
　　
　　见冉闵勃然大怒，匆匆赶来的李管家不敢问到底要多大的金锁，只盼着明天带着金铺的人来的时候，冉闵的脾气已经过去。
　　
　　处理完了一切，冉闵看都不看哭倒在门边的红绸，扬长而去。
　　
　　袖子里的双拳紧紧握着，刚才分明使的是巧劲，为何那人还是在地上跌破了额角？心痛得恨不能立即抹去他额上的血珠，那双蓝眼睛里的震惊和悲伤差点把自己的胸口戳出个洞来！
　　
　　府里的人并不是都能信任，不过胡六应该可以保住他的平安。
　　
　　――――――――――――
　　
　　与此同时，邺城皇宫――
　　
　　“你已经让红绸去下了毒？”听清了石遵的话，郑樱桃脸色一白。
　　
　　石遵点头：“不错，那冉匹夫武功非凡，不下点料如何制得住他？”
　　
　　“刚才商议的结果不是说暂缓吗？”什么时候自己这个“儿子”竟学会了自作主张？这事在自己的眼皮底下发生，自己却半点消息也没得到，看来就连身边的人里都已经被他安插了眼线！
　　
　　“既然母亲不愿意杀他，那先擒住了再做打算也是可以。”石遵笑道，“母亲不必担心，我用的是慢性毒药，一时半会儿还要不了他的小命。”
　　
　　“你……你可知道如此一来，红儿必死无疑？你从前不是……”
　　
　　“从前孩儿以为红妹妹是母亲留给我的人，自然要处处维护，如今既然都忍痛割爱了，怎么也要捞回一些本钱不是？我对红妹妹说是母亲的意思，她不愧是母亲的第一心腹，二话没说就收下了毒药。”
　　
　　“你！”郑樱桃凤眼圆睁，似乎第一次看清了这个几乎被自己一手养大的孩子。真果然不愧是石虎之子！
　　
　　“再说，红妹妹再美，在孩儿眼里也比不得母亲的滋味！”石遵捧起郑樱桃的脸狠狠亲了下去，须臾之间满室皆春……
　　
　　 

作者有话要说：存稿箱有话说：

这里……还是腹黑勤劳又苦逼的存稿箱！据悉作者快要搅基归来了，请大家最后投我一票！

存稿箱辛苦鸟，作者肥来改错字~




30

30、第 三十 章 ... 
 
 
　　斗室之中，剑拔弩张。
　　
　　摘下一顶小帽拿在手里扇了扇，身穿粗布衣衫的金铺伙计此时却大喇喇地坐在辅国大将军的密室之中，这情形叫人看了不由觉得有几分诡异。
　　
　　“现在动手也不无不可。不过，你的消息可靠吗？”那伙计一仰头喝干了杯中的茶水，一双精光四射的眼睛盯着冉闵的脸，瞧那模样哪里像是什么等闲之辈。
　　
　　冉闵又想起那消息的来源，不由暗自咬牙。
　　石遵对他的不满他早有察觉，而他也并不打算让石遵这个皇帝长此以往地当下去。所以在红绸的院子里虚与委蛇可以说是耗费了他不少心思。近一个月来衣食住行无不小心翼翼，不料一场毒杀竟还是把最不应该卷进来的人卷进来了！
　　
　　“哼！你说呢？没有确实的把握，我找你来作甚？”冉闵握紧的右拳吱吱作响。
　　他与李农彼时曾有约定，只有最紧急的情况下才会用打造长命锁来传信，说长命锁便是催命符的意思。
　　
　　扮作金铺伙计的李农微笑点头：“好！如今邺城之兵尽归你我麾下，只有右卫王基是个麻烦。不过他素来与我交好，必定不会防备于我，我去将他骗出来也就是了。”
　　
　　冉闵刚要开口却听见墙上传来敲击之声。他连忙转动机关开启了传讯孔，附耳倾听。
　　
　　“什么事？”见冉闵听完消息皱眉不语，李农不由问道。
　　
　　“石鉴来了。”冉闵道。
　　
　　“他来做什么？”李农不由疑惑。
　　
　　石鉴是先帝第三子。石虎先后封了长子、次子为皇储，好容易轮到他时却不顾长幼之序改立了幼子石世为太子。
　　石鉴为人荒唐，早年受命镇守关中时曾生生拔下文武官员的头发来做帽带，还把剩下的头发赐给宫女做编织之用。他也因此为石虎所厌弃，被召回邺城后只做了个闲散王爷。
　　弟弟石遵继位后，因为是少有的几个拥立新君的王爷之一，石鉴被任命为侍中、太傅，可以说是颇受石遵礼遇，算是皇帝的心腹。
　　石鉴在此刻来访真是叫人有些摸不着头脑。若说是受了帝命前来试探，似乎也不太像？
　　
　　“我去前厅见他，你在这里等我。”
　　冉闵简略说了室中机关的用法和如何查看前厅情形的孔洞，李农一一试了试，他才从暗道进了前厅。
　　
　　不多时，自有下人仆役将石鉴领进了厅堂。
　　
　　石鉴长得有些贼眉鼠目，子不类父，恐怕这也是他不讨石虎喜欢的一个原因。他一见冉闵先是一愣，随后溜圆的绿豆眼转了三转，脸上登时挂上了惶恐的声色，一掌拍在大腿上惊恐道：“将军，祸事！祸事到了！”
　　此时他才好似刚刚发现周遭还有旁人，连忙捂住嘴，一个劲向冉闵递眼色。
　　
　　冉闵不动声色，在主位上端坐着，指了指四下的护卫淡淡道：“左右皆是冉某兄弟，不知义阳王今日到来有何见教，但说无妨。”
　　
　　石鉴小胡子一抖，压低声音道：“天大的祸事啊！只是此事事关机密，是宫里头那位……”他指了指皇宫的方向，又收住了口。
　　
　　“不就是陛下要杀我而后快嘛。”
　　
　　冉闵一句话出口，把石鉴惊得手一抖，掌中的白瓷茶杯滑落在地摔了个粉碎。他原想来卖个天大的人情，却不料冉闵竟然早已得了消息！
　　
　　冉闵微笑道：“义阳王莫惊。正所谓君要臣死，臣不得不死。陛下既然见疑，闵以死明志也就是了。”
　　
　　“使不得，使不得啊！”石鉴连忙摆手，“此事尚有余地，将军万不可过早下定论！”
　　石鉴心知冉闵如此说恐怕是早有了应对之道，他如今消息是卖不成了，唯有和冉闵站到同一条线上，告诉冉闵一些他不知道的情况，才可能搏得一丝坐上那位置的可能。
　　
　　思定了前后因果，石鉴立即犹如倒豆子一般将宫中机密说了出来：“陛下早些时候召小王前去议事，在场只有陛下、太后和小王三人而已。陛下说只因将军对立储之事颇为失望，又功高盖主、骄横跋扈，便要下旨诛杀将军。好在太后以为将军有功于陛下，如今天下初定，立即诛杀功臣是为不祥，认为要再行观察，若是将军实在过于骄纵，再杀不迟。小王也从旁劝诫了几句。商议了一个多时辰，没有得出结论，只得约定改期再议。所以此事还大有可为啊！”
　　
　　“是吗？”冉闵神色平静，好似早已知道了个中内情，“早杀也是杀，晚杀也是杀。只怪冉某错投了主公，天意如此，还有何话可说？义阳王认为可是这个道理？”
　　
　　见冉闵还是不为所动，石鉴喘了几口粗气，把心一横咬牙道：“小王以为九弟不尊父皇遗命，蒙蔽将军帮他篡位夺权在先，不守信义企图诛杀功臣在后，乃是个不忠不义不孝不信之徒，实在难当帝位，将军应顺应天意……废之！”
　　
　　“喔？废帝？”冉闵顿了顿，摇头叹气道，“这北有鲜卑虎视眈眈，南有晋廷隔江相对，四处又有诸王作乱，废了陛下，让冉某为谁效力去？若是再有一个背信弃义之徒，唉……难呐。”
　　
　　“小……小王……”石鉴眼珠子微微发红，鼻翼不断翕张着，“小王不才，愿临危受命，当此重任！小王誓不负将军之恩！”
　　
　　“好！那你立即随我杀进宫去，问个明白！”冉闵拍案而起。
　　
　　“这……这……邺城中还有大……大将军李农，更……更有右……右卫王基，这入宫……还还还是要从长计议……从长计议吧？”石鉴惊得脸色大变，浑身发抖。
　　
　　“哼！义阳王此时不去，莫非是要等本将军死了再从长计议？”冉闵扬声道，“来人呐，给义阳王换上一副上好的铠甲、挑一匹好马。传令下去，集合人马，一炷香后随我杀进宫去，问个是非黑白！”
　　
　　“是！”
　　
　　“将军！冉将军！”石鉴尚在呼喊便被当先冲进来的张九一把揪住了领子。就是寻常武将的力气他也是万难匹敌，更何况张九一身擒拿功夫了得，须臾功夫便被张九倒拖了出去。
　　
　　“现在动手吗？”李农急忙从密道出来，也顾不得再行伪装，便要向外走去，“那我立即去制住王基。”
　　
　　“慢着！”冉闵一把揽住李农肩头，“此事非同小可，你深受太子信任，不宜就这么卷进去。万一事败，也好有个替我收尸之人。你记住，不许摆明立场！我派张九和你同去，只需要作出你和王基二人都被我挟持的模样即可。”
　　
　　“永曾！”李农急得眼睛微微发红。
　　
　　“不必多说。只要你们二部不动，我的人马足够控制宫闱。你先回去，张九随后就到。只是要委屈你几天了。”
　　
　　见冉闵说得坚定，李农只得握了握他的手点头道：“一切小心！万一陷落在宫中，我两个时辰后必定带人入宫。”
　　
　　冉闵心中一暖，微微一笑算是答应。
　　
　　一场腥风血雨眼看着就要在邺城中展开，玲珑此刻却兀自坐在柴堆上托腮叹气。
　　
　　原以为要撬开胡六的嘴不过是轻而易举，不料他还是低估了这个黑脸汉子对冉闵军令的重视程度。
　　虽说和让别人见他的格杀之罪不知差了多远，可胡六一听说只要和玲珑说话就要被赶出军中，登时莫说是说话了，就连打嗝都要走出好几步远！把玲珑憋得全身难受。
　　
　　宫里既然已经动了杀机，此时可以说已经到了生死存亡的关头。虽然就算自己出去了也不能有太大作为，可是如此隔着老远得不到一丝半点的消息，委实令人太过难耐。
　　
　　玲珑在心中估量着，冉闵掌控着京师一大半的兵权，在他看来那平素传闻和他不睦的李将军似乎并不是真的与冉闵不和，如此一来军权方面冉闵可以说是占了绝对的优势。而且他故意隐瞒了这条消息从来没有告诉过郑樱桃，若是李农能突然出手，冉闵的胜算起码又可以多三成。
　　
　　然而石氏一门在邺城多年经营，城中皇亲贵戚无数，更有不少羯人胡兵，尤其是宫卫之中，羯族死士兵勇更多，加上皇宫易守难攻……正所谓明枪易躲暗箭难防，要是他有个万一……
　　心口一阵阵紧缩，真是担心到了无以复加。
　　
　　玲珑用木棍在地上写写画画。对兵事他所知不多，大概只能靠着估算毒发的时间和双方知道对方底牌的多少来对比胜算。
　　
　　消息太少了，真是太少了……
　　
　　半个时辰前似乎听到院子里有一阵人马之声，是那煞星出发了吗？现在又是许久寂静无声，远处也没有喊杀声传来，烧毁房屋的烟味也全都没有，真是急煞人了。
　　
　　玲珑心中一阵烦躁，站在门背后用脚大力踹起门板：“六哥，你放我出去！六哥，你在不在外面？六哥！六哥！将军……将军还在不在府里……”
　　
　　玲珑靠着门板坐在地上，好似这样就能将外面的动静听得清晰一些。他不由苦笑，原来素来自负冷静的自己也有如此失态的时候。
　　
　　 

作者有话要说：作者肥来鸟~有人想我不？有没有？有没有？闪闪亮亮的星星眼看乃们！

嗷嗷嗷~~~一肥到家就收到超级油菜花滴22筒子赠送玲珑人设一张！
诱受啊有木有！！！
扑倒扑倒！大力扑倒玲珑~~~~~




31

31、第 三十一 章 ... 
 
 
　　如意观――
　　
　　这里原是邺城皇宫中的一处五层楼阁，只因里面供奉着一幅汉时的三清画像，便被称为如意观。大赵天子素来崇尚佛法，这如意观里却是半个道人也没有的，反倒是因为楼高清凉，成了皇帝夏日里避暑的好去处。
　　
　　此时石遵正端坐在蒲团上与一个宫装女子对弈。他四面美姬环伺，有拿水壶的，有执雀尾扇的，有手持金银器皿的，有托着文房四宝的，甚至还有的仰面躺在地上作为皇帝脚蹬的。
　　
　　石遵手执黑子正要落下一子，却听到外间一阵喧哗。他手指一错，棋子落在了空白之处，两条剑眉登时拧在了一起。
　　“陛下分心了。”对面的女子微微一笑，食指犹如莹莹白玉，轻轻拨动棋子回到纵横交错处。
　　
　　“爱妃说的是，朕当自罚一杯。”石遵丝毫不理会外间越来越明显的嘈杂之声，还有那隐约传来的惨叫，向一旁已经吓得花容失色的美婢一招手。
　　那女子颤抖着手，好半天才堪堪往杯子里倒了小半杯酒，却被砰地一声巨响惊得摔碎了酒杯。
　　
　　只听阁门被人撞开，内侍尖着嗓子喊了一声“什么人”之后，楼下却突然恢复了寂静无声。过了好半晌，楼梯口才传来噔噔噔的上楼之声。就在宫女们期待这声音永远没有尽头的时候，当先一人穿着略显宽大的银盔，喘着粗气出现在了阁楼之上。
　　
　　“我道是谁，原来是三哥到了。”石遵微微托了托手掌，“坐罢。”
　　
　　他接着将视线集中到石鉴身后的一员红脸虎将身上，微笑道：“不过用了大半个时辰便找到此间，这位想必就是辅国将军座下第一先锋周成周将军了吧？你也坐罢。冉闵呢，他怎么不来见我？”
　　
　　见石遵神色平静，石鉴尴尬地咳嗽一声，并不落座。他正了正头盔，偷偷用袖子抹去额角的汗渍，退后半步躲在周成身后。
　　周成却没有心思和皇帝多说废话，一抬手道：“把人带走！”
　　
　　“且慢！”石遵高喝一声，四下兵士不由动作一顿。
　　这位登基一百八十余日的皇帝似笑非笑地看着自己的嫡亲兄弟道：“你们废了我，立谁为主？”
　　
　　石鉴咽一口口水：“本、本王自当临危接任。”
　　
　　“哈哈哈哈！”石遵像是听到了天下最可笑之事，一下子笑得眼泪都要流出来了。他指着石鉴的鼻尖边笑边喘：“我自问得了父皇七分才干，今日尚且如此。若你为帝，又能比我长久到哪里去？”
　　
　　笑了许久，石遵才背过身去，用衣袖抹了抹眼角溢出的泪珠，怆然叹道：“棘子面林，将坏人衣，唉……大和尚诚不我欺，诚不我欺啊！然而无棘奴却也无今日之寡人……父皇、大哥、二哥、四哥、六哥、八哥、十一弟，是老九无用，守不住这锦绣河山，无颜去见你们啊！”
　　
　　见皇帝在此长吁短叹，周成不耐地冷哼一声：“还愣着做什么，把人绑了，带回去见将军！”四下兵士方才如梦初醒，赶忙七手八脚冲了上去。
　　
　　石遵本想自己昂首阔步去见冉闵，却不料周成看似粗豪，其实却是个粗中带细之人。他深知两军对垒重在气势，石遵挟皇帝之尊，只有在气势上先打压他，才方便冉闵对他的处置。
　　他也不等石遵再度开口，立即扯下一块衣袍塞入龙口之中，又让军士将皇帝五花大绑起来，顿时把石遵的样子弄得狼狈无比。
　　“带走！”周成又扯松了皇帝的衣冠，这才向着石鉴一拱手，“义阳王，咱们走吧！末将可是赶着要向将军去复命呢！”
　　
　　石鉴连忙点头，跟着军士向楼梯口走去。周成一回头，发现方才和石遵对坐的女子口中渗出一丝血迹，脸色惨白，竟是已经咬舌自尽了。他心中暗叹一声节烈，挥手道：“留下两个人，把他们都看守起来！宫中女子不许动一根寒毛，楼中财物也不得毁损半分。”
　　
　　“是！”此时在他身旁站的皆是他的心腹，一听到军令立即分出了两个手持利刃留守在了阁楼之中。
　　周成点点头，噔噔噔走下楼梯，押送石遵而去。
　　
　　――――――――――――
　　
　　飞天城并不是一座城，而是邺城中一处有名的销金窝。
　　
　　此地既是酒楼又是青楼，还兼着赌坊和私下买卖，委实热闹非凡。飞天城中的享受之地又分九等，从贩夫走卒到皇亲贵戚无不接待。
　　
　　王基年轻之时醉心军务，对这些沉迷酒色之徒颇为不屑。年过三十之后，官高权重，才明白了这飞天城的妙处。人生在世，若不及时行乐，等到马革裹尸岂不是白活了一场？
　　
　　王基在飞天城中原有自己包下的楼阁，不过今日是李农的邀约，他客随主便应邀早早到了位于接天荷花之中的碧水楼。
　　
　　谁知道这竟是一个圈套！
　　
　　地上早已满是碎瓷，王基顺手抄起一把椅子向着门口砸去。沉重的乌木座椅撞在大门上登时摔了个四分五裂，奇怪的是门上却只掉了一点漆丝，两厢相碰的声音也不似木头相撞，反倒是有些铮铮的金铁之声。
　　
　　“王大哥稍安勿躁，我仔细查看过了，这门和四周的墙壁皆是精钢锁铸，你便是用尽全力也弄不开的。”
　　屋子里一片狼藉，只有李农周身空出了一片。只见他抿了一口茶水，苦笑道：“更何况外面还有几十名的甲卫守着，看来我们今日是插翅也难飞了。唉……都是愚弟的不是，连累了王大哥。”
　　
　　王基也长叹一声道：“这哪里能怪到你的头上？你也被他们困在这里，怪只怪那冉匹夫实在太过狡猾，骗得我们好苦啊！你说方才那人说你我家人也尽数落在冉匹夫手中，可是真的？”
　　
　　李农叹道：“不瞒王大哥说，刚才前来传话之人小弟倒是认得。他是冉贼手下的第一心腹，江湖游侠出身，出了名的说一不二，向来不说谎话。再加上嫂嫂的发簪，还有我密室之中的宝剑，不是都拿来给我们看过了吗？我那把剑上有两处缺口，是我父当年血战留下的，断然不会有错。不知嫂嫂的簪子可是真的？”
　　
　　“唉……她有那么多金银首饰，我哪里记得住是哪一根簪子！”王基懊恼道，“不过看那样式倒是和过年时拙荆头上戴得一摸一样。再说冉匹夫既然拿来做了证物，想必是不会有错了。唉……这可如何是好，如何是好啊？”
　　
　　“王大哥，冉贼软禁你我在此，他那头必然有所动作。这都已经过去了一个多时辰了，说句真心话，只怕此时宫里头也应当早已尘埃落定了吧。”李农蹙眉道，“我猜救兵迟迟不到，恐怕是因为这邺城已经尽在冉贼之手了。”
　　
　　“那他怎么不来见我们？”王基心中登时一凉。
　　
　　“想必是要看看我们的态度，若是死忠于陛下……恐怕……”李农垂首不语。
　　
　　王基素来相信李农的判断，此刻不由心乱如麻。自身被擒，家人又被制住，外间的情形似乎已经向着冉闵一边倒了……他不由长叹一声：“贤弟啊，你说，这可怎么好，你我官职都不在冉闵之下，只怕他必定不能相容啊！”
　　
　　李农听王基语气松动，不由心中暗喜，脸上却还是一片沉痛，语气也说不出地艰难：“恐怕只有尽早……降了罢。”
　　
　　王基猛地吸一口气，顿了半晌才颓然点了点头。
　　
　　当天夜里，石遵被斩杀于邺宫琨华殿，整个皇宫乃至邺城都落到了冉闵的控制之下，一场腥风血雨眼看便要落下！
　　
　　 

作者有话要说：好吧，下一章，那啥……那啥的预告……希望不要被盯上┭┮n┭┮

修错字。




32

32、第 三十二 章 ... 
 
 
　　吱呀――
　　在木门被打开的瞬间，玲珑猛地从梦里惊醒。他甚至来不及站起身，就跌跌撞撞地向外冲去。
　　
　　“六哥！将军，将军他……”玲珑揉了揉微红的眼睛，死命抓住胡六的胳膊。外间看起来一片平静，空气中还隐约传来饭菜的香味。这么说来……大局已定了？心中不由一松。
　　
　　“咳咳……”胡六干咳了几声，咧开大嘴笑道，“将军要见你。我就说你是被冤枉的，怎么可能会和那婆娘有染，将军果然明察秋毫！”
　　
　　“在哪里？他在哪里？快带我去！”
　　
　　看着玲珑骤然放光的眼睛，胡六脸上微微一红，这般惊喜的神情是如此似曾相识。黑脸汉子不由笑道：“将军在书房处理军务。哎！你慢些走！府里头换了暗语，你还不曾知晓！你等等我啊！”
　　
　　走进最后一道院子，玲珑才赫然发现身上穿的还是几日前的衣衫，衣摆、袖口上污浊不堪，恐怕就是脸上也好不到哪里去。
　　一步步走近，如今再回去换衣服显然是不可能了，即便要回头也总要看一眼那煞星有没有受伤才好。
　　
　　玲珑暗自将手心里的汗渍擦掉，却发现手掌侧面的一块黑迹怎么也弄不干净，不由有些懊恼起来。
　　其实想来那人也不可能受伤，早知道不如沐浴更衣之后再慢慢过来。
　　
　　胡六微笑着在阶下站定，冲着玲珑努努嘴。玲珑回过头，踏上最后几级台阶，莹白的手指刚刚触到门板，弯弯的秀眉却已经拧在了一起。
　　
　　肩膀微微发颤，嘴里突然满溢苦味。他的“军务”便是这个吗？
　　
　　屋子里淫|靡的声音中夹杂着丝丝痛苦的呻吟，像是羽毛般撩拨着人的心弦。若有若无的娇喘声丝毫不差地钻入耳中，玲珑猛地咬住自己左手的手掌，把惊叫声咽下喉咙，瞪大的眼睛里满是不可思议。
　　
　　这个声音的主人竟是！
　　
　　低沉的冷哼声伴着木头折断的声音传来，紧接着便是一下重物落地。玲珑狂跳的心口还未平复，书房的门却在下一刻骤然打开。
　　
　　“原来是小玲珑来了。”
　　半开的衣襟一直敞到小腹，推门出来的人毫不掩饰胸口的大片春|色。衣摆下面甚至可以看到那双修长的玉腿，以及那左脚踝上还带着的红珊瑚珠串。那人身上带着一股幽香，分明是清冽的味道，却又带着若有若无的撩拨。娇小的脸上表情似笑非笑，樱唇微微肿起闪动着莹莹的光泽，眼波流转间水光滟涟，好一双勾魂夺魄的桃花眼！
　　
　　如此人物，大赵一朝，便只有这一位了。
　　
　　“玲珑见过太后。”玲珑咬住下唇低下头，尽量让自己的声音里不带一丝颤抖。
　　
　　“小玲珑莫要如此见外。你我情分本就非比寻常，今后若是共侍一主，怎么也应当姐妹相称。”郑樱桃的语气听起来十分温和，他随意地抬起左臂拨了拨脸侧散乱的发丝，露出洁白玉臂上的两处红痕，似乎是方才被人用力钳制时留下的。
　　
　　玲珑眼神微微一动，若是真有什么，以郑樱桃的为人断不会如此高调，他这么做恐怕虚张声势的成分要更多些。一边的眉头挑了挑，玲珑正要开口，却听屋里一声低喝――
　　
　　“小杂种，既然来了还不快给我滚进来！”
　　
　　玲珑心中一紧，这声音里似乎透着一股难得的焦躁。冉闵极少会在有其他人在场的时候表现出情绪，莫不是出了什么问题？
　　想起一旁站着的人最精通的物事，玲珑心里的不安不由更甚了几分，他微微向着郑樱桃点了点头，匆匆推门进了书房。
　　
　　书房里弥漫着一股浓郁的甜香，因为四面的窗户都紧闭着显得有些昏暗。从窗缝里透进来几束光线，照在半空中竟映出了袅袅的淡粉色烟气。
　　
　　玲珑赶紧合拢房门，向着窗边走去，想要给屋里开窗透气。
　　
　　“别管这些，你过来。”冉闵的声音有些低沉，在滑过玲珑耳际的时候让他的心都不禁颤了一下。这个人的气息是如此刻骨铭心，以为已经克制住了，在听见呼唤的时候思念却还是决了堤。
　　
　　少年转过身，微微一笑，蓝眼睛一如既往的澄澈，手指缓慢地移动到腰间，解开了衣带。
　　一步，一件，当他走到坐在几案后的冉闵面前时，身上早已一丝|不挂。
　　“将军……”一声悠扬犹如叹息的低唤。
　　
　　冉闵苦笑，再也不白费心思试图把视线移开，面前这个人身上仿佛有一种天生让他自制力下降的毒药。去看、去抚、去亲近、去拥有，心思还是混乱的，手却已经像是着了魔一样把人揽到了怀中。
　　
　　“这几日……过得可好？”无法忽视怀中火热的身躯，声音变得越发干涩起来。
　　
　　“将军不觉得此刻说这个有些煞风景吗？”
　　仿佛是世界上最灵巧的手，本就松散的衣衫被轻易解开。温热的舌头从肩胛骨一路蜿蜒向下，在肚脐处打了个旋，下一刻灭顶的快意骤然袭来！
　　
　　冉闵倒抽一口冷气，垂眼看了看起伏的乌发，仿佛全身的血液都汇聚到了一处。他阖上眼睛，耳边尽是从少年唇角艰难溢出的低吟，和着间或的水声。不是没有试过，可是这妖精口舌上的功夫不知为何却好像一日千里，让他连丝毫抵抗力也没有了。
　　
　　汗水很快沾湿了全身，玲珑只觉得动作越发地艰难，眼睛里似乎有咸涩的液体滑落，他努力向喉咙深处吞咽，不断吞吐。虽然明知等一下将要面对的才是最艰难的，他却还是用尽全力挑|逗着，仿佛要把全部的热情迸发出来。
　　
　　“等等。”冉闵托住玲珑的双腿，喘了口气，低声道，“郑樱桃身上到底有什么？”
　　真没想到那个看似柔弱无力的妖人竟轻易就让自己着了道，要不然感觉到玲珑的脚步声……冉闵咬牙切齿！
　　
　　玲珑一手搭着冉闵的肩头，一手抓着冉闵的手臂，整个人悬在半空中。他咬了咬嘴唇，低声道：“太后在屋子里用了隐香，遇气即燃，此物最是催|情，又可以迷惑人的神智。他在身上抹了九子碧灵丹，这丹药却是一味延年益寿的灵药，只是会让人血气上涌且……不得发泄，需得要用解药调和方才有效。”
　　
　　冉闵蹙眉：“解药是什么？”
　　
　　玲珑垂下头，用脑袋磨蹭着冉闵的肩窝，声音低到几不可辨：“解药是母还丹，太后往往将它……将它抹在私密深处。”
　　
　　冉闵冷哼一声：“若是不得解药会如何？”
　　
　　玲珑低笑道：“也没甚么。若是如将军这般性情坚忍之人，三五日欲|火高涨却不得发泄也就过去了，只不过其间会不断想起下药之人罢了。”
　　
　　“哼！真是其心可诛！”冉闵身上顿时杀气外溢，见少年微微打了个冷颤，赶忙收住。
　　
　　“其实也不是不得解。”玲珑含住冉闵的耳垂轻轻啃噬，“只要引尽了药性，便用不着等那么多天了。所以……玲珑愿为将军之药。”双腿微挣，细腰扭动，少年拼命想要沉□体。
　　
　　“玲珑儿……”冉闵轻叹一声，缓缓松开玲珑双腿上的钳制，用拇指托起他的下巴，抚了抚嫣红的脸颊，“记得莫要伤到自己。”
　　
　　“啊……玲珑欢喜还来不及，如何会伤到自己？”
　　
　　“将军，玲珑很是想你。”
　　
　　“快些，唔……啊啊……快些，玲珑受得住。”
　　
　　“将军下一回莫要再丢下玲珑了。”
　　
　　“啊啊啊――别！”
　　
　　玲珑好容易喘匀了气息，抬头看见那张俊朗的脸上带着几分懊恼，眉头微微皱了皱，侧过头似乎想要扬声说话。
　　赶忙伸出微微发颤的手捂住冉闵的唇：“将军，莫要叫别人！玲珑可以的，真的，求你了！不需要别人。”
　　
　　冉闵只觉得晶莹的泪珠像是烫在了自己的心间，身上的焦躁难忍顿时消散了许多。全心全意的依赖，原来早已抓到了手中。
　　缓慢地动作，尽力不要让怀中的少年失去知觉，看着他的哭叫，看着他的蓝眸一次次失神，心里竟有一种奇异的既亢奋又宁静的感觉……
　　
　　“永曾。”房门砰地一声被推开，来人猛地收住脚步，似乎是被房中的香气呛到了，忍不住咳嗽了起来，“咳咳，你这是在做甚么，弄得一屋子烟味？”
　　
　　冉闵早就从脚步声中分辨出来人是谁，这才没有下令喝止。他做了个噤声的手势，低声道：“一切顺利，明日一早就可以宣布新皇继任，我这头不用你帮忙，早些回去休息吧！”
　　
　　李农此刻才发现冉闵腿上被披风遮掩住的赫然是一个男子，那人的头枕在冉闵的手臂上，整个人蜷曲在冉闵怀中，似乎已经沉沉睡去。
　　猛地明白了室内异样气息的来源，俊脸上登时泛起红晕，李农慌忙退出门外，忙不迭地合上房门：“那……那明日早朝上见。”
　　面对千军万马也毫不变色的李大将军不知为何心跳突然乱了好几拍。
　　
　　“醒了？”冉闵用手指捋顺少年的发丝。
　　
　　“唔？”玲珑只觉得浑身酸痛，头脑还没有完全清醒过来，手臂却不由自主地抚上冉闵的脸颊，怔怔地看着那双透亮的眼睛。
　　
　　“成、成了吗？”过了好半响，玲珑才突然醒起。
　　“好了。再睡一会儿，等你有些力气了再去洗漱。”冉闵微笑道，“玲珑儿，你可有甚么想要的，本将军赏你。”
　　“玲珑不想要任何东西，只求可以伺候在将军身边。”话语脱口而出。
　　
　　“那好，我在南郊有一处庄院，明日一早便去看看吧。”
　　玲珑猛地一颤，瞪大的眼睛里满是绝望。他这是要将自己送走了吗，今后也不知多久才能见上一面！
　　
　　“你想到哪里去了。”冉闵好笑地啄了啄少年淡色的唇，“晚上早些回来，等你一起用膳。”
　　
　　玲珑呆呆地眨了眨眼睛，脸上微微一红，寻了个合适的位置，重新钻进冉闵的怀中。
　　“那我先睡一会儿。”闷闷地声音从斗篷里传出。
　　
　　次日早朝，太后郑樱桃、太子石衍、光禄大夫张斐、中书令孟准、左卫王鸾等尽数被诛。石鉴继位，大赦天下。封冉闵为大将军、武德王，李农为大司马，并录尚书事，郎]为司空。秦州刺史刘群为尚书左仆射，侍中卢谌为中书监。
　　
　　自此，大赵的最后一位帝王登上了历史的舞台。
　　
　　 

作者有话要说：樱桃蝈蝈走啦，某银好桑心，某银不是故意请他粗盒饭的┭┮n┭┮

最后还会有他的一个番外，挥手帕欢送~~~~~~

冉蝈蝈8小心中招鸟~小玲珑难得也美人“救”了一回英雄有木有！！！（咳咳，救的方法神马的……嘿嘿……

改错字




33

33、第 三十三 章 ... 
 
 
　　从颠簸的马车一跃而下，玲珑只一眼便看到了那个正站在庄门口等待的人。
　　
　　黄脸汉子身上的衣衫比上次的质地要好上许多，也齐整了不少。他似乎已在门口等了许久，满头的汗水衬得他焦黄的脸色显得有些微微发亮。黄脸汉子的身后还跟着一个看上去十分机灵的小厮，捧了块布巾，准备要给主人家随时擦汗。
　　
　　“阿大来了！阿大来了！”黄脸汉子显是看到了玲珑，一个箭步冲到玲珑跟前。他刚一伸出的手又立即收了回来，在衣襟上蹭了蹭，再对马车周围的四个护卫忙不迭地点了点头，才对着玲珑做了个请的手势。
　　这孩子比上次显得更加贵气了，光是腰间的佩玉便不是寻常人能戴得起的。看这四个军老爷对他恭敬的态度，再想起自己一家这几日像是做梦一般的经历，这老实的汉子不由踌躇，到底是按照招待儿子的礼数、还是招待女儿的礼数迎接玲珑比较好呢？可不能犯了人家的忌讳。
　　
　　“玲珑见过继父大人。”见黄脸汉子愣愣地没接茬，玲珑微微一笑，拉过他的衣袖，落后半步向着大门的方向走去，“外面日头毒辣，咱们还是进屋慢慢叙旧吧！”
　　
　　冉闵的别院看起来颇有规模，庄园外的大片田地显见都是属于此处的，光看院子里面也有四五进的纵深。时值盛夏，四处是一片浓郁的绿。远处还有座凉棚，里似乎坐着几个农人正在喝茶乘凉。
　　
　　玲珑心中不由一暖，原来他想让我看的便是这个了吗？
　　在那牵一发则动全身的时刻，他竟还记得要保护我的家人！甚至还特意把他们安置在这远离邺城腥风血雨的地方，用大将军的名义护着他们，让他们过得富裕安康。
　　
　　一瞬间，玲珑说不出心底到底是什么滋味。按照原先的想法，若是放弃郑樱桃而就冉闵，母亲这条线十有八九是要被掐断的，想必冒死送出消息的母亲也早就做好了牺牲的准备，却不料冉闵竟然出手及时给予了保护……
　　
　　这算不算是天意弄人呢？
　　
　　然而若是真的失去了母亲这条线的话，自己兴许还有一二分脱身的可能，可是如今……玲珑心里又是酸涩又是感动，想起冉闵的心意顿时犹如被一把钝刀子挫着胸口，说不出的难过。
　　
　　“我的儿……”
　　
　　轻轻地叹息响起在耳畔，玲珑猛地抬头。妇人样子比在行军路上见到时要好上许多，衣衫做得妥帖合身，头上还加了几支银钗，倒真有些她过去的风华了。
　　“娘……”少年的眼眶微微发红，不知是为了这一刻还是为了许久以前的过往。
　　
　　“你又长高了些，也精神了。平安就好，平安就好啊。”妇人紧紧抓住玲珑的手掌，似乎要用自己的手来确认他的存在。看着玲珑颊边那一缕松散的发丝，妇人抬了抬手，复又踮起脚来，帮儿子整了整头发。
　　
　　“娘，你怎么会在这里？”分明心中已经有了答案，玲珑还是用微微哽咽的声音问。
　　
　　“进屋说，进屋说，我先带你去见见弟弟。”妇人微笑着拉过玲珑。黄脸汉子也在一旁附和着。
　　
　　弟弟……吗？
　　
　　玲珑苦笑一下迈进房门。长得虎头虎脑的孩子才刚刚学会走路，大多数时候却喜欢在地上趴着玩闹翻滚，从嘴里捞出唾沫擦在桌脚上。玲珑逗弄了几句弟弟，听着稚子的牙牙学语，心中却空落落地越发不安。黄脸的汉子说是要亲手做一桌好菜，便匆匆地去了厨房，偌大的屋子里登时只剩下了母子三人。
　　
　　“……这一片的收成都是一等一的好，那些个租户也都老实。我想过了，等秋天一过有了收成，大将军说是只要一半，剩下的……”
　　
　　“想不到你竟会找了这样一个人，当年不是立誓不嫁的吗？”一直低着头默默不语的玲珑突然打断母亲的絮絮叨叨，干涩着声音道。
　　
　　“小虎儿，过来娘亲这里！当心碰了，这里，这里！”好容易小娃娃从桌子底下捞出来，妇人一转身把小儿子递给玲珑抱了，自己款款地在对面的床沿上坐了，微笑道，“都过去这么多年了，许多事情都变了，唉……我不像你这般对自己狠得下心，自然也会想要找个依靠。”
　　
　　玲珑从弟弟口中抽出自己的手指，抚了抚小娃娃柔软的发丝：“不错，你不是早就说过，我是天下第一的狠心人吗？”
　　深深地吐出一口气：“我看得出来，他是个会疼人的，你又有了孩子，为何还要冒险给我传信？”
　　
　　“成就冉闵不正是我们最好的选择吗？我虽是一介妇人，但是孰轻孰重还是分得出来的。唉……他是我的男人，小虎儿是我身上掉下的一块肉，如何能不在意。只是……”妇人突然直视玲珑的双眼，“他们再重要能重要得过他吗？”
　　
　　玲珑蓝色的眼睛不由一颤，紧紧抿起双唇深吸了一口气才道：“不错，这世上又有谁能重要得过他！你放心，我不会忘记我当初的选择。”
　　
　　“那就好。来，站起来让我量一量，我想给你做身衣服。”妇人微笑着点头，从床边的矮柜里取出一把木尺。
　　
　　玲珑僵硬地将弟弟放下，看着在自己脚边打转的孩子，幽幽叹道：“不错，我早该想到。你给他取名为虎，也是为了他吧？”
　　
　　“怎么可能！”妇人不由失笑，“这般愚笨的乡野孩子哪里比得上他的钟灵俊秀，集天地灵气为一身？我不过是聊表思念罢了。”
　　
　　看着妇人脸上格外慈祥的神色，玲珑只觉得心底一阵阵发凉。这个女人，果然和那个他曾经那么想要唤上一声娘亲的女人是如此的相似！
　　
　　决绝、狠厉，一如……自己。
　　
　　怪不得她最后会看中了我，少年一时间分不清心中那复杂的滋味到底是喜是悲。
　　
　　“真是没想到，看来冉闵是真的把你放在心上了，要不然也不会宁愿动用郑樱桃府中的暗线也要先接我们出来了，那天夜里可把我男人吓坏了。”妇人一边量着玲珑的手臂，一边笑眯眯地说起冉闵是如何将自己一家突然从郑樱桃的别院里接走的。
　　
　　“哼！是人都有弱点，不过是投其所好罢了。不过，他也未必全然信我。”嘴里说着言不由衷的话，少年的心思却已经飞回了那处隐约被他视为家的地方，在那里有一个人答应了要等他用晚膳……
　　
　　“铤而走险，却没想到因祸得了福。如今有了大将军的庇护，今后做起事来也就越发方便了呢。对了！”妇人轻拍额头，抽屉里取出一本薄薄的册子递给玲珑，“你瞧我这记性是越来越不如以前了呢！这是近来得的几首好曲，你拿去学了吧。”
　　
　　玲珑木然地点点头，将册子卷成一卷，放入衣袖之中，呆呆望着正弯下腰为自己量身长的妇人。
　　
　　――――――――――――
　　
　　因为天气炎热，夏日里日头又长，大将军府的晚膳被摆在了花园之中。
　　
　　冉闵今天胃口不佳，才用了几道菜，便吩咐撤了桌上的菜肴，改上了一壶清茶。白衣少年站在他的身侧吹笛，悠扬的笛音和着清风，倒是去了几分暑气。
　　
　　冉闵轻叩手指，眯起眼睛细看那张怎么都看不厌的脸。为何不见有几分喜色，反倒添了一些愁容？莫不是家里人对他不敬？心知玲珑的身份并不光彩，冉闵眼中不由涌起怒意。还是该派个人敲打敲打的好，免得过得太舒服了，忘记了是谁给了他们一条活路！
　　
　　下一刻，异变陡生！
　　“冉闵，你这杀千刀的恶贼！我咒你死无全尸！堕入阿鼻地狱，生生世世不得解脱！”
　　一抹红影飞掠而出，不等四周的护卫动作，殷红的血便染满了那块不远千里运来的万寿石。
　　
　　“大胆！是谁放这个贱人进来的！”坐在一旁的董夫人登时勃然大怒，叉腰指着四下的护卫，竟被气得浑身发抖。眼睁睁看着那眼中钉肉中刺竟大喇喇地坐在冉闵身边用膳，本就憋了一肚子火的她在看到被幽禁在后院的红绸以死相咒的时候终于忍不住爆发了。
　　
　　“抬下去，厚葬。找人把这里清理干净。”冉闵淡淡地开口，“再上些瓜果来。”
　　
　　听冉闵下了令，四下的护卫这才有所动作。一袭红衣的娇弱女子犹如烟花般消逝，她留下的血痕也很快被一盆盆的清水洗刷得一干二净。
　　
　　玲珑一曲吹罢，放下竹笛，微笑着含了一口去了籽的西瓜瓤送到冉闵口中。冉大将军的兴致看起来一点都没有被刚才的插曲影响。他揽住玲珑坐在自己的腿上，低笑道：“玲珑儿，你刚才怎么停都不停？难道一点都不在意我将来的生死吗？嗯？”
　　
　　玲珑抿起唇，笑得风轻云淡：“败在将军手里之人不知凡几，若是次次都把这般诅咒放在心上，将军岂不是要忙死？自古以来，便是成王败寇，这不过是没用之人的发泄之举罢了。玲珑一不拜佛祖，二不敬鬼神，又有何惧？就是将军真得想去阿鼻地狱游览上一遭，玲珑也必定相陪左右。”
　　
　　“哈哈哈哈……我的玲珑儿啊……”冉闵不由大笑起来，指着假山石的方向道，“你可知我为何要厚葬于她？”
　　
　　“红绸夫人虽与将军为敌，却是个节烈之人。太后于她有恩，大局已定之后她还甘愿相随于地下。如此有情有义的女子，怎地不值得一副好棺木、一处清净地界？”
　　
　　“不错，她不但有情义，还有几分胆色、几分机智，是个值得敬佩的女子。可惜了……可惜了……”冉闵摇着头发出一声叹息。
　　
　　六月流火，邺城似乎注定了不得安宁。
　　
　　不到几日北方便传来鲜卑入侵的消息，南边又传来褚裒被拜为征北大将军率领数万大军北伐的急报。一时间，风云初定的大赵又陷入腹背受敌的两难境地！
　　
　　六月十一，李农率军出发，抵御南朝的进攻。
　　
　　五日后，冉闵亲自率领三军北抗鲜卑，张九留下镇守京师，玲珑随军。
　　
　　 

作者有话要说：红姐姐也走啦┭┮n┭┮掏出手帕欢送~~~~

下面是总是错误地自认为是总攻的洒家童鞋的倾情奉献！！！
当当当当！冉蝈蝈的果照一枚（拆CP的部分请大家千万无视啊，千万不要有共同语言！！！！！！




34

34、第 三十四 章 ... 
 
 
　　褚裒选择这个时机北伐，一来是因为石虎新死、诸子相争，赵国局势不稳，二来是南朝在不久前的下邳之战中大获全胜，正好可以挟威而击，收复北方的大片失地。
　　
　　身为南朝真正掌权者褚太后的父亲，褚裒上表请求北伐之后，车马粮草等各种军需物资火速从全国各地调集而来。三万大军云集京口，不日出发北进，目标直指泗口。
　　
　　一听说南朝终于北伐，河朔一带无数士人百姓归降，大军尚未出征每日便要迎接拖家带口前来归附的数千百姓，而自发前来慰军的富户、商贾更是不计其数。
　　
　　征讨大都督褚裒大笔一挥写下洋洋洒洒三千言的讨逆檄文，端的是感人肺腑。他派人在阵前高声痛陈赵贼的十宗罪状，在场之人几乎都与北方的胡人有怨，听了之后想起国仇家恨无不痛哭流涕，顿时王师声威大壮。
　　
　　临行之前，建康发来皇帝的旨意。朝廷经过几次商议，认为褚裒身份过于尊贵不宜率军深入，应当坐镇后方，派遣偏师进攻。褚裒接下皇命，心知这是女儿对自己的爱护，不得已只得派遣都护徐龛代替自己领军。他交代了详细的行军路线，再三叮咛徐龛不许冒进，才宣布大军拔营北进。
　　
　　因北方汉人此时多受胡人奴役，妻离子散家破人亡者不知凡几，北伐军所到之处归降之人无数，一路凯歌高奏，剑锋直指彭城。李农所率援军距离战场尚有三日，便收到了前方三战三挫的消息，情况岌岌可危。
　　
　　大帐之中，一片肃穆，各路将领默不作声，士气有些低迷。
　　
　　“哼！”李农冷笑一声，将军报拍在案上，“如此说来，这三个堡垒都投了南朝？”
　　
　　“是。”半跪在他面前的探子全身染血，低垂着头道，“那震天堡的霍老贼好生狡猾，先把我们弟兄骗了进去说是要联络劳军，再派人围了屋子。幸好一个弟兄偷听到了他们的计划，我们才突围而出，可恨二十个弟兄却只回来了三个。一路上又碰上了两拨追兵，显是那两个堡子也都投敌了。”
　　
　　如此一来从此地到彭城的补给线可谓是尽数落入了敌手！
　　李农暗叹一声，但凡是石虎之前的苛政少上几分，也不会有人冒着诛九族的危险公然投敌卖国。如今本应归于己方的地利尽失，这一仗要打起来可以说是颇为麻烦。
　　
　　他想起出发前冉闵的交代不由更加心焦。
　　两人全都不得不暂时带兵离开京城，保不准石鉴就要趁机做什么手脚。皇帝的地位一旦稳固，权臣的前途必然堪忧，更何况石鉴不过是个被他们操纵的傀儡皇帝！
　　
　　面对北方鲜卑更加强大的武力威胁他却生生将更多的兵力分给了自己！那个混蛋竟还说什么他会尽快赶回邺城，让自己稳扎稳打！
　　一想到冉闵即将面对的极有可能是北方那个曾经以两千人痛击大赵十万大军的少年名将慕容恪，李农心里犹如油煎火烹一般。
　　
　　褚裒虽然德高望重，可是毕竟没有亲至。那徐龛又是个有勇无谋容易冲动的武夫，要想取胜并不困难。难就难在只有迅速击溃敌军，才可以班师回京，让冉闵后顾无忧，甚至可以分出兵力支援北方战场……
　　
　　李农面色一肃，朗声道：“传令下去，在各处城墙要道张贴榜文，但凡敢通敌卖国的地方官吏富户百姓，一律诛三族，家产充公。有妖言惑众者，杀。有扰乱敌方治安者，杀。有及时报信告知敌情和反叛情况者，查实后赏黄金百两。有自发收复失地者，所得之地一律由官府开具过户文书归其所有，三年免赋。”
　　
　　“大帅，朝廷对于地产买卖和赋税……”
　　
　　“不必多言！落入百姓之手总比落入敌手要好得多。”李农断然道。
　　
　　“是。”传令兵点头领命。想起眼前的这位主帅手眼通天，后台更是硬得惊人，这点临阵决断估计还不至于被朝廷非议。
　　
　　“传我的军令，结束急行军，收回侦骑，不用再封锁消息，高挂帅旗，出兵代陂。”
　　
　　“大帅！万不可轻易涉险！”
　　
　　“你们要违抗军令吗？”
　　
　　在众将领震惊的表情中李农一锤定音，决定了今后的行止。
　　
　　如此一来，那些心思活动的想要观望消息的墙头草都要再掂量掂量自己的身家性命到底价值几何了。而有了巨大利益的驱使，起码也可以使得一个个地方势力不再团结一致，互相之间还可以起到监督的作用。唯有把地利重新拉回自己一方，才可以制造出胜利的契机。
　　
　　李农暗自思量，那三个倒戈的堡垒为了防止被当地的守军攻击，必定会请求南朝军队的支援，而代陂则在援军的必经之路上，那带兵的都护徐龛是个好大喜功之徒，要是被他知道自己的帅帐就在左近，必定会忍不住前来偷袭……
　　
　　和这一点小小的个人危险相比，速战速决的可能像是一把烈火在李农心中熊熊燃烧。
　　
　　――――――――――――
　　
　　与此同时，北方战线。
　　
　　玲珑轻轻挑开帐门一角，看到众将领仍在议事。他不由焦躁地跺了跺脚，退在一旁紧紧咬着下唇守候。
　　
　　直到天擦黑的时候众人终于散了场，玲珑才低咳一声得了冉闵的许可走入帐中。从一旁的箱子里取了包扎的器物药材，玲珑跪倒在冉闵面前默不作声。
　　
　　“玲珑儿，就数你眼尖！”冉闵无奈地摇头，随手接下披风，缓缓卸下上半身的铠甲，露出腹部一侧正往外渗血的狰狞伤口。
　　
　　看到那处倒卷的皮肉，玲珑不由倒吸一口冷气。在千军万马之中，他也唯有用视线锁定这个人而已。看到那鲜卑将领刀尖上挑起的血珠，他便知道风轻云淡地笑着提着敌酋的头颅回来的人身上不可能不带伤！
　　
　　“可惜你臂力不济，要不然学箭倒是不错。”冉闵挑起玲珑的一缕头发，绕在手指上把玩，似乎丝毫没有感觉到正被揭开的伤口上的疼痛，额角却满是冷汗。
　　
　　仔细查看了一下伤口的情况，见敌将的刀刃上并没有涂毒，玲珑才终于松了一口气，用清水洗了伤口，撒上伤药，细细地包好。
　　净了手，再用布擦干了，玲珑又从箱子里找来一件中衣准备给冉闵披上，他的目光却仿佛被冉闵背后一道从右肩一直延伸到左腰的伤口定住了。手指不由自主地抚上淡色的疤痕，玲珑不敢细数周围到底还有多少刀伤箭痕，只觉得今日竟还能看到这个人活着坐在自己面前是何等地幸运。
　　
　　“将军也该多保重身体才是。”少年幽幽地声音恍若叹息。
　　
　　一身血腥气的人突然笑了，把身后的少年扯到怀中，声音里竟有种说不出来的温柔：“你可知在战场上，想自己不死的最后都会死，只有那些想着杀死对手的人才能活下去？”
　　冉闵微笑着解释：“我下手总是比旁人要快上一分，便是因为我从来没有想过要躲。人在生死之间总会有一丝犹豫，想要活下去，想要躲闪、变招、收招。就是靠着这份犹豫，我才有时间斩下他的头，而一个死人的刀却绝不会要了我的命。”
　　
　　玲珑一愕，用力点头道：“将军说的对，是玲珑错了。战场上若是犹豫便是死，玲珑宁愿将军身上再添几道伤，也绝不敢再劝说将军惜命了。”
　　
　　“玲珑儿……”冉闵轻啄少年的蓝眸叹道，“你的心性之坚，智机之深，实乃我平生罕见，可惜你三脉闭合，终其一生也不可能有武学上的成就……你真的不想学箭术？臂力还是可以练习的。”
　　
　　玲珑微笑，不以为意道：“我若是要学，却也要像将军一般用近身的兵刃，才不要学那箭术哩！男子汉大丈夫真刀真枪地杀个痛快才好！”
　　
　　“哈哈哈哈，一般的长兵刃你怕是举不起来，薄刃快刀倒还有几分可能。你要是想学，我可以教你，不过你只许练习一下防身，可别妄想要去战场上走一遭。”冉闵不由低笑起来，抚着少年白皙的脸颊，“万一伤了我的玲珑儿，让我到哪里去找这么个可心人呢？你的笛子呢，左右无事，吹一曲来听听再歇吧。”
　　
　　玲珑心中不由一颤，摇头道：“出发收拾的时候急了，不曾带来，等回了邺城再吹与将军解闷吧。”
　　
　　“我的东西你倒是收拾得妥帖，怎么自个儿的东西反倒忘记了？”冉闵突然一顿，蹙眉道，“今日议事的时候怎么不曾进来伺候，只躲在外头？”
　　
　　“将军在商议军机大事，我进来自然不妥。”
　　
　　“呵呵，那在门口不时张望便妥了？”
　　
　　“呃……我……”
　　
　　“你今日明知我受了伤，却没声张出去，做得不错。主帅受伤必定动摇军心，特别是在敌众我寡的时候，只有一鼓作气趁着慕容恪的大军未到先杀退敌军，占据地利人和，才可以让这帮鲜卑狗知难而退。可惜这一回恐怕还是不能与他交手了。”不能与向往已久的对手交锋冉闵好似十分遗憾，“哼哼，等邺城的局势稳定了，我早晚割下这慕容家第一勇士的头颅来盛酒，哈哈哈哈！”
　　冉闵戳了戳玲珑的脸颊：“对了，下一回不用避嫌，你是我的人，他们都是知道的。别看他们个个模样憨傻，肚子里可都是坏水，一帮刁猴崽子！”
　　
　　“是，玲珑知道了。”想到这几日连战连捷，玲珑不禁也露出一个微笑，“将军武功盖世，想来不日便可以凯旋了。”
　　
　　“是啊……”冉闵眯起眼睛，“不过真正的战场却不是在这里。”
　　
　　 

作者有话要说：某银的本本被从内到外换了一遍，终于重新焕发了青春的活力！缺乏作案工具的日子真是太可怕了，下定决心要好好对他！

所以更新来得晚了一些，(*^__^*) 嘻嘻……




35

35、第 三十五 章 ... 
 
 
　　慕容恪是燕帝慕容的第四子。他从小就表现出了杰出的才能，却因其母高氏并不受宠，所以一直不为慕容所注意。
　　
　　直到慕容恪十七岁才终于一战成名。他率领燕国两千铁骑大破赵国十万众，斩首三万余级，并从此踏上了一条不败之路。他在对赵的战争中屡屡挫败石虎及其座下大将，同时为燕国镇守辽东，吓得高句丽多年不敢再越雷池一步，还亲手覆灭了曾经在北方叱咤风云的宇文一族，最终成为了鲜卑第一名将。
　　
　　而在慕容恪名扬天下的同年，比他小一岁的冉闵在昌黎大战中第一次崭露头角，此后也未尝败绩。他带领汉家营威震南北，没几年就一跃成了石虎的心腹爱将。
　　
　　然而十分凑巧的是，不停转战南北的两人却从来没有在战场上真正交锋过，这一次的命运显然也是如此。当慕容恪匆匆赶到前线的时候，冉闵已经率军在凌水河畔大败鲜卑燕二十万大军，生擒斩杀七万余人，斩首上将三十多人，一口气焚烧了粮草二十万斛，不但把趁乱来袭的鲜卑人赶出了大赵地界，更是夺下了北燕郡县大小二十八城！
　　
　　慕容恪听说战况之后险些从马上跌落下来。他深知此时士气低迷，已经不再适宜继续作战，只得长叹一声下令收缩部队，在南方就地筑起防线，坚壁清野，迫使冉闵退走。与此同时，一直担忧京师不稳的冉闵也顺势布下了重重防卫，收兵回撤。两军在三十里外遥相眺望了一下，便错身而过了。
　　
　　尽管战况喜人，玲珑此刻却是忧心忡忡。
　　从前天开始，冉闵的身体就有些不对，而被秘密唤来的军医的诊断更是吓得玲珑几乎魂飞魄散。
　　
　　风毒入里！
　　
　　在战场上这可是要人命的病症啊！看着那人全身痉挛着却还是谈笑风生，身上的温度烫手之极，冷汗不到一炷香的时候便能浸湿一件衣衫，玲珑心里早已痛到无以复加。
　　
　　他竟还要坚持骑马上阵！虽然此时终于顺利踏上了回程，可是为了调整防务，身为主帅的冉闵身上的担子却没有丝毫放松。他时常要白日行军、夜间议事，休息的时候屈指可数。
　　
　　而自从前夜里突然发起噩梦，冉闵的情绪突然变得有些异样起来，这让玲珑更加不安了。他个突然变得有些沉默寡言的人怎么好似更加不在意自己的身体了？并不再是靠着意志强撑，反倒像是有些自我惩戒的意味？他连药也不愿进了？
　　
　　更要命的是，军医的方子并不能减轻他多少痛苦，虽然全身的伤口又重新割肉刮骨，可是他的病情始终不见稳定。按照军医的说法，只有在不见光不见风且极为安静的地方修养才有可能完全祛除风毒，可是如今的局势却是一刻都不得停！
　　
　　眼睁睁地看着那人始终不愿表现出一点点受伤的迹象，想起军医曾言及风毒入里之人极有可能会因为突然的痉挛而咬断自己的舌头，玲珑只觉得每时每刻都是一种煎熬。纵是铁打钢铸人，只怕也终有折断的一刻！
　　
　　“这已是第七服药了，这一次到底能不能成？”玲珑的语气里满是焦躁。
　　
　　“这个嘛……若是一般的风毒用药物便能驱除，厉害一点的辅以金针刺穴也可治愈。只是大将军身上的积年旧伤无数，完全是依仗着功力深厚才一直没有发作出来。这一回的新伤引发了旧创，情况十分复杂，所以才会格外凶险。不过虽然一般的药物用下去不见起色，今日这一服药却是当年我师父太一神师在终南山得来的换骨方。这服药药性极烈，光是药引就都是些可遇不可求的至阳之物，所以用下去应该可以有些作用，只是……这一路上大将军操劳不休，加上路途艰险，万一病情已经有了什么变化，那可就不好说了。还是那句话，我的这些个方子都是治标不治本的，找到地方静养才是关键所在，哪怕是只停上三天……”
　　
　　玲珑哪里还有心思听军医的絮絮叨叨，只见他他柳眉倒竖，想也不想就从腰间抽出配刀，咔嚓一声斩下木桌的一角，咬牙道：“这服药下去大将军若是还不见好，就是违了军纪我也要砍下你的脑袋！”
　　
　　那军医不由大惊失色，连忙摆手道：“这这这，公子息怒啊！大将军吉人天象，必能逢凶化吉，逢凶化吉啊！只是大将军不愿进药，这就是杀了我也无济于事啊！”
　　
　　“那是我的事，你只需记住我今日之言即可！”玲珑用冰冷的目光扫一眼满脸苦象的军医，端起药碗走了出去。
　　
　　帅帐中的烛火有些昏暗，兴许是背后的疼痛刚过，冉闵坐得笔直，怔怔地看着前方。
　　
　　玲珑并没有开口。将托盘摆着案上，他端起药碗尝了一口冷热，才又含了一大口苦涩的药汁跪倒在冉闵面前。
　　
　　一时间，大帐里唯有烛火爆裂的轻响声。
　　
　　沉默了良久，冉闵终究还是轻叹一声：“起来罢。”
　　
　　玲珑如释重负，跪着走了两步，将口中的药液尽数渡到冉闵口中，又将一整碗药都如是喂了，才取过帕子沾湿了水为冉闵擦拭身体。
　　
　　“军医说了这一服是稀有的换骨方，将军用了一定会好起来的。”少年的声音拂过冉闵耳际，一如既往的婉转动听。
　　
　　“很苦。”冉大将军蹙眉。
　　
　　“呵呵，原来将军也会怕苦吗？不过良药苦口嘛，大不了下一回玲珑带些蜜果来吧。”
　　
　　“唉……我不怕苦，却只怕我的玲珑儿吃苦哩！”冉闵似乎是想笑，无奈就连脸上的肌肉也都因为痉挛而变得有些僵硬，只能勉强咧了咧嘴。
　　
　　玲珑不禁抿唇微笑：“将军若肯用药，玲珑又何必吃苦？”
　　
　　“唉……左右都是他在罚我，扛得过去便扛，若是扛不过去也是天意，又何必执拗？”冉闵的目光似乎落在某个并不存在的物件上，整个人带着一股说不出的萧索。
　　
　　他？玲珑皱眉，这煞星果真是有什么心结吗？到底是什么人竟能使他心冷以至于斯？挑起一边的眉头，玲珑思索着要如何让冉闵不再受这个不知名的人的影响。不能否认，这种似乎在与一个某人记忆深处的敌人“作战”的感觉让他非常不舒服。
　　
　　不过这却也是进一步个了解这人的大好机会，玲珑在微微勾起唇角。
　　
　　“玲珑儿，你知道我的父帅吗？”冉闵的话语声有些低沉，似乎更像是自言自语。
　　
　　这突如其来的话题让玲珑不由一怔，他随即取过一件干净的衣衫为冉闵穿好，口中看似不经意地说：“将军是说冉瞻冉将军吧？听说冉将军原是乞活军的首领，因为先帝看重他的才能，便在战场上花了好大的功夫活擒了他，并且始终以礼相待。后来冉将军终于感动于先帝的爱护才拜了他为义父，成了大赵的一员虎将。只可惜……听说似乎英年早逝了。”
　　
　　“呵呵，玲珑儿，你可真是嘴甜！”冉闵摇头道，“我冉家自祖父辈起便起兵与胡人相抗，祖父祖父和叔父先后战死。那时父帅只有十岁，唯一的兄长却因为身体有病难当重任。父帅一咬牙便自己扛下了乞活军首领的重任，带着人马一路转战，这才终于杀出了羯人的重重包围。他抗胡多年，维护着一方百姓。直到后来失手被擒，他原想一死明志，不料石虎老贼却给了他一样东西。”
　　
　　玲珑不禁蹙眉：“能让冉将军见了折腰的……莫非是至亲落入敌手？”
　　
　　冉闵微微颔首：“父帅当年最敬重两个人。一个自然是生他养他教他武功的祖父，另一个却是他的嫡亲兄长，也是……我的亲生父亲！”
　　
　　“我父冉良自幼深得祖父喜爱，加上他又极有天分，乞活军中人人都以为他将来是要继承祖父衣钵的，就连父帅也一直以成为兄长的左膀右臂为目标日日勤奋练武。可是有一次，父亲为了搭救幼弟，单枪匹马杀入敌营，后来人虽然救成了，自己却被毒箭伤了心肺，从此染上了咳症，再不能使力，更何况是上马领兵。父帅与兄长感情极深，在他带领乞活军杀出重围后为了兄长的安危考虑便将哥嫂秘密安置在一处隐蔽的村落养病。当年，就在父帅准备绝食自尽的时候，石虎却给他看了一只右手，他最敬重的兄长的右手！”
　　
　　玲珑不由愕住，没想到冉瞻投赵背后竟有如此隐情。在先辈的气节和嫡亲兄长的生命之间，那个昔年昙花一现的名将最终还是选择了后者。宁可自己受辱，为众多汉人所唾弃，却依然要保护体弱多病的兄长。
　　
　　冉闵顿了片刻，深吸一口气继续道：“父帅一眼便认出了这只手的主人，当场便吐了血，一直昏迷了三日方才醒来。他清醒过来后，向赵军要了些食物，换了套干净的衣衫，第二日就拜了石虎这个老贼为父！哼哼，要知道石虎不过比父帅年长三岁，父帅却跪伏在地以侍候父亲的礼仪相待！”
　　
　　“后来成了赵国的武将，父帅带着汉家营为胡人卖命，私下里却一直没有放弃过打探父亲的消息。可惜父帅一直处在羯人的重重监视之下，加上石虎那老贼又一直刻意隐瞒他到底将父亲软禁在了何处，在苦苦找寻了十一年后，父帅才终于得到了确切的消息。等他辗转寻到父亲住的村子，父亲却已经在半年前过世了，而我则是父亲的遗腹子。真是天意弄人，他们兄弟二人竟连最后一面也未曾见到！”
　　
　　“父帅为此大病一场，几乎不治。只因母亲当年拿出父亲的血书，求父帅遵守父亲遗命照顾我，之后便用佩刀自尽了，父帅这才因为挂念侄儿，硬是从鬼门关里爬了出来。后来父帅抱着我回到府中，对外宣称我是他流落在外的亲生儿子，从此便将所有心思都放在教导我身上。”
　　
　　“因为一直未娶，父帅在我年幼时不得不将我留在宫中。一则可以安石虎之心，二则也是他忙着四处征战实在□乏术。等我年纪稍大一些，他就尽量将我带在身边，悉心教导我兵法武功，却始终没有告诉我我的真正身世。”
　　
　　“呵……我还记得小时候骑在父帅的脖子上看他练兵。他指着这营里的几千弟兄对我说，这些都是你的兄弟手足，战死一个便少一个，所以宁可自己流血也绝不能让一个弟兄白白牺牲。父帅领兵的时候，汉家营一直受到石虎的猜忌，后方总有羯人的人马守着，唯恐父帅打得不够尽心尽力。而汉家营要面对的又都是攻坚消耗之战，不过数年间人数就少了大半。我记得很清楚，父帅每一次都会亲手为死去的弟兄整理遗容，送他们最后一程。人都说一将功成万骨枯，我却觉得唯有爱惜将士的生命犹如爱惜手足的将军才有资格被叫一声名将！”
　　
　　“在我六岁那年，父帅的人马越打越少，身体也越来越弱，最后终于失手被匈奴人斩杀于阵前……”冉闵顿了顿，“父帅应该是早就考虑到了他战死沙场的可能，事后偷偷派了心腹手下将最后的血书带回了邺城，交到了我的手里。”
　　
　　“他让我不要忘记冉家三代的血仇，还有千万被胡人奴役荼毒的汉人百姓。我那时候将血书默念了数十遍，直到将每一个字都刻在心中，才一把火把它烧成了灰烬。当年我便立下了誓言，有朝一日一定要为祖父、叔父、父亲和父帅复仇！我开始一心一意赢取石虎的信任，在邺城培植自己的亲信，一直过了那么多年，终于到了羽翼丰满的时候，我却还是有了一丝动摇……难怪父帅会对我失望了。”冉闵牵了牵嘴角露出一个苦笑。
　　
　　“玲珑却以为冉将军绝不会对将军失望！”玲珑的蓝眸中闪过光华，声音里满是肯定，“自古英雄应时势而动，先前羯人气数未尽，本就不是将军复仇的最好时机。如今将军根基已经稳，莫说是羯人，就是盘踞在中原的五大胡族，有哪一个敢捋将军的虎须？这才是驱逐外族复我大汉的大好时机！冉将军托梦给将军不过是要给将军提个醒而已，和今次的受伤半点关系也没有，又何来失望一说？将军若是为此不珍惜自己身体，冉将军泉下有知必定深感不安！”
　　
　　“父帅是想要提醒我？”冉闵语带疑惑。
　　
　　玲珑朗声道：“不错！以将军的智慧断不至于分不清个中利弊。将军恐怕是钻了牛角尖了吧？”
　　
　　“我以为父帅会怨我对石家不够狠心……不错，你说得有理，父帅明察秋毫，他一定是有心提点我，才会故意托梦吓我！哈哈哈哈……原来如此，原来如此！咳咳……咳咳咳咳……”冉闵突然大笑起来，却又引起一阵痉挛。
　　
　　玲珑赶忙掰开冉闵的牙关，用力揉捏捶打冉闵的四肢和腰背。
　　
　　 

作者有话要说：风毒神马的就是类似破伤风~\(RQ)/~啦啦啦，冉蝈蝈等着小玲珑救哟~(*^__^*) 嘻嘻……




36

36、第 三十六 章 ... 
 
 
　　听说大军凯旋的消息，整个邺城的大街小巷里顿时满是奔走相告欢呼庆祝的百姓。家家户户都张灯结彩，为来之不易的短暂和平而欢欣鼓舞。
　　
　　宝贵的生命和财产得以保全，京城的繁华得以继续，那是因为他们有天下无双的神将！大军抵京的日子，庞大的人流挤满了道路的两边，人们自发地迎接凯旋的军队，迎接他们心中的战神！
　　
　　留下一多半的人马驻扎在城外的大营，各路将领都身着鲜艳明亮的礼服，在皇帝的特许之下游街欢庆。只可惜今天的主角冉大将军似乎兴致不高，只骑着他那匹天下闻名的宝马朱龙露了个面，便匆匆入宫复命去了。倒是那位和他同乘的俊美公子给邺城的百姓添了许多谈资。不多时，各种香艳的故事便在茶余饭后广为流传起来。
　　
　　后话暂且不表，此刻玲珑的手心里却满是汗水。自正午时分跟着冉闵进了宫，皇帝又是赐下宴席，又是送来歌舞，还加封了自冉闵而下的众位将军，甚至赐予了冉闵的长子冉智爵位和头衔。如此这般忙忙碌碌了几个时辰，然而皇帝本人却迟迟没有露面，这也就意味着冉闵无法复命回府，不得不耽搁在宫中。更糟糕的是，负责在京中接应的张九也一直没有递来消息。望着身边那一张张陌生的面孔，显然今日皇宫里的守卫已经全在皇帝的控制之下了。
　　
　　回来的一路上冉闵的病情不断反复，甚至有好几次因为无法呼吸而陷入昏迷，他今天可以上马就已经很是勉强，全靠玲珑在暗中支撑才不至于露出疲态。现在这人虽然还能笔直地坐着，玲珑却知道他几乎已经到了极限。
　　
　　最要命的是，如今任何风吹草动都可能会引起这人的风毒发作，可皇帝却不知是有心还是无意，竟然给他送来了一支鼓舞！
　　
　　玲珑只觉得自己从来没有那么焦躁过，热血在耳膜上涌动，发出汩汩的轰鸣声。面前的美食犹如腐肉，悠扬的美乐犹如刮骨的毒音，翩翩起舞的美姬犹如吐信的毒蛇。甚至有一瞬，玲珑极想将面前喋喋不休的乐师舞姬通通都撕成碎片！
　　
　　只可惜，表面上他却不得不表现得一脸愉悦，还要频频与那人调笑饮酒。
　　
　　“玲珑儿……”正在玲珑奋力克制自己眼中的杀意，低垂着目光，用指甲刺自己掌心的时候，耳边突然传来冉闵的低唤。玲珑侧过头，却看到那双无论是在愤怒还是欣喜的时候都会微微眯起的眼睛突然在一瞬间变得黯淡无光！
　　
　　“大将军这是……？”中书令李松奇道。他是被皇帝特别派来作陪的文臣。酒才喝到一半，却突然看见冉闵伏倒在他的男宠怀中，李松不由心中犯疑，难道说那个大将军重伤的传闻是真的？
　　
　　“将军？啊！别……别，这不是在府里……啊……”玲珑脸色一下子变得通红，一侧的衣衫似乎被冉闵强扯了下来，莹白的肩头几乎在刹那间吸引住了在场所有人的目光。少年一边吃力地试图拢起衣裳，一边低声解释：“大将军想是醉了，我……我扶他去休息片刻可好？”
　　
　　“好好，来人！还不快领大将军去偏殿休息！哎呀，公子，你小心脚下！”李松忙不迭地点头，招呼太监在前面引路。直到看到那妙人儿消失在视线之外，他才啧了啧嘴露出一个若有所思的笑。
　　真是好一个尤物！直让人看得胯|下发紧，怪不得冉大将军那么多年都没有玩厌！
　　
　　偏殿里，高大的男人坐在雕花木椅上，蓝眸的少年分开双腿面对着坐在他的身前。半褪的衣衫一直落到少年的后腰，露出后背上大片的雪白肌肤。男人的头伏在少年颈间，左手随意地搁在那柔若无骨的腰间，右手则好似在抚弄少年的胸口。虽然脸上的表情被少年凌乱的青丝所遮掩看不很分明，瞧他身前那人摆动的身姿，听那偶尔外泄的婉转低吟，却可以想见这位神武将军正处在何种温柔乡里！
　　
　　突然被少年略带媚色的冷厉目光扫过，两侧正偷眼张望的宫女识趣地垂首退出殿外，用沉重的朱漆大门试图掩住满室“春|色”……
　　
　　尽管表面看来半推半就，玲珑其实却是用尽了全身的力气才把冉闵这个大称砣扶到椅子上坐好。暗自甩了甩酸痛的手臂，玲珑蹙眉，真不明白冉闵这身中看不中用的礼盔怎么也要做得如此沉重！
　　
　　一边将难得如此听话的人摆弄好姿势，玲珑一边急切地查看冉闵的情况。全身的肌肉都在跳动，因为后背的痉挛更加厉害一些，身子不由自主地反弓着，豆大的汗珠顺着鬓发滑落下来，冉闵牙关紧咬着竟然已经没了气息。
　　
　　好容易等周围的人都退得一干二净，玲珑低声呼唤道：“将军，醒醒！醒醒！”见冉闵根本没有醒来的迹象，他不得已从袖子里取出早就准备好的金针。
　　
　　临进京的时候，为了防止冉闵身上的风毒突然发作，军医特别传授了他一套救命针法。虽然没有丝毫武功的根底，玲珑却学得极为仔细，将所有的穴位都记在心间，还在自己身上试了多次，以确保万无一失。
　　
　　颊车、下关、内庭、合谷……
　　少年出手如电，将金针刺入一个个穴位之中，总算才让冉闵的牙关微微放松了些许。心念一松，少年赶忙低下头向着冉闵口中渡过一口气。不料冉闵竟丝毫没有反应！
　　
　　“将军，你倒是醒醒啊！吸气，吸气！”奋力捶打着冉闵各处的穴位，玲珑急得眼睛都红了，冉闵却依旧毫无动静，连身上的痉挛也停止了。
　　
　　“将军！你……给我醒来！”玲珑紧咬着下唇，再次刺入几枚金针。这一回却因为手不住地颤抖，最后一针刺了几次才扎进去。
　　
　　“冉大将军可安好？”
　　门外传来轻叩声和李松的问询声，玲珑心中不禁一紧。将双唇凑到冉闵耳畔，少年不断低声呼唤，身体剧烈地上下起伏，口中放肆地喘息呻|吟着，泪水却渐渐模糊了那双蓝色的眼睛。
　　
　　已经超过太医说的时限了，难道说就只能陪他走到这里了吗？颤抖的嘴唇里第一次叫出那人的全名，用发白的手指撕开系铠甲的绳结，玲珑垂下头，发疯似地用口舌感觉这人胸口滚烫的温度，他不知道这份热还能维持多久。
　　
　　“冉闵冉闵冉闵冉闵……”少年撕去自己身上所有的遮掩，猛地抱紧身前的人，狠狠咬在那人的肩头，几乎像是要咬下一块肉来！
　　
　　“你怎么来了？”李松意犹未尽地把视线从门缝里的活春|宫上收回，抬头看着突然出现在面前的黑须武将。
　　他对殿中将军张才并不陌生，商议要探听冉闵伤势虚实的时候，那人就站在皇帝的身后。只不过他怎么突然来了这里？李松眯起眼，莫非是计划有变？
　　
　　“情况如何？”张才显然是听到了偏殿里的动静，略一蹙眉。
　　
　　“你说呢？”李松指了指殿门，笑得似有深意，“我们的大将军龙精虎猛着哩！咦？你这是做甚么？”见张才手按剑柄，李松不由皱眉。
　　
　　“进去杀了那鸟人。陛下说了，要是不趁着这个机会杀他，等他伤愈就晚了。”张才向着殿门走近几步，似乎是想要硬闯进去。
　　
　　“你疯啦！”李松压低声音道，一手紧紧拉住张才的胳膊，“你进去送死不打紧，万一要是惹恼了冉闵，陛下的性命也堪忧啊！我们还是按照原来的计划，先探明虚实，再从长计议的好。”
　　
　　“哼，探明虚实？探探探！再探下去，就该他姓冉的坐上大位了！”张才沉着脸，怒眉倒竖。
　　
　　正这时，却见一个小黄门满脸焦急地匆匆走来，低头在李松耳边说了几句。李松脸色骤变，急喘了几口才稳住微微摇晃的身躯，他摇头长叹：“这难道是天意吗？唉……”
　　
　　“怎么了？”张才拧起眉毛问道。
　　
　　“李农代陂大捷，秘密回师，如今人已经在……唉……东华门外了。”
　　
　　张才闻言噌的一声抽剑出鞘，在李松惊骇欲绝的眼神中一脚踹开了身前的朱漆大门。
　　“冉贼，上来送死！”黑须武将高喝一声，大踏步进了殿内。
　　
　　玲珑缓缓回过头，鲜血顺着嘴角蜿蜒而下，衬得他的脸色愈发惨白。
　　
　　少年的眼神里满是怨毒和绝望，前一刻他刚刚将最后一枚特质的金针刺入冉闵的膻中要穴。膻中是冉闵所练功法中的死穴，这一针下去不是气毁人亡就是起死回生！
　　
　　在刺入金针的一瞬，玲珑只觉得一股大力袭来，冉闵反震的内息几乎立即折断了他的手骨，震伤了他的经脉。然而这对他已经不再重要，最后的希望竟然只是更加让人绝望吗？
　　
　　玲珑冷笑着看那黑须武将满脸狐疑地一步步走近。将冉闵在椅子上放好，少年站起身，丝毫不在意身上大片□的肌肤。即使手边没有武器，便是用指甲、用身体，他也要挡在冉闵身前。
　　
　　既不能生，便同死吧！
　　
　　 

作者有话要说：皇帝想要”趁你病要你命”，冉蝈蝈会如何哩？请听下回分解！

皮埃斯查了一下大纲，赫然发现某银竟然漏掉了一段第八个字母，⊙n⊙b汗，只好酱紫了。
下一段爱去啊，你到底在哪里？！

改口口┭┮n┭┮




37

37、第 三十七 章 ... 
 
 
　　既不能生，便同死吧！
　　
　　少年用决绝的眼神最后回头望了一眼，转身的刹那蓝色的眼睛里却只剩下了杀意，他那交织着绝望和死亡气息的风华瞬间盖过了世间一切的美丽。
　　
　　再也没有比此刻更清楚地明白，身后的那人便是自己一世的眷恋。
　　
　　只可惜你注定得不到他！你注定得不到任何人！
　　
　　玲珑挑起一边的眉头，脸上竟带着几分蔑视，不知是对面前的敌人，还是对残酷的命运。此刻的他只知道，没有人能践踏那人的尊严，起码在自己死前不能！
　　
　　殿中将军张才想要拼死一搏的志气竟被那看似弱不禁风的少年身上散发的气势冲散了不少。他不禁暗暗称奇，这样的气势在许多经历过腥风血雨的战将身上也属罕见，怎么会出现在一个男宠身上？莫非……他才是冉闵暗藏的杀手锏？！！！
　　
　　脚步不由自主地停顿，张才猛地想起那些关于死士刺客的传闻。
　　天底下有这么一类人，他们不需要武功，甚至不需要体魄，只靠着一招就可以致人死命。而他们往往也有迷惑敌人，使对手的防备出现一丝缝隙的绝招！联想到眼前绝美的少年，不祥的预感席卷而来，张才的后背瞬间被冷汗打湿。
　　
　　不能再等了，这次冉闵落单的机会几乎是绝无仅有，下一次等他有了防备就绝难再有这样的机会了。李农的人马已经到了皇城外，要是被他们里应外合，不但自己的身家性命不保，就连发誓要以死捍卫的君主也会落入敌手。
　　只有杀死他，杀死这个权势比皇帝还要高上三分的大将军，才能求得一线生机！
　　
　　高吼一声为自己壮胆，冰冷的剑锋终于还是向着少年的心口刺去。因为忍不住地惧怕少年会有什么必杀招数，张才的剑势去的并不快，他甚至留了六分力气随机应变。
　　
　　当然这不快只是针久经沙场的武将才来说的，玲珑只觉得眼前一道雪亮的光华闪过，冰冷的剑锋就已经近在咫尺了。
　　
　　躲不过，根本无法躲避，玲珑只恨自己不能习武，在危急关头不要说还击，就连躲闪的动作也无法做出来。
　　那么……若是用身体夹住剑锋的话，又可以给那人争取多少时间呢？少年勉强抬起唯一一只完好的手臂。
　　
　　下一刻，一道血箭冲天而起！
　　
　　胸口的剧痛仍然持续着，后背却落入了一个温暖的胸膛。张才的头颅在地上打了几个转才堪堪停在玲珑脚边。
　　
　　“将军……”连转过头的力气都没有了，眼前突然变成了一片漆黑，少年软倒在身后人的怀中。
　　
　　冉闵神色剧变，两指连忙搭上玲珑的脉门，过了许久才将少年的衣衫收拾整齐紧紧拥在怀中。
　　
　　再没有比醒来的一刻看到的情形更让他胆颤心惊的了！
　　
　　冉闵无法想象若是迟醒半刻，自己将要面对的是怎样撕心裂肺的场景！不是没有见过死亡，生来便与死亡打交道的他却唯独无法面对那双蓝眼睛再也不睁开的可能。
　　
　　幸好！幸好他只是受伤，伤势虽然麻烦却并不严重。冉闵几乎立即就判断出玲珑伤势的由来。虽然自己刚才的确是命悬一线，这样的救治方法毕竟还是太过凶险。他甚至有些怨愤起给玲珑出了这样决绝救命招数的人了。那人一定从来不曾想过要提醒玲珑自己身上那股狠厉的内功可能会给他带来的伤害！或者说与自己的性命相比，玲珑的性命在旁人心中绝对是无足轻重的？
　　
　　真是……该死！
　　
　　一脚将半开的殿门踢碎，冉闵冷笑着瞥了一眼瑟缩在墙角的中书令李松，低头在怀中少年的耳边低语道：“玲珑儿莫急，本将军这就带你回府。”嗅了一口少年颈间的清新气息，心中的戾气才稍微平复了一些，冉闵大踏步向前走去。
　　
　　守卫在冉闵必经之路上的的侍卫面面相觑，今日主事的两位大人一个显见是没有好下场了，另一个却已经吓得屎尿齐流。犹豫了片刻，侍卫们闪开了一条道路。
　　
　　李农匆匆赶到宫门口的时候，冉闵正汇齐了亲卫要往外走。
　　
　　“永曾，你的身体怎样了？”急切地问题脱口而出，李农的视线却不由自主地被冉闵横抱在怀中的人所吸引。怎么又是这人？冉闵对他的宠爱是不是有些太过了呢？已经到了可以让从来不情绪外露、甚至连自己都猜不透心思的冉闵明显地表现出焦躁的程度了吗？这个略有些消瘦的将军不由微微蹙眉。
　　
　　不过好在冉闵看起来似乎没什么大碍。紧赶慢赶还是没有在冉闵入宫之前赶回京城，刚到邺城却得到了冉闵身染恶疾的消息，一刻没有停歇、立即点齐精锐赶赴皇宫的李农到了此刻方才略松了一口气。
　　
　　看来在这场血腥的宫廷斗争中唯一受伤的只是冉闵怀中的人而已？料想此人大难不死，今后恐怕会更受冉闵宠爱，李大将军心中竟升起了一种隐约的无奈。兴许是受惯了正统教育的自己难以接受挚友沉迷在于理不合的癖好里吧？李农自我剖析。
　　
　　“我已无大碍。仲文，我要先回府去。宫里的事你替我盯着吧！若是皇帝识相，就不用急着动他。”冉闵用手掌拍了拍李农的肩头，匆匆交代了几句就上了马。
　　李农有些怔愣地看着朱龙绝尘而去，过了许久才向着属下一挥手道：“随我入宫。”竟然连向他交代南方战局的机会也没有吗？
　　
　　冉闵口中虽然说“已无大碍”，回了府邸之后却不得不开始疗毒养伤。
　　
　　玲珑刺入膻中的那一针只不过是激发了他的内息，使他得以将风毒强行压制下去。如今却需要时日静养调息，完全祛除毒素。
　　另一方面，玲珑身体里残留的反震之力则需要冉闵一点点地为他导出体外。为了不拖延太久留下病根，冉闵不得不在静养的同时为玲珑疗伤。这样一来，两人足足养了月余才算是堪堪大愈。
　　
　　好在没过多久李农就已经牢牢控制住了邺城的局势，连宫中的守卫也通通换过了一批。而皇帝石鉴也算识时务。他伪称当夜里是自己的弟弟石苞伙同中书令李松、殿中将军张才，企图杀死大将军夺取虎符，已达到篡位夺权的目的。第二天清晨，皇帝就下旨将自己从前最为信任的、也是诸多兄弟之中唯一站在他一边的异母弟弟石苞赐死。中书令李松斩首。因为张才当场伏法，皇帝便下令诛其三族。总算是暂时平息了冉闵一派的怒火。
　　
　　――――――――――――
　　
　　时值深秋，地处北方的邺城中已有了丝丝寒意。
　　
　　冉闵手里端着白瓷的大碗，将一口羹汤送到玲珑嘴边。见少年苦笑着咽了下去，他才满意地抬起头。费了一番心思才将玲珑身体里的内劲散去，又仔细疏导了他淤塞的经脉，总算是没有让他落下病根，甚至还让他的身体变得更加康健了一些。
　　
　　望着少年红润的脸颊，冉闵总算是把一个月前那张惨白脸孔带来的阴霾一扫而空。见玲珑身体大好了之后，他索性一不做二不休，特别找来御医为玲珑的膳食中添加了诸多名贵药材，一碗碗十全大补汤不计代价地灌下去，倒让那纤腰上多了一些肉感，也使一向温和随意的玲珑对着药味开始忍不住皱眉。
　　一个愈发康健的少年似乎更合冉大将军的胃口，以至于他对于调养玲珑的身体突然变得乐此不疲起来。
　　
　　“你这一回委实太过冒险了。”冉闵摇摇头，似乎颇不满意，“若是徐龛不来，或者稍稍多加准备，哪怕是联合了那三个堡垒的兵丁，你孤军在前也处境堪忧啊。更何况代陂的地势……”
　　
　　见李农抿唇不语，冉闵微微一笑：“罢了，罢了。你凯旋而归，我就不说扫兴的话了。谁让你是无敌的李将军呢？早就算准了徐龛的为人了吧？”
　　
　　“那是自然！若是褚老大人领兵，我哪敢这么打？”李农朗声笑道，“这下子南朝精锐尽失，短时间里是无力北顾了。”
　　
　　“你呀！”冉闵叹气，“下一回还是仔细点的好！莫要等我去救！”
　　
　　“永曾，你这话说得不地道啊！这一回到底是谁救谁呢？”李农挑眉。
　　
　　冉闵不得已，只得点头：“是是是，这一回真是多亏了李将军千里相援。”
　　
　　感觉到怀中的少年略挣了一下，冉闵低头道：“玲珑儿，你不喝完可别想跑。这里头有数十种药材，太医说用来固本培元最好不过。”说着又舀起一勺递到少年嘴边。
　　
　　玲珑无奈，只得张开嘴咽了下去。他总觉得对面的李将军神色有些不善，可惜冉闵抱得死紧，看来是没有机会偷偷溜走了。最让他尴尬的是，身后分明被某些坚硬的物件抵住，而他又偏偏不愿在冉闵议事的时候表现出情|欲。
　　
　　也不知为什么，这煞星最近竟变得有些黏人。玲珑分不清心里到底是好笑多些，还是甜蜜多些，只觉得自己犹如身处美丽的梦境一般。
　　
　　“宫里的那位现在如何了？”一碗羹汤喂完，冉闵放下瓷碗 ，一只手不断在玲珑腰间摩挲，另一只手却搭上了玲珑的右臂。玲珑手臂上的骨头还没有完全长好，冉闵将内力缓缓注入少年的手，好让他觉得温暖一些，驱散几分骨头愈合带来的麻痒疼痛。
　　
　　李农拼命想要将自己的视线挪开，无奈却十分不成功，注意力仿佛无时无刻不被冉闵的动作所吸引。干咳几声，他深吸一口气，总算找回自己的心思：“宫里的那位被吓破了胆，哪里还敢有什么动作？倒是龙骧将军孙伏都好像快要行动了。”
　　
　　“哼！这帮胡狗！”冉闵眯起眼睛，目光中闪过一丝杀意。
　　
　　李农蹙眉道：“你真的要杀？”
　　
　　“斩草不除根，春风吹又生。”冉闵勾起唇角，“复我汉家天下的时候终于到了！”
　　
　　 

作者有话要说：矮油，忘记祝大家儿童节快乐了呀！

于是标题标题标题，终于要写到本文的标题了啊！！！鸡冻无比！！！

修改时间，看错了季节┭┮n┭┮




38

38、第 三十八 章 ... 
 
 
　　龙骧将军孙伏都已是几朝老臣，兼身上又流着最纯正的羯族血脉，素来自视为皇帝的肱骨重臣。
　　
　　然而自从石虎过世之后，两次改朝换代，他却总是站错阵营，以至于在朝中的影响力变得越来越弱。自从冉闵接任了统领天下兵马的大将军之职之后，他手头可以调动的人马就只剩下三千胡兵而已。
　　
　　孙伏都眼睁睁看着朝中的羯臣处处受到汉臣的掣肘，军权和内政几乎都把持在了冉闵一派手中，心中难免懊恼悔恨。
　　
　　他只恨自己回京之后怎么就硬是腆着脸倒向了太子石世，以至于后来石遵在冉闵的帮助下夺得帝位后，自己直接被削去了一多半的兵权。而在石遵起意要背信除掉冉闵的时候，他则鬼使神差一般地给那个倒霉皇帝出了里应外合的主意，要不是冉闵提前发动，第二天他就要按计划率领手下的人马前去围杀冉闵了。好在冉闵似乎对于他的企图毫无所知，在扶石鉴登基之后，只是削了他的爵位，把他从拥有实权的位置上拉了下来，换上了自己的亲信。
　　
　　这一次冉闵凯旋回京之后大封群臣，更是使他的威望上升到了连皇帝都无法企及的高度。而素来懦弱无能的皇帝陛下却还是毫无作为，每日坐在高高的宝座上却只会在大将军呈上了奏折之后说一句准奏而已。朝野之间，竟不知不觉有了只知有大将军不知有君王的说法！
　　
　　这下子就连素来对政治不十分敏感的孙伏都都嗅到了风雨欲来的气息，这位在马上驰骋了大半辈子的老将终于看到了亡国灭族的危机，决定集中手中的所有兵力放手一搏！
　　
　　虽然蛮横高傲，孙伏都却还没有傻到认为只凭手上的三千兵力就可以去和冉闵硬碰硬。他需要一张底牌，一张抵得过千军万马的底牌！
　　
　　昔年曹丞相挟天子以令诸侯不就是最好的例子吗？
　　
　　孙伏都冷笑，看在那个懦弱无能的石老三现在还有些用处的份上，事成之后就先不去动他了。等再过几年，兴许天下要改姓了也不一定！同样都是天神“胡天”的子孙，他孙伏都为何就不能坐坐那个位置呢？
　　
　　――――――――――――
　　
　　邺城皇宫……
　　
　　看着突然冲入深宫的武士，石鉴的心七上八下了许久，总算在孙伏都出现的时候像是抓住了一根救命的稻草一般紧紧拉住了孙伏都的胳膊：“孙老将军，这这这是怎么回事？”
　　
　　孙伏都单膝跪地，恭敬道：“启禀陛下，冉闵、李农谋反，臣斗胆请陛下暂且退避，由臣前去镇压。”
　　
　　石鉴愣了一下，才似想通了各种关节，慌忙道：“孙老将军快快请起！老将军德高望重，朕从来都是最信得过的。还望老将军速速将那些逆臣贼子拿下，朕事后必有所报！”
　　
　　“陛下放心，老臣就是粉身碎骨也定要保陛下周全！”孙伏都像是颇为感动，虎目含泪，握住皇帝的手。过了许久他才站起身，沉吟道：“只是那调兵的虎符……还望陛下可以借给老臣一用。”
　　
　　石鉴闻言不禁面露难色：“这个……冉贼以疆域未靖为由，并没有将虎符交还啊。”
　　
　　“那还请陛下赐下圣旨，也好让臣师出有名。”孙伏都大失所望，只得退而求其次。
　　
　　石鉴匆匆写了圣旨，取了随身的玉玺盖了印，犹豫了片刻终于还是咬咬牙递给了孙伏都。孙伏都验过无误，赶忙把黄绢收入袖中，一挥手让亲信手下先行带着皇帝离开，自己则亲自领兵前去征讨冉闵。
　　
　　――――――――――――
　　
　　石鉴颤颤巍巍坐在蒲团之上。
　　
　　兴许是楼高适宜远眺，这一次孙伏都选择作为据点统筹大局的地方好巧不巧竟又选在了如意观！
　　
　　石鉴不由想起不久前自己是如何在这里将石遵送上了绝路的。突然，他觉得背后一股凉意袭来，猛地一个激灵从回忆中醒来，全身已经尽是冷汗了。
　　
　　莫不是天道循环报应不爽？九弟今日来向自己讨债了？
　　
　　耳边都是大军厮杀的声音，好似还愈来愈近了。就连不通兵事的他也隐约明白只怕外头孙伏都的战况并不乐观。
　　
　　他记得很清楚，那天九弟和他最宠爱的妃子坐在这里下棋。不知道他在听到外间越来越临近的交兵之声的时候，心里又是如何想的呢？念及那个素有大志的弟弟，石鉴不由苦笑，起码在临死的时候，那人的表现要强过自己太多了……
　　
　　不行！
　　与其坐以待毙，不如绝路求生！
　　
　　“开门！朕要出去走走！”前一刻还满脸仓皇不安的皇帝突然从蒲团上一跃而起，狠厉而又绝望的神色吓了两旁的守卫一大跳。
　　
　　“陛下，孙将军说了，外面兵荒马乱十分危险，陛下还是留在这里敬候佳音的好。”一个红脸的偏将连忙挡住皇帝的去路。
　　
　　“孙将军？孙将军难道还大过寡人了？朕要出去走走，你们谁敢拦我？！”石鉴满脸戾气，狠狠瞪着面前的武将，恨不能用眼神在他脸上刺出一个血窟窿来。
　　
　　“陛下！”见石鉴一甩袖子，当胸一脚踢来，那红脸偏将不敢再阻拦，只得眼睁睁地看着皇帝飞奔着冲下了楼去。
　　
　　“滚开！”
　　
　　“朕要出去！”
　　
　　“你们给我滚！”
　　
　　“朕命你把院门打开！”
　　
　　不知叱令了多少侍卫，冠帽歪在一边、头发披散的石鉴终于看到了那匹火红的骏马！
　　
　　神驹朱龙！
　　
　　“大将军救我！大将军救我啊！”皇帝陛下狼狈地向前跑去，磕磕绊绊地好几次险些跌倒在地，才终于跑到了冉闵跟前。
　　“孙伏都谋反，矫诏要杀大将军，求大将军速速征讨之！”皇帝的语气中竟还带上了几分哭腔，像是在孙伏都手里吃了不少苦头。
　　
　　“来人！带陛下回去休息。”冉闵淡淡地说。他甚至没有从马上下来。
　　远处纷飞的红色战火映衬得他那双漆黑的眸子愈发深不可测起来……
　　
　　那一夜，邺城下了第一场雪。
　　
　　一场赤色的雪！
　　
　　冉闵、李农带兵诛杀孙伏都等一干叛军，从凤阳门到琨华殿，横尸遍地、血流成河。他随即宣布了在后来的史书中赫赫有名的“杀胡令”――
　　
　　第一道“杀胡令”：内外六夷敢称兵杖者斩之。 
　　
　　此令一出，匈奴、鲜卑、羯、氐、羌、高句丽等割据北方一时的胡人势力都成为了冉闵要绞杀的对象。
　　
　　第二道“杀胡令”：与政府同心者住，不同心者各任所之。 
　　
　　冉闵剿灭了孙伏都的人马之后，心虚的胡人自认为之前作恶过多，生怕将来汉人掌朝得不到好下场，一时间逾城而出者不可胜数。所以冉闵才下了这道相对开明的命令，任其自行离去。
　　此令一出，邺城周边的汉人百姓额手称庆，纷纷入城，只恨城门太小，道路过于狭窄。一时间外出者惶惶然如丧家之犬，入内者则欣喜急切如游子返家。
　　
　　第三道“杀胡令”：其令内外赵人，斩一胡首送凤阳门者，文官进位三等，武职悉拜牙门。
　　
　　此令一出，才是真正的大开杀戒！
　　一日之中，光是邺城便斩首胡人数万。冉闵同时开仓放粮，亲自率领赵人诛杀羯人，无论贵贱、无论男女、无论老幼皆斩之，在数日之内屠杀了二十余万人。尸体堆叠在城外，引来无数野狗豺狼分食。
　　
　　第四道“杀胡令”：传檄境内，敕各地将领杀胡、驱胡。
　　
　　从此之后，凡是檄文所到之地，几乎无一日不战。屠杀的范围一下子从邺城扩大到了整个北方，甚至连关中的麻秋也开始奉诏杀胡。胡人不愿就地等死，只好向西、向北逃窜，而因为不堪重负躲入山林之中的汉人百姓则终于有了返回故乡的机会。一时间，数百万人在道路上奔走，相遇后互相厮杀。
　　积累了数十年的民族仇恨在一夕之间彻底爆发，四处是杀红了眼的普通百姓，发展到后来就连高鼻梁或者胡须较多的人也都被误杀了。
　　
　　冉闵驱逐胡人“各还本土”。为了生存下去他们一路上为了粮食互相劫杀，加上又碰上饥荒、疫症，真正可以回到故土的不过十之一二，可以说变相造成了数百万胡人死亡。羌族、氐族大量回到陇西，匈奴人则返回蒙古，有的胡人部落甚至不远千里回到了中亚，中原地区顿时为之一肃！
　　
　　然而那些手握重兵的胡族却不甘心就此退走，他们中的大多数人投向了赵国北方最为强大的胡族――
　　
　　鲜卑。
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷~~~~~~杀胡令呀，我可终于写到你了！

附上一首仇圣的《杀人歌》――

男儿当杀人，杀人不留情。 
千秋不朽业，尽在杀人中。 
昔有豪男儿，义气重然诺。 
睚眦即杀人，身比鸿毛轻。 
又有雄与霸，杀人乱如麻。 
 
君不见， 
竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。 
一朝虏夷乱中原，士子逐奔儒民泣。 
 
三步杀一人，心停手不停。 
血流万里浪，尸枕千寻山。 
壮士征战罢，倦枕敌尸眠。 
梦中犹杀人，笑魇映春晖。 
女儿莫相问，男儿凶何其？ 
古来仁德专害人，道义从来无一真。 
 
君不见， 
狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？ 
世间从来强食弱，纵使有理也枉然。 
 
君休问，男儿自有男儿行。 
男儿行，当暴戾。 
事与仁，两不立。 
 
男儿事在杀人场，胆似熊罢目如狼。 
生若为男即杀人，不教男躯裹女心。 
男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承。 
仇场战场一百处，处处愿与野草青。 
 
男儿莫战栗，有歌与君听。 
杀一是为罪，屠万是为雄。 
屠得九百万，即为雄中雄。 
 
雄中雄，道不同。 
看破千年仁义名，但是今生逞雄风。 
美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。 
宁叫万人切齿恨，不教无有骂我人。 
放眼世界五千年，何处英雄不杀人。

抓个小虫。




39

39、第 三十九 章 ... 
 
 
　　刚刚到来的青龙二年注定是不平静的一年。
　　
　　民间除旧迎新的爆竹声还未停歇，朝中就传来了太宰赵鹿带领诸公侯、卿、校、龙腾等万余人出奔襄国的消息。这其中还包括了那位曾被冉闵救下得以在张豹被诛三族之时侥幸不死的，李农的那位“知己好友”――张举张小公子。
　　
　　冉闵事后曾有意问起李农对此事的看法，双眉紧皱的李大将军斩钉截铁地给了一句“他日若是兵戎相见，断不会手软”的说辞，反倒弄得冉闵有些讪讪。
　　
　　大规模出逃的事件还未平息，随即又先后传来汝阴王石琨割据冀州，抚军张沈屯兵滏口，张贺度盘踞石渎，建义段勤占领黎阳，宁南杨群自立于桑壁，刘国占据阳城，段龛占据陈留，姚弋仲占据混桥，苻洪占据枋头的消息。这些昔日的一方大员，此刻各自佣兵自重、割据一方。
　　
　　之后又有王朗、麻秋率部从长安逃往洛阳。途中麻秋接到冉闵的檄文，奉“杀胡令”诛杀王朗部胡人千余名，两军随即反目、各奔东西。王朗逃去了襄国，而麻秋则率众去投靠苻洪。 
　　
　　新春佳节刚过，控制着冀州的石琨便会同张举、王朗，率领大军浩浩荡荡向邺城杀来。作为先帝石虎硕果仅存的两个儿子之一，石琨此时得到了几乎全部羯族剩余势力的支持。他满怀自信，倾巢而出，想趁着冉闵的兵力都调去了北方以防止鲜卑入关的时候来捡个现成便宜。
　　
　　冉闵得到消息时正在率军屠杀一个胡人的部落。他一边下令召集附近的百姓前来挖坑将人堆在一起活埋了事，一边笑着对手下诸将道：“石琨给咋们拜年来了。集齐人马，和我一道去收他的贺礼去！”
　　
　　各路将领闻言不由双目放光，满脸都是兴奋之色。跟在一旁的胡六更是激动得欢呼起来，说是杀鸡的买卖做得太久了，刀都快生锈了，可算是盼到了可以真刀真枪干一场的时候！
　　
　　这一战，石琨对外宣称十万大军，实际也有七万余人马，冉闵身边却只带了千余骑。
　　然而两军对垒之时，不知是不是出于对主帅的盲目信任，冉闵一方的人马个个毫无惧色，眼中露出嗜血的光芒。反观人数占优的冀州联军，却是旗帜散乱，队伍不整，还未交锋就像是已经吃了败仗。
　　
　　石琨刚想说几句场面话，以示他讨伐冉闵是众望所归，对面的冉闵却已经缓缓举起了双刃矛，一千多人的队伍突然好似连呼吸都止住了，静得吓人！
　　
　　“杀！”
　　
　　随着主帅一声令下，马蹄声犹如轰隆隆的惊雷，千余人组成一个锥形阵，犹如一把尖刀迎面向着冀州联军刺来。
　　
　　汉家营所到之处，无不卷起一片断肢血雨，这哪里是人间的军队，分明是一群地狱的修罗！耳边只剩下哀嚎声、求饶声和刀锋划过皮肉的声音，每一个冀州联军的眼睛里只有那一双双殷红的眼睛，眼睛的主人们犹如一头头可怕的猛兽正准备吞噬他们的生命！
　　
　　“跑啊！”
　　
　　不知是谁先喊了一声，早就被冉闵的铁骑割裂成数段，互相难以引援的方阵最右侧的队伍开始了溃逃。不到片刻的功夫，所有的冀州联军都像是没头的苍蝇一样找寻着可以离开的空隙。他们手中挥舞着利刃，口中呢喃着经文，不分敌我地胡乱砍杀，只想要离开战场远一点，再远一点……
　　
　　率军追了一阵，冉闵勒住了马。再往外就距离邺城太远了，要杀他们又不必急于一时，左右还能拿那个张小公子逗逗老实人不是？
　　
　　然而他心中的老实人此刻却正在烦恼。
　　
　　李农当然不会因为冉闵自作主张，没有回来先做准备就匆匆迎敌而苦恼。在他看来，这点来犯的乌合之众也只够给冉闵活动活动筋骨而已。
　　
　　只是解决另一个问题已经到了刻不容缓的地步了！
　　
　　几日前他就已经因为此事劝过冉闵一回了，无奈冉大将军向来固执得九头牛都拉不回来。认准了的道理，就是说上一百个一千个道理也掰不回来。
　　
　　李农深知要改变冉闵心意的难度究竟有多大，然而他却也有他的坚持。所以这一回他甚至决定采取一些迂回的方法，只求达到最终的目的。
　　
　　――――――――――――
　　
　　对于李农玲珑素来是敬佩的。
　　勇武、机敏、公私分明，又是少见的正人君子，这样的人想必也不会有人对他心生恶感。
　　
　　所以虽然不太明白李农为何会来找自己，玲珑却还是赶忙前去相迎。
　　
　　他如今的住所就在冉闵书房的后面，虽然不是独立的院子，但却胜在和冉闵日日处理公务的地方距离十分近。明眼人一看便知，这位几乎与大将军形影不离的年轻公子在府中地位极高。他的那间屋子虽小，作为府邸主人日夜流连的地方，摆设却是整个大将军府里最精致的。
　　
　　李农仔细端详了一下那个正恭敬地坐在自己对面的少年。
　　也许应该说是青年也不一定？
　　距离第一次见面已经过去了四年有余，那个曾被冉闵一掌击晕在地的羸弱男宠如今也已经有了弱冠之龄了吧？
　　
　　玲珑的相貌自然是极出色的。那比一般人更为深邃的五官，让李农不禁联想起庙宇中那些石雕的飞天佛像，他洁白如玉的皮肤上似乎还蒙着一层莹莹的光华，分明是处在极尴尬的位置，这个俊美青年身上竟带着几分超然亦或是……圣洁的气息？
　　
　　李农不禁被自己奇异的想法吓了一跳。是的，像佛陀一般地超脱于世、清雅洁净。也许是青年那双愈来愈洞悉一切的眼，给他带来了这离奇的错觉？
　　
　　除了慑人的容貌，眼前这个男子最与众不同的大概就是他身上那至柔成刚的气质了。
　　戎马生涯让李农见识过不少的铁汉，就连他自己对于疼痛的抗击能力也十分惊人。但是他却从来没有见过一个人身上像玲珑这般糅合着绝对的孱弱和极致的坚韧！
　　
　　一个可怕的敌人！
　　
　　这鬼使神差般的想法只在李农心底打了个转便四散而去了。
　　
　　他怎么会是你的敌人？这一切不过是他吸引冉闵的本钱罢了。正是因为他的特殊，才会令那个从来不在后院的人身上浪费太多精力的人止住了脚步的吧？而你现在要做的就是利用这份影响力，达成你的目标！虽然这已经大到了危险边缘的影响力也令你担忧，不过那却是下一步要解决的事了。
　　
　　理清了思路，李农平静地开口：“你可知如今的中原已经化为一片焦土，全天下的汉人百姓都在和胡人厮杀？农人不思务农，商贾不思经营，工匠不思生产。再这样下去，中原迟早会大乱，无数百姓将会死于饥荒！”
　　
　　玲珑微微一愕，便明白了李农的来意：“李将军可是要我劝说大将军收回成命？”
　　
　　还没等李农点头，玲珑却先笑了起来：“李将军，你说的事玲珑并不懂。玲珑只知道大将军便是玲珑头顶上的天！
　　
　　他是日月星辰，是洪荒宇宙，是玲珑在世间的一切！
　　
　　玲珑自问身份与李将军有云泥之别。李将军身负重担、肩挑天下苍生，自然要据理力争。对玲珑来说，却只需要顺从大将军，为他排解烦忧便可。他的喜便是玲珑最大的欢喜，他的悲便是玲珑最深的伤悲。
　　
　　正所谓不在其位不谋其事，玲珑只能说，李将军你找错人了。只要大将军心有定论的事，玲珑是绝不会去劝说一句的。
　　
　　因为玲珑敬他、爱他，甚至胜过自己的性命，哪怕是他想将我砍做两截，玲珑也愿意自行动手！
　　
　　更何况……此等军政大事玲珑本来就一点都不明了？杀胡令既然是大将军一力主张的政令，各中得失还请李将军亲自去和大将军说罢。”
　　
　　“你！”李农闻言不由大讶。
　　
　　他怎么也想不到今日竟然会听到这样斩钉截铁的剖白！
　　
　　被拒绝的恼怒翻腾在心里，耳边一个更为响亮的声音却在对他说，这人怎么敢？这人怎么敢说出这般大逆不道的话来？他竟要和自己的主子说什么爱！这么一个卑贱之人哪里有资格站在那战神的身旁？！
　　
　　玲珑目送着李农拂袖而去。
　　
　　他倚着门框长长地叹了一口气，胸口的那股灼人火焰却还是不曾散去。
　　
　　自己这股可怕的独占欲到底有多少年未曾展露于人前？仿佛是个永远也甩不去的毒瘤，忍不住、无法克制。喜欢的便要独占，哪怕是半分失去的可能也不容许出现！
　　
　　得不到，毋宁死！
　　
　　然而……就像当年一样，你命中注定谁也得不到！心口像是被铁钎穿过，深切的痛让玲玲忍不住抿紧了嘴唇。
　　
　　“仲文来找你做甚么？”冉闵低沉的声音里带着几分不明的意味，他的身上俨然是一股从战场上带来的血腥气。
　　
　　玲珑抬起头，望着突然出现的人，无声地笑了。
　　
　　那霸道的唇舌像是要烙下宣布归属的印记，犹如狂风骤雨一般向自己袭来。这煞星该不会是吃味了吧？玲珑迷迷糊糊地想……
　　
　　 

作者有话要说：好吧，介于拉登都死了，下一章那啥，你们咳咳懂的。




40

40、第 四十 章 ... 
 
 
　　踏进院门的一刻，冉闵有些惊讶于玲珑竟也有访客，而不是静静等待自己归来。
　　
　　仿佛是一种深入骨髓的眷恋、一种难以言喻的渴望，从战场上下来，他甚至来不及换下铠甲，便着急想要看到那张每次见到自己都不由自主流露出欢喜的脸。
　　他也分不清心里这种急切的想见到一个人的心情是从何而来的。或许是在目睹这个人用血肉之躯挡在自己身前之后？或许在更早的时候？
　　
　　长长地睫毛低垂着，嘴唇紧紧抿起。为什么他在目送着李农离去时的眼神里有那么一丝悲戚？
　　
　　冉闵不得不承认，他极不乐意见到这样的表情在这张脸上呈现，特别是这表情还源于另一个男人。所以他毫不犹豫地抓住了那个属于自己的人。
　　
　　“仲文来找你做甚么？”高大的男人身上似乎散发着危险的气息。
　　
　　玲珑只是笑，盈盈地笑。
　　“将军，你回来了。”蓝眸的男子顺手解去对方染血的披风，好似前一刻的浓浓忧伤从来未曾在他身上流露过。
　　
　　不知道为什么，心底的不满再度涌起。早就认为面前的这个人从身到心，哪怕他后世的魂魄都是属于自己的，可是为什么他似乎从来就没有依靠自己的自觉呢？
　　印下一个绵长的带着惩戒意味的吻，望着玲珑唇角被自己咬出的血迹，冉闵心里的焦躁感才略微平复了一些。
　　
　　“将军，可要用膳？”玲珑还是笑，温和的笑。
　　即使在衣带被猛地扯开的时候，这个最近在人前显得越来越放不开的人脸上却还是挂着笑，莹白的身子反而向着温暖贴了过去，让冉闵心中越发升起一股无名火来。除了笑，他就不能对着自己敞开一点心扉吗？
　　
　　抱起人来，阔步走进卧室，粗暴地将人按在榻上，冉闵用力撕咬着白皙的颈子：“小杂种，才一日的功夫你便如此想我吗？嗯？已经都这样了吗？果然是个下贱的东西！”把濡|湿的手指递到玲珑的面前，他的语气里带着蔑视和嘲讽。
　　
　　玲珑脸上的笑意丝毫不减，身体的迎合也越发明显。他抬起双臂，想要去抚|弄挑|逗身上的人，却被一只大手牢牢按住了手腕。
　　“啊！”被突然撑开的瞬间，玲珑不由倒抽一口冷气，旋即又是笑，“难道将军就不想玲珑吗？”颤抖着却仍然执意用力打开身体，似乎被撕裂的疼痛并没有给他带来丝毫影响。
　　
　　冉闵的动作很快，却偏偏每每停顿在关键的时刻。他无比怀念起把身下的人弄哭时候的情形，却不喜欢这一刻那淡淡的笑容。要不要给他一点谁才是主子的觉悟呢？宽大的手掌旋即按住了那俊秀的口鼻，才终于在蓝眼睛里看到了一丝惊恐。
　　
　　满是红痕的身体开始挣扎，内部也翻江倒海似的收缩着，冉闵可以感觉到那脆弱的生命正在自己指间流逝。
　　
　　刹那间，他却忍不住心软了，本可以再过一会儿才松开，手掌却不由自主的放下了。
　　
　　玲珑剧烈地咳嗽起来，过了许久才用略微嘶哑的声音抱怨：“将军，你这般扮恶人，不累吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“若是真的恼了我，又何必要小心护住我伤了的手臂呢？”
　　
　　仿佛被玲珑的话正中靶心，冉闵略带恼怒地瞪了那个火眼金睛的人一眼，把人揽进怀中：“你一直在笑这个？”
　　
　　“玲珑只是见到将军真心欢喜而已。”
　　
　　“那你之前在忧伤什么？难道还有谁敢欺负了你去不成？”
　　
　　能说是因为怎么也不可能得到你吗？玲珑在心中暗自苦笑：“这里上上下下都是将军的左膀右臂，唯有玲珑帮不了将军什么，只能默默地等待而已，所以心中难免有些感伤。”
　　
　　冉闵一愣，点点头：“我知道了。”
　　
　　你到底知道了什么？玲珑心中泛起疑惑，却没有再问。他仰起头用舌尖描绘起冉闵的唇线，声音里带上了浓浓的挑|逗：“将军，不继续吗？”
　　
　　“仲文到底和你说了什么？”冉闵今日却似乎有股不问完誓不罢休的劲头。
　　
　　“李将军要我劝将军收手，莫要杀过了而已。”
　　
　　冉闵略微瞪大了眼睛：“难得他也会有这些花花肠子，找你来做说客。你是怎么应承他的？”
　　
　　“我没有应承他。”在冉闵惊讶的目光下，玲珑说得理所当然，“中原的汉人已经失去血性好多年了，若没有这场大杀，将军如何可以在这里迅速建立起根基？”
　　
　　冉闵沉思了片刻：“不错，唯有仇恨，才能让他们为我所用。只不过这连年的战乱已经破坏了中原的根本，却不是一朝一夕可以恢复得过来的了。若是给我十年，哪怕是三年……唉……”
　　
　　一时间两人都没有说话。
　　冉闵心里明白，在这个内外皆困的时候，要赢得三年的平静无异于痴人说梦。难道只有走那条路了吗？李农的建议在脑海里一闪而过。
　　天下……天下……又岂是说放手便可以放手的。
　　千古美名，这个砝码到底有多重呢？
　　
　　“怎么，你不求我饶过你的父族？”冉闵放下心思，笑着刮玲珑高挺的鼻子。
　　
　　“将军怎么忘了。玲珑才没有父亲哩！那些个胡人死便死了，玲珑只在意将军一人而已。玲珑但求可以一直伴在将军身边。”
　　
　　“哈哈哈哈……好！好！若是将来得了平静，我真想带你游遍这大江南北。”冉闵闻言大笑起来。
　　
　　玲珑心中一突，大江南北？天下一统要是多远之后的事呢？可是若是真的南北合一，以冉闵的身份又怎么有可能去四处游览？一股深切的不安涌上心头。
　　“好！将军到哪里，玲珑自当相陪。”玲珑说得斩钉截铁。
　　
　　“那本将军现下想去观那巫山的云雨，不知玲珑儿意下如何？”手指滑过胸前的红豆，引得身下人一阵颤抖。
　　
　　“啊！将军……慢些，慢些！”玲珑似乎根本没有出言反对的余地。
　　
　　“之前可没见你喊疼啊？”毫不留情地出入，冉闵享受那犹如毒药一般的欢愉。
　　
　　“不要在那里，将军！别！唔……啊啊啊……”玲珑喘息着想要合起腿，却被冉闵抓住了双足扛在肩头。身下仍是激烈的进出，攀上极乐的感官让他不由胡乱呼喊起来。无奈双手还被牢牢制住，身体最多只能反弓着躲避更深入的侵略。
　　
　　“玲珑儿莫急，厚积方能薄发嘛……”手掌顺着白生生的大腿抚上那流泪的地方，冉闵笑着一把扣住顶端。
　　
　　“将军！”
　　
　　身下是不间断的尖叫，略有些别扭心思的某大将军终于心满意足了。
　　
　　……
　　
　　――――――――――――
　　
　　“永曾，你真的决定了？”李农脸上不禁露出惊喜之色。
　　
　　冉闵面无表情地点头：“给建康送去密信。只要他们答应我的要求，下个月十五，我就归降。”
　　
　　“永曾，你可知道你此举救了多少百姓的命啊！太好了！太好了！终于可以将胡人驱逐出境外，天下终于可以一统了！”李农几乎激动得不能自已。
　　
　　几日前向冉闵提起这个主意的时候，他本没有抱多少希望。
　　
　　北方的情况不好，强敌环饲，粮草奇缺，这一点他们都清楚。若是可以得到南朝的援手，局面就可以在最快的时间内被打开。不过是接受南朝的赦封而已，虽然必定会被加上一定的束缚，但是将来的情形又有谁可以未卜先知呢？即便是真的成了一方大员、听调不听宣的王爷，对于冉闵来说也不失为一种出路。最重要的是，这些年的乱世终于可以结束，老百姓安居乐业的日子也就不远了！
　　
　　千古的功业！
　　
　　这可是名垂千古的功业啊！想到将来的史书中会怎么写今日这一笔，李农就无法抑制地兴奋起来。唯一的障碍大概就是那份天下分明已经半数落到了手中却要生生放弃的心情了。好在冉闵不是一般人，面对天下苍生和个人得失孰轻孰重的选择时，他终于做出了正确的决定！
　　
　　李农恨不能冲上去抱住自己最亲密的兄弟，告诉他，他没有选错！
　　
　　“官员的任免、军权、赋税，这三条决不能退让。至于封号……随他们商议吧！”冉闵呼出一口气，低头看着自己的手掌。
　　
　　逍遥王爷，简直是一件遥不可及的事，竟然就要在转瞬间变成现实。闲下来了也许可以教他一套完整的刀法？
　　
　　正月十七，几匹快马飞奔着出了邺城向南而去。
　　
　　不久之后，冉闵和李农率军讨伐张贺。石鉴却秘密派宦官招张沈，要他趁着邺城空虚的时候入京。不料报信的宦官本是冉闵的眼线，将此事秘报了冉闵。冉闵、李农连夜回京，废杀石鉴，同时诛杀石虎之孙三十八人，石虎一族尽灭。
　　
　　至此，石赵覆灭。
　　
　　三日后，当一个中书令的头衔落在玲珑身上的时候，他却毫不自知地踏上了回家探亲的旅途……
　　
　　 

作者有话要说：祝大家端午快乐\(^o^)/
（话说是今天咩？不是的话就当是预祝好~\(RQ)/~啦啦啦

于是，卡死了啊，第八个字母神马的，我真应该拉灯缅怀拉登先生的啊！




41

41、第 四十一 章 ... 
 
 
　　南朝，京口重镇――
　　
　　褚裒兵败之后，几次三番上表请求自贬，皇帝皆不准。老臣无奈，只得收拾了残兵败将，准备退返自己的辖地。
　　
　　正在此时，恰巧江北有二十万百姓想要渡河归顺南朝，派人来恳求褚裒的增援。褚裒当时已经兵败，唯恐被赵军前后围堵以至全军覆没，只得忍痛拒绝了救援的请求。然而此后不久，这些南投的百姓却在路上遭遇了鲜卑慕容的劫掠，二十万人在一夕之间被屠杀殆尽。褚裒得到消息后悔恨不已，当即在马上吐出一口鲜血，忧愤发病。
　　
　　等南朝的大军终于回到京口，褚裒的精神经过多日的调养也好了许多。
　　一日，他外出视察民情，却听到沿途都是妇孺老人的哭泣之声，便派人招了百姓来问话。一问之下才知道，这些人都是在代陂之役中死去将士的父母妻子，因家中失去了劳力，只能坐在街边等死，当场一片凄凄切切，好不悲惨。
　　
　　褚裒闻言心中愈发惭愧，旧病复发，拖拉了半个月，终于还是一命呜呼。这位北抗胡人的中流砥柱，当朝皇太后的亲生父亲，死时不过四十七岁而已。他的死讯传来，沿途百姓听后莫不哭泣哀悼，朝中官吏无不悲痛惋惜。皇帝在得知消息之后，钦赐了侍中、太傅之衔，定下谥号元穆。
　　
　　李农得到消息的时候，褚裒已经出了四七。他派人在家中搭起灵堂，为这位素未蒙面的南朝名臣上了三炷清香，聊表哀思。
　　
　　然而，除了惋惜褚裒的死，李农心里更多的则是在担忧此事会不会影响到他与冉闵秘密归降南朝的计划。
　　若是为此而不成的话，当真是天意弄人了……
　　想到因为机缘巧合，冉闵先杀了褚裒之子，自己又间接造成了褚裒的死，这位素来足智多谋的将军，也不得不对于命运的捉弄感到无奈。
　　
　　――――――――――――
　　
　　而此时的玲珑却得到了一个让他五雷轰顶的消息！
　　
　　对于探望自己的“母亲”他其实并没有多大的期望，只不过冉闵却解释说“富贵不还乡，如衣锦夜行”，那故意卖关子的眼神令他不得不笑着坐上了回去的马车，一边思量着冉闵葫芦里到底卖的什么药。
　　
　　直到他前脚踏进家门，后脚就接到了中书令的任命之后，玲珑总算是明白了冉闵的心思。
　　
　　以冉闵的聪明又怎么会看不出来自己在这个家中的尴尬地位？诏书的最后竟还附了冉闵的一封私信，要将这处本来交给自己父母代为管理的田产作为送给新任中书令就职的贺礼！
　　
　　这种既是赏赐又是威胁的手段，可不就是为了成全自己在家里的地位吗？若是一般的人家，就算是为了这份偌大的家业着想，也会做些表面功夫的吧？
　　
　　一时间，玲珑心里满是融融的暖意。
　　
　　那日里胡乱搪塞的理由，没曾想冉闵却当真了。他那天说是明白了，一转身就赐给自己官职，如此厚爱怎么叫人不感动？以优童的身份登上类似于皇帝亲信的职位，这个人的心意可不是再明白不过了？
　　
　　宣读过了圣旨，当然此时皇帝石鉴已死，圣旨是由大将军代署的，玲珑发现继父看自己的眼神里果然多了几分崇敬。
　　
　　这个一辈子忙碌的老实男人，突然推翻了心里对于玲珑的想法，以为自己过去的种种臆测都是假象，这个继子其实是大有学问的吧？要不怎么会成为了大将军的左膀右臂？一想到这里，他不由有些不好意思起来，态度也愈发恭谨了。
　　
　　若是可以让玲珑指点一下自己的儿子，说不定以后也可以……心中不由涌起一阵锥心的痛，怎么又把那事忘记了呢？黄脸汉子的眼眶不禁微微发红。
　　
　　玲珑有些哭笑不得地被请进客厅，对着一大帮人寒暄了许久，连附近的地保、里长乃至富户、乡绅都被请出来和玲珑一一相见了。应酬了好一会儿，才总算是只剩下了自家人。
　　
　　其间有个富商想请玲珑为自己的宅子题字，被玲珑笑着告知自己并不认字的时候尴尬了许久。他不愧是靠嘴皮子吃饭的商人，立即对着玲珑的才学好一通吹嘘才觉得把这事揭了过去。
　　
　　玲珑这时才知道，冉闵早把他要回去的消息知会了家里。而从他派去使者的语气里则依稀透露出大将军想要一场隆重欢迎的意味。
　　所以，面对可以间接抱当下朝廷第一人大腿的机会，就着谁有资格迎接玲珑的问题，家里险些被人踏破门槛！好在这个消息还没被透露到朝廷中去，要不然今日只怕连地方官吏也要来插一脚！
　　
　　好容易等到了安静的时候，玲珑见母亲迟迟不出来，不由好奇地问起。
　　
　　“你娘她……你娘她……”黄脸的汉子长叹一口，眼中难掩悲色，“她在后面为你弟弟守灵！”
　　
　　弟弟去了？！
　　那个柔软稚嫩的孩子竟然已经不在了！
　　玲珑大惊失色：“这是什么时候的事？我……我能去看他一眼吗？”
　　“今儿个正是小虎儿的头七。小虎儿命苦啊……你随我来吧，有你送他最后一程也好。”
　　
　　一路上，黄脸汉子絮絮叨叨地说起后院里那口杀千刀的枯井。
　　
　　因为地龙改道，那井里自去年起就只剩下了泥沙水，便用一块石板封了起来。那一日下着雨，顽皮的小娃子不知去了哪里，到了晚饭时分还是没有出现。黄脸汉子不由着急起来，发动了整个庄子找人。找了足足一夜，才在第二天一早发现封在井口的石板不知被谁踢开了一些，成人绝落不下去，却刚好可容一个小孩通过！
　　
　　黄脸汉子犹如得了什么感应，赶忙翻开石板，放水桶下去打捞。捞了第二次，果然在满是泥沙水的水桶中发现了已经泡得涨大了一圈的儿子！
　　
　　那一日，暴怒了男人几乎将在那个院子走动的仆从通通打死。然而这却无法挽回曾经被赋予了他全部期望的幼小生命就此离去……
　　
　　灵堂之中，挂满白幡。
　　
　　玲珑将手中的香插|进香炉之中。
　　
　　他双手合十默默祷告了片刻，又来到母亲身旁坐下。在竹篓里捡起锡箔做的元宝，放在炭盆中化了。
　　
　　许是因为儿子突然离开的缘故，一旁妇人的摸样憔悴了许多。她低头看着炭盆，时而抹泪，时而微笑，竟是有些痴了。
　　
　　黄脸的汉子怔怔地看了一会儿灵牌，说是要给玲珑准备晚间的吃食，便悄然走了。玲珑觉得他更多的是无法忍受白发人送黑发人的痛楚。
　　
　　“你怎么忍心！”一句控诉，这是黄脸汉子离开后玲珑开口说的第一句话。他的拳头紧紧攥着，连手指都微微泛白，咬住下唇的牙齿不由轻颤。
　　
　　“他难道不是你的亲生骨肉吗？”玲珑的眼眶有些发红，语气里带着毋庸置疑的指责。
　　
　　“天下哪有这般巧的事？这个地方想要害死他的，思来想去也只有你一人而已！”玲珑咬牙道，“可我想不明白，为什么你要下此毒手？！”
　　
　　良久――
　　
　　“你说的没错，是我下的手。”妇人在玲珑震惊的眼神中缓缓开口。
　　
　　“难道你真的不懂，为什么我要杀死自己的亲生骨肉吗？”妇人低头看着自己的双手，脸上露出狰狞的笑，“只要用这双手，拉开石板，再轻轻一推……他哭着喊娘亲救命的声音，我现在都可以听得见呢！”
　　
　　“你……”玲珑的胸口不住起伏，不知是为了面前这疯狂的一幕，还是因为心中隐约的猜测。
　　
　　“好，你不懂。那就让我来告诉你！”妇人猛地抬起头，眼睛里露出嗜血的光芒，“我就是为了要告诉你，生命是如此脆弱，脆弱到了你只要心里稍一动摇就会让人万劫不复！你弟弟的命，只是一个警告，警告你不要忘记你身上的使命，不要忘记当年你许下的诺言！”
　　
　　妇人冷笑着直视玲珑的双眼：“小虎儿是去了，不过不是我害死他的，是你害死他的！难道你还不明白吗？”
　　
　　心底的猜想被亲口印证，玲珑几乎站立不稳。
　　
　　怎么可以寄希望于这个女人因为有了家、有了儿女而改变？她的倔强、她的决绝，自己不是早就明白的吗？她不愧是最了解自己的人，用最为有效的方法给了自己致命一击！
　　
　　玲珑自然没有忘记，他们在这里谈起谁才是最重要的人。
　　
　　是的，那个人才是永远被放在第一位，永远必须被放在第一位的人！没有人可以超越他的位置，就是冉闵也不能！！！
　　
　　撕心裂肺的痛，玲珑仿佛看见那个人倒在血泊之中，翕动的嘴里不断呢喃着两个字。下一刻，更可怕的噩梦突入玲珑的脑际，那是一个头颅，被盛在朱漆的木盆里，用石灰处理过的头颅栩栩如生，那是冉闵的头颅！
　　
　　玲珑落荒而逃了。
　　
　　他失态地飞奔上马车，像是逃离魔窟一般逃离了那个应该被称为家的地方。
　　
　　马车的颠簸并不能平静他痛楚到无以复加的心，浑浑噩噩回到大将军府的时候天色已晚。他本不想去见冉闵，却看到那个高大的身影正站在自己的门口。
　　
　　淡淡的血腥气。
　　玲珑知道冉闵刚刚杀了人。这个时候可以值得他亲自动手杀的人已经不多，玲珑有些疑惑，同时本能地感觉到冉闵身上那被压抑了的怒火。
　　
　　他有些踌躇着不愿向前，既因为把冉闵精心为自己准备的“惊喜”搞砸了，也害怕被那毁天灭地的怒火所波及。然而脚步却还是不由自主的走近，因为比起那些，他更想给这个人一份慰藉，哪怕是让他把气撒在自己身上也好。
　　
　　冉闵略微吃惊地看了玲珑一眼，却没有发怒，只是把披风解下来披在玲珑身上。
　　“天气冷，莫要着了凉。”冉闵苦笑着说，“恐怕我们今年的冬天还要好一阵才能过去。”
　　
　　玲珑紧紧握住冉闵替自己系披风的手，没有说话。
　　
　　二月初六，冉闵斩杀南朝秘使。
　　
　　二月十五，冉闵即皇帝位于邺城南郊，大赦天下，改元永兴，国号大魏。
　　
　　 

作者有话要说：祝大家粽子节快乐！

于是冉蝈蝈称帝了，这一卷也就此结束了，然后就是最后一卷~\(RQ)/~啦啦啦

谢谢大家一直以来的支持！




42

42、第 四十二 章 ... 
 
 
　　青龙二年春，司徒申钟、司空郎]等四十八人联名上书，请求冉闵称帝。冉闵压下奏折，宣布容后再议。
　　
　　这一日，冉闵书房中的气氛有些凝滞。相交近二十年的两人从相持不下到拔剑相向，看起来几乎像是要反目成仇。
　　
　　冰冷的剑锋死死抵在咽喉上，竟已划出了一道浅浅的口子。李农的眼睛里没有丝毫犹豫，握剑的手稳如磐石，冉闵却已经现出了些许不忍的神色。
　　
　　“我再说一遍。你若要再相让，我唯有一死而已。”
　　
　　见对方的态度坚决，冉闵不由着恼道：“死罢死罢，不如大伙儿一同归去！”
　　
　　“喔？大将军倒也舍得放下这千古功业随李农而去？”李农面露讥诮，见冉闵手指微动，剑尖立即向前轻轻一递，鲜血霎时间从他颈间的伤口里涌了出来，吓得冉闵赶忙顿住身形。
　　
　　“仲文，你敢来真的！”冉闵又是恼怒又是心疼。他的武功虽然强过李农许多，无奈对方拔剑自尽的动作做得太过流畅，根本没有留给他任何阻拦的机会。现在想要硬夺李农的兵刃，已经十分不易，万一误伤到了人就不好了。
　　
　　“甚么真的假的，我说不做便不做。你若是再逼我，就莫怪我翻脸无情了！”李农横眉怒视，握剑的手指微微泛白。为了防止冉闵暴起夺剑，他甚至不敢去擦拭颈间的血迹。
　　今日冉闵要求之事本就不合他的心愿，更何况他心里还一直对上一次秘密归降南朝失败耿耿于怀，认为是自己的过错，只想拿一生的心血赔给冉闵，又怎么可能会对那个位子有任何想法？
　　真想不到永曾他竟会如此不了解自己！李农不由暗自焦急。
　　
　　相持许久，冉闵终于退开几步，长叹道：“好罢，我去坐那把火烧屁股的椅子。还不快把剑放下，把伤口包扎一下，我还盼着你替我分忧呢！”
　　
　　李农脸上立即露出浓浓的喜色。他赶忙收剑入鞘，接着仔细整了整衣衫，恭恭敬敬地跪倒在地，三拜九叩之后才朗声道：“臣遵旨！皇上万岁万岁万万岁！”
　　
　　冉闵只恨不能上去踹他这位生死之交一脚，干咳了几声道：“好了好了，快给我起来！只许在人前装装样子，私下里咱们还是好兄弟！”
　　
　　李农这才乐呵呵地站了起来，下意识用袖子擦了擦脖子，却不小心翻起伤口痛得一呲牙。冉闵见状不由摇头，轻笑道：“你说你这般模样出去，不知道的还以为我拿剑逼你让我做皇帝呢！”
　　
　　李农顿时收敛了笑容，垂头道：“臣知罪了。臣等一会儿出去定会仔细遮掩，断不会让人乱嚼舌根。”
　　
　　“你！”冉闵一拧眉刚要发作，却突然发现李农的肩膀在微微颤动，才知道他是在与自己玩笑，只得改为拍拍李农的肩头，“唉……你说这大好河山，你就真个不想要？论功劳、论威望、论资历，你哪一点不比我强？”
　　
　　李农顿了顿，缓缓摇头。心里却盘旋着一个再也无法问出口的问题。我的确是真的无心大位，那你呢？你可是真心相让？
　　
　　然而他却知道刚才的那一拜已经彻底隔绝了他们的身份。再也……不是兄弟了。
　　
　　李农在心里警告自己，切不可忘记君臣之间所应保持的距离。
　　
　　冉闵闻言微笑道：“既然你真心不喜，那我就勉为其难吧。”
　　
　　这一刻，他看着面前这位相知已久的俊逸将军，心中不由涌起一阵庆幸。这个人点拨过自己武功、救过自己性命、多次和自己联手御敌、几番舍命相援，今生能得如此兄弟，夫复何求？
　　
　　老实说，他本也不认为李农有意于帝位。只不过若是李农真的有心，就是让与他又如何？但凡上过战场的人都知道，那种生死之间的情谊，那种哪怕自己身死也要为同伴赢得一线生机的执念，绝对是难以想象的。更何况是对于曾经携手在暴虐无常的石虎眼皮底下战战兢兢走到现在的两个人？
　　
　　李农若是称帝，定不会亏待自己，反过来当然也是一样。笑着目送李农离去的冉闵却不知道，这一场谈话却成为了他和李农之间最后的坦诚。
　　
　　七日后，冉闵于邺城南郊登基，定国号为魏。
　　
　　他追封祖父冉隆为元皇帝，父亲冉瞻为烈祖高皇帝，尊母亲王氏为皇太后，立妻子董氏为皇后，立嫡长子冉智为皇太子，其余几子皆封王。他以李农为太宰、太尉、录尚书事，封齐王，并封李农诸子为县公。其余文武百官官升三等，各有封赏。
　　
　　皇帝登基的大礼要足足持续一整天。
　　祭天，祭祖，皇后、皇太子、大臣们一个个上前接受加封，整个过程的繁琐令人叹为观止，这还是在冉闵下令一切从简的情况下！
　　
　　玲珑站在人群之中。
　　他的官职不高，却属于皇帝的内臣，很早就接受了官职后便是静静站在皇帝身侧等待漫长的仪式过去。
　　
　　脸上保持着多一分不多少一分不少的微笑，玲珑心底却满是倦意。从来没有比此刻更令他明白，这份热闹终究不是属于他的。
　　不远处的那个人，他先是一国之君、后是人夫人父，到底有多少是属于自己的呢？只是心底的一个角落罢？
　　
　　可惜我要的远不是这些……
　　不错，想要的是这个人完完全全属于我，将他的全部纳为私有！
　　
　　玲珑挑起一侧的眉头，无声地笑了。要是这里在场的但凡有一个知道自己怀着的这份心思，自己恐怕就要身首异处了。可是这份欲|望却是与生俱来的，斩不断、忘不了、必将要达成的！
　　无论是用什么手段……
　　
　　拖着疲惫的身子回到自己的住处，挑着灯笼迎接玲珑却是两个小太监。
　　是了，容烟可进不得宫来。
　　冉闵并不避讳地在皇宫里辟出一处宫殿给玲珑居住。这地方倒是和玲珑过去的居所有异曲同工之妙，距离皇帝的御书房不足百步，殿内的摆设华美之极，想是冉闵早已属意将这里作为自己的寝宫之一了。
　　
　　抬起手臂任由太监们给自己换了常服，玲珑怔怔地望着烛火，今日是皇帝登基的大日子，他应该不会来了吧……
　　
　　“不用束发了。”玲珑挥挥手示意太监出去，独自坐在镜前自揽。
　　突然想起母亲曾半开玩笑地说，若是继承了外公的位子，自己大抵可以算是世上最美丽的国君了。一晃许多年过去了，这幅漂亮的皮囊虽然让自己吃足了苦头，却也令自己保住了性命活到了今天。
　　
　　玲珑望着自己在镜中的脸，突然笑了。
　　刚才是怎么了，竟然还想起了“年老色衰”这四个字，其实恐怕等不到那煞星看厌了这张脸，便已经……
　　
　　“你在笑什么？”
　　
　　玲珑不由一惊，用一幅张口结舌的傻样子看着今日里刚“荣升”为国君的人：“将军……呃……陛、陛下你怎么来了？”
　　
　　“不回来，你难道让我还继续在那里呆站不成？”冉闵似乎很喜欢玲珑此刻的表情，把人抱进怀中，用手指轻轻抚弄他的嘴唇。
　　
　　“玲珑不敢。玲珑以为、以为……”玲珑咬住下唇，一想到冉闵的气息将自己紧紧包围着，头脑中就只剩下了一片空白，竟不知要说什么好。
　　
　　“是皇帝登基又不是皇帝大婚，夜里宿在哪难道还有规矩不成？”
　　
　　听到耳边的调笑，白皙的脸颊上登时满是红霞。玲珑心中一热，不由自主伸出手臂抱住冉闵的背脊，许久都不愿放手。
　　
　　难得见到自家小狐狸这般动|情，冉闵不禁笑了。轻抚柔顺的发丝，高大的男人说得意气风发：“玲珑儿，如今我富有天下，你且说说，你想要甚么，呃……朕赏你！”
　　
　　玲珑微微一怔，旋即笑着抬头：“玲珑却不敢胡乱向陛下开口呢！不过……陛下不觉得亲自为玲珑想一件称心如意的赏赐更有诚意一些吗？”
　　
　　冉闵瞪大眼睛，用力刮了一下玲珑的鼻子：“说是不敢，我看你的胆子可比那些个狮子大开口的人大多了呢！竟敢劳驾……朕自己想！”
　　
　　“那……若是陛下的赏赐令到玲珑满意，那玲珑也会让陛下更加满意如何？”这一瞬，蓝眸男子笑意盈盈，洒脱中极尽魅惑，让帝王都不禁为之心动。
　　
　　几日后，一个紫檀木的长匣被摆放在了玲珑的桌上。
　　
　　这时却没有人会想到，冉闵此生唯一费神找寻的一件礼物后来竟引来了一场轩然大|波！
　　
　　 

作者有话要说：最后一卷了啊，这一卷不长，所以很快就要完结了呢，真是舍不得啊┭┮n┭┮

大家不妨猜猜冉蝈蝈送了神马礼物给小玲珑呢？




43

43、第 四十三 章 ... 
 
 
　　辽西，龙城。
　　
　　今日大燕皇帝慕容y于殿上会见冉闵的使臣常炜。
　　
　　慕容一族原先效忠于大晋，他们奉命与鲜卑之外的胡族作战，藉此来得到朝廷的粮草支援。八王之乱后，晋廷式微，慕容趁机自称燕王，从而创立燕国。他在挫败了赵国二十万大军的来袭之后，最终选择定都在了龙城，使慕容氏成为了称霸辽西的割据势力。
　　
　　前年，慕容在狩猎之时不慎从马上跌落，身受重伤。缠绵病榻苦苦拖延了一年多，他终于还是在年前一命呜呼，临终前传位于第二子慕容y。
　　
　　慕容y相貌俊伟，从小就深受其父器重。他博览群书，文韬武略兼备，又野心勃勃，在继任伊始便下定了要让慕容家入主中原的计划。
　　
　　石虎去世后，他本想借机挥师南下，遇阻之后又让鲜卑第一神将他的四弟慕容恪率军火速支援，却终究因为冉闵锋芒太盛而错过了攻打赵国的大好时机。
　　
　　此刻冉闵称帝的消息传来，殿上登时一片剑拔弩张，文武百官个个对着来使怒目而视，颇有些不屑的意思。然而常炜本人却不以为意，对着慕容y躬身行了一礼之后，便不卑不亢站在大殿中央，笑盈盈等燕国方面开口。
　　
　　百官左手边站出一人诘问道：“冉闵受石赵之恩方能有今日，可他却忘恩负义，篡位夺权，如此之人焉能称帝？”
　　
　　常炜像是早料到对方会有此一问，向着慕容y一抱拳，朗声道：“石氏先杀我祖皇帝，又害我高皇帝，还想妄想驱策利用吾皇，这般虚情假意，如何算得上是恩德？当今胡人暴虐酷乱，涂炭苍生，吾皇奋剑而诛之，拯救黎民于水火，功劳威震宇内，可以说是受命于天，如何不可称帝？”
　　
　　那人又问：“听说石祗去年出奔投靠张举之时，带走了传国玉玺。又听闻冉闵欲为自己铸金像却屡屡不成。如此不祥之兆，何来的受命于天之说？”
　　
　　常炜摇头道：“当日诛胡之时，在邺城的羯族无一落网，敢问玉玺从何流落襄国？这不过是石祗求救之时故意抬高自己的说辞罢了，传国玉玺的的确确就在吾皇之手。至于铸金像之事，更是无稽之谈。吾皇手掌乾坤，集万千大业于一身，何须去铸什么金像来证明自己？此乃不法之徒妖言惑众罢了。”
　　
　　慕容y见常炜始终谈笑自若，气势盖过了自己的臣子，不由暗自着恼。他命人取来干柴在大殿上架起一个柴垛，又派了侍卫手持火把站在两旁，这才淡淡道：“来使若是再要故意诓骗，就莫怪寡人水火无情了。”
　　
　　常炜笑道：“自常某人束发成年以来，便是对贩夫走卒也从不口出虚言，更何况是对大王？我所说句句属实，君若不信便速速将我处死罢，反正我死后事实必见分晓。”
　　
　　朝上众臣见状都劝慕容y杀死常炜，慕容y却蹙眉叹道：“自古两国交兵不斩来使，他这般行止却也是人臣之常情，还是放了罢。”
　　
　　退朝之后，慕容y屏退左右，独独留下了弟弟慕容恪商议。
　　
　　这位正值壮年的大燕皇帝此刻却有些心中戚戚：“四弟，你如何看？”
　　
　　慕容恪思索了片刻方道：“恐怕那传国玉玺是真的落在了冉闵手中了。自古得玉玺者得天下，无玉玺者即使称帝也不过是个‘白板皇帝’。如今冉闵势头正旺，这事有些难办啊……”
　　
　　“先有匈奴，再有胡羯，这会儿又冒出来个汉人皇帝，难道说命中注定我鲜卑一族就要被阻隔在这中原沃土之外？”慕容y不由仰天长叹。
　　
　　“皇兄不必担忧，照我看冉闵这中原之主也做不了多久了。”慕容恪微笑道，“他腹背受敌，内外交困，胡族四处为祸，汉人又多不团结，加上石虎也没给他留下多少家底，不过是徒有一枚传国玉玺罢了。”
　　
　　“此话当真？”慕容y不禁面露喜色，“不过……冉闵被称为中原第一战将，不知四弟若是与他相抗，胜算能有几分？”
　　
　　慕容恪笑道：“若论勇武，臣弟应当与他不相伯仲，即使相差些许也不能左右战局。此其一也。中原之地如今可以征用的汉人兵源已经寥寥无几，诸多堡垒各自为政，断不会都归心于他。而我军在辽西经营多年，兵强马壮，人多将广。即便以两倍之兵胜不了他，那么五倍，十倍呢？吾军人数何止大他十倍？此其二也。再者说打仗打的是粮草、是国力，经过多年战乱冉闵府库之中能有多少存粮？而我大燕立足北方，多年来劫掠到的中原人力物力无数，粮仓中的军粮三年都未必用得完。此其三也。有此三条，已经可以保证大燕立于不败之地了。更何况……”
　　
　　慕容y一听心中不由大定，笑着问道：“何况甚么？”
　　
　　慕容恪神秘一笑：“更何况冉闵还在为我慕容家送来援军呢！”
　　
　　“此话怎讲？”
　　
　　“杀胡令出，中原胡人惶惶不可终日，为免灭族之祸，不都来投我大燕了吗？皇兄仔细算算，光是这几个月我们已经得了多少人口牲畜了？”
　　
　　“四弟言之有理啊！”慕容y不由大喜，“不错，他冉闵驱胡回原籍，四处杀掠胡人部落，可不正是支援我大燕嘛！哈哈……哈哈哈哈……”
　　
　　兄弟二人相视而笑，倒好似中原的花花世界已经尽落其手一般。
　　
　　――――――――――――
　　
　　邺城，皇宫。
　　
　　玲珑怔怔地看着手中的长笛。由整块碧玉打造而成，和因为音色如玉而被称为玉笛的竹笛不同，这乃是真真正正的“玉笛”。当今天下只此一件，别无分号，这笛子他决计不可能认错！
　　
　　反复抚着笛身上“朕卿一体”四个由暗纹组成的篆字，玲珑不禁蹙眉，这又是谁刻上去的呢？要是他没有记错的话，这笛子上应当并没有刻字才对。暗纹显是有年头了，绝不会是冉闵派人刻上去的。不过，那煞星竟送来了这样一件礼物，难道是想用上面的字暗喻他们彼此吗？
　　
　　玲珑不禁俊脸微红。虽然冉闵必定不知道这玉笛和自己的夙缘，但这的确是他送与自己最好的赏赐了。起码要比他之前送的那些让人脸红心跳的新奇物事和弄得一屋子满是药味的补品好上太多了。
　　
　　玲珑却不知道，为了这件礼物，皇后正在后宫之中大发雷霆！
　　
　　“你说，这样的东西是可以送给一个佞幸的吗？！”白玉的如意被掷在地上，摔了个粉碎，董皇后脸上的表情几乎可算得上是狰狞。
　　
　　秦玉小心地侍立在一旁，低声劝慰道：“启禀皇后娘娘，听说陛下不过是去宝库中随意转了转，就看中了那东西赏给了那人，兴许陛下也不知道那东西的来历呢？”
　　
　　见董皇后的脸色愈发不善，秦玉才想起董皇后在受封之时冉闵并没有给她额外的赏赐，而董皇后的父族也没有得到令她满意的爵位封赏。她赶忙道：“请皇后娘娘保重贵体，千万可别气坏了身子。东西是放在陛下的私库之中的，陛下要赏赐给谁，照理无人可以过问，皇后娘娘也不宜多言。好在朝廷上也有人得了风声，心里头怨愤的可不止娘娘一人，早晚会有人规劝陛下收回成命的。到时候皇后娘娘再表明立场，不愁收不回来东西。”
　　
　　董皇后闻言，略点了点头，问道：“那丞相可知此事？他对此有何看法？”
　　
　　“李丞相为人最是端方，他若是知道此事必定也会出声反对。皇后娘娘不必担忧。”秦玉哪里知道李农知不知道这后宫的私密事，只好拿话来搪塞。
　　
　　“那就好，那就好。陛下素来是最听他的话的。”董皇后这才略微宽心，“智儿呢？怎么一早上都没见智儿？”
　　
　　秦玉掩口笑道：“太子殿下这几日一大早就跑去了习武堂，说是要早日为父皇分忧哩！武师父们都说太子殿下不愧是陛下的亲生骨肉，天资聪颖，根骨清奇，只怕将来成就不在陛下之下。”
　　
　　一听说儿子争气，董夫人的心情不由好转了许多，连忙吩咐道：“智儿是个好孩子。不过他才多大，要习武也不急在一时，太过辛苦总是不好。你去库里取些千年的人参、万年的灵芝什么的，给他好好补补身子才是。”
　　
　　秦玉暗想哪有这般给个孩子进补的，口上却不住地答应，匆忙走出了殿外。
　　
　　董皇后得了皇后的名分之后心性却是愈发多变易怒了，常常话说到一半就破口大骂。秦玉深知这是她心魔深重，得了身份地位却始终得不到丈夫的垂怜眷顾所致。冉闵登基以来，除了初一十五，竟无一日是宿在皇后宫中的。即便是留宿的日子，也不爱与董皇后说话，倒像是两个木头人静静过了一夜。
　　
　　虽然明白症结所在，秦玉却也苦于无法劝解，只得从旁疏导怒气，还要时时小心莫要引火上身。
　　
　　只是这一回，引起皇后震怒的却不再是鸡毛蒜皮的小事。前车之鉴，让人不得不防啊……
　　
　　 

作者有话要说：猜对是笛纸的送香吻一枚q(s3t)r

嘿嘿，那么笛纸又是神马来历咧？(*^__^*) 嘻嘻……就不告诉你！




44

44、第 四十四 章 ... 
 
 
　　冉闵眯起眼睛一手托腮，好似正在欣赏窗外的景致。此时已是阳春三月，御花园里百花争艳，煞是好看。一阵清风拂过，送来满室花香。
　　
　　李农清了清嗓子，才把大魏皇帝的注意力重新拉回自己身上。这位刚走马上任的丞相面带愁容，用纤长有力的手指在地图上指了几处，沉声道：“这些地方虽然名义上是大魏的领土，可是全都驱逐了我们的使节，不愿奉召。他们中有的是地处边沿想要继续观望，有的是根基颇深想要做土皇帝梦不愿被朝廷驱策，还有的则是周围盘踞着胡人的势力不敢公然投靠大魏。”
　　
　　“哼，胆子不小。”冉闵不由冷哼一声，“看来只好杀一儆百了。”虎目之中杀机陡现。
　　
　　李农眼中闪过一丝失望：“陛下，他们都是大魏子民，切不可像针对胡人一样一味杀戮。若是寒了百姓的心，今后还有何人愿意追随陛下呢？”
　　
　　“这些两面三刀的东西还是杀了清净。今日若是姑息养奸，那以后人人都可以吃着碗里的念着锅里的，拿我大魏的俸禄为自己谋求出路了。朕可不想要这般不忠不义的臣子。”冉闵脸上满是鄙夷，手指停留在地图上的一点，“就从这里开始吧！亏他祖上还是乞活军呢，前赵在的时候眼巴巴投靠了胡人，如今我要他们抽兵抽粮倒不肯了，真是丢尽了祖宗的脸！明日让张九带上一队人，去扫平了这个劳什子无极堡。”
　　
　　听到这个结论，李农不由蹙起眉头。他见冉闵似是心意已决，不便再多言，只好说起下一桩事：“启禀陛下，今年春耕的田地远不及往年，加上雨水不调，只怕到了秋天还要歉收，赋税预计不足去年的四分之一，连军粮都成问题。”
　　
　　冉闵一怔道：“怎会如此之少？”虽然知道这几个月无日不战，农耕人手不足，但他却没想到赋税竟会减少到这等地步。冉闵深吸一口气，思索了片刻后道：“这样吧，内政之事你替我担待着，朕亲自带兵去攻打襄国。石虎曾在那里存了些粮草，正好还可以去除净前赵的余孽。”
　　
　　李农闻言大惊道：“不瞒陛下说，邺城中的粮草已经再无力支持大军的行动了。臣正在向乞活军借粮，最快也要等两个月才能运到。”
　　
　　冉闵笑道：“哪里需要那么多？每个人只要带七日的口粮足矣。这一路上还有几处胡人部落可以顺便剿除以供军需。”
　　
　　“可是襄国兵力雄厚，恐怕不是那么容易可以拿下。”李农依然忧心忡忡。
　　
　　“派使者去南朝吧。那么大一块肥肉，不愁他不来分享。”冉闵叹道，“事到如今，也只好先让出一部分土地，以求度过难关了。”
　　
　　李农本还想劝冉闵莫要轻易亲征，可是想起要凭这点兵力粮草攻克襄国，除了冉闵这大魏国还真找不到第二个人选，只得作罢。
　　
　　“还有一件事……只是……”李农顿了顿道，“臣不知当讲不当讲。”
　　
　　“但说无妨。”冉闵一挥手。李农的话一出口，他心中就已经隐约有了猜测，却难免升起一股难言的失望。在他看来这件事若是李农肯带头沟通朝臣，便无需再被提出来浪费他的时间了。
　　
　　“启禀陛下，最近为了一些莫须有的猜测，朝中人心有些浮动。”李农犹豫了一下似乎是不知该如何开口。他见冉闵只是挑眉并未接话，只好硬着头皮继续道：“陛下将内库中的东西赐给了贴身之人本是件小事，只是那件东西……陛下可知它的来历？”
　　
　　冉闵似乎被李农吞吞吐吐的话勾起了几分兴趣，微笑道：“你是说那笛子吧？玲珑儿笛子吹得不错，朕十分喜欢，只是他的笛子旧了，所以朕就取了管好的赏与他了。难道说那笛子还有甚么特殊来历不成？”
　　
　　“是臣的疏忽，忘记跟陛下交代这宫中藏着的几样东西的来历了。说起那管笛子……”李农缓缓道，“就要从横笛如何从西域传入中原说起了。昔年汉武在位之时，派张骞出使西域，原是要为大汉找寻攻打匈奴的盟友。张骞在途中听到牧人吹起一种神奇的乐器，曲调悠扬古朴，适合作为军乐，不由十分惊奇。他几经周折，终于得到了一管玉笛和一本当地的曲谱，辗转带回了长安。后来曲谱被宫廷乐师李延年得到，改成了今日的《摩诃兜勒》，深受武帝喜爱。至于笛子，武帝命人多番研究却怎么也琢磨不出如何以玉制笛，也就成为了一件皇家秘宝。后来，征讨匈奴成功后，这管玉笛被武帝送与了当时的大司马大将军长平侯――卫青。”
　　
　　见冉闵脸上表情始终淡淡不见异色，也没有开口询问的意思，李农顿了片刻后只得接着道：“据说笛身上刻的‘朕卿一体’四个字是出自武帝亲笔，表明他和长平侯的君臣无间。又因长平侯字仲卿，也有人说这是暗指武帝和长平侯私交莫逆。无论如何，在长平侯过世后，笛子就被武帝以睹物思人为名召还，从此一只收藏在禁宫之中。传说武帝临终时留下了非至信之人不可轻赐的说法，所以终汉一朝这笛子都没有再出过皇宫。”
　　
　　“原来如此……竟是经过他二人之手……”冉闵点头道，“真是令人艳羡不已，艳羡不已。”
　　
　　李农有些不解冉闵到底是羡慕武帝的功勋卓著，还是想要得到卫青这样的名臣良将，亦或是其他甚么，只得将心中的担忧说了出来：“正因为当年长平侯深受帝宠，一人之下万人之上，如今陛下将此物赠人朝廷里难免就有些人会多心，担心陛下……”
　　
　　“担心朕甚么？”
　　
　　李农一咬牙道：“担心陛下因私恩授人官职，扰乱朝纲。”
　　
　　“呵呵……呵呵呵呵……哈哈哈哈……”冉闵不由大笑起来，双目中却一片冰凉殊无喜色，“他们一个个盯紧了将相王侯之位，生怕低了半级爵位，少了一分赏赐，眼里头竟然还容不下一个小小中书令了吗？哈哈哈哈……你去告诉他们，这天下还没平呢，论功行赏，封子萌孙的时候还没到呢！眼光不妨放远一些，不要老掉在官帽子里。你告诉他们，朕不会亏待一个对大魏有功之臣，也不会放过一只光拿俸禄不办事的朝廷蛀虫！”
　　
　　冉闵这话说得极重，李农张了张口，却发现自己今天仿佛已经点燃了冉闵的怒火，只好默不作声地叩了个头，告辞离开。
　　中书省被戏称为“凤凰池”，是官员晋升最快的地方。把一个男宠突然放在这个位置上，如何能不让人嫉恨？无奈冉闵如今已是皇帝，君无戏言，他一个为人臣子的又有何话可说？
　　
　　李农心中百味交陈，却没有看到冉闵眼中一闪而过的玩味。
　　
　　――――――――――――
　　
　　中书省。
　　
　　与丞相总领的尚书省不同，中书省的主要职责是掌管朝廷机密，负责起草皇帝的诏书。中书省以下设中书监、中书令各一名，品级相同，互相辅助监督。另有中书侍郎四名，中书舍人若干。
　　
　　玲珑本不想去衙门轮班值守，不料昨夜里一番颠鸾倒凤后冉闵却突然问起他何日当值，说要为他打造一面令牌，以免错过了宫禁进不来。见皇帝似乎是真心想让自己有点事做，玲珑不想辜负冉闵的好意，所以就大清早穿好了朝服，取了任职的文书，匆匆去中书省报道。
　　
　　本来中书令不在，中书省的一切事物都由中书监黄棠一手把持。这个留着一撮漂亮的山羊胡子的小老头一看到玲珑就把他夸得上了天，好似文才武功天下第一一般。说起平日的事务，他专门找来一个侍郎负责为玲珑解惑，帮他熟悉公务。在听说玲珑不通文墨之后，他又调拨来两个舍人为玲珑读廷记手札并捉刀代笔。
　　
　　见这老臣办事妥帖，虽有拖延时日之嫌却也和善客气，玲珑自然是十分满意地开始了每天读一点、学一点、写一点的日子。
　　
　　只是有时因为夜里太过操劳，日间实在早起不得，他便和黄棠商量着换了当值的时辰，稍晚一些开始，一个月多值守几天。然而冉闵似乎不满意他不在宫里的时候太长，晚上难免会抱怨几句并可劲地折腾他。好在一个多月后那面特质的玉牌终于打造好了，玲珑才终于可以不用赶在宫禁之前回宫。可惜也到了冉闵出征的日子。
　　
　　这一回在冉闵征讨名单上的势力极多，他将一路向襄国挺进，其间将要遇到的强敌数不胜数，就连深知冉闵本事的玲珑也不禁捏了一把冷汗。
　　
　　在出征之前，冉闵派遣使者知会南朝“胡逆乱中原，今已诛之。若能共讨者，可遣军来也”。这也是他颁布的最后一道杀胡令，可惜晋朝却没有做出任何应答，任由他陷入孤军作战之中……
　　
　　 

作者有话要说：困shi个攻啊~~~=_=

错别字神马的，实在没力气再看一遍了，大家帮我瞧瞧吧！




45

45、第 四十五 章 ... 
 
 
　　皇帝出征，丞相监国。
　　
　　冉闵不在的日子里，玲珑觉得自己失神的机会明显变多了，仿佛看什么都能看到那个人的影子。他一边感慨恐怕一辈子也无法从心底驱逐出这个大魏皇帝的身影，一边又有些庆幸此生可以遇到一个让他甘愿为之燃尽一切热情的男人。
　　
　　在冉闵出征的第十二天上，玲珑便已经开始惴惴不安起来。刹那芳华，刹那芳华，一直觉得便是只得刹那芳华也好，可是若是自此天人永隔……
　　
　　心口时不时地抽紧，夜夜难以入眠，他唯一想做的却是一遍遍抚着那碧玉的笛身思索前方的战局。路遥人远，战场上又瞬息万变，中书省可以得到的情报很有限，只知道冉闵大抵是一直在打胜仗的。由于府库早已见了底，他甚至不能从军粮的调拨情况里知道冉闵的大致行止。
　　
　　没有粮草补给，没有援军支持，这样的仗要如何打？这世间恐怕也只有那胆大包了天的煞星敢打这样的仗了！玲珑一面为心上人感到骄傲，一面又纠结着冉闵是否在忍饥挨饿、身上是否又添了许多伤痕。
　　
　　中书省的公文玲珑总算是理出了个头绪。黄棠倒也不欺瞒他，渐渐开始把手上的事务移交到他手上。有些需要监、令共同签署的命令也不再是只知会玲珑一声，而是和他商议了之后再做决定。
　　
　　手上的权利多了，人情来往也就自然多了。玲珑怎么也想不到，竟然也有旁人腆着脸给自己送礼的时候。以往在宫中，也就是文武朝臣偶尔会塞一些小件珍宝，借机询问冉闵的心情而已。不过这一回可真是玩大了！
　　
　　望着面前一字排开几十箱的礼物，玲珑不禁嘴角微微跳动。自己住在深宫之中，他难道打算让自己把这些都运进宫去？莫不是疯了吧？
　　
　　“玲珑大人，晚生知道大人搬运不便，所以就特意在东昌街为大人起了一座宅子，这些东西就放在那里可好？”眼前的官吏笑得一脸谄媚，“不如就让晚生今日顺便带大人看看新宅子，大人意下如何？”
　　
　　“我不需要宅邸。”玲珑淡淡道。
　　
　　“那是，那是，大人深得皇上的宠爱，自然是不需要另外开衙建府。这不过是处外宅，供大人休息休息存放点零用罢了。若是大人有雅兴，有些不便在宫里做的事，也可以在自己的私宅嘿嘿……进行。”
　　
　　玲珑笑了笑，点头道：“那就多谢赵大人美意了。不过今天天色已晚，万一误了宫禁就不好了。劳烦大人留下契约文书，玲珑改日自己去寻便是了。”
　　
　　一听到玲珑今天不想去看，那官吏不由心生失望，他在那宅子里准备的诸多“节目”岂不是没人欣赏了？好在对方客客气气地收了礼，既然要了地契文书，那显是对宅子满意了。今天毕竟是第一次找到机会联络彼此感情，互相也不知根知底，俗话说一回生二回熟，还是见好就收吧。反正要求的那事也不急于一时。
　　
　　于是又是好一番寒暄，玲珑才得以动身回宫。
　　
　　自此之后，每到玲珑当值日子，酒宴的邀请就不知不觉多了起来。玲珑生性聪明，早把这些人来人往的厉害关系摸了门清，有些可以办的举手之劳便去赴宴，有些碰不得的关系到旁的官员利益的就绝不去碰。一来二往，大家也知道这位新任的中书令是个眼尖会捞的主，也了解了他的大体底线，送礼送得愈发勤快起来。
　　
　　玲珑抽空去了一次那座宅邸。虽然气派不足，但是里头却是美轮美奂，真是好一处隐秘的销魂窝！
　　只是望着满府里或娇柔清丽、或俊秀斯文、或高大健美的仆从一个个眼里都好似带着几分期盼几分哀怨，玲珑怔了许久才回头想让管家重新换过一批仆从。不料却发现那管家的相貌却是其中最出色的一个，即使比不得自己，那一双桃花眼却分外勾魂夺魄！
　　
　　天哪！
　　
　　要是被那煞星知道，自己就是跳进黄河也洗不清了！玲珑吓得直冒冷汗，连茶都没喝上一杯就匆匆逃了出去，怀中却被那俊俏管家塞进了一卷薄纸，说是府里收藏的物品清单。
　　
　　呼！终于踏入了自己的殿门，玲珑好容易松了一口气。草草看一眼清单，即便是见惯了宫中的物事，玲珑也不禁暗自咋舌。那些个送礼的人显然也是花了一番心思，除了真金白银，每一样都别出心裁，只不过为何还送了那么多虎鞭、鹿鞭、熊鞭？
　　
　　玲珑不禁有些哭笑不得，将纸卷在火上烧了，下一刻却蜷起身体，神情变得有些恍惚起来……
　　
　　这人，勾走了自己的魂，怎么还不见回来？
　　
　　不过这一日似乎老天见不得他沉溺于相思里，一个出乎意料的访客带着雷霆万钧之势闯入了他的淑风殿！
　　
　　“殿下，殿下，你不能硬闯啊！”宫女的呼喝声把玲珑的思绪拉了回来。微一蹙眉，便明白了来人是谁，玲珑整了整衣冠，嘴角挂着微笑大步出了房门。
　　
　　“我杀了你这佞幸小人！”还未及踏出门槛，一道寒光便劈面而来，玲珑微微侧过身体，自然而然地抬手去点来人的肘下软筋。
　　
　　哐的一声宝刀落地，玲珑这才惊出一身冷汗。若不是这一招冉闵与自己演示对练过许多次，今天自己的小命只怕就要交代在这里了！
　　
　　一旁的侍卫也个个吓得面如土色，他们着实没有想到来人会一言不发直接动手伤人。好在玲珑没有受伤，要不然皇帝回来后雷霆震怒，就是灭门之罪啊！当下也顾不得来人的身份，先冲上去收走了地上的宝刀，又八个人组成一道人墙拦在玲珑身前。
　　
　　只一招便宝刀脱手，穿着杏黄色服色的少年也不由一呆。他却也不是痴傻之人，可以在电光火石之间用最正统的破解之法破去自己这一招，只可能说明一件事。
　　
　　父皇竟还指点过这妖精武功！
　　
　　冉智霎时间怒不可遏，伸手就想去拔腰间的匕首。两旁的侍卫这一次如何能让他如愿，赶忙七手八脚要冲上去把人拉住。冉智身后倒是没有随从，今日他想好了要来刺杀玲珑，自然是先要把左右屏退的。一来一往，虽然冉智手上的功夫已经颇为了得，无奈以一敌八几个回合便被制住了。
　　
　　“放开我！你们竟敢动当朝太子，我要诛你们的九族！放开我！我乃是监国太子！我……”
　　
　　玲珑见那少年越喊越不像话，不由抬了抬手道：“松开他，我有话要说。”侍卫不得已，只得放开冉智，一个个却瞪大了眼睛，唯恐这少年太子再要暴起伤人。
　　
　　“玲珑见过太子殿下，太子殿下千岁千岁千千岁。”玲珑恭敬施礼，和声道，“不知太子今日前来有何贵干？”
　　
　　有何贵干？可不就是要杀了你个迷惑父皇的佞幸小人吗？这样的话冉智却也说不出口。形势比人强，今天这个目的显然是达不到了。想起父皇回京之后还指不定要如何收拾自己，冉智就暗自恨恨。罢了，既然伤不了他，便是羞辱他几句也是好的，要不然也太划不来了。
　　
　　一打定主意，少年便故意拿腔拿调地冷哼了数声：“大胆小人！你身为男子却要迷惑父皇，惑乱宫廷，害得我母后……咳咳，你还胆敢收受贿赂，以权谋私，简直是十恶不赦。父皇早就说过，国之蛀虫他一个也不会放过！即便今日杀不了你，以后本太子也定会查明实据，让你难逃一死！”
　　
　　“喔？”玲珑眯起眼睛上下打量着面前的少年。冉智长得和冉闵倒有七分相似，只是眼睛不如那人有威势，鼻梁不如那人挺，下巴也不如那人棱角分明……玲珑不由失望起来，明明是父子，却连解一解自己相思都不能，面前的少年还太嫩，半分那煞星的压迫感都没有。
　　
　　“若是玲珑没记错的话，陛下临走时说了，太子年幼不能监国，所以要丞相代理朝政，不知太子殿下可还记得？”看冉智脸色微变，玲珑又缓缓道，“玲珑斗胆劝太子一句，如今尚不到太子可以参与朝政的时候，太子不妨还是专心修文习武的好。还有一件事，太子也最好记在心头。前朝就有郑皇后曾抚养过一帝一太子，如今太子殿下若是还想称呼皇后娘娘一句母后，最好还是莫要来招惹玲珑的好！”
　　
　　玲珑的目光好似利剑直透心肺，少年的呼吸都不由为之一夺。他终于有些隐约明白了眼前这个人为何可以得到父皇的厚爱。
　　
　　他竟然、竟然连母后的位子都不放过吗？
　　
　　少年不由大受打击，可能归于这人名下抚养的危机感让他连甩一句狠话的勇气都没有了，只得咬牙奔出殿外。
　　
　　望着冉智的背影消失，玲珑心中却是愈发落寞。
　　
　　为何还不回来？只要他回来，哪怕是来罚我羞辱了他心爱的儿子也好……
　　
　　远处，又是夕阳西下。
　　
　　 

作者有话要说：喵呜，昨天不小心一哈皮就错过了时间，于是就晚了那么一米米(*^__^*) 嘻嘻……




46

46、第 四十六 章 ... 
 
 
　　这一次大魏天子的战绩几乎让天下人震惊！
　　
　　冉闵先用汉骑三千夜袭匈奴大营，在斩首敌将若干后驱逐敌军百里，杀敌三万余人。
　　
　　随后冉闵又用汉骑五千大破胡骑七万。
　　
　　第三战的时候，冉闵更是用汉军七万加上前来支援的乞活义军四万，大败六夷胡人联军三十余万。
　　
　　第四次交锋，冉闵先败后胜，最终以一万汉家营斩首胡军四万。
　　
　　第五战，冉闵以汉军六万几乎全歼羌氐联军十余万，并终于攻克了襄国。
　　
　　至此，石遵、石鉴、石琨、石宠、石蟠被冉闵灭三族，羯族的主力军被完全消灭。石虎的十四个儿子，两个被他自己处死，六个自相残杀而死，五个被冉闵灭族，一个投靠南朝，后被斩于街市，全部死于非命！
　　
　　自发地前来迎接皇帝凯旋的百姓在邺城外一直延绵了七里。
　　
　　玲珑排在百官之中，简直可以说是望眼欲穿。他从清晨一直等到晌午刚过，才总算看到了远处扬起的烟尘。
　　
　　皇帝骑在他那匹闻名天下的朱龙宝马上，可能是因为消瘦了所以肤色显得黝黑了些许，精神却是极好。他走在队伍的最前方，缓缓而行，薄唇抿起，神色威严，漆黑的眼睛仿佛可以看穿一切，让人不禁想要臣服。
　　
　　在玲珑眼中的冉闵却要生动得多。
　　他骑马的动作流畅，那应该是没有受伤？他走五步已经扯了两回缰绳，难道是有什么心事吗？不过他的目光为何独独略过了自己？玲珑有些不解，那个威严的帝王用目光审视前来迎接的文武百官的时候，却唯独没有看一眼自己。
　　
　　接下来便是冗长的祭祀仪式，冗长到了玲珑觉得腿都开始打颤了。他心底的期盼不知在何时变成了痛苦麻木，他实在想不出来在这段不算久的时间里到底发生了什么，以至于冉闵连看自己一眼的兴趣也欠奉。
　　
　　难道是那煞星开始厌弃自己了吗？
　　
　　冉闵的每一个动作依旧对自己有着致命的吸引力，玲珑突然觉得连保持脸上的微笑都有些困难了。玲珑自认可以接受任何原因，只是没有理由就输掉一局棋实在是他所无法想象的。也许是一次对自己恶意且成功的中伤？不过若是那样，冉闵绝不会只是无视自己，对待厌弃了的东西他一向是恣意的，不是吗？
　　
　　回到宫中，在和丞相交接完了政务之后，冉闵才好像终于想起了玲珑这个人似的，飞速交代了一句让他留下，便又开始了处理紧急公务的忙碌。
　　
　　冉闵这一忙就忙到了深夜。等大殿里的朝臣渐渐散去，连处理文书的官吏也走了个干净，玲珑开始觉得心口跳得越来越厉害。他只得垂下头，努力将注意力集中在自己的鞋面上。
　　
　　许久，偌大的宫殿里只有翻阅文书的声音，以及间或烛火的哔啪声，静谧得有些让人昏昏欲睡。
　　
　　所以在冉闵突然出声让人为自己研磨的时候，玲珑先是怔了怔，才发现不知在什么时候两旁的侍卫和太监们也都退得一干二净，冉闵此时要叫人也只能是差遣自己一个了。他立即迈起步子，却不由踉跄了一下，大概是因为今日站得实在有些久，腿脚都开始发硬了。
　　
　　“玲珑儿，你很累吗？”冉闵的声音十分低沉，几乎分不出其中包含的感情，玲珑却本能地觉得危险。
　　
　　“启禀陛下，玲珑不累。”
　　
　　“你过来。”
　　
　　玲珑缓缓走近几步，看着冉闵愈来愈近的脸，感觉心都快跳了出来。他很不想去期待，却又忍不住去期待。好在那人终于还是伸出了手，将他搂在怀中，那怀抱温暖得他几乎想哭。
　　
　　冉闵发出一声喟叹：“玲珑儿，朕想你了。”
　　
　　“陛下……？”玲珑不确定地出声。
　　
　　看着那张似乎有些委屈的脸孔，冉闵的心猛地一跳，随即低下头狠狠附上了那思念许久的唇。玲珑的反应似乎很激烈。他全身猛地一颤，先是恭顺地开启门户任由冉闵长驱直入，后来却开始努力回应起来，从纠缠的口舌到紧贴着扭动的身体，无一处不在传达出他渴望的情绪。
　　
　　见到这般热情的玲珑，冉闵自然十分欣喜。这个人牵动自己情绪的力量委实太大，以至于为了防止被旁人抓住弱点，同时也是为了保护这个对自己举足轻重的人，才不得不狠下心不去传达出心中浓浓的想念。
　　
　　冉闵笑着解开自己衣襟，享受玲珑犹如野兽一般亲吻撕咬自己的身体。除了在战场上受伤，他向来不喜欢被人在身上留下记号，可是玲珑却是不同的。
　　
　　很久以前他就发现玲珑喜欢宣告对他身体的所有。从偷偷烙印在肩膀上的一个齿痕，到用指甲划破的后背，他这个眼神里总有些倔强的心上人似乎对在他身上留下痕迹有着出人意料的执着。
　　
　　冉闵起初以为这只是玲珑的一种争宠手段，直到后来他对于别人再提不起半分心思后才明白玲珑只是单纯地喜欢在床笫间把他看做是私有物。就像是玲珑也喜欢被他在身上留下欢|好的印记一样。
　　
　　和平日的柔顺不同，在情事上玲珑总是直白的，热切的。他渴望欢愉，同时也追求着身体上的从属关系。
　　
　　这也是源于玲珑对自己的心意吧？冉闵由衷地笑了。
　　
　　玲珑此刻却有些暴躁。既然冉闵始终没有动作，那他是在期待让自己来主导吗？□的紧绷让他不得不承认，他已经到了箭在弦上不得不发的程度了，如今的他比以往任何时候都要渴望被眼前的人入侵。玲珑一咬牙，反手去解自己的衣服，却被冉闵突然扣住了手腕。
　　
　　“别脱。玲珑儿，你穿朝服的样子我很喜欢。”将玲珑的手指引到自己的腰带上，冉闵的手指顺着朝服的衣摆滑入，在隆起的地方揉搓了一把，随即找到了系住的绳结扯了开来。
　　
　　“啊！”呻吟声不由自主地溢出嘴角，刚才还跨坐在冉闵怀中的玲珑登时软倒下来，嘴里还在无力地挣扎，“陛下，朝服只有一套。莫要……莫要……”
　　
　　“放心，你明日不需要去当值了。”冉闵一边动作，一边咬住玲珑粉色的耳垂，“真想把你光着身子锁在偏殿里，时时刻刻临幸。”
　　
　　玲珑抬起头，笑道：“陛下刚才不是说喜欢玲珑穿朝服吗？原来是句违心的话！啊――”突然的急速入侵几乎把他顶穿。
　　
　　冉闵顿了顿，朝服里的手指揉捏了一下玲珑的腰：“穿着喜欢，脱了也喜欢。朕觉只是得隔着一层布动你，你似乎反应更大呢！”那火热的、随着自己的话急速收缩着的地方让冉闵的自制力再次失去了作用，轻轻上下抚摸的手掌瞬间变成了紧扣，他开始肆无忌惮地出入。
　　
　　身上的配饰有节奏地响着，那略有些硬质的官服带起里衣不断摩擦着敏感的、早已等待了多时的身体，即使隔着衣物玲珑也可以感觉到合在一起的那处是如何泛滥成灾。
　　
　　注意力不由自主地集中到偶尔才掠过胸前的厮摩上，玲珑开始急切地想要得到冉闵的手掌。
　　
　　“陛下……啊……陛下……玲珑胸口有些痒，陛下……陛下……摸……摸摸玲珑啊――”
　　
　　“这里……吗？”
　　
　　被粗糙的指腹猛地捏住要害，玲珑登时尖叫起来，即将泄身的快|感瞬时充溢在脑间，他却反而将双手搭在冉闵的肩头，用双腿环住冉闵的后背，极力上下摆动收缩自己。
　　
　　这媲美极乐的刺激让冉闵的眼睛里甚至浮现出了一丝血光。借着双手的固定，他用惊人的速度出入着，身体撞击的声一次比一次响亮……
　　
　　“陛下，陛下，陛下啊啊啊啊啊――”
　　
　　仍旧在余韵之中，玲珑颤抖着抚上冉闵的脸，红艳的唇翕张着，吐出断断续续的话语：“玲珑……玲珑还要。玲珑还想要陛下，继……继续啊――”
　　
　　朝服的衣扣不知在何时松开了，露出里面满是红晕的雪白身体。情人渴切的呢喃响起在耳边，冉闵几乎想都没想就开始了下一轮的攻伐。
　　
　　毕竟，夜还很长……
　　
　　 

作者有话要说：于是半夜默默更新，要是那啥啥了，评论神马的，你们懂的！




47

47、第 四十七 章 ... 
 
 
　　冉闵随手抓起一缕乌黑的发丝把玩，看着梦中人略微蹙了下眉头，随即又摸索着找到自己的胳膊靠了，才又陷入沉睡之中。
　　
　　“玲珑儿，为何你只有眼睛是蓝色的，闭上眼倒活脱脱是个汉人呢？”冉闵低声喟叹，俯下头在玲珑脸颊上烙下一串细密的吻。从来都以为自己是怨恨胡人的，不过若是没有他们，又怎么会有自己这心头宝呢？虽然有些遗憾，不过冉闵觉得玲珑身上的每一处都是最好的，就连那双眼也迷人到了极点。
　　
　　“陛下醒了？”玲珑眨了眨眼睛，发现躺在自己身侧的人穿着明黄色的朝服，想来早已起了多时，甚至很可能已经处理过朝政了。他环视了一下四周，发现自己躺在御书房后的小阁子里。他想起昨夜的痴狂，不由脸色微微泛红。
　　
　　“瞧你这个迷糊的样子，谁能想到你竟然胆子大到去折辱一国之储君呢？”冉闵似笑非笑地看着玲珑，脸上殊无厉色。
　　
　　玲珑拢了拢头发，微笑道：“果然什么都逃不开陛下的眼睛。要做一国的储君，光靠武功高可不够，太子殿下尚欠着三分历练，玲珑不过是帮陛下一个小忙而已。要不然虎父出犬子，岂不是让人笑话？”
　　
　　“你呀！罢了罢了，我一向以为智儿单纯可爱，不过要在这世上活下去，不改一改也的确不行。只可惜……”冉闵突然收住了话。
　　
　　只可惜，从冉智出生之日起，自己陪伴在他身边的机会就不多，而董皇后除了让他事事都以自己为准则外也教不了他太多。如今要把人再掰过来，倒是不易了。冉闵看一眼玲珑，若单论心智由玲珑教导冉智倒不失为一个好人选，还可以保证自己百年之后心上人的平安。不过冉智年纪毕竟不小了，董皇后对玲珑的仇恨只怕早已深种在了他的心中，这主意却是万般难行。等过两年，自己再添一个儿子……
　　
　　冉闵思来想去，不由庆幸当年养父对自己的关怀备至。心中总是惦念着冉瞻的好，这也是他在称帝之后并不追封自己的亲生父亲为皇帝，反而将错就错追封了养父的原因。
　　
　　玲珑没敢打扰冉闵沉思。凡是关系王储的决定，都是朝中禁忌，除了有特别的野心，王公大臣个个避之不及，他自然也不会妄加议论。
　　
　　“玲珑儿……”冉闵突然脸色一肃，凝视玲珑的双眸，“你对那位置可有什么想法？”
　　
　　玲珑的眼睛不由瞪大了一圈，嘴唇颤了颤才道：“陛下想到哪里去了？太子殿下那日和玲珑起了些争执，玲珑这才故意吓他一吓。玲珑……玲珑对那个位置绝没有半分肖想！”
　　
　　好一个只是起了些争执！在侍卫口中听说，玲珑几乎被自己那愣儿子一刀砍死，冉闵心中就十分不是滋味。慈母多败儿，这一幕又有谁知道不是出自董皇后的教唆呢？
　　
　　见玲珑几乎被自己吓哭了，苍白的手指紧紧抓住自己的衣袖，摇头摇得跟拨浪鼓似的，冉闵赶忙将人抱入怀中，细细地哄道：“傻玲珑，这事不是不可以，只是那婆娘对我有功，无故废后对你不利。加上当下局势紧张，朝中宜稳不宜乱，只好再委屈你几日了。”
　　
　　“不，陛下！玲珑不想要！玲珑……”玲珑心里登时犹如翻江倒海，冉闵的这片心意哪怕只是试探也足够让他感动得不能自已，泪水瞬时从眼眶里滑落下来。
　　
　　“别哭，玲珑儿，别哭。”冉闵只得密密地吻玲珑的额头、眼角、脸颊，“不想要也无妨，那让你做朕的大司马、大将军，朕的长平侯可好？”只想让眼前的人止住哭泣，这句只是偶尔闪过脑际的话不由自主地脱口而出。
　　
　　不料玲珑挣扎地愈发激烈起来。他猛地抬起头，瞪着冉闵道：“陛下糊涂了！玲珑根本不会带兵打仗，陛下只因对玲珑的情谊就要私下授予官职，让文武百官如何想，让天下百姓如何想？玲珑只求陛下可以名垂青史，成为人人称颂的好皇帝，便是将来在佞幸传上有一席之地也无怨无悔。陛下先是天下的主人，后才是玲珑的主人，若是陛下罔顾天下，执意如此，玲珑……玲珑也唯有一死而已！”
　　
　　听到佞幸一词，冉闵心中不禁微微一痛。他深知玲珑所言非虚，自古被皇帝宠幸的男子，哪一个不受人唾弃，更何况玲珑的出身本就……
　　冉闵叹一口气，抬手抚上玲珑的发。感觉到自己的手指一碰触到那人，那僵硬的身体便不由自主软了下来，他不由微笑道：“玲珑儿，你此刻手里又没有刀剑，要如何寻死啊？”
　　
　　玲珑一怔，登时呐呐地说不出话来。他看见冉闵脸上的戏谑，才知道皇帝是在故意捉弄自己，忍了几下还是没能保持住脸上沉痛的表情，笑出声来。
　　
　　“后世人的评价算得了什么。朕杀了那么多人，哪怕他们不把我比作桀纣，一个暴君之名总是逃不了的。至于你嘛……如今各国之史都由各国的史官分开书写，朕明日就叫他们帮你编个出身，把你我之间的事隐去，咱们自个儿知道心之所钟也就是了。”
　　
　　玲珑张了张口，却被冉闵用眼神止住：“莫要说甚么君王不可擅自改史。这古往今来改过史的君王还不够多吗？何谓史？史在朕看来便是成王败寇，唯有掌天下者可以书写。若朕有幸能将大位代代相传，那今日朕说的便是史！”
　　
　　玲珑怔怔地望着冉闵的脸。这个威严的君王，他对着别人的时候脸上总是带着三分冷酷，唯独对自己表情却是越来越柔和。这让玲珑有些无所适从，若他不是冉闵，自己不是玲珑，那该有多好？
　　
　　可惜若他不是他，自己也未必愿意看他一眼，心中仰慕的从来就只有那个用鞭子教训过自己，用身体“惩罚”过自己，用心温暖过自己的――
　　
　　冉闵而已。
　　
　　又过了几日，作为皇帝的宠臣，近来又流传出皇帝夜夜宿在书房的消息，玲珑的日子自然是过得极好的。就连老黄棠的脸上笑出的皱纹也似乎比以前多了几道。这位狡猾的老大人把凡是要进宫面圣的、可能要沾惹麻烦的事务都交给玲珑去做，倒让中书省的公务变得顺利了许多。
　　
　　这一日，玲珑捧着文书走在去御书房的路上，却看到远处一人匆匆走来。那人身上的怒气四溢，连两旁的侍卫都不禁侧目。
　　眼见着要迎面碰上，不打招呼却也是不行。玲珑只得微微侧了侧身，让开去路，恭敬地唤上一声：“李丞相。”
　　
　　“邺城饥荒，百姓易子相食，却还天天在想着南征，做天下一统的春秋大梦……还有你，不要以为你私下收的那点东西本相一无所知。按照大魏律，贪墨五十两者就要判流刑，超过五百两者就是斩立决。陛下护着你，本相才没有严查。你倒好，日夜勾搭陛下做那等龌龊事……哼！莫不是等不及想要去西市了？”
　　
　　玲珑想了想，今日黄历上倒是没有写“不宜出行”，怎么就会撞到这等事呢？面前的大魏丞相眼睛气得发红，想来是刚和皇帝大吵一架，连说话都有些口不择言了。
　　
　　玲珑很想避其锋芒，只怕对方却没有放过自己的意思，目光里杀气逼人。他有些想不明白，要说自己和这位李丞相也算有些渊源，早先他对自己也总是和气的很。他也不是头一天知道自己和冉闵的关系，为何最近好似特别看自己不过眼？就连在朝务上，丞相兼管的尚书省也总是和中书省对着干。若是因为那些人情来往，在这邺城里自己最多属于中等，他可不信丞相大人对别的王公贵戚的那些私底下的往来一无所知！
　　
　　“丞相大人息怒。不知丞相所言何事，玲珑惶恐……”
　　
　　“你好自为之吧！本相可没有时间来听你狡辩，外头还有数十万百姓等着米粮续命呢！”李农冷哼一声，拂袖而去。
　　
　　目送李农走远，玲珑整了整衣冠，将手中的文书重新叠放整齐，脸上却没有丝毫尴尬之色，继续向御书房的方向走去。
　　
　　这位李丞相的想法太过危险。和冉闵一起在刀光箭雨中杀出一条血路的他，根本没有意识到他先是冉闵的丞相，后才是大魏的丞相。直接将天下视作己任，岂不是将皇帝的威严绕了开去？只怕长此以往，早晚会闹出事端。
　　
　　玲珑一踏进殿门，便看到冉闵坐在书案前。他手上把玩着个玉质的物事，脸色像是有些索然。
　　
　　玲珑认出那是传承了六百多年的传国玉玺，也就是传说中的“和氏之璧”。传国玉玺一直被认为是受命于天的象征。二十年前晋帝被俘，玉玺落入石赵之手，羯人为冉闵所灭之后就玉玺就落入了冉闵手中。拥有此物也是他可以称帝的一大原因。
　　
　　玲珑曾经暗自观察过玉玺，那小小一枚蓝田玉上留下了许多朝代交替的痕迹。先有始皇帝命李斯刻下的篆字“受命于天，既寿永昌”，又有曹魏立国时为了表示得位正当而在玉玺肩上刻下的“大魏受汉传国玺”，后来还有胡羯在右侧加刻的“天命石氏”。多少年来，光是“得玉玺者得天下”这一句话就足以让无数英雄为之争得头破血流。就连玲珑看了，也不禁心潮起伏。
　　
　　“玲珑叩见陛下。”
　　
　　冉闵抬起头，眼中似乎有一丝迷茫。受命于天，这局势一日比一日难捱，若是真的受命于天，怎么没有天意相助？大魏皇帝长叹一声，向着玲珑招了招手，让他走上前来：“玲珑儿，太仓中的粮草已经不多，邺城又闹起百年难遇的饥荒，你说朕到底要如何才能补充兵力准备南征呢？”
　　
　　玲珑知道，靠着分发石赵留下的家底，冉闵才火速竖立起了自己的威信。现在他手头没了筹码，很难让那些唯利是图、贪生怕死的汉人入伍从军。
　　
　　不等玲珑回答，冉闵便自言自语道：“不战不足以养兵，只有夺下了大江对岸的几处粮仓，才可能度过眼前的危机，也可以为大魏在南方找到立足之地。若是现在屯田，等到来年收成，其间还不知要经过多少波折。唉……他为何就是不懂呢？”
　　
　　玲珑第一次在这个犹如精钢铸就的男人身上看到了倦意。他顿了顿，明知这样做不妥，却还是站在冉闵身边，将皇帝的头抱在自己怀中。
　　
　　过了许久，蓝眸的男子才缓缓开口：“陛下，玲珑有一计，可以激励人心。”
　　
　　 

作者有话要说：昨晚有点犯晕，所以更新就晚了那么一点(*^__^*) 嘻嘻……

送上长长的一章，希望大家喜欢！




48

48、第 四十八 章 ... 
 
 
　　“陛下，玲珑有一计，可以激励人心。”
　　
　　玲珑的目光柔和而坚定，唇角还带着笑意：“世间只有一件事最容易激起人的血性。若是为了此事，上至八十老叟，下至七岁顽童，都可以用指抓、用牙齿和敌军肉搏，更何况是这中原的大好男儿？”
　　
　　“什么事？”冉闵有些迟疑地问。
　　
　　“是仇恨！是杀父之仇、夺妻之恨！既然百姓们都忘了这百十年间受的苦，那陛下不妨帮他们回想一下！既然这万千乞活军都忘记了乞活军成立的初衷，陛下不妨再告诉他们一遍！”玲珑朗声道，“既然陛下也说史书就应当由强者书写，那何不让过去为我所用呢？大魏最大的敌人就是北方诸胡，所以陛下征兵就是要靠着汉人对胡人的仇恨。只要稍加点拨、利用，但凡是有血性的男儿都应该不顾个人得失追随陛下，去报那不同戴天的仇，去解那延绵不绝的恨！”
　　
　　冉闵抿唇沉思片刻，点头道：“玲珑儿所言有理，只不过天下人未必都信。南朝那边一直占着正统……”
　　
　　“信与不信又有什么打紧？只要陛下的大业得成，天下人不信也得信！”玲珑轻笑道，“再说了，胡人的残暴乃是真事，又不是道听途说。只要做得像些，加上有人现身说法，不愁天下人不信。”
　　
　　冉闵眼珠微动，也笑了。
　　
　　三日后，四处都流传起胡人吃人的秘闻。
　　
　　相传八王之乱时，幽州刺史王浚引慕容鲜卑入关，致使慕容一族在中原大肆劫掠。他们夺走了大量的金银财宝，还掳走了数万名汉人少女。在鲜卑军回师途中，这些少女被大肆奸|淫，同时还被充作军粮，任意宰杀烹食。待走到易水河边时，数万人就只剩下了八千。刺史王浚发现此事，要鲜卑人留下这些苦命的女子。鲜卑人见一时也吃不完，便将这八千人尽数投入易水，易水为之断流。
　　
　　而前朝胡羯的所作所为简直比鲜卑人还要令人发指！羯族军队行军作战没有粮草，就时常掳掠汉人女子充作军粮。这些女子被羯人称为“两脚羊”，夜里被奸|淫，日间被宰杀。大魏皇帝灭了石赵之后，就曾一次放了被掳走的汉人女子多达二十万。这些女子并不是被掳去作妻作妾的，而都是羯人饲养的家畜！其中有五万余人虽被解救了出来，却早已无家可归，被皇帝收留在后宫之中充作宫女。
　　
　　匈奴人、羌族、氐族……几乎没有一个胡族部落没有“吃人”的过往！中原汉人百姓的数量从大晋建国之初的一千五百万锐减到了现在与胡人数目相当的六百万，这又岂是简简单单的一个数字而已？
　　
　　一石激起千层浪，胡汉的仇恨在一夕之间爆发到了顶点。何人没有父母，何人不想守护妻子、姐妹，眼睁睁看着胡人犯下如此滔天的罪行而不为所动，简直枉称为人！
　　
　　蜂拥而至的百姓登时将邺城外的魏军行营堵了个水泄不通。好男儿甘洒热血，只为洗刷心中的血泪。在稍远一点的地方，大量的百姓自发地狩猎胡人的头颅。他们用锄头、用镰刀一拥而上，舍生忘死地收割那些异族人的生命。他们夜里为死去的亲人焚香祷告，日间化身为人间的修罗、地狱的厉鬼……
　　
　　报仇雪恨，以血还血，以牙还牙！
　　
　　邺城的饥荒犹如毒云一般弥漫在帝都之上，冉闵的南征计划也在如火如荼地进行着。他在赌，赌自己可以在粮草用尽之前得到新的土地，得到补给。
　　
　　与之相对的，因为一力主张恢复农耕而被皇帝打压的丞相手中的职权被分散到了各个下属官员身上，而丞相则用手头的乞活军力量钳制皇帝的决定。帝相不和的事实一天天浮出水面。
　　
　　尚书省不管事了，中书省的政务较之以往要多得多。玲珑一日忙过一日，却总能周旋在各方势力之间如鱼得水。
　　
　　那煞星的情况不好，他需要自己的支持！
　　
　　有时候玲珑甚至忘记了自己的初衷，若是可以亲手为冉闵赢来一个铁打的江山该有多好？但他也知道，这一切不过是大魏最后的挣扎、绝地的反击，而自己身上的使命也已经到了刻不容缓的地步！
　　
　　这一日，玲珑走出宫门，却难得地笑了。
　　
　　自己的老熟人、冉闵座下的大将胡六竟像几年前一样，手里托着块巨石站在宫门旁。“六哥这是又被张大哥罚了？”玲珑脱口而出后才想起胡六早已不是冉闵的近卫，升迁作了将军，早先的近卫队长张九则成了邺城的禁军统帅，两人似乎已经没有上下级关系了？
　　
　　两次出糗都被同一个人看到，胡六脸上不由有些挂不住。他干咳了几声道：“没有的事！我自个儿在这里练臂力玩呢！”
　　
　　玲珑却自顾自地说道：“不过听说今日张大哥请了假不来当值，想来也不是了。”
　　
　　“甚么？他没来！那我还忙乎个甚么劲啊！”胡六顺手把巨石丢在一旁，吓得守门的侍卫不由一哆嗦。
　　
　　玲珑终于忍不住笑出声来，扯起胡六的胳膊低声道：“到底是怎么回事？六哥告诉小弟，也好让小弟给你参详参详啊！”
　　
　　“这个……这个……”
　　
　　“张大哥的性子六哥不是不知道，若是真惹恼了他，莫说是你在这里举石头，就是把自个儿站成了个石头人，他也断不会轻饶的。”玲珑只得加上一句。
　　
　　胡六果然神色剧变，踌躇了片刻才咬牙道：“唉……喝酒误事，喝酒误事啊！这事的确是你六哥我的不是了。”
　　
　　听胡六遮遮掩掩说了半天，玲珑才总算搞清楚了事情的原委。
　　
　　打听到那日张九出征归来，胡六原想去给他接风。一直在北门外的酒楼里坐到日落西山，人没接到酒倒是已经下肚了两坛子半。店家怕他醉了收不到酒账，便令小二上前向他先结账。于是乎喝得晕晕乎乎的胡六就和小二起了争执，把人给打了不算，还把酒店里的东西砸了个稀巴烂。掌柜的女儿上去劝解，他不知怎么的还把人给轻薄了。
　　
　　不料正在掌柜哭天喊地、小二痛得满地打滚、受了委屈的小女子扬言要上吊自尽的当口，张九却带着人马到了。于是乎这位早就被成为铁面阎王的张将军，听都没听前言不搭后语的胡六说话，直接把人丢进了一旁的井里，泡了个水饱再给捞了上来。在给了店家五十两纹银和一个三日后必有满意答复的承诺后，张九才把胡六五花大绑提了回去。
　　
　　在那之后张将军到底是怎么教训胡六爷的，玲珑没怎么听分明，只知道酒肆那头胡六事后又是赔礼道歉，又是托人说和，这才花了银子把事情了了。至于那个起初嚷嚷着要自尽，后来又死活要嫁给他的姑娘，胡六花了好大功夫在闹明白这姑娘的心结，又给她真正的心上人一笔银子置办了彩礼才算是终于大功告成。
　　
　　“既然一切都大事化小小事化了，那六哥今日又为何在宫门口练臂力呢？”玲珑不解道。
　　
　　“我这边的事是了了，可是张大哥还是理我啊！前天去他府里找他吃了个闭门羹不算，昨儿个我带着礼物去军营里赔罪，他愣是连看都不看我一眼，倒拿我当成了不守军纪的例子教训人呢！”胡六不由苦恼，他这位老上司油盐不进，闹得他心里犹如百爪挠心一般，连喝酒都没兴致了。
　　
　　玲珑沉吟了片刻道：“其实这事好办……”
　　
　　“玲珑老弟快教我！要怎么办？”胡六一听，眼睛不由亮了起来。
　　
　　玲珑笑道：“张大哥虽然有些不近人情，不过人心都是肉长的，石头捂久了也会热。上一回张大哥生六哥的气，过了三年还不是好了。”
　　
　　“哎！三年！再这么三天，我就恨不能去投河！”胡六不禁大感失望。
　　
　　“那六哥的武功比张大哥如何？”
　　
　　“差是……差了一些。再说，我也不敢跟他动手啊！”
　　
　　“那就对了，张大哥也必定料不到六哥会和他动手。人多的时候不好说话，六哥找个张大哥落单的时候，出其不意把人给制住，这不就有机会说明前因后果了吗？至于后来张大哥要打要罚，料想也不会太重。”
　　
　　胡六登时眉开眼笑：“我老胡皮糙肉厚，不怕罚，不怕罚。玲珑老弟，果然还是你有办法，难怪陛下会喜欢你！”
　　
　　玲珑被他说得脸上一红，却见胡六环视了一下周围，特意把声音压低道：“对了，这几日玲珑老弟记得可别乱走。”
　　
　　玲珑一蹙眉：“怎么？”
　　
　　“最近邺城不太平呢！张大哥说城里有可疑之人出没，怕是哪里派来的探子，他正在着手调查。”见玲珑脸上露出狐疑的神色，胡六连忙摆手道，“别看我啊，他又是老一套，没亲口对我说，是经过我的时候自言自语来着。”
　　
　　“探子？”玲珑心中不由一紧，“知道是哪里派来的吗？”
　　
　　“不是胡人就是南朝呗！虽说看模样应该看得出胡汉，不过这年头汉人里的败类也多，说不定胡人派了个汉人过来也有可能。”胡六猜测道。
　　
　　“玲珑知道了。多谢六哥了。”
　　
　　送别了胡六，玲珑不禁皱起了眉头。邺城里向来不太平，各方的探子出入其间也是常有。但是严重到了连张九都觉得棘手的地步，那到底是何方神圣呢？
　　
　　此刻的玲珑却没想到，自己正是邺城里这场即将袭来的大风暴的中心，而一个意想不到的故人正在等着他。
　　
　　 

作者有话要说：本章中引用了现代关于五胡乱华时期胡人吃人的观点。值得注意的是，这一论述有一部分夸大了历史，另一部分则并没有在正史中的根据。比如“两脚羊”的说法就是始见于南宋庄季裕的《鸡肋编》。

不过当时民族仇恨激烈，汉民族的生存空间受到了空前威胁却是不争的事实。冉闵的崛起在很大程度上是利用了这份民族仇恨情绪，给了当时的人一个宣泄口。所以某银才会假设在他几尽弹尽粮绝时刻，会想到继续利用这个手中仅剩的筹码。

接下来就是本书的最后高|潮，大家仔细看，可别眨眼哟！




49

49、第 四十九 章 ... 
 
 
　　这已经是第三次了吧？
　　
　　玲珑放下被掀起一角的轿帘，秀眉不由蹙起。前几日在回宫的路上经过街市，听到那声音的时候只是觉得有几分耳熟。第二回轿子正巧因一个突然冲出来的顽童停住了，自己想要出来看个究竟时却瞥见了一个熟悉的背影。今日却是他故意要在路过的时候仔细找寻，果然在那茶楼的二楼雅座里看见那故人正在笑着招呼客人，好巧不巧还和自己目光相交了一瞬。
　　
　　看那人脸上的惊诧惶恐倒不似伪作……
　　
　　不如去会会故人吧！玲珑挑起一边的眉，笑了。
　　
　　“停。”
　　
　　“停轿――”开道的小吏躬身掀起轿帘，“不知大人有何吩咐？”
　　
　　“我要自己下去走走，你们先回吧，明天再到宫门口来接我。”玲珑走下轿子，抬头看了看天色还未到傍晚时分，又道，“明日一早我要和黄大人议事，你们记得早些来。”
　　
　　“小的们明白。”
　　
　　见轿子走得远了，玲珑才做了个手势，自言自语道：“今日天气不错，正好独自走回宫去。”过了片刻，他见周围眼熟的几个便装侍卫都散了去，又逛了绸缎、古玩、玉器并一家糕饼铺子，这才重新绕回了刚才经过的茶楼。
　　
　　“这位客官……哎呀……这位大人里面请！大人大驾光临，小店真是蓬荜生辉啊！不知大人想要坐哪里，小店楼下宽敞明亮，楼上有梅兰竹菊四个包厢，还有……”
　　
　　“我看楼上临窗的雅座就不错，给我找个静一些的位置。”玲珑从袖中取出一块碎银递给小二。
　　小二不禁喜形于色，一边领了玲珑往楼上走，一边还低声问：“敢问大人是自斟自饮，还是等人？等人的话可有什么暗号要小的记？”
　　玲珑微笑：“不错，我正是要等人。她知道我在此处，自己会寻来的。”
　　“喔喔，原来是早说好的。小的明白，小的明白。”小二引玲珑在一张桌旁坐下，泡上一壶“漱口茶”，又推荐了几道点心及茶水，这才离去。
　　玲珑见他误以为自己是要在此与人做暗地里的交易，也不说破，只是静静倚在栏杆上等。
　　
　　过了许久还不见自己点的茶水和点心上来，玲珑心里便有了几分底。总要给她一点时间鼓起勇气来见自己不是？
　　
　　“你果然还是认出我了！”突然出现的蓝袄妇人头上包着布巾，一身粗布衣裳，虽然脸上多了许多风霜之色，昔日的英气却还是依稀可辨。
　　
　　玲珑不由笑了，说起来自己与这个女人可真是有缘，总能在不经意间遇到。
　　“叶姑娘一向可好？”玲珑微笑道。
　　
　　“玲珑大人，民妇求您了！求您千万莫要告诉皇上民妇的下落！民妇只求可以安安生生地过下半辈子，再不愿回去了！只要大人高抬贵手，民妇愿意夜夜为大人磕头祈福！”蓝袄的妇人登时跪倒在地，不住地叩头，连声音都是哽咽的。
　　
　　“叶姑娘误会了。”玲珑没有去搀扶，只是叹了口气道，“玲珑今日来只是因为有些好奇叶姑娘是如何会流落到此的，绝没有想要带叶姑娘回去的意思。怎么说你我也算相识一场，若是有什么可以帮的上忙的地方，叶姑娘也请但说无妨。”
　　
　　“大人所言当真？”蓝袄的妇人眼中露出一丝挣扎，见玲珑和颜悦色不似假装，这才颤抖着站了起来。
　　
　　“叶姑娘坐罢。”
　　待那妇人在对面坐好，玲珑轻叩着桌面缓缓道：“不知叶姑娘是怎么从大将军府里……离开的？”若是自己没有记错，冉闵当年一怒之下将人关在了一处小院之中，叶岚到底是怎么走脱的呢？
　　
　　“那日终于被纳为妾，我本来是欢天喜地的，却没想到打新婚之夜起就再也没见过大将军，哦不，皇、皇上。逃出来之后细细想来才知道是因为我当时和大人走得近了些，惹恼了皇上，皇上这才……不不不，我绝没有怨恨大人的意思！唉……我那时只觉得这辈子是没指望了，哪知道还有人记着我，搭救我出去……”叶岚脸上闪过一丝羞赧，细细说起了自己出逃的经历以及那个曾在军营里和自己有过一面之缘便心生爱慕的侍卫。
　　
　　“哦……原来是你如今的夫君放了把火，还用旁人的尸身顶替了你俩，你们这才得以脱身。”玲珑唏嘘道，“倒是可怜了那两个无辜之人了。”
　　
　　“大人！我这也是逼不得已啊！求大人开恩，千万莫要将我送官！”叶岚一听不由身体一软，再次跪在地上苦苦哀求起来。
　　
　　“叶姑娘多心了，玲珑只不过是想说，叶姑娘可要记得为这两位恩人做场法事超度一下。”玲珑淡然道，“既然叶姑娘，不，应该称呼你一声程夫人了。既然程夫人现在生活安逸，玲珑也就没有什么好担心的了。这里有两百两纹银的银票，程夫人姑且收下，就当是故人的一点心意吧。”
　　
　　见玲珑站起身，叶岚脸上不由露出焦急之色。她愣了片刻，突然抓住玲珑的衣袖，张了张口却犹豫着不知该说什么好。
　　
　　“程夫人还有事？”玲珑挑眉淡笑。
　　
　　“不……不……”叶岚缩回手，咬了咬下唇终于还是低声道，“不知道皇上……皇上如今可还好？”
　　
　　“怎么，程夫人还在惦记陛下？”玲珑像是被这话勾起了兴致，顿时又转过身，笑盈盈地看着叶岚。
　　
　　叶岚脸上一阵红一阵白，声音越说越低：“民妇不敢有任何非分之想。但毕竟……毕竟……”
　　
　　正在此时，玲珑却突然闻到一阵异香！在陷入昏迷之前，他依稀听到叶岚的声音在耳边说“怎么来地这般迟”……
　　
　　头像是灌了铅一样沉，玲珑想要睁开眼睛，却发现身体根本不听使唤。耳边是铁链被扯动的响声和火把的噼啪声。
　　
　　“禀大人，东西不在他身上。”
　　
　　“怎么可能？”
　　
　　“属下仔细搜过了，真的不在他身上。”
　　
　　“难道是他在路上遗失了？或是他把东西藏了起来？”
　　
　　“禀大人，属下把这一路上他经过的店铺都搜了一遍，就连他乘的轿子都查探过了。没有。”
　　
　　“……把人弄醒。”
　　
　　玲珑猛地哆嗦了一下。无论在什么季节被一盆冷水当头浇下的滋味总是不好受，不过倒是让他成功把眼睛睁开了。
　　
　　“玲珑见过李丞相，不知李丞相深夜与玲珑相会所为何事？”蓝眸人眼中的讶异恰到好处，语气十分轻松，好似浑然不觉自己正身处于弥漫着腐朽味道的黑牢。
　　
　　李农双眉紧锁，沉声道：“明人不说暗话，今日是本相将你引出来的。这里是乞活军中的死牢，没有本相的许可，谁都不能出入。我问你，皇上赐你出入禁宫的玉牌在哪里？”
　　
　　“原来李丞相想要玉牌啊……”玲珑顿了顿微笑道，“可惜，玲珑记不清了呢！”
　　
　　李农脸上的厉色更甚，冷哼一声背过身去：“用刑。不要伤到脸。”
　　
　　“是。”
　　
　　玲珑觉得应该是过去了许久，起码也到了冉闵忙完了政务要用晚膳的时候了吧？不过也不一定，痛苦的时刻总是显得长些。
　　
　　该想些什么呢？从自己的童年已经回忆到了昨日夜里冉闵为了哄自己唱的儿歌。倒真是难为那煞星了，被自己的血唬住，连脸色都变了。又不是没有流过血，昔日在郑樱桃府上的时候就时常受伤，再早一些，再早一些……怎么就想不起来了呢？玉牌，他们在耳边不停说的玉牌又是什么？
　　
　　这些人怎么还不再给自己泼一盆冷水？这是又快痛晕过去了吧？要是醒来能像那次一样第一眼便看到那煞星就好了……
　　
　　“相爷，请速速决断。再晚只怕陛下要起疑心了！”
　　
　　“把人弄醒，我要亲自问他！”
　　
　　玲珑这一回连眨眼的力气都没了，身上哪里都在痛，连带着他觉得自己的眼皮都是抽搐的。汗水模糊了视线，喉咙里咳出来的都是鲜血。他感觉到有一只手掌将自己的下巴捏得生痛，张开嘴却只发出了嘶哑的呜咽。
　　
　　“本相最后问你一次，出入禁宫的玉牌你藏到哪里去了？”
　　
　　“李丞相，你可知道你输在哪里？”
　　
　　“我问你玉牌在哪里？”
　　
　　“你输在太小看我了。玲珑真是好奇，不知李丞相做出谋逆决定的时候可曾想过自己的下场？”
　　
　　“你算个什么东西？真不明白陛下怎么就会被你迷得忘了本性！”
　　
　　“哦？丞相真想知道？那就不妨亲自试试！哈哈……哈哈哈哈……咳……咳咳……”
　　
　　“你！”
　　
　　“相爷，不能再等了！”
　　
　　“把人弄得干净一些别露出破绽，挑选最精锐的弟兄跟着本相冒充轿夫混进宫去！就说是……就说是他今日多饮了几杯，走不得路。”
　　
　　“是！”
　　
　　“去告诉南朝的秘使，明日一早那一百条粮船必须渡河，本相可以用传国玉玺作为抵押。”
　　
　　“是！”
　　
　　玲珑觉得腕子上有些痒，用另一只手一摸才惊觉这不是摸着皮肉的感觉。罢了，这身伤怕是要养许久了，也不知那煞星还喜不喜欢自己这破烂的身子。
　　耳边依稀有人低喝着要自己不许轻举妄动。这人一定是个傻子，轿子每走一步身体就犹如要散架一般，这样的自己哪还有什么力气去乱动？
　　
　　“……”
　　“小的早说过里头就是玲珑大人……”
　　“……”
　　“……玉牌……小的也不好自己取啊，要不您老……”
　　“……”
　　“是是是，小的知道，小的一到淑风殿，把人安置妥当就走。”
　　
　　好容易凝聚了一点精神，轿子却又开始了要命的颠簸。玲珑迷迷糊糊地想，那煞星到底有没有看见自己故意放在床头的玉牌呢？
　　
　　 

作者有话要说：那个……这个……表打我！（顶锅盖跑！




50

50、第 五十 章 ... 
 
 
　　御书房里烛火通明，二十多名本不该在此地出现的重甲卫士簇拥在皇帝身旁，手中的长矛闪着寒光。
　　
　　冉闵的脸色阴沉得几乎要滴出水来。“都下去吧！”随着皇帝的一声断喝，两旁的卫士没有丝毫犹豫，一个个鱼贯而出，大殿里瞬间变得空荡了许多。
　　
　　李农觉得冉闵距离自己有些远。或许他们本就走在两条路上，注定渐行渐远？可这并不是自己的本意！他苦笑着想，可惜开弓没有回头箭。
　　
　　冉闵望了一眼阶下跪着的那个衣衫染血的将军，不由怒火中烧：“仲文，朕不明白，你为何要反？若是为了这个位子，直接向朕要便是了。”皇帝像是看不过眼丞相身上的束缚，上前一步手指微微发力将二指粗的牛筋掰成了两截。
　　
　　冉闵的气息依然像过去那么暖，有一瞬间李农几乎想要落泪。他低下头，将身上的牛筋扯散在地，低声叹道：“无论皇上信还是不信，我李农此生从未觊觎过那个位子。”
　　
　　“那又是为什么？你是我最信任的人，我待你犹如兄长，你怎么忍心……怎么忍心反我？”冉闵厉声道，眼眶却不禁微微发红，“你明知我早就起过誓，绝不伤害自己的兄弟手足！你倒好，你说！今日若是擒住了我，你打算如何？”
　　
　　“永曾，你当我李农是何等人？！”李农猛地抬头，咬了咬下唇道，“还是那句话。无论皇上是信……还是不信，李农今日不过是要兵谏，绝没有想过要伤到皇上半分。皇上一意孤行想要南征，可是大魏的国库已经根本支持不了再动干戈。我李农宁可做天下的罪人，也不能眼睁睁地看着皇上把自己的基业葬送！只要有一年的喘息时机，大魏……大魏便可以重整旗鼓，南也好、北也好，想往哪里去，便往哪里去。”
　　
　　“好一个兵谏！”冉闵不禁冷笑，将御案上的一卷薄纸抛在李农面前，“你李丞相对着南朝的秘使可不是这么说的。张九连夜审来的供词在此，你自己看吧！”
　　
　　“臣不用看也知道上面写了什么。”李农苦笑道，“不错，我的确与他们约定，将大魏朝拱手相让。不过这只是我的权宜之计而已，等有了粮食周转，大可翻脸不认帐。可惜，却要损失传国玉玺了。”
　　李农突然面露微笑：“不瞒陛下说，李农早已决定，兵谏成功之后就向陛下以死谢罪。上一次我派人去看了家乡的坟地，却发现已被战火毁得差不多了。这样也好，李农为人臣子却不忠，为人兄弟却不义，本就没有资格进李氏的祖坟。马上的将军，死……也只求马革裹尸而已。”
　　
　　冉闵脸色铁青，看着面前这个点拨过自己武功、战场上几次拼死相救、朝堂上暗中互相扶持的将军。一晃二十多年过去了，这人的眼角也已经有了风霜之色，唯有一身正气从来不曾改变……
　　
　　“罢了，罢了。”皇帝转过身，在御书房中飞快地来回踱步，口中念念有声。
　　
　　李农突然心痛起来。他甚至有些怀疑自己的决定是否正确。那是冉闵，天下第一的武将，也许光凭冉闵这两个字就可以再创奇迹？他不忍心见一个个无辜的百姓死于饥荒，却更不忍心见冉闵此刻的为难。若是自己全力配合，拼上数万乞活弟兄的性命，是不是有机会攻破那前朝多年来未曾攻破的大江天险，为大魏赢来一个机会？
　　
　　砰地一声，一件物事的落地声打断了李农的思绪。
　　
　　皇帝背着身，笔直地站在龙案旁，口中吐出残忍的词句：“你自裁吧。”
　　
　　李农怔怔地看着地上的匕首，并没有伸手去取。冉闵艰难道：“他是我的兄弟。你知道我最恨手足相残，犯此条者唯有一死。”
　　
　　兄弟？
　　不是暖塌的玩物，而是兄弟吗？也对，虽然不知道那人是如何通知的皇帝，但是有这份智谋和勇气，他的确可以成为冉闵的助臂了。甚至……全心全意依赖冉闵的他，比自己要更加适合辅臣这个位置吧？
　　
　　李农的手指轻轻抚过匕首银鞘上的花纹，轻叹道：“没想到，那么多年了，陛下还把这个带在身边。其实臣当年是骗陛下的，这不是我李家的传家宝，而是臣年幼时杀死的第一个胡人将领身上的东西。臣当年险些被这匕首卸下一条胳膊，所以就留在身边做个纪念。陛下当初挑战了臣三次费了好大功夫才将东西赢走，所以后来臣就不好意思说出实情了。”
　　
　　冉闵的背影动了动，依旧没有回头。
　　
　　“今日能用此物上路，倒也恰当。”李农将匕首抓在手中，对着冉闵叩了三个响头。
　　
　　“臣一求陛下怜惜天下百姓，莫要忘记本心。”
　　
　　“臣二求陛下善待大魏境内残存的胡民，将他们的血脉融入我朝。唯有如此，将来才能统御四方，解开胡汉之间的死局。”
　　
　　“臣三求陛下……求陛下……保重龙体，凡事以稳妥为重。今后没有臣在一旁接应，陛下千万不要太过冒险。臣愿在黄泉为陛下守护大魏。陛下保重，臣……先走一步了。”
　　
　　冉闵身形剧震，过了许久才转过身来。
　　七寸长的匕首当心贯入，李农走的时候脸上还带着笑，一双眼睛望向前方，嘴唇微启像是还有许多话要说。
　　冉闵一步步走近，无数往事涌起在心间。他静静地和那个人相对，仿佛要将他的样子永远刻在心间。终于，他抬起手合上那人的眼，空旷的宫殿里唯余一声叹息。
　　
　　大魏永兴二年，皇帝处死丞相李农，七万乞活军愤而出走，皇帝并未派军追赶。
　　
　　冉闵变了。
　　
　　虽然在养伤的时候没有见皇帝的身影时玲珑对此就有所预料，不过在再次见到冉闵的第一眼，他还是不由在心底发出一声叹息，那煞星真的……变了。
　　
　　李农的死，冉闵并没有解释。虽然这让更多的朝臣心中不安，他却始终不愿意再提及那夜的一丝一毫。
　　
　　玲珑看得出失去了三分之一的兵力以及许多世家的支持对冉闵来说的打击远不及李农的死对他的打击来的大。
　　
　　冉闵终究不像自己那般无情。无论他对敌人有多么冷酷无情，他对自己认可的兄弟却总是掏心掏肺，这在一个皇帝身上显得尤为罕见。在成为大魏天子之后，他的威严日甚，却始终没有忘记对昔日兄弟的承诺。他视他们为手足，从心底关心他们；他们视他为君父，甘愿为他赴死。还没有哪一国的朝臣能有大魏臣子一样的忠诚，至少玲珑没有见过。
　　
　　然而作为最受信任的一个，李农却背叛了这份信任，这对冉闵的打击几乎是致命的。他的脸冷峻依旧，眼睛里却露出了灰暗。玲珑甚至有些怨恨起李农，早知如此还不如想个法子先将此人除去，免得看见今日这般闪烁逃避的眼神。
　　
　　是的，冉闵在逃避。也许看见自己让他想起了心中的隐痛，玲珑知道他们之间也在那夜留下了一道裂痕，一道自己亲手造成的裂痕。
　　
　　玲珑依旧住在宫中，他的淑风殿距离御书房依旧只有百步之遥。然而他和冉闵之间如今倒更像是纯粹的君臣。他们在朝堂上配合无间，下了朝之后各自忙碌。偶尔玲珑会对着冉闵的侧脸静静出神，却不再有温暖的怀抱和抵死的缠绵。
　　
　　尽管根本不想知道冉闵昨夜临幸了谁、今日又宿在谁的宫里，一个个消息还是不住地钻进耳朵。玲珑苦笑，这大概就是一个失了宠、还曾得罪过皇后的优童的下场吧？只是不知道那边要等到何时才会动手。不过报复迟迟不来的原因也许是董皇后学乖了，已经将自己从仇敌名单上划去了？
　　
　　“大人，大人！”
　　
　　“呃……对不住。本官今日身体有些不适，不知可否先行告退？”玲珑笑得一脸歉然。
　　
　　“既如此大人还是快些回去休息吧！”一众官员纷纷争先恐后地表态。虽然传闻说此人失了圣心，不过从皇帝在朝堂上对他的态度看来，即便有些嫌隙情分却还是非同小可。
　　
　　玲珑点头谢了，一步步向着宫门走去。自那一夜之后，他便极少乘轿。实在路远的时候，就骑马而行，为此他还特意向胡六学了骑术。
　　
　　经过御书房的时候，玲珑习惯性地望了一眼，却见几个太监在门前乱作一团。还未曾想，脚步已经转了方向，玲珑叹气，果然还是放不下吗？
　　
　　“出了甚么事？”殿门紧紧闭着，怎么隐约还有股血腥气透出来？玲珑不禁蹙眉。
　　
　　“玲珑大人！”太监们犹如见到了救星，一面抹汗一面道，“不好了！皇上！皇上……”
　　
　　“陛下怎么了？”
　　
　　“皇上他魔怔了！”
　　
　　 

作者有话要说：我……继续顶锅盖跑！皮埃斯，下一章……咳咳……也许值得期待！




51

51、第 五十一 章 ... 
 
 
　　“皇上、皇上他魔怔了！”说话的太监额角上挂满了冷汗，望着玲珑就像是见了最后一根救命的稻草。
　　
　　“陛下有事你们不去寻太医，在这里乱转甚么？”玲珑冷下脸，声音里一片肃杀。
　　
　　那太监像是被玲珑狠厉的目光吓了一跳，哆嗦了几下才呐呐道：“可皇上吩咐了不许任何人进去。”
　　
　　玲珑蹙眉：“那你又是如何得知里面的情形？”
　　
　　“里面先是传出些声响，奴才们也没在意。哪知道后来，里面的动静大了起来，还有……还有……”那太监犹豫着不敢开口。
　　
　　“说！”
　　
　　“皇上这几日脾气不好，送进去的弄死一两个也是常事。只是后来叫声有些凄厉起来，奴才就大着胆子去叫门，问皇上还有甚么吩咐。皇上就说不让开门，也不许人进去。可奴才总觉得皇上的声音有些不对，里头……里头的动静也委实大了些。过了好半天奴才又小声问了几下，都不见皇上回答，闻着里头的血腥味却越来越重，所以才会如此六神无主。”
　　
　　玲珑握了握拳，瞬时明白了太监口中送进去的人到底是什么人，怪不得他们都不敢轻易进去查探抑或是传唤太医呢。他深吸一口气，沉声道：“里面有多少人。”
　　
　　那太监抬头看一眼玲珑，像是有甚么忌讳，又赶忙低下头，顿了片刻才低声答道：“十二个。”
　　
　　玲珑咬住下唇，将手搭在门框上。过了片刻，对冉闵的担心终于还是占了上风，他咬牙扬声道：“陛下，陛下，可要进些参汤？玲珑送参汤来了。”然而回答他的只有一片死寂。
　　内心被不安一点点蚕食，玲珑冷下脸回头，警告道：“守在这里，我进去瞧瞧，没我传话，谁也不许进去！”
　　
　　手指微微用力，将厚重的殿门推开一道缝，刺鼻的血腥味扑面而来。玲珑不敢将大门敞开，开到可供一个人通过的时候就闪身走了进去，反手掩上了殿门。
　　
　　御书房里黑漆漆的一片看不分明。玲珑摸索着向前走去，脚下却被什么东西绊了一下，让他一个踉跄险些跌倒在地。这感觉再熟悉不过，虽然没有正面杀敌，玲珑却并非没有上过战场，这分明是踩过一具尸体的感觉！
　　玲珑赶忙伸手探了探尸体的温度，尚有几分余温，应当是死去不久。他摸到那人的骨骼纤细绝不可能是冉闵便放下了心，站起身向着书房后面的小厢房走去。
　　
　　短短几步路，玲珑便已经经过了三具尸体。他心中不由暗自惊骇，冉闵虽然是百战的神将却并非是个嗜杀之人，然而今日死在这里的都是些丝毫不会武功的人，莫非那煞星真的着了魔丧失了神智？
　　
　　厢房里的烛火没有完全熄灭，留下的半盏残灯轻轻跳动着朦胧了视线。玲珑终于看到了冉闵。他盘膝坐在床榻上，一只手捏着一个少年的脖颈将人提在半空之中。不知是不是因为烛火的关系，那少年的发色看起来有些浅，身上只披了层轻纱，身段似乎不错。可惜他此刻耷拉着脑袋，双腿垂在床沿边，显然已经气绝多时。
　　
　　冉闵脸上一片迷茫，嘴里喃喃着不知在念叨些什么。玲珑小心翼翼地走近几步，低声道：“陛下，陛下你说什么？”
　　
　　“为什么不是？为什么不是？”冉闵突然抬起头望向玲珑的方向 ，“咦？还有一个？你也想取代他的位置？呵呵……难道你们都觉得自己可以取代他？”
　　
　　玲珑心中一紧，脸上却笑得依旧和煦，再缓缓走近几步，柔声道：“陛下，能不能代替自然是陛下说了算。陛下累不累，要不要把手上的东西放下？”
　　
　　“朕说了算？朕说了能算吗？朕想要天下太平，想要百姓和乐，想要……一切都像是以前一样……可是朕说了真的就能算吗？”冉闵一边说话一边摇头，声音渐渐狠厉起来，“不，朕说了没用！可是你……你也休想要取代他！”冉闵手指一松，将早已手中的尸身丢在地上。他出手如电，在玲珑还没反应过来之前，就已经扼住了玲珑的咽喉！
　　
　　玲珑只觉得喉间一痛，双脚就已经离开了地面。他并不慌乱，一面尽量将身子放软，一面悄悄将膝盖靠在床沿上借力。玲珑暗自庆幸冉闵并没有用尽全力，要不然就是十个自己恐怕也要一命呜呼。
　　四处乱转的视线不经意间撞上那死去少年的脸，见那人脸色青紫、眼睛外凸，一副死不瞑目的样子，玲珑却突然灵光一现。他强忍着想要呕吐的感觉，嘶声道：“陛下，难道不是陛下想要玲珑取代他的吗？陛下请看，难道玲珑长得还不够像吗？”
　　
　　冉闵的目光缓缓聚焦在玲珑的脸上。他似乎有些吃惊，手指也不由松了三分，语气中带着犹豫：“像是像，可你毕竟不是。”
　　
　　玲珑抬起手轻抚冉闵的手背：“陛下没有试过，又怎么知道不是呢？”声音中竟透出无限妖娆。
　　
　　“试？”冉闵低声重复，神色有些动摇。
　　
　　玲珑缓缓掰开冉闵扣在颈间的手指，牵着冉闵的手，一点点在床榻上跪行着向前，直到依靠在冉闵的身前。烛火照亮的地方，床头上俨然仰卧着另一具尸体。那少年浑身是血，一条胳膊已经不知去了何处。玲珑暗自叹息，果然就和自己想的一样。那少年的脸棱角略重，显然是有胡人的血统。虽然眸色看不分明，玲珑却可以想象那人也像先前被扼死的少年一般有一双和自己一样的蓝色眼睛。
　　
　　“陛下，多日不见，你可有想玲珑？”玲珑侧过身，掰过冉闵的胳膊环在自己身后，像是老情人那般靠在冉闵的臂弯里诉说情话，“不瞒陛下说，玲珑心里是无时无刻不在惦记陛下的，说是一日不见如隔三秋也不为过。自从十六岁上有幸伺候在陛□边，这一晃七年过去了，玲珑有时真是害怕。岁月催人老，陛下一天比一天英武非凡，玲珑却是一日不如一日了。若是这残破的身子有朝一日再不受陛下眷顾，玲珑倒真不知要如何是好了。陛下你看，玲珑只有一颗心，早就交给了陛下，陛下却是天下千千万万人的君父，想要何人的心无需开口就自会有人捧上。陛下又何须苦恼于找不到人代替玲珑呢？”
　　
　　“他们都不一样。”
　　
　　玲珑微笑道：“喔？哪里不同？”
　　
　　“他们都不是你。都不是你！”冉闵狠狠印下一个吻，叩开恭顺的牙关长驱直入，好似要夺取那口中的每一滴津液，“只有你最像他！你最像他！”
　　
　　玲珑环住冉闵的脖子，像是要将自己的全部送上。他仰起身体紧紧和冉闵相贴，口中发出轻微的呻吟，像极了邀请。
　　
　　冉闵的手指滑到玲珑的衣襟上，用力一扯便将外袍连带着里衣通通撕碎。然而下一刻冉闵的手突然顿住了，眼睛也瞪大了许多。
　　
　　“陛下看到了？”玲珑轻笑，“陛下放心，这些伤口只是太深来不及愈合而已，再过一阵就没了。唯有肩上的窟窿，太医说怕是好不了啦。陛下，你说我在这里纹上朵牡丹可好？”
　　
　　“玲珑儿……”冉闵的目光第一次变得清澈无比，他猛地将玲珑压在身下，绵延的吻带着几分狂暴落在莹白的身体上，落在每一道或深或浅、或狰狞或妩媚的伤口上，最后又回到那棱角分明的脸颊上，下巴、唇、耳垂、眼角、额头……大魏皇帝的声音有些颤抖：“你若是想哭便哭罢，是朕的不是，朕不该冷落你这许多时候。”
　　
　　玲珑的泪水滑落下来，唇角却微微上扬：“陛下可真是，硬生生将玲珑说哭了。不瞒陛下说，玲珑曾立过誓，这辈子唯有欢喜时才流泪呢！”
　　
　　“那你现在不欢喜？”
　　
　　“欢喜自然是欢喜，不过……”在冉闵耳边哈一口气，婉转的声音软绵绵的像是一片羽毛刮过心间，“却还想要陛下让玲珑更欢喜……”
　　
　　厢房里弥漫着刺鼻的血腥气，还有一股不知名的怪异味道，矮榻上的两人却忘情地纠缠在一起，拼命想要将对方融入自己的骨血。带着哭腔的甜腻呻吟、低沉的喘息声、撞击声、水声……交织成让人血脉贲张的乐曲，久久不曾散去。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳……别不知足啦，天热不适合开荤！（咦？我的锅盖呢？




52

52、第 五十二 章 ... 
 
 
　　玲珑站在太仓门口，看着军士们一点点地将里面的粮食分发给了邺城的百姓。
　　
　　一人一小袋，里长们站在一旁拿着户籍册圈圈画画以防有人多领。这些米粮或许只够他们支持几天，但却已经是大魏最后的家底了。现在已是初夏，若是可以熬到收获的季节，他们就可以活下去。不过玲珑却知道，他们中的大多数人会在这场饥荒中死去，甚至变成其他人口中的食物。
　　
　　傍晚时分，军士们的动作终于还是慢了下来，站在后面长长队伍里人群眼中的光辉也渐渐归于暗淡。将袋子里最后的一粒米倒完，百姓们目光呆板拖着脚步散去，只留下几个还趴在麻袋堆里翻找。玲珑向负责分粮的官员点了点头，算是完成了他监督的差事，转身向着皇宫的方向走去。
　　
　　玲珑打听了一下，才知道冉闵并没在御书房，而是在洗马。大魏天子用鬃毛长刷仔细刷洗着他那匹心爱的火红战马。夕阳在他周身镀上了一层金红色的光辉，让他看起来犹如神人下凡一般。
　　
　　朱龙有时温顺地原地踱几步换过一个角度接受主人的亲昵，有时打一个响鼻表示对主人力度的不满。冉闵在笑，玲珑发现他笑得比以往都要温和。皇帝陛下甚至凑近马耳朵轻笑着嘀咕了几句，然后又抚了抚战马的鼻梁。
　　
　　“回来了？”冉闵转过头。
　　
　　“玲珑见过陛下。”
　　
　　冉闵不得不手上用力才将暴躁的朱龙扯回原地。他的坐骑对玲珑总有一股莫名的戒心，每次玲珑一靠近就变得焦躁不安。这种情况到了最近变得尤为严重，素来听话的朱龙有时候甚至会发狂似地企图将玲珑蹬翻在地。莫不是这两个家伙生来八字不合？冉闵不由深感头痛。他转过身将马牵回马厩，重新交给了掌管马匹的太监，然后才回到玲珑身边。
　　
　　“事情都办妥了？”
　　
　　玲珑咬了咬唇，低声应道：“是。”
　　
　　“玲珑儿，你知道相传襄国一带地下镇着条火龙的事吗？”见玲珑瞪着眼一脸迷茫，冉闵笑着抬手抚上情人的发丝，“襄国西北那片一马平川，四季却要比周围暖上许多，所以老人们常说是因为有犯了天条的神龙被锁在地下，天龙属火，所以才会连带着让那一带气候变暖，就连麦子熟得也比别处早上二十多天。”
　　
　　玲珑眼睛猛地一亮，惊喜道：“陛下是想……不对，无人耕种，又哪里来的麦子……”
　　
　　“玲珑儿，万物自生自灭，未必一定要有因才有果。”冉闵低下头，浅浅的一吻印上玲珑的额角。
　　
　　“陛下说的是野麦！”玲珑蹙眉，“不过现在四处都在闹饥荒，哪还会有的剩呢？”
　　
　　“朕知道有个地方，很不好找。附近知情的几个村落早在二十年前就被胡人屠杀光了成了死村，所以应当没有活人住在那附近了。”冉闵眼中似乎闪过一丝感伤。
　　
　　“陛下打算亲自去？”玲珑的心猛地抽紧，嘴唇都不禁微微打颤。
　　
　　“一万人足矣。好在上一回攻下了襄国，附近也没有什么胡人的势力，偷偷打个来回就足够支持过这段青黄不接了。”冉闵见玲珑的手指紧紧抓住自己的袖子，脸色苍白一片，不由心中一暖，“莫要担心，朕速去速回。朕把张九留下，朝廷里的事你也要替我看着点。”
　　
　　“不！玲珑也要去！”
　　
　　“你去作甚么？你是能挑还是能扛？”冉闵轻笑，却见玲珑的脸色愈发惨白，神色不由一厉，“朕给你一道密诏，必要时可以调动宫中禁卫，再给你留两班卫士，没有人可以动你！”
　　
　　“玲珑不是担心董皇后！也不是担心太子！求陛下带玲珑去吧！玲珑求陛下了！”死命抱住冉闵，泪水肆无忌惮地滑落，玲珑呜咽着哀求，“呜呜……玲珑只想伴在陛□边，求陛下了，求陛下……”
　　
　　冉闵只得好声好气地哄道：“傻玲珑，去就去嘛，就当是出去行猎，你哭甚么？”
　　
　　“陛下当真？”
　　
　　“君无戏言。记得自备马匹，你可跟不上急行军。”
　　
　　“好！”玲珑登时破涕为笑，用手指抹去眼角的泪水，整理了一下衣冠，正色道，“那玲珑先行告退了，先去做些准备。”
　　
　　“三日后出发。”冉闵扬声提醒。
　　
　　这三日，玲珑不是在翻箱倒柜地整理衣裳，就是不停地吹笛。冉闵将他抱回床上，试图用些别的事来分散他的注意力，可到了第二天一早玲珑却仍旧情绪亢奋，整天忙碌个不停。
　　
　　冉闵叹一口气，戏称玲珑出去一回竟比大姑娘上花轿还要麻烦。玲珑笑着放下笛子，献上自己全部的热情，弄得心上人再没心思调笑自己，红着眼睛不停撞击在他的深处。他却依然不满足，仿佛也要榨干冉闵的每一滴精力。
　　
　　“玲珑儿，你再这样明日可要上不了马了。”冉闵的眼中带着怜意，轻抚着玲珑颤抖的身躯。
　　
　　“玲珑才不担心。陛下若是怕自个儿明日在将军们面前出丑，倒是可以早点歇息。”
　　
　　冉闵苦笑，这像蛇一样缠上来的柔韧身体，哪里是想要让自己歇息的表现。罢了，实在不行明日就让中书令大人和自己同乘一骑吧。猛地挺进，他口中笑道：“这可是你要的，待会儿再哭，朕也不会停。”
　　
　　“唔……是我要的……啊……陛下再快些啊……”
　　
　　足足歪缠了三日，刚满万人的队伍总算是踏上了征途。冉闵低头看着脸颊绯红的男子，不禁摇头。
　　从一大早玲珑就开始发热，却死活也不愿留下，劝他两句还要迷迷糊糊地指责自己不守信用。真不知是从什么时候起这个小崽子已经变成了自己小祖宗，骂也不是哄也不是，只好按照原计划教训了自己坐骑几句，硬是把人往自己马鞍子上一放，两人一起坐着朱龙出发。
　　才走了没一个时辰，玲珑果然就昏睡在了自己的怀中。好在朱龙走得极稳，队伍又多半是步军虽说是急行军也并不会快到哪里去，冉闵估摸着走今日早些安营扎寨，休息一天等早上服下的药性过了，玲珑也就恢复精神了。只不过今晚怎么也不能再任由他耍性子胡闹了。
　　
　　“陛下，前面好像有些不对。”刚回来的探马头子双眉紧锁，跪在冉闵面前复命。
　　
　　“你看出了些甚么？”冉闵沉声问道。
　　
　　“前头那条是沟通南北的大道，就算是如今世道萧条也不该足足半日一队人也没碰上，向北去的商贾倒是过了好几拨。”
　　
　　“是……鲜卑人？”道路被阻，想必是前方遇到了战事，这个方向除了鲜卑没有第二人选。
　　
　　“传闻慕容恪最近在北方出没，末将恐怕……”
　　
　　“速速再探！”
　　
　　“是。”
　　
　　冉闵下令原地休息，等待探马的消息。过不多时，只见那探马头子匆匆忙忙奔了回来，被冉闵瞪一眼才敛去了脸上的惊惶失措，跪倒在地朗声道：“启禀陛下，慕容恪已然攻克了幽、蓟两州，正向着冀州杀来。”
　　
　　“他带了多少人？”
　　
　　“胡骑……十四万。”
　　
　　沉思片刻，冉闵沉声道：“改道魏昌城，朕要会他一会。”
　　
　　“陛下三思啊！”一旁的车骑将军董闰赶忙单膝跪地，“鲜卑人趁胜而来气势高涨，敌众我寡恐怕不好抵挡。还请陛下避其锋芒，先回邺城整理队伍，等鲜卑人气焰降下一些再去讨伐，必定能够大获全胜！”
　　
　　冉闵怒道：“自朕十二岁领兵以来，十八年未尝一败。十四万人算甚么，每一个汉家儿郎都可以以一敌百！朕今日就是要以这一万热血男儿，平定冀州，夺回幽州，斩慕容恪于魏昌城下！尔等可信？”
　　
　　董闰低垂着头并不言语，过了片刻倒是一旁的胡六突然高喝一声：“胡六愿追随陛下，斩慕容恪于魏昌城下！”
　　
　　“张温也愿追随陛下，斩慕容恪于魏昌城下！”
　　
　　“吾等誓死追随陛下，斩慕容恪于魏昌城下！斩慕容恪于魏昌城下！！！”将军们的吼声震天。
　　
　　“好！”冉闵点头，“即刻出发！”
　　
　　冉闵低下头，用手掌蒙住玲珑迷茫着睁开的眼睛，在他耳边轻声道：“睡吧，只不过是些恼人的鼠辈罢了。”
　　“唔……好。”玲珑含糊地应了一声，将头枕在冉闵坚实的胸膛上，重新陷入了昏睡。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，某银勤劳吧？表扬我表扬我吧！想要杀掉作者神马的绝对是不对的！




53

53、第 五十三 章 ... 
 
 
　　廉台，西南面是连绵起伏的无极山，南北都是大河。魏军此刻正在廉台一侧的密林中休整。
　　
　　一万人马尚余八千，冉闵终究还是慢了慕容恪一步，几日前在平原上遭遇了鲜卑铁骑！一边是精通武艺、装备精良的汉人百战之师，除了冉闵亲率的一队重骑剩下的皆是步兵。另一边是十四万胡人轻骑，身后还跟着七万援军，粮草充沛、迅捷如风。
　　
　　两位举世无双的神将终于在战场上相遇！
　　
　　冉闵不屑地笑着。他知道自己不能退，也已经无路可退。面对鲜卑骑兵的速度优势，回到邺城不过是一句空话，唯有一战才是出路。狭路相逢勇者胜！
　　
　　慕容恪意气风发。只要打败眼前的敌人，慕容恪这个名字就将成为当今世上最令人闻风丧胆的名字。慕容家在关外盘踞的时间够久了，鲜卑人已经等得不耐烦了。中原，只要跨过眼前这大魏天子的尸首，面前就是花花世界，让人魂牵梦萦的中原！
　　
　　冉闵深知“分则寡弱，合则强”。魏军人少，唯有集中兵力，攻破敌军的精锐，让燕军在气势上受到致命的打击才有可能以少胜多。他不断变换行军的路线，决心用山川、用流水削弱燕军的速度优势，同时也让燕军无法摸准自己的意图。
　　他更明白己方优势。汉家营身经百战，悍不畏死，结阵发起的冲击力绝不是轻骑所能抵挡。即使敌人有马，单兵相对也绝对是己方占九成胜算。
　　
　　慕容恪高喝着发起了第一次冲锋，在他看来能把冉闵拦截在城池之外结局便已然注定。鲜卑骑兵擅长冲阵却不擅长攻坚，一旦遇上城墙便只能“围而不打”。另一方面，若是野战，人马合一的战力又岂是步军所能抵挡？
　　
　　两军终于相遇。
　　魏军怡然不惧地向着数倍于己的敌人扑去，锋矛、锐箭不断向敌军身上涌去。冉闵率领重骑从中穿插，势不可挡，将鲜卑骑兵的一次次冲锋击溃。
　　地上满是残缺不全的尸体，还有受了伤哀鸣的战马。本来对胜利充满信心的燕军终于感受到了刻骨的恐惧。他们面对的根本不是人间的军队，而是炼狱的使者！那些人根本不畏惧死亡。不！他们即使是死也要拖着自己一同堕入地狱！
　　
　　一万对十四万，十战十捷！
　　
　　眼睁睁看着冉闵将队伍收拢带入林中休整，鲜卑将领中竟无一个敢提出追击。望着部下们那一双双惊恐的眼睛，慕容恪紧紧绷着脸。他不能怪座下的将领们胆小畏战，对手太强，强得远远超过了他的预计。看着冉闵收割大将的头颅，甚至连他也不禁胆寒。
　　
　　然而慕容恪更明白，若是激励不起士气，唾手可得的胜利就要从自己手中溜走，成为自己一生的耻辱！
　　
　　“哼！这么一点小小挫败就让你们都哑巴了？冉闵有勇无谋，不过是一个匹夫而已。魏军士卒饥饿疲惫，就算铠甲刀剑再精良也无力使用。此刻难道不是我大燕破敌的最好时机吗？”慕容恪脸色冷峻，蔑视地扫一眼自己的部下，“你们可知冉闵的军粮早在三天前就用尽了？被这样的敌人吓破胆子，你们不觉得可耻吗？”
　　
　　“吾等知错了！”
　　
　　军中的男儿最受不得激，见将领们眼中流露愧疚，脸色涨得通红，慕容恪就知道自己的目的已然达到了。他沉吟片刻后道：“只是魏军一旦入了林，难保不从别处突围而出。夜长梦多，若是被冉闵走脱，再要制住他就难了。”
　　
　　“不如派出几队轻骑进去叫骂邀战，随后一触就走，把冉闵诱到平地再战？”一旁的谋臣提议道，“只是……就算诱了出来，我军恐怕也难留下他。”见两旁诸将都恶狠狠瞪他，那谋臣不由缩了缩脖子。
　　
　　“谁说不能？”慕容恪扫视了一下帐内的众人，冷笑着吐出六个字，“拐子马，铁浮图！”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“陛下在担忧？我军不是一直在打胜仗吗？”玲珑用绢布把冉闵背后的伤口扎紧，盯着冉闵刚毅的侧脸低声问。
　　
　　冉闵将皱起的眉头松开，苦笑道：“鲜卑人俱是骑兵，打了败仗走就是了，若想换个地方再战也是轻而易举。反观大魏，若是一败就绝逃不开鲜卑骑兵的追击，必定是全军覆没的结局。叫朕如何不愁呢？”
　　
　　玲珑笑道：“照玲珑看来，陛下退可以回邺城整军再战，进可以就像前几次一样击溃来犯之敌，又有什么值得忧心的呢？”
　　
　　“玲珑儿，你不懂。”冉闵沉吟片刻后道，“穿林回京，必须要渡河。莫说朕手头没有船只接应，就是成功渡河……朕若是慕容恪，必定会紧贴其后，顺势夺取邺城，前景实在堪忧啊。汉家营再强也不是铁打的，没有粮草，没有箭矢，一战比一战更难了。”
　　
　　“……”玲珑默默端过一旁的食盒，低声道，“陛下莫要忧心，天无绝人之路。天佑我大魏，必定会有转机。陛下还是用些晚膳吧。”
　　
　　冉闵摇了摇头，将桌案上的地形图再次展开，对照着一份份军报查看起来。
　　
　　“陛下……”
　　
　　“对了。”冉闵抬头，笑盈盈看着玲珑，“这么困守林中也不是个办法。朕有意要前后夹击，杀退鲜卑人，却少一个可以传信之人。玲珑儿，你替我回去带个话给张九吧。”
　　冉闵掏出一个腊封的竹筒递给玲珑：“要如何接应都已经写在里头，你连夜出发，我让胡六送你。此事事关重大，能不能一举克敌就全看你的了。记得一定要亲手将秘信交到张九手中！”
　　
　　玲珑惨然一笑，却没有伸手去接。
　　
　　冉闵蹙眉：“玲珑儿？”
　　
　　“若是玲珑所料不错，恐怕一等玲珑回到完全的地界，六哥就会将玲珑另行安置了吧？这秘信……”一瞬间蓝色的眼睛里满是忧伤和绝望，“这秘信只怕是陛下留给玲珑的绝笔了罢？！”
　　
　　冉闵一震，却没有否认，只是低声道：“也未必是绝笔。”
　　
　　“陛下，玲珑求你……求你给我一个守在你身边的机会。”玲珑双目含泪，眼神却是坚定无比。
　　
　　过了良久，冉闵才叹道：“罢了，罢了。明日随朕一起上战场杀敌吧，男儿一死志不灭。”
　　
　　玲珑这才笑了，柔声求道：“陛下，玲珑想要陛下的宝刀。”
　　
　　冉闵一怔，随即笑道：“好，给了你。那口刀戾气颇重，又有妨主的传言，朕担心你反被其所伤才不肯给你。现在你的刀法总算是有了小成，就是用了想来也不妨事。”
　　
　　“谢陛下恩典。”玲珑款款跪下，恭恭敬敬地叩了三个头。
　　
　　“起来罢。”冉闵抬头看了看月色，“长夜漫漫，吹一曲与朕解闷吧。”
　　
　　玲珑取出玉笛，思索了片刻才放在唇下。下一刻，悠扬的笛声响起，远远地传了开去，或高亢或低沉的声音撩动着人心。眼前仿佛看到了田间的麦穗，看到了屋后的炊烟，看到了家乡的父母妻儿……
　　
　　不知是谁先哼起了汉时的军歌，引得满营的将士齐声低唱――
　　
　　岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！ 
　　
　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！ 
　　
　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！
　　
　　“这一曲，你在祝我武运亨通时曾吹过？”
　　
　　“是。《摩诃兜勒》是汉时的名曲。”
　　
　　“这曲子不错。朕一向羡慕武帝之才。”
　　
　　“陛下若是生于汉，必定不输武帝。”
　　
　　然而无论夜有多长，终极还是要到第二日。
　　
　　这一日，朝霞染血。
　　
　　这一日，慕容恪诱魏军出林，摆下了“拐子马、铁浮图”的大阵。他牺牲了最精锐的骑兵的机动力，用铁链锁在马匹之间，使得魏军即便杀死敌人也冲不出马阵。两翼的骑兵包抄而上，围了一圈又一圈。
　　
　　这一日，汉家营八千好汉，全数力战而死。
　　
　　这一日，冉闵亲手杀敌三百，突围而出，却因坐下之马突然暴毙而被擒。
　　
　　这一日，天地同泣！
　　
　　冉闵被慕容恪送到燕主慕容y身前。
　　慕容y诘问他身为石赵的奴仆下臣如何敢称帝。冉闵笑道，天下大乱，人面兽心的禽兽胡狄也敢篡逆，自己一时英雄如何不敢。
　　慕容y大怒，命令将冉闵鞭打三百，然后送至龙城，斩于遏陉山。
　　
　　一个月后，慕容评围困邺城。此刻城中早已没有粮草，连皇宫中的宫女太监也尽数被杀死吃完。太子冉智年幼无谋，董皇后秘密约见南朝使者，企图用传国玉玺换来援军，不料反被骗走玉玺。
　　
　　半个月后，邺城失守。大魏臣子绝望至极，大部分自杀殉国，少数南逃晋朝，无一人投降鲜卑。自秦汉魏晋以来，从无自杀殉国的大臣，因亡国而自尽守节，冉魏为世上第一朝。
　　
　　董皇后及太子冉智被擒，送至龙城。慕容y此时身上尚有晋的赦封。他举行了隆重的仪式，假称董皇后将玉玺献给自己，正式宣布称帝，封董皇后为“奉玺君”，冉智为海滨侯。
　　
　　至此，犹如流星逐日一般滑过历史长河的冉魏一朝正式终结。
　　
　　冉闵死后，遏陉山左右七里草木悉枯，蝗虫大起，从五月到十二月，天上滴雨未降。慕容y唯恐惹怒了天意，派人前往祭祀、重修墓地，并追封冉闵为“武悼天王”。
　　
　　当日天降大雪，过人双膝。
　　
　　【未完待续】
　　
　　 

作者有话要说：“拐子马”是指用轻骑兵包抄敌人两翼的骑兵战法，多为北方游牧民族所用。历史上也有岳飞大破拐子马的故事。

“铁浮图”则是指完全牺牲骑兵的机动性，将五到七匹战马用铁锁相连结成阵势，让敌人在短时间内难以突破。

关于“武悼天王”的谥号，由于“悼”在谥号中有多种解释，也被人认为是一个恶谥，意思是指冉闵一生穷兵黩武。不过某银认为慕容恪既然害怕天谴，这个谥号歌颂冉闵的武功并惋惜他青年早夭的的可能性更高。




54

54、第 五十四 章 ... 
 
 
　　遏陉山下――
　　
　　即便是轻车简马，太原王出行跟随在两边的护卫也不下五百。慕容恪只得下令大多数护卫四散在周围保护，只带了四个亲随走向茅屋。老实说他心里对此行也没底，若说他这一生心中愧对之人，这茅屋的主人必定是其中之一。
　　
　　吩咐身后的四人都守在门外，最受大燕天子重用的弟弟，太原王慕容恪擦了一把手心里的汗水，轻轻敲响了木门。
　　
　　“i弟，你可在里头？”太原王咽一口唾沫，心里寻思着今日要如何说服茅屋的主人。小时候他便对那双冰冷的眼睛发憷，以至于曾亲手伤害过那双眼睛的主人，看着他的生命一点点流逝，最终归于死寂。
　　
　　木门吱呀一声开了，慕容恪惊讶地瞪大了眼睛，面前那个消瘦的人影他几乎认不出来。这人的头发竟已经全白了！
　　
　　“不知太原王大驾光临有何贵干？”茅屋主人的头上松松垮垮地插了一根簪子，对于慕容恪的到访他只是惊讶了一瞬，就一手搭在门框上，问得好整以暇。
　　
　　慕容恪怔住，完全没有想到对方竟然连门都不愿让自己进。他只得干咳一声道：“i弟，为兄来是有事相求。”
　　
　　茅屋的主人丝毫不为所动，挑眉道：“陛下不是答应过再不会来打扰吗？”
　　
　　“这……其实这事也是皇兄的请求，虽然于情于理我都不该来，不过事关重大，实在是不得不求助于i弟。”慕容恪说得愈发艰难，觉得有些口干舌燥。
　　
　　“太原王尽管说。既然是陛下有命，慕容i难道还敢违抗圣旨吗？”茅屋主人脸上挂着嘲讽，冷冷一笑，“只不过慕容i这里除了一条命恐怕就没有甚么可以再给你们兄弟的了。”
　　
　　慕容恪赶忙道：“i弟误会了，皇兄并没有兔死狗烹鸟尽弓藏的意思！只不过恐怕你也知道，这遏陉山附近有些异象，皇兄想要祭拜那人，重新为他建造陵墓，所以……没有完整的尸首恐怕是不行的。i弟受辱之仇总算也是报了，不若还是把那人的头还给我吧？”
　　
　　“陵墓？陵墓造在何处？”茅屋的主人不答反问。
　　
　　“选了几个地方，相师说葬在龙城附近有妨于我鲜卑一族的龙气，还是要葬在他的故乡，才算是入土为安，以后他也不会再来作祟。”慕容恪解释道。
　　
　　“那就是在邺城附近了。不错，不错，他一定喜欢……”茅屋的主人喃喃自语了几句，突然笑得欢喜，“恪哥哥稍等，待我去将那人的头取来。”说罢他转身就走，砰地一声合上了木门。
　　
　　慕容恪一愣，搞不懂为何茅屋的主人上一刻还冷淡得像是块寒冰，这一会儿却满口答应下来。
　　不过这人的心思又有几个能真正知晓？慕容恪苦笑，那个女人勉强算是一个，可惜她死了，死得不能再死。一口吞下了小金锭子，在二十年后殉主而亡。
　　那时候这人在做甚么？是了，他在笑。乐呵呵地捧着他唯一想要的赏赐，拒绝了恢复中山王的封号，看着那个女人一点点被腹中的剧痛折磨而死。
　　对了，那个女人临终前还说了些甚么？她说这人动了真情？大抵是假的吧，这人从小心就冷，那一夜死里逃生后更是早已没了心。皇兄和自己不都试过了吗？
　　
　　慕容恪转身，见自己的四个手下满脸怒容，显然是不满茅屋主人对自己的态度。他只得抬了抬手示意他们收敛，背过身立在门口静静地等待。
　　
　　――――――――――――
　　
　　慕容i是中山王慕容昭的第五子。
　　
　　中山王喜好美玉，所以他的四个兄长分别都以玉为名。等轮到他的时候，中山王斟酌了片刻，赐下了一个“i”字。王府里上下登时了然，那月氏公主果然是失了宠，玉有缺才为i，这个五王子此生怕是不会得到父亲的宠爱了。
　　
　　两年之后，王妃诞下一子，长得竟和中山王年幼时一摸一样。中山王大喜，赐名慕容环，小名唤做琥珀儿。
　　
　　慕容i懂事得极早，听母亲说那是月氏皇室的惯例。
　　
　　月氏国在百余年前为匈奴冒顿单于所破，月氏王身死，头颅被制成酒器。月氏人一部分西走，击败当地的赛族，占领其地而居。另一部分则逃入祁连山，先后归附过匈奴、大汉，最终在数年前被鲜卑所灭，皇室尽数被戮，唯余一个公主被赐给中山为侧妃。
　　
　　月氏人大多金发碧眼，皇族皆是蓝瞳。虽是混血，一头乌发的慕容i却继承了母亲的眸色。他大抵明白这也是父王并不喜爱他的原因，非我族类其心必异不是吗？
　　
　　四个兄长中两个由王妃所出的待他尚可，另两个却以欺压他为乐。慕容i对此浑不在意，他心里明白那两个高高在上的兄长未必真对他好些，不过是不屑用踩他来证明自己的身份高贵罢了。
　　
　　慕容i很喜欢和幼弟在一起。两个粉雕玉琢的娃娃抱作一团，情形十分惹人喜爱。因为一直黏着弟弟，疼爱幼子的中山王倒是对慕容i渐渐去了成见，偶尔也会和他对答几句。
　　
　　对于嫡母意味深长的视线，起初慕容i是有些害怕的。他总觉得自己的内心像是被人用刀子剜了开来，一滴一滴往外流淌着肮脏的黑血。虽然慕容家选女人的第一标准是样貌，身为段氏鲜卑族长的嫡长女，中山王妃的智慧和她的美貌一样傲人。
　　所以嫡母大概是可以轻松看穿自己的罢？慕容i自嘲地想，不过既然她不说破，那就是默许了自己靠着她的儿子在王府里得到生存下去的筹码吧？
　　
　　不过很快，慕容i的忌惮之心被一种对嫡母疯狂的亲近占据了。和自己那个日日念经、天天哭泣的亲生母亲不同，嫡母的处事手腕常常令他惊佩！
　　大抵是即使起了戒心也不会对一个小儿过分防备的关系，王妃在慕容i面前并没有避讳甚么。她井井有条地管理着王府，有时甚至旁敲侧击着提醒丈夫朝中的局势。
　　
　　若是王妃才是自己的亲生母亲就好了。每次看着王妃温和地笑着，用从中原得来的木质玩具逗自己幼弟之时，慕容i就忍不住这样想。
　　
　　机会并非没有！
　　
　　蓝眸的孩子机敏地用刚刚学会的方法发现了狼的脚印，并用心掩盖起来。他用自己的鲜血引来狼群，企图将自己的弟弟送入饿狼之口。可惜这个计划随着父亲的到来不得不改变成了勇救弟弟的戏码。慕容i得了父亲的赏赐和第二年入学开蒙的承诺，却同时也收获嫡母的冷淡。
　　
　　他几乎为之发狂！他怎么也想不明白嫡母到底是如何知道自己的恶意。那双饱含智慧的眼，再也不在自己身上驻留。她一定是知道了，这从她的贴身丫鬟那恶狠狠的目光里就可以推测出来。
　　
　　可她为何会不言不语，看着自己享受胜利的果实？莫非是因为自己对她还有用？还是她要在最关键的时候给自己致命的一击？慕容i每一日都在猜测中度过，一面还要继续保持兄友弟恭，简直度日如年。
　　
　　然而这一切终于起了变化。在他七岁那一年，他没能如愿以偿地得到一个启蒙师父，却得到了他希望已久的承诺。
　　
　　虽然那代价，沉重得甚至超过了他的生命。
　　
　　 

作者有话要说：发现一章各种码不完啊┭┮n┭┮要不我写完一起发吧！




55

55、第 五十五 章 ... 
 
 
　　慕容i永远不会忘记那一夜。
　　
　　彻底改变了他人生的那一夜。
　　
　　慕容鲜卑的族长慕容@病故，继位的不是他最宠爱的第四子中山王慕容昭，而是第三子慕容。慕容昭随即和兄长慕容仁密谋叛变，却被慕容事先得知消息。事情败露后慕容仁外逃，仍在城中的慕容昭则被逼自裁。
　　
　　慕容i亲眼看着父亲抽出佩剑，割断了自己的喉咙。鲜血喷涌而出，在雪地上留下一道长长的红痕。
　　
　　中山王妃捡起地上的剑，递给了自己的长子。那个素来高傲的兄长竟然哭了。他哆嗦着接过剑，反手试了几次却只割了几道不深不浅的伤口。嫡母叹了口气，吩咐自己的贴身丫鬟端来毒酒。她摸了摸长子的头，将斟满的酒杯塞进他的手里。这一回大哥没有再犹豫，他绝望地望了一眼四下的官兵，仰头将杯中的酒一饮而尽。
　　
　　嫡母继而将酒一杯杯地递给另外三个兄长，那些被军士按住的侧妃们凄厉的惨叫声让慕容i不禁头皮发麻。素来蛮横的三哥哀求着不愿接酒杯，嫡母怒斥他忘记了父王的教诲，他终于还是痛哭着饮下了毒酒。
　　倒有小半杯洒在了外面，等一会儿估计要多受些苦楚，慕容i冷笑着想。
　　
　　中山王妃终于走到了慕容i面前。她终于肯看自己一眼了，慕容i有些高兴。
　　
　　“你的母妃已经去了。”嫡母平静地开口。
　　
　　慕容i皱了皱眉头，好像的确没有看到母亲的身影。她之前在得到消息的时候对自己说甚么来着？要去那极乐世界？还问自己愿不愿同往？
　　可惜她不知道，自己虽然日日陪她念佛，即使念了千遍万遍，心中却也没有佛的半分影子。慕容i甚至怀疑，自己就是佛经中迷惑世人的天魔转世，要不然怎么小小年纪竟生得如此冷酷无情呢？
　　
　　“她本不用去的。不过既然她熬不住，去了也好。”嫡母叹了口气，“你却不用死。毕竟你和琥珀儿年纪都小，陛下继位之初不会将兄弟斩尽杀绝。唉……我要走了。我知道你一向想成为我的儿子，你若是答应我一件事，我便在将你认作是我的儿子如何？”
　　
　　“甚么事？”慕容i脆生生地问。
　　
　　“替我守着琥珀儿。你既然成了我的儿子，他就是你的亲生弟弟。我要你立下毒誓，极尽所能保他一生平安喜乐。”
　　
　　嫡母的眼神无比认真，这让慕容i一下子激动起来：“我不答应！”
　　
　　王妃不由愕住。
　　
　　“除非你让我成为你唯一的儿子！”蓝眼睛里没有一丝退让的余地。
　　
　　“好！”王妃不由笑了，“你便是我今生唯一的儿子，即使琥珀儿也不能与你相争！”
　　
　　“那好。我慕容i发誓，要极尽所能保慕容环一生平安喜乐。若违此誓，便让我身首异处，粉身碎骨，永世不得超生！”慕容i拉住弟弟的手，笑得开怀：“那就请母妃路上保重吧。”
　　
　　“你还不能叫我母妃。只有等你完成了自己的誓言，才许在地下叫我一声母妃。”说完这句话，王妃便从贴身丫鬟颤抖的手里接过酒壶，满满地斟了一杯，一饮而尽……
　　
　　从七岁起，慕容i就与弟弟一起被养在宫中。
　　
　　他容貌俊美，即便是在样貌个个出众的慕容家的诸皇子中也算得上是顶尖。可惜皇帝好似忘记了对他这位侄儿的教导，直到十四岁离宫都没有人教过他读书写字。
　　
　　皇子们对慕容i兄弟无疑是不怀好意的。这其中有多少是出于父辈的恩怨，慕容i并不清楚。他只能尽力完成自己的誓言，却每次都被聪慧却不知藏拙为何物的弟弟拖累。不过也难怪琥珀儿学不会，因为每一次受伤的总是自己啊。慕容i苦笑，怎么就接下了这么个艰难的差事！
　　
　　那些有意的引火烧身无疑让诸皇子对他的仇恨上升到了空前的地步。所以当那个素来和他最合不来的四皇子突然捧起他的脸亲吻的时候，慕容i几乎是惊恐的。
　　
　　事情发生的很快。新的刑罚痛但却不是最痛，甚至有一丝奇怪的感觉。慕容i花了很长时间才明白了四皇子到底在对自己做甚么。这一点都不恶心，他告诉自己，若是可以用身体换得生存下去的机会，那何乐而不为呢？他甚至开始乐在其中，耳边是往日仇敌的情话，内心在冷笑，表面上却感动得痛哭流涕。
　　
　　自然而然的，慕容i的日子变得好过起来。既然四皇子放过了在宫中无依无靠他，其他的皇子也不好意思驳四皇子的意思，谁叫四皇子越来越受皇帝的赏识了呢？
　　
　　慕容i本来认为二皇子对自己大概是最好的一个了。从前被人欺压的时候，他和自己的关系并不远，当兄弟们太过分的时候偶尔还会呵斥几句。现在狐假虎威，顺带着受到照顾的时候，他也并不和自己走近。
　　
　　难道唯有他是正直的吗？第一次惊觉二皇子眼中那一抹熟悉的欲望时，慕容i就放弃了这个想法。他习惯性地挑起一侧的眉笑了，在这宫里换一个保护人也许更好？毕竟那才是最有可能继承祖父位置的人。
　　
　　慕容i勾引得毫不愧疚。一个个美丽的巧合之后，二皇子眼中被压抑的情绪越来越浓。两个月不到的时间，终于有了第一次的占有。随后就有第二次、第三次……
　　慕容i知道纸是包不住火的，那么来一场兄弟相杀的戏码也许正是时候？只要小心不要惹到皇帝的怒火就可以了。
　　
　　实在是可惜，竟然功败垂成！
　　慕容i心里发苦，自己怎么能算到愤怒的慕容恪没有将剑指向自己的兄长，却用手扼上了他的喉咙呢？
　　我这是要死了罢？也好，到了地下终于可以得到自己应得的东西，喊出那一声迟了许久的母妃！
　　
　　然而慕容i并没有死，他再次从鬼门关转了回来。
　　
　　醒来的时候他发现自己在皇帝的面前。那个气势骇人的男人眼中满是杀机。这应该是因为自己差点让他最引以为豪的两个儿子自相残杀吧？慕容i想。
　　皇帝先是恨恨地从齿缝中冒出一句“果然不愧是他的孩子，和他当年一摸一样”，随后就转过身像是要唤人。
　　
　　慕容i突然福如心至，说了一句诛心之言保住了自己的性命。
　　
　　“难道这一切不是陛下有意造成的吗？”
　　
　　慕容怔住。皇子们对这个侄儿的欺压的确是出于自己的有意纵容，甚至还有更深层更可怕的原因。他想起自己那个素来为人称颂的、少年英武的弟弟慕容昭，突然再也提不起杀心，颇有深意地看了一眼慕容i，转身离开。
　　
　　三日后，十四岁的慕容i自荐前往石赵充作密探。
　　
　　慕容准许，并约定会妥善照顾慕容环，将来按照功劳大小再另行赏赐。慕容i挑选了一个毫无破绽的身份，而昔日嫡母身边的丫鬟则自愿扮作他的母亲作为接应之人。
　　
　　入赵之后，慕容i被辗转卖到了东海太妃郑樱桃府中，经过足足两年的调|教，才遇到了他此生唯一的主人。
　　
　　那一夜，乍暖还寒，慕容i拢了拢身上的纱衣，努力告诉自己一定要活下去，今夜要伺候的人官职虽小潜力却大，只有得到更多的情报，才可以保住尚在龙城中弟弟的平安。
　　
　　可惜他甚至来不及告诉那人自己的化名，便晕倒在了床笫之间，随后又足足用了半年时间才等到重新引起那人注意的机会。
　　
　　一鞭又一鞭，抽打在他身上，慕容i庆幸自己掌握了忍耐的诀窍，有意胡思乱想的头脑似乎成功地隔绝了大部分痛楚。他想自己是幸运的，没有因为太痛而咬断舌头，没有被活活打死，却看到了想见之人。
　　
　　这一回，他终于有机会告诉那人，他的名字――
　　
　　玲珑。
　　
　　 

作者有话要说：不行了，累shi了，还有最后一章！今天完结！！！




56

56、第 五十六 章 ... 
 
 
　　观察一个人的习惯，这是慕容i从小就做惯了的事。
　　
　　他可以分析出身边每个人的喜好心性，有时候却故意反其道而行之，不去讨好反去激怒。看着那一张张暴怒的面孔，他就在心底冷笑着，用力撕开一个人心底伤疤的感觉真好，不是吗？
　　
　　然而他却是第一次那么着迷于观察一个人的习惯，沉醉其中，几乎忘记了自己的使命。他贪婪地看那人的手指的动作、细微的表情、说话的语调、甚至每一个眼神。冉闵像是一个难解的谜，越是难解慕容i就越要解开。他思索得废寝忘食 ，以至于谜底是什么对他来说都不再是那么重要了。
　　
　　慕容i感谢自己的使命让他发现了至今为止见过最有意思的人，而且至少在一段时间内这个人和他的使命并不冲突。他发现了冉闵的野心。这个年轻的将领和他的国君并不是一条心，而这其中的原因身为流着一半鲜卑血统的月氏皇室遗族，慕容i认为自己可以明白。
　　
　　慕容i试着想象自己是冉闵，代入他的每一个决定，每一次猜对的时候都让他欣喜得浑身战栗。太像了，太像了，在某些方面他活脱脱就是自己的翻版！
　　
　　冷静、果断、心智坚定、胆大妄为……还拥有自己无法拥有的武艺和惊人的野心！真想靠近，更近一些，想要看透他的心，哪怕……把自己的也赔进去。
　　
　　慕容i尽了办法去占据对方的注意力，在平日的起居中让自己变得必不可少，在床笫间则用身体去极尽讨好。他发现冉闵会不自觉地想要让自己臣服，而他一向为之自豪的可以分割肉体和灵魂的冷静却总在不经意间失去。不得不承认，要是为了这个人，让他低下从来未曾真正低下的头颅，这种事并不冤枉甚至令人感到欣喜！
　　
　　所以在对着佛图澄说出那番话彻底和亲生母亲的信仰决裂的话之后，慕容i并没有挣扎多久就坦率地承认了自己的心思。
　　
　　即便是在人间的天魔也有情吧？
　　
　　慕容i与接应人碰了一面，那个昔日的丫鬟果然不愧是得到了中山王妃的真传，她兴奋地密谋着借着王储之争挑起石氏内乱。那时慕容i心里却只想到，若是将冉闵推到夺储的风口浪尖，到底是带给了那人机会还是危险呢？
　　
　　不过他是必定不会甘居人下之人，所以也一定不会拒绝石遵的邀请吧？慕容i一字未改地将郑樱桃的话带到，却忍不住有些懦弱地表现出了自己的担忧。
　　
　　石遵成功了，冉闵升了官，郑樱桃开始加强对冉闵的控制力。在见到红绸夫人的那一刻，慕容i的好胜心被彻底的点燃了。接应人和自己混迹在两个敌对的阵营，无疑放弃郑樱桃那条线才对鲜卑最为有利。所以那个这个红绸夫人于公于私都必须――死！
　　
　　慕容i在婚宴上吹奏《摩诃兜勒》。那一曲是月氏国的军乐，张骞出使西域时才把曲谱连带着笛子这种乐器带回了中原。所以慕容i的曲子要比汉时李延年所作的古朴许多。他不知道为何会想要吹奏这个，或许是想在心上人完全不知情的情况下和他分享一个秘密？
　　
　　他终于成功地利用嫉妒心让越来越多地偏向他的冉闵回到了他的身边。那个人暴怒地将他按倒在床上，他却只觉得安心。那人想要他全心全意的依靠，可他却无法给予。唯有在心里再一次坚定了一个想法，若是可能一定要助那人走向权利的巅峰。
　　
　　让慕容i没有想到的是，接应人竟然也有和自己一样的想法，宁可牺牲自己将下毒的消息递了出来。不过这也合情合理不是吗？
　　那个女人还未出嫁，未婚夫就在父亲的谋反行动中因护主而死。她曾立下誓言，终身不嫁。在这个世上，她估计就是对中山王妃最虔诚、狂热的那一个了。所以要是为了弟弟慕容环，她就是死也是心甘情愿的罢？
　　
　　只可惜冉闵成功地权倾天下，那个女人却没有在混乱中死去。慕容i不得不答应冉闵回去看“母亲”。不出意外的，那个女人眼里果然只有慕容环。慕容i得到了新的曲谱，心也跟着一点点沉了下去。如果自己分析的没错，冉闵和石氏二者只能留其一，而胜利者极有可能是冉闵。也就是说，自己此生唯一爱上的人终将和自己的使命站上对立面！
　　
　　心像是要被一扯为二，慕容i第一次感到动摇。少年时的誓言已经伴随他太久，犹如一把去不掉的枷锁，生了锈缠在他的身上，早已和皮肉长在了一起。而冉闵名字则刻在了他的骨头上、心里，再也无法抹去。
　　
　　去北方的时候，慕容i故意没有带上自己的笛子。路边的草木和他南下的时候正好相反，从中原的柔软过渡到了塞外的坚强。近了，辽西慕容家的地盘近了。
　　慕容i看着冉闵斩杀一个个的大将，看着可以算是自己半个族人的鲜卑将士哀嚎着重归轮回。他笑容满面，自己爱的果然是举世无双的战将，就连那个鲜卑第一名将慕容恪也不能与之相提并论！
　　
　　冉闵心灰意冷地说起他的身世。慕容i可以想象，一个六岁的少年看着养父的亲信从战场上带回的遗书，他一遍遍地读，将每一个字、每一滴血、每一分仇恨都记在心里，等待着可以为父辈报仇雪恨的那一日到来。随后，烛火将血书化为了灰烬，心里的血却唯有用仇人的血来洗刷。
　　
　　这感觉慕容i怎么会不明白？这样的决定他一生已有两次，第一次是在父亲自裁的那一天，第二次却是在他自愿南下的日子。天崩地裂的巨变，刻骨铭心的痛楚，还有想要活下去的信念。
　　
　　正是因为明白，所以慕容i才开了口，稍加点拨，让心上人下定了决心。可那同时，也是将那人推上了一条敌对的道路！
　　
　　冉闵颁布了杀胡令，慕容i知道这几道政令在令冉闵得到汉人支持的同时，恐怕也会让胡人空前地团结起来，团结在……辽西鲜卑的身侧！
　　他没有出言提醒，因为他不能。一来因为那是冉闵身负的血海深仇，不得不报。二来却是因为接应人竟用杀死她的亲生儿子的方法来提醒自己，若是不重拾使命，身处龙城的弟弟就将变成一具尸体！
　　
　　那个人终究还是称了帝，成了挡在鲜卑人入关道路上的最后绊脚石。然而初生的大魏犹如覆巢之下的危卵，根本就不堪一击。
　　
　　慕容i无数次推算，冉闵的杀胡令减少了胡人大量的人口，为将来的汉人掌权打下了基础，然而这样决对的仇恨绝不可能让大魏继续生存！而鲜卑人即便入了关，却也只能做中原一时的主人。他们或许会被同化，或许会被其他部落所灭，又或许会自己走向消亡。百年或是更久之后，经过了无数次的融合，失去了人口优势的诸胡部落必定会再次向汉人臣服。这一次他们将共同创建一个海纳百川的繁华盛世！
　　
　　慕容i不知道，那个盛世叫做贞观之治，那时有一个人写了一部史，将他挚爱的人写作乱世的魔君，从此受到万世的唾弃。
　　
　　登基的大典繁琐而又隆重。此刻的慕容i却只想将那穿着龙袍的人据为己有。反正他必定不能活，那不如就死在自己的手中罢。蓝色的眼睛里闪动着疯狂的光芒。
　　
　　即便爱人将月氏失去了多年的国宝无意中交到了自己的手中，慕容i也没有犹豫。那玉笛代代相传，是唯有月氏国君才可以拥有的宝物，却在月氏拒绝了张骞联合大汉攻打匈奴的提议后，因为害怕刚刚扫平了匈奴的武帝会将自己列为下一个目标而连同一批价值连城的宝物一起，进贡给了汉朝。
　　
　　想起那个得到玉笛认可之人才是真正的月氏之王的传言，慕容i笑了。他不要成为甚么君王，他想要那个人完完全全只属于自己，而已。
　　
　　后来的事情变得顺理成章。
　　
　　大魏的丞相有种危险的想法，慕容i深知在帝王面前唯有忠诚才是最重要的品格，李农的命不会太长。
　　
　　有人在一次、两次地挑起自己的好奇心，慕容i毫不怀疑那个故人的出现是一个圈套。在他的身上没有甚么可图的，那么对方只能是对冉闵有所图谋，而自己身上可能帮助对方完成图谋的便唯有那面可以自由出入禁宫的玉牌而已。令让张九都感到棘手的暗探，在朝中绝对不可能没有接应之人。
　　
　　那么，还有甚么问题呢？一切都指向一个答案，是李农想要自己的玉牌。李农不可能和胡人私通，对象就只剩下了一个，南方的――晋。
　　
　　慕容i留下玉牌，毫不犹豫地去找叶岚。他知道自己也许会受伤，但绝不会死，不过那个即使是敌人也不由心生敬佩的大魏丞相却必死无疑！
　　
　　只剩最后一步了。
　　向朱龙马下毒并不困难，只是那畜生的直觉令慕容i有些惊讶。你也喜欢他吗？他是一个好主人吧？可惜，他只能属于我！
　　
　　慕容i取出他此生最满意的一件礼物，一遍遍地吹响玉笛。暗探会将笛声中的情报送去辽西，慕容恪已经秘密出发，这一次冉闵注定有去无回。若是一万对上十四万，慕容恪都不能留下冉闵，那就是天意了。
　　
　　慕容i觉得自己的身体像是尸体一样腐朽丑恶，可是他还是忍不住地想要求欢，让冉闵在身上留下属于他痕迹。
　　
　　要是能死在他的怀里就好了……
　　
　　――――――――――――
　　
　　“陛下，他们要在内黄为你修建陵寝。玲珑才知道，那地方竟是你的家乡。死后也能看见邺城，陛下会很高兴吧？”
　　
　　屋内的情形有些骇人。白发的男子捧着一颗栩栩如生的人头，将自己的唇贴在死人的唇边一边亲吻一边低语。
　　
　　“陛下，你知道为何玲珑会向你要那把魔刀吗？曾经听你说只要动手的人手够快，刀子够锋利，就能一下斩落自己的头颅。我那时就想试试了，所以才老是缠着陛下想要那把天下最锋利的刀？”
　　
　　白发人将自己的头发和头颅上的发缠绕在一起，打成死结放在烛火上烘烤。他紧接着从一旁的几案上拿起一把乌鞘的刀。铮的一声，宝刀出鞘。白发人勾起唇角，看着刀锋上的人影整了整自己的衣裳。
　　
　　“陛下，我真是……想你了。”
　　
　　屋外的慕容恪左等右等也不见人出来。他突然如有所感，大喝一声徒手劈开了木门，却在刺鼻的血腥气中呆立在当场。
　　
　　――――――――――――
　　
　　一千六百多年过去了，后世之人在安阳发掘到一处“魏王墓”。他们认为这是曹操的陵墓，却不曾想起历史上还有一位“魏武王”，他的故乡内黄便是如今的安阳。
　　
　　墓穴中的尸体身首分离，身上伤痕累累，绝不像是曹操的死状。墓中陪葬着“魏武王常用格虎短矛”、“ 魏武王常所用格虎大戟”、“ 魏武王常所用格虎大刀”，而冉闵最爱的武器也正是矛和戟。
　　
　　他们还惊奇地发现，墓穴的主人竟然是合葬的！
　　
　　或许说合葬并不确切，尸骨旁有一具长形的骷髅。形状类似蜥蜴头上却有角，倒有些像是传说中的龙？莫非是变异的蜥蜴被当做祥瑞献给了君王作为宠物，后来也一起被斩首陪葬了？只可惜那“龙骨”只一碰就化作了飞灰，唯有一张模糊不清的照片可以证明他的存在。
　　
　　死龙的怨气也终有化去的一日不是吗？
　　
　　【全书完】 

作者有话要说：终于完结了，谢谢CCTV，谢谢GVAV，谢谢大家长久以来的支持。

本书的灵感来源于电影《无间道》（噗！

在写《天人》的时候，无意间查到了一个关于中国历史上最大的无间道的帖子，从此知道了武悼天王冉闵其人。虽然他的一生很有争议，但是出于对他森森的爱，某银不得不放弃了一堆别的大纲，专心为他写一个故事。故事中的冉闵身在曹营心在汉，故事中的玲珑却也是鲜卑的密探。整个故事就是关于两个相似的人之间的火花吧。

在写《杀胡令》的时候，某银实在是有些矛盾的。一方面想要更多的人了解冉闵，一方面又怕在知道了他的事迹之后读者对故事的走向有了猜测。一方面要将玲珑的身份隐藏在重重迷雾之后，一方面又不能让他的举动变得太过突兀。真是各种难搞啊┭┮n┭┮

完结之后，估计还有会五个番外，其中有负责的和极其无责任的。此外因为之前的各种没搞定，某银会着手对全文进行修改。我尽量避免伪更的问题，在每次修改的同时放上一个番外。

最后再次谢谢大家一直以来的支持，希望大家能够喜欢冉蝈蝈，说实话这可是我第一次爱攻超过受啊！

下一个坑神马的，劳资要写现代悬念片！

最后的最后，祝大家父亲节快乐！皮埃斯，我没坑爹！我是亲妈！


