

李沛觉人如其名，就是一地地道道的小配角。

说配角还是他自称，其实就是一跑龙套的。
从六岁起就开始出演各种各样的龙套!
像黑帮火拼中的小弟，官兵中的喽，大反派的手下，一部戏出现N次的路人甲…… 

不过李沛觉精神可嘉，自认为是现实版的尹天仇（出自《喜剧之王》）.
就差对着大海喊：努力，奋斗！
身边常备一本斯坦尼斯拉夫斯基的《演员的自我修养》，一块不知道是哪个年代的烂手表。
他倒是没幻想过自己会遇到柳飘飘，
原因有两点：自己都快养不活，他也没想过要养别人。
这二呢，他是一纯gay。

这是一个看小配角如何成功勾搭上大制片的故事，
这是一个成天YY小攻，有豆腐就吃，有便宜就占的小配角
和一个成天面无表情，内心禁欲却异常温柔的大制片的故事……

内容标签：娱乐圈 欢喜冤家 春风一度 都市情缘
搜索关键字：主角：顾濯，李沛觉 ┃ 配角： ┃ 其它：

=================================================
1

1、初遇 ... 
 
 
　　李沛觉人如其名，就是一地地道道的小配角。
　　
　　说配角还是他自称，其实就是一跑龙套的。从六岁起就开始出演各种各样的龙套，像黑帮火拼中的小弟，官兵中的喽，大反派的手下，一部戏出现N次的路人甲…… 
　　
　　不过李沛觉精神可嘉，自认为是现实版的尹天仇，就差对着大海喊：努力，奋斗！身边常备一本斯坦尼斯拉夫斯基的《演员的自我修养》，一块不知道是哪个年代的烂手表。
　　他倒是没幻想过自己会遇到柳飘飘，原因有两点：自己都快养不活，他也没想过要养别人。这二呢，他是一纯gay。
　　
　　最近李沛觉上了报纸头条，不是因为他咸鱼翻身，而是在《综艺百家乐》上和主持人当场吵了起来。
　　很多人都说他炒作，以这种形式来博取头条。
　　
　　李沛觉那叫一个冤枉啊！
　　《综艺百家乐》的主持人徐鹏在娱乐圈里的地位虽然比不上影视，歌坛的天王天后，但是在主持人届也是数一数二的人。现在得罪了大哥，就凭徐鹏的人脉，弄垮一个小龙套可以说是轻而易举。
　　
　　常言道人走霉运时，喝凉水都塞牙。
　　得罪了徐鹏，现在连些小角色都没人发给李沛觉。本来就挺闲的人生就更加的无聊了。
　　
　　酒吧的调酒师Mask给他递上一杯，又继续数落道：“我早说了，你妈给你取这名字的时候就掐指一算过了，你就不是当明星的料。” 
　　“我明天就去改名叫李天王。”
　　“你就是叫海龙王都没用！”
　　喝的已经有些醉了，李沛觉在吧台前面嗷嗷直叫，整个人都靠在Mask身上，还趁机双手乱摸吃美人豆腐。
　　还一边乱脱衣服，一边让别人摸自己：“小M，有没有被哥哥的腹肌惊艳到？”
　　Mask无奈的看着李沛觉瘦不拉几的腰腹，看不出有腹肌的痕迹。李沛觉一喝醉酒就喜欢脱衣服，简称为酒后暴露癖。
　　深知自己的恶习，李沛觉一般都滴酒不沾。不过最近事事不顺，只好到好友工作的酒吧喝上几杯，缓解缓解心中喷发的郁闷。
　　“沛觉，我先去那边有点事，你自己乖乖在这里坐着，不要到处乱走噢。”有点不放心的看着他，
　　李沛觉醉眼模糊的看着Mask:“去把去吧。”
　　
　　当Mask一转身，李沛觉连忙起身屁颠屁颠向舞池大厅走去:“啦啦啦，美男们我来了。”
　　李沛觉不一会就发现了目标，看见一冷漠帅哥满脸寒冰的坐在台下正襟危坐，那姿势不知道的还以为他在开国家会议。帅哥应该有混血基因，五官立挺棱角分明，两片薄唇微微抿起。
　　
　　走上前去，还没等人反映过来，李沛觉使出毕生所学的招式抓住帅哥的脸就强吻了起来。
　　面对突如其来的热吻，顾濯先是楞了一下。本来想反手推开，对于这种主动送上门来的人，他通常没什么兴趣，但又觉得这人的吻技烂的要死，那条舌头都不知道在捣鼓什么。
　　结果反客为主，顾濯起身而上压住了李沛觉开始吻了起来。
　　有些呼吸不畅，这个吻最终以李沛觉浑身无力而结束。他衬衣的扣子被他自己刚才耍酒疯撤全部撤掉了，现在散开的衣服显得额外的性感。
　　
　　依照顾濯的个性，他是会转身走掉，不去管躺在沙发上像头死猪一样的李沛觉。顾濯也不知道自己是抽的什么疯，竟然没打电话叫人来抬他，而是亲自将李沛觉待会市中心附近的住处。
　　
　　其实顾濯也记不太清这所房子的具体位置，以前给过一明星买在这里，后来那人嫌小，就又换了一套别墅送他。这儿理所当然也就被空了下来。
　　
　　把李沛觉丢在地板上，顾濯直想骂自己。脑袋被门挤了才会将这拖油瓶带回来，这人虽然没有乱吐，但是那双手不停在他身上摸来摸去，还一个劲的乱亲。
　　
　　洗好澡后，顾濯径直走上床去关灯睡觉，动作一气呵成。根本没有理会躺在地上，张牙舞爪睡着的李沛觉。
　　
　　李沛觉是被人拍醒的，发现自己躺在地板上，最让人无语的是，他完全记得昨晚发生的一切。
　　沛觉愤怒了！
　　这男人居然趁机将他‘诱拐’回家，而且还将他扔在地上不管不顾。最后，他居然面对自己的‘美色’无动于衷！
　　看见男人的表情比他还冷，李沛觉酝酿的气势顿时全都烟消云散:“哦，昨天谢谢你了哦。”
　　“嗯。”
　　切，拽什么拽嘛！一副拒人千里之外的表情，好像别人欠了他几百万一样。
　　李沛觉瘪瘪嘴在心里腹诽。
　　“我现在要出门。”现下之意就是你可以站起来走了吧。
　　“哦。”
　　想到昨天和陌生男人的热吻，李沛觉不自然的脸颊开始发红。跟在男人身后走出公寓，他也不知道为什么，在男人面前总会有种弱势的感觉。 
　　“昨天我们……”
　　“接吻了。”
　　“我会负责任的哦。”拍拍男人的肩膀，李沛觉故作轻松状地开玩笑，试图缓和一下在电梯里冷场的气氛。
　　顾濯转过头来，直直的盯着李沛觉：“我最憎恨被人骗。”
　　
　　李沛觉有种挖个坑让自己埋进去的冲动，不停在心里扇自己耳光“叫你嘴贱！叫你嘴贱！”，他用的不是讨厌，而是憎恨。
　　被男人带有X光射线的眼神扫描的体无完肤：“你要我怎么负责啊？”
　　“你说呢？”不答反问，顾濯在心里好笑。这男人真有趣，一副欠欺负的表情，平时生活太过于刻板，忍不住想要逗逗他玩。
　　李沛觉想想这个月的收入，板着手指盘算了半天，可怜兮兮的说道：“我给你钱好不好？” 
　　顾濯笑了，这是李沛觉第一次看见他笑。每一个面瘫的男人，只要一发笑，一定会有不好的事情要降临在被笑的男人身上。
　　
　　李沛觉最近很悲催，房东天天催着自己交房租，还说再推迟就赶快搬走。自从上次上头条，他就被闲置在家里。这两天跑了好几个剧组，都被告知没有多余的角色了。
　　坑谁呢？都正好一齐没角色，你当娱乐圈最近新人暴涨，演员都挤一块儿来了吗？
　　“杰哥，你看是不是给个角色给我演下啊？”李沛觉拉着小摇扇，正在给场务扇着风。
　　“沛觉啊，实话和你说吧，不是我不给你，你得罪了人。有人叫我不用发片给你了。”
　　“你看，要不随便演个路人甲吧？”
　　“你还是回家自己演吧。”
　　
　　灰溜溜的离开片场，得罪了谁，大家都心知肚明。
　　李沛觉在心里简直把徐鹏家里几代人都问候了一遍。
　　稀稀拉拉的小雨渐渐下了起来，李沛觉又没带伞，加上心情郁闷。直接走进平时望都不会多望一眼的花园酒店避雨。
　　
　　这家酒店完全是以独立花园楼为居住空间，每栋楼下边还配有私人停车库，其对住客的保密防护措施做得非常严密，一般明星富商或者是外宾接待都喜欢选择这里。
　　所以一到大厅，李沛觉就被服务员热情的接待了起来。
　　“欢迎光临花园酒店，有什么我可以为您服务的吗？”从没收到过这种脸笑开成这样的服务，一时让他有些不好意思起来。
　　“我……我是来为我们剧组参观一下这里，看是不适合拍摄选景。”无奈随便撒了一个谎，希望能够敷衍过去。
　　服务员收起了灿烂的笑：“先生，我们不接待任何商业性质的拍摄，请您离开。”
　　一时进入尴尬的场面，外面的雨下的更大了，李沛觉东张西望。居然在前台看见了那天有过‘一夜情’的男人，迅速走上前去：“我其实是来找他的。”
　　
　　服务员看到顾濯愣了一下，用不确定的眼神询问。
　　顾濯看到李沛觉，想了一下，记起是那天那个喝醉乱亲人的男人。他还居然在第二天醒来后说要对自己负责。又要给钱把自己当鸭子了啊？
　　李沛觉看着顾濯面色冰冷的看着自己一样不发（其实他就那表情），一下子有些慌张，上前挂在顾濯身上：“喂，好歹我们在一起那么久，你吃完就像不认账了啊！”
　　被他这样一说，顾濯眼神快把人冻成冰渣了：“怎么会忘记呢？走吧，去兑现你的承诺。”
　　服务员见他们认识，向顾濯鞠了一躬：“顾先生，不好意思打扰了。”
　　
　　等服务员一离开，李沛觉悻悻地跟在顾濯身后，进入一间花园洋楼。
　　这环境真不是盖得，两层楼的小洋房，一楼还配有室内游泳池，房间装修的很有欧式风格。
　　李沛觉就看着顾濯在这优美的环境里，坐的和国家主席一样。
　　顾濯有四分之一的德国血统，为人处世也继承了些许德国人的刻板严谨。
　　沉默了一会，顾濯首先开口打破寂静：“你是演员？”
　　李沛觉心中暗自惊喜，难道这人是自己的粉丝，有些得意道：“啊？你怎么知道？”
　　顾濯指了指李沛觉夹着一叠资料中的《演员的自我修养》。李沛觉埋头一看，骄傲的点了点头。
　　
　　点了一根烟，顾濯问道：“演过些什么片子啊？”
　　小配角嘴角有些拉耸，支支吾吾的说道：“《惊险逃生》、《永别了，黎明》、《安魂曲》。”
　　“哦？都是大片哦。”这三个电影至今都非常的出名，《安魂曲》还在国外获过奖项。
　　
　　李沛觉尴尬的笑道，这是他人生中唯一演过的三部很红的电影――――的龙套。
　　顾濯吐出一口烟：“怎么没在里面见过你啊？”
　　“那个，我只是友情客串了一下。”
　　“有新片想在这里拍摄？”顾濯指的是，刚刚李沛觉说的来花园酒店做调查的事。
　　“切，为了避雨随口乱说的啊。服务生都不信的话你居然要相信。”身体大敞开斜躺在沙发上，双腿不停的像街边小混混一样的晃来晃去，李沛觉快把这里当成自己的家了。
　　
　　顾濯皱眉看着李沛觉的姿势：“你叫什么名字？”
　　“李沛觉。”
　　“李配角？”
　　知道男人肯定把自己的名字听成了配角，李沛觉有点不高兴；“充沛的沛，觉醒的觉！名字是父母取的，我也没有办法。”
　　“顾濯。”
　　李沛觉反应了半天，才知道男人是在介绍他的名字。沉默三秒，李沛觉从沙发上弹跳了起来：“你是那个制片人顾濯？”
　　“对啊。”
　　“就是那个到处和明星传绯闻的顾濯？”不确定的再问一次。
　　“……”
　　
　　




2

2、保姆 ... 
 
 
　　李沛觉更加的郁闷了，得罪徐鹏就算了。本来打算等时间淡忘后，又可以接着演点小角色。现如今，好像把大制片人顾濯给得罪了，那他不是永世不得翻身了吗？
　　小配角以缓慢的速度慢慢移动到顾濯身边，小心翼翼地用袖口做擦拭状，给顾濯擦擦肩膀的灰尘。
　　李沛觉套近乎：“那个，小顾啊。”
　　顾濯斜眼看他等待下文。
　　李沛觉对手指：“我们关系挺好的哦。”
　　顾濯根本看不出到底哪里关系好了。
　　
　　和冷面人交谈失败，李沛觉拉耸着肩膀：“好啦，我知道我嘴贱。”
　　顾濯点点头表示赞同：“那你到我家做一个月的保姆吧。”
　　“保姆？”李沛觉以为自己耳朵出问题了：“为什么？”
　　“我这一个月要住那间公寓，正好没请清洁工。”
　　“%@#*&……”
　　怎么看顾濯都不像缺钱而不请清洁工的人，这分明是间接对自己打击报复。
　　“有工资吗？”
　　“没有。”停顿了一会，顾濯想了想接着说：“工作开销可以报账。”
　　“……”
　　
　　李沛觉如挺尸般倒在地上。
　　不过转念一想，正好自己被房东赶，现在就算当清洁工也付不起顾濯那套公寓的住宿费，这样一来还包吃包住，还可以做假账。李沛觉顿时觉得自己有赚到，蹭的一下，从地上爬起来。
　　“一言为定，不准反悔哦！”
　　顾濯不明白，为什么李沛觉可以这么的自娱自乐，能自HIGH到这种地步。
　　“嗯。”
　　“那好，我什么时候搬进去？”
　　“我有说过你住我家吗？”
　　李配角在风中凌乱了。
　　
　　对于清洁工这个身份，李沛觉是坚决不要承认的。
　　天知道顾濯的生活是多么的有规律，早晨6点起床，在健身房做半个小时锻炼，然后一边吃早餐一边看当天的实事新闻。中午会午睡半个小时，晚饭要在7:40才能开始，饭后还要散步1小时，12点以前一定会睡觉。
　　问题是，李沛觉做什么都要遵循顾濯的时间表，每天6点他也要起来做早餐，而且深夜还不能泡酒吧，因为太晚回家会影响顾濯休息。
　　
　　例如早餐。
　　顾濯面无表情的盯着餐桌前的方便面：“这是什么？”
　　李沛觉理所当然的回答道：“方便面啊。”
　　“我要吃奶酪面包，巧克力坚果，炒蛋加香肠和果汁。”
　　
　　真是生活过太好了，有钱人完全不懂穷人的辛酸，早餐吃这么丰盛，又不是要去打仗。
　　居然还想吃香肠？吃你哥哥我的香肠吧！
　　李沛觉指了指碗里的鸡蛋：“不是给你加了个蛋了吗？”
　　顾濯依然面无表情：“我不吃方便面。”
　　最后以小配角投降告终：“好好好，不吃方便面。”
　　说完，只好端过顾濯的碗，自己吃了起来。
　　
　　再例如晚餐。
　　李沛觉抽搐的看着顾濯一言不发的吃着块小面包和一盘沙拉。等了好久才等到吃晚饭，本以为还是和早上中午一样的丰盛，结果这么清淡！
　　顾濯语重心长的说道：“晚上吃太多对身体不好。”
　　李沛觉快要跳了起来：“我要吃米！白白的那种！我不要天天吃面包。”
　　
　　再例如半夜。
　　顾濯终于允许李沛觉死皮赖脸的住进了他家，不过每次顾濯洗完澡都是半裸出浴。
　　对于李沛觉这种纯gay具有不小的震撼力。装作看电视的李沛觉，实则偷偷打量顾濯，然后在心理面YY各种限制级的画面，最后一边流着鼻血，一边自认倒霉的DIY。
　　
　　小配角刚刚才向顾濯报了两千块钱的假账，现在拿着黑心钱，十分豪气的在酒吧里请Mask喝酒。
　　
　　Mask替顾客调制好一杯酒，看着李沛觉春光满面的神态：“不知道的还真以为你被顾濯潜规则了呢。”
　　李沛觉一脸鄙夷：“呸！都是那些报纸乱写，导演相中我出演男二号，完全是看出了我的喜剧天赋，什么潜规则？有谁被潜了还要演这种……”
　　李沛觉没说完，因为他接下来想说的是：有谁被潜了，却演的是《闲人花大妈》这种情景喜剧中，某一集的客串男二号的啊？
　　
　　最开始被导演询问他要不要考虑客串《闲人花大妈》的时候，李沛觉是足足愣了半天。
　　虽说是个情景喜剧，不过从目前的形式来看，这部戏收视率还不错。而且这次不再是演路人甲了，而是其中一集的男二号。
　　虽然还是没能当上主角，不过这次是男二啊！足足在镜头前有13分钟的戏啊！李沛觉自动忽略掉了，他演的男二号是一百多集的系列剧中，某一集的男二号……
　　李沛觉也搞不清楚为什么导演回来问他这种层次的演员要不要出演，但是他绝对不会认为是顾濯帮忙的。
　　
　　前些日子有个别报纸报道指出说，李沛觉是顾濯最新潜规则的男艺人。一般和顾濯沾边都会上各大报纸版面的头条，而这次，居然只是个别报刊用了小小一块版面描叙了一下。
　　因为没有道理顾濯会潜他这种小演员啊，不过最近，有娱记拍到李沛觉和顾濯同时走出公寓大门的画面，一时间李沛觉红了！
　　得罪徐鹏的抑郁一扫而光，剧组工作人员都对他礼貌有加。尽管有些比较有名的明星还是一样的拽，并且用上下打量的眼光来回盯着李沛觉看。
　　不过他脸皮厚，不在乎。
　　
　　李沛觉不知道，顾濯也很烦恼，他最近被很多人询问过这件事，都被他以零下一百度的眼神射杀到不敢再追问。
　　不过也有人是不长眼的人。
　　比如《闲人花大妈》的导演在一次意外碰到顾濯后，就笑嘻嘻的过来套近乎：“顾制片，我是《闲人花大妈》剧组的导演，最近有一集的人选，我看挺适合小李的，你看要不要让他来出个镜啊？”
　　顾濯冷面回答道：“拍不拍是他的事，你去问他啊。”
　　导演知道顾濯在圈中是出了名的冷漠，不过他没有否认和李沛觉认识，连自己用的小李，他也知道指的是李沛觉。但是看他的样子又是不过问的模样，到底要不要让李沛觉这种连配角都没演过的龙套来演呢？
　　
　　正当导演走有为难的时候，顾濯居然开口问道：“你说的那部电视剧是个情景喜剧？”
　　导演有些受宠若惊，顾濯好像有点兴趣的样子：“是的是的，我们这戏收视率还不错。”
　　顾濯沉思了一会：“嗯，你让他演个其中一集的男配角吧。”
　　导演连忙点点头答应道，平时要是想巴结到顾大制片，还有些不太容易，这次还是他聪明，找到要门入手，虽然不明白为什么要是男配角。
　　
　　顾濯的想法很简单，他一直觉得李沛觉的生活就是场情景喜剧。一个人没什么事，也能在那里上蹿下跳自娱自乐，不演情节喜剧真是太浪费人才了。
　　
　　在酒吧高兴喝酒的李沛觉要是知道，肯定会对着Mask喷出来。
　　
　　李沛觉看了看时间：“我回家去了。”
　　Mask惊讶的看着他：“这么早？”
　　李沛觉无奈：“12点之前必须回去。”
　　Mask深表同情的向他行注目礼。
　　
　　最近李沛觉自认为自己和顾濯的友谊在日渐增加，正所谓人熟之后原型就要暴露。李沛觉渐渐的知道了顾濯的底线，就没有原来那么怕他了。
　　回到那个公寓，看见顾濯坐在电视机前，走上前去一看，吓了李沛觉一跳。他居然在看《闲人花大妈》！这场景就像奥巴马在电视前看《新闻X播》一样。
　　问题上哪有人用这种看实事新闻的表情看情节喜剧啊？
　　
　　顾濯看到李沛觉回来对着他说：“这部戏还不错。”
　　李沛觉抽了抽嘴角：“我从你的面部神经上没看出这戏哪里不错了。”
　　这个时间李沛觉一般都在守着电视上的穿越大戏，昨天正好演到精彩的地方。本想回来看两集，结果顾濯在看电视，他也不好叫他让自己。
　　
　　李沛觉没事干，坐在顾濯旁边乖乖看着电视，实在觉得无聊，瞄到桌上顾濯的手机是最新的型号，手痒想拿起来看看：“你里面有游戏吗？”
　　“没有。”
　　李沛觉殷勤的介绍：“我帮你下两款好玩的？”
　　顾濯头也不回：“不要。”
　　李沛觉继续努力：“试试嘛，玩会游戏会让你神经放松的。”
　　顾濯不说话，李沛觉知道这是他在表示默许。
　　两三下下载了几款他自己喜欢的游戏，一个劲的拿着顾濯的手机玩个不停，高兴的把里面所有记录的名字全刷成自己的。
　　
　　李沛觉想到报纸乱写的事情：“那个，报纸乱写你的事情，对你没什么影响吧？”
　　顾濯斜眼看他：“我都被乱写惯了，有什么好影响的。”
　　李沛觉做了然状，拍拍他的肩膀：“我以后不会到处乱说，你和明星传绯闻的事了。”
　　顾濯：“……”
　　实在忍不住，李沛觉问出了心中深埋已久的一个问题：“你真的没有包养过XXX（某知名女艺人）？”
　　顾濯：“……”
　　“真的真的没有潜规则过XX（某当红小生）？”
　　顾濯面色阴寒：“……”
　　“真的真的真的……” 
　　‘啪’！顾濯一脚将李沛觉踢下沙发，拿回被他激动起来，越握越紧的手机，满面霜冻一般起身离开。
　　
　　看着他心爱的手机回到了顾濯的手里。小配角暗自许诺自己：等我出名了，我也要取买款这种手机。李沛觉没有追求的遐想到。
　　
　　 

作者有话要说：插一下又不会怀孕，所以留留言吧~
收一下也不会生子，所以收藏下吧~




3

3、旅游 ... 
 
 
　　没等多少时间，剧组就要开始拍摄李沛觉的那一集了。
　　他的角色很简单，就是演花大妈的远房亲戚家的儿子。角色和他挺像，就是游手好闲住在花大妈家里，偶尔冒几句搞笑的台词就可以了。
　　
　　客串花大妈女儿的男朋友的正好是一新进的小偶像，名气不是很大。听人说最近他和他们经纪公司的高层有些猫腻，也得到个客串主角的位置。
　　
　　他们二人同样被剧组认为是潜规则进来的。
　　虽然同命但是并不相连，小偶像对自己是本集主角的地位很是骄傲。
　　心想：虽然说是和顾濯有关系，但是也就得到个这样的角色而已。可想而知，顾濯对他也没多大兴趣。还不如自己，好歹演的也是个主角。
　　
　　这部戏本来就要求花大妈女儿的男朋友，和远房亲戚家的儿子要互相看不顺眼。
　　明面上小偶像还是要顾及形象，和李沛觉虚伪寒暄。而实际，他俩算是将真实情感在戏里发挥的淋漓尽致。
　　
　　到中途休息的时候，李沛觉正要去去排队拿盒饭，才发觉自己如今演的不是龙套，至少在字幕上会出现他的名字。他现在可以不用排队先拿到盒饭了。
　　
　　看到小偶像吃着助理买回来地饭菜，同时用高傲的眼神望了他的盒饭一眼。
　　李沛觉拿着自己的筷子走上前去：“小莫哦，这牛柳可真新鲜啊。”
　　“李大哥你要不尝一口啊？”小明星看着李沛觉的筷子毫无停留的夹起一块牛柳送入口中。
　　“你这米饭也挺新鲜的哦。”
　　这次他不等小明星开口，直接从他饭盒里摇出米来。
　　看着李沛觉拿着筷子在自己碗里，把摆放精致的菜搅来搅去，顿时没有了吃饭的欲望。
　　目的达到，李沛觉回来继续吃自己的盒饭：“还是这个好吃。”
　　小明星脸都快气绿了。
　　
　　拍摄只有13分钟的戏，很快就结束了，李沛觉回家的路上顺便到超市去买了盒牙膏。
　　顾濯不用薄荷味的牙膏，要他重新换种味道。
　　嫌顾濯麻烦，李沛觉故意挑了一款菊花味的牙膏买给他，然后兴高采烈的哼着歌回到公寓。
　　
　　打开门看到的却是顾濯在收拾行李，顿时让李沛觉傻了眼。
　　“你……不是没到一个月吗？”
　　顾濯停下手里的事，回过头来：“我的剧组杀青了，准备请所有人去旅游。”
　　听到这么一说李沛觉顿时精神百倍：“哇靠！我们剧组怎么都不请我们去旅游啊？”
　　“……”
　　李沛觉套近乎：“咱们这么熟，多请我一个也不差吧？”
　　顾濯：“嗯。”
　　李沛觉有种中了乐透的感觉，上前抱住顾濯：“小顾你真好！”
　　顾濯：“到时候我也要吃山椒鸡筋。”
　　
　　搞了半天，顾濯不是真的和他关系好了，而是顺便带个免费保姆。
　　李沛觉倍感‘伤心’的收拾衣服，打扫房间，关好门窗……
　　本来还想去和Mask炫耀一把，自己可以去XX小岛玩，结果时间不够，李沛觉只好作罢。
　　
　　看着眼前的路并不是去机场，李沛觉诧异的问：“不是去机场吗？”
　　顾濯面无表情：“你拍戏前一天，大班就包机飞过去了。”
　　李沛觉：“啊？你这是专程等我的档期？”
　　顾濯：“……”
　　李沛觉：“那我们还不订票？”
　　顾濯：“坐我的私人飞机去吧。”
　　他那表情就像是说：我们去喝下午茶吧。
　　
　　坐在飞机上，顾濯受够了李沛觉一直大惊小怪叫个不停，他把头转向一边，根本不理会李沛觉的自HIGH。
　　兴奋了一会，李沛觉安静了下来，乖乖坐在顾濯身边玩他的手机。
　　当飞机着陆时，李沛觉睡醒起来，发现自己整个人是躺在顾濯的怀里的。而顾濯是一副正襟危坐的模样，不过没有将他推开就是了。
　　
　　《第8个早晨》是顾濯投资的电影，现在剧组杀青后，剩下的都是些宣传筹备工作。顾濯作为制片人，请了剧组所有的员工到太平洋的私人岛屿去玩。
　　剧组的员工看到顾濯来了后，都很起身给他打招呼。而面对他身后的李沛觉，就忽略掉了。
　　工作人员见李沛觉是顾濯带来的，又联想到最近报纸炒的很火的潜规则事件，就自作聪明的将李沛觉和顾濯安排到房间。
　　
　　顾濯也看了后也没叫人换，怕显得矫情。
　　李沛觉就更不可能换了，剧组给顾濯安排的房间肯定是最豪华的，而且晚上还可以正大光明的吃小顾的豆腐，他已经在心中编排了好多好多和谐的画面。
　　这一切是多么美好啊！
　　卧室的落地窗正面朝向海滩，那一瞬间，李沛觉想要卖弄一下心里仅仅知道的那么一小句诗。
　　“啊！面朝大海，春暖花开！”
　　顾濯瞄了他一眼：“现在是夏天。”
　　李沛觉嘿嘿笑道：“我知道。”问题是人家记不得夏天描写大海的句子。
　　
　　当顾濯将行李放好后，指着床说：“我睡床。”
　　李沛觉看了四周，只有一张床，理所当然的：“那我也睡床啊。”
　　顾濯摇摇食指：“你睡沙发。”
　　“%@#*&……”
　　美好的幻想在第一时间破灭了。
　　
　　李沛觉换好沙滩裤后，看见顾濯的床上放着一盒全外文的巧克力。看顾濯这人平时早晨和下午茶的时候，还是挺喜欢吃巧克力的。
　　可是自己吃用不着包装的这么精美啊。
　　李沛觉指指盒子，酸不溜秋的说：“魅力挺大啊，有明星送你的吧？”
　　顾濯点点头：“嗯，姚柯倩送的。”
　　李沛觉翻了半天从包包里翻出一块脆香米出来：“吃过这种味道的巧克力没啊？”
　　顾濯看了看他手上那块皱巴巴的巧克力袋：“没有。”
　　李沛觉：“我也没吃过你那种口味。那我们交换吧？”
　　顾濯认真想了想，迟疑的点了点头。
　　……
　　
　　夏日小岛上的阳光很充足，李沛觉呈大字状躺在沙滩上晒太阳。
　　自小他就有多动症闲不住，趴一会又跳起来拿着个不知道从哪里找来的鱼叉叉鱼玩。
　　程池在沙滩边看着李沛觉像个土包子一样的跳来跳去，脸色一点也不好。
　　最开始，他也是不相信报纸上的绯闻。无奈顾濯带他来，也就间接承认了这件事。
　　他和姚柯倩都是《第8个早晨》的男女主角，要不是前阵子有关李沛觉和徐鹏吵架的新闻，根本没有人认识他。
　　
　　李沛觉将抓起来的两条鱼烤好后，绕过程池，殷勤的递给正在喝啤酒的顾濯。
　　顾濯尝了一口：“山椒鸡筋好吃一点。”
　　李沛觉无语：“这里哪有鸡啊？”
　　顾濯理所当然地看向他：“那你来有什么用？”
　　“%@#*&……”
　　
　　虽然说是这么说，顾濯还是慢条斯理的将那条有些烤焦的小鱼给吃完了。他的动作就仿佛是一个贵族在品味一条顶级三文鱼一样。
　　李沛觉挺高兴的双手撑着下巴，看着顾濯进餐。
　　
　　导演有些急急忙忙的跑过来，看样子是有话要对顾濯说。
　　但他看了一眼在一旁的李沛觉，顾濯明白他的顾虑，还是让他说下去。
　　导演咽了一口口水，说道：“片子里有一个镜头可能有点问题，那个上映的时间也许要做一些推迟。”
　　顾濯站起身来，居高临下地冷眼看向导演：“我出资请来的不是一大帮废物，有什么问题你们自己解决，推迟时间的事情我不会做。”
　　导演一边擦拭着额头上冒出的冷汗，一边点头哈腰的应承着。
　　李沛觉见导演离开，连忙问道：“你不要生气嘛。”
　　顾濯沉声说道：“我没有生气，只是原则问题。”
　　顾濯对时间观念很在乎，无论什么事情，对决定好的就不喜欢做出改变。
　　李沛觉陪笑道：“你都不问问是什么问题吗？“
　　顾濯不屑的说道：“无非就是镜头想要重拍，多大点事也要推迟。”
　　
　　在演艺圈，导演和制片人往往会发生冲突矛盾。导演在追求影片的完美程度上，会不停地重拍、剪辑、选景、换人，以至于影片放映时间一再推迟。
　　而制片人作为整个剧的投资方，要管资金的流动方向和考虑回转情况，往往就会和导演起争执。
　　顾濯在对资金的投资方面，一向是比较舍得。但他唯一要求的就是，不能一再推迟时间。
　　
　　在晚间的饭局聚餐上，整个气氛都很压抑，几乎没什么人说话。
　　大家看着顾濯只是吃了几口面包和青菜，都以为是他气的不想吃东西了。
　　李沛觉也很老实的没有乱说话，他夹了一块盐椒鱼，放进顾濯的碗里：“这鱼味道不错，你尝尝。”
　　顾濯在众人惊讶的注视下，将鱼夹起来尝了一口：“嗯，比你做的好吃。”
　　李沛觉瘪瘪嘴：“这是大厨做的，我怎么比得上。”
　　顾濯看他沮丧的表情，想要安慰他：“你的进步空间很大。”
　　李沛觉无力道：“谢谢。”
　　
　　程池只觉得李沛觉是个狗腿崽，演艺圈趋炎附势的现象很明显，可是他就是看李沛觉感到浑身不舒服。
　　李沛觉压过身子，俯身在顾濯耳边说‘悄悄’话：“你看程池一直用哀怨的眼神看着你，你说是不是以前你做过什么对不起人家的事啊？”
　　他的‘悄悄’话，声音有些过大，以至于在场的所有人都听到了。
　　程池面色尴尬，有些恼怒的瞪着李沛觉。
　　圈内人也许遗忘了，程池刚出道的时候，传过与某制片一夜春风的绯闻。由于没有提‘某制片’到底是谁，大家都直接猜测是顾濯。
　　不过那位某制片还的的确确不是顾濯，关于他的绯闻够多了，他也懒得和人解释。这个误会与他众多绯闻相比，也差不多很快就被人遗忘了。
　　现在被李沛觉这么一提起，大家都又记起这件事来。
　　顾濯日理万机，早已经把这段子给忘了：“我觉得你不去当狗仔，真是浪费人才。”
　　




4

4、晚会 ... 
 
 
　　晚上的庆功晚会在海滩边举行。
　　所有的明星都是盛装出场，连平时不怎么起眼的四号五号演员都打扮的格外光鲜亮丽。
　　因为是私人岛屿的缘故，没有多余的游客，当然也就杜绝了狗仔混入的可能。
　　下午不愉快的段子，大家都缄口不提，不管是导演还是演员，在忙碌了大半年后，都为片子的杀青感到高兴。 
　　
　　现在明星结婚无非就是三种：和相恋多年的圈外人，和圈内人，以及嫁入富家豪门。这些话题在一定程度上也为艺人增加了知名度。
　　像是这部《第8个早晨》，炒作的就很厉害，里面的男女主角都和制片人传过不大不小的绯闻。
　　其实当初在选角色的时候，顾濯并没有干预，全权交给了导演抉择。其次呢，他根本就没有上心过关于他的众多绯闻，看过报纸后，也就一笑置之。
　　像娱乐圈的潜规则事件，有人用很精辟的一句话概括：有规则总比没有规则来的好。
　　仿佛是这是墨守成规的一件事。
　　而顾濯这类外形堪比明星还要耀眼的制片人，就成了众多媒体报刊的写作对象。
　　就算是和那位女明星打个招呼，多聊了几句，第二天也能写成：顾濯暗示某女星，深夜赴XX酒店相聚。
　　无论男女明星，在被顾濯潜规则这件事情上，内心也是不排斥的。长的又帅又有钱，还在圈内地位颇高，这根本就是钻石玩老五啊！
　　可惜落花有情，流水无意。
　　尽管顾濯被大量桃花围攻，又被娱记写的‘臭名远扬’，可是圈内人都比较清楚，顾濯身边的人很少。
　　现在，居然是个不知道从哪里冒出来的龙套！
　　
　　这不，顾濯现在正在和姚柯倩谈笑风生。
　　李沛觉在心里不断三字经：妈的，对着老子就是一副死人脸，现在看到美女，他面部神经就全部归位了啊？
　　姚柯倩看到李沛觉站在一旁，并没有做出任何不满的表情，反而礼貌大方的和他打招呼：“小觉啊，你好，我是姚柯倩。”
　　李沛觉对于这位平时在电视上像女神一样的大明星有些愣住，不适应的回应道：“你好！我很喜欢看你的电影。”
　　姚柯倩笑的很风情，连李沛觉这样的纯gay，都不得不承认，她真的很漂亮。
　　晃眼看见李沛觉手里拿着的巧克力，是自己送给顾濯的，她心里一了然：“那我不打扰你们了，下次再聊。”
　　
　　看着姚柯倩离开的背影，李沛觉感慨道：“这么惊艳的美人你都抛弃，真是天打雷劈啊。”
　　顾濯这次懒得和他多说，反正他就是喜欢过过嘴瘾：“你不趁这个机会多和这些人打打关系，跑来调侃我干嘛？”
　　李沛觉啧啧嘴：“瞧瞧你一次说了多少个字，怪我打扰你旧情复燃了吧。”
　　顾濯面不改色：“我带你来就只是想你认识认识人，以后也许对你有帮助。”
　　李沛觉的嘴角还黏刚才吃的巧克力，顾濯忽然间伸出手来帮他轻轻抹掉。刚刚触碰到嘴角，顾濯的手便愣在了半空中。
　　李沛觉也感到愕然：“小顾你在关心我？” 
　　好像算是吧，虽然被他说的有些暧昧，顾濯还是点了点头。
　　李沛觉：“那我就牺牲自己，出卖我的肉体给你吧。”
　　顾濯连考虑都没有：“不要。”
　　李沛觉：“……”
　　
　　李沛觉把自己洗的干干净净的躺在顾濯的床上，将枕头抱的死死地：“我不要睡沙发，我不要睡沙发。”
　　顾濯双手环在胸前看着他表演。
　　“我睡沙发会失眠，第二天还会腰间盘突出的。”
　　有些无奈的盯着李沛觉，最终理好被他拉的快落地上的被子。
　　“既然身体不好就多注意身体，不要一天到晚上蹿下跳的。”
　　顿时，李沛觉感到心中萌发出那么一丝丝撒谎的愧疚感来,又很快在大床上舒适的翻来覆去中烟消云散。
　　
　　坐在床头，顾濯想了想问道：“你一直以来都是演的配角吗？”
　　李沛觉仔细回忆了下：“《闲人花大妈》好像是我演过最好的一次了。”
　　“你没想过去找找熟人，帮你加入一个经纪公司，这样能接些好的角色。”
　　“像我这种演了十几年龙套都没人知道的人，有哪个经纪公司愿意签啊？像你们这种制片人又不是不知道。要出名的，没有几个不被公司高层潜的，玩完了还要被送去给导演潜。”
　　顾濯若有所思地点点头。
　　李沛觉撑起身来，故作夸张的问道：“你不会是想要潜我吧？”
　　顾濯一本正经的回答：“这样不好。”
　　切，谁知道你暗中潜了多少个艺人？
　　
　　现在的经济公司都很现实，虽然提供了很好的台阶，但是撑着明星还年轻的几年大肆剥削，都是靠培养艺人，从他们收入中提成来赚钱。
　　制片人是影片的投资方，决定拍摄影片的一切事务，像拍什么样的剧本啦，确定导演，演员和工作人员，派出影片监制，代表他去管理资金流动和监管拍片的全过程。制片人保留有对影视剧的最后的审判权。
　　总的来说，制片人是电影公司老板，靠投资影片赚钱。
　　
　　李沛觉在床上摆出了一个自认为十分性感的姿势：“其实我的名字也可以读成李陪觉（jiao）。”
　　顾濯意味深长的看着他，慢吞吞的突出一句：“其实，就算演艺圈再不济，帅哥美女还是不会缺的。” 
　　在黑暗中，李沛觉感到自己是飘散在风中的一朵残花，一株败柳。
　　
　　作息时间规律的男人在11点30就准时入睡了。
　　李沛觉平躺在床上，故意做出很大的翻动声来，旁边的顾濯从躺下后就一直保持同样的姿势一动不动，均匀的呼吸声，证明他没有醒来的意思。
　　小配角慢慢移动身子向顾濯靠近，将头挨在他的肩膀上偷笑。
　　男人洗完澡后，清新的沐浴露香味传入鼻尖，李沛觉埋首在男人脖子间轻轻啄了一下。
　　见顾濯没什么反应，李沛觉又抬起一只腿放在他的下腹部，还不时的扭来扭去。
　　还是没反应？
　　李沛觉果断把手搭在顾濯的胸前，搂着高高兴兴的入睡了。
　　房间外的光线被厚重的窗帘阻隔开，安静的只听的见李沛觉呢喃的梦话和顾濯沉重的心跳声。
　　黑暗中，顾濯悄悄睁开了眼睛看了李沛觉一眼，叹息一声，替他拉好滑落的被单。
　　
　　现在一到6点，李沛觉体内的生物钟就醒了。惊讶地发现顾濯一整个晚上几乎都是保持同一个姿势睡的。
　　“你一个晚上都不动一下，难道不会抽筋吗？”
　　顾濯看着李沛觉整个人趴在自己身上，还把头靠在他的肚子上：“你怎么知道我整个晚上没有动。“
　　李沛觉：“那个……感觉。”
　　顾濯嘲笑道：“你睡觉的姿势，花样倒是真多啊。”
　　李沛觉心虚的陪着笑。
　　
　　顾濯起身穿好衣服，没有像往常一样要求早餐和看新闻，他转过身来对李沛觉说道：“我待会要回W市。”
　　还躺在床上的李沛觉跳起来：“这么快啊！我都没有到处逛逛。”
　　顾濯面色沉着：“他们杀青了可以多玩会，我还要回去忙后期宣传的事情。”
　　李沛觉怅然若失，精神萎靡的随口说道：“啊？那可不可以把你的私人飞机留给我，我再玩两天走。”
　　顾濯：“可以。”
　　李沛觉两眼放光：“小顾啊，我就知道你人好！”
　　顾濯：“不过没有飞行员。”
　　李沛觉：“……”
　　顾濯：“费用当然也自付。”
　　“……”
　　
　　李沛觉如霜打的茄子一样，焉不溜秋的回到了W市。一把鼻涕一把泪的给Mask诉说顾濯的‘铁石心肠’。
　　Mask狂翻白眼，根本不鸟他：“我看你是得了便宜还卖乖吧。知不知道这几天杂志是怎么写你的啊？”
　　李沛觉来了精神：“说来听听？”
　　Mask：“顾濯喜好突变，竟包养某三线小明星飞往XX共进烛光晚餐。”
　　李沛觉暴跳如雷：“哇靠！谁共进烛光晚餐了啊？明明还有那么多的闲人！”
　　Mask古怪的看着他：“你不会是喜欢上他了吧？”
　　李沛觉愣了愣：“怎么可能、我最多吃吃他豆腐而已。”
　　“那还不是喜欢他？”
　　“我也常吃你的豆腐，那也代表我喜欢你吗？”
　　Mask被这一句抵的默不作声。
　　
　　调好一杯鸡尾酒，Mask推给那个一直用含情脉脉的眼神看着他花痴的富婆。
　　李沛觉发现他的五官很精致，有别于一些女气的男明星；Mask轮廓清晰，身材线条匀称，浑身散发出阳刚的气息。
　　李沛觉打趣着说：“其实Mask你长得比那些偶像明星帅多了，怎么从来都不考虑当明星呢？我敢打包票，你一定会超级红的！”
　　Mask一副不感兴趣的模样：“看你就知道了，演艺圈才没这么好混。”
　　李沛觉继续嘴贱道：“干脆我们组合个团体，你呢，就叫小M，哥哥我呢，就取名叫大S。哈哈，S，M一定纵横娱乐圈！”
　　
　　正当李沛觉循循渐进的诱导的时候，电话响了起来。
　　Mask就看见李沛觉眉飞色舞的接着电话，手舞足蹈的不知道他在高兴个什么劲。
　　挂了电话，李沛觉神神秘秘的凑过来：“嘿，宝贝儿，知道是谁的电话吗？”
　　“顾制片？”没什么兴趣和他玩猜猜游戏。
　　李沛觉瘪瘪嘴：“他个没良心的，才不知道给我打电话诶。是《交流》的节目组发片让我上他们节目。”
　　《交流》是个收视率还挺高的谈话性节目，一般请的明星都是一二线的。
　　Mask惊讶道：“哇！你现在红了啊。”
　　李沛觉欠打地说：“哈哈，怎么办呢，运气来了挡都挡不住啊！”
　　……
　　
　　补充：
　　制作人:主要是制作出节目内容和进度，发演员，创建制作单位，对外争取出资者，同时必须和执行制作共同作业，来确保节目有亮点并资金合理的进行。
　　
　　制片人：投资方。制片人是一部片子的主宰，决定拍摄影片的一切事务，包括投拍什么样的剧本，确认导演，演员和工作人员，并在最后做后期推广宣传。派出影片监制，代表他管理资金的流动和监管拍片的全过程。制片人保留有对影视剧的最后的审判权。一般是电影公司老总。
　　
　　出品人：出品人以法定代表人的身份承担影视剧作品的社会责任和法律责任，我国的电视剧出品人实行持证上岗制度，电影出品人没有此项规定。出品人一般不参与电影电视剧生产的具体过程，主要负责单位或企业的日常管理对影视剧生产的宏观管理。他们没有一般的佣金，只获得所处职位的薪水。
　　
　　如果细分，出品人和制片人是有区别的。




5

5、鸿门宴 ... 
 
 
　　本来想在顾濯面前炫耀炫耀，但转念一想，还是等播出完后让他自己看到比较好。
　　所以第二天清晨，顾濯意外的发现今天小配角没有赖床，起还来的很早，兴高采烈的做好早晨，顺便为他附上了一份早间新闻。
　　本来以为他这么殷勤，恐怕是有什么打算。
　　顾濯已经做好被他忽悠的准备，可是李沛觉直到出门都没有任何举动。实在让顾濯在沙发上沉思了好半天。
　　
　　李沛觉来到《交流》的录制现场才发现，这期节目并不是只请了他一个人，还有当红的演艺明星玉临风。
　　而节目组将他和玉临风的座位很好的区分开来，别人坐的是艳红色的长条大沙发，而他只是一张旋转凳。
　　突然有种被下套的感觉，可是现在说不录也是不可能，李沛觉只好硬着头皮坐了下来。
　　
　　玉临风在娱乐圈摸爬滚打这么多年,终于混到天王的地位，一直走的高雅淡然的形象，在圈中的风评很好，这也和他说话圆滑，人脉广阔有关系。
　　如今看到李沛觉和自己同台，玉临风也露出了惊讶的表情，显然之前制作单位也没有告诉他今天的同台事情。场下的观众都举着玉临风的荧光牌子，怀着激动的心情等待他们的偶像。当灯光摄影机全部准备到位后，李沛觉挤出一个很尴尬的笑容。
　　
　　主持人首先相互调侃了一会，又隆重介绍了下玉临风的电影新作。
　　仿佛李沛觉只是一个坐在边缘的摆设，根本不会引起任何人的注意一般，现场大家都在欢声笑语，但这一切像是与他无关，李沛觉一直默默听着他们的谈话。
　　主持人突然话锋一转：“临风啊，在演艺圈里,明星要想出位都会做出各式各样的举动，请问你是怎么看待这一点的呢？”
　　玉临风是现在圈内一线的大牌演员，他举止高雅的坐在沙发上：“其实我个人不是很赞成为了出名，而去做一些不符合常理的事情来，这样比较像是哗众取宠。”
　　主持人依旧笑容满面，指着李沛觉说道：“那么临风是否认识这位嘉宾呢？”
　　
　　身体没有任何动作，玉临风只是轻微的将头转向李沛觉，瞟了一眼：“不好意思，这位是？“这位就是最近很红的，和顾濯传绯闻的男主角――李沛觉先生，我们欢迎他吧。”主持人这才正式介绍李沛觉。
　　“李沛觉先生也拍过不少的电视电影，只是好像知名度不是很高，那么请问李沛觉先生，您和顾濯顾制片是否是情人关系呢？”
　　“不是。”
　　主持人得到一个了然的表情，然后不再对他发问。转身问玉临风：“临风，您怎么看待明星靠【哔――】上位这种行为啊？”
　　“我觉得这个问题李沛觉先生比较适合回答吧。”玉临风优雅的笑着。
　　
　　李沛觉没怎么上过这种大场面，以前参加的综艺节目都是请很多他们这种小众明星，一起嘻嘻哈哈的做游戏。像这种大型的访谈性节目，又面对像玉临风这样的天王，以及台下这么多的现场观众，他所有的伶牙俐齿都没有了用武之地。
　　“我、我认为。” 李沛觉咽了口口水，突然嘴又不受控制的讲话：“明明就有很多人这样做啊。你们为什么装的这么惊讶？”
　　主持人有点被他的话吓到：“哪有啊？这可是你说的，我们没有说过哦。”
　　
　　他有点堵，想开口辩解。但是大家都用一种看好戏的表情望着他。甚至可以清晰的听到观众席上的来宾，用鄙夷的语气骂他是不要脸的。
　　
　　台下设立了一个什么乱七八糟的质疑团，一共坐着的5名观众中，其中一位眼睛男，举手向他发问：“请问现在你是否和顾濯顾制片同居呢？”
　　“是。”
　　“那请问顾制片有没有带你去过XX岛？”
　　“有、但是……”
　　“请问，你以前都是演不知名的角色，在和顾制片暴出绯闻后，你有没有接到过一些角色或者节目的邀请？”
　　“有……”这都来了，不是明显的答案吗？
　　“最后一个问题，您怎样看待同性恋？”
　　“我认为，可以接受。”
　　台下传来阵阵笑声，连主持人都没有遇到过这么‘诚实’的来宾。从来没有过什么质疑团，现在他们的问话方式，简直和审讯犯人没什么区别。
　　
　　李沛觉自己都觉得自己快笨死了，提了一口气说道：“为什么你们老是喜欢揪着媒体报道的东西不放，也不在乎那是不是事实，你们自己也有被乱写的时候，难道就不能将心比心吗？”
　　
　　他知道他被是下套了，作为三线小明星，又没有加入过任何的经纪公司，像这种节目是不会有什么顾及。尽管李沛觉和顾濯有绯闻，但这种明星间的八卦很常见，或真或假，就算是真的，也不出多久就会替换，更不值得顾虑。 
　　
　　直到走出摄影棚，李沛觉都是处于恍惚中的。
　　他的头脑里都是一些山鸡企图变凤凰之类的话语，一直到回到家，李沛觉都有点回不过身来。
　　顾濯坐在沙发上看报纸，就见到李沛觉一副家里死了人的表情。
　　平时都是嘻哈打笑的人，现在露出受伤的神情，让顾濯有些担心。
　　“你没出什么事吧？”
　　李沛觉听到顾濯温柔的声音，忍不住将所有的委屈的一股脑的发泄出来，他边哭边捶向顾濯：“都是你们这些大牌，仗势欺人！”
　　虽然不知道是什么事，顾濯还是顺着他面色冰冷地诱哄道：“嗯。”
　　李沛觉擦擦眼泪：“你就不能挤出个我看着不那么心酸的表情吗？”
　　顾濯：“嗯”
　　李沛觉：“那我后两天不用早早就起来做吃的？”
　　顾濯：“嗯”
　　李沛觉得寸进尺：“那你带我去吃法国大餐？”
　　顾濯：“……嗯。”
　　李沛觉贪得无厌：“那你给我跳个脱衣舞来看看？”
　　顾濯：“……”
　　李沛觉一个人在哪里自言自语：“背景音乐要不就甩葱歌吧。”
　　“……”
　　
　　顾濯知道了李沛觉在《交流》节目上所遭遇的事后，他一直皱着眉头看完了那期访谈。看着他手足无措的坐在旋转凳上的模样。
　　坐在沙发上思考了一会，顾濯拿出手机播了一个号码：“孙总，你们《交流》节目上期的策划是谁？”
　　“顾濯啊，我看了那期，实在是对不起，下面的人也没有给我请示就直接制作了。”
　　《交流》栏目的投资单位的老总和顾濯是多年竞争的关系，但是孙彪和顾濯并不是外界传的那样，关系恶劣。以前也都是师兄弟关系。
　　顾濯声音冰冷：“那你应该知道这次节目有些过火。”
　　孙彪自知理亏，陪笑道：“我已经决定开除他了。”
　　“嗯。”
　　挂了电话以后，顾濯脑海中一晃而过一张含笑的表情。
　　
　　自从从南方小岛回来以后，李沛觉总是找各种各样的理由赖在顾濯的床上不走。
　　对于他这种耍流氓的行为，顾濯感到头皮发热，一点办法也没有：“你有自己的床，为什么还赖在这里啊？”
　　装作一副可怜兮兮的样子，李沛觉拽住被单：“我老是做噩梦，一个人睡不好。”
　　“你以前不是睡的好好的？”
　　顾濯懒得理他，将电脑邮箱里所有的垃圾邮件清理了一遍。
　　李沛觉笑嘻嘻地：“我前几天不是被人欺负了嘛。”
　　被人欺负？李沛觉的治愈能力是小强级别的，他感到被欺负的时候，就会找各种各样的人欺负回来，来平衡他扭曲的心灵。
　　李沛觉死皮赖脸的提醒顾濯：“你上次答应带我去吃法国大餐的。”
　　一口闷血咔在顾濯的喉咙里，上不去也下不来。
　　
　　李沛觉已经悄悄顺过顾濯的笔记本电脑，全神贯注的上网搜索所有有名的餐厅。
　　顾濯看着他擦防晒霜，觉得奇怪：“在家里擦防晒霜干嘛？”
　　李沛觉不以为然：“你是不知道这电脑辐射有多大，不擦点防晒霜，辐射都快射死我了！”
　　顾濯扯扯面部神经。
　　李沛觉自言自语地接着说道；“今天早晨我用了一些你的菊花，味道还不错。”
　　顾濯：“什么？”
　　缓了半天，李沛觉才发现自己用词有点歧义：“那个，是你的牙膏。”
　　顾濯压制着自己：“你是不是顺便还用了我的牙刷啊？”
　　呃，原来早晨并不是顾濯帮自己挤好了牙膏，还以为他突然变这么好。
　　
　　切，有洁癖！李沛觉闷闷地搜索起餐厅来。
　　味道不过关的，PASS！
　　环境不高档的，PASS！
　　价格过便宜的，PASS！
　　最后，贱人李将餐厅地点锁定到市中心的豪都鼎尊江景轮船自助餐。
　　兴奋的左挑右选，李沛觉几乎将整个柜子都要翻出来一样，终于选了一件他大学曾经参加合唱团时穿过的西服。
　　顾濯默默无言的看着李沛觉的西服，他告诉自己：我就当作没看见。
　　




6

6、约会？ ... 
 
 
　　坐在顾濯的迈巴赫上，李沛觉觉得对于这个腐败分子，敲诈他298一顿的自助餐自己真是太善良了。
　　窗外江景上已经灯火弥漫，隐约的灯光照在顾濯的身后，李沛觉偷偷用余光瞟到顾濯的侧脸，好像整个人在淡淡的光晕之中。
　　由于混血成分，顾濯的五官很立挺，眼眉要比一般人深邃许多。
　　不自觉的偷看他几眼，李沛觉感到自己心跳加速，身体的某个地方有些蠢蠢欲动，他拉了拉领口，不自在的说道：“你开了空调吗？怎么这么热啊？”
　　顾濯没有多想，只是摇上车窗，将空调打开。
　　缓缓的冷气流动出来，也没有缓解李沛觉的躁动。他又将车窗摇开。
　　顾濯忍不住说道：“你又开空调又开车窗是没有用的。”
　　在狭小空间里，说话间传来顾濯男性的气息，让李沛觉更加的不安。
　　“小气鬼，我就是喜欢！”李沛觉慌张的叫道。
　　顾濯不理他，认为他是周期性综合症，索性将音乐打开。
　　车内传来班得瑞的《寂静之音》，李沛觉终于平静了内心。
　　
　　不知道堵车堵了多久，终于到了豪都鼎尊，李沛觉钻下车子，快速的走进轮船餐厅。
　　所谓轮船餐厅，无非就是将餐厅外观装潢成巨型轮船的模样，底下设置缓慢移动的轴轮，让顾客坐在室内看窗外，有坐轮船的感觉。
　　整个大厅内的人少之又少，而好像没有和顾濯与李沛觉一样，两个男人来吃自助餐的情况。
　　侍应看看李沛觉，又看看顾濯，最后还是尽量斟酌了用词：“请问就只有两位先生吗？”
　　李沛觉翻翻白眼：“难道你有还看到有其他的人吗？” 
　　侍应张张嘴想要说什么，有停顿了下来：“那好，祝两位用餐愉快。”
　　
　　李沛觉发现这里供应的食品真的是相当的好，直后悔今天吃了早晨和午饭。
　　他一个人在食品供应区来来回回了无数次，端了满满一桌的食物。
　　顾濯用手扶住额头。
　　欢快的进食，让李沛觉忙的手忙脚乱，忘记了刚才不适的躁动感。一个人完全沉浸在食物的世界里。
　　李沛觉替顾濯切好一块夹给他：“小顾，这师傅烤的烤肉不要太嫩哦。”
　　顾濯：“谢谢。”
　　又给顾濯倒满一杯酒：“小顾，这里的酒水免费哦。”
　　顾濯：“我知道。”
　　在心里，顾濯不止骂了自己一百零八遍，为什么我要带他来吃饭。
　　
　　忘了顾濯是晚餐少食主义者，见他吃了几口，就把餐布折好放在餐桌上。
　　“你吃这么点啊？”
　　“嗯，我吃饱了。”
　　李沛觉一边嚼着牛排一边喝着伏特加：“你这样怎么行呢？完全就没有吃回成本来啊！”
　　四周洋溢着轻柔舒缓的音乐，安静的气氛被李沛觉高亢的声音打破，餐厅仅剩的一丁点人，都用异样的眼神看着他们。
　　李沛觉不好意思地笑着，想要随便找点话题，指着窗外的江水：“这水怎么这么脏啊？”
　　顾濯：“因为昨天你在这里洗了个澡。”
　　李沛觉：“……” 
　　
　　虽然顾濯挺沉默的，却依旧为他切好牛排，夹给李沛觉放进餐盘里。
　　
　　在忍受了突长异样的眼神后，李沛觉终于结束了他立志要吃到扶着墙才能出门地进餐。 
　　看着顾濯根本没吃什么，平时自己又常常向他报假账，喝醉了的李沛觉突然良心发现。
　　“算了算了，这顿我请你吧。” 
　　李沛觉慷慨的说道，挥挥手把侍应招过来：“结账吧。”
　　侍应礼貌的鞠躬后：“先生您好，一共是5776元。”
　　“多少？”
　　侍应以为他没听清楚，有轻声的重复了一遍：“先生，一共是5776元。”
　　李沛觉怀疑自己耳朵出问题了：“哇靠！有没有搞错！不是298一个人吗？”就算是他数学不好，也不至于连这点加法也要算错吧。
　　侍应深呼一口气：“先生是这样的，今天是七夕。我们餐厅特别推出的2888一位的情侣豪华餐。”
　　这298一位的价格凭什么一到七夕就涨成2888啊？
　　这不是摆明的坑爹吗！
　　
　　看看四周过于粉红的装扮，李沛觉早就应该想到餐厅的布局有点不对劲。
　　为什么他就没想到今天是七夕呢？
　　怪说不得，从一开始，这个侍应和全厅的顾客都用很异样的眼神，看着他们两个过七夕节的大男人。
　　那么今天，是顾濯和他一起过情人节咯？
　　小配角还没来得及高兴，马上又惆怅了。
　　顾濯是知道今天是七夕，却依然和他出来共进晚餐呢，还是他根本就不知道呢？
　　他是知道还是不知道呢？
　　不知道？
　　知道？
　　小配角的心里飘落了无数被他撕掉的花瓣……
　　
　　顾濯拿出信用卡递给侍应：“刷卡可以吧？”
　　本来以为这是来吃霸王餐的，现在看到这位帅哥慷慨地拿出金卡，侍应舒了一口气。
　　一直到出了大厅，李沛觉一直唠唠叨叨念个不停：“这可是5776啊？都够我上一期节目当道具了！给我多好啊！就是你们这样的人，才阻碍社会的进步。增长了你们这些腐败份子的嚣张气焰！这简直就是有悖道德，有违常理，有碍观瞻的！”
　　顾濯忍无可忍，一把抓住他的领口：“闭嘴！”
　　小配角是条软脚虾，被恐吓后马上就不敢再说话。
　　顾濯见他喝得已经有些醉了，看见酒水不要钱，就把伏特加当雪碧喝。
　　没有办法，只好把不肯上车的李沛觉背到背上，顾濯在附近的酒店开了个房间，准备将就住一晚上。
　　李沛觉的酒后暴露癖已经完全发挥效果了，他弄得顾濯有些束手无策。
　　“小顾小顾，你喜欢不喜欢我啊？”
　　喜欢吗？顾濯也不是很清楚自己的内心，冷漠了太久，快要忘记喜欢一个人是什么样的感觉了。
　　李沛觉不依不饶，拉着顾濯的衣领摇晃：“喜不喜欢啊？”
　　“喜欢喜欢。”
　　小配角整个人像树袋熊一样吊在顾濯身上：“我也喜欢你。” 
　　听到回答后，小配角这才满意的点点头。
　　没安静多久，完全处于癫狂状态的李沛觉又开始神志不清了，他靠在顾濯背后，还不停的拉他的手：“小帅哥，快来看你哥哥我饱满的胸肌。”
　　顾濯：“……”
　　从现代弯男一下子恢复到古代猥琐大爷：“小妾，等不及了吧，让老爷我来宠幸你哦。”
　　“……” 
　　
　　最后顾濯干脆用领带把李沛觉整个人捆了起来，末了，还不解气，走上去踹了他屁股两脚。
　　不过这次倒是没有再将李沛觉扔在地上，由于被领带绑住，小配角发出“呜呜”的声音，身体因为不舒服而扭动起来。
　　顾濯用酒店提供的毛巾替他擦拭干净全身，小配角全身发红，还热热的，整个人在哪里扭来扭去。
　　无良地按着小配角的脸揪，顾濯还拿手指不停地戳来戳去：“不要动。”
　　醉酒的人显然是听不到了。
　　直到等他熟睡后，顾濯才起身去洗澡，而后又替李沛觉解开束缚的领带，拉好床被，才在他身边睡下。 
　　
　　当李沛觉一早醒来后，看到四周的环境，发现自己所处的地方是第二次与顾濯见面的那家花园酒店。
　　这家酒店的老板不是要准备迎娶希尔顿吧？
　　看见手上有着淡淡的捆绑痕迹，李沛觉先是内心一动，后来又摸摸□，失望了，贞操还在。
　　于是发现一切都是自己想太多了。
　　再然后，李沛觉就出离地愤怒了：“你是柳下惠吗？”
　　这里是酒店啊！JQ常常发生场所的酒店啊！你以为是公厕吗？居然一次又一次什么都没发生！顾濯你是没有X欲？还是X冷淡？莫非是X无能？！
　　这到底是神马剧情？不是任何耽美小说里面，小受醉酒后，小攻看到迸然心动，都会发生一些激烈的碰触啊！
　　孤男寡男共处一室，难道没有任何干柴烈火的事情能够发生吗？
　　李沛觉忘了，他在愤怒的时候，也悲催的将自己归为了小受。
　　顾濯昨天累了大半夜（很纯洁地），不耐烦地摆出一副死人脸：“什么？”
　　内心的小人咆哮以后，李沛觉发现自己把心声遗漏了一句在外面。
　　“没、没什么。”
　　
　　顾濯也没多问，想起前天遇到冯导：“有个都市大龄偶像剧要开拍，我向导演推荐了你去试镜。”
　　李沛觉的心田飘起了片片小花，还是顾濯懂自己，一找就选这么合适的角色给拍，偶像剧啊。既然是顾制片推荐，想必角色应该分量挺足。
　　但他还是装模作样的问了一句：“你不是为了补偿我昨晚的损失吧？”
　　顾濯扬了扬眉：“你昨晚有什么损失？”
　　“咳咳、那个、”李沛觉呛了口口水，心想：补偿我没有得到H的安慰，讨好地问，“是个什么角色啊？要不要我先准备一下？”
　　顾濯思考了片刻：“不用，挺适合你的，是男主角……”
　　“哇靠！小顾你真棒！大恩大德来世一定回报！”
　　“的其中一位好友。”
　　“……”李沛觉在原地石化掉。
　　 

作者有话要说：谢谢每一个看文的朋友 ~
O(∩_∩)O




7

7、新戏 ... 
 
 
　　李沛觉认为顾濯是个怪胎。
　　虽然他渐渐想让自己融入顾濯的世界，但他还是没办法理解，顾濯怪异的生活习惯。
　　李沛觉：“为什么你吃龟苓膏不加配汁？
　　顾濯：“太甜。”
　　李沛觉：“那你吃白灼虾为什么不用蘸酱？
　　顾濯：“太酸。”
　　李沛觉深吸一口气：“那些也就罢了，为什么你吃方便面不放调料？”
　　顾濯：“太咸。”
　　反正顾濯就是不喜欢一切附加作料的东西，他喜欢端上桌就能直接开动的东西。
　　
　　怪人！李沛觉边在去试镜的路上边想。
　　不知道这娱乐圈有没有人像他这么悲催，明明没被潜，但所有人都认为这是个事实。但要说他们清清白白，那的确是除了该做的事没做，其他全到位了。
　　这样也就算了，被人指指点点假清高不说，还竟是演些男三号！
　　所有人都是一副你明天就会被顾濯甩的表情。
　　全都去死吧！老子和顾濯一定百年好合，早生贵子。（……）
　　
　　冯导看到李沛觉的时候，还是很亲切的把剧本递给他：“小觉啊，顾制片推荐的人，一定会适合这个角色的。”
　　李沛觉还是不确定的问道：“冯导，不用试镜了吗？”
　　冯导笑呵呵地说：“不用不用，一看就行。”反正不是男一号，都市偶像剧里，没人在意这个角色演得怎么样。
　　李沛觉出演的偶像剧《替代品》，剧情大致讲的是女主角和男主角从小生活在一起，小时候口头约定说长大一定会结婚。后来男主角搬家离开，留下女主一个人成长，直到父母病逝，被男主父母收养。
　　这时候的男主角已经有了相恋的女友，但男主只是把女二号当做女主的替代品，依然一如既往对女主很好。
　　与女主角同公司的上司也慢慢喜欢上了坚强的女主，剧情发展至女主在徘徊中接受了上司，因此发生4人感情纠葛的这种关系。
　　最后，男主心中一直只有一个她，而女主心里却有两个他。
　　非常常见而又狗血的剧情，却被观众乐此不疲。
　　而李沛觉饰演的角色就是男主的好朋友，那个暗恋女二号的炮灰！
　　一个冷门到根本无人理睬的角色。 
　　
　　十分凑巧的是这部戏的投资方是孙彪的电影公司，也就是《交流》节目的制片人。孙彪一直涉足于电影事业，现在准备进军电视剧，公司出了足够的资金希望拍出一部成功的作品来扩开电视剧市场。
　　主角方面选的是和他同上《交流》的玉临风，与另一位人气天后林又薇，还有就是男二号小天王何津。
　　玉临风不仅涉足于电视剧，也常常出演一些电影，相比另外两位，不仅是身份还是地位都高出很多。
　　虽然上次短暂的接触并不是太友好，但好在玉临风不是一个把私人感情带入工作中的人，他对李沛觉依然是疏远而有礼貌的简单打过招呼。
　　尽管《交流》节目组的事情引起不必要的冷场气氛，而且作为男主的好朋友，搭戏也容易尴尬，但两人都如约好一样，对那件事绝口不提。
　　李沛觉的戏还在后面，今天就要开机拍摄前面的镜头。导演对于这个走捷径的人，让他先在片场待着，好熟悉熟悉氛围。
　　李沛觉第一次这么认真地分析剧本，并在现场揣摩各个大神的演技。即使是个无关紧要的角色，他还是希望自己能够演好。
　　开场几篇的场景都在室内，整个戏份由于演员演技的精湛而显得一点也不矫情。
　　导演选择的角色在剧中和他们本身的性格也比较符合，像玉临风就是淡然优雅型，而何津就是热情冲动型。
　　
　　当中场休息的时候，何津坐下来和李沛觉聊起了天：“最近关于你的新闻还挺多的。”
　　李沛觉苦笑一声：“人太红了，我也没办法。”
　　何津豪迈的笑笑：“等过段时间就会淡忘了，演艺圈更新都是很快的。”
　　难得遇到不挖苦自己的人，李沛觉有些感激：“他们骂我，是因为还不了解我。”
　　何津点点头。
　　“等了解我了以后，他们一定会想动手打我。”
　　“……”
　　
　　当顾濯的迈巴赫停在剧组门口的时候，吸引了在场所有人的目光。
　　李沛觉超级厚的脸皮难得也有些泛红，顾濯对他的事业并不是这么关心，没有理由到‘甜蜜’的要来现场接他的地步。
　　“你今天怎么了？”
　　顾濯没觉得这有什么不妥，他向来我行我素，不会因为别人的眼光或者媒体的报道，就做出违背他意愿的事情。
　　“我刚才和孙彪吃完饭，顺便来接你。”
　　“哦。”原来只是顺便的。
　　“你今天没有受到什么委屈吧？”
　　“啊？”
　　“我怕会有上次的情况发生。”
　　上次？顾濯指的应该是《交流》的事情，因为不放心，怕他被人欺负，尽管会惹些不必要的麻烦，但他还是来了。
　　
　　小配角心里暖暖地，冯导这时走过来和顾濯握手。 
　　冯导一张脸笑的拧成了一团麻花：“顾制片，小觉这人不错，一定会很好的诠释这个角色的！”演都还没有演，你怎么就知道我能诠释这个角色啊？
　　顾濯面无表情地：“那沛觉就麻烦冯导你多照顾了。”
　　冯导面如麻花地：“一定一定。” 
　　
　　剩下的几个演员，顾濯并不是太熟悉，简单的打了个招呼就要带李沛觉离开了。
　　直到在剧组休息处看见玉临风时，顾濯停顿住了脚步，玉临风也一直看着这个方向，正好两人的视线来了个对视，顾濯的眼神中带有警告的意味。
　　无奈顾濯身边的低气压在空中形成强烈的冷气团，就差乌云密布下起倾盆大雨来。
　　玉临风发觉这样对视太过恐怖，不自在的想转过头，又觉得移开视线会显得不礼貌，堂堂天王一时僵在那了。
　　两人的视线在李沛觉眼中，就被他看成了如漆似胶的神情对望，小配角瘪瘪嘴道：“怎么，又看上他了？”
　　顾濯首先移开视线：“看着很眼熟。”
　　李沛觉酸酸地：“你不只和他眼熟吧？”
　　顾濯鸟都不想鸟他，专心致志地把车掉头开出去。
　　李沛觉自讨没趣：“我们现在去哪里？”
　　顾濯一直注视着前方的路：“回家。”
　　家？确实是一个很美好的词语，顾濯和他的……家？小配角挺喜欢顾濯这样说。
　　“我请你去喝酒吧？”
　　顾濯一手扶住方向盘，伸出另一只手敷在李沛觉的额头上：“你没发烧啊。”
　　李沛觉不满的把手抛开：“我是想感谢你这次帮我。”
　　顾濯神情依然：“不用，只要你不喝酒，我就知足了。”
　　李沛觉伸手在顾濯握住方向盘上的手上摇晃：“你去不去，去不去啊？”
　　顾濯忙着掌握方向，和李沛觉认真你就输了：“住手！去，去！”
　　小配角笑嘻嘻地坐在副驾驶座上哼起了小歌。
　　
　　对于‘猜心’酒吧，顾濯一想到就头大，当初被好友放鸽子，让他一个人像傻子一样在大厅等了5个小时，然后就遇到了这个死缠烂打的小配角。
　　再由于《第8个早晨》最后宣传的问题，让李沛觉当了小保姆，两人住在了一起。
　　Mask看着李沛觉小人得志的表情，上来递给了他和顾濯一人一杯酒，附在李沛觉耳边小声说道：“还不承认喜欢别人，你看着顾制片的脸都快笑烂了。”
　　李沛觉巧词夺理：“我看到你的时候，脸也常笑烂了！”
　　Mask挥挥手：“别，我承受不起，一个破借口还他妈的用两次。”
　　李沛觉讪笑道：“我这不是词穷嘛。”
　　Mask鄙夷地：“你词穷？全天下的人都是结巴。”
　　
　　顾濯阻止掉李沛觉拿酒杯的手：“你不要喝酒。”
　　李沛觉嬉笑道：“就一杯，不会有事的。”
　　顾濯沉着脸不理他，不是太喜欢喧闹的环境，起身道：“我出去抽只烟。”
　　“去吧去吧。”
　　趁着顾濯离开，李沛觉端起顾濯的酒杯，轻轻抿了一口。
　　Mask再次鄙夷的看着他偷笑的嘴脸。
　　
　　在李沛觉耍嘴皮子的时候，一群人涌上来围住了他们，一个小弟模样的人指着Mask，对一大饼脸男人说道：“那个就是泡了陈小姐的调酒师！”
　　站在中间的大饼脸男人，一身笔挺的黑西装，暂时装酷没说话，挥挥手示意身后的打手上前。
　　“你小子有种啊！敢泡悍哥的马子？嫌日子太悠闲了吧？”小弟一号说道。
　　“憨哥？憨豆？”李沛觉每个月总有那么几天，嘴巴比较犯贱。
　　大饼脸男人满脸凶悍，愤怒让他全身的血液都充满在脸上，从而使他的脸显得更大了。
　　李沛觉疑惑地：“你的脸有12寸吗？”
　　大脸男：“……”
　　李沛觉：“你以后买生日蛋糕的时候，是不是可以直接对老板说：来个我脸这种尺寸的！”
　　大脸男：“……”
　　李沛觉：“哦，对了。你拍证件照的时候，师傅是不是很为难？因为不管你怎么退后，你的脸都会充满了整个镜头？”
　　大脸男：“……”
　　身边的小弟二号，扑哧一声笑了出来：“哈哈哈，好像真的是G。”
　　大脸男愤怒地一巴掌甩在二号小弟的脸上，让他感到非常委屈：又不是我说的。
　　大脸男咆哮道：“还愣着干什么，上啊？叫你们来是听评书的吗？”
　　 

作者有话要说：　送上L嫂画的初稿,小顾和小配角一张~：还只是初稿，先将就看看~




8

8、斗殴 ... 
 
 
　　几个打手这才反应过来，一涌而上。
　　大脸男活这么大第一次被人这样羞辱，在他的世界里，他一直觉得自己脸的比例还是蛮合适的，居然被人无情的告诉了他脸大这一事实，大脸男不能接受了。 
　　冲上前去，大脸男拧住李沛觉的胳膊，抓住他的头发将李沛觉整个人压在桌子上：“小子，我要让你后悔，你妈当初有把你给生出来。”
　　李沛觉认为，自己这次是死定了，早有算命先生说过，他这辈子迟早会毁在他那一张嘴上，看吧，现在灵验了吧。
　　早已准备好接受挨一拳头，却迟迟没下落下，大脸男由于晃动而站立不稳，身体的不平衡感使放开了李沛觉，这时才感到脸上火辣辣地烧着，回过神来才发现自己被人一拳打在了地上。
　　顾濯面色阴暗，整个人如临地狱一般，仿佛四周环绕着黑色气团。
　　他把大脸男的头按在地上，一拳一拳直直地打在大脸男脸部的要害，由于发怒的样子过于骇人，让身边一群企图动手的小弟，都一动不动站在原地。 
　　
　　顾濯阴冷地说道：“刚才那句话，留着对你自己说吧。” 
　　大脸男已经被顾濯揍得面脸淤血，他的眼角撕裂，鼻梁骨也明显看出已经骨折。从头到尾，没来得及还一下手，现在也一句话都说不出来。
　　李沛觉和Mask这才反应多来，慌张地上前拉住顾濯：“不要打了，会出人命的。”
　　身边的小弟也才从震惊中惊醒过来，颤颤巍巍准备上前帮他们的老大。
　　谁都还没来得及动手，‘猜心’酒吧的老板带着保镖反围住了他们所有人。
　　
　　‘猜心’的老板黎成深同样一身黑西装，只不过大脸男与他一比较起来，这气质就相差了几万公里。
　　黎成深身材挺拔，英气逼人，黑色西装就像为他量身定做一样。他不动声色的看着Mask，气氛一度有些紧绷。 
　　Mask全身僵硬地，面对黎成深的目光，不自觉地结巴道：“我、我没有泡什么、什么陈小姐。”李沛觉这还是第一次看到Mask这么紧张的样子。
　　黎成深微笑道：“我当然知道，你不喜欢女人。”末了又补充一句，“你不用解释，这些都与我无关。”
　　Mask咬住嘴唇，脸色一下子变得苍白。 
　　顾濯已经放开了被打的半死的大脸男，摆出一副死人脸，随手拿过侍应托盘上的毛巾，将手上的血迹擦掉，动作就像平时吃完宴席擦手一样，而后又递给惊魂未定的侍应。
　　黎成深轻声微笑：“我不喜欢别人在我的店里闹事，顾濯，这件事就交给我来处理吧。”
　　简简单单的一句话，虽然还在微笑，语气也很轻柔，但气势却出奇的强悍。
　　顾濯不屑地瞄他一眼：“刚才你是看戏看足了，才舍得出来的吧。”这口气，是两人原来就认识？
　　黎老板一副‘就你最懂我’的表情。
　　大脸男知道这次肯定栽了，这酒吧的老板一看就不是什么好货色。（你自己才不是吧……）
　　
　　黎老板意味不明的看着李沛觉和顾濯，眼中带着淡淡笑意：悄悄拉过顾濯：“原来你真的和这小明星在同居啊？”
　　顾濯没承认也没否认，一副‘你就慢慢猜吧’的表情。
　　黎成深也不生气，自言自语的说：“嗯。待会Mask一定会给我分享的。”
　　
　　李沛觉看着Mask乖乖地跟在老板的身后，啧啧嘴对顾濯感叹道：“黎老板真是千年难得一遇的Mask克星啊！”
　　顾濯对他依旧满面冰霜，都可以用来解暑了：“你就不能少惹点事？”
　　李沛觉不满地：“我是为帮MaskG，我能看着他挨打吗？”
　　顾濯：“你那是在劝架吗？都不看清对方是什么人就嘴贱？”
　　那是顾濯第一次骂他嘴贱，自知理亏，李沛觉不再说话。
　　顾濯冷面冷声道：“别到时候你连怎么死的都不知道。”
　　李沛觉不以为然：“怕毛啊？JJ掉了碗大个疤！”
　　顾濯：“……”
　　你JJ有那么大吗？
　　
　　一直到回家，顾濯都没有说一句话。
　　李沛觉知道自己有点过火，讨好地：“顾濯，你不要生气好不好？我怕看着你这样子。”
　　平时的顾濯虽然不喜言笑，但是总是温温柔柔的，这次发了这么大的脾气，让李沛觉知道他真的生气了。
　　李沛觉见他皱眉不回答，以为他真的不想理自己了，着急地：“顾濯顾濯，我错了！”
　　顾濯回过神来，仔细打量了李沛觉一会，才沉声说：“你哪里错了？”
　　李沛觉想了想：“我不该嘴贱。”
　　顾濯：“你是不该让自己处于危险。”
　　顾濯的声音平淡地没有丝毫波澜，清淡的声线揭示着男人心底的温柔。
　　李沛觉突然俯身抱住他，将头靠在顾濯肩膀上：“你真好。” 
　　突如其来的举动让他吃了一惊，不过李沛觉身子软软地，也没有把他推开。
　　李沛觉靠在他肩膀上，小心翼翼地问：“顾濯，你不生我气了吗？”
　　顾濯揉揉鼻梁根：“我生我自己气。”
　　不是很明白为什么，李沛觉也没多想，抬起头问道：“明天你也来接我吧？”
　　顾濯：“嗯。”
　　李沛觉善意地：“别开迈巴赫来了，太招眼了。”
　　顾濯：“嗯”
　　李沛觉开心地：“要不你骑个自行车来吧！”
　　顾濯：“……”
　　
　　小配角心情很好的来到拍摄现场。
　　今天要拍摄的剧情是；女二号（男主角的现任女友）知道了相恋多年的男友，心里喜欢的其实一直是女主角，可她就算不惜用手段阻击两人在一起，而得到的只是男主角冷冰冰的眼神。
　　而只李沛觉饰演的角色是作为男主的好朋友，喜欢并且安慰女二号。
　　很简单的剧情，李沛觉只要演出：内心喜欢女配角，但是嘴上又不能说出来，还要一直安慰她，告诉她说男主对她还是有感情的。
　　场景布置是在一场派对上，只要表现出人物内心的矛盾感就可以了。
　　
　　和他搭戏的也是一个二线的女明星丁然，长相挺清冷的一个演员。
　　李沛觉今天来的很早，当他到化妆室的时候，就看见丁然一个人坐在化妆镜前面补妆。
　　虽然女明星是不喜欢自己没有化妆的样子被别人看见，但是丁然刚才的反应有些过于激动了，尽管她转身地很迅速，但是李沛觉还是看到了她脸上的瘀伤。
　　想了想，李沛觉还是小心试探地说：“遇到什么麻烦了吗？”
　　丁然转过头来瞪他一眼，嫌他多管闲事。
　　李沛觉也没有生气，去饮水机前接了杯冰水倒在剧组的毛巾上，递给丁然，让她敷一敷脸。
　　
　　前段时间有报道指出，丁然和《替代品》的监制传出桃色绯闻，而后不久又曝出该监制与另一女演员夜赴酒店，当场被丁然撞个正着，三人甚至大打出手的新闻。
　　有不少人猜测丁然的角色会被换掉，不过已经开拍了几集，恐怕监制也没有这么大的权利，反正现在女二号的角色还是丁然出演。
　　两人独处一室没多久，就有其他演员和化妆师、造型师等进来了。
　　看到的就是一副李沛觉安慰，丁然楚楚可怜的场景。
　　众人愣了一下，没多想，又继续各自忙各自的事情去了。
　　李沛觉坐下整理服装的时候，听到丁然小声对他说了一句谢谢。
　　
　　直到现场拍摄的时候，冯导对李沛觉KA了几次，不过总体上还是凑合，他的角色只要演的不太夸张就没什么人注意。
　　不过李沛觉觉得今天大家看他的眼神怪怪地，不像平时嘲讽的眼神，反倒有种叹息，他也没太在意。
　　冯导是个笑面虎，平时老对你笑，还一脸憨厚，结果一拍戏的时候，马上一本正经，完全可以和顾濯去比臭脸程度了。
　　冯导笑呵呵地：“小觉啊，明天后天没你的戏份，你可以休息休息。”
　　李沛觉的角色那是配角中的配角，全剧里没有多少镜头，不过自始至终在许多集里，却常常出现，也就需要他常来剧组。
　　李沛觉：“哇！冯导你人真好。”
　　冯导：“那个，记得给顾制片说说好话哦。”
　　李沛觉拍拍胸口：“冯导，没问题！这个包在我身上！”
　　刚一说完，李沛觉就把这事抛在脑后了。
　　
　　何津的戏份拍完时候，坐在一旁看杂志，李沛觉没什么朋友，就想上次和何津短暂聊了几句。
　　凑上前去，看见这小子居然在正大光明的看小黄书。
　　“哟，生活过的挺滋润嘛！”
　　何津没觉得有什么丢脸的，他一向豪迈惯了，面不改色道：“色是一种生活习惯，欣赏色是一种生活态度。”
　　李沛觉哑然：“没你这么高的生活品质。”他一向只看高HIGH欧美无码G片。 
　　何津转过去问玉临风：“要看吗？”
　　玉临风错愕地：“谢谢，不看。”
　　何津又回头问李沛觉：“看吗？借你！”
　　李沛觉无力地：“不看！”
　　何津一副不相信的小眼神：“真的不看？”
　　李沛觉：“不看！我就算是看英语书都不看！”
　　你看的是英文的H书吧？
　　李沛觉起身离开，不屑地：“哼哼，就这种档次也好意思拿出来炫耀。”
　　
　　看到顾濯来接他了，李沛觉欢快地奔向顾濯。由于昨天的事情，他们之间的关系好像更进了一步。
　　何津突然有些吞吞吐吐地叫住他：“沛觉。”
　　李沛觉不耐烦地：“你的小黄书我不看，顾濯还等着我呢！”
　　何津顿了一下，还是问道：“你认识韩以吗？”
　　李沛觉想了想：“以前挺红一明星也叫这名。”
　　何津：“其他的你都不知道？”
　　李沛觉怕顾濯等久了，急忙道：“不知道不知道，有八卦明天再聊，我不和你说了。”
　　
　　小跑步过去才发现，眼前的画面居然是：顾濯推着一辆新买的山地车站着等他。
　　李沛觉张大嘴巴：“不是吧？”
　　顾濯愣了一下：“你叫我骑车来接你的。” 
　　李沛觉未委屈地：“我也叫你跳脱衣舞给我看了，你也没跳啊。”
　　顾濯认真地：“真的想看？”
　　李沛觉的头像上了电动一样：“嗯嗯，想！”
　　顾濯薄唇轻吐：“去梦吧！”
　　“……”
　　
　　李沛觉盘起双腿坐在床上，抱着顾濯的电脑玩游戏。偷偷摸摸地往房间外打望，顾濯正在面无表情地看新闻联播。
　　记得李沛觉以前问过顾濯：“你最喜欢的节目是什么啊？”
　　顾濯认真想了半天，一本正经地回答说：“新闻联播。”
　　估计一时半会是不会结束了，小配角在浏览器的搜索框里打出‘韩以’两个字，一下子跳出了无数的信息来。
　　“天王韩以酒吧斗殴事件后，经纪人宣布其退出演艺圈。”
　　“韩以――一个天王的陨落。”
　　“爆料，韩以友人惊爆，退出演艺圈实乃吸毒。”
　　……
　　李沛觉晃动鼠标一条一条的滑下，手在几条信息前停了下来。
　　“大制片人一掷千金，为韩以置办江景别墅。” 
　　“顾濯与韩以昨日正式宣布分手。”
　　“顾濯神情恍惚，分手后与好友酒吧买醉。” 
　　这条报道的时间是四年前，那时候正是韩以的辉煌时代，可惜李沛觉还是个默默无闻的龙套，根本没时间关注这些绯闻，自然也不知道还有这一段。
　　分手？神情恍惚？
　　顾濯曾经承认过和韩以是情人？
　　酒吧斗殴……
　　突然想到顾濯曾在‘猜心’酒吧大打出手的恐怖模样，李沛觉一直认为那是因为死人脸在乎自己，心里还泛着甜蜜，可是，他的反常是因为韩以吧。
　　呵，别人就是情人关系，就是正是分手。
　　而自己却只能是被潜规则，被甩。
　　配角，一辈子也只能是配角的命，连造句都全是被动句。
　　与顾濯之间，主动权从来就没在自己手里过吧，唯一的主动也只能是――
　　主动喜欢上你。
　　




9

9、进展 ... 
 
 
　　李沛觉在一大早起来，坐在沙发上看起了好久没看的五集联播偶像剧。
　　手里抓着一罐旺仔牛奶，胳膊间还抱着薯片；另外一只手拿住煮玉米，不顾形象的啃了起来。两条腿还翘在茶几上，一副津津有味的表情。
　　顾濯从外边回来的时候，就看见李沛觉连忙放下脚的样子。
　　说了也没用，顾濯自认倒霉，顺势在李沛觉旁边，装作没看见。
　　顾濯：“今天没戏？”
　　“嗯，冯导让我好好休息。”
　　李沛觉把一大包零食递给顾濯，问他吃不吃。
　　摇了摇头，顾濯习惯性的拍了拍李沛觉的脑袋。
　　“我们去超市吧，冰箱都快被你扫荡空了。”
　　本来横躺在沙发上的李沛觉，一跃而起，用最快的速度换好衣服，拉着顾濯屁颠屁颠地小跑步出门。
　　
　　挑了满满一推车的食物，两人还在不停的往里面塞。
　　超市里有女生偷偷打量顾濯，满脸都像是路上艳遇帅哥的表情。
　　明明自己才是明星啊，可是和顾濯走在街上完全就成了路人甲的角色。
　　
　　李沛觉：“小顾啊，我要吃方便面哦。”
　　顾濯指了指快要满出来的零食：“给你拿了两盒。”
　　“小气鬼，才两盒！”
　　“难道你要我拿两箱吗？”
　　哼，还狡辩！小气就是小气，对你前男友肯定不会这么凶，你怕是恨不得把整个超市都给他搬回去吧。
　　吃醋的男人，内心是纠结的。往往看不见满车都是他喜欢的，只是把不满放大。
　　看着李沛觉唧唧呜呜地，不知道在抱怨什么。
　　顾濯低声道：“那个，吃多了不好。”
　　李沛觉口无遮拦：“再不好也比吸毒强。”
　　
　　脱口而出的言语，让李沛觉意识到又说错话了，正准备耍赖道歉，却看到顾濯一脸阴沉的表情，和那天在酒吧的神情一模一样。
　　“顾、顾濯，我开玩笑的。”李沛觉有些紧张的说。
　　顾濯沉默了半天，嘴唇动了几次都没有说出话来，最后冷淡地开口道：“随便你。”
　　随便你。
　　轻巧简单的三个字，从顾濯嘴里说出来才知道，这么伤人。
　　两人结账后安静的回家，一路上李沛觉也没有找到合适的话题可以打破沉寂。
　　*********
　　
　　《第8个早晨》明天正式上映，顾濯坐在电脑前目不转睛的看着策划，手机一直响个不停地，都是执行制片和监制等的工作电话，一直忙到12点，顾濯才疲倦地躺在床上。
　　李沛觉想要说点什么：“片子肯定会大卖的。”
　　身边的人没有回答，不知道是睡着了还是不想说话。
　　黑暗中，顾濯和他背靠着背，小配角觉得自己委屈极了。
　　
　　第二天本来准备赖着顾濯带自己去看首映的，结果醒来才发现房间里根本没有顾濯的身影。
　　小配角坐在沙发上，不管是看偶像剧还是吃零食都不觉得香了。
　　关掉电视，李沛觉拿起了剧本读了起来。
　　
　　客厅传来钥匙转动的声音，顾濯回来后直接进了浴室，不一会，从浴室传来‘哗哗’的水流声。
　　洗完澡后，顾濯直接走进卧室，就看见小配角拿着剧本认认真真的在揣摩，双手也做着手势，嘴里念念有词的记台词。
　　可实际上，他从顾濯回来的那一刻，就已经开始分神。
　　顾濯惊讶地：“你怎么了？”
　　李沛觉：“我在工作啊。”
　　一向偷工减料，能坐着绝不站着的男人居然在认真工作，这概率比起来的话，恐怕是国足进军世界杯还要略胜一筹吧。
　　顾濯纳闷地问：“怎么突然用功了啊？”
　　李沛觉抬头望向他：“因为我不想一辈子都当配角。”
　　他的话由于过于认真，让顾濯怔住了。李沛觉给他的印象永远都是欢乐微笑的，即使遇到不开心的事情，也能自娱自乐让生活变得有趣。
　　想了想，想要认真努力总归是好的：“嗯，那注意休息，不要忙的太晚。”
　　
　　如果是平时，这样的语言和语气，小配角一定会脱口而出：“顾濯你在关心我。”
　　但他没有问出口的勇气，顾濯确实关心自己，只是现在他才发现，原来自己想要的不仅仅是关心而已。
　　顾濯淡褐色的眼睛显得过于温柔，刚刚才洗过澡的男人，由于没有擦干头发。水珠顺着发梢滴落在脸颊，该死的洗完澡又不穿上衣，李沛觉可以清晰的看到顾濯身材的线条。
　　“我、我去洗澡了。”李沛觉说完后，慌慌忙忙冲进了洗手间。
　　
　　在浴室冲凉的人，听见门外顾濯问话：“李沛觉，你要不要吃西瓜？”
　　自己什么都没有穿，而顾濯的声音只有一张门地距离，仿佛自己的内心，全被被窥探的一干二净。
　　李沛觉有些心烦意乱：“我不吃。”
　　顾濯“哦”了一声没再说话，浴室里传出逐渐远去的脚步声。
　　清淡的声线，让小配角心里有些难过，自己也不清楚到底是什么时候喜欢上了顾濯，今天的事情，让压抑已久的情感，快要控制不住的想要得到宣泄。
　　顾濯对他真的很好，他是英俊温柔体贴而又多金的男人；而自己不仅长相一般，连性格也很无赖。
　　他俩的相配率低的不可思议。
　　两人的相处模式很像情人，可毕竟他和顾濯却没有在一起，就算是情侣，自己也没有理由和他生气。
　　只是顾濯的不了解，也不明白，对他来说也是一种伤害。
　　原来，自己就是传说中的自虐。
　　
　　李沛觉以后一定会知道，洗澡的时候是不能走神的，例如现在，他就踩中了滑落的香皂，不幸的摔倒了。
　　“碰”的一声，从浴室传来人体落地的响声。
　　顾濯放下手中的东西，急忙冲了进去，推开浴室的门，就看见李沛觉摔倒在浴缸边上。
　　“你是白痴吗？洗个澡也会滑倒。”
　　将李沛觉抱了起来，顾濯仔细检查他到底有没有骨折。
　　小配角张了张嘴，有些委屈：“你凶我！”
　　顾濯沉默着，没有回话。
　　小配角更加委屈了：“我是伤员，你还对我这么凶。”
　　“好好好，我的错。”
　　看着李沛觉可怜兮兮的模样，顾濯没好气又于心不忍。 
　　顾濯将他温柔放在床上，一个劲的在客厅翻箱倒柜的找跌打药膏，一向沉着的人原来也有慌忙的一面。
　　李沛觉抽抽鼻子，全身都裹在薄薄的被单里面，夏末的气温还是挺高，只是因为这时的气氛，让他没穿衣服感到有点不好意思，这要是在平时，李沛觉肯定会耍流氓的。
　　
　　翻了好一会，终于找到了一小条药膏，看着李沛觉大腿上的淤青，顾濯皱起了眉：“怎么摔的这么厉害。”
　　其实小配角心里清楚，这伤看着严重，也就刚刚摔倒的时候痛，只要不要碰它，完全是男人可以忍受的疼痛。 
　　喜欢看顾濯为自己紧张而皱眉的表情，真是太他妈的太性感了。 
　　
　　顾濯擦拭药膏的动作过于温柔，小心翼翼的样子，怕自己擦药时下手过重而压到伤处。
　　李沛觉一直目不转睛的望着顾濯，看他每一次皱眉，每一次手指的动作。
　　算了，即使没有说喜欢又有什么关系呢？
　　已经有一个月了，顾濯也没有说搬走的事情，明明有豪华大别墅可以住，却依然和自己这个穷鬼一起住公寓。
　　自从上次耍赖后，小配角也再没做过保姆应做的工作，不过是偶尔打打电话订餐罢了。
　　他会在我喝醉后，替我料理后事。
　　他会在我哭泣时安慰我。
　　他会说“你不该处于危险之中”。
　　他会因为我的一句话而付出行动。
　　他会相信我，即使我是个无赖。
　　他会每天来接我拍戏。
　　他会因为我受伤而紧张。
　　他就睡在我的身旁。 
　　……
　　他会对我很温柔。
　　只对我一个人温柔。
　　
　　何必要去纠结一个已经是过去式的人呢？
　　就算是天王，他也已经陨落。
　　即使是配角，也会有万众瞩目的一天。
　　
　　小配角想通了，心情一下变得非常好：“我要吃西瓜。”
　　顾濯惊讶他情绪的变化：“刚刚问你你说不吃的。”
　　李沛觉理所当然地：“我就随便说说，你也信？”
　　顾濯眨眨眼：“你说不吃，我就吃完了。”
　　李沛觉心想：顾濯也是要吃西瓜的。（―-―）
　　
　　顾濯替他扶好伤后问道：“你明天就不去拍戏了吧。”
　　李沛觉：“当然要去啊。”
　　顾濯：“你的腿。”
　　李沛觉拜拜手：“我一小配角还耍什么大牌呀，这点伤也没什么大不了。”
　　顾濯也不坚持：“我送你去吧。”
　　“嗯。”
　　
　　熄灯以后，李沛觉在黑暗中睁着眼睛，大脑十分清醒，躺在床上翻来覆去也没有倦意。
　　“还疼吗？”顾濯也没有睡。
　　摇了摇头，发觉顾濯并看不见：“没有，就是压着腿睡不着。”
　　“你把腿放我身上吧。”
　　“那、那怎么好意思啊！”李沛觉快要笑成一朵花了。
　　“你不是常常都会放上来的吗？”
　　呀！顾濯都知道，那他不会也知道自己常常偷吃他豆腐的事情吧？李沛觉的脸在黑暗里，渐渐开始发红。
　　“你自己睡相不好，还经常在半夜踢我，以后要注意了哦。”
　　“啊、哦。”
　　幸好顾濯只是以为是自己睡相差，都是睡熟后无意识的举动，要不然这丢脸就丢大了。
　　李沛觉将腿抬起轻轻放在顾濯的腿上，夏日的闷热让他的额头开始冒汗，第一次在两人都清醒的时候靠的这么近，一时间连手都不知道该放在哪里。
　　顾濯轻轻环绕住他的腰，感觉的到李沛觉颤抖了一下，而后又恢复了平静。顾濯就这样一直抱着他，直到两人都渐渐睡着。
　　
　　 

作者有话要说：插插更健康~




10

10、主持人 ... 
 
 
　　顾濯知道山地车是没有后座的，但是却忘了当山地车成为接送工具后，某个拖油瓶就只有跟在后面练长跑了。 
　　李沛觉只好坐着做房车去演配角，在众人羡慕的眼光中，用下红地毯的姿势下车，风风光光的走进剧组。
　　何津‘啧啧啧啧啧’一连啧了五次，连连拱手佩服道：“小李子，你的表情太贱了，又传神又精辟。”
　　李沛觉拱手还礼：“Where Where .”
　　何津吐血，他那一句台词，是从李沛觉下车起，就开始冥思苦想出来的。自己嘴上功夫不如他了得，希望至少扳回一筹，哪知道他脸皮这么厚。
　　何津豪迈的笑笑后，想起了那天没有结束的对话：“上次和你提到韩以，你别误会啊。我以为你肯定知道他的，就想告诉你，我坚决支持你和顾制片，就算有媒体拿你们作比较，你也不用在意他。”
　　李沛觉那个暖心啊，拍着何津的肩膀说道：“好小子，不愧我往日这么宠你，够朋友。”
　　何津点点头：“你不知道，顾制片还从来没有过，每天到片场去接过一个人。”
　　李沛觉心花怒放了：“哈哈，老子等会还要拍哭戏呢，你要我一脸偷着乐的模样去拍吗？”
　　
　　果不其然，小配角拍哭戏的时候，那张脸简直就是哭笑不得！
　　剧情要求的是：女二号只有在伤心的时候，才会想起自己。他不忍心看着自己喜欢的人痛苦，答应女二号帮她约男主出来，而男主角在知道女主角接受了他的上司以后，心里压抑，最终恍惚下亲吻了女二号。
　　而李沛觉自己呢，就在大门入口处，流着眼泪看着这一幕。
　　今天的戏拍完，后面很长一短时间都没有他的戏份了。
　　可是，虽然他确实在哭泣，但表情却掩盖不了他心中的窃喜。
　　
　　冯导不能淡定，指着他狂吼道：“李沛觉！你一脸兴奋个毛啊！你是要悲伤！悲伤懂不懂！”
　　李沛觉不好意思地道歉着：“我昨天才看完周星驰全集，现在面部表情有点崩溃。”
　　其实，他昨天只看了《妈妈再爱我一次》和剧本。 
　　
　　万般无奈之下，李沛觉只好不断回忆《妈妈再爱我一次》的全部剧情，他终于是哭出来了，而且是一脸绝望，哭得撕心裂肺。
　　冯导‘KA’了半天，他都收不回来。
　　弄得在另一边工作的顾濯助理，甚至接到了狗仔队的电话，来问顾濯是否已经甩了李沛觉，让他在现场情绪失控，而导致大哭。
　　
　　何津一脸不好意思的安慰李沛觉：“真是苦了你了，为了演戏，都把自己逼成了这样。”
　　肿着个眼睛，李沛觉回复了刚才顾濯发来的询问短信后，抬起头来，就看见何津戴着个白色金属支架眼镜：“哇，你从哪里搞来的一副这么变态的眼镜？”
　　何津指指冯导：“剧组说戴眼镜显得更有公司经理的感觉。” 
　　李沛觉挖苦道：“配上你的脸，我觉得就像一变态医生。”
　　何津无限感慨道：“说真的，我以前的梦想还真是当医生啊。”顿了顿，又问道：“你呢？”
　　“我啊？”小配角陷入了沉思，从六岁起演过无数龙套配角，不管是努力还是更努力，他都没有摆脱龙套的身影。自己也挺笨的，连Mask都说，自己没有表演的天赋。
　　“我的梦想就是成为像周星驰一样的明星。他的《喜剧之王》简直就是星爷和我共同的自传体电影嘛。”
　　李沛觉难得有这么伤感认真的表情，何津认同的点点头表示赞同。
　　“嗯。小配角说不定也会有成功的一天。” 
　　李沛觉贱贱地：“我啊，也希望有一天观众能称我一声‘觉爷’！”
　　何津嘲笑他：“爵爷，韦爵爷！”
　　李沛觉礼尚往来：“津爷，何津爷！”（很CJ的动词）
　　何津：“……”
　　
　　每一部电视剧在开拍的时候，就会传出无数男女主角的绯闻，来博取观众的兴趣。八卦因子人人都有，特别是八卦明星私生活，更是观众人生一大兴趣。
　　最近关于玉临风和林又薇的绯闻传得如火如荼，不管是网络上还是报刊杂志，都对他们进行了各种各样的猜测，有些报道写的就和如临现场一样。
　　不过，令人惋惜的是，玉临风和林又薇什么关系都没有。
　　真正暧昧不已的两人，是何津和丁然。
　　从开拍的时候，丁然的讨论点全是和本剧监制分手，遭到粗暴对待等新闻。丁然这个女孩敢爱敢恨，当初和监制在一起的时候，并不认为他们的关系是潜规则。抱有幻想的女人，如同在剧中所饰演的女二号一样，一直在自欺欺人。当撞破监制和别人酒店开房后，还落了个为爱大打出手的名声。
　　何津本身就不是听信媒体谣言的人，要不也不会和李沛觉成为朋友。剧组中也只有李沛觉知道他们俩之间的粉红气息越来越重了。
　　
　　何津羡慕的看着李沛觉：“后面几集都没有你的戏份，你算是有一个月的假期了。”
　　李沛觉喝着冰水：“羡慕吧，是不是也有演配角的冲动了。”
　　“这倒是没有。” 何津考虑了一下，还是说道：“沛觉啊，我认为你语言能力很强，比起演员来说，你为什么不去尝试一下主持人呢？”
　　李沛觉抽抽嘴角：“你不是在说笑吧，有谁会请一个演龙套的去当主持人啊？”
　　“你演了这部戏也会有些知名度，可以先试着做主持人搭档。” 何津不紧不慢的说着，“我认识《娱人娱乐》制作人，你要不要去试试？”
　　李沛觉很是惊讶，自己一直都在娱乐何津，而何津不仅支持他，还帮他建议往主持人的方向发展，内心的愧疚感一路飙升。
　　李沛觉失笑道：“你不会是唐僧转世吧？”
　　“哪儿啊，我真的觉得你当主持人非常适合！”
　　李沛觉发自内心很是感激:“何津啊，你简直是世间少有的好人啊！”
　　何津双手来回不停地搓着，一脸赔笑道：“嘿嘿，《娱人娱乐》的主持人一次性走了两个，现在还差一人，制作人急着要人，我就向他推荐你了。”
　　“……” 
　　李沛觉：“何津子，原来我错怪你了。”
　　第一次，何津让李沛觉感到回话无能为力。
　　
　　《娱人娱乐》是国内收视率在中等徘徊的一档综艺节目，和《综艺百家乐》，《交流》等节目比起来就根本不在一个档次了。
　　这挡综艺节目原先一共有三位主持人，站中间的肯定是靠实力的说话，而两旁的就要求长相稍微好一些（主持人界长相的好和演艺界肯定不能比），有一定的反应能力和语言能力就行。
　　由于和主持人的每集收入洽谈不和，导致其中两位在签约到期后，立马就跳槽了。
　　
　　李沛觉想了想：“我回去问问顾濯。”
　　何津啧啧道：“什么事情都要和夫君商量啊。”
　　李沛觉老神在在的：“那是！正所谓：一山不能容二老虎，除非一公一母。若是两者皆公，攻受必须清楚。”
　　何津倍感无力：“我就没看出你是一虎，受倒是毋庸置疑。”
　　李沛觉：“你眼珠子是被人丢地上踩过吧？这么没眼色！”
　　何津：“……”
　　
　　顾濯坐在沙发上看电视，小配角死皮赖脸要躺在他大腿上，两人闹了一会，最终以小配角的战术成功而取得胜利。
　　在顾濯的大腿上蹭过去又蹭过来的，顾濯却依然目不转睛的盯着电视，李沛觉瘪着嘴抱怨道：“你怎么这么喜欢看电视啊？”
　　顾濯孜孜不倦的教导：“不研究别人的节目为什么做得好，不了解观众究竟喜欢怎么的内容，我也就不能根据市场投资成功的片子。”
　　李沛觉撑起身子来：“你知道一个叫《娱人娱乐》的综艺节目吗？”
　　顾濯一脸茫然，摇了摇头。
　　对于这类不是太红的节目，顾大制片是没有时间和精力去关注的。
　　“我想去那里试试做主持人搭档。”
　　
　　顾濯感到诧异，一直以来，李沛觉对都成为主角抱有极大的憧憬，无论是龙套还是配角，他都始终热情高涨，如今却突然要转主持界。
　　“为什么想往主持界发展呢？”
　　“一直以来，我都坚信：只要努力、奋斗，一定会有一天能像周星驰的《喜剧之王》一样，取得成功。不过，我忘了，每个人的天赋是不一样的，并不是人人都能做周星驰的。”
　　李沛觉心里很烦躁，他不希望在顾濯面前什么事都做不好，谁不想成功不想做巨星？可是有的人就算拼了命也得不到的东西，有的人却可以轻而易举就拥有。
　　“不是人人都可以不工作就轻松获得所有的。”
　　
　　顾濯沉默了半天，低声说道：“我养你啊。”
　　在《喜剧之王》中，尹天仇对柳飘飘说完这句话后，柳飘飘是愣了几秒后回答：“你还是先养活你自己吧。”
　　当看到柳飘飘在出租车上痛哭的时候，李沛觉自己也是跟着哭了。
　　对于顾濯，他自然是没法说出“你还是先养活你自己吧”这样的话。
　　中文一向是博大精深，‘我养你吧’这四个字中的‘养’，既可以理解为恋人中的‘养’，也可以理解为‘包养’。
　　
　　顾濯没再接着说下去，李沛觉也没问。
　　安静的躺在顾濯的腿上，耳边只有电视的声音，和他沉着的心跳。
　　




11

11、算是H吧？ ... 
 
 
　　第二天的新闻堪称是火爆十足，其中包括了虐恋情深，勾心斗角和爱恨交织的戏码。
　　偷偷摸摸下楼买了一大推关于自己绯闻的八卦周刊回家，李沛觉还乔装打扮一番，结果根本没人注意到他。
　　把杂志铺在茶几上，李沛觉翘着二郎腿，一晃一晃的读了起来。
　　
　　“据知情人士透露：三线小明星李沛觉和丁然实乃相爱多年的恋人，李沛觉为了前途而抛弃丁然，主动勾搭被某制片人，丁然一气之下与某剧组监制相恋。
　　也许是上天可怜这对有情人，让他们在《XXX》剧组重逢。可是造化弄人物是人非，丁然在被某监制甩后，发现自己与李沛觉已经无法再续前缘。这沉重的打击导致李沛觉悲伤过度，情绪一度失控，在拍摄过程中忍不住痛哭流涕……” 
　　“恋人啊！可否再爱我一次！―――― 一个女人和三个男人之间的爱恨纠葛！”
　　……
　　
　　李沛觉简直要拍手称快，这些编辑的想象力真是天马行空，匪夷所思，闻所未闻……
　　连他自己都没发觉，还可以闹出这样的绯闻来。
　　从昨天起，他的手机快就要被狗仔给打爆炸了，起初一两个电话，他还会耐心的解释一番。越到后面，记者的问话越犀利。
　　到现在，只有一看到陌生号码，李沛觉直接就挂断。
　　
　　顾濯简单看了几个报道，十分疑惑的问道：“你究竟是为什么哭的这么凄惨啊？”
　　李沛觉一脸讪笑，他自然是不好意思说：是因为小顾你啦。
　　谁叫那杀千刀地何津，在拍戏前把自己捧得个心花怒放，最后只好靠回忆悲伤影片，来迫使自己痛哭流涕。
　　想到何津，李沛觉这才猛然记起，这次的绯闻女主角实际上是他何津的女朋友。
　　由于了半天，还是决定打了个电话给他：“何津子啊，今天的新闻你看了吧，我真的和你女朋友没什么哦。”
　　电话那边传来何津浑厚的嗓音：“我就是知道你昨天的事啊，要不然，哼哼！别说，这报纸报道的那叫一个身临其境啊！”
　　李沛觉打断他道：“丁然没怎么样吧？”
　　“还能怎么样啊？电话被打爆了呗！这娱乐圈就这样，这消息没几天就淡了。不过，这假消息传得比玉临风他们的烟雾弹要管用多了，咱们这戏未开播就先红了！”
　　
　　挂了何津的电话，李沛觉算是安下了心，被媒体乱炒作倒没什么，别破坏了人家小两口坚定的感情就麻烦了。
　　关于这次绯闻的来龙去脉，顾濯也没多问。
　　李沛觉在家窝了几天，闲着也挺无聊，顾濯也没办法天天陪他玩，最终还是决定去《娱人娱乐》节目组面试主持人搭档的工作。
　　他是没好意思再让顾濯送他去面试了，在公寓下招了辆出租车，李沛觉直奔该节目电视台的办公大楼。 
　　
　　所谓的面试也就走个过场，李沛觉没怎么费力就进了《娱人娱乐》节目。该节目要求每周星期天晚上到现场进行录制，每集大约一个小时左右。
　　制作人决定趁着换主持人的空挡，把整个节目形式也跟着全盘大改变。
　　策划组决定：每期准备一个年轻人热点关注的话题，再把来宾分成左右两大阵营，两个主持人各带一队，进行激烈的讨论。
　　在节目组敲定最终审议结果后，制片方请了所有的工作人员去酒店聚餐，预祝新节目改版成功。
　　在酒店包厢里，各位员工都在相互敬酒，李沛觉和另一位主持人杜惟铭，算是《娱人娱乐》的新人，大家都要求他们先喝上三杯。
　　杜惟铭倒是爽快，拿着酒杯一口气三杯下肚，一点都不含糊。对于他的豪爽，众人皆是拍手称快。杜惟铭以前是某电视台旅游节目的主持人，如今被《娱人娱乐》制作组花了些钱给挖了过来。
　　
　　杜惟铭敬完工作人员后，自己再满上两杯，先是敬了另外一位主持人朱雯，然后又举杯对李沛觉说道：“以后就是同事了，我先敬你一杯，祝咱们节目收视长虹！”
　　而李沛觉，好像又是走后门进的，现在他又连连摆手道：“真的不好意思啊，我喝了酒会耍酒疯的，到时候会很麻烦，我这就喝一杯表示一下，你们看行不？” 
　　工作人员倒也没难为他，最近关于他和顾制片的绯闻闹的挺火，各家报刊都从刚开始的不以为然，到现在偷拍各类他们的私照。
　　用词从被制片人潜规则到主动勾搭顾濯。
　　前段时间的有报导：顾濯为他酒吧大打出手事件，被炒作的绘声绘色，甚至还搬出了多年前的韩以来做对比。
　　或多或少，碍于面子上，大家都对他十分礼貌。
　　
　　“你好，我也是主持人搭档，我叫朱雯。”饭局上，一短发女生向李沛觉主动敬酒。朱雯以前就在《娱人娱乐》，为人活泼，主持风格古灵精怪，算起来还是他们的前辈。
　　女生敬酒，李沛觉自然也不好意思推让，一仰头喝了个干净。
　　三个主持人算是都认识了，毫无疑问，他和朱雯就是分别带领两个队伍论战的主持人搭档。
　　这次喝酒事件，李沛觉算是给人留下了个耍大牌的形象，其他主持人都是自己喝上三杯酒，再敬了各位高层和重要的工作人员，而就他喝了两杯酒就完事。
　　
　　好不容易挨到饭局结束，李沛觉直想回家调戏顾濯，可大家又相约去夜总会唱歌。没有人要提前先走，就连身为女生的朱雯都跟着一起去了，李沛觉实在是不好意思说有事，只好硬着头皮跟在队伍后面。
　　一行人不管唱歌唱的多难听的都上去吼了两嗓子，李沛觉也跟着大家玩高兴起来。
　　到了最后，大家都有点HIGH了，甚至有人提议找小姐。这所夜总会本来就有这项服务，来这里地都是明星和富商等，隐秘性做的很好。
　　
　　当顾濯到这里的时候，就听包房的其他人争先恐后地给他说：李沛觉叫了三个小姐到楼上开房去了！
　　顾濯大脑一片空白，他不知道当他看到待会儿的场景时，会做出怎样的举动。他快要气疯了，从来没有这么烦躁过，顾濯简直想叫人把这整间夜总会给拆了。
　　他面色铁青的走向李沛觉订的那间房间，这小子真是不鸣则已一鸣惊人啊，居然一口气找三个小姐，简直是玩大发了啊！ 
　　刚才在包房刚听到这件事后，他差点就控制不住把桌子给掀翻了。 
　　反正现在顾濯的样子就是面色发黑，沉着脸如地狱修罗一样，凡人看见了都自觉躲避三米之外。
　　
　　当顾濯把手放在门把上的时候，他先是深吸一口气，告诉自己，待会不能冲动，一定要淡定，要淡定，淡定……
　　果不其然，当他打开门地那一瞬间，他确实是无比的淡定。
　　房间里的情景是这样的：李沛觉春光满面的在和三个小姐一起打麻将……
　　“诶诶，放着放着！八万老子碰了！”
　　“你碰了毛啊！姑奶奶我清一色胡了！哈哈！”
　　“啊！我为什么要胡啊，不糊我自摸的牌啊！”
　　……
　　四人看见顾濯的那一刻，也呆住了。
　　他们面面相觑，顾濯黑着一张脸，僵在那里一动不动：“你难道就一直在和她们打了一晚上的麻将！？”
　　李沛觉看到顾濯也愣住了：“是、是啊，顾濯你、你怎么来了？”
　　三个小姐识趣的拿了钱后悄悄离开，这摆明就是正主前来捉奸了。
　　临走前还不忘多大量顾濯几眼，哎哎，这么帅的男人，是个同性恋，真是可惜了。
　　两人相对木了半天，李沛觉先反应过来：“他们都喝高了，如果呆在下面，会一直被灌酒被劝点外卖的。反正我是纯GAY，点了三个女的又不会出事，所以来这可以打麻将了。”
　　李沛觉口齿清晰，既没有喝醉酒也没有暴露癖，乖乖地坐在那里，双手摆来摆去不知道要往哪里放。
　　顾濯的情绪像是坐云霄飞车一样，忽上忽下，他皱着眉发怒道：“你有毛病吗？你不知道你这样做的影响会很不好吗！”
　　李沛觉唯唯诺诺的笑着过去拉顾濯：“反正被人误会惯了，我不在乎。”
　　顾濯心中有种失而复得的情绪，李沛觉的脸红红的，嘴唇也红红的。他情不自禁的伸出手，固定住李沛觉的头，顾濯埋头狠狠地吻了下去。
　　这是顾濯第一次亲吻他，有别于初次相见的醉酒无意识，李沛觉的大脑现在直接当机了。
　　顾濯的吻从刚开始的猛烈，恢复到现在的温柔而又细致，像是品尝珍贵的宝贝一样，从嘴角到舌尖，一点一点撩的李沛觉不住全身颤栗。
　　当他抬起头来的时候，李沛觉眼睛湿润，软绵绵地抓着顾濯两边的衣领，顾濯嗓音沙哑的说道：“李沛觉，我们做吧。”
　　
　　整个过程中，顾濯的动作一点也不粗暴，反倒是异常的温柔，低沉的喘息和滑落的汗水，顾濯性感的表情，几次都让李沛觉想要尖叫。
　　李沛觉曾经无数次YY过顾濯，自编自导了上百个以他和顾濯为主角的G片。
　　却没有编排过，因为一场麻将事件而促使他们的第一次做。
　　“顾濯顾濯，我们去浴缸试试吧？”
　　“麻烦。”
　　“顾濯顾濯，我们换个姿势吧？”
　　“不要。”
　　“顾濯顾濯，我们再来一次吧？”
　　“闭嘴。”
　　“……” 
　　 

作者有话要说：咳咳，这短小而又精干的H~
下章来个长点的吧~




12

12、出差 ... 
 
 
　　《娱人娱乐》的节目组对于那次聚会的场景，至今记忆犹新。
　　众人都以为李沛觉肯定要被暴打一顿后，再被顾濯甩掉。
　　但是好像什么都没有发生似的，到了节目录制当天，李沛觉甚至容光焕发，还送了那天提议要找小姐的摄影师一瓶人头马路易十三（偷顾濯酒柜里的，他也不知道是什么牌子）。弄得那个摄影师受宠若惊，其他的员工也对此也感到莫名其妙。
　　在来录制之前，李沛觉今天的全身行头，都是顾濯特意请专业设计师帮他打理的。
　　人靠衣装，当李沛觉站在主持台上，整个人显得格外俊秀。观众的注意力一下子被吸引了过来，风头立马盖过了另外两位主持人。
　　
　　这期节目策划的主题是：你想要支配你的另一半吗？
　　大致过程是，男生女生在交往过程中，也许有想要检查对方电话，翻看对方隐私的行为。节目组请来了20位年轻人做嘉宾，各分成男生阵营和女生阵营，分别对另一半的支配行为相互控诉。
　　李沛觉带领的男生队伍，在现场录制的过程中，有些支配行为让他自己都感到毛骨悚然。一些男生的大男子主义让让身为队伍领头的他也汗颜。
　　制作组是从哪里挖掘来的这些极品啊？
　　
　　憋了好久还是没忍住，李沛觉最终发挥了他令人头疼的语言功底，经典再现《九品芝麻官》里面一人战群雄的吵架王形象。不过，他倒是还真没吵架，让人不知如何回答的句子，让对方想要还口，又无从下嘴的功力，引起现场一阵又一阵的爆笑声。
　　只是，貌似李沛觉是男生队伍的领队吧？
　　在李沛觉倍感自豪的论战后，杜惟铭一脸无语的宣布：今天的获胜方是女生队！
　　李沛觉在风中凋零了。
　　
　　李沛觉回到家里，抱着顾濯呜呜地哭诉：“我当时侃的那个酣畅淋漓啊，根本就忘了我是男生队的了。”
　　顾濯揉揉他细碎的头发：“我有看你的节目，亮点很足，你表现的也很好。”
　　李沛觉停止住装哭：“真的？”
　　“嗯”
　　“你没骗我？”
　　“我就是干这行的，这点眼力劲都没有？”
　　听到顾濯这么一说，李沛觉立马眉开眼笑：“以后我的每期节目你都要看哦？”
　　“嗯，好。”
　　“那以后你做我的忠实粉丝好不好？”
　　“……”
　　李沛觉拉着顾濯的衣领摇啊摇：“好不好？”
　　“好好好。”
　　抱着顾濯，李沛觉细不可闻的声音呢喃：“我也只要你这一个粉丝。”
　　
　　小配角高兴了几天又开始又烦恼了，为什么？顾濯好几天都没有和他H。
　　平时也没太忙呀，自己每天都洗的白白净净的，香喷喷的躺在床上。快秋天了，他还不惜动用色相，摆出各式各样传说中会让小攻兽性大发的姿势。
　　可是！顾濯就是没反应。
　　难道是新闻X播看太多了？
　　小配角摆手弄姿了好几天，什么效果都没有，最终忍无可忍，他直接开口了。
　　“顾濯，我们H吧！”
　　从大堆工作资料中抬起头来的顾濯，一脸茫然的看了看李沛觉，认真思考了片刻，一本正经的回答道：“嗯……下次吧。”
　　李沛觉头脑中的小人轰然倒在舞台中央，四周一片黑暗，只有一束小小的灯光打在他的身上。
　　改天？你以为我在约你打麻将吗？还改天！
　　
　　没有察觉李沛觉伤痛的表情，顾濯又埋头整理大堆的文件了。
　　忙活了好半天，顾濯抬头看手表才发现都快十一点了，往房间里面一望，看见李沛觉抱着他的笔记本电脑，坐在床上乖乖的看电影。
　　顾濯看着他的模样，心中暖暖的，走进去想要亲亲他。
　　李沛觉由于太过专心电脑屏幕，没有注意到顾濯走进来了，等他发现后，一切动作都已经晚了。
　　顾濯脸色忽白忽红地：“李沛觉，你用我的电脑下载毛片？”
　　李沛觉结结巴巴地：“那个、那个，这个说来话长。”
　　“那是有多长啊？有你下载一部片子的时间长吗？”
　　看毛片被同居人当场逮个正着，难免有些尴尬。但是同样是大男人，他就不相信顾濯平时从来不看这类片子。
　　电脑屏幕上的两个男人身体赤果果的相互交缠，他一边看向顾濯，身体站起来把耳机带动拉开，毛片的声音全都给公放出来了。
　　李沛觉手忙脚乱的握住鼠标，点击退出。由于慌张感，他点击了几次才成功退出来。
　　“不要这么小气嘛，都是男人，看看很正常呀。”李沛觉心虚的解释道。
　　
　　顾濯面无表情：“我电脑里全是重要的文件，你下一部片子有多少病毒啊？等会电脑出问题了，就不是再换一台新电脑的事情了！”
　　李沛觉这才反应过来，像是没上映的电影新片要是被曝光，公司的重要机密被盗，顾濯损失的金额就算是卖了他他也赔不起。
　　李沛觉不好意思的埋下头：“顾濯，我错了。”
　　每次李沛觉这么一认错，顾濯就心软，想了想说道：“下次买正版碟看吧。”
　　“……”
　　问：这种片子也有正版碟买吗？
　　答：当然有咯，国外的这类收入是合法的啊。H业还是日本的支柱型产业。
　　李沛觉这才明白：原来，看毛片也是有高档消费的。
　　
　　其实李沛觉是有想过其他方法引诱顾濯的，比如说：看鬼片。
　　李沛觉心中是打算让顾濯在看片的过程中，感到害怕。自己再一遍安抚他，一遍趁机吃他豆腐，只是可惜，他错估了顾濯的抗惊吓的程度，以及高估了自己的胆子。
　　在他拉好窗帘，关掉所有灯光后，窃笑着坐在沙发上看顾濯的表情后。他就预感，他错了。顾濯你是在看情景喜剧吗？为什么一脸似笑非笑的表情？
　　李沛觉忍不住问他：“很好笑？”
　　顾濯：“有一点。”
　　“你看综艺节目的时候会哭吗？”
　　顾濯认真回忆了一会：“这倒不会。”
　　
　　李沛觉就用看悲剧的表情看完整部电影，闷闷不乐的打开灯，一句话也不想说。
　　自己和顾濯的关系很微妙，就像上次做的节目一样，他不想做一个支配另一半的人。到现在为止他也不知道顾濯和韩以分手的真正原因，他也不想去问顾濯。
　　最近关于韩以以前的报道越来越多，那个一直站在舞台中央的巨星，即使过了五年也不曾陨落。因为顾濯和李沛觉的绯闻，掀起了韩以的粉丝团再度聚集，网络上疯狂转载关于曾经韩以辉煌的电影照片。
　　一时间那些迷恋他的粉丝们又沸腾了起来，举办起各式各样的韩以纪念会。
　　当然也有许多同人论坛上传顾濯和韩以的亲密照片。网络上到处转载：顾濯，你还记得大明湖畔的韩以吗？顾濯和韩以都分手了，我再也不相信爱情了。
　　偶尔还有恶搞，把顾濯历届绯闻对象和李沛觉的照片放在一起，做成PK榜。毫无疑问，李沛觉市里面最惨不忍睹的一个。
　　李沛觉有一次无意看见这个恶搞，直想戳瞎自己的双眼。
　　
　　他不想也不喜欢别人拿韩以或者是其他人和自己比，他也在慢慢努力。
　　《娱人娱乐》节目制作了两次，收视率明显在上升，而其还超过了制作组的预期。身边的压力尽管很大，李沛觉却依然以他力所能及的力量努力着，希望能成为一个配得起顾濯的人。
　　徘徊在顾濯身边的男人女人依旧络绎不绝，两人之间没有明确承诺过是恋人关系。如果顾濯有了新的伴侣，随时都能告诉他：你可以搬走了。
　　他也不能抱怨什么。
　　
　　就像现在他看见顾濯拿着行李箱在收拾衣服。
　　李沛觉站在房间门口；“你是要旅行还是要搬走啊？”
　　顾濯莫名其妙地：“搬走？”
　　见顾濯这样问，李沛觉知道是自己多想了。
　　“我要去德国参加电影节展，大概要去一个星期左右。”
　　顾濯一边收拾衣服，一边回答道。
　　“你也带我去吗？”
　　想起最初顾濯的电影杀青，小配角死皮赖脸的要跟着去旅行，一晃像是很久以前的事了一样。
　　“不行，这次是工作。”顾濯摇了摇头拒绝道。
　　不可否认，心中有那么一丝的失落。
　　不过顾濯是去工作，小配角也知道分寸，没有闹着非要跟着一起去。
　　“你明天就要走吗？”
　　“是啊。”
　　“你怎么不早说呢？都不让我做个准备！”
　　顾濯奇怪的问道：“是我要去，为什么要让你做准备啊？”
　　李沛觉被堵的一时间不知道该怎么回答，愣在房门外，嘴巴一张一合半天说不出一句话来。最近他的压力渐渐开始大了起来，作为主持人搭档，自己的风头却有意向盖过杜惟铭，不管是工作上，还是媒体方面，他只希望顾濯能明明确确的说一句什么话，能让自己安心都好。
　　等到顾濯终于反应过来，他柔柔的说道：“你舍不得我？”
　　小配角张了张嘴，没说出话来。
　　亲了亲小配角，顾濯低声说道：“你要想我带什么礼物吗？”
　　李沛觉想了半天，很想猥琐的回答：劳斯莱斯。
　　最后还是糯糯的说：“你吧。”你平平安安回来就好。
　　
　　顾濯翻身压住李沛觉，双手在他后背轻柔地抚摸，亲了亲他的脖子：“现在还可以吗？”
　　“嗯。”身体仿佛燃烧一般，李沛觉模模糊糊的支吾着。
　　掀开他的衬衣，抚摸上细滑光滑的肌肤。李沛觉比较瘦，还能摸到胸腔底下的肋骨，顺着肋骨向上游走在胸膛四周，轻压那一点点殷红。
　　李沛觉止不住呜呜呻吟。
　　随着身上的衣服被解开，李沛觉的呼吸开始有些不稳，当他想看清顾濯的表情时，才发现他的眼睛在黑夜中带着嗜血的兴奋。
　　
　　“顾制片，你现在的样子很性感。”李沛觉伸手将五指插进顾濯的发间。
　　“你再吵，我立马做了你！”顾濯关掉了所有的灯，在黑暗中摸索着进入。
　　“你……你现在不是正在做了吗？”尽管全身一惊，身体不受控制的开始颤抖，李沛觉还是忍不住逗顾濯，这么特别的他只有自己见过。
　　
　　加大身体的动作，顾濯沉默不语，四周只有细细的喘息声。
　　不知顾濯从哪里拿来一条领带蒙上了李沛觉的眼睛，就像身处于未知的世界一般，莫名的恐惧又混合着一丝兴奋感。
　　“从现在开始，不许说话。”顾濯的声音沙哑而显得很陌生，贴在李沛觉耳边魅惑的说道，像是变了一个人一样。
　　顾濯的身材很紧实，随着他逐渐加快的频率，李沛觉不自觉抬手抱住他，胸口紧紧相贴住，十分清楚的感受到顾濯传来的灼热气息。
　　当顾濯才进入的时候，不可避免还是有些疼痛。
　　李沛觉紧紧的咬住下嘴唇，努力要自己适应，不要发出声音。
　　汗水和男人身上特有的气息混合，李沛觉有些迷恋。
　　弓起上半身，李沛觉试图缓解□传来的感觉，全身如在盛夏的午后一样躁动不安。
　　“你需不需要去开下空调？”感觉到顾濯不停滴落的汗水，李沛觉尝试着询问。
　　“你是要我现在停下来，又退出去开空调吗？” 
　　打落李沛觉不安分地，试图想摘掉领带的手，顾濯沉默地继续着刚才的动作。
　　
　　窗外已是斑斑星光闪烁。
　　最后，小配角还是得到了他想了很久的H。
　　 

作者有话要说：呜呜~大家留言嘛~留言嘛~




13

13、想念 ... 
 
 
　　看着手机上的日期，离顾濯离开已经有五天了，每次看着空荡荡的房间，李沛觉心里也空荡荡的。 
　　即使每天晚上都会按时接到顾濯的越洋电话，但是声音终究抵不过疯狂的思念。
　　拿着策划给出的下周主题：你能接受另一半出轨吗？
　　李沛觉专心的做着准备工作。
　　节目改良很成功，都用这些吸引人眼球的热辣主题，年轻人爱看，加上主持人语言能力有很丰富，《娱人娱乐》的收视率节节攀升，制作组倒是眉开眼笑的，不过主持人搭档的喧宾夺主，也加大了杜惟铭和李沛觉之间的矛盾。
　　电话铃声打断了李沛觉的思绪，时间还没到点，不会是顾濯的电话，他无精打采的接了起来。
　　“喂？宝贝，是我哦！”电话那边传来何津欠打的声音。
　　“何津子，怎么了？”
　　“最近你在《娱人娱乐》可红了啊！”
　　李沛觉知道，如今自己的步入正轨，还是多亏了何津的帮助，才让自己找到了合适的职业，想起以前无论演什么角色都不能成功，心中涌起无限的感慨。
　　“说起来还要好好感谢你呢。下次请你吃饭。”
　　“没事儿，就是冯导让我提醒你，下周一是全剧的大结局，要你来把最后的戏份给拍了。”
　　每周的周末都有《娱人娱乐》要录制，星期一连着要拍大结局，虽然时间有点紧，不过到时候顾濯已经回来了，一切还是可以应付的。
　　“好的，到时候我一定按时到场。”
　　
　　挂了何津的电话，李沛觉看了一会电视，把剩余的资料整理完毕。
　　自从做了主持人后，日子没有以往那样无所事事。除了做每期主题的材料收集之外，还要关注网络上年轻人讨论的热点话题，以免出现讲笑话冷场的尴尬现象。
　　最近他和杜惟铭的关系很紧绷，制作组收到大量的观众来信，称赞李沛觉并支持他成为主持一哥，这让杜惟铭和他当场翻脸。
　　在娱乐圈辈分关系很重要，要不就除非你红，观众买你的账，能够得到观众的支持比其他的来的要实际的多。本来他也无心去争什么一哥地位，他对杜惟铭一直很尊敬。 
　　制作方对李沛觉的主持能力很满意，对他俩的关系也尽量做调和。虽然两位主持人有矛盾，是个炒作的话题，但毕竟炒作归炒作，要是真有不可调和的冲突，也不利于节目的长期发展。
　　
　　全身放松，沉在浴缸里面，李沛觉舒舒服服的躺着泡澡。 
　　顾濯的爱心电话准时响起，拉回了他飘到外太空的思绪。
　　“在干嘛呢？”
　　“刚核对完闭幕式的所有进程。”这次的电影节挺成功的，国内不断有跟踪报道更新，无论是导演还是演员都是世界一流。
　　“最近我在看《lie to me》，很不错的美剧。”《lie to me》是最近大红的描写心理学的美剧，通过研究人类面部表情和情绪分析，来判定当事人是否说谎。李沛觉装作开玩笑一般轻松的调侃道：“以后你撒谎要小心了，不要被我发现哦。”
　　电话那边传来顾濯轻笑的声音。
　　李沛觉也跟着调戏道：“尤其是你包小三的事情。”
　　顾濯的握着电话不自觉的扬起嘴角，直到笑声渐渐变淡，电话里只清晰的听见两人的呼吸。
　　过了一会传来他疲倦的声音：“最近我睡眠很浅，用了眼罩也常常半夜醒过来。”
　　“怎么浅了啊？来，让哥带你进入深度睡眠。”
　　“嗯，后天我就回来。给你带了礼物。”
　　“礼物啊，要给我惊喜哦。”
　　“嗯。”
　　
　　挂了电话，李沛觉双手兴奋的不停挥舞，后天顾濯就回来了，短暂的分离才发觉，原来那个人已经种植在内心深处，一直温暖着心房。
　　不过，他却忘记了。
　　现在他正躺在浴缸里，由于双手放空状态，手机悲催的落入水中。
　　李沛觉拿着吹风机吹了半天也无法开机，估计是报废了。
　　真倒霉，以后进浴室洗澡一定要烧三柱高香才行。
　　
　　Mask 一大清早就被李沛觉拖了起来。睡眼朦胧的跟在他身后陪他去买手机。
　　‘猜心’酒吧一般是晚上工作白天休息，昨天工作都半夜，还没睡几个钟头，又被这天下第一无奈拖出来，Mask顶着两个熊猫眼，满脸怨恨。
　　“乖啦乖啦，最近哥涨工资了，待会请你吃大餐。”
　　被五斗米折腰的Mask，打起精神陪李沛觉穿梭在七拐八转的小道巷子里，终于找到了电器批发市场。
　　Mask：“你要买哪款手机啊？”
　　李沛觉：“嗯，就和顾濯一样的吧。”
　　Mask惊异地：“那款很贵了哦。”
　　李沛觉：“我想要和他一样。”
　　Mask露出一个‘你也有今天’的眼神，意味深长的盯着李沛觉。
　　在他心里其实挺羡慕李沛觉的，顾制片人也很温柔，对他也好。不像黎成深，总是要自己去猜他到底在想什么，难以定位两人之间的关系，就像黎成深说的那样：我不干涉你的生活，你也管不着我。
　　猜心，猜心。他天天都在猜心。
　　
　　“老板，XX手机的OO型号多少钱啊？”
　　“哦，那个啊！五百块！”
　　“多少啊？”
　　“五百块！”
　　李沛觉和Mask对看一眼，不敢相信老板的报价。
　　“那个，要是嫌贵的话还可以给你们再少点。”
　　李沛觉拉着Mask出了商铺大门。
　　走错了方向，批发市场对面正好是假货市场，高仿手机价格低的惊人，这质量就不敢恭维了。
　　
　　买好了新电话，李沛觉摆弄了好半天，终于带Mask去吃他承诺的大餐。
　　坐在快餐店，Mask端着加了红绕牛肉的面碗，欲哭无泪：我怎么就相信他的鬼话了呢。
　　不远处的超市搞活动大酬宾，回答调查问卷就可以获得一瓶饮料。
　　“我们去问答问卷领饮料吧。”
　　忙着安装SIM卡，研究新手机的李沛觉，没空去贪小便宜。
　　“你以为人人都和你一样，为了一瓶冰水而折腰吗？”
　　被李沛觉这么一说Mask顿时无语：“那我点杯可乐喝吧。”
　　李沛觉抬起头来盯着他，起身拉住Mask就往门外走去。
　　Mask讽刺道：“干嘛啊？你不是不为一冰水折腰吗？”
　　李沛觉讪笑着：“不好意思，我恰巧姓李，名沛觉，号折腰。”
　　“……”
　　
　　两人人手一瓶冰水，坐在市中心的街道休息椅上。
　　李沛觉东张西望，视线停留在了如欧洲庄园一般的花园酒店前，这是他和顾濯第一次认识时，顾濯带他来的地方，往日的回忆让李沛觉会心一笑。
　　笑容瞬间僵在那里，他看见一辆迈巴赫开进酒店大门。
　　李沛觉拉着Mask往酒店大门奔去，明明应该在国外的人，为什么会出现在这里，他不相信会这么巧，刚好W市有两个人开同样型号的迈巴赫。 
　　一直跟着进了大厅，李沛觉看了半天没有发现顾濯的身影。
　　
　　Mask一边揣着气一边问道：“你像疯了一样地跑进来，到底是怎么了啊？”
　　李沛觉四周张望：“我看见顾濯的车了。”
　　Mask疑惑地：“顾制片不是在国外吗？”
　　李沛觉：“所以我才急啊。”
　　“顾制片是什么车啊？”
　　“迈巴赫”
　　Mask一拍脑门，像是想起来了什么：“那是老板的车。”
　　“和你有一腿的黎老板？”
　　Mask嘴角抽搐：“顾制片没和你说过吗？他和黎老板是从小到大的朋友，这车也是他们参观车展一起买的。对了，这家酒店也是黎成深家开的，”
　　李沛觉大惊小怪：“原来黎老板就是那个立志要娶希尔顿的人啊。”
　　“什么？”
　　“没、没什么。”
　　
　　正当李沛觉打趣的时候，有人拍拍他的肩膀，转过头去发现是他们话题的男主角。
　　“黎老板。”
　　黎成深面带微笑的看着他俩说道：“怎么？背着顾濯到我酒店来和Mask开房啊？”
　　Mask又是一副欲言又止的表情，最终什么都没有解释。
　　“哪儿啊？我刚才看见您的车，以为是顾濯回来了。”李沛觉连忙解释道。
　　黎成深点点头，若有所思的捏着下巴。
　　“他小子在德国电影节呢。都这么晚了，打车回去也麻烦，要不你也在我酒店住下吧。”顿了顿，黎成深接着笑道，“当然，是免费的。”
　　李沛觉注意到，他说的是“你”而不是“你们”，然后一个“也”字表示，亲爱的Mask是毫无疑问留下来和黎成深一起住一间房了。
　　李沛觉摆摆手：“Mask就交给黎老板了，我还有点事，就先回去了。”
　　黎成深笑笑也不劝他，Mask站在那儿和木头一样，更别指望他说点什么。
　　黎老板与Mask的关系很微妙，Mask不愿意提起，李沛觉自然也不好意思多问。
　　上次在‘猜心’里面，可以看出黎老板和顾濯的关系不简单，倒是从没想到他俩是多年的好朋友。
　　李沛觉这才发现，自己对顾濯的过去一无所知。 
　　他的朋友，他的家人，以及他的感情。
　　 

作者有话要说：问问大家
觉得小顾是个怎样的攻啊？
他对小配角怎样？




14

14、冲击 ... 
 
 
　　与黎成深和Mask挥手再见后，李沛觉独自一人离开酒店大厅。
　　刚要走到大门的时候，他发现前面的那个人瞧着很眼熟，走进一看，原来是丁然。
　　现在这么晚了，丁然一个人跑到酒店来干什么？
　　难道是和何津一起？
　　当丁然转过头来看见了李沛觉，先是一愣，而后急忙向他走来。
　　“李沛觉，你一定要帮帮我！”丁然像是求助一般拉着他，声音止不住有些颤抖。
　　李沛觉扶着丁然，她的神经有些虚弱，全身不受控制般的僵硬，紧紧的抓着李沛觉的衣袖。
　　“你慢慢说，到底是怎么了？”
　　“最近沈健洲常常约我，因为以前的事情，他不停地向我道歉，希望我能原谅他。今天他找我来这，却被狗仔队跟踪了，我现在不敢出去。”丁然低声啜泣道。
　　李沛觉因为她的话，顿时感到火大。
　　沈健洲就是那个甩掉丁然的监制。现在她明明已经和何津在一起了，却还是控制不住来和前男友见面，是虚荣心作怪，还是为以前被抛弃感到不甘？
　　李沛觉压制住愤怒道：“沈健洲他人呢？”
　　丁然被李沛觉的怒气吓的全身不住颤抖：“我、我，他先走了。”
　　“什么破男人啊！”要是沈健洲在他面前，李沛觉简直想一拳打他脸上，“走，我带你出去。”
　　丁然抬起头，忍不住说道：“那对你会不会影响不好？”
　　李沛觉不以为然：“他们忙着偷拍我和顾濯的私照去了，没时间误会我们两个。”
　　说着，他搀扶起丁然，把她带出花园酒店。
　　
　　看着丁然一副精神紧张的模样，李沛觉虽然气愤但还是不放心她，把丁然送回她的住处，保安检查了几次才让他进去。
　　前段时间狗仔报道丁然和沈健洲新欢的打架新闻，被媒体嘲笑了很久。因为和监制的关系，丁然后来又有接拍相关的电视剧，她无疑遭到媒体置疑，是否有被沈健洲潜规则。 
　　现在要是又拍到她和沈健洲酒店开房的新闻，那她就真的只有准备被媒体炮轰了。
　　给她吃了几颗安神药，李沛觉看丁然精神有所好转后才准备离开。
　　“李沛觉。”丁然躺在床上，探起身来，不安地叫了他一声。
　　“还有什么事吗？”
　　“你、能不能不要把今天你看到的事告诉何津。”
　　丁然脸色惨白，刚刚吃了药，神情还没有完全恢复镇定。李沛觉很不想帮她保守秘密，背着男朋友见前男友，本来就不可原谅。但是作为女生，又是明星，这种事情一旦被揭晓，她可以说是会身败名裂。
　　“嗯。”不情愿的点点头，李沛觉还是决定帮她保守秘密。
　　直到丁然再次躺在床上睡着，李沛觉才关上门离开。
　　
　　离上次顾濯给他打电话，已经有四天了。
　　说好星期三回来，如今都星期五了，却还是了无音讯。
　　李沛觉开始担心顾濯会不会遇到了什么事情，努力让自己不要去想那些不好的，可是心中的不安让他什么事也做不好。
　　客厅里始终亮着一盏暗暗的灯，希望顾濯即使是晚上回来也可以看的清楚。
　　李沛觉独自躺在宽大的床上，不止一个星期了，身边一直空荡荡的，翻身过去却找不到想要抱住的人，李沛觉知道他是爱上了顾濯。
　　
　　听见玄关传来钥匙转动的声响，从来没有觉得这声音是如此的动听。
　　李沛觉翻身跳下床来，连鞋也顾不上穿，就急急忙忙往玄关跑去。
　　
　　“顾濯。”李沛觉冲上去紧紧的抱住他，声音带着撒娇般的哽咽，“你知不知道，我有多想你啊。你还骗我！说了前天回来结果到现在连个电话都没有！如果你的礼物不够惊喜，我是不会……”
　　他的话没有来得及说完，李沛觉看见顾濯一动不动的身子背后，走出一个人来。
　　那个人是他常常在网络上看见的，那个如星光般闪耀的男人，活生生的站在他面前。本人比那些疯狂转载的照片、视频还是炫目许多倍。那个媒体常常用来讽刺他，和他作比较，那个粉丝成千上万的巨星，如今就站在顾濯身边。
　　他们是那样的般配。
　　直到韩以微笑着向他打招呼，那是一个带着高傲意味的笑容。
　　“久仰大名，我是韩以。”
　　
　　李沛觉愣在原地直直的看着韩以脱掉墨镜和外套，动作十分熟练的从柜子里翻去拖鞋。然后在将行李拿到客厅，动作强势一气呵成，完全一副男主人的模样。
　　韩以走到卧室拉开衣柜，看到顾濯的衣服，对着他们笑道：“顾濯，你还是习惯把不同类型的衣服分开来放啊。”
　　说完，韩以拿出顾濯的睡衣，径直走向浴室：“我先去洗个澡，有什么话，你们现在说吧。”
　　
　　李沛觉回过头看着顾濯，那表情还没从震惊从缓过神来。
　　顾濯神色疲惫的看着他说道：“韩以回国只是想要复出，当初他退出娱乐圈有一定我的原因。作为补偿，现在我帮他筹备复出的事项。”
　　李沛觉仿佛如梦初醒一般，愣愣地望着顾濯：“然后呢？”
　　顾濯看向他：“什么然后？”
　　“他复出以后呢？你们又恢复到众人称赞的绝配，对吧？”
　　“暂时不会。”
　　暂时不会？哈哈，李沛觉简直想仰天长笑。
　　顾濯啊顾濯，你就只用说一句，我根本不喜欢他，我只想和你在一起，我就会很满足。
　　我不用你指天发誓，我也不要你赶他出去。
　　我只需要你能安抚一下我不安的心。
　　李沛觉直直的看着顾濯，他想问出个答案来。
　　他轻轻的笑了：“顾濯，需要我搬出去吗？”
　　顾濯的眼睛没有任何情感，没有悲伤，也没有心疼。
　　
　　“不用――――――我和他搬出去。”
　　有什么东西破碎了。
　　耳边还环绕着顾濯低声的呢喃：我养你啊。
　　你说过你喜欢我的；
　　你说过我不该处于危险；
　　你说过要做我忠实的粉丝。
　　你说过的话不多，但是我全都记得。
　　李沛觉扯出一个比哭还难看的笑容：“你说过要给我惊喜，果然，很惊喜呢！”
　　顾濯只是看着他，一句话也没有说。
　　李沛觉抬手擦掉滴落的眼泪：“你曾经说过，有个角色很适合你。原来《替代品》一开始就是替代品。”
　　“不是那样的……”顾濯的眼睛有些失神。
　　李沛觉站在原地等他说下去，但是话却就此断掉没有继续。
　　“你答应过的，你答应过的……”
　　你曾经那么珍惜的亲吻，那么小心的爱抚，就在那张床上，李沛觉还清晰的记得那些被人遗忘的话语。
　　推着自行车等我的顾濯，在夜总会以为我找小姐而发怒的顾濯，抱着我给我擦拭伤口的顾濯，他们在李沛觉脑海中渐渐重合。
　　李沛觉本来想拉着顾濯的手问问他：“你说过要养我的，对吧？”
　　旁边出现韩以拿着毛巾擦拭头发的模样，他的拖鞋是顾濯的，他的睡衣是顾濯的，就连他穿的内裤都是顾濯的。
　　胸口仿佛被人重重捶打了一击。
　　“不用了，我把房间让给你们。”李沛觉简单披起一件外套，一边流泪一边对着顾濯轻声笑着说道：“顾濯，我祝你们永、远、幸、福！”
　　
　　顾濯拉着他的手：“李沛觉，你为什么就不能再等一等呢？”
　　等？他何尝不是一直在等，他在等顾濯告诉他一切，他在等顾濯对他说喜欢，他在等顾濯抱他，等他的电话，等他的回家……
　　李沛觉深吸一口气，他笑了：“顾濯，你是不是觉得我特贱？躺在床上勾引你，你都不屑上？现在你已经挽着一个了，你还要我等你，我在你心中真的这么贱吗？”
　　在李沛觉转身离开的那一刻，顾濯的眼神中有什么东西熄灭了。
　　
　　洗完澡的韩以幽幽地看着顾濯：“你还是和以前一样，什么都不会说。”
　　顾濯站在原地双眼像是失去焦距一般，没有理会韩以的冷嘲热讽。
　　“我看了你的小情人，好像并不怎么特别呀。”韩以似笑非笑。
　　顾濯回过神来，冰冷的回答道：“但是他不会和人乱搞。”
　　韩以惊异的张了张嘴，仿佛不敢置信这是从顾濯嘴里说出来的话。
　　他轻轻走近顾濯，伸出双手环绕着顾濯的腰部，用自己的身体慢慢摩擦着对方，韩以附身贴近顾濯的耳朵，故意吹着热气说道：“是呀，可是我喜欢的却只有你一个。”
　　
　　顾濯转过身来，将韩以拉开：“不要忘了，现在我的义务只是帮你复出。”
　　韩以英俊的脸上浮现出狠绝的神情：“顾濯，你才不要忘了，当初我为什么会退出娱乐圈。”他指了指顾濯，又指向自己的身体：“是你害我断了三根肋骨，双腿再也不能跳舞！是你，明明知道黎成深的毒品藏在哪里，却不愿意说出来救我！”
　　“害我在医院里躺了三年的人是你，顾濯！”
　　韩以的话像是一把尖锐的冰刀，狠狠插.进顾濯的心脏。
　　




15

15、混乱 ... 
 
 
　　李沛觉躺在Mask的床上一天也没有起来。
　　Mask看着他给丢了魂的模样，几次端着碗想要进去看看他，都又退了出来。
　　最终李沛觉还是爬起来，肿着一张发酵脸，对Mask说：“你请我去喝酒吧。”
　　这要是搁平时，Mask鸟都不会鸟他，但现在看着他那表情，Mask二话不说带着李沛觉就直奔‘猜心’。
　　
　　李沛觉完全没了平时的模样，坐在小吧台上，一言不发的喝着酒。
　　Mask：“你不会是误会了什么吧？顾制片不像是那种吃着碗里的，还端着锅里的人啊。”
　　李沛觉心里烦闷，没好气的说道：“就黎成深像是吧？”
　　Mask又恢复一脸受气包的样子，李沛觉心里很是歉疚。
　　“你说是为什么啊？他走之前一切都好好的，就算他真有什么事，也得给我打一电话告诉我一声啊！你不知道我抱着他的时候，看见韩以从他身后走出来，我他妈就和一白痴一样！”
　　李沛觉一边喝酒，一边叫骂着。
　　今天仿佛全世界的新闻都是围绕韩以回国复出，正式与顾濯同居。 
　　李沛觉已经被列入昨日黄花了。
　　“你说我过分吗？到现在他都没有一个解释的电话，是不是顾濯他根本就没把我当成一恋人，一直都是我在自作多情，是吧？”李沛觉渐渐恢复平静，声音越来越低沉。
　　Mask：“你电话不是坏了吗？”
　　李沛觉想起来，从那天手机进水后，就没再用过原来的号码。SIM卡与新手机不相配，他一直还没来得及去刷机。 
　　李沛觉像是抓住救命稻草一样：“你是说他有可能给我打过电话？”
　　Mask不安的点点头，安慰道：“顾制片既然拉住你叫你等他，你就听听他说什么呀。”
　　李沛觉想要说：不是看见韩以在那站着嘛。
　　现在他挺后悔的，为什么当时自己要面子呢。
　　反正自己脸皮一向都很厚。
　　听他说完又不少块肉。
　　
　　当李沛觉一脚踏出‘猜心’的大门口，一群狗仔队就蜂拥而上将他俩团团围住。
　　“请问，你搬出顾濯公寓，是因为韩以回国的原因吗？”
　　“请问，你是否已经被顾制片甩了……”
　　“请问顾制片是否把公寓当做分手费给你了？”
　　记者们都疯狂的推攘着，李沛觉被众人围堵的没有退路，正想逃回‘猜心’的时候，有一记者抢先拦下他的去路，抓住他的袖子问道：“请问您知道丁然和何津分手的事情吗？”
　　李沛觉的思绪被拉回到几天前，下意识的问道：“他们分手了？”
　　李沛觉的一句话，被底下的记者们敏锐的抓捕住了关键信息。
　　“你的意思是丁然和何津在一起过？”
　　“李先生，李先生……”
　　李沛觉察觉到自己说错话后，整个大脑像是被炸开了一样，Mask拉住他，一手推开前面的记者，对着他们破口大骂。
　　幸好‘猜心’的保安上前来赶走挡住大门生意的记者，Mask招下一辆出租车，迅速带着李沛觉离开了现场
　　
　　李沛觉想要给何津打电话解释一下，可是手机里面一个人的号码也没有。他来来回回的在客厅里走来走去，真是恨透了自己的嘴。
　　Mask想要请几天假，在家里陪着李沛觉，可是明天他还要去《娱人娱乐》现场录制，星期一还要去拍摄《替代品》的最后一集。
　　不管还要面对什么，明天总是会来临。
　　李沛觉躺在床上失眠了。
　　
　　隔天的新闻，可以是堪称连环偶像剧。
　　各大报刊不仅刊登出了丁然和李沛觉在酒店开房的照片，还有清晰拍摄两人搀扶回丁然家，李沛觉两小时后独自出来的照片。
　　不仅如此，有些杂志还把以前李沛觉在片场拍戏大哭的事情连成一期，图片配上文字。有声有色的一期八卦就应运而生，隔天一出版，这些杂志就被卖断货了。
　　“小艺人被知名大制片甩，原因不仅是前男友回归，竟然还有小明星偷吃？”
　　“小明星一脚踏两船，绑着大制片也不忘前女友！”
　　“爆料！某艺人不顾朋友交情，竟和圈内好友的女朋友深夜开房！”
　　当看到各式各样的爆料新闻层出不穷的时候，李沛觉的神经已经处于极度紧绷状态。
　　他一会翻翻报纸，一会又拿着手机看看电话，不停的问Mask：“你说顾濯看到了会相信我吗？”
　　Mask赶紧安慰他道：“会的，他一定会的。” 
　　李沛觉神情恍惚的低语：“我都没有相信他，他会相信我吗？”
　　“会的！李沛觉，你要相信顾制片！”Mask紧紧地握着他的手。
　　“会的……会的……”
　　李沛觉埋着头自言自语道，仿佛只要多说几次，一切就会成为真的一样。
　　
　　当他来到节目录制大厅的时候，同事看他的眼神除了嘲讽之外还有着无法掩饰的鄙夷。
　　李沛觉坐在化妆间看这期主题，心里觉得真是无限的讽刺啊。
　　你能接受另一半出轨吗？
　　策划是有先见之明吗？
　　这真是完美的、不动声色的，揭露了今天新闻的全过程。
　　在造型师帮他做头发的时候，杜惟铭来了，坐在镜子前一挥手，示意造型师先帮他弄。
　　造型师停下手里的工作，立马帮杜惟铭吹起了头发。
　　“你不是明明先帮我弄的吗？”
　　杜惟铭转过头来对李沛觉笑笑：“我要多准备准备这期的主题，不像你，材料可以信手拈来。”
　　不温不火的的话，正好堵住了李沛觉所有的言语。
　　时间本来就很紧，他只好自己拿起发胶自己固定起头发来。
　　“不好意思啊，沛觉。杜哥要用发胶。”造型师尴尬的指了指杜惟铭。
　　李沛觉对造型师笑笑，示意让他自己给杜惟铭。
　　
　　李沛觉拿着发胶起身，看着杜惟铭那一脸得意的模样，就觉得恶心。
　　他把发胶全挤在杜惟铭的头上：“杜大主持人，让小的帮你涂啊！”
　　杜惟铭傲慢的脸瞬间就凝固了。
　　还没来得及收回挤压发胶的手，杜惟铭凶神恶煞的拧着李沛觉的衣领，一把将他甩在地板上，顺手ㄠ水全都倒在李沛觉脸上，无比嘲弄的说道：“你还以为自己是有顾濯保护的小明星吗？就韩以粉丝的口水都能淹死你！别不识趣，节目组收留你就好好干，现在你连何津都得罪了，还指望制片方能帮你啊？哈哈！”
　　
　　站在一旁的工作人员都无声的看着他，ㄠ水很黏。有些甚至沾到了眼睛里，辣的李沛觉流着眼泪，睁不开眼。
　　他被杜惟铭推到在地上，胸腔还被他肮脏的皮鞋踩着，全身一点力气也没有，试图爬了几次都没有爬起来。
　　李沛觉想要放声大哭，杜惟铭踩着的胸腔，曾经是顾濯小心亲吻爱抚过的，如今全都脏了。
　　在场的人越来越多，马上就要开机录制，杜惟铭嘲讽够了后，抬起脚放开李沛觉。
　　造型师和化妆师这才慌慌忙忙的扶起他，帮他打理脸上和身上的污渍。
　　李沛觉像个木头人一样被两人摆弄着。
　　他突然紧紧抱住胸口，如婴儿初生的姿势一般蜷缩着。
　　心脏那块地方，曾经是很温暖的。
　　被谁温暖着呢。
　　
　　节目录制现场的气氛被话题带动的很活跃，男生女生一度展开了激烈的争吵。
　　但李沛觉今天的主持完全不在状态，嘉宾对主持人的问话，他也没有反应。
　　就像是被人牵着鼻子走一般，机械的点点头。
　　有一个反对方阵的人激动的按铃问道：“背着另一半偷吃的人都去死吧！管不住下半身，不如直接去做太监，还要想着被原谅？你以为人人都是圣母吗？”
　　同方阵的人附和道：“就是你们明星把社会的道德观给带坏了！居然不管男人女人都乱搞！社会都被你们这些人弄得乌烟瘴气！”
　　现场观众的情绪一度激动了起来，大家似乎把矛头都指向了李沛觉。
　　等观众吵闹一阵后，看向他才发现：李沛觉根本就不知道现场发生了什么，他就像是一个木偶一样，毫无感情的站在空旷的舞台中央，脸上一点血色都没有，仿佛随时都要摔倒下去一样。
　　最后，工作人员冲上来，制止了现场的暴动。
　　将主持人和嘉宾都送往后台休息，节目立马植入广告，暂停播出。
　　
　　顾濯坐在他庄园别墅的沙发上，像是丢了魂一样，木然的盯着已经播放广告的电视。
　　他的心脏从一开始就很觉得疼痛，捂住胸口，目不转睛地看着李沛觉在节目里一脸神情呆滞的模样。
　　暂停播出前，观众质问李沛觉的画面，顾濯都有听到。
　　最近关于李沛觉的新闻很多，从不看八卦的他都有好好留意。
　　尽管照片拍摄的很清晰，前后关联证据也很充足，可是顾濯依然坚信李沛觉和丁然什么都没有发生。
　　“你从来不看综艺节目的。”韩以拿着水和药递给顾濯。
　　“我答应过他……”
　　“什么？”顾濯的声音很小，韩以只能依稀听见几个词。
　　“我答应过他，他每期的节目我都要看的。”
　　“……”
　　“我答应过他，不会在让他再次在节目上这么无助的。”
　　“……”
　　韩以上前抱住顾濯：“你回到以前那样，好不好？你还是那个只宠我一个人的顾濯，好不好？以后我都会乖，不再到处去玩，也不要当什么明星了，只做你一人的韩以。顾濯，你也回到只对我一个人温柔的顾濯，好不好？”
　　顾濯冷眼傍观，像是欣赏一出表演一样，没有任何的情绪起伏。
　　“不好。”
　　韩以精致的脸上，透露出淡淡的悲伤：“顾濯，你也答应过我的……你答应会给我一场盛大的婚礼的……”
　　顾濯抬起头来，眼神中没有感情的说道：“是你自己一手毁掉的，韩以。”
　　韩以凄美的笑了：“顾濯，我问最后一句，你爱我还是爱他？”
　　“爱他。”
　　
　　韩以在听到顾濯毫不犹豫的说完这话后，也毫不犹豫的掀翻了整张茶几。
　　




16

16、变化 ... 
 
 
　　昨天在电视上看见李沛觉无助的神情，Mask无论如何也要陪他一起去拍《替代品》。
　　当黎成深来接Mask，和他们一起去片场的时候。李沛觉再次看着黎成深那辆和顾濯一模一样的迈巴赫失神了。
　　同样的车，同样的地方，可是人却不一样了。
　　《替代品》最后一集当然是男女主角相互伤害之后，还是决定在一起了。
　　值得一提的是，男二号和女二号最终也成为了情侣。
　　四个人的完美结局，却还剩下一个人是孤单收场。
　　编剧给了这个一直默默单恋女二号的配角最后一个镜头。
　　就好像是每一个完美大结局的背后，总有一两个注定不被关注的配角。他们付出过，主角却永远也看不见他们的内心。
　　《替代品》最后的场景，是李沛觉微笑看着他们打闹的画面，渐渐走出镜头。
　　
　　再次见到丁然，她一个劲的对李沛觉点头弯腰道歉。
　　李沛觉也不好说什么，反正最近都够倒霉了，也不差这一个。
　　进入片场的时候，何津坐在休息室里闭目养神，他的面色也显示着他睡眠不足。
　　何津睁开眼睛，看到李沛觉，也没有像想象中地对他发怒。
　　他只是一直用一种复杂的眼神盯着李沛觉，从来进场，视线就没有已开过。
　　“你说吧，那天是什么回事。”何津看了他半天，最终用平静的语气说道。
　　李沛觉知道，他需要和何津解释一下，可是却又不知道怎么开口。
　　说出真相无疑是毁了丁然。
　　何津眼睛一直直视他，仿佛要从他眼中看出什么信息来。
　　“我和丁然什么都没有。”
　　“我知道，我只是想知道，为什么会你会和她出现在酒店？为什么你会送她回家？为什么你们两人的姿势为那么暧昧？为什么你会对媒体说我们正式分手了？”
　　
　　为什么？
　　面对何津越来越激动的语气，李沛觉一句话也说不上来。
　　他这副样子，明显就是承认的意味。
　　何津看着李沛觉，笑了：“我们真是好朋友啊。”
　　正说着，随手拿起一旁的玻璃杯就往李沛觉头上砸过去，水花顿时撒开，弄的他全身都是。
　　玻璃杯并不是太重，砸在脑门上就碎了，李沛觉的额头上有些泛红，但并没有见血。
　　幸好不是热水，要不然就要去医院挂皮肤科了。
　　在何津起身离开之前，冷冷的看了李沛觉一眼。
　　“我就说顾制片为什么会甩了你，原来是因为你贱！”
　　恶毒的言语刺激地李沛觉心脏发疼，他看着何津的眼神中没有愤怒的意思，只有莫大的失望。
　　那种看白一个人的失望。
　　
　　李沛觉觉得自己身体里的勇气快被抽光了。
　　拖着灌铅一般的身体，沉默的来到拍摄现场。
　　他默默的看着丁然，看着四个主角一派欢乐的场景。
　　在戏中丁然和何津还是那么甜蜜，不知道是他俩是演技一流，还是内心深处是信任的。
　　李沛觉就这样默默的看着，这一切都与他无关。
　　最终，替代品都有了属于自己的伴侣。
　　而他，已经不再被信任了。
　　连何津都不相信自己，顾濯还会相信吗？
　　连做一个替代品的资格都已经被夺去了…….吗？
　　强烈的悲喜冲击。
　　在导演喊‘KA’的那一瞬间，李沛觉感到自己像是出狱一般。
　　
　　Mask冲上前去扶住李沛觉，将他带进了黎成深的车子。
　　李沛觉：“Mask，我现在看见这车就觉得难受。”
　　Mask握住他的手，没有回话。
　　李沛觉喃喃道：“以前，我都是坐在那里的。”他指了指副驾驶座。
　　黎成深沉默了许久，终于开口道：“李沛觉，不管怎么，我希望你能等他。当年韩以退出演艺圈的责任是我，而顾濯为了救我，害了韩以。”
　　“顾濯他性格很压制……”黎成深停顿了下来没有再说下去，转动了一下方向盘，换个话题说道：“现在他做的一切，都是为了帮韩以复出，全都是作为当初的补偿。”
　　李沛觉抬起头来，本来没有神采的眼睛中，顿时绽放出了希望。
　　而又在瞬间黯淡掉了。
　　是我不该推开他握住我的手，是我不该不相信他说过的话。
　　顾濯拉住我，要我等他，我却说了那么残忍的话。
　　现在关于丁然的绯闻闹的这么沸沸扬扬。
　　他还会相信我吗？
　　我也可以得到幸福，对吧？
　　
　　夏天已经结束了，白昼渐渐变短，而黑夜又逐渐拉长。
　　天色开始变得昏黄，傍晚的风吹起来，李沛觉只穿了一件薄外套，感觉淡淡的微凉。
　　小区院子里的树木依旧茂密，黄昏的残阳透过树木，将斑驳投射在人的脸上。
　　李沛觉的脑海中忽然想起一句话：四季很美，因为你在。
　　刚走到Mask家大门的时候，就看见顾濯的车停在门口，而他迎风靠立的车边，身姿挺拔。风吹得他的头发有些凌乱，深邃的面容略显疲惫。 
　　顾濯手指间的香烟快要烧到尽头，而他却毫无察觉。
　　李沛觉就这样站在顾濯面前，他的双手因为紧张而相互使劲揉搓。 
　　“顾濯、”
　　“……”
　　“顾濯，我没有和她去开房。”李沛觉几天来都没有睡好，苍白的脸上，一双眼睛像兔子一样红红的。
　　“我相信。”
　　沉着有力的声音，单单是一句我相信，就胜过千言万语。
　　“你说过的，我就相信，不是吗？”
　　顾濯轻声反问道，唇齿间带着淡淡笑意。 
　　“顾濯――”
　　
　　顾濯还是像平常那样，却又显得有些不对劲，明明说着温柔的语言，而整个人却散发着全然不同的气息。
　　那种冰冷的感觉，像是拒人于千里之外一般。
　　“顾濯、你怎么了？”
　　顾濯挑挑眉，似乎对李沛觉的问话感到很奇怪：“我有什么变化吗？”
　　李沛觉：“你的样子好奇怪。”
　　顾濯的脸上看不出情绪，他轻轻抱住李沛觉，将头抵在他的肩膀上，脆弱的说道：“我依然是我，没有变的。李沛觉，你也永远都不要变，一直喜欢我，好不好？”
　　“好！”李沛觉靠在顾濯的怀里，嚎啕大哭了起来。把几天的委屈，几天的眼泪全都蹭在顾濯的衣服上。 
　　
　　原先的公寓已经被闲置下来，李沛觉搬进了顾濯家的主别墅区里。
　　离韩以住的地方很远，开车大概需要20分钟，一般情况下不会和韩以碰见。
　　诺大的别墅显得越发空旷，陌生的环境陌生的气息。
　　李沛觉开始怀念以前的日子。
　　为什么只是出了个差，一切就变得不同了呢？
　　他还是想当以前那个默默无名的小配角，可以天天躲在顾濯的怀里撒娇。
　　再见顾濯，发现他像是变了一个人似的。
　　还是那样的眉眼那样的轮廓，但眼神却是不一样的。
　　
　　尽管房间很多，李沛觉依然是挨着顾濯睡在一张床上。
　　现在家里有许多佣人，也用不着李沛觉打订餐电话或是打扫房间。
　　当女佣上前来问他今天晚上想吃什么的时候，李沛觉忽然想起以前赖着顾濯要吃方便面的情形，喃喃说道：“我想要吃方便面。”
　　女佣十分为难的说道：“顾先生从来不吃方便面。”
　　“可是我想吃啊。”
　　“这个……”
　　顾濯走进来时，看着女佣尴尬的站着在和李沛觉解释，他挥手示意让人先下去。
　　李沛觉粘上来贴在顾濯身边：“今晚我们吃方便面，好不好？”
　　“不好，那个没营养。”顾濯的声音不高也不低，却不容拒绝。
　　“可是以前我们也吃啊！”
　　“那个没营养。”
　　李沛觉张了张嘴，小心翼翼拉着顾濯的衣角，做出一副很可怜的模样。
　　顾濯没有理会他，漠然起身撤掉领带，解开领口的前三颗纽扣：
　　“走吧，下楼去吃饭。”
　　李沛觉知道，顾濯不会再像原来那样容易妥协了。
　　
　　又到了星期天，需要现场录制节目。时隔一周，在上星期李沛觉人生中最最丢脸的一幕，就发生在这个化妆间里面。
　　当时全部员工都默然看着他被杜惟铭踩着脚下，狠狠的被教训了一顿。 
　　平时称兄道弟的人，却没有一个站出来帮他一把。
　　再次走进化妆间，李沛觉同样感觉到大家异样的眼光，与上次不同的是，从鄙夷嘲讽变成担心害怕。
　　造型师和化妆师两人同时殷勤的帮他上下打理着，平时漠不相问的员工，也讨好地帮他端茶送水，弄得李沛觉莫名其妙。
　　直到杜惟铭神情衰弱的来到化妆室的时候，平时耀武扬威的主持一哥，现在却没有一个员工搭理他。
　　在清洁工拖地的时候，不小心撞在了杜惟铭的胳膊上，疼的他扶着手一下子跳了起来。
　　李沛觉隐约看见了他身上布满还没结疤的伤痕。
　　从头到尾，杜惟铭都没有和他说过一句话，连看李沛觉的眼神都有些闪躲。
　　当两人同时进入通往演播厅的过道的时候，杜惟铭小心的侧着身子，让李沛觉先进去。
　　大家对上周发生的事情都缄口不提，就像不存在一样。
　　
　　************
　　
　　‘猜心’最豪华的包房里，顾濯斜靠在沙发上，和黎成深两人霸占了偌大的空间。
　　黎老板收起了平时那副戏笑的表情，认真的询问顾濯：“顾濯，你的状态很不好，像是偏执症又复发的……”
　　“这样没什么不好。”顾濯举起酒杯，不耐烦地打断黎成深的话。
　　“你喜欢李沛觉吗？”
　　顾濯抿了口酒，淡淡笑道：“自然是喜欢的。”
　　黎成深不放心的看着他，叹了口气道：“你从我这儿调人去把杜惟铭打了一顿，也不跟我说一声。”
　　“没有打他脸，也没有做残废，有什么好说的。”
　　“你怎么不直接把杜惟铭调走啊？还留在那里干嘛？”
　　顾濯慢条斯理地转着杯脚，杯子在人手上险险地转动了几圈，最终还是落在地上，碎了。
　　“你不觉得把他留在那里，才是最折磨他的吗？” 
　　不调离，也不赶走，每次录制节目时都面对着压力，人的心里负担最为严重，也是最折磨人的。 
　　顾濯起身拿上外套：“我先走了，他该录制完下班了。”
　　黎成深坐在原处没动，神情复杂地看着顾濯推门离开的背影。
　　
　　




17

17、新闻 ... 
 
 
　　当丁然到医院做检查被诊断出怀孕的照片，不知怎么流传出来的时候，李沛觉就知道，一切都是注定好了的。
　　舆论的压力一下子全挤向了丁然。
　　人人都成了审判家，指责起明星的道德问题。
　　三个男人――李沛觉，何津，沈健洲。总有一个是孩子的爸爸。
　　丁然不仅是一个明星，也还是一个女人，道德问题再次被提出台面，媒体肆意猜测这孩子的父亲到底是谁。
　　那些曾经疯狂的粉丝们不能容忍他们的偶像是一个道德有问题的女人，成天围堵在丁然家门口，挂着标语进行唾骂。
　　李沛觉在家里看着这几天的头条新闻，都是围绕着丁然怀孕事件。
　　他也打电话去质问了丁然，得到的答案是：孩子是沈健洲的。
　　由于沈健洲在分手后，曾多次找过丁然，最终与她旧情复燃。
　　
　　李沛觉对着电话破口大骂：“丁然，你这样做对得起何津吗？”
　　丁然的声音很憔悴，这几天的新闻将她打击的无法安睡。
　　“李沛觉，我知道我对不起他，但是我没有办法忘记健洲，他是我第一次爱上的人。”
　　“你喜欢谁我管不着，也不想管！但是你知道吗？因为你的事情给我造成了多大的困扰？”
　　因为丁然，他的朋友不在对他面带笑容，从今以后只有冷漠的对视。
　　因为丁然，顾濯也因此性格变了，不再是以前那个什么都依他的顾濯了。
　　“对不起。”
　　一声对不起，却什么也改变不了。
　　李沛觉挂掉电话的时候，看见顾濯站在门口看着他。
　　
　　“她给你带来什么样的困扰了？”
　　顾濯面无表情的站在那里，眼神中带着冷冽。
　　李沛觉的心在他的注视下，不自觉地颤动了一下：“顾濯，你不会是怀疑那孩子是我的吧？”
　　“我也不愿意怀疑的，但我止不住会这样想。”
　　他有轻微的偏执症， 对于恋人渴望绝对的忠诚，一旦感觉到恋人的背叛，便会较为持续的进行妄想，嫉妒和猜疑，性格也会变得阴沉。
　　顾濯原本只是性情冷淡，为人冷漠罢了，但是内心还是异常的温柔。
　　曾经，韩以无数次的在外面和人乱搞，并且故意让顾濯知道，企图激起他情绪的起伏，让顾濯感到嫉妒。 
　　起初，他并没什么感觉，但是随着他渐渐爱上了韩以，心中的嫉妒就越来越强烈。可韩以并没有就此打住，直到他把人带到顾濯家里乱搞，被顾濯撞见个正着。
　　从那以后，顾濯整个人就变了，变得越发狠了起来。
　　直到后来，韩以惹祸上身。只有顾濯说出黎成深的毒品藏在哪里，才可以救出韩以。
　　但他最后选择了保护黎成深，眼睁睁地看着韩以被打断三根肋骨，也没有说出来。
　　韩以从此退出演艺圈飞往国外，顾濯也慢慢恢复平常，直到遇见了李沛觉。
　　
　　李沛觉盯着顾濯脆弱的眼神，紧紧地抱住他，低声呢喃道：“顾濯，你相信我。我一直都会在你身旁。我和丁然什么都没有。”
　　“嗯，我信的。”
　　李沛觉的脸白白净净的，像个小动物似地靠着顾濯怀里，脸上由于刚刚的激动还泛着微红。
　　顾濯情不自禁地凑过去，轻轻亲吻小配角的脸蛋，再慢慢移向嘴巴，用舌尖细细品味一般。
　　双手从衣服下摆往上寻觅，扶上光滑的皮肤。翻身将李沛觉压在身下，顾濯撕扯掉了他身上多余的衣服，将唇舌停留在背部。 
　　当顾濯缓缓将身体挺入时，李沛觉有种被充满的感觉，他紧紧闭着眼睛，睫毛上还氤氲着水汽。
　　
　　将李沛觉转过身来，打开他的双腿，顾濯再次牵着李沛觉的手，指引着扶上他自己的胸前，温柔的在他耳边细语：“你自己摸给我看，好不好？”
　　又变成温柔的顾濯了，李沛觉眼中的雾气渐浓，他将自己的身体完全迎合着顾濯的频率，手也移向胸前，抚摸上红樱。
　　随着身体浮动频率的加大，顾濯看着李沛觉抚摸自己的模样，心中极力抑制疯狂增长的兴奋感：“我蒙住你的眼睛做，好不好？”
　　全身被顾濯亲吻的不住颤栗，大脑开始模糊起来。 
　　“嗯。”
　　打开抽屉，顾濯拿出一条黑布，熟练地将李沛觉的眼睛彻底蒙上。
　　被黑布蒙住的脸，却还是可以清晰的看到每一个表情，混合着痛感和快感，如置身罂粟地一般，不能自拔。
　　“我喜欢你。”
　　这是顾濯第一次说喜欢，他的声音很轻，轻的李沛觉差点就听不见了。 
　　他的顾濯，回来了吗？
　　
　　***********
　　
　　一大清早起来，床边没有顾濯的身影。
　　李沛觉爬起来吃完早饭，都出溜达了一圈回来，才发现顾濯在客厅里对着电脑整理文件。
　　都说工作的男人最英俊，顾濯现在的模样李沛觉意乱情迷，男人带着一副无框眼镜，十指快速的在键盘上敲击着。
　　这么优秀的男人喜欢自己，一想到李沛觉就从心底感到甜蜜。
　　李沛觉走上前去搂着顾濯的脖子：“怎么现在这么拼命啊？”
　　感受到来人的气息，顾濯没有回头，只是淡淡笑了：“我要挣钱养你啊。”
　　李沛觉笑嘻嘻的坐在顾濯身上，挡住他盯着屏幕的视线。
　　顾濯：“你最近又用我电脑看毛片了吧？
　　李沛觉装傻：“大哥哥你在说什么呀~~我怎么听不懂呀？”
　　顾濯也不说话，只是一动不动地盯着李沛觉。
　　小配角没辙转只好移话题道：“你怎么戴眼镜了啊，都说腹黑的男人戴眼镜，要么是近视，要么就是变态。”
　　单手支手撑着下巴，顾濯意味深长的看着李沛觉，嘴唇微张吐出几个字来：
　　“我没有近视。”
　　李沛觉凑过去粘着他：“只要是你我都喜欢。”
　　顾濯亲了亲他的额头，示意他下来：“乖，等我工作完带你去玩。”
　　李沛觉开心的站起来，正想上去吊在顾濯身上，晃眼看见他的电脑屏幕上的安排表，是韩以复出的规划明细。
　　小配角牵着顾濯的手撒娇：“顾濯顾濯，我要吃奥利奥。”
　　“嘘。”
　　简单明了，顾濯又埋头回到工作上，只要尽快把韩以的复出计划弄出来，他就可以带小配角好好去旅游放松一下。
　　小配角努努嘴，打开书房的电视，戴着耳机坐在顾濯书桌不远处看起节目来。
　　顾濯瞧见他那模样，不自觉的扬起了嘴角。
　　
　　有时候，人越是想要获得幸福，而幸福往往却是不可拥有的。
　　舆论压力过大，丁然最后决定在这周星期四下午召开新闻会，第一次正面面对媒体和大众。
　　李沛觉在转换电视频道的时候，正好切换到了关于丁然新闻会的直播。
　　一时间，他愣在那里不知道是转台还是不要转。
　　转掉会显得自己心虚，不转又表现的很想收看一样。
　　顾濯从电脑屏幕前抬起头来，起身坐在李沛觉身边和他一起收看：“把声音打开吧。”
　　李沛觉颤颤巍巍的扯下耳机，让声音公放出来。
　　
　　电视机里的丁然只是化着淡妆，依然无法遮掩她面容的憔悴。经纪人坐在她的身边，在面对记者的狂轰乱炸时，替丁然辩解说话。
　　丁然对着话筒神思恍惚地说道：“孩子我已经打掉了。”
　　底下记者一片哗然，拿着照相机对着她疯狂的拍摄着。周围的人群也显得有些激动。置疑的声音在喧闹的会场中络绎不绝的响起。
　　
　　丁然仿佛置若罔闻一般，对现场的混乱没有丝毫在意，她双眼无神的继续诉说道：“我现在才知道，孩子的父亲从一开始就不打算要它。在他有了其他人后，我们分手了，我本来心灰意冷，但他却多次来找我希望和我复合。
　　因为新拍的连续剧，我和他在工作上也会碰面。直到后来，我有了男朋友，却仍然没有停止和他的联系。我以为我们还能在一起，哪知道……
　　现在我怀孕的消息被公布了出来，他却说希望我打掉孩子，不要再联系了。原来，我一直是一个傻瓜，被他耍的团团转。”
　　现场再次掀起一片哗然，人们愤怒的声音几乎要完全覆盖丁然的话。
　　台下的记者争抢着麦克风问道：“请问孩子的父亲是谁？”
　　丁然拿出一张化验报考：“孩子的父亲是――――李沛觉。”
　　
　　接下来电视里说了些什么，李沛觉完全没有在意了，他只是觉得四周一片黑暗。
　　“碰！”的一声巨响，顾濯拿起桌上的烟灰缸径直砸向了电视机。
　　巨大的声响，吓得李沛觉连忙用双手捂住耳朵。电视机被砸出个大窟窿来，上面还冒着些丝丝白烟。
　　顾濯顿时感到血气上涌，怒不可遏指着李沛觉，因为愤怒而使他全身微微发抖：“李沛觉，你叫我怎么相信你？”
　　李沛觉惊魂未定的看着顾濯，他的大脑还处于一片浑浊，全是刚刚丁然对着媒体所讲的话。
　　“我、我不知道。”
　　顾濯看他半天解释不出来一句话，更加火冒三丈，几乎将整面支架上雕塑、装饰全都砸翻在地上。
　　
　　李沛觉被这一幕吓得胆颤心惊，带着哭腔上去拉住顾濯：“顾濯，你别这样……”
　　顾濯漠然甩开他的手道：“李沛觉，你别靠近我，我不这样，我怕会控制不住自己打了你。”
　　听到这句话时，李沛觉感到自己的心跳不住的加快，这一切发生的太过突然，刚刚还是世界上最幸福的人，现在却一下子从云端坠落。
　　顾濯冷漠地看了他一眼，转身推门而出。
　　被留在了原地的人，默默看着顾濯离开的背影，李沛觉募地哭了出来。
　　 

作者有话要说：嗯，这件事不会闹很大




18

18、陶医生 ... 
 
 
　　从那天起，他和顾濯再没有说过一句话。 
　　尽管两人躺在同一张床上，却形同陌路般的背对着他。
　　李沛觉好几次想要靠过去抱住顾濯，却又被他冷冰冰的模样吓得不敢靠近。
　　他害怕顾濯再次将他的手推开并且说道：李沛觉，你不要靠近我。
　　只是他不知道，当他睡着后，每次乱蹬被子，都是顾濯将被踢到床下的被子拾起，再替他拉好盖上。
　　
　　韩以的复出演唱会终于在紧锣密鼓的筹备中渐渐实施。
　　全国23个城市豪华巡回演出，韩以在全国各地粉丝疯狂抢购预售门票，在此之前还一连接拍了3支广告代言，可以说是一场还未开始就能预见成功的表演。 
　　
　　按理说顾濯应该就此轻松一段时间，可是李沛觉却并没有看见他有所休息。
　　上周去节目组录制《娱人娱乐》的时候，顾濯没有送他，而是派了四个保镖保护他，免遭媒体的围堵。
　　专业保镖果然就是身手敏捷，轻而易举就躲过了蜂拥而至的记者，在录制好节目后又迅速的护送他离开。
　　恍惚之间，让李沛觉也有种国际巨星的错觉。
　　
　　当李沛觉回到别墅的时候，看见顾濯有客人到访。
　　来者是位年轻的男人，戴了副眼镜，斯斯文文的模样。看他的穿着打扮，不像是顾濯的朋友或是贵客。
　　男人诚惶诚恐的跟在顾濯身后进了他的书房。
　　顾濯一般是不让人进他书房的，那是他办公的地方，每次李沛觉都死乞白赖的留在里面，他喜欢看顾濯工作的模样，刚开始顾濯还不愿意，后来久了也就随他了。
　　现在看着顾濯带着陌生男人进他的书房，李沛觉怅然若失的看着他们的背影。
　　他心中突然浮现出一个可怕的想法：顾濯不要他了。
　　
　　一这么想，小配角就止不住憋出一个难看的表情来，偷偷来到顾濯书房门口，见门关的严严实实的，他又倒回去，坐在客厅的沙发上，连平时爱吃的香水菠萝也不想吃了。
　　小配角坐在沙发上，虽然打开着电视，但心思却全然不在节目上边，他坐着的位置正好可以看见顾濯书房的房门。
　　小配角咬一口菠萝，回头望一下书房的房门，然后又可怜兮兮地咬一口菠萝，再转头望一下房门，随着时间的越来越长，菠萝渐渐被他吃光，小配角的嘴角拉的越往下去了。
　　
　　***********
　　
　　顾濯翘着腿，整个人靠在书房的沙发上。虽然是坐着，但气势绝对压过了毕恭毕敬地站在他面前的陶医生。
　　书房在顾濯上次毁坏后，又重新装修了一番，现在全是崭新的模样。
　　甩了一份报告在面前的桌子上，陶医生面如土色的拿起来，双手颤抖的翻看着。
　　
　　“这是丁然的全部怀孕报告，无论怎么查都没有改动的痕迹。”顾濯又抽出一份资料丢在陶医生面前，“而这呢，是丁然三个月前与沈健洲和李沛觉的见面记录。”
　　“我找人调查过了，她和沈健洲在这三个月内不止开房过6次，到丁然家过夜2次。而李沛觉与她只有一次私自见面的记录，而且并没有留宿。这份天衣无缝的化验报告指出：孩子的父亲是李沛觉，我实在感到很怀疑啊，陶医生。”
　　
　　最后三个字，顾濯是带着淡淡笑意说出来的，却让陶医生感到毛骨悚然。
　　陶医生一出医院大门就被几个身形高大的男人‘请’到了这来，现在弄清楚来意后，也不禁让他感到后怕，一脸惊慌的说道：“顾制片，您都说了这份报告没有改动过了啊。”
　　
　　顾濯停顿了一下，抖了抖手上的烟灰：“我不喜欢在没有工作的时候，听到别人称呼我为――顾、制、片。” 
　　陶医生被他冷冽的声音吓得双腿发软：“顾、顾先生，你都说了……”
　　顾濯笑了：“我之所以这样说了，才会请你来啊。”
　　陶医生被他绕的快要发疯了：“这、这……”
　　顾濯悠闲的将烟头拧在烟灰缸内，不慌不忙地说道：“报道确实没有被改动过，那只能说明从一开始就是一份假报告。”
　　陶医生一脸哭相：“顾先生，这话您不能随便乱说啊。”
　　顾濯眼神憎恶地冷笑道：“也好，我想陶医生也是喜欢玩点刺激的游戏。” 
　　他的声音不高也不凶，只是居高临下的看着陶医生，屋子里的温度一下就降的很低，陶医生双腿一软跪了下来。
　　“是、是的，是有人给我钱叫我做的假报告。”
　　
　　顾濯讳莫如深地笑了。 
　　
　　终于看到眼镜男一副‘虚脱’的模样从顾濯的书房走出来，李沛觉拿着吃剩下的菠萝递到顾濯面前，可怜巴巴的问：“你要不要吃一块。”
　　顾濯看着碗里那块小到不能再小的菠萝：“你吃吧。”
　　李沛觉：“顾濯，我专门给你留的哦。”
　　说着拿着小木棍殷勤地凑到他面前，讨好地塞到顾濯嘴巴前面。
　　顾濯见他那小模样，忍俊不禁地在他脸上咬了一口：“菠萝留给你，我吃你就好了。”
　　李沛觉眼睛红红地：“顾濯你不生我气了。”
　　“你又不喜欢女人，怎么可能会让她怀孕。”
　　见顾濯语气有变温柔的迹象，李沛觉黏过去呜呜装哭撒娇道：“顾濯顾濯，你明明就知道，还对我这么凶，你那天的样子好可怕。”
　　“那罚我今天睡沙发。”到现在，他也无法控制自己的情绪，一到临界点就会爆发。
　　“你想的美！” 
　　听他这么说道，顾濯轻轻的笑了。
　　李沛觉撑起来扯着顾濯的领带摇晃道：“顾濯顾濯，你这别墅外面好大，每次出去散个步都要走好久好久啊，我都没有力气回来了。” 
　　顾濯挑眉看向他：“所以呢？”
　　“把你上次那辆山地车送我吧！”
　　
　　小配角的理想一向都是非常没有追求的。
　　
　　**********
　　
　　李沛觉自从从保姆上升到情人以后，那是渐渐懒惰起来，日上三更还赖在床上不肯下来。
　　一直到中午，顾濯忍无可忍也就无须再忍，直接走进卧室，把李沛觉从床上像抓小猫一样拧了起来。
　　小配角多半正做着春梦，躺在床上耍赖，死活都不肯起来。顾濯拉他的时候，还一直把床角边缘的被单死死的抠住。
　　顾濯对此毫不理会，拧着小配角的脖子就往外拽。
　　小配角的手被拽的渐渐脱离了床单，手指还保持猫爪的姿势，一副心酸的小眼神不停回眸瞅着顾濯。
　　“你还要不要你的自行车了？”
　　一听是山地车来了，李沛觉立马来了精神，蹦Q蹦Q地从地上爬起来，以最快的速度洗漱完毕，牵着顾濯的手去看他的想了很久的山地车。
　　
　　李沛觉在郊区呆久了，顾濯忙的时候，每次出门都是司机接送自己。终于见着可以自己鼓捣的山地车，小配角骑上车子兴奋了绕了几圈。
　　
　　拿到车子后，李沛觉是发挥了神人一般的耐力，直接从郊区骑到了市中心，动作一气呵成，连气都没有踹，直把山地车当成了越野车使唤。
　　
　　Mask看到李沛觉那小模样，不住的啧啧嘴，优哉游哉地说道：
　　“一直听说路虎很牛，估计它没听说过李沛觉的自行车吧。”（人家明明就是一辆山地车，老是被你们这些坏人叫成自行车）
　　李沛觉：“嘘，低调一点，不要到处宣扬，小心被路虎听到。”
　　Mask：“……”
　　李沛觉在经过之前的几次冲击后，生活渐渐归于平静。顾濯查到丁然和她的主治医生合伙被人要挟，陷害李沛觉为怀孕事件的男主角，借此让他受到舆论打击也退出娱乐圈。
　　顾濯怀疑这一切是杜惟铭干的，但其余的还在调查中，李沛觉认为，只要在顾濯身边，所有的事都会慢慢变好起来。
　　
　　好久没有见到Mask，李沛觉唧唧歪歪的拉着他说个没完。
　　李沛觉神神秘秘的拿出一个小木盒子：“猜猜这是什么？”
　　Mask随口一答：“顾制片送你的戒指？”
　　李沛觉没好气地“你见过有人拿丝巾盒当戒指盒吗？”
　　“那就是丝巾咯。”Mask轻松猜出答案，看见李沛觉右手上带着一款Jacob&Co的限量版手表 ‘世界是你的’，顿时惊呼道：“哇，好漂亮！”
　　李沛觉立马拍开Mask的手道：“你没洗手别乱摸哦，这是顾濯送我的。”
　　Mask摸摸手道：“你终于舍得把你模仿尹天仇的破手表给取下来了啊。”
　　李沛觉得意地“我这不是不演龙套了嘛，嘿，这丝巾就是我回赠给顾濯的礼物。”
　　Mask打开小木盒，抽出一跳鲜艳的红领巾来……
　　
　　“这、这就是你回赠的……丝巾？”Mask不确定的斟酌用词。
　　“是呀，你不知道这叫做情、趣！顾濯最喜欢在H的时候蒙着我的眼睛，所以我就想了好久才想到，他肯定没有用过红领巾！诶诶，这不觉得这很有情调吗？”
　　“不觉得，你的盒子都比你里面的东西有情趣。”
　　“切，和你这种不懂生活的小受是没有共同话题的。”
　　
　　Mask翻翻白眼，这时一穿着时髦的女人走到吧台来，仔细打量他俩候，突然拍拍李沛觉的肩膀道：“嗨，帅哥还记得我吗？”
　　李沛觉被吓了一跳，原本以为是来找Mask调情的：“你、你谁啊？” 
　　“上次你找了我三个姐妹打麻将，还被一帅哥抓包，怎么背着帅哥到这来泡调酒师呀？”
　　她对李沛觉印象很深，一连叫了三小姐，结果打了一晚上麻将，后来来的那位冷面帅哥长得倒是真不赖。
　　李沛觉这才想起来：“哦，原来是你！这是我朋友Mask。”
　　“你叫我小芳就好。”
　　村里有个姑娘叫小芳……李沛觉脑海中出现一个扎着麻花辫的村姑形象。
　　“嗨，你们干坐着聊天有什么好玩的啊，正好来过来一起玩玩游戏啊！”姑娘倒是大方热情，可是配着她的职业，李沛觉也不好意思太亲近。
　　“额、那个。”
　　“两个大男人扭扭捏捏地干嘛啊！”
　　小芳那桌有2个男生3个女生，正在玩着吹乒乓球进啤酒杯的游戏，两人想想觉得挺有趣，随即加入了进去。
　　




19

19、逛夜市 ... 
 
 
　　陶医生再次被顾濯‘请’来商谈一下，不过这次被同样‘请’来的还有丁然。
　　两人虽然坐在豪华的沙发上，却同样感到如坐针毡。对面的顾濯一脸阴郁看着他们，在他身后站着几个凶神恶煞的保镖。
　　丁然故作镇定道：“顾制片，你不会对我们进行拘禁吧？”
　　顾濯对此漠然置之：“说什么话呀，不过是请两位来聊聊未来罢了。”
　　陶医生上次被顾濯吓破了胆，看到顾濯身后几个保镖，率先惊惶失措道：“顾先生，你不会是要找人打我们吧！” 
　　“怎么会找人打你啊？我是奉公守法的公民，所以才想和你们聊聊。”
　　
　　身后的保镖递上一份报告给顾濯，接过来随意翻动了几页，顾濯的眉越皱越深了：“陶医生，你说要是医生受贿、收受回扣、伪造病历等行为一旦被检举，会被判多少年呢？”
　　陶医生双唇发白，一句话也答不上来。
　　顾濯又翻动几页纸张，他的动作很慢，每翻动一次，都加重了陶医生和丁然的心理负担。
　　“丁小姐，我也有几个地方不是很明白，你说要是作为公众人物，被查出吸毒，并对他人当众诬陷诽谤，那是会怎样呢？”
　　
　　私家侦探有调查出，关于丁然和沈健洲的所有见面记录，细节具体到连时间地点都十分明细。
　　最近两个月来，丁然明显和何津关系冷淡，却又频繁和前男友见面，酒店的监控也被调了两人共同前来的视频。
　　顾濯不过是稍微暗示了一下，还给了那个没有担当的男人一个升职的机会，沈健洲就轻而易举地说出丁然曾经找过他，据称是怀上了自己的孩子。
　　并没有和她有结婚的打算，女明星未婚怀孕对两人的影响都不好，沈健洲希望她能把孩子打掉。
　　可是没过几天，丁然去医院做检查的照片就传了出来。一直到记者发布会前，沈健洲都有给她打电话，安抚她，求她不要把父亲是谁给说出来。
　　可令人却始料未及，丁然居然召开了新闻发布会，不过最为意想不到的却是，她竟然对媒体宣称孩子是李沛觉的。
　　一切来得过于突然。
　　沈健洲也打电话去问过这事，只得到她冷冷的回答：没有说出孩子是你的，不是更合你的心意吗？
　　
　　丁然全身瘫软在沙发上，双手捂着脸低声啜泣道：“顾制片，我也是被逼无奈，因为当时也是有人拿着这些证据来要挟我，说要是我不诬陷孩子是李沛觉的，他隔天就会将所有的材料交给媒体。那人还说请医生做了证明，一切都会天衣无缝的，我也是、也是……”
　　面对丁然声泪俱下的啜泣，顾濯表情十分厌恶，他十指交叉翘着腿说道：“好说，只要你俩将对方的身份给我说出来，我可以替二位解决这些麻烦。”
　　
　　陶医生慌忙接话道：“我真的不知道他们是谁啊！我被他们蒙着眼睛带到了一间仓库，四周什么声音都听不到，他们就把拿着这些证据叫我帮忙做假证，要不就送给检举我……”
　　顾濯脸色越来越沉，双眼桀骜地盯向丁然：“不会你的故事也和他一样吧？”
　　“是、是的。”
　　“哦？那可很有趣了啊……”顾濯自顾自得点点头，将手上的资料交给身后的人，“送给他们一份惊喜吧。”
　　丁然被顾濯的狠绝吓的目瞪口呆，她爬过去抓住顾濯的裤腿哭喊着：“顾制片，我错了，我知道我错了！我不该恩将仇报冤枉沛觉，你看在我和他曾经是朋友的份上不要……”
　　
　　身后的保镖上前将顾濯的电话递给他，上面写着‘耍赖鬼’三个字，顾濯接起电话的时候，阴狠的神情有慢慢柔化的迹象。
　　“喂……”
　　“顾濯顾濯，我的自行车没有气了。”小配角一副撒娇的语气，喋喋不休的唠叨着，“现在这么晚了，出租司机都不搭我去郊区，你来接我吧，我不要司机大叔！你来‘猜心’接我吧！”
　　顾濯面带笑意道：“好，你在酒吧里面待着不要乱动，我过会就到。” 
　　“顾濯顾濯，来的时候顺便帮我带份湾仔小水饺嘛！我好饿！”
　　“嗯。”
　　“等下等下，我还是要桂花玉圆算了。”小配角想了想又改口道。
　　“……”
　　“再等一下，再等一下，我还是就要湾仔小水饺算了。”
　　顾濯笑了：“你还是等着司机大叔来接你吧。”
　　
　　丁然两人被顾濯的神情惊讶住了，刚刚冷血麻木的男人，也能因为一通电话而发出这么温柔的声音。
　　挂了电话后，顾濯面无表情地抽开被丁然扯住的裤腿，正要起身。
　　“顾制片，我、这资料……”
　　“哦，你们没有给我想要的答案，作为公平，我也没有你们想要的结果。”
　　留下绝望的两人，顾濯拿起车钥匙漠然离开。
　　
　　*********
　　
　　小配角一边开心的吃着湾仔小水饺，一边和顾濯介绍刚刚才认识的朋友。 
　　“郭洛凡这人好呆，我们大家玩游戏总是他受罚，还有啊，我用笔在他脸上每次都多画了几个圈，他从来都没有发现过，哈哈，你说见过这么呆的人吗？”
　　顾濯皱了皱眉，看着李沛觉吃个水饺吃的满嘴都是，还是忍不住拿着餐巾纸给他擦掉。
　　“还有还有，我每次都把给我喝的酒移到他面前，他也不知道拿起来就喝，哈哈，真好欺负啊……”
　　还在擦拭的手突然停顿住了，顾濯不自觉地感到心头一阵烦躁，偏执症让他莫名对这个只在酒吧门口接李沛觉的时候，有过一面之缘的郭洛凡感到反感。
　　李沛觉没有发现顾濯的脸色变化，还一个劲的说个没完，最后顾濯放下纸巾起身离开。
　　“顾濯，你去哪里啊？”
　　“哦，我有点累了，先去洗澡睡了。”
　　“哦。”
　　小配角嘴里还含着顾濯给他买的小水饺，兜里还揣着准备今晚送给顾濯的‘红领巾’，可是顾濯说他很累了，摸了摸盒子，李沛觉决定还是明天送他好了。
　　
　　李沛觉一个懒觉一直睡到中午才起来，掀开被子时眯着眼睛模模糊糊走出房间，不可否认呢，他是被饿醒的。
　　到厨房拿了一个三明治又直接回到房间里看电视剧，脑袋睡得有点昏昏沉沉的，顺手拿起手机准备给顾濯一个爱心电话。
　　“亲爱的，我想你了哦！”李沛觉一边咬着三明治，一边打电话。
　　“是吗？我们又分开没多久。”
　　“知道今天是什么节日吗？”
　　“我不知道啊？”
　　“嘻嘻，你今天怎么这么温柔啊？”感觉今天顾濯的声音好温柔，李沛觉幸福死了。
　　“真的吗？我一直是这样啊。”
　　“是呀是呀，温柔的我都以为是不是打错电话了呢？”李沛觉笑嘻嘻道，“嘿嘿，今天是男性健康日哦，要好好关心一下的你X健康哦！”
　　“啊，谢谢啊，还这么好给我打电话呀。”
　　
　　越听越觉得不对劲，顾濯最近都是一副皮笑肉不笑的表情，哪有这么温柔啊！李沛觉拿起电话看了看屏幕上的联系人名单：‘Mask’！
　　居然给他肉麻了这么久！
　　“李沛觉，你不是真的打错电话了吧？”
　　李沛觉慌忙调整语气道：“哪有哪有啊，Mask，今天是男性健康日，我就想关心你一下下，祝你和黎老板永远性福哦~”
　　电话那边的Mask好开心啊，李沛觉居然专程打个电话来关心自己，突然感觉到朋友关爱的Mask，沉醉在友情的甜蜜中挂断了电话。
　　
　　李沛觉挂了Mask电话后，马上打电话给顾濯，汇报了刚才自己是如何欺负Mask的。
　　顾濯：“你认不出我的声音吗？”
　　李沛觉：“哪有，只是以前你都好温柔，现在我都不敢惹你了。”
　　顾濯沉默了一下，说道：“如果我以后改变不回来了，一直都是这样，要怎么办呢？”
　　因为顾濯的语气，李沛觉愣了愣，懦懦道：“不能再欺负顾濯了啊，那顾濯会欺负我吗？”
　　奇怪的思维，让顾濯忍不住发笑。
　　“为什么一定要欺负呢？”
　　“当然了啊，小顾你每次在床上都会欺负我。”
　　“那我欺负到你哭好不好？” 
　　“那小顾你要记得常常欺负我哦！”
　　小配角柔柔的声音从手机里传过来，顾濯整个人都带着淡淡笑意。一旁的秘书看到BOSS温柔的神情，内心像是小鹿乱撞一般。
　　自从上次BOSS出差回来后，原本面无表情的人，开始变得会笑了，可是每次的笑容都特别的骇人，只有这时才感觉他是发自内心的笑。
　　
　　快要下班的时候，李沛觉到了顾濯的公司去找他，死活缠着顾濯带他去吃夜宵。从大楼一路走出来时，李沛觉都挂在他身上，还用手明目张胆地吃顾濯豆腐。
　　顾濯拍开他的手：“你这样只能叫做性骚扰，信不信回去我就把你给强.奸了？”
　　李沛觉辩解道：“男人和男人最多只能判故意伤害罪！”
　　顾濯挑挑眉：“你倒是了解的挺清楚啊。”
　　李沛觉：“那还不是因为你，原来老是装柳下惠，我怕我一个把持不住把你给做了。”
　　顾濯俯身在李沛觉耳朵边上：“要做也是我在上面，你只能用‘坐’的。”
　　反应过来的李沛觉，小脸顿时涨红，顾濯什么时候也这么色了啊？
　　公司里面的员工，最近被他们的阴晴不定的BOSS，搞得快要神经崩溃了。目瞪口呆的观望两人‘打情骂俏’的模样，外界一直传言顾濯和李沛觉的绯闻，这下看来两人是真正的交往关系吧。 
　　
　　离顾濯公司不远的地方有夜宵一条街，各种各样的小吃，看的李沛觉食欲大开，嚷嚷道：要从头以最潇洒的姿势一路杀到尾摊！虽然不知道吃个小吃而已，能有什么好潇洒的，你以为你在拍电影吗？
　　将近深秋的夜晚，吹起风来略微有些发冷，李沛觉靠过去问道：“小顾，你冷吗？”
　　顾濯用筷子夹起一个小笼包递到他碗里：“不冷。”
　　“你怎么能说不冷呢？重来一次。”
　　“我冷。”
　　李沛觉的脸因为塞了太多而鼓着像包子一样，他凑过去将身体贴在顾濯身旁，悄悄牵起他在桌子底下的手。
　　“小顾，你还冷吗？”
　　顾濯若有似无的笑了笑：“不冷了。”
　　李沛觉不满的扯了扯他的手：“小顾你怎么这么呆呢？再来一次。”
　　“冷。”
　　看了看周围没人盯着他俩，李沛觉将手伸进顾濯的西装里，整个人在他怀里蹭了蹭，将手上脸上的油全蹭在顾濯的衣服上。
　　顾濯将李沛觉的脑袋揪离开，皱着眉说：“快点把嘴擦干净。”
　　被揪住的男人一脸认真的说道：“顾濯你别每天这么辛苦吧，我现在升主持人了，工资也涨了，我可以养你的！以后我们能回以前的小公寓里去住吗？”
　　因为李沛觉的话，顾濯神情有些波动，像是真的不冷了一样：“再过一阵子吧。”
　　




20

20、相伴 ... 
 
 
　　《娱人娱乐》的收视率最近是节节攀升，不仅是因为李沛觉的话题性，近来颇高的缘故；还有他天生的语言能力，在现场逗的观众频频发笑。
　　制作方决定换他当主持人，而杜惟铭做助理主持。本来这样的做法在主持界是十分不合规定的，可是杜惟铭丝毫没有发怒的迹象，反而坦然接受了。
　　李沛觉一跃升了职，还有了小众的粉丝团。这几天还在路上会碰到一两个粉丝，来找他签名，小配角越来越喜欢这份工作了。
　　
　　照片风波没多久，就随着丁然与陶医生的最新新闻给覆盖，被媒体冤枉的李沛觉，在真相大白的那一刻起，理所当然得到大众愧疚的歉意。
　　就好像Michael一样，被媒体污蔑了这么多年，才给予真相的答案，只是这一切来的太晚了。
　　
　　李沛觉一脸唾弃的给Mask八卦娱乐圈的新闻，一手搭在Mask肩上，郑重其事的说道：“小M啊，幸好你没有加入这浑水圈，要不然指不定被弄得一身污水。”
　　Mask替李沛觉调制了一杯酒精浓度很低的果酒，递到他面前，怕他喝醉后又开始耍酒疯。
　　“沛觉你以后还要继续呆在娱乐圈里吗？没有想过要隐退吗？”
　　李沛觉一副教育的口吻，巨细无遗地说道：“我现在事业才刚刚起步嘛，我要多存存钱，以后给顾濯养老！Mask你也是，不要老想着什么都让黎老板给你买！你要学会自立自主，知不知道。”
　　Mask连连翻白眼：“顾制片的家产够你养几辈子的老了，还用你养？”
　　李沛觉：“这年头做小受不容易啊，不仅要防着男人，还有防着女人！男人里面不仅要防着受，还要防着其他小攻看上我家攻啊！”
　　Mask：“……”
　　
　　‘猜心’也有叫外卖等特殊服务，吧台前的包厢里，就有一位顾客和牛郎发生起争执来。
　　一位长相猥琐，挺着大肚子的中年男人，要求一牛郎当着全包厢人的面把衣服给脱了，男生不肯，那名顾客拿着啤酒瓶作势要打他。
　　Mask作为半个‘老板娘’，自然是要上前去管管这事。
　　带着几名保安，Mask一改往日柔和的模样，雷厉风行地制止了顾客的无理取闹。喝醉酒的人做事往往不太经过大脑，没必要和他们讲什么道理。
　　对方大概只有7,8个人，一看就是些不成气候的地痞流氓。保安二话不说直接冲上去，把闹事的人几下子给摆平了。 
　　
　　那名喝醉的中年男人被保安压制着，一副暴怒的模样对着Mask吼道：“你知不知道我小马哥在道上人称……”
　　Mask拿起他刚才的啤酒瓶，‘纭的一声招呼在‘小马哥’的脑袋上：
　　“你还真当你自己是周润发啊？”
　　本来没这么大火气，这死秃子居然还敢自称是小马哥？瞬间让Mask的火力值破表，小马哥可是他Mask的第一梦中情人啊！
　　在场的人顿时被Mask身上所散发出来的戾气吓呆住了，全都安安静静不做声。
　　‘小马哥’的额头上缓缓流出一小股血迹，在道上混都讲究一股气势，这调酒师爆发出的气势完全把他给镇住了。
　　酒精充斥的脑子开始有些清醒过来，闹事的顾客被保安请离到了酒吧后台。
　　
　　轻轻松松处理完小小的闹事，大伙该干嘛干嘛。
　　李沛觉一副刮目相看的眼神，对着Mask不住的敬佩道：“小M，看不出你这么彪悍啊！”
　　Mask不好意思的笑笑，解释道：“这酒吧里闹事常常发生，这些喝醉的客人没几个听得进理儿的，黎老板教的我：你不把他们镇住，他们就会认为你好欺负。待久了自然习惯了。”
　　
　　李沛觉点点头表示认同，正想再问两句Mask和黎老板的八卦，突然看见那个被为难的牛郎，不正是那天和他们一起喝酒的郭洛凡嘛！
　　郭洛凡穿了一身典型的牛郎装，全身闪亮亮的像个发光棒，和那天清秀的样子完全像是两个人，如果不仔细看，李沛觉根本不会认出来。
　　
　　郭洛凡面对两人打量的眼神，不在意的咧咧嘴道：“怎么，现在才知道我是牛郎啊。我还以为小芳有给你们说。”
　　李沛觉摆摆手解释道：“没有，我只是惊讶你在‘猜心’里面上班。”
　　虽然知道小芳是小姐，但他开始也没去猜想郭洛凡是不是也干这行，现在看到他与那天的差别，着实也让李沛觉感到惊讶。
　　郭洛凡酸涩的答道：“都是卖的，在哪里干还不是一样。”
　　
　　鬼使神差似的，李沛觉将郭洛凡拉到一边想要和他说悄悄话：“我知道你们干这行，是不是能弄到一些特殊的衣服啊？”
　　本来以为李沛觉会说教什么的，却没想到他是问这个，郭洛凡忍不住讽刺道。
　　“怎么，你想要我给你提供变态的服务吗？”
　　“不是不是，我想找你帮我买点……”
　　有些不好意思似的，李沛觉压低声音说道，生怕一旁的Mask听到。
　　郭洛凡在听完他的要求后，脸上挂起的不怀好意的奸笑：“我倒是有认识的朋友，可以帮忙买到。”
　　“真够朋友啊！”李沛觉高兴的拍拍他，“对了，你不要和Mask说啊。”
　　一句朋友，说的郭洛凡心里有点感触。从来没有人，会和干他们这行的称朋友，何况只有两面之缘的人，还丝毫没有看不起他的意思。
　　“嗯好，到了后我通知你吧。”
　　
　　顾濯来接李沛觉的时候，就看见他开心地在和一牛郎侃，心里有点不爽，但也没有发作出来。
　　坐在车上，顾濯才想起那个牛郎，好像就是有天接李沛觉时，看见的郭什么凡。
　　“李沛觉。”
　　“嗯？”车里开着暖气，李沛觉疯闹了一晚上，有些倦意，靠在顾濯肩膀边上小憩。
　　“你……那个人是个牛郎吧。”
　　李沛觉被顾濯的话弄了愣了一下，看着他紧绷的侧脸，似乎在斟酌自己的用词一般，闷闷不乐地询问自己，李沛觉不由的心里泛甜。 
　　“小顾，你在吃醋吗？”
　　“嗯，有一点。”
　　“咳……”没想到顾濯会这么认真的回答，李沛觉张了张嘴，安抚似的摸摸他的手道，“他的脸就算是打上马赛克也没有你帅啊。”
　　“可是我性格不好，会多疑。”越是喜欢，他的执念就会越深。
　　“哪有！你不吃醋我才会紧张咧。”
　　
　　顾濯没有说话，看着他白白净净的脸，因为说话激动而鼓得像个包子一样，忍不住低头亲了亲他的脸。
　　得到亲吻的小孩，拿出早就准备好了个盒子，献宝似的递给顾濯。
　　“这是什么？” 
　　“打开看看啊。” 
　　没对李沛觉送的礼物抱有多少希望，打开盒子不禁也让他呆了呆。
　　“这……”一条不属于他这年纪的红领巾。
　　“送给你下次蒙着我的眼睛做！”
　　李沛觉笑的眼睛弯弯的。
　　顾濯无奈的笑了，有些神情复杂的看着李沛觉，沉默了好半天，最终说道：
　　“李沛觉，要不我们过一辈子吧。”
　　
　　是不是每天一句我爱你，就可以换回你一句我也是？
　　李沛觉他不知道。
　　但他知道，世界上最温暖的话并不是我爱你，
　　而是顾濯对他说：我想和你过一辈子。
　　
　　**********
　　
　　以前公寓的钥匙，顾濯还是给了李沛觉。
　　按照她喜欢的风格简单的装修了一下，专门为李沛觉定做了一间游戏室，可以满足他打麻将，玩棋牌等等乐趣。
　　
　　李沛觉黏在顾濯身边，歪着头问道：“这像不像是我们的新房一样？”
　　虽然这间公寓装修好了，但是两人并不常常在这住，顾濯公司大部分的资料、以及很多会谈都需要在原来的别墅进行，两人只是偶尔会换个地方住住，让无聊的日子增加些情趣。
　　
　　顾濯整理着最近财务的报表，没有理会李沛觉到处乱摸的手：“那要不作为奖赏，你跳一段脱衣舞来给我看？”
　　李沛觉笑的眼睛快要眯成一条线来：“吾是有自知之明的帝王，这种高难度的表演理应不去参与，换爱卿吧。”
　　顾濯放下手中的资料，揉了揉他的头发：“一点也不专业，你应该说：孤甚知此难与之，故不为，汝可为乎？”
　　李沛觉：“皇上吉祥！” 
　　顾濯：“那皇上今晚可不可以玩一王双后呢？”
　　李沛觉一下子蹭了起来，手还紧紧扯着顾濯的衣服，明知道是玩笑的一句话，也让他心里很不舒服。
　　“你说什么？再说一次啊！”
　　顾濯挑挑眉，故意逗他道：“我说今晚可不可以玩一王双后呢？”
　　李沛觉眨巴眨巴眼睛，可怜兮兮地叫嚷道：“怎么可以这样啊。”
　　“傻瓜。”
　　顾濯搂着他轻轻地笑了。
　　
　　李沛觉躺在他的腿上，闹腾了一会就睡着了。还有许多的文件没有看，顾濯保持一动不动的姿势审阅着资料。他想要起身倒杯水喝，却还是忍住了，以免一动就把他给吵醒了。
　　幸福，不过是一瞬间的事。
　　仅此一人，已经足够我用一生时间去相伴。
　　 

作者有话要说：好像没什么内容~~




21

21、猫咪装 ... 
 
 
　　顾濯和李沛觉的相处模式，渐渐变为老夫老妻的样子。
　　两人常常住在市中心的公寓里过二人世界，周末也会去爬爬山看看雨。这离顾濯上班的地方很近，李沛觉还是和以前一样慵懒，但学会了做一两个小菜，尽管味道难吃的令人发指。
　　天气越来越冷，小配角窝在被子里打游戏。
　　电话响了起来，惊得里李沛觉点错鼠标，使电脑里的小人挂了。
　　“谁啊？”还是个陌生号码，没好气的接起电话。
　　“没有存我电话吗？我是郭洛凡。”电话那边的声音带着少年的清秀。
　　“存了存了，只是没看到呀。”李沛觉撒谎从来不眨眼睛。
　　“哦，你上次叫我帮你留意的衣服买到了，要我给你送过来吗？”
　　
　　郭洛凡要是不来电话，他都把这件事给忘了。知道郭洛凡是牛郎，可能会帮忙订到那种夜店脱衣舞郎穿的，带有小猫耳朵和尾巴的衣服，李沛觉想要穿给顾濯看。
　　“不用不用，你在哪啊？要不我来拿吧？”
　　本来叫人帮忙就不太好意思了，怎么好叫人送来自己家呢。
　　郭洛凡好像并不在意：“我现在还有事，不能等你，你报个地方，我看顺路不？要是顺路就给你送过来。”
　　虽然有点麻烦别人，但听郭洛凡的语气，也许并不愿意李沛觉到他那去，想了想，也就报出了公寓地址。
　　
　　从床上爬起来，李沛觉拿起手机，还是将郭洛凡的号码存了起来，百无聊赖地等着电话。 
　　等到下楼的时候，李沛觉也没换衣服，裹在厚重的睡衣里面，畏畏缩缩的跑了出门，看到郭洛凡提着个袋子，好像在那里站了好一会。
　　“不好意思啊，下来的有些慢……”
　　“没事儿。”郭洛凡把东西递给他，“喏，你看看合不合你的想象？”
　　在大门口，李沛觉也不好意思直接就拿出来看，随便翻动了几下。
　　“嗯嗯，很好啊，太谢谢你了，我请你吃饭吧！”
　　“好啊。”
　　李沛觉只是一句客套话，想到对方一定会拒绝的，不是说他有事吗？更何况自己害穿着睡衣，没想到小牛郎就是爱贪小便宜，早知道就不说好了。
　　
　　正在自我为难的李沛觉，想到身上一分钱都没有带，看到顾濯的车子从大门口开了进来，不知怎么地让李沛觉心中一惊，明明什么都没有，却忍不住让他有种撞见奸情的尴尬。
　　迈巴赫缓缓在他俩身边停了下来，顾濯摇下车窗，探出头来，不冷不热的问道：“天气这么冷，站外面干什么啊？”
　　顾濯审查似的打量着李沛觉手上的袋子，目光在他身上穿着的睡衣，和一旁郭洛凡打扮得体的穿着之间来回扫视。
　　被他的目光看得，让李沛觉不自觉的有些想要埋头。
　　“小顾，我叫郭洛凡帮我买的东西。”举起袋子，才想起似的连忙给他解释。
　　“买什么东西只能他才买的到啊？”
　　“这……”有些难以启齿，在外边也不好细细解释。
　　李沛觉向郭洛凡一脸陪笑道：“我下次请你吃饭吧，你不是还有事嘛，要不先走吧？”
　　面对顾濯置疑的神情，郭洛凡也没有在意，向两人挥挥手笑笑离开了。
　　
　　直到回到屋里，顾濯的脸还是臭臭的。
　　男人不高兴的样子还是很帅，李沛觉看着他为自己吃醋的模样，不禁发笑道：“顾濯，我是想晚上给你个惊喜。”
　　顾濯心底的不爽并没有得到缓解，李沛觉和那个牛郎在自己家楼下见面的场景，不停在他头脑里回现，他反复告诉自己只是朋友间的见面。
　　可他就是从第一眼起就不喜欢这个男生。
　　李沛觉还穿着睡衣，有熟到见面穿睡衣的程度吗？
　　怎么做，顾濯都无法不去联想更多的东西，他开始觉得偏执症或许真的不好。
　　“我不喜欢你和他见面。”
　　“嗯，我们只是朋友，何况别人是给我送东西来啊。”
　　顾濯作势要去看看袋子里装的究竟是什么，刚一碰到，李沛觉连忙将他的手拍开。
　　“现在不能看的，我要给你惊喜。”
　　“哪有人把惊喜一直挂在嘴上，到时候也没惊喜了啊。”李沛觉的惊喜，永远都是只惊不喜。
　　“那是你自己要问啊，小顾，你别太小气嘛！”
　　“……”
　　“是呀，我也没有不准你和你的朋友见面啊，为什么你现在总爱吃闷醋了呢？”
　　“……”
　　顾濯走进浴室要去洗澡，李沛觉还跟在他身后，直到浴室门被顾濯关上，将他隔离在了门外，李沛觉认为自己又没做错，都是顾濯心眼太小了。
　　
　　洗完澡后，两人躺在床上看电视。顾濯一直没说话，只是一言不发地盯着屏幕看，李沛觉瞧见他的模样，也没有吱声。
　　明明是想让顾濯开心，可是到头来怎么又弄得不高兴了呢？
　　正当李沛觉在揣摩，到底还要不要换上猫咪装的时候，顾濯已经关了电视，翻了个身背对着他睡了。
　　忍不住伸出脚去轻轻踹了顾濯腰部一下，顾濯挪了挪身子，还是不理他。
　　李沛觉最终还是爬起来，蹑手蹑脚穿起衣服，把灯全给打开了。
　　被突然从黑暗中传来的亮光刺激到了眼睛，顾濯一睁开眼就看到李沛觉装着猫咪装的模样，头上戴着两只耳朵，身后还有一根尾巴一甩一甩的。
　　淡色的连体装，脖子上还挂着一只小铃铛。
　　没想到李沛觉的惊喜，真的有把他给吓到。
　　
　　顾濯内心涌出一阵躁动感，情不自禁将李沛觉给勾了过来。好像情趣服装真的能增加人体荷尔蒙的分泌一般，连亲吻都让人觉得全身发烫。
　　李沛觉的身体白白嫩嫩的，最近在家吃的太好了，身上都有长肉的迹象。
　　一向刻板的男人，第一次选择换了个地方，将他抱起来放在平日的办公桌上。一只手扶着李沛觉的背部，怕他滚下去；一只手伸进去退下多余的衣物。
　　手指抚摸过的地方都有麻麻酥酥的感觉，情.欲使李沛觉不自在的扭动身体。
　　李沛觉觉得今晚犯得最大的错，就是不该把灯全都打开，以至于顾濯现在的表情何动作，他都看的一清二楚。
　　不仅如此，自己身体的每个细节都被对方如实的描叙了出来。
　　“顾、顾濯，你怎么也这么色了啊……”
　　
　　手指丝毫没有停下来的迹象，反而越来越重的摩擦起来。
　　“这是你自己要求的哦。”
　　谁叫他今晚穿成这样，仿佛是撩动了内心深处的邪恶感一般，李沛觉越是楚楚可怜，他越是有想要好好欺负他的念头。
　　没有做过多的润滑，顾濯直接挺入进去。突如其来的撞击，让李沛觉没由来的全身一缩，连脚趾都蜷缩着。
　　深入抽动的感觉，李沛觉感到自己的力气被抽干了一般。
　　脖子前的铃铛随着男人身体的摆动，而发出‘铛铛’的声响，顾濯将他抱了起来，坐放在自己的身上。过于用力的拥抱，像是要挤压进整个胸腔一般。
　　无论是他呜呜细碎的声音，还是因为激动而略微泛红的身体。
　　穿着猫咪装，眼睛紧紧闭起的李沛觉，让他无法抑制一般想要占有全部。
　　
　　********
　　
　　天气一冷，这人就更加懒了。
　　李沛觉最近迷上了打网络游戏，他还生拉硬拽要带着Mask陪他一起玩《穿越千年》。
　　一开始，Mask只是迫于李沛觉一天一个电话，不停地催促他快来玩。不情不愿的建了个新号，没玩上天，Mask差点想把电脑带到酒吧里去练级了。
　　《穿越千年》里面全是从古自今的历史人物，以各个朝代为一片领域，人物混乱的让李沛觉这种没什么文化的人，打个游戏脑袋都大了。
　　像是做任务时，指定要求去找项羽PK夺得霸王弓。
　　李沛觉那个苦恼啊，看见大地图上的唐宋元明清，项羽是那个朝代的啊？
　　“顾濯顾濯，项羽是哪个朝代的啊？”
　　一旁工作的男人头也不抬地答道：“秦末汉初人。”
　　“那到底是秦朝还是汉朝呢？”
　　难得看李沛觉这么认真的询问历史知识，不过顾濯知道他是为了打游戏。
　　“秦朝。”
　　“哦，好！”
　　
　　没过多久，李沛觉又嚷嚷道：“顾濯顾濯，李世民又是哪个朝代的人啊？”
　　忙着埋头检查流程的男人，被问的不耐烦了，随口乱回答道：“宋朝！”
　　“哦，好！”
　　小配角又高高兴兴地点击上了大地图，传送到了宋朝。可是找了好久好久他也没有找到李世民在哪里。 
　　忙活了好半天也找不到，最后只得打电话去叫Mask，停下手中的任务来带他。
　　Mask没好气的领队带他到了唐朝，这小配角还理直气壮的和Mask叫板：“李世民在宋朝啦，你个白痴带我到唐朝来，是想要浪费我的点卡吗？”
　　Mask简直想要一头撞在墙上，忍住心中的愤怒，以最快的速度直奔李世民的府邸。和这白痴理论是没有用的，还不如直接切入正题。
　　直到找到李世民后，李沛觉还一脸愤恨的对着顾濯说道：“你说，这些编程人员是不是连一丁点的责任心都没有啊！居然把李世民放到唐朝去！天晓得哪段历史是真的，可能秦始皇还是康熙的儿子呀……这真是太扯了！”
　　
　　顾濯动动嘴角没有答话，因为他实在是不知道该说什么是好。
　　最终，李沛觉是一手抱着一本《中国上下五千年》来看，一手打着游戏。直到再次翻到唐朝这一页时，李沛觉才悲伤的发现：原来是顾濯骗了他。
　　




22

22、分居 ... 
 
 
　　李沛觉这一玩游戏就有些上瘾，和Mask一人下载了一个AK语音来聊天，其实就是为了节约电话费。
　　到后来发展成光是语音也不过瘾，渐渐两人想要把电脑搬到一起，两台双开对着玩。
　　大中午一起床，李沛觉就装好电脑忙着要去Mask家找他。
　　难得有个小周末，顾濯本来想要带他出去打球，可在李沛觉心中想要练级的念头，远远要胜于打球，何况他每次都打不好，也没有多大兴趣。
　　举了举手上的电脑，李沛觉撒了一个他自认为的小小的善意谎言：我要到Mask家去做明天主持的功课。
　　也不知道顾濯是信还是不信，一副臭臭的表情，却还是让他去玩好了。
　　当顾濯问他要不要送去Mask家的时候，李沛觉心里产生了一丝说谎的愧疚，反正都在市中心，离得也不算太远，自己过去就好了。
　　
　　在游戏中沉迷的男人，没过多久就把心中的愧疚感抛到了九霄云外。
　　‘猜心’每晚七点正式开始营业，但员工都要求要提前一个半小时到场。一到五点过，李沛觉就一副晚娘脸，跟着Mask提前到‘猜心’去。
　　现在还没有一个客人，抱着‘黎老板不在Mask最大’的心态，李沛觉怂恿Mask和他一起窝在吧台服务处，两台电脑并排着，不浪费一分一秒的玩起了《穿越千年》。
　　本来就在偷偷摸摸利用上班时间玩游戏的人，神情一直都会特别紧绷状态。当郭洛凡轻轻拍住两人的肩膀时，吓得Mask差点直接跳起来喊道：对不起黎老板，你现在所看到的一切，全部都是幻觉…… 
　　
　　直到看见来人是郭洛凡，气地两人直想上去揍他一顿，这已经是他第二次，害李沛觉正在进行的任务被挂掉。
　　想到第一次，就使李沛觉记起了，自己貌似还欠郭洛凡一顿饭。正在想他要是不提，我就装作记不得了。
　　三人都一副愣愣的状态，让气氛有些尴尬，白目的郭洛凡不知所措的看着两人，为了缓解气氛，故意打趣说道：“沛觉你是专程来请我吃饭的吗？”
　　Mask一脸莫名其妙的上下打量他，李沛觉生怕他脑子进水突然问自己：那件动物装，你还满意吧？
　　要是被Mask知道买了那种衣服，自己不被他笑话一辈子才怪。
　　
　　李沛觉一推将郭洛凡推到身后，狠狠踩他一脚，然后对着Mask支支吾吾道：“一点私事啦，我正好顺便去请他吃个饭，回来再给你说哦。”
　　刚一说完，李沛觉如刘翔附身一般，拽着郭洛凡飞奔出了酒吧，将他随便塞进一家人比较少西餐厅，选了个角落的位置坐下。
　　李沛觉将他逼入死角，恶狠狠地威胁道：“不准把我找你帮忙的事情说给Mask听哦。”
　　“我没有打算要说出来。”
　　“你今天的气氛就很容易说出口啊。”
　　“我只是想要得到我应有的晚餐啊，你也知道最近我生意不好做呀。”
　　谁知道你最近生意好不好做啊？你是几辈子没有吃过饭了吗？看看你拿贪图小便宜的嘴脸，啧啧……
　　
　　服务员上来询问他们要点些什么东西，连点餐单都没有看，李沛觉没好气地开口道：“就来你们今天搞活动的套餐好了，记得要最划算的就行！”
　　一般西餐厅都有推出每星期的主题搭配套餐，有些客人确实是冲着折扣价来点餐，但绝大多说都会说的比较委婉，这还是第一个如此豪迈直接的客人。
　　
　　最近常常打游戏也没有好好吃饭，难得自己掏钱，李沛觉拿起刀叉十指大动了起来。
　　服务员领着两位客人一路往里走，李沛觉是不回头不知道，一回头简直让他本能想要往桌子底下钻。
　　明明就有这么多家的餐厅，为什么好死不死偏偏在这碰到了顾濯。
　　完了完了。
　　这是李沛觉在头脑中浮现的第一句话。
　　上午才骗顾濯说是去Mask家做对稿，现在却被他逮个正着和别人吃饭！
　　无论怎么解释，连自己都觉得可疑。
　　当顾濯回过头来看到他时，整个人都有种瞬间冷掉的感觉。李沛觉僵在那里一动不动，连脸上的表情都定格在一点上。
　　
　　顾濯还保持着向他这个方向走来的步伐，每走进一步，都感觉像是一次对准心脏的捶打。
　　“你不是去见Mask了吗？”
　　“是啊，可、可是，我正好碰见郭洛凡，还欠请他一次客，所以……”
　　顾濯居高临下打量他，又抬头盯着郭洛凡，不禁冷笑一声。
　　“大白天的，在哪能碰见男妓啊？”
　　他的声音不高不低，却刚好能让整间餐厅的人听见。
　　郭洛凡因为顾濯的话，脸色一片惨白，餐厅的服务生都用异样的眼神瞧着他，身体不自觉的轻轻抖动，一句话也没有说。
　　李沛觉有些看不下去：“小顾你也不要这么说话啊，我是去‘猜心’……”
　　顾濯一眼瞟见桌上的餐盘，语气不善道；“你和Mask吃饭有点过情侣餐吗？”
　　“我根本就不知道这是什么餐啊。”这家餐厅搞什么折扣不好，偏偏弄情侣餐，两个大男人也不多问一句吗？他全然忘了当年和顾濯的点餐了。
　　全身的怒气已经开始上涌，顾濯强压着愤怒，抿着嘴唇嘲讽道：“什么都不知道，说不定上次你就把他带回家了吧？“
　　
　　顾濯的话挺伤人，李沛觉想要上去拉着他好好解释，这才发现，站在顾濯身旁带着帽子围巾和墨镜的男人，不是韩以是谁？
　　一副遮遮掩掩的打扮，大明星白天就不要出门啊？
　　他俩站在一起，顿时就让李沛觉丧失掉了起身的欲望。
　　“凭什么我就不能见朋友，而你就可以见你的旧情人？”
　　“我有正事。”
　　“你的就是正事，我的就是有问题？顾濯你别双重标准！”
　　李沛觉也很生气，他知道撒谎骗顾濯不对，被他逮个正着看见和人吃饭也很糟糕。
　　可凭什么他带着韩以来吃饭，还能这么理直气壮的指责自己？
　　
　　见李沛觉突然这么激动，顾濯的火气更加上冒。
　　现在李沛觉的行为，在他眼中就像是刺中重点后，感到心虚而强词夺理一般。
　　顾濯的手紧紧握住，危险的笑了笑：“李沛觉，你干什么我都管不着。你想嫖谁，想包养谁我都懒得过问，也不想过问了。”
　　李沛觉也火了：“你有病吧！别一天到晚的妄想，怀疑也该有个度啊？”
　　
　　你有病吧？
　　对啊，我确实是有病的。
　　我有无法克制的偏执，不知道这会不会给你带来困扰。
　　顾濯的脑海中不停地重复着这几个字。
　　像是针刺进头皮，看不见，却最为痛心。
　　恋人之间自认为不经意的言语，总有一句会深深伤害到对方的心。
　　
　　顾濯反而平静了下来，保持沉默不再理李沛觉。顺势就坐在了另一边的餐桌上。
　　大家都没有再说过一句话，就着十分诡异的形式进行的用餐。
　　李沛觉在说完‘你有病吧’，他就后悔了，怎么会对顾濯说出这么重的话呢。
　　
　　拿着刀叉心不在焉地切着牛排，他也不敢往顾濯的方向看，只是埋着头，不时感觉到左边方向传来压迫感。
　　直到顾濯用餐完毕，付完账后和韩以一同离开了餐厅。
　　李沛觉这才松了下来，却又觉得更加的烦躁。
　　自己算是什么？
　　看着自己的男朋友和另外的男人一起走开，自己还要为他感到对不起？
　　李沛觉越想越难过，放下刀叉，连账单也没有结，留下郭洛凡一人在餐厅里，起身离开了。
　　
　　*******
　　
　　从那天起，李沛觉就一人住在市中心的小公寓里，顾濯没有来过，他也没有回别墅。
　　两人这这么别扭起来了。
　　开始几天，李沛觉理直气壮，反正自己没错，他还等着顾濯来接他。
　　脑内幻想着各种顾濯向他道歉的画面，而自己就拽拽地耍下脾气再勉强接受道歉。
　　可是一天，两天，三天……
　　顾濯一直没有出现过，连一通电话都没打来过，也没派司机大叔到他录制现场去接他。
　　李沛觉开始有点慌，不停地留意电话，反复看看有没有忘记什么未接来电。随着时间一久，他就更加的不安，却又不好意思打电话过去，也不敢回那边的房子。
　　《穿越千年》他也玩不进去，好似这才发现，顾濯在他心中比吃的、游戏都要重要许多。
　　
　　他也闲的无聊去找Mask谈天，想要拐弯抹角地从他那里间接得到一点顾濯的消息。
　　“你最近有没有和黎老板见面啊？”
　　“老板来过酒吧几次。”Mask想了想回答道。
　　“聊了些什么啊？”
　　“嗯……问了下我最近有没有人闹事啊，调酒的手法还可以改进啊，员工的分配……”
　　李沛觉没有闲心去听‘猜心’最近的生意状况：“就没有什么他生活上的事情？”
　　
　　Mask眼神有些呆滞，酸涩一笑道：“我只是老板众多情人中的一个，他没有时间来和我分享生活上的乐趣。”
　　“那你怎么知道他和顾濯是好朋友啊？”
　　“哦，搞了半天你就是想问顾制片嘛？还转了这么多道弯！”Mask没好气地回答道。
　　李沛觉也着急：“知道就快说啊！”
　　Mask悻悻地开始回想，想了半天冒出来一句：“没有。”
　　“没有还用想这么久？” 李沛觉愁眉不展道。
　　Mask安慰他道：“别难过了，至少你只有一个情敌。”
　　他至少是顾制片的情人，不高兴还可以闹，而自己有着无数情敌，却什么也不能说。
　　李沛觉无精打采道：“你又没有拥有过，也不会懂啦。”
　　
　　一句话好死不死戳在Mask的心脏上，Mask只是惨淡的笑笑，也没有吱声。
　　他只是个招手即来的情人，自然不能干涉对方一切行为，黎老板常常左拥右抱来酒吧里，每次往那个方向一望，就会无止境心疼，再也不敢往那里瞟上一眼。
　　看似公平的协议：我不干涉你，你也不干涉我。
　　仔细想想，却是最冷漠的交易，明明无情，却又偏偏装作你很爱我一样。
　　 

作者有话要说：小顾和韩以真的是正事~
大家相信他哦~（星星眼@.@)




23

23、落空 ... 
 
 
　　渐渐接近深冬了。
　　半山郊区要比市中心显得过于荒凉，远远没有市区张灯结彩的喜庆。环山公路上，许久才会有一辆私家车经过，但周围的住户无论住多久，都不会有相互熟悉的那天。
　　
　　顾濯站在房外小花园里发呆，这次几乎是两人在一起这么久以来，最长的一次冷战。
　　黎成深在一旁看着顾濯浇花，脸上的表情不可名状。作为客人被邀请来，或许有个朋友在，不至于显得这么孤单。
　　“怎么一个人在家呢？你的宝贝呢？”
　　顾濯不答反问道：“你的宝贝呢？” 
　　“我的宝贝一直在我身上啊。”黎成深邪邪地笑着，想了想补充道，“怎么，想我了吗？”
　　没有理会黎成深的玩笑，顾濯转身从一旁拿出盘蛋糕，推到他的面前。
　　“试试这个吧。”
　　“你做的？”
　　黎成深大为吃惊，顾濯居然亲手给他做蛋糕，这小子难道知道自己快过生日了，偷偷摸摸提前给自己一个惊喜？
　　顾濯点点头，用期待的眼神看着黎成深。
　　黎老板那个心花怒放啊，和小顾做了这么多年的朋友，他终于明白自己的好处了。
　　“小顾你要对我表白吗？好啦好啦，我同意你了哦。”黎老板笑着从蛋糕里取出一块，优雅的尝了一口，还没来得及细细品味……
　　
　　“啊呸！这是什么啊！”
　　顾濯本来一脸期待的看着他，脸上还难得洋溢着微笑。说不定这次就成功了，说不定这次味道不错哦。
　　可是…… 
　　“居然又失败了。”
　　顾濯挺失落，李沛觉快过生日，想要亲手给他做个蛋糕，可是无论做几次，味道都很奇怪，他已经不想再试吃了。
　　“你叫我来做实验？”黎成深快要吐血了，他想上去把顾濯给掐死，“你请我来，就是为了来试吃毒药的吗？”
　　顾濯无所谓的把蛋糕丢掉，笑的那叫个云淡风轻：“明天他要生日了，想要自己亲手做个蛋糕，可是怎么做也都做不好。”
　　他的神情让黎成深有一瞬间的失神，随即又调整过来：“决定定下来了？”
　　“早决定了。倒是你还准备一直玩下去吗？”
　　“小顾你又不要我啊。”
　　顾濯没有理会他。
　　黎成深也没有再说话，看着顾濯盯着蛋糕发憷的眼神，实在是看不下去了，站起身来。
　　“服了你了，我帮你看看哪做错了吧。”
　　
　　于是，两个从不下厨的大男人，在厨房里忙活了大半天。
　　在黎老板的指点下，顾濯终于做出了一份可以食用的蛋糕。
　　
　　他将蛋糕用精心准备的盒子包装好，不确定地看着黎成深，男人显然对自己没有信心。
　　“没问题，没问题。快去送给他吧。”
　　黎成深看着顾濯认真包装蛋糕的模样，笑的有些落寞。
　　
　　********
　　
　　快要临近新年，市区的夜晚就越是热闹。
　　街上成群结队的年轻人，相伴夜游、泡吧，每次看到情侣走过，李沛觉就想要唉声叹气。
　　有几次Mask约他出去玩，他都拒绝掉了，他害怕当他出去的时候，顾濯正好来接他。
　　李沛觉快要等不下去了，几次都在想：要不就先回去找顾濯吧。可冷战时间越久，就越没有主动的勇气，几次想打电话，都又挂断了已经播出的号码。
　　他越来越觉得那天的自己说话重了，顾濯的脸色明显变得狠难看。可又转念一想，自己这么多天不在，不知道给那对狗男男，提供了多少次见面的机会。 
　　他就处于在‘自己错了，但顾濯也不对’的思想情绪中反复纠结。
　　早知道，他就不玩《穿越千年》了，顾濯不在，一切都显得无趣了起来。
　　
　　当敲门声渐渐响起时，拉回他胡思乱想的思绪，李沛觉激动地从沙发上爬起来，跳到门口去开门。
　　可是打开门时，眼前的人，让他兴奋的眼神瞬间暗淡掉。
　　“怎么是你啊？”
　　郭洛凡小心翼翼地站在门口，他明显看出李沛觉眼中的失望，顿时所产生的紧张感，使他两手不知所措的相互挤压。
　　“那天好像是因为我的原因，让你和你男朋友吵架，我很抱歉。”郭洛凡歉意地挠了挠头，从手提袋里拿出一瓶香槟王，“这个当做我对你的赔罪。”
　　看见对方还专程带了份大礼来向自己道歉，也不好意思把对方拒之门外。
　　
　　李沛觉一脸阴郁的倒了杯水，郭洛凡看着他的神情，感觉更为地愧疚了，打开香槟，希望红酒能让他心情好些。 
　　李沛觉又从柜子里翻出两个红酒杯，情绪并不高涨的一口喝了下去。 
　　当郭洛凡再倒第二杯的时候，他摇摇手拒绝了，自己酒量并不好，喝多了只会当暴露狂。
　　
　　两人有一句没一句的聊着天，李沛觉老是心不在焉，偶尔应付的回答着一句。
　　脑袋有些浑浑噩噩地，眼皮也很沉。
　　最近睡觉的时间很多，喝酒也只有一杯而已，按理说不应该会这样。
　　他的意识渐渐开始模糊，隐约间，他看见郭洛凡抱歉的眼神。
　　“对不起。”
　　
　　********
　　
　　顾濯推着蛋糕车，有些紧张的打开公寓的门，钥匙试了好几次才进去。
　　上次李沛觉的话说的挺重，任何人都无法忍受对方长期的猜疑，会不会终有一天，他也厌烦了自己呢？
　　屋里静悄悄的没有声音，但桌上有着一瓶开过的香槟和两只酒杯。看到这一幕，顾濯太阳穴隐隐发胀，急促地往卧室走去，所见的场景，顿时让他全身僵硬在原地，眼眶睁大的有些发疼，顾濯一动也不能动。
　　李沛觉穿着和那天一摸一样的猫咪装，抱着那个牛郎躺在床上。
　　呼吸就此截断了。
　　
　　顾濯死死地盯着他们，他想要告诉自己，不要相信，这一切都不是真的。
　　当时间指向十二点整，蛋糕桌上的音乐盒发出愉悦的声音，生日快乐的音乐在这时响起，一切都显得那么讽刺。
　　床上的两人不知道是被刺眼的灯光，还是突然响起的音乐声吵醒，迷迷糊糊的睁开眼。
　　李沛觉感到头还是很昏，皱着眉头睁开沉重的眼睛，当他反应过来当时的场景后，惊起一身的冷汗。
　　埋下头来，看到了自己的穿着，和躺在一旁的郭洛凡，顿时让他跳了起来。
　　他不敢想象这后果，站在顾濯面前连说什么都不知道，他害怕一开口，就换来顾濯的暴怒。
　　
　　相反，顾濯出来面色发青以外，没有一丝恼怒的痕迹。
　　他格外平静的看着李沛觉，将蛋糕车向他面前一推。
　　“对不起，打扰到你们了。”
　　顾濯的样子，李沛觉的心霎时间跌落谷底。
　　“顾……”
　　顾濯瞟了一眼他身上的衣服，惨淡的笑了笑，还是和那天一样让人沉迷，想要伸手去摸摸他的脸蛋，却还是制止住了。
　　“你穿这衣服很诱人，原来并不只是为了我。”
　　“顾濯……”
　　
　　看着李沛觉惨白的脸色，死死咬住嘴角的模样，他记得他以前说过，不会再让李沛觉出现这样的表情，而这次好像是因为自己，他又哭了。
　　“这房子就送给你们吧，算是我送你的生日礼物。”他随手将蛋糕倒进了垃圾桶，自嘲的笑了笑，“我倒是以为错了，你为什么会这么喜欢这里呢？”
　　“顾濯……”
　　李沛觉满脸泪水，模糊的眼睛乎看不清顾濯的表情。可他是知道的，顾濯的神情十分的冷淡，他宁愿顾濯会发怒，会砸东西，甚至会打自己。他也不要看着顾濯这么冷漠地面对自己，如此平静地自我嘲讽。
　　仿佛漂浮在半空中，虽然还没坠地，却是为了等待致命的一击。
　　
　　顾濯忽然径直走到郭洛凡面前，原以为会狠狠的给上他一拳，却只是抬起他的左手，手腕上赫然戴着的是顾濯送他的手表。
　　“不过，我不想把这个东西作为你送情人的礼物。”
　　说着，就要抬手要取下郭洛凡手腕上的手表。
　　李沛觉突然反应过来，猛地上前按住顾濯的手，这是顾濯送他的礼物，就像是顾濯告诉他：
　　要不我们过一辈子吧。 
　　似乎是手表一旦被顾濯收回，他们的约定都会随之消散一般。
　　“不要！”
　　顾濯顿了顿，谁也没有看见，他眼中稍纵即逝的悲伤，不多时又勾起嘴角道：“这么舍不得我拿回你送他的礼物吗？”
　　李沛觉听他这么说，吓得连忙缩回手。
　　手表被顾濯轻易取走了。
　　
　　李沛觉想要上去拽着顾濯的衣服，还没抓住，就落了个空。顾濯厌恶地拍开他想要伸过来的手，漠然地看他一眼，转身走掉。
　　“顾濯顾濯，求求你不要这样，你别这样对我……”李沛觉不顾一切地冲上去抱住顾濯，企图拉回他欲要离开的步伐。
　　“是我该求求你，李沛觉，求你别这样。”看着李沛觉身上的猫咪装，一股从喉咙深处发出的恶心感，让他想要立马离开这个地方，“李沛觉，求求你放过我，我很累。”
　　
　　几近恳求的声音，吓得李沛觉连忙松开了紧紧环抱住的手。顾濯的话像是晴天霹雳一般，他从未想过，有一天顾濯也会用这样的语气和他说话。
　　
　　顾濯在门口处，停留了一下，转过头来对李沛觉说：“谢谢你，让我重温三年前的场景。”
　　李沛觉绝望地看着顾濯离开地背影。
　　他的世界轰然塌陷，仿佛天旋地转一般。
　　所有的声音都静止了，连心跳声都快要静止了。
　　
　　李沛觉呆呆地坐在地上，一连坐到了天亮也没有移动，他的眼神完全处于空洞状态。郭洛凡一直陪在他旁边，没有走掉，到最后，实在是看不下去，他走过去，想要将李沛觉拉起来。
　　当郭洛凡碰触到他的身体时，李沛觉像是魂魄归位似的，十分激动的将郭洛凡击倒在地上。
　　李沛觉死死地盯着他，要是杀人不犯法，他真想冲进厨房，拿把刀把他给砍死了事。
　　“你知道知道我有多喜欢顾濯？你知不知道你毁了我啊？”他极力忍住想要哭泣的冲动，不停地梗咽着，“你把他还给我啊，我什么都给你，你把我的顾濯还给我吧。”
　　郭洛凡看着他的样子，一句话也说不出来。
　　李沛觉的情绪过于悲伤，痛哭声撕心裂肺充斥着整间屋子。
　　
　　不知过了多久，郭洛凡隐隐约约听到一丝轻不可闻的声音。
　　“一直以来，我都只想做一只菠萝，只要能和自己喜欢的他，一起静静躺在盐水瓶里就很幸福。直到有一天，当人类拿起其中一根菠萝时，一口咬下去，沿着他们的嘴角流出了幸福的汁水，却不知，那其实是菠萝的眼泪。” 
　　




24

24、韩以 ... 
 
 
　　从那天起，顾濯仿佛人间蒸发了一般，既没有在郊区别墅，也没有再去过公司。
　　李沛觉一天到晚的往‘猜心’跑，企图能碰见黎老板，他想问问顾濯到底在什么地方。
　　可黎老板也像是同时蒸发了一样，再也没出现在‘猜心’过。
　　
　　李沛觉给自己满上一杯洋酒，自顾自地说道：“一直以来，我都认为顾濯就像是《黑塔利亚》里的德意志，不管自身多么强大多么冷酷无情，但总是会把最温柔的一面展现给意呆。会纵容他一切的胡搅蛮缠，会为他料理身后的麻烦。”
　　其实Mask很想说，你哪有意大利那么可爱，可看着李沛觉一脸伤感的表情，也只好选择闭嘴。
　　“可是有一天，顾濯他改变了，不再是以前那个万般纵容的顾濯了，他变得猜疑，甚至他有时候会让我感到害怕，但我却依然爱他。我知道，再强大的人也会受伤的时候，但他若不说，我就不问。我只想一直在他身后默默地支持他。”
　　
　　李沛觉一口把整杯酒全喝了下去，辣的他想要哭出来。
　　他的眼睛又红又肿，早知道宁愿熬夜，也不想在梦中看见顾濯来到自己身边，至少黑眼圈不会肿。
　　
　　晃晃悠悠地走出大门，晚风吹不醒他有些浑浊的大脑。说来也好笑，像是过于悲伤，就连酒后都没有兴致耍酒疯一样。
　　他有时在想，会不会像电视里演的那样，顾濯就在某个角落，当自己遇到危险的时候，就会悄然出现。
　　
　　做人还是别常常幻想，好的不灵坏的灵。
　　当李沛觉才离开‘猜心’没多远的时候，他就被几名大汉合伙塞进一辆白色面包车里。他想要挣扎反抗，可双方力气过于悬殊，在李沛觉就要被敲昏的瞬间，他并没有如愿看见顾濯悄然出现的身影。 
　　
　　李沛觉也不知道自己昏迷了多久，反而有些庆幸这人有把他击昏，要是没有昏迷，他也不知道自己到底多久才能睡好。
　　意识渐渐恢复后，眼前模模糊糊出现的是韩以嗤笑的脸。
　　
　　韩以站在他面前，居高临下般俯视，眼中尽是不屑。
　　“醒了？”韩以走上前来，捏住李沛觉的下巴，轻声笑道，“你现在唯一的优点也没有了哦。”
　　李沛觉懒得看他：“你觉得这样绑架有意思吗？”
　　“怎么没意思呢？三年前，顾濯回家亲眼看见我和别人躺在床上，从那时起，他就患了偏执症。”
　　轻言细语却句句震惊，李沛觉从来不知道顾濯有偏执症，怪不得他总是猜疑。韩以没有理会他的惊讶，继续说道。
　　“圣诞节那天，我想约顾濯出来。可他明明没事却拒绝了我，要不是我决定和他谈那间公寓的事，他一定不会出来。”
　　“你知道吗？你想要的那间公寓是原来顾濯送给我的。李沛觉，你不仅抢走了顾濯，你还要抢走他送我的东西？哈哈，真是可笑。他居然求我把这房子让给他。”
　　“圣诞节……”
　　李沛觉根本忘记那天是什么节日，而那天顾濯说是和韩以谈正事，他却……
　　“而你却骂他有病，哈哈”像是一件值得庆幸的事一样，韩以的笑容显得病态。
　　
　　“真是好啊，看来洛凡比你更适合做演员，三年前的事同样也发生在了你的身上，你唯一的优点也没有了。”
　　韩以笑的有些癫狂，却丝毫不影响他英挺的五官，和这样优秀的男人为情敌，真是一件伤脑筋的事。也就是这样的男人，一手策划一个局，毁掉了他的爱情。
　　“你知道他有偏执症，你还不断地刺激他？你是想把顾濯给逼疯才高兴吗？”
　　“疯了也好，那样我就可以照顾他一辈子。”
　　李沛觉抬起头来，用布满愤恨的眼神瞪着他，咬牙切齿地说道：“有一种马，叫做狂草泥马；有一种人，叫做韩以。”
　　韩以对于他的辱骂声置若罔闻，这时李沛觉才看清楚周围的环境。
　　这里的布局和‘猜心’一模一样，不过装潢和设施略有不同，正在疑惑韩以为什么要将他带来这里。
　　“很熟悉对吧。这是我专门为你修建的。”韩以怀旧似的环顾四周，像是感慨一般说道，“也是三年前，就在你最爱去的‘猜心’，我被人打断了三根肋骨。而顾濯就这样眼睁睁地看着我。”
　　
　　韩以病态的脸像是回光返照一般泛出红晕，那模样使就和他的宣传画一样的英俊。只是这么惊人外貌，却镶嵌在一个性格如此扭曲的人身上。
　　“我们来让顾濯重温最后一个三年前吧。”
　　
　　李沛觉被人按置在酒吧舞台正中央，而顾濯也被韩以‘请’来坐在第一看台前。
　　韩以给顾濯挂电话的时候，告诉他李沛觉在他手上。他自己也弄不清，他到底是希望顾濯来还是不来。
　　当电话挂断那一刻，他终于接受了这个事实：他们再也回不去了。
　　李沛觉的视线接触到顾濯的一刹那，惊呼道：“顾濯你要相信我，都是这个……”
　　他的话没有说完，就被人推到在舞台上。
　　韩以默默地看着他们说道：“我也是在这里，被他们拿着棍子乱打。”
　　一见到这舞台，韩以不自觉就全身发凉，往日的情景如狂风呼啸般涌现。
　　
　　“顾濯你明明可以救我的，你宁愿选择黎成深，也不要救我，你就这样眼睁睁地看着我，被他们活活打的吐血。”
　　“如果我没有出轨，你选择的就是我了，对吧？”韩以痛苦的神情慢慢消逝，取而代之的是嗜血的兴奋，“到现在，我已经不想要知道答案了，我直接看就行了。不过，今天你没得选，无论怎样，你都只能看着他被活活打死。” 
　　
　　韩以一直兴致勃勃地注视着顾濯，他很期待顾濯脸上出现惊慌失措的表情。
　　而顾濯只是神情淡淡地看着他：“韩以，这样做有意义吗？”
　　“有意义！非常有意义！属于我的东西谁也别想抢走！”韩以的情绪十分激动，对着顾濯大吼大叫，几乎要将他撕裂。
　　顾濯面无表情道：“你觉得今天后，我们还能再在一起吗？”
　　韩以笑的很诡异：“怎么不能啊，只要我把你的四肢全打断，到时候我们一起出国。一起住在靠近河流的房子里，以后你身边就只有我了，我帮你穿衣，喂你吃饭，替你洗澡……”
　　他完全沉浸在自己的世界里，眼神显得空洞，表情也从狰狞变得宁静。
　　“就像你原来说的那样，我们一起起床看日出，一起看夕阳，一起慢慢变老。最后陪伴在你身边的人只能是我。”
　　顾濯转过头来直视韩以的眼睛，顿了顿轻声说道：
　　“而我想陪伴的人却是他。”
　　
　　韩以听完顾濯的话，漠然走向李沛觉，冷冽地对手下命令道。 
　　“动手。”
　　在知道真相后，李沛觉以为顾濯不能再接受自己了。但他刚才的话却像是最坚定的承诺，李沛觉一直挺怕疼的，在此时，即使身处险境他也不会感到害怕。 
　　
　　准备好了要承受的棍棒，却没有在意料之中落下。
　　李沛觉身边的大汉，全部都纹丝不动地挺立着，完全没有听从韩以的命令。
　　“怎么？你们聋了吗？听不到我让你们动手吗？”他开始紧张，走上前去推让那些手下，对方还是没有动静。
　　
　　顾濯从凳子上站起来，缓缓走到韩以身前，好整以暇地说道：“你今天所得到的一切都是我为你打造的，你身边的人从前也是我的亲信。”
　　从前的韩以只是一个小明星，即使有着惊人的外貌却没有名气。直到他遇见顾濯，一个圈内皆知的潜规则，在两人之间展开。
　　他们都以为彼此不过是各得所需，一个要名，一个要色。
　　直到韩以这个天生的明星，在有了一定跳台后红透了整个娱乐圈；
　　直到两人渐渐不满足只是潜规则的关系；
　　直到发现爱了，却用最笨拙的方法去逼迫对方；
　　直到从最相爱的人变成陌路；
　　直到陌路后却又想要挽回。
　　跌跌撞撞绕了一大圈，他才发现，有些东西并不是自己想要，就能一直候在身边。
　　
　　韩以怅然所思，随即问道：“你从多久知道这一切的？”
　　“你陷害他丁然的事情时，我就怀疑过你。从那时起我就开始留意。”
　　“哦？”韩以等他继续说下去。
　　“你觉得凭杜惟铭的权势，他有能力做出这么详尽的计划吗？”
　　“那你知道郭洛凡的事？”
　　皱了皱眉，心中的不悦感油然而生：“我不知道。我没想到你会叫来那个男妓，布下这么周详的局。”
　　顾濯接着说道：“你错就错在不该绑架他。”
　　
　　“这么快就够你做好准备？”韩以自嘲地轻声笑道，“果然，我所有的一切，只要你想要收回的时候，我就必须给。”
　　“韩以你又错了，我从来没有向你要还过，一切都是你逼我做出选择。”
　　就像三年前，他给予他满满地爱，而他却要不停地用出轨来刺激自己，直到他再也没有多于的爱了。
　　三年后，他给予他诱人的权势和名利，而他却想要得到更多更多，直到这件事的发生。
　　
　　“你当时明明已经相信了，明明就已经放弃他了啊？”韩以喃喃道，“你的偏执症，即使是我陷害他，也没有道理让你重新接受啊？” 
　　“因为我答应过他，我要相信他。我答应过他，我们要这样过一辈子的。”
　　顾濯走向李沛觉，帮他解开手上的绳子。李沛觉一句话也说不出来，只是紧紧的握住他的手，一辈子都不要松开。
　　他们的手一直紧紧的握着。
　　
　　韩以失魂落魄地看着他俩的手；“如果……”
　　顾濯打断他：“韩以，人生是没有如果的，所以不要去设想。”
　　反复设想已经逝去的东西，太多的假设，以至于让人看不清虚幻与现实。
　　沉醉于千千万万个如果里，就会反复惦记，人一旦开始偏执，就会感到痛苦。
　　
　　当从被困的地方走出来后，李沛觉深深地松了一口气，他有很多问题想要问顾濯，却一时间不知从何问起。
　　他很想问是不是差一点，他们就永远不能在一起了？
　　但如顾濯所说，人生没有如果。
　　至少我的手现在握在他手心中。
　　看着男人略显疲惫的神色，李沛觉不禁感到心疼。他脑海中浮现出不知在哪看过的一句话：其实你很悲伤，我亲爱的偏执狂。
　　努力向顾濯贴近，手臂感受到对方的碰触，自然而然加重了紧握的手。
　　
　　我不知道在往后的日子里，他的偏执症会不会痊愈；
　　也不知道会不会又有新的误会来造成彼此的隔阂；
　　我不知道今后会遇见什么样的人；
　　也不知道我们一生究竟能活多久。
　　但我知道我爱顾濯，也不会再有一个人能像他那样爱我。
　　人用尽一生只为寻找一个人，一旦找寻到后，我便不会放手。
　　今后陪伴在他身边的人，是我。
　　
　　尾声
　　
　　李沛觉看着韩以最新的电影，在全国各大影院火热上映，宣传报上的男人依旧轮廓英挺帅气，不禁愁眉苦脸地对着顾濯抱怨。
　　“我是不是只有一辈子当配角的命啊？”
　　顾濯笑笑揉揉她的头发，没有回答。
　　“你说，你是一制片人，不如也帮我量身打造一部巨制大片怎么样？”
　　“好啊。”
　　“要不我们拍部电影，就叫《潜规则》好了？”
　　“好啊。”
　　“诶，顾濯。现在都还有报纸说你是在潜规则我呢。”
　　顾濯看着他烦恼的表情，不禁笑道：
　　“不如，我就潜规则你一辈子吧。”
　　
　　全文完
　　 

作者有话要说：嗯，这篇文都说完结的太快了
写这文的时候，都有保持一直存有6000字的存稿
先给同学看了后，做些修改再贴上来
也想过多加点生活段子，
但这个结局是一早就想好了的，对于情节的把握不够，让进度快了些
最后想到还是不要影响全文的结构
把一些甜的地方，放在番外里面，写成个长点的番外

――――――――――――――
因为下下星期我们要期末考试，所以番外可能隔段时间补上
很感谢大家在这段时间的支持
以至于这文22天时间写完了

特别谢谢厚年，馒头，小青从最开始就一直给予支持
这是我写完的动力~

