文案 
一只腹黑又忠犬的攻，攻下一只直男的故事！
还是发生在旅行社里的JQ故事！
情节老套，结局HP，不喜误入。

注：文案没想好，想好再改！
内容标签：都市情缘 欢喜冤家 近水楼台 种田文

搜索关键字：主角：肖林，苏墨阳，秦逸，符清扬（符小贱），沈萱萱，瑞安 ┃ 配角：苏爱（莫妮卡），秦叶重，兰彩彩，徐鹤，埃里克，方晓，陈述，齐笑，李靖，于元柳（琳达），何七七，小景，李 ┃ 其它：四玄，旅行社，BT，旅游团


1、第一章：结下的梁子 ... 
 
 
　　肖林第一次见到苏墨阳，是在全国导游考试培训的阶梯教室。当时苏狐狸带着硕大的墨镜，身边还有个顶级美女陪伴，肖林看见后嘴一撇，大大咧咧的领着女朋友坐在他们的旁边。
　　于是这一堂课，全教室的百分之七八十都在看他俩。一个小帅哥，一个超级大帅哥，不萌也是非常养眼的，何况还有两个美女。
　　导师拍着教鞭，两眼无泪的看着不专心的若干学生。
　　
　　肖林的女朋友是J大校花，叫沈萱萱，比肖林大一届，肖林上大一的时候，沈萱萱便看上这个比她小一届的肖小帅哥，于是上演了半年多的女追男大戏，终于抱得美男归，……当时哭瞎了默默暗恋校花的男人们，也变相的掰弯了众多好美女的直男。
　　肖林对此不以为然，每天和女朋友亲亲我我，俨然一对神仙眷侣，羡煞了众人。
　　
　　因为学习的是旅游管理专业，大一下学期导师便让全班报考了全国导游考试，所以那年的暑假，肖林没有回家，在变态导师的带领下，苦苦的研究了一个夏天的导游书，并在那个夏天正式与苏墨阳结下梁子。
　　原因是，肖小帅哥觉得他比苏墨阳帅，于是乎在培训课上用很大的声音说：“长得帅有屁用，也不能当饭吃！！！”
　　“你小点声。”沈萱萱用胳膊肘撞撞肖林。
　　“哼！！！”然后拉过沈萱萱很自然的亲口。
　　满面通红的沈萱萱恨不得钻进地缝，她心里默默的流泪：我怎么看上他的啊我怎么看上他的啊，……
　　阶梯教室并不全是肖林学旅游管理的同学，女朋友所在的经济管理系的还有几个学生，剩下的便杂七杂八的同窗，还有的就是像苏墨阳一样的社会人士。
　　当苏墨阳摘下眼镜的时候，肖林也恰好转头，看到意味深长看着他的苏狐狸，肖林的小心肝明显的跳动一下。
　　
　　肖林情商低，也是个直男，所以这种莫名的心脏跳动很自然的被他忽略掉，当他后来想起的时候，便欲哭无泪的蹲在墙角画圈圈，原来那是所谓的一见钟情，……
　　所以此时的跳动，被肖林很自然的理解为挑衅！
　　
　　唐僧一样的导师絮絮叨叨的讲着课，肖林偷头眼昏花的拿着书看，一会儿便坐不住了，歪在女朋友身上，屁股下的凳子都能坐出水了。
　　“累了就躺一会儿吧。”说完沈萱萱便让旁边的女生串出几个位置。
　　“不用，我靠一会儿吧！”肖林说完，沈萱萱就张开手臂把他搂了搂。靠在柔软的胸前，肖林满足了，哼哼两声，拿出PSP，同时斜眼看看奋笔疾书的苏墨阳，挑挑眉，低下头开始玩游戏。
　　
　　苏墨阳看着栽歪一边的肖林，第一感觉就是：这人有点弱智！！！
　　（幕后，肖林：你才是弱智，你全家都是弱智！）
　　
　　三个小时的折磨，导师终于放下书本，微笑着说：“下课了！”
　　哄，――
　　教室在十分钟内走的一干二净。
　　扶扶眼镜，唐僧导师满意了，觉得这些孩子真用功，上课讲的都听懂了，居然没有一个不明白的来问他……
　　
　　午休两个小时，下课的肖林便带着沈萱萱去吃东西。J大附近所有的小吃都被他吃遍了，不管大馆子还是小馆子，凡是能吃的他都吃过了。
　　“要不然，咱们去吃烤肉吧。”肖林看着火一样的日头。
　　“/(ㄒoㄒ)/~~”沈萱萱拿着小伞，一脸无语的看着肖林。
　　“……那去吃冷面！”肖林拿出面巾纸擦擦汗。
　　
　　远处，停着一辆红色宝马跑车，一美女倚在车门旁，一手拉着某男的衣领。
　　“亲爱的，我们吃什么？”美女娇声的说。
　　“你想吃什么？”某男环视了一下四周，“这附近也没什么好地方，……”
　　“随便吃点吧，就当吃个团队餐！”美女巧笑。
　　“恩，……”
　　两人上车后，在一家还算大一些的馆子停了下来，并一前一后的走了进去。
　　
　　肖林站在路边，看着红色跑车从前方开过来的时候，内心就纠结了。
　　都是些万恶的资本家啊，还有万恶的人民币！！！
　　看这车，看这车的颜色，看这车的质量。
　　走过去，“砰”的就是一脚。
　　
　　“你干什么？”某男气势汹汹的走出饭店。
　　“……”肖林再次抬起的脚尴尬的放下，看着红色跑车上半个脚印子，“我鞋里进了沙子磕打磕打……”
　　雄纠纠气昂昂的走进饭店，完全无视背后男人杀人似的目光。
　　“我们也在这儿吃么？”沈萱萱问。
　　“恩！”
　　服务员领着他们两个到了一个空桌问：“您好，请问要点什么？”
　　“……两碗冷面！”肖林说。
　　“……恩，两碗冷面，小合盘（注：凉菜，例如干豆腐、海带一类的！），两瓶可乐，……”沈萱萱忙不迭的接过肖林的话。
　　“……好，您稍等。”服务员炯炯有神地从上到下看了看肖林，眼睛瞥了下肖林手中看似很大牌的钱包后嘟囔着什么就走了。
　　肖林无聊的拉着沈萱萱的手把玩。
　　修长的手指和白皙的皮肤，真是漂亮。于是我们肖小帅哥抬起头看着女朋友丰润的嘴唇就想一亲芳泽。
　　……
　　
　　“亲爱的，想吃什么？”美女拿着菜牌问苏墨阳。
　　“……”苏墨阳转头看了看一脸窘态的肖林，“随便点点，要些清淡点的。”
　　“恩，……”美女看了看菜牌，叫来服务员。
　　“再问问什么菜特色，上来我们尝尝！”苏墨阳对美女说。
　　“好，……”
　　
　　他不是想让我给他埋单吧？？？肖林心中叫嚣。
　　不就是踢了他的车么，至于么？？？
　　……
　　肖林的脸垮了，细细的摸着日渐精薄的钱包。这个月快花两万块钱了，换了个笔记本、买了个P4、还买了一个PSP、女朋友生日还给买个小钻石戒指，……
　　
　　不大一会儿，肖林邻桌就上满了整桌子的饭菜。
　　“现在的学生都很节俭啊！”美女看看肖林几乎空荡的桌子，说完，给苏墨阳夹了菜。
　　“恩，现在的学生还有些愤世。”苏墨阳很正经的说。
　　……
　　肖林枝楞耳朵，越听越生气。这老狐狸还在为他那一脚耿耿于怀。车也没咋地啊！！！
　　“这顿饭我请，车我给你洗，行不！！！”肖林把钱包摔在旁边的桌子上，站了起来。
　　“……？”
　　“……？”
　　“……？”
　　好吧，苏墨阳当时并没有针对肖林说的话，所以，我们骄傲的肖小帅哥完全的自作多情了。
　　
　　……
　　
　　此后的导游培训课，肖林能逃就逃，逃不了的就坐的远远的，下课不是第一个走就是最后一个。在肖林有生二十年中，他觉得最丢人的就是这件事了。
　　所以导游培训课一结束，他就祈祷永远不在见到那位令他丢人丢到家的苏狐狸了。
　　虽然他很喜欢苏墨阳的车，也很喜欢他身边的美女。
　　
　　*
　　
　　肖林在学校住的是四人寝，有宽带，还有独立的卫生间，条件也算一般，但是比其他八人寝的条件，那简直一个天上一个地下。同寝的三个人都是旅游管理专业的，所以培训一结束，就被学校告知寝室要刮大白。本打算在寝室度过余下十余天假期的几个大男孩不得不收拾行囊，回到一个学期都没有回的家。
　　J大在C市，肖林的家也在C市，虽然在C市，但是肖林还是不愿意回到他那所谓的家。因为回去，他也是一个人，每天面对的活物只有那个面瘫似的小保姆。
　　说不回去，却还是回去了。
　　
　　父母工作忙，每个月在家的时间用手指都能数的过来，所以肖父肖母补偿肖林的只有那似乎花不完的银行卡。
　　傍晚的时候，肖林回到家，看到一如既往黑色的大厅，小保姆睡得模糊的靠在门框上不知道开灯。
　　“你去睡觉吧，我自己来。”肖林说完，提着行李回到自己的房间。
　　待收拾好后，肖林打开电脑，QQ上零散的有几个人上线。本打算下线睡觉，可是突然有个小头像在电脑的右下角闪了起来。
　　肖林打开看看，是他新加的一个好友，叫玩转天下。
　　
　　玩转天下：怎么还不睡觉？
　　小林公子：刚到家，还不困呢。
　　玩转天下：出去和朋友玩了？
　　小林公子：不是，学校刮大白，被撵回家的。好不容易打到车，这不才到家么！哈哈。
　　玩转天下：学校很远啊！
　　小林公子：恩，近郊，也不算远，就是晚上没车，耽误了。
　　玩转天下：那你快睡觉吧。
　　小林公子：你怎么这么晚不睡觉啊？
　　玩转天下：要写个方案。。。
　　小林公子：哦。
　　小林公子：那我睡了。
　　玩转天下：88
　　
　　肖林此时果断的关了电脑钻进被窝，看着漆黑的墙面开始数羊。钟表滴答滴答的响，肖林已经很久没有见到父母了，说这样自己无所谓，但是骨子里还是很想念的。
　　
　　沈萱萱回家了，她家也在C市，但是和肖林比，两家至少开车要一个多小时，第二天一觉睡到中午的肖林没有给沈萱萱打电话，而是发了几条短信便窝在家里上网、看电视、看沈萱萱给他抄好的导游培训笔记。
　　他也不知道当时为什么要报旅游管理系，个人总结了一下，他认为是手误，要不就是眼瞎！！！
　　好强的肖林默默为自己打气，虽然自己手误还是别的原因，但是现在他学的是旅游管理专业，就得一定要考下导游证，要是没考上，自己还怎么在系里混啊。
　　看着天文一样的汉字，看着几本厚厚的导游书。他记得导师说过，导游笔试在九月，而导游口试是十月份。
　　离得还很远、很远，头一歪，肖林又迷糊过去了。
　　 

作者有话要说：2010 8 1

尽量日更，谢谢！




2

2、第二章：“舞点”的吃货 ... 
 
 
　　“萱萱啊，我朋友开了一家西餐厅，让我们去试吃，……对，中午不要吃饭，……恩，早上也别吃了……好，你等我，我去接你！”撂下电话，肖林就给好友瑞安打了电话，告诉他两个小时内就到。
　　“你骑驴来啊，两个小时？”对方大嗓门的吼过来。
　　“我得接萱萱，现在才九点，……你猪啊，一天吃多少次食儿！！！”肖林吼了回去。
　　“行，你快点来吧。”对方挂了电话。
　　
　　拿了车钥匙，肖林就奔向车库。肖父在肖林十九岁生日那天送他一部车，银色的跑车着实让肖林风光了一把，但是因为上学的缘故，才买了几个月的车就被冷落了。
　　“我的车――！！！”肖林汗颜的摸着落了一层灰的宝贝车，暗讨是不是应该把那个面瘫小保姆换掉，……不会开车，也得把他的车叫人来保养啊。
　　看看表，肖林一咬牙，拿了钱包就冲出去打了车。
　　
　　出租车里开着窗户，还开着冷风，司机带顶鸭舌帽，嘴里斜歪的叼着烟。
　　“去哪儿？”嘴缝里串出几个字。
　　“……”肖林嘴唇抽搐，这哪儿是司机啊，赶个黑社会了！！！小心且谨慎的告知萱萱的位置，就听“嗡”的一声，车飞了出去。
　　那边吧嗒吧嗒的抽着烟，单手扶着方向盘，这边从车镜看肖林。
　　“师父啊，我不赶的，你不用开的很快，……”肖林谄笑。
　　“我没开快，这是我正常的车速。”司机仰着脖，回头看一眼有些铁青脸的肖林。
　　“……”
　　半个小时后，肖林颤抖的付钱下车，看到路边站着的沈萱萱，觉得自己刚才懦弱的表现还是不要说的好。正巧沈萱萱抬头看到他，肖林抖着腿，但还是挺胸、抬头、提臀的走了过去。
　　“来的好早啊！”沈萱萱笑着说。
　　“不早了，瑞安的电话都要打爆了。”拉上沈萱萱的手，肖林主动拎过她的包。
　　
　　*
　　
　　瑞安的西餐厅在市中心，叫“舞点”。它临街而开，周围都是大的写字楼和大的商场，高级白领特别多，所以试营业的那几天生意都非常好，经常满座，而且厨师是瑞安高薪聘请来的，食物不好吃才怪。
　　到了“舞点”，肖林就被尽职尽责的保安截了下来。
　　“您好，您提前预约位置了么？”保安炯炯有神的看着沈萱萱。
　　“……”肖林皱皱眉，硬闯是闯不进去了，他心里嘀咕，瑞安是花多少钱请的保安啊，相当霸道了！！！⊙n⊙
　　打了瑞安的电话，不大一会儿瑞安一路小跑的出来迎接他们。
　　“我的肖小公子呦，你可来了！”说完，熊抱住肖林。
　　“滚开！！！”肖林扯着扒在身上的熊，“你这儿都满员了，让我过来趴地上吃啊！”
　　“这不留了雅间么，……”瑞安讨好的领着肖林和沈萱萱进到里面。
　　
　　所谓的雅间，就是用屏风和装饰用的花盆围起的独立空间，里面放一个桌子、两个高雅椅子，桌子的大小刚好放两个十寸的盘子和酒杯，……
　　肖林看着瑞安，摸着女朋友的手越加的僵硬。
　　贵宾待遇、贵宾待遇、贵宾待遇，……肖林碎碎的念叨。
　　瑞安觉得肖林欲杀人的气场来势汹汹，有愈加猛烈之势，所以交代了一个服务员后就退散了。当肖林打算吃黄瑞安的时候，他发现邻桌的邻桌有能放至少十个十寸盘子的空桌子。
　　“我们坐那边去。”肖林指指那头的空位置。
　　“……会不会已经有人预定了？”沈萱萱迟疑了一下。
　　“那让他们坐这儿。”指指瑞安给他俩安排的小雅间。毫不迟疑的，肖林拉着沈萱萱落座准备“花前月下”的大开“吃”戒。
　　
　　开始上餐点的服务员茫然的看着空荡荡的小雅间，转头又看看已经坐稳的肖林两人，手里端着的餐点，又原封不动的拿回后厨。
　　不大一会儿，瑞安讨好的来到肖林跟前。
　　“小祖宗啊，这儿已经有客人预定了，……”瑞安小心的陪笑。
　　“我坐这儿了，等下让那人坐那边儿去！”肖林在座位上蹭蹭，根本没想起来的意思。
　　“可这个客人已经交了定金了，……我让你免费吃十天，一直到你开学！！！”瑞安抬手看看表，“行不行？”
　　“不行――”肖林淡定的摇摇头。
　　……
　　
　　“请跟我来，……”服务员领着两个男士走到餐桌前，看着围在一起的众人，“老板，苏先生到了！”
　　“到了？啊？！”瑞安背对着那两人冲肖林挤挤眼睛，转过身，“苏先生，不好意思，我朋友脚崴了，坐这儿休息一下。……我马上让人搀他去后边休息，……”然后又是一顿谄媚的笑。
　　当瑞安让开挡住肖林的视线后，肖林觉得他今天点真高。
　　“我们又见面了。”苏墨阳微微一笑，硕大的墨镜摘下，随意的拿在手上。
　　“……好，好巧，……”肖林觉得瑞安应该说他得了白内障，……“哎呦，我的脚好疼，瑞安你快扶着我去你房间休息一下。……”
　　“好好，肖公子您慢点！！！”瑞安咬牙切齿的搀着肖林，一路纠结。“呸呸呸”，刚才那话晚点说就好了！这十几天，肖林那厮肯定得把他家店吃黄，……
　　无语泪两行啊！
　　
　　折腾了一个来小时，肖林躺在瑞安的床上捂着肚子发呆，沈萱萱则上网打着游戏。
　　“肖林，早上就没吃饭！！！”小女友哀怨的放下鼠标躺在肖林的身边。
　　“/(ㄒoㄒ)/~~萱萱，我也没吃，……”肖林握握拳，“瑞安那厮是不是把咱俩忘了？”
　　“……有可能，……咕……”沈萱萱红着脸，头埋在肖林的怀中。
　　“我去看看去。”说完，肖林起身，临走狠狠的吻了小女友。
　　
　　来“舞点”就餐的人接踵而至，并没有因为过了午餐时间而人渐少。肖林下楼找瑞安，看到瑞小老板都给人家端盘子了。
　　“好饿啊，……”肖林摸摸肚子。
　　本想上前让瑞安给拿些吃的，可是内心一再挣扎后，还是觉定自己找食吃比较快。
　　于是饿懵了的肖小公子看到“厨房禁地”四个打字后，大义凌然的奔了进去，以至于进去后完全的忘了瑞安房间内，自己那饿得都翻滚儿了的小女友。
　　
　　“肖林！！！”瑞安狂吼。
　　“干嘛？”肖林皱皱眉。
　　“你不觉得这样有失风雅么？让我的客人看见，我哪儿还有脸开门做生意啊！！！”瑞安拿着猪排，在厨房猛的戳肖林的头。
　　“都要饿死了，还要什么风雅，……”肖林手持蛋糕，口齿不灵的说。
　　“那也别在这儿挡道！”说完，把手中的猪排过渡到肖林手上，“喏，你的位置还给你留着那，想吃什么跟我说，让后厨做。”
　　“恩，这才是我的好兄弟啊。”大赞瑞安，肖林喜滋滋的回到那个小雅间。
　　吃得正欢的肖林忘了小女友，也忘了邻桌的邻桌的苏狐狸。
　　
　　“符氏集团那个团，你有把握拿下么？”坐苏墨阳对面的男人问。
　　“你是在低估我的能力，还是，你打算跟我抢？……”苏墨阳说。
　　“什么话，我是作为老朋友在关心你！！！”男人撇撇嘴。
　　“哼，……”苏墨阳看看吃的正欢的肖林。
　　“你什么时候‘惹’到这么一个可爱小家伙啊？”男人顺着苏墨阳的方向看去。
　　“刚刚认识的。”苏墨阳的嘴角不经意的翘了起来。
　　“呦呦呦，才刚认识？”男人打趣，“我怎么没刚认识一个可爱的小家伙啊。”
　　“我们在导游培训课上认识的，小公子是相当的愤世啊，……”转头看着猛塞吃的的肖林，微翘的嘴唇开始抽动，“而且相当白痴。”狐狸总结。
　　……
　　“阿嚏！！！”还在八九分饱挣扎的肖林打个喷嚏，闻闻刚上来的某肉排，寻思，是不是花椒、大料啥的放多了啊？！
　　
　　远处，苏狐狸看着肖林眯眯眼：果然很白痴啊！！！
　　
　　吃饱喝足，肖林摸着圆鼓鼓的肚子满足了。
　　消化了一会儿，肖林的手机响起，电话那头沈萱萱虚弱的声音幽幽传来：“肖林你做饭去了么？我都要饿死了，……”停顿一会儿，“你走就走呗，居然把门也给我锁上了……”/(ㄒoㄒ)/~~
　　“……”其实肖林是这样想的，沈萱萱在瑞安的房间，万一放萱萱一个人在那儿，万一有狼，万一……
　　沈萱萱：肖林，我要拍死你，姐是跆拳道黑带！！！
　　
　　被拧红耳朵的肖林送沈萱萱回家后又回到“舞点”，无事可做的他很尽职尽责的当好了肖大爷儿。
　　就凭肖林的样貌，穿着男仆服在门口一站，客流量明显增加一倍。忙的连话都不愿意说的瑞安此时却看着肖林：“肖小公子，我们店的生意兴隆，全靠你了……”
　　于是乎，一得空的肖林便去“舞点”揽客，然后撒了欢儿的免费吃大餐。
　　以至于后来年底分红，肖林还被分个大红包。
　　
　　*
　　
　　十余天的假期很快的过去，肖父肖母在肖林开学的前一天归家并庆祝肖林荣升大二，傍晚，肖父还陪着肖林看了场球，并给了他怎么背导游考题和导游词的方法和建议。
　　幸福的肖林夜晚睡觉还在笑。
　　
　　第二天早上，面瘫小保姆做好早餐叫肖林起床，虽然父母很早就出门了，但是肖林心里还是很高兴的。于是乎他乐颠颠的收拾了衣服和常用日用品，向学校奔去。
　　 

作者有话要说：8.2




3

3、第三章：悲催的选修课 ... 
 
 
　　因为新学期，所以肖林一到学校就看见很多高档车和很多生疏的面孔，有的学生甚至还迟疑的在校周围徘徊。
　　肖林这时候突然想起自己，那时自己也曾经到J大后在校外徘徊，拿着快揉碎的入取通知书迟疑的想到底要不要上J大。
　　当然了，那时要不是食堂肉香的勾引，肖林想他绝对不会上J大。
　　蹩脚的理由十分充分，看着艳阳高照，肖林的肚子饿了。
　　
　　沈萱萱给肖林打电话，肖林正大包小包费劲的往寝室走。说是刮大白，不知道寝室刮完了白不白。好不容易腾出一只手，肖林接了电话。“哼哈”一顿答应，一回头，果然在树荫下看到冲他摆手的沈萱萱。
　　“我把东西送到寝室就过来陪你。”肖林说完，挂了电话。
　　
　　寝室人都齐了，肖林放下包裹后就打算撤退去陪沈萱萱，可是被以“打扫寝室没出力”的罪名被寝室另三人扣留。因为惦记沈萱萱，肖林忍痛割了两百块钱交到寝室老大齐笑的手里当寝费，还答应晚上请吃大餐。
　　默默抚摸钱包的肖林看着三个钻钱眼里的三只狼那愤恨的程度可想而之。
　　好吧，当他被贼惦记了……
　　
　　因为沈萱萱是学生会干部，负责接待新生，所以提前三天她就到了学校。肖林顶着日头来到沈萱萱哪儿，便后悔了。不可能像女生一样打把伞，所以借由很久没见到女朋友了，就凑到沈萱萱身边。
　　树荫下果然凉快。肖小公子喝着冰水，惬意的看着来来往往的老生新生。
　　沈萱萱负责新生登记，所有的新生报到前最先都是到她那里登记。看着帅气的肖林和漂亮的沈萱萱，好几个新生连自己的名字都写错了，尤其看到沈萱萱略有些低胸的衬衫，……
　　这个时候，肖林不干了。她是我老婆只有我能看、她是我老婆只有我能看……心里絮絮叨叨的念着，然后接过沈萱萱手里的工作。
　　“萱萱，真是福气啊~”学生会副主席兰彩彩用她妒忌的眼神看着一旁奋笔疾书的肖林。
　　抬起头看着饼子脸的兰彩彩，肖林心里想：大婶，别对我放电了，俺不对你来电，……
　　“肖林，饿不饿？”沈萱萱完全无视兰大婶的“吹捧”，看着有些汗流浃背的肖林有些心疼。
　　“……不……”肖林突然想到自己还没吃午饭，而如今早就过了饿劲儿，但是还想吃，“饿，……”
　　“+_+|||……”沈萱萱站起身，手里的小伞“啪”的一下打开，“吃肯德基么？”
　　“恩！”肖林完全把登记的主动权交到新生的手里，自己靠在椅子上，享受他们的幸福洗礼。
　　
　　“好帅啊！！！”新生女A说。
　　“是啊。”新生女B说。
　　“不知道是几年级的学长。”新生女C说。
　　“唉唉，你看他旁边的美女，……哎，真是白瞎了！！！”新生女D说。
　　“就是就是，我们的小受，就应该配给小攻滴说。”新生女E说。
　　……
　　肖林挑挑眉，看着不远处几个鬼鬼祟祟的女生拿着手机、相机拍着什么。突然一个“阿嚏”，肖林终于知道，那几人不是念叨他就是骂他，……
　　
　　“请问，……”优雅的男声出现。
　　“……”肖林连头都没抬，直接撇过新生登记本。
　　“我想问的是，――”看到肖林困的有些迷糊的抬头，那人笑笑，“旅游管理系的教员室在那儿！”
　　“恩？”肖林擦擦眼屎，进而揉揉眼睛，待看清来者何人的时候，那人已经知道旅游管理系的教员室位置了。所以，犯困的肖林好容易清醒后，看到的只是男人的背影。
　　
　　“那个人没见过啊！！！”学生会的一个小干事说。
　　“恩，不像是新生。”
　　“听说旅游系新来个老师，不会是他吧？？？！！！”
　　“那他也太帅了。”……
　　
　　拄着腮帮等吃的的肖林看着这些八卦女无聊的直叹气。
　　沈萱萱怎么能和这么多八婆共事啊，纠结死了。
　　
　　吃饱喝足的肖林和沈萱萱一直忙到晚上七点多，累的不行的两人没在一起吃饭便各回各寝了。肖林完全的忘了答应同寝请客的事情，所以当全寝第一懒人陈述告诉他请客餐食费翻倍的时候，肖林就悔了。
　　果然色字头上一把刀啊，还是个小片刀，专门割他心头肉锋利无比的小片刀。
　　
　　*
　　
　　大一的时候因为几个选修课没有上，所以大二的时候全被如数的补了回来。看着安排满满的日程表，肖林逃课的欲念愈加的强烈了。当然了，每种选修课的第一堂课是不能逃的，因为他要看看老师的“品行”，品行好的老师上课根本不点名，期末只要参加考试就能顺利通过，品行不好的老师则课课点名，超过三次没来，此选修课程便自动转入下学期继续。
　　好BT啊好BT！！！
　　吃过早饭后，寝室的四兄弟们便一前一后的走进阶梯教室。
　　
　　肖林对于阶梯教室相当的敏感，秉着以发扬“一着被蛇咬三年怕井绳”的光荣传统，一进教室直奔屋角。同寝的几人当然知道暑假肖林的糗事，所以再三的游说，别扭的肖林终于走到光明之处。
　　“这个学期的导游心理学就由我来讲授，我叫秦逸……”西装革履的男人走上讲台，放下书本后就开始自我介绍，然后是日程安排。
　　无聊的两个小时大课，肖林觉得他应该在寝室睡觉而不是来这儿听男人念经。
　　昏昏欲睡的肖林在邻近下课终于听到一个振奋人心的话。
　　男人说：“下面让我来认识一下大家！”
　　……明明应该课前认识啊，白痴！！！我们的肖小公子已经打算再不听秦逸的课了，……
　　“刘天、晨安、陈洪涛、郭可、……陈述、李靖、齐笑、肖林……”讲台上，秦逸抬头看看堆一坨的肖林，暧昧的笑笑。
　　
　　“看到没，这就是成熟男人的魅力！！！”同寝的陈述说。
　　看着讲台上被女孩儿们包围的秦逸，除肖林外的三人都沉默了，……只有肖林精神抖擞的看着讲台上的男人若有所思。
　　“我在哪儿见过他呢？”某公子喃喃自语。（注：瑞安的“舞点”和苏墨阳吃饭的那人！）
　　
　　*
　　
　　这学期选修课的老师们大多都是很负责的，所以肖林本以为繁忙的学期又回到了轻松的色彩。平时陪女朋友吃饭、泡图书馆，周末陪女朋友逛街，肖林发现，他的生活一直在围着沈萱萱转。正如同寝人说的：肖小公子，你已经丧失了自我了！！！
　　于是乎，不知道翻了几倍还未请的客，已经快到肖林承受不起的地步了。
　　
　　开学一个月后，赶上沈萱萱寝室女生过生日，于是乎，得了自由的肖林便和几个室友下了馆子。当然寝室老大、老二、老三都不是坏人，所以，只要大家吃尽兴、玩尽兴、喝尽兴，拿笔翻了翻的烂帐便一笔勾销。
　　肖林带足了银两，去了一家消费不高但是餐品不错的小酒馆。
　　包了一个包间，坐下的第一句话便是告诉服务员上两箱冰镇啤酒。
　　“咱们主要是要喝好啊，你说是不是啊肖公子~~”寝室老大齐笑说。
　　“那是那是！！！”肖林看着菜牌。
　　“肖林，点点肉菜，下酒菜。”寝室懒人陈述说。
　　“恩恩，一个一个来，一个一个来，……”肖林继续看。
　　“肖公子，我要……（省略很多菜）……”老二李靖掰着手指。
　　“……”肖林开始翻着眼皮，甩过菜牌，“自己点！！！”
　　……
　　
　　喝好的意思是什么呢？其实很简单，就是出其不意的――耍酒疯。好吧，老大、老二、老三都疯了，哦不，是都开始耍酒疯了。肖林红扑扑的小脸开始汗颜。
　　其实他不是汗颜别的，就是那几个哥们儿别抱在一团唱“世上只有妈妈好”行不，跑调不说，这都哭啥啊，……才开学一个月，就开始想妈了，……咋不想爹呢……
　　唱完歌，老大看还没醉的肖林，眼珠一转，……于是陈述会意了。
　　“我们玩游戏吧。”陈述说。
　　“好！”几人附和。
　　叫来服务员，要了一副扑克，开始抽签。“我们来玩诚实勇敢吧。”陈述说完，开始洗扑克。
　　
　　所谓诚实勇敢，其实就是两人猜拳，输了的人选择“诚实”与“勇敢”，选“诚实”的话，赢的人问输的人一个问题，输的人必须如实回答；选“勇敢”的话，赢的人让输的人做件事情，输的人必须做。
　　而此时，陈述把猜拳改成扑克，也就是说，谁抽到的牌最小，谁就输了，而牌最大的那个人要问输的人问题或是让输的人做件事情。
　　肖林正思考的时候，又被陈述告知，输的人还要喝一杯酒。
　　看着偌大的杯子，肖林后悔请客了。
　　这一个大杯子，两杯子就是一瓶啤酒，要是把把输，……
　　好吧，肖林觉得他不能那么点高吧，十次怎么的最多也一两次吧，于是先上了趟洗手间，回来打算应战！！！
　　
　　殊不知，这边陈述和另两只狼已经把牌洗得闭着眼睛都能抽到大牌的程度了。
　　“哼哼，小样，玩死你，重色轻友的家伙！！！”几人心里乐飞了天。
　　
　　……
　　“肖林，你是处男么？”
　　“……是！”
　　“肖林，你打过手枪么？”
　　“打过！！！”嘴唇抽动。
　　“肖林，你偷看过A|片么？”
　　“看，看过，……”
　　“肖林，你幻想过萱萱么？”
　　“……”
　　“肖林，你不回答，我当你肯定了。”
　　……
　　不记得问了多少个问题了，肖林红着脸，头有些晕。不能选诚实了，再选，祖宗十八代都能给我挖出来了！！！肖林有些愤恨。这顿饭，请的自己破财又招灾啊。
　　“肖公子，这回选诚实还是勇敢？”
　　“勇敢！”肖林一咬牙。
　　“把酒瓶拿到外面摔了，大喊三声‘我是精神病’！”陈述说。
　　“……/(ㄒoㄒ)/~~”肖林无语，“我可不可以换诚实？”
　　“不可以。”异口同声。
　　
　　当肖林再次的拿着小牌哭的时候，他内心十分的纠结，到底选诚实还是勇敢呢？再选次勇敢试试吧，……于是乎，肖公子选完勇敢后就仰天长叹了。
　　“让我死去吧！！！”肖林说。
　　“死之前，先勇敢去吧！阿门！！”
　　
　　拖着沉重的步伐，肖公子停在旁边的包房门前。
　　所谓的勇敢，就是不管那包房里面离他最近的是男是女、老幼病残、得没得疯牛病、口蹄疫、还是乞丐或丐帮帮主，他都要嘴唇对嘴唇的亲口。
　　对于同寝几人的威逼加利诱，肖公子很绅士且淡定的敲敲门，听见里面说“请进”后，轻轻的推开门，然后看到一个男人，……肖公子露出招牌迷人的微笑，对着那油油的嘴唇亲了下去。
　　
　　时间定格，肖公子觉得那人的唇很软，也很甜。
　　睁开眼睛，看到一个熟悉的面孔后，肖公子依然微笑的说了谢谢，退出去的时候关上门。
　　
　　回到座位上，肖林淡定的叫过服务员，严谨的拿出钱包付了帐，很平静的说：“我困了！”
　　“……”几人也知道自己玩过火了，肖小公子生气了。
　　默默回到寝室，肖林躲在厕所刷牙，直到屋外有人尿急才慢吞吞的出来。
　　谁也不敢提那茬，所以，当肖林躺在床上睡着后，那几人才一个个的闭上眼睛。
　　他们都怕，因为刚才肖公子的杀人气场又上升到一个层次，万一半夜某公子拿着指甲刀挨个床上威胁，……不堪想象啊！！！
　　 

作者有话要说：3日




4

4、第四章：导游的集训 ... 
 
 
　　第二天早上，对于昨晚完全失忆的肖林看到同寝人都顶这个黑眼圈，有种说不出的满足。这种满足，在精神上已经开始得到升华，……
　　“肖林，你不记得我们如何如何了？”陈述说。
　　“我们如何如何了？”肖林疑问。
　　“哦，……我们喝的很尽兴！”老大齐笑眼皮跳动。
　　“这样？”肖林说。
　　“恩！！！”其余三人同时点头。
　　……
　　
　　导游考试还有半个月的时间，所以讲课的导师又一次把学生们召集起来做了次特训（特别培训）。这次不是为了讲课，而是为了划画重点，也就是所谓的押题。因为害怕再次的与苏墨阳见面，肖林百般不愿意的还是被拖去了阶梯教室。看着满员的教室，肖林暂时忘了苏墨阳，开始纠结“人这么多，怎么能考上”导游证的问题了。
　　“肖林，这儿――”齐笑冲着站在门口的肖林和沈萱萱喊。
　　“恩！”肖林点点头，拉着沈萱萱入了座。
　　
　　特训是在晚上，从晚上七点一直到晚上十点，每天三个小时，持续一周。再一周后，便是导游的笔试。看着火星一样的汉字，肖林又开始头痛、犯困。
　　似乎想起了啥，做贼一样的四处看看，没看到那人的身影后，重重的“吁”了口气。
　　
　　苏墨阳还不知道有“贼”惦记，此时的他正举着小旗在机场等候那四十人的大团。已经五个小时了，飞机晚点晚的似乎有些长了。
　　双腿发软的苏墨阳悲愤的铺张报纸席地而坐。这个夏天，团似乎有点多，连他这个“小”老板都出动了！！！
　　手里的导游书被翻烂了，合上的那一刻，苏墨阳终于看到机场大屏幕上写着某某型号飞机降落在C市。
　　……
　　
　　被拖着上课的肖林坐在椅子上又开始翻滚儿了，听着没有扩音器的导师嘶声力竭站在阶梯教室的讲台上强调重点的时候，肖林觉得有些压抑。
　　书本上的重点，肖林是看过的，那时陪女朋友去图书馆无聊，便随便翻翻。都是些无关紧要的东西，……可是你还必须得把这些无关紧要的东西都记一一下，为了将来考取导游证。
　　……
　　沈萱萱在一旁刷刷的记题，就连平时最懒的陈述都在用歪扭汉字记重点，肖林突然有些热血沸腾，拿起笔，翻到导师讲重点那页，细细的听了起来。
　　“前边的重点你没记，等下我帮你都记上。”沈萱萱贴心的说。
　　“好~~”肖林看着微笑的沈萱萱，恨不得现在、立马就亲口。可是教室异常满、异常安静，肖林想，还是算了，他还不想非常出名，……
　　
　　“靠的！！！”陈述嚎唠一嗓子。
　　“怎么了？”肖林问。
　　“我打字速度都比写的快！！！”陈述说完，萎靡了下去，“电脑中毒了，电脑怎么能中毒，……”
　　……肖林心里想，你下黄片当然会中毒了。鄙视了一下，继续记题。
　　“肖小公子，明天把你的笔记本借我吧！”陈述趴过来。
　　“你梦到啥了？”肖林斜了眼瞅瞅他。
　　“昨天做梦，你真的借我了。”……
　　“孩子，你没听过――梦都是反的么！！！”肖林一掌拍过，陈述流着泪继续拿笔记题。
　　
　　三个小时总算熬过去了，肖林揉着僵硬的手指靠在女朋友身上昏昏欲睡。平时都是九点下晚自习，十点的时候，肖林早就和周公下棋去了。
　　“别睡了，……肖林……”沈萱萱搂过肖林的脖子，拍拍他精致的小脸，“回寝室睡，这儿睡不舒服……”
　　“……恩，……”好容易清醒的肖林收拾好书本和笔记，拉着沈萱萱的小手向寝室走去。
　　
　　女生寝室在男寝的对面，而肖林住的四人寝则是在教学楼的后面，所以送完沈萱萱后，肖林便独自一个人回到寝室。
　　
　　“秦逸，我真的爱你。”某女略带哭腔。
　　“可我不爱你！！！”秦逸无奈。
　　“秦逸，我和爸爸大吵了一架，只为了出来见你，……秦逸，你别这样，我哪儿做错了，你告诉我啊，你告诉我，我改还不行么秦逸，……”某女开始拖着秦逸。
　　“我们只是吃了几次饭，只是上过几次床，……金妍，你不会以为我会娶你吧！”秦逸低头看着抱大腿哭的金研。感到平时温文尔雅的女人撒起泼来还真是，受不了！
　　“别说气话了，秦逸，我错了，你别这样，……”金妍哽咽的恳求。
　　“你什么都没做，何错之有，……”秦逸低下头，手指轻佻女人泪水侵花了的脸，“那好，你听着，我――们――分――手――了！”
　　“……”金妍把男人的手指含在嘴里，似乎想勾起那人的欲望。
　　“别在做无用的事情了。”秦逸无奈抽身离去。
　　“……难道你喜欢男人么！！！”金妍说话的腔调有些忿恨，“难道你和男人做|爱比和女人做|爱更有乐趣么！！！”
　　“如你所见。”秦逸走远，留下英挺背影。
　　“秦逸，你个混蛋，你个变态！秦逸，我恨你！！！”……
　　
　　秦逸是个双，他记得有天晚上喝多了，不知道怎么就带个MB回家过夜，然后第二天早上就被现女友金妍逮个正着。虽然秦逸换男人和女人如同换衣服一样勤快，但是金妍是他比较喜欢的，所以待在身边的时间特别长，……没想到，金妍也是凡人一个，七情六欲样样不比别人少，亏秦逸还以为金妍是不一样的女人，……
　　这段时间，金妍不顾形象的撒泼耍赖、围追堵截、甚至威胁秦逸上吊自杀、割腕、吃安眠药，……
　　折腾累的秦逸都躲到学校了，此女还意志坚定的追来，希望他能够回心转意。
　　
　　能回心，意是转不了了，……
　　
　　“看够了么？”男人站在肖林的背后。
　　“恩？”肖林此时还在看那坐地上哭的女子。
　　“再不回寝室，恐怕你晚上就要睡大马路了，……”男人继续说。
　　“……？”肖林回头一愣，“啊，秦老师。”
　　“恩！”秦逸抬手看看表，“恐怕你真进不去寝室了。”
　　肖林看看表，“啊！怎么办！怎么办！”忙不迭的打电话给寝室老大齐笑，齐笑迷糊的说，说肖小公子，学下蜘蛛侠就进来了，……
　　于是乎，我们悲催的肖公子打算露宿教室了。
　　
　　天为被，地为席，月亮当电灯，课桌当枕头，……
　　肖林何时沦落到这种地步啊！！！
　　看向罪魁祸首――秦逸，肖林便打算鸠占鹊巢。
　　“住我那儿吧，两张床，被子什么的都有，……”秦逸看着肖林坏小孩儿的样子，把手伸到他的头上揉揉。
　　“别揉了，明天早上起不来肯定洗不上头，我还得接萱萱呢！”肖林想到明天早上有和女朋友一起上的选修课，恨不得马上就扎到枕堆里一觉到天亮。
　　“萱萱？”秦逸思索。
　　“沈萱萱，J大校花，可是我女朋友！！！”肖林骄傲了。
　　“……恩，走吧，都十一点多了……”秦逸说完，带着肖林去了自己的寝室。
　　走时，肖林望着金妍离去的背影想：我一定要对萱萱好，不会让她哭！
　　
　　*
　　
　　J大的职工宿舍并不是每个人都能住的，因为秦逸这个学期有课，怕晚课回不了市内，所以被分了一个小单间。说是单间，但是房间内确有两张床。
　　一进寝室，肖林就被着干净的气息所包围。
　　“你这儿有人么？”肖林看着有些凌乱的房间。
　　“……应该没有吧？！”秦逸警惕的看着半开的洗手间。
　　……
　　“秦逸，你回来了？”某男从洗手间伸出半个脑袋。
　　“你――”肖林有种要睡大街的想法。
　　“我们又见面了！”苏墨阳笑笑。
　　“……”肖林不乐意回答。刚才上楼的时候就看到楼下停着一辆眼熟的红色小跑，没想到，还真是他。
　　“今天不去接团么？怎么大老远的跑这儿来了？”秦逸脱了衬衫，换了家居服。
　　“别提了，团里有个老女人非让我留宿，从酒店一直追到我家，现在还赖在我家不走呢。……对了，你家不会遭‘劫’了吧？是不是金妍她――”苏墨阳打开洗手间的们，只围了一条大毛巾便出来了。
　　门口做雕像的肖林只觉得鼻腔一热，……
　　真是好身材啊。
　　
　　“对，对不起，借下洗手间！！！”捂着鼻子，肖林冲进洗手间。
　　
　　洗手间的镜子旁，肖林看着自己的大红脸和塞满手纸的鼻子。
　　“肖林，你咋这么没出息呢！！！”/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　再次回到房间，看到秦逸和苏墨阳各占一床，短暂的惊诧后十分淡定的说：“秦老师，我住哪儿？”
　　“……”于是两只狐狸双双的看向肖小白兔。
　　“我去洗脸！”肖林果断的回到洗手间。
　　磨磨蹭蹭的肖林想，不能在洗手间住一个晚上啊，难道要趴在马桶盖儿上么？！斟酌了利与弊，肖林出来后自然的坐到苏墨阳睡的床上，镇静的脱了衣服和外裤，……
　　
　　比起男女通吃的秦逸，肖林宁可和苏狐狸一起睡。
　　
　　苏墨阳看着月光下少年熟睡的脸和身上特有的清香，久久不能入睡。肖林和别的男人是不一样的，很傻、很有趣，……苏墨阳想，然后看着男孩精瘦的身体，戳了戳，应该补补了……
　　 

作者有话要说：好吧，俺的存稿天天发，至少现在已经攒十天的了~




5

5、第五章：抄好的笔记 ... 
 
 
　　对于苏墨阳，肖林没啥好印象，唯独那个傲人身材让他有些垂涎三尺。
　　第二天一大早，肖林的手机就响了，因为怕起不来，所以每天的叫早服务都是由肖林负责。听着欢快的音乐响起，首先醒的是秦逸，然后是苏墨阳，看着八爪一样缠在身上的肖林，苏墨阳默默的抽出身子。
　　晚上睡着做梦被八爪鱼袭击，没想到，这八爪鱼还真是生猛！！！
　　
　　肖林昨晚睡的晚，所以早上听着闹铃恨不得把手机扔到外面。
　　“萱萱，……”肖林呢喃自语，几番挣扎后，终于起床。
　　苏墨阳听说有个团要接，而秦逸有早课，于是起床后的肖林看着空荡的老师宿舍又有些失忆了。迅速的穿戴好，肖林第一时间奔回自己的寝室。
　　洗脸刷牙，对着镜子，帅小伙儿笑了笑，露出一排小白牙，……
　　
　　沈萱萱还在寝室收拾东西的时候，肖林便提着早餐等在女寝楼下了。晨光中，少年用期盼和温柔的笑容等待的样子，着实的让人看着心动，……
　　不愧校草级别人物，当低年级的小女生们拿出手机拍照的时候，沈萱萱踏着七色的云彩落在肖林的身边。
　　“晚来一会儿我不会怪你的……”沈萱萱跨上肖林的胳膊。
　　“没事，不等你我都没事做了。”肖林微微一笑。
　　……
　　原来名草有花，当失望的小女生们拿着手机依然“咔咔”拍照的时候，秦逸拿着教案匆匆走过。
　　“这个，更帅啊！！！”众人感叹。
　　
　　*
　　
　　一周下来，肖林都是平常的度过了，白天秦逸来去匆匆，晚上苏墨阳无影无踪。无聊的时候肖林还琢磨，自己怎么对这两只老狐狸关心起来呢，晃晃神儿，肖小公子继续陪女朋友在图书馆看题，背题，划重点。
　　最后一堂的特训课，导师发了三套笔试卷子，分别是近三年的导游笔试题，看着相近的题型和答案，很多学生都重重的叹口气。
　　“你说，今年的笔试能和前几年一样简单么？”沈萱萱悄悄的对肖林说。
　　“不知道，……但是如果这样，竞争得相当激烈啊！”肖林掰着手指，如果说偌大的阶梯教室容纳二百人，那么将来能考上导游证的人数不会超过五十人，四比一的入取率，……肖林顿时有种危机感。
　　如果考不上，明天还要考，……以此类推，多丢人啊！
　　……
　　
　　晚上回到寝室，兄弟几个都挺争气并且统一的看起复习题来。就连懒人陈述都老实的坐在椅子上“吭哧、吭哧”的背题。
　　看着兄弟几个好不容易的心齐，肖林心里有种安慰。于是秉着“临阵磨枪、不快也光”的真理，毅然的投入到奋斗者大军。
　　
　　周末，肖林没有回家，送沈萱萱上车后就回到寝室。骄傲的肖小公子和人赌了饭局，如果自己考上导游证，同寝的另外三只狼凑钱请他吃饭，如果考不上，大二下学期的早餐全包。
　　为了让自己不置身于水深火热之中，肖公子牟足了干劲儿。
　　
　　旅游经济学的老师是个老太太，重男轻女的思想根深蒂固，所以肖林在她面前俨然一个乖宝宝，见到肖林恨不得叫乖孙子，周末来临前，肖林便顺利的就借来一个小的阶梯教室让自己复习。
　　空荡荡的教室连走路都带有回声，肖林撒欢的在里面大声的背题、唱歌、嚎叫。
　　“咣咣咣”的凿门声。
　　“……”肖林的嘶嚎戛然而止，“教室没人！！！”
　　“你不是人啊！！！”外面喊。
　　⊙n⊙|||
　　肖林不吱声了，躲在阶梯教室的角落闷闷的看着书。门外的敲门声也没了，过不长时间，肖林尿急开开门就向厕所奔去。
　　回来的时候，看到讲台椅子上坐个人。
　　
　　“你，怎么来了。”肖林有些磕巴。
　　“怎么，我来不行么？”男人酷酷脸上爬满傲慢的黑线。
　　肖林看着黑炭样子的苏墨阳直想上手摸摸。啥化妆品能擦出这么好看的蜜色皮肤啊，……虽说是想的，但是那白皙的小爪子已经捏到苏墨阳的脸上。
　　“……”
　　“……”看着对方蜜色的小脸和诱人的身材，肖林绝望啊绝望。都快十月了，夏天都要过去了，为什么自己还像个白斩鸡一样呢？！
　　
　　“墨阳啊，跟妹妹打赌也不能这么拼命啊！”导师迈着轻快的步子走了进来，“……恩？”看着站在苏墨阳一边的肖林，手中的某卷子往身后藏藏。
　　“……”作弊、答案、准确的考试题……？此刻，肖林心中闪过无数种答案。
　　“秦教授！”苏墨阳越过肖林跟导师握握手。
　　“哦，秦逸跟我说你和苏爱打赌的事情了，不管怎么说，你是我从小看到大的，不帮你帮谁啊，苏爱那丫头就知道折腾，外面折腾个乱七八糟，回家还折腾！”
　　“呵呵，教授说笑了，苏爱还小，不懂事罢了。”
　　“你就宠她，等闯祸你就知道她了。”秦叶重把卷子递到苏墨阳的手中，摆摆手，悠哉的走了。
　　
　　“答案么？”肖林眼里放光。
　　“……不是！”苏墨阳看着像要偷惺的肖小猫，嘴唇微微一翘。
　　“……”肖林不放弃。
　　“给你看看？”苏墨阳此时看着肖林越觉得好笑，比上次看到在瑞安的“舞点”胡吃海喝的满足样子还要好笑，甚至可爱。
　　“恩恩！~”肖林忙不迭的点头。
　　“吃饭去吧，我饿了！”苏墨阳折起卷子塞到BOSS包里。
　　“现在就看！！！”肖林不依不饶。
　　“吃完就给你看！”拉着肖林走了出去。
　　
　　教学楼前停着的还是那个红色宝马小跑，苏墨阳带着大大的眼镜又恢复酷酷的样子，上车后看着站在车前纠结的肖林。
　　“你不会认为我骗你吧？”
　　“哼！！！”肖公子豪爽的拉开车门坐了上去。
　　
　　“嗡”――
　　车飞速开过。
　　人家开车要命，这开车不要命。捧着电线杆子狂吐的肖林回头哀怨看着潇洒叼着烟的苏墨阳，气就不打一处来，……
　　胆战心惊的一口饭后，肖林乐颠颠的拿着苏墨阳的卷子顿时垮了脸。
　　人生最悲催的事情是什么，是明明胜券在握，却竹篮子打水一场空。看着去年的导游笔试卷，肖林是欲哭无泪。
　　……
　　
　　*
　　
　　还有一周就笔试了，肖林的小心肝也越发的抽动紧张，一卷卷的手纸用光后，趴在寝室嚎啕，哀怨的他怎么也没想到，他居然得了――考试综合症！！！
　　“吸气、呼气、吸气、呼气，……”肖林的阿Q精神慢慢萌芽。
　　“肖公子，你抽了，出家去五台山，别在这儿念经！！！”寝室老大齐笑扔个纸团子。
　　“我出家也得先上个哈佛（哈尔滨佛学院）啊，在这儿遭罪背题，我容易么我。”肖林揉着肚子，结果越揉越饿。“咕~~”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　肖小公子哀怨了，忙不迭的用被子盖住头。
　　“行啦，哥们儿今天大出血，请大家吃饭。”陈述忍痛上了游戏看看便下了线，“今天吃麻辣豆腐！”
　　“陈大公子，你就不能吃点好的么？”
　　“你们不吃，老子今天就吃肉了！！！”拿着饭卡，拎着四个小饭盒就跑了出去。
　　
　　一个小时后，陈述拎着原封未动的饭盒回来了，一进屋，坐在椅子上纠结了大半天。
　　“老子今天为了兄弟们可是上刀山、下火海，以董存瑞顶炸药包英勇就义的精神，差点失身于隔壁美眉啊！”陈述从裤内掏出一打A4纸。
　　“这是什么？”
　　“这可是绝密文件。”摆摆手，招来另三只狼。
　　
　　看到没，这就是传说中的答案小条。肖林看着上面密密麻麻的小字，突然感叹自己的眼神儿有多么好多么好。一张A4纸上密麻的有五大行小字，每行都是旅游五本书上导师所画重点，一共十一张。
　　为了搞好寝室关系，做好答案小条的艰巨任务交给了阳光小帅哥肖林，介于肖林拖家带口的不易勾搭其她小女生，所以，老实巴交的寝室老二李靖便被派上的用场。憨厚的此人从来默默无闻的打扫寝室、提热水，甚至衣服也默默无闻的帮忙洗，除了内裤。
　　当然了，憨厚的此人也有众多的追随着，甚至被追随者一致吹捧为：忠犬攻，……
　　
　　所以，当李靖豪爽而又踌躇的步子向女寝走去的时候，肖林就已经打电话给沈萱萱，让她帮忙“接待”一下了。
　　说到沈萱萱，肖林饿得颓废的肚子又开始叫了起来。
　　“我们去吃饭吧！”肖林提议“陈述你吃麻辣豆腐吧，我和齐笑吃火锅去！！！”
　　“大热天的吃什么火锅。”陈述惊叫。
　　“所以才不带你的！”齐笑目光炯炯的看着陈述拉拉个比喜马拉雅山山脉还长的脸。
　　“……”
　　
　　火锅店，陈述淌这哈喇子的脸倒影在鸳鸯火锅的高汤里。
　　“再往前伸脖子，就给你煮了！！！”肖林后悔吐口让这懒人来了。
　　“……唉唉唉，看旁边，那不是秦老师么？”齐笑杵杵陈述。
　　“恩，……那不是上次肖林亲……呜呜……”一大勺的麻酱被塞到陈述的嘴里。
　　“什么？”肖林眯起眼睛，看着不远处的秦逸和苏墨阳。
　　“和我们一起上课的那人么~~~”齐笑哼哼一笑，然后叫过服务员催菜。
　　不大一会儿，菜齐了，锅里的水也开了，几个人撒欢开吃的时候，肖林也忘了要问什么了。
　　不过那个“亲”字，相当的碍听啊！
　　
　　隔日，肖林拿着两份小抄纸条幸福的都要落泪了。
　　萱萱~~
　　肖林扯着沈萱萱的手拉过来就猛亲。q(s3t)r
　　
　　手里的两份小抄纸条，一份是李靖的超级粉丝给做的，另外一份就是沈萱萱做的，看着块状的小抄条，肖林恨不得抱着沈萱萱转个十圈八圈。碍于自己的小体格，肖林所做的只是亲完就搂一搂抱一抱。
　　
　　多出的一份如何处理呢？肖林第一个念头就想到苏墨阳。
　　呸呸，怎么想起这只老狐狸来了。
　　虽然对此人十分的不友善，但是肖小公子还是拿起电话，拨了一个不太熟悉的电话号码。
　　――正在接通！
　　――苏墨阳。
　　




6

6、第六章：肖林的幸福危机 ... 
 
 
　　极不情愿的把纸条塞在苏狐狸手里的时候，肖林便有些后悔了，但是已经答应给他，哪儿还能反悔啊。
　　“别人做的，不太好，你将就看吧。”肖小绵羊完全的把这个当成上次请客吃饭的还礼，虽然过程痛苦点，但是那四位数的饭钱，让肖林觉得有些不踏实。
　　“恩，做的还行，能看。”苏狐狸居高的望着小孩，手里把玩的从小礼品袋中拿出方块状的小条。
　　“……”虽然为了取个小抄条让苏墨阳大老远的来一趟，但是小孩没听到那句“谢谢”，着实的让肖林气够呛。
　　太不礼貌了！
　　“走，吃饭去吧，我请你。”苏墨阳向门口的红色小跑走去。
　　飙车、晕车、翻滚儿的吐，……肖林回想苏墨阳的开车技术简直能让他吐血三升。
　　“我下午有课，……去不了太远，……我来开车行不？”肖林追了上去。
　　其实肖林的本意是拒绝，拒绝啊懂不懂，可是为什么到嘴边就变了呢？悲催的肖小绵羊淡定而又担心的歪歪脖子看着旁边一脸惬意享受的苏狐狸。
　　真是太帅了。肖林鼻腔又一阵热。
　　……
　　
　　因为有小条条垫底儿，所以肖林的笔试答的异常顺利，于是乎，肖小公子相当的满足啊满足。当所有人都非常顺利的走出考场的时候，肖公子就不这么认为了。四分之一的几率，肖公子还蛮有压力的。
　　考场外，肖林四个哥们儿凑在一起开吹，什么自己押题比较准、什么考场老师监考不严、什么撒欢的抄题都没被警告，……
　　肖林默默的听着几人把猪吹上天后，眼睛都开始四处瞟。没看到沈萱萱啊？难道考的不好？？难道有事先走了？？？魂不在体的肖林扔下另三只跑到一边打电话。……好久过后，沈萱萱才接了电话。
　　……那面沈萱萱“嘤嘤”的哭泣声传入肖林的耳朵里。
　　“肖林，我没答完卷，……”沈萱萱及其委屈而又受伤的声音断断续续的传来。
　　“……萱萱，别哭，你在哪儿？”肖林像热锅上的蚂蚁一样不知道怎么办才好。
　　
　　沈萱萱是学生会的干部，学习成绩一般都会排在同年级前五十。当肖林听到“没答完卷”这四个字的时候，脑海中第一个想法便是：萱萱你别开玩笑了。
　　当然了，这句话是想法，并没有说出来。
　　好说歹说，沈萱萱告诉肖林她所在的位置后，对寝室那些人连招呼都没打，直接打车奔了过去。
　　
　　笔试的地点没有在J大的本校区，而是在市区中心的C大，肖林打车到了沈萱萱说的位置后，正看到她目光呆滞的对着商场一扇橱窗发呆。
　　“萱萱，……”肖林付钱下车。
　　“肖林，……”沈萱萱微微一笑，“让你担心了，……”说完，头轻轻的靠在肖林的肩上。
　　“不就是没答完卷么，没什么大不了的。”肖林极力安慰。
　　“恩，……我没事，……谢谢……”沈萱萱抬头，吻轻轻的印在肖林的脸上，“我累了，送我回寝吧。”
　　“好，……”肖林本想带着沈萱萱去上瑞安那儿吃些东西，但是看着沈萱萱那红肿且忧郁的双眼，肖林把要说的话咽到了肚子里。
　　
　　自己一个人吃过晚饭后，肖林心不在焉的窝在图书馆看着导游词。一页一页密密麻麻的小字，肖林越看越心烦！！！
　　萱萱没事吧？
　　肖林拿着电话犹犹豫豫的不知道该不该给沈萱萱打个电话。也许她睡了吧！肖林开始自我催眠。
　　“哼哼小宝贝儿，哼哼小宝贝儿，老公，接电话了~~”手机铃声响起的时候，肖林看着上面写的“萱萱宝贝”的四个字后，扔下书就跑了出去。
　　“喂，萱萱，……”图书馆走廊，肖林压低了声音。
　　“肖林，我不是萱萱，你，没和萱萱在一起？……”是沈萱萱同寝的一个女生。
　　“没有啊，怎么了？……”肖林懵了。
　　
　　原来沈萱萱回到寝室后就又出去了，直到晚上九点多钟还没回来，眼看就要查勤熄灯了，作为室友，又看到沈萱萱的手机没带，所以给肖林打了这个电话。
　　可是肖林并没有跟沈萱萱在一起。
　　“她去哪儿了？”肖林镇定的问。
　　“不知道，萱萱接了一个电话，说是去宝塔街，……说一会儿就回来……”女孩儿有些着急，说话都有些颤抖。
　　“宝塔街？”肖林觉得这个地方有些耳熟，“……没事，我去找她，……”
　　“那个地方，――”女孩儿欲言又止。
　　“……恩，没事，我去找！”再次的强调一遍，肖林似乎想起了什么，“萱萱手机里的‘已接来电’和‘已拨电话’有没有陌生的号码？？？”不死心的问。
　　“都看了，除了你的和我打的，就是同寝其她人和她家里的电话，……”
　　“……恩，……”肖林默默的收拾好书本回到寝室后，就出门了。
　　
　　毕竟J大近郊，交通不是很方便，站在校门口打了半个多小时的车后，肖林告诉司机，直奔宝塔街。
　　
　　所谓宝塔街，就是C市市中心的酒吧一条街，俗称情|色一条街，很多人戏称此地为“BT”区。肖林没有来过这儿，但是在C市生活了这么多年，没来过也是听过的。所以当沈萱萱室友说到宝塔街的时候，着实让肖林诧异了一下。
　　萱萱来这儿干什么？肖林心里想。
　　当车到了宝塔街上的时候，肖林晕菜了。看着眼花缭乱的酒吧霓虹灯，发现就连酒吧的名字都差不多。这个地方至少有百十来家的酒吧，而且同性恋的酒吧居多，……司机不耐烦的带着肖林一圈一圈的绕着，最后忍无可忍的把类似于抽风中的肖林赶下车。
　　“小伙子，缺钱也别到这儿来当鸭子，你们J大人才济济，还怕找不到工作、赚不到钱么！！！”司机大叔淳淳教导着肖林。
　　“我是来找人的！！！”肖林面容赧色的扔下钱就下了车。
　　
　　看着琳琅满目的酒吧，肖林打算一家一家的找。看不出来哪儿是同性恋酒吧、哪儿是正常的酒吧，肖林做了几次深呼吸后，从街头的第一家酒吧找起来。
　　……
　　
　　在这些个昏暗的地方，找人是很不方便的，而且来这个地方大多数都带有情|色韵味的人，说白了，就是这些人都是来这儿买醉或是泄欲的。所以当肖林出现在这些人视野的时候，很多人都已经把他自动转为新来的午夜牛郎。
　　肖林没有理会那些低俗、猥亵的目光，他一心只想找到沈萱萱。
　　以沈萱萱的心态，不可能会因为考试没考好而像这样的低沉、萎靡不振。一定是有原因的，肖林攥紧了拳头。
　　
　　肖林头发有些凌乱，衬衫的扣子也开了几个，凸起的锁骨和白皙的脖子有种禁欲的色彩，而且看着颓废的发型，……在场的人很多都咽了口水，甚至女人也不例外。
　　“小哥，喝一杯啊！”一个中年西服大叔一把揽过肖林的身子。
　　“不要！”肖林皱皱眉头，过分着急的脸微微的冒着细汗，眼睛红红的，像一只让人怜惜的小兔子。肖林似乎听到那人咽口水的声音。
　　不动声色的扳开那人的手，肖林咬牙切齿的笑了一下，说不好意思，我赶时间。
　　……
　　
　　走在街上，肖林拿出面巾擦着已经流成小河的汗。这才第一家，就已经这个样子了，……好恐怖。手机握在手里，肖林却不知道找谁求助。
　　“萱萱，……”肖林茫然的看着大街形形色|色的人。
　　
　　“你他妈的滚远点，没看到这是我的地盘么！！！”一个同肖林一般大小的男孩推搡了一下肖林。
　　“……”身后撞在了水泥柱子上，肖林痛苦的闷哼一声。
　　“呦，脸还真不错，……呸呸呸，找活离我远点，没看到我一直站在这儿么！”男孩似乎觉得有些过分，所以说话也不那么冲了。
　　“……我来找人的，……”肖林一只手摸摸疼痛的后背，一只手扶着柱子，擦干的细汗再次的流了下来。
　　“找人？难道你男人到外面偷人了？……就你这脸，我敢说，这儿除了我，还没有比你更漂亮的了呢！”男孩一听说肖林不是来抢生意的，所以语气更加的好起来，也开始为肖林忿忿不平起来。
　　“我找我女朋友，……”肖林抛下这句话，没理那男孩，向第二家酒吧走去。
　　“哦！啊？？？”男孩不可思议，看着肖林追了上来。
　　
　　于是好奇的男孩陪着肖林一起找沈萱萱。
　　“埃里克！”男孩说。
　　“什么？”肖林一边无视老弱病残的猥亵目光，一边听听男孩絮絮叨叨说着话。
　　“我说我叫埃里克。”埃里克皱皱眉。
　　“恩！”肖林看着手上的表，已经过了午夜十二点了，他刚刚打电话给沈萱萱的寝室，寝室人说，她还没回来。
　　……
　　
　　已经不知道第几家酒吧了，肖林拖着沉重的双腿，身后跟只呱噪的小牛郎，肖林选择了选择性耳聋。
　　突然间，前方一闪，肖林的眼睛紧紧的锁住那人。
　　长发飘飘、凹凸有致的曲线、收腰的短裙和红色的小肩包。那不是沈萱萱是谁。
　　发现新大陆般，肖林冲了过去。
　　“唉唉，……哪儿消费太高，你个学生，进去了小心被卖！！！”埃里克跟着跑了进去。
　　
　　进去后，没看到沈萱萱的身影，肖林站在门口茫然的看着里面昏暗的灯光。因为听埃里克说，这个酒吧一般都接待的是C市有头有脸或是有钱的人，所以找人卡包是不能硬闯的，万一得罪了谁谁谁，要吃不了兜着走。
　　坐在酒吧吧台离大门最近的位置，肖林要了杯果汁。
　　
　　“喏，你那可爱小家伙居然大半夜不回家来这种地方。”秦逸拿着酒杯咪咪眼睛。
　　“……”苏墨阳向门口看去。
　　“我就纳闷儿了，为什么上次他会选跟你睡觉，……他肯定不知道，你是天生的GAY。”说完，苏墨阳把一瓶刚开封的洋酒塞在秦逸的嘴里。
　　“闭上你的狗嘴！”苏狐狸对着好友说。
　　“哎，真是命苦啊，团你跟我抢，老爹都喜欢你，现在连话都不让我说了，……”秦逸口吐酒沫到一边画圈圈去了。
　　苏墨阳站起身，向肖林走去。
　　“等等，――”秦逸说，“你没看到小可爱喝的是果汁么，他在等人或是有朋友一起跟来，你去不太好吧。”
　　思索了一下，苏墨阳坐回位置，但是眼睛却是寸步不离的镶在肖林身上。
　　
　　不远处，埃里克似乎找到今日的雇主，所以当雇主带着他外出开房的时候，埃里克就和肖林打了招呼就走了。
　　独自的坐在吧台旁，肖林默默的摆弄杯子。委婉的拒绝几个搭讪的人后，肖林越发的担心沈萱萱起来。
　　
　　“沈小姐，符总的建议您可以考虑一下，这样既能还清您父亲欠下的所有债务，也能让您的母亲有更好的治疗条件！”陪着沈萱萱出来的男人说，继而顿顿，“你也不算吃亏，几年的青春而已……”
　　“……我会考虑一下的。”沈萱萱说完，背过身子轻轻颤抖，黑黑的眼线衬托出的眼睛也是大而空洞。
　　“我去把车开过来，送你回学校！”男人说。
　　“恩，……”沈萱萱扶在墙上，欲哭无泪。
　　
　　肖林远远的看见沈萱萱从卡包里出来后和一个男人说着什么，然后男人先走了，留下沈萱萱似乎有些萎靡的靠在墙上。
　　三步并作两步，肖林走了过去。
　　“萱萱，你真的在这儿啊，担心死我了！！！”肖林扶住沈萱萱的肩，想把她搂在怀中。
　　“肖林？你，怎么会――在这儿？”沈萱萱瞪大了眼睛。
　　




7

7、第七章：飞机上的偶遇 ... 
 
 
　　肖林不知道是怎么送沈萱萱回去的，一路上两个人都沉默不语。肖林几次欲言又止，话到嘴边却什么也说不出来。学校门口，肖林跟守大门的大爷说家里出点事情，然后大爷看着沈萱萱红肿的双眼，很痛快的放他们进去。
　　送到楼下，沈萱萱扯出比哭还难看的微笑。
　　“肖林，回去吧，明天还得上课呢，……”说完，走过去轻轻的搂一下肖林。
　　“恩。”肖林目送沈萱萱上楼后便回了寝。
　　寝室另三只狼睡得比猪还死，蹲在寝室门口进不去的肖林拿出已经被弄弯的中华烟，颤颤巍巍的点起火。黑暗中，除了“安全通道”几个大字便是肖林手中的烟光，……渺渺的烟圈缓缓的从肖林的口中吐出。
　　肖林很少抽烟，因为同寝人说不抽烟、不喝酒不是爷们儿。……
　　
　　第二天早上，陈述开门的时候便看到坐在门口熟睡的肖林，忙叫过要打饭的李靖，把肖林抱到床上。
　　
　　早课寝室四人都没有上，连同第一大节秦逸的课。守在肖林的身边，老大齐笑看着手中的感冒药茫然无措。
　　“肖林是发烧还是感冒？”齐笑喃喃自语。
　　“你白痴啊，当然是发烧，感冒是要打喷嚏的！！！”陈述一把夺过齐笑手中的药箱，看着品种众多的药丸与药片，顿时尴尬，眼睛撇到憨厚的李靖身上。
　　“我看，叫校医来吧，……”李靖皱皱眉，两手一摊，表示没别的办法了。
　　
　　一阵急促的敲门声响起，懒人陈述坐在最外面，所以及不情愿的开了门。
　　“你们怎么搞的，干嘛不去上课？难道我的课那么难听么！”秦逸此时带个眼镜，手里的教案还没来得及放下，所以一进屋就劈头盖脸的开始质问。
　　扫了一圈后，发现几个人都闷闷不语，唯独没看到肖林。
　　“肖林呢？”秦逸发问。
　　“……发烧了，……”齐笑看着放在桌上的药箱后，指指铺上的肖林。
　　“恩？”秦逸踩着小梯子爬上去，摸摸肖林滚烫的额头，“快叫救护车，――”
　　“什么！”几人疑问。
　　“我他妈的让你们去打120叫救护车！！！”秦逸吼道。
　　
　　没等救护车来，秦逸就就开自己的车把肖林送到市内的某大医院。
　　发烧引起的肺炎还挺严重，悲催的肖林住院了。
　　
　　因为父母忙，所以肖林并没有告诉父母自己生病住院的事情，看着白色的床单和一天三遍的吊瓶，肖林痛苦万分的哼哼几声以示怨言。
　　这是个高级病房，屋内只有两个人，因为最近生病人很少，所以偌大的病房就只肖林一个人。
　　思绪飘渺，肖林心疼他的银行卡，估计又支出去好些钱。不过话说出来，寝室那三只狼知道他卡上的密码么？
　　(⊙o⊙)…
　　谁帮他垫付的医药费？
　　萱萱么？
　　肖林想到萱萱，心口一阵堵得慌。
　　
　　“肖小公子醒啦？！”秦逸开开门飞来，“吧唧”一声在肖林的手上亲口。
　　本来秦逸是要亲脸的，可想而之，肖林看着他这架势，很自然的抬起手。
　　“……额，秦老师，你知道谁帮你垫的医药费么？”肖林舔舔干裂的嘴唇。
　　“反正不是我。呵呵……”秦逸看着肖林红扑扑的小脸，除了亲，还想捏捏。
　　
　　“肖林。”沈萱萱拿着花站在门口。
　　“萱萱。”肖林一看到沈萱萱，就完全的把BT秦逸撂一边了。
　　“肖林，那天对不起，我高中的同学从国外回来，没待几天又要走，……所以我比较激动。……她是我最好的朋友……”沈萱萱摸摸肖林已经退烧的额头。
　　“没关系，萱萱你还有我，……”肖林抬手摸摸沈萱萱的脸。
　　“……”秦逸站在一边，看着小情人们亲亲我我，感叹苏狐狸掰弯的道路还是相当的艰辛啊。
　　不知道秦逸的第几次感叹，看到肖林两人甜蜜，他还是识趣的退了出去。
　　
　　此后，肖林和沈萱萱感情如旧，谁也没再提那天晚上的事情。
　　
　　*
　　
　　转眼又到了十一，好不容易得了空的肖父肖母带着肖林去了S市探亲戚，七天的假期让肖林着实有些舍不得沈萱萱。两人窝在瑞安的“舞点”胡吃海喝了一大天后，肖林便和父母亲坐飞机去了S市。
　　机场，肖林提着一个拉杆儿小箱子屁颠屁颠的跟在肖母身后，东张西望的，俨然一个大城市小市民的样子。肖林不是没做过飞机，而是他自有记忆以来，飞的感觉让他有种惬意的感觉，和在路上跑的、水里游的是不一样的。
　　换完登机牌后，肖父托运行李。因为肖林的东西不多，所以肖父肖母只把大件行李托运了，而小件自己带在身上。看着三十公斤重的托运行李，肖林有些汗颜。
　　S市咋这么穷呢，……
　　
　　候机大厅，肖林给父母找了位置，自己去了窗户那儿看风景，一架架的飞机飞起又落下，看的肖林血气上涌。
　　“宝贝，这有个位置，快来！！！”肖母喊道。
　　“……”肖林听到后，极不情愿的蹭到肖母身边，“妈，别再叫我宝贝了，……我都多大了，……”
　　“呦，肖宝贝长大了呀。”肖母拍拍旁边肖父的手。
　　“……”汗颜的肖林选择无视这对繁忙却恩爱的老夫妻。
　　
　　“请XX1234次航班的旅客准备登机，……”航空小姐优美的声音从广播喇叭里传了出来。肖林看着自觉排好的队伍尤为感叹。
　　果然坐飞机和坐公交车是不一样的啊。
　　想当年，肖林为了陪同寝人配电脑，拉着做公交车的同时，差点没被挤成肉饼。
　　
　　“好巧啊。”飞机上，肖林旁边的男人放下行李说。
　　“……？”肖林收回找安全带的手，转头看到一身休闲装的苏墨阳，“恩。好巧啊，……”
　　“去S市？”苏墨阳问。
　　“恩，串亲戚。”肖林坐在里面，肖父肖母坐在前一排。也就是说，他家三口换完登机牌后正好赶上苏墨阳的团队换登机牌。
　　“我去带个老年团！”苏墨阳悄悄的指指旁边的大叔，然后靠过来为肖林扣了安全带。
　　“……”肖林看着苏墨阳靠过来的时候完全僵住了，当苏墨阳斜过身子找肖林侧面的安全带时，肖林甚至能闻到苏墨阳身上古龙水和清香洗发水的味道，“别，离我那么近，……”无意识的脱口而出。
　　“恩？”扣好安全带的苏墨阳疑惑的看着肖林。
　　“太热，……空气不流通……”肖林恨不得自己给自己掌嘴，抽死自己得了，话咋这么多呢！！！
　　
　　飞机飞的时候，肖林有些犯困，虽然几个小时的飞机不长，但是坐久了还是有些折磨，虽然肖公子很喜欢坐飞机，以及那飞的感觉。
　　当肖林的小脑袋落到苏墨阳肩头的时候，苏狐狸想要戏弄的想法变成静静的注视。
　　肖林的眼眉很黑、眼毛也很长、精巧的鼻子、红润的嘴唇、白皙的皮肤，还有那油黑柔顺贴于耳侧的头发，……他苏墨阳相中的人果然是个尤物啊。
　　肩头的小脑袋蹭阿蹭，苏墨阳本能的调了一个自己舒适也能让肖林舒适的姿势，结果发现，衣襟有些湿乎乎的，抬头莫名的看着飞机顶棚：这也没漏水啊，……低头看向小孩儿的脸，满头黑线。
　　妈的，小破孩果然不能夸！！！
　　苏墨阳看着“吧嗒吧嗒”流口水的肖林，恨不得把他打到巴基斯坦，甚至以色列，或是伊拉克去，……不过看着肖小公子满脸惬意的样子，苏狐狸任命的用手纸擦擦衣襟，不知道肖小公子做梦吃啥呢！
　　好像很香，……
　　……
　　
　　“衣服你洗干净给我送过来，……我们先去XX，然后客人在S市有个会议，这期间我会一直待在S市！”换了一件T恤的苏墨阳跟睡得满眼血丝的肖林说。
　　“……”迷蒙的双眼看着紧锁眉头的苏墨阳，又低头看着自己哈喇子画成的中国地图，第一反应就是跟爸妈告状：有个不要脸的大叔欺负我了！！！好吧，谁叫他理亏，谁叫他前一天吃多了，撑得半夜都睡不着，……卷卷衣服，居然给塞在腰包里。
　　“……你……”你了半天没说出个一二三的苏墨阳看着肖林的一系列的动作就有些后悔了，两千多块钱的衬衫啊，万一被洗成抹布咋办，看着架势，肖小公子准是抱着不干净不罢休的精神意志为他洗衣服的啊！
　　“……我可能待在S市待不上几天，你要是不着急，我回C市给你吧……”肖林心里除了不好意思外就是觉得异常的丢人，……
　　
　　当然了，肖小公子有愤世症，所以当到下了飞机、住进亲戚家的时候，他早把那团衣服遗忘后脑勺了。后来苏狐狸打电话要衣服的时候，肖公子一顿好找，最后在X品牌专卖店，找到了一模一样的衬衫。
　　￥2488元。
　　看着标签，肖小公子流下了两条面条泪。
　　收款员一边收钱，一边看着衣服的标签，很自然的说：“你爸身材可真好。”
　　……
　　你爸才身材好，你全家的爸都身材好！肖小公子心中开始叫嚣！！！濉
　　
　　*
　　
　　导游口试在十月中旬，所以过完“十一”，肖林回到寝室的时候，寝室的三只张口闭口的都是祖国的大好山河。弄得肖林以为自己穿越N年以后，大家都是旅行社的导游精英！
　　因为几天未见沈萱萱，所以回到学校的肖林第一时间便打电话给她，结果当得知沈萱萱并没有回到学校的时候，肖林便后悔来校那么早了。发了几条短信，肖林便彻底宅在寝室里当米虫了。
　　
　　两天的周末很快的过去，快翻烂的导游词让肖林恨不得撕的粉碎。背一段，忘一句，肖林突然觉得他老了，……陈述在没有失身于隔壁美眉的情况下，弄到六篇必考的导游词，这对于十篇导游词，六篇还是相对较少的。
　　但是，我们的肖小公子又不乐了。
　　十篇中的六篇，一个也没背，而十篇中不考的那四篇，背的是相当用功啊。
　　
　　沈萱萱在过完完整的“十一”后姗姗来迟，一大早上，拿着课本直奔阶梯教室。因为第一节就是大课，所以沈萱萱唯一一次没和肖林一起来上课，还是惹得众人不住的猜疑。
　　肖林看着众人小声的讨论的时候，刚要抬手招呼，发现沈萱萱已经找到自己的座位了。
　　“肖林，你跟萱萱吵架了？”憨厚的李靖关心的问。
　　“没，……”说完，肖林拿出电话给沈萱萱发了短信，不一会儿，坐在不远处的沈萱萱回头看到肖林后微微一笑。
　　……
　　
　　“肖林！”沈萱萱坐在操场的秋千上。
　　“怎么了？”肖林看着沈萱萱有种不好的预感。
　　“……我们……中午去吃饭吧。”沈萱萱跳下秋千。
　　“好。”肖林总是觉得这个“十一”沈萱萱发生了什么，但是良好的教育以及对沈萱萱的信任，肖林什么也没有问，还同往常一样。但是沈萱萱似乎回家的次数多了起来，而每次都会有专车接送。
　　肖林知道沈萱萱的家也很有钱，但是X牌车的价格，并不是沈萱萱家里能承受的起的。
　　几次的撞见之后，沈萱萱十分大方的对开车的那人介绍――
　　“舅舅，他是我男朋友，肖林。”
　　“肖林，我舅舅！”
　　介绍完后，沈萱萱钻进车里扬长而去。
　　
　　没什么大不了的，肖林想。
　　舅舅而已。
　　
　　*
　　
　　因为沈萱萱的关系，肖林导游词背的非常不顺利。原来是背一段忘一句，现在可倒好，背一句忘一段。心不在焉的他好不容易背下一篇导游词后就上阵了。
　　秉着“我不亡谁亡”的观点，肖小公子便真有些要阵亡的趋势。
　　看着笔筒里的六根签子，肖林做了最后的祈祷。六分之一的几率，肖林想他还不至于那么背！！！
　　
　　导游口试是这样的，十篇导游词，必考的有六篇，而考生只要抽取其中的一篇，并在规定的时间内背出来即可。评审老师会根据考生的模拟景点讲解、模拟途中讲解和语言表达、仪表礼仪给分；还有就是突发事件的处理。满分一共两百分。
　　悲催的肖林没有抽到他背下来的那篇导游词，看着一个个神采飞扬的同学，肖林觉得他的点非常低，似乎应该买彩票试试运气。
　　“三十三号肖林！”教室的门打开，监考老师探出头来叫进他。
　　“各位评审老师好，……”肖林礼貌的问候。
　　实在是背不出来导游词了，站在讲台上，肖林眩晕的看着台下几位炯炯有神看着他的评审老师，抿抿嘴说声抱歉。
　　退了出去，肖林沮丧的不知道用什么心情来形容自己。盲目的在在楼道中走着，甚至前方来了人也不知。
　　“啊――，对，对不起！”虽然撞倒了人，但是被撞倒的确是肖林自己。
　　“……肖林？你怎么了？”苏墨阳一把揽住要摔倒的肖林。
　　“没，怎么……”骄傲的肖小公子哪儿能说出自己考试考砸了呢。
　　“口试没考好？”苏墨阳看着眼睛周围有些发红的肖林，不确定的问。
　　“没，……”肖林扭捏的想挣脱出苏墨阳的怀抱。
　　“你在哪儿个考场考的？”没理会挣扎中的肖林，苏墨阳一把拿过他手中的考试卡，“你在这儿等我。”说完，苏墨阳撇下肖林一人向一楼的考场走去。
　　




8

8、第八章：圣诞晚会 ... 
 
 
　　肖林不知道自己是怎么会到寝室的，只觉得这个世界太不可思议，当他在楼梯口傻乎乎的等苏墨阳的时候，他就觉得自己有些犯傻；当他得知他的口试得了满分的时候，肖林已经开始语无伦次了，甚至出现了短暂的灵魂出窍状态……
　　这算是作弊吧？肖林颓废的想。
　　也算欠苏墨阳一个大大的人情，只不过，他和苏墨阳还有结下的梁子啊，这算什么？
　　
　　“这个人情，先欠着，……”开着红色的宝马小跑，苏墨阳扬长而去。
　　“你，――”肖林站在学校的大门前有些凌乱了。
　　
　　沈萱萱和肖林不是一个考场，当肖林考完的时候，沈萱萱早就回寝室了。百无聊赖的肖林趴在寝室的床上面红耳赤。
　　苏墨阳那只老狐狸居然一只手轻松的揽住他的腰，……这是他想这样揽过沈萱萱而从来没有做到的。
　　萱萱，肖林又一次的在心中叨念。
　　……
　　今天送苏墨阳离开后，便看到那熟悉的X牌车，车内，西装革履的大叔摇下车窗重重的吸着烟。肖林这期间从来没问沈萱萱的舅舅是干什么的，但是当这辆相当好的车频繁的出现校门口而被肖林不止一次的撞见后，肖林就想，是不是沈萱萱的家发生什么！
　　肖林不敢问，也不想问，他想让沈萱萱亲自告诉他，告诉他她所发生的事情，然后他去帮助他，……
　　但是没有，沈萱萱一个字都没吐，每天两人依旧腻在一起，每天看沈萱萱洋溢的笑脸，肖林便觉得自己作为她的男友很失败。
　　
　　车里的大叔接了个电话，然后掐灭了烟，不大一会儿，车就开走了。
　　看着车离开的方向，肖林拿起手机，眼睛盯着“萱萱宝贝”几个字后，又颓然的把手机揣回了兜。
　　还是当什么也不知道的好。
　　肖林想。
　　
　　肖小公子的心情已经从激动转变为压抑的时候，手机铃声想起来。是个陌生的号码。
　　“喂――”趴在床上当狗熊的肖林拉长了音。
　　“肖公子，吃饭了么？我请你吃饭怎么样？~~~”对方欢快的说道。
　　“你是哪儿位？”肖林满头雾水的也辨认不出来这小贱声是谁。于是他想，想他最近应该没招惹哪儿个男人啊……
　　“肖肖~~，你真不记得我了么？肖肖，我好伤心啊~~”对方又开始发贱。
　　……
　　“秦……逸……？”肖林总算辨认出来这厮了，听着秦逸几近BT的声音，觉得他的生活好似悲剧。
　　
　　从肖小公子到肖公子，又到肖肖；从禽兽大学老师到BT双性恋，到贱人秦逸。
　　肖林觉得他疯了，为什么最近总是出现这么多、这么让他不爽的人或事情呢！！！
　　
　　“我睡觉了，没空！！！”肖林手极快的按了拒绝健。
　　“砰砰砰――”有人凿门。
　　“妈的，拆房子啊！！！”蒙着被的肖林坐起来，“等等，别敲了，去开了！！！”
　　“……”开门后，肖林无语的看着门外一脸受惊的秦逸。
　　“小白兔变大灰狼了，……”秦逸喃喃自语。
　　“什么？！”肖林问。
　　“吃饭了么？”收起调笑的秦逸问。
　　“不饿！”开始爬床的肖林说。
　　“走，我请你，……”不容分说的抱下爬到一半的肖林。
　　“……”此时的肖林很搴澹难道他就那么弱不禁风的需要人揽和抱么？什么世道啊！！！
　　
　　虽然很想骂骂秦逸，但是毕竟人家年龄大，又是老师，所以忍气吞声并且很淡定的把在外闲逛的三只狼叫了回来。
　　“都是我好朋友，秦老师你不介意我带着他们也一起去吃饭吧？”肖林目光炯炯的看着嘴角僵硬却似笑非笑的秦逸。笑话，他哪敢在即将要漆黑的夜晚随这只双性恋出去吃饭啊，万一被吃了，……
　　肖小公子开始为自己的菊花着想了。
　　“多几个人热闹！”秦逸说完，晃晃手中的车钥匙，意思他到楼下等肖林他们。
　　
　　几个人凑在新开的自助烤肉店里，秦逸终于知道什么是真正的狼了。看着狼吞虎咽的三位，肖林还算是有点素质，慢慢吞吞的，相当小心的烤着小肉片，并且细细地嚼。
　　旁边的服务员看着一摞又一摞的小盘子，及不情愿的拖着沉重的脚步撤下空盘子，……
　　“这饭钱，果然不白花啊！！！”秦逸结账的时候对着四只打饱嗝的狼说。
　　……
　　
　　送回肖林几人，秦逸便回到市内的家了。金妍闹了几个月，感觉再也揽回不了秦逸的心，就不再纠缠了。回到清净的家，秦逸想想那憋屈的小寝室，觉得还是大房子住的舒心。
　　苏墨阳最近被妹妹折腾得很惨，老弱病残的团全部安排给他了，实在是带不下去了，苏狐狸便请来救星秦逸。
　　秦逸为了给苏狐狸带团，特意请了几天假。当天晚上，苏墨阳悄悄的把团队方案送过来后，便倒向秦逸那松软的床。
　　已经好些天没休息了，苏墨阳酷酷的脸上早早的爬上了疲倦，两个黑眼袋也非常明显。这厢倒在床上一觉不起，那厢秦逸抱着被子哀怨的睡在客厅。
　　欠他的，欠他的！！！秦逸碎碎的念。
　　
　　*
　　
　　导游考试完事后，学校的课程又恢复了正常。肖林每天依然和沈萱萱形影不离，但是似乎因为有了心事后，两人出现了隔阂。
　　谁也没有捅破，谁也没有问为什么。
　　但是这样，肖小公子还是秉着女友至上的“传统”观念，把沈萱萱捧在手心。
　　十二月，大课稀稀拉拉的考试结业，所以课余的时间便多了。沈萱萱一直说忙，于是肖林也没怎么和她见面。虽然不见面，但是电话和短信却一个没少。搞得同寝人都催促肖林可以马上结婚了。
　　笑而不语的肖林想大四那个时候向沈萱萱求婚的情景，……浪漫吧，萱萱会感动的。
　　还有两年半就可以了，……
　　
　　沈萱萱和肖林差两岁，没有恋姐情节的肖林只是喜欢沈萱萱这个人，他不在乎外面说三道四的，只在乎两人之间的感情。这一年多的相处，已经让很多人认同这两人的感情，……这些让肖林激动不已。
　　
　　*
　　
　　圣诞节快来了，肖林作为主持人要准备圣诞节晚会。而学生会要安排人去拉赞助，学生会副主席和沈萱萱便担当了此重任。
　　本来肖林是不想让沈萱萱抛头颅洒热血的，但是副主席兰彩彩似乎就是看不惯肖林和沈萱萱两人。
　　“怎么，肖学弟不放心让萱萱和我出去么？”兰彩彩趾高气昂的说。
　　“没，……”肖林不太喜欢这个兰彩彩，但是因为其手腕强硬，到底PK不倒她，于是笑着对沈萱萱说，“早回，我等你吃完饭。”
　　“恩！”沈萱萱伸手捏捏肖林的脸。
　　
　　肖林的时间多了，又因为是圣诞晚会的主持人，所以一得闲的他，便会被抓到教室苦背主持台词。此次晚会是四个主持人，两男两女，本来要沈萱萱和肖林搭档，但是因为“小两口应该小别胜新婚”的理由，把沈萱萱外派。
　　于是此时，肖林看着他的搭档羞赧的小脸，突然想一巴掌呼死他得了，还是个男的。
　　肖林举旗：都说男女搭配，干活不累，领导，给我配个女滴吧~~
　　文艺部部长闪了闪眼镜的精光，很快的把肖林的想法给劈死掉了，所以痛苦还在继续，羞赧的搭档依然看肖林直流口水。
　　
　　沈萱萱和兰彩彩还在为赞助的事情风吹雨淋，很多家公司同意给赞助，但是必须要沈萱萱陪一顿酒局。虽说都不喜欢兰彩彩这人，但是此人心地还是不坏的，所以，一旦发现某公司老板有这个龌龊的想法后，兰彩彩就拉着沈萱萱头都不回的走了。
　　什么不识抬举、什么狗眼看人低、什么不知好歹，……当所谓素质高的这群衣冠楚楚的人骂出下流的话来，两个女孩的心就都不好受了。
　　看着三天无功而返的两人，其实肖林也是十分的着急。第一他舍不得沈萱萱这样的拼命；第二，沈萱萱也十分的骄傲，遇到这事儿，难免心里会压抑。
　　“明天，我陪你去吧。”肖林在身边安慰。
　　“不用，……”暗了暗眼神，沈萱萱抬头看看不远处忙着的兰彩彩，“就当迈入社会前的实践吧，其实也是对自己的锻炼，……肖林，我想适应这个社会，我想用我的能力证明我自己，……”
　　“萱萱……”肖林抿抿嘴，微微一笑，然后拉住沈萱萱的手开始把玩。
　　那枚小小的戒指，圈固在手指上，发着绕眼、诡异（情变？）的光芒。
　　
　　……
　　
　　十二月十九号的时候，兰彩彩和沈萱萱拿回来三万元的晚会赞助，听说是符氏集团为两个女孩儿坚强的意志所感动，所以符氏集团的老总符清扬特地从外面赶回来，并亲自把支票交到两人手里。
　　手捧沉甸甸的支票，沈萱萱心里很不是滋味，但是面对肖林和其他学生会的成员时，此时的她似乎只能露出淡淡的微笑。
　　……
　　资金一到，便各就各位，该弄场地的弄场地、该买材料的买材料、该租服装的租服装。而且因为资金充裕，所以便有人联系了一家矿泉水的厂家，把矿泉水的商标都换成了“符氏集团”的标识。看着紧张而忙碌的学生会，肖林为沈萱萱的成功而感到无比的骄傲。
　　
　　因为是圣诞节晚会，所以邀请的嘉宾不在少数，除了迂腐级别的导师外，基本上年龄相差不多的老师和导员什么的都请了，秦逸当然也在范围内，毕竟此人年轻、朝气，而且相当的变态。
　　十二月二十二号，沈萱萱便被兰彩彩拉着去了“符氏集团”，专门送上了请帖，所谓提前预约。当然了，卖不卖面子还是符清扬说的算。
　　J大也算名校，输出的人才也不少在“符氏集团”担任重职，不似第一次的坎坷，这次专门送请帖可谓畅通无阻。很快的，请帖交到了符清扬的秘书那里。虽然被告知总裁在开会，但是对于两个女孩来说，还是很满足。
　　
　　晚会当天，秦逸领着他的狐狸伴儿就来到食堂，看着忙碌的小孩儿们，秦逸也非常的尽地主之谊的拉着苏墨阳坐在一边。穿着女仆衣服的女孩子踊跃的为他们上了饮料和果盘，看着“符氏集团赞助”的几个大字，苏墨阳嘴唇抽动。
　　“还真是冤家啊！！！”秦逸撇撇嘴。
　　“……”
　　“他最近给你几个团？我看给符清扬不太的得意你了啊，要是再不得意得意，我就把这大客户揽下拉~~”秦逸径自的说着。
　　“我看到秦教授了。”苏墨阳说完，吐了一瓜子壳。
　　“哪儿？？？”秦逸低着头，脸无比的黑。
　　“看走眼了，……”
　　“苏墨阳，你他妈的是不是找揍！”
　　“请注意你的形象，如果还想在J大混下去的话。”苏墨阳盯着远处校对演讲台词的肖林默不作声。果然肖小公子素颜就美艳无比，化了妆后简直天仙下凡啊。
　　
　　远处，肖林并不知道某狐狸看他看的认真，此时，他面对炯炯有神羞涩的搭档已经不是要一巴掌呼死的问题了！！！
　　
　　圣诞节晚会在二十四日的晚六点正式开始了，穿着黑色燕尾服的肖林在台上眉飞色舞的和穿着一身白色燕尾服的搭档说着搞笑台词，而台下，沈萱萱接了一个电话就下了楼，又转眼，跟她上来一个西装革履、英俊潇洒的男人。男人淡淡的微笑似乎就能迷倒一群人。沈萱萱站在他的旁边却满脸阴郁。
　　“萱萱，我们找个地方坐吧。”男人淡淡的说出口。
　　“……好。”沈萱萱身子僵了僵，避过男人要揽过的腰身，先一步走去。
　　
　　休息台下，肖林环视在场的学生老师，目光突然紧锁一个熟悉的身影，以及她旁边的男人。
　　不会又是什么亲戚吧！肖林幽怨的想。虽然想，但是脚已经不听使唤的向观众席走去，而且目标明确，直奔主题。
　　“萱萱，不介绍一下么？”肖林阳光般的笑脸映在脸上，简直让周身都暗淡无光，就连漂亮的沈萱萱。
　　“你好，我是符清扬！”男人礼貌的起身，伸出了右手。
　　 

作者有话要说：8.8




9

9、第九章：晚会的惊喜 ... 
 
 
　　符清扬？肖林的脑海不断思索，当他眼角撇到桌子旁矿泉水瓶上的商标时，那“符氏集团”的四个大字如雷贯耳的响在他的耳侧。
　　“……你好，符总，我叫肖林，萱萱的男朋友。”错愕的肖林伸出手握了握符清扬的手，还没忘把和某女的关系介绍了一番。
　　“肖林？你真是幽默啊。”符清扬看着漂亮的肖林，只觉得眼睛突然一亮，但是他还是礼貌的清握了一下手便退了回来，“这次也算是托萱萱的福，让我参加这么一场别开生面的晚会，……”
　　然后又拉着肖林坐下来寒暄了一番，直到有人叫肖林，才不得不放人离去。
　　看看身边的沈萱萱，又看看台上欢快的肖林，符清扬轻轻的一笑，手中的矿泉水瓶“嘎吱嘎吱”捏的直响，但是很快被淹没在重金属的音乐声中，消失了，……
　　
　　符清扬最开始的性向也属正常，但是一旦这样的情场老手玩腻女人后，他便在GAY吧有了第一次的尝试――男人！不，应该说是清纯、亮丽、可人，外加非常紧致的男孩，……结果，这爱好便一发不可收拾。当然了，对美丽的沈萱萱，符清扬还是禁不住诱惑的。
　　而他对于苏墨阳和秦逸，最初也只是合作关系，当在GAY吧偶遇的时候，才发现，原来大家都是“同道中人”。虽说偶遇“知音”，但是都是攻牌，所以，当再次见面的时候大家分外眼红，……但是所幸，符氏集团供给苏墨阳的团却没有断过。
　　我们当符清扬积德好了，濉…
　　此时，以上所说的两人――苏墨阳和秦逸便窝在食堂的一角享受贵宾级的待遇。几个漂亮的学妹时不时的给他们拿各种吃，还老师长、老师短的进行各种深入打探。无语的两人“哼哈”的应着，但是眼睛却三秒不离肖林。
　　符清扬那只老狐狸，真是太阴险了！！！
　　
　　台上的肖林看着符清扬的手没在搁到沈萱萱的肩膀或是腰、腿上的时候，他的心才慢慢的放了下来。……也怪他俩坐的地方够明显的，肖林握了握拳头，必要的时候为了女朋友，有些东西还是要靠武力解决。
　　当然了，符清扬并不知道肖林此时的想法，只是觉得他的目光过于灼热，烧得符清扬快化了，……两人目光炯炯且“深情”的对望，肖小公子“飞刀”用尽后，最终败了下来。
　　走下台的肖林给沈萱萱发条短信：娘子，为夫心痛，速来！！！
　　……
　　
　　晚会一共用了两个多小时，大大小小的节目结束后便是振奋人心的街舞表演。J大美男多，美女也多，但是跳街舞的男孩多，跳街舞的女孩便很少了。
　　当业余的街舞队伍在空空的食堂瓷砖上欢快的跳舞时候，肖林就已经和其他的主持人、学生会的干事到了操场上。
　　本来校内是不允许点火的，但是因为学生会的极力争取，校方则在三六五申的警告下妥协，于是在晚会后的一个小时中，可以开一场别开生面的篝火晚会。
　　当然了，这算一个惊喜，除了肖林和学生会的人，对其他人都是保密的。
　　
　　肖林换上一套火红的衣服，带上红色的羽毛面具，在未点起的火堆旁，目光炯炯地望着音乐轰隆的食堂。已经食不果腹了，什么时候能结束啊！！！肖林感叹之余，又开始捂着咕咕叫的肚子。
　　转而，食堂里响起了欢快的兔子舞的音乐，人声鼎沸，晚会高|潮。远处，学生会主席徐鹤拿着汽油愤恨的浇到柴火堆上，像是仇人一般，……于是肖林就更加的寒冷了，……
　　……
　　火点燃后，食堂内不知道谁拿着麦克风说“请在场的同学到操场上去，……”后，操场人便越聚越多。肖林听着身后音箱慢慢响起，然后是周身霓虹灯的闪烁，也顾不得那么多了，牟足了劲儿冲到了火堆跟前。
　　当两个穿着相当性感的男人在火堆前大跳艳舞的时候，那反响，可想而之了。
　　苏墨阳眯了眯眼睛，看着摇摆的肖林，恨不得抓来藏起！谁他妈的出的主意，竟然让肖林跳舞，啊啊啊啊！！！火爆的苏墨阳在翻滚儿的前一刻被偷偷溜来的秦逸捉住拉在一边。
　　“我才知道那帮臭丫头为什么那么勤奋，除了好奇，这就是个盯梢……把老师支开，在这儿大玩情|色！！！……哼哼，要不是我偷偷的折回来，我还看不到呢！”秦逸看着火堆前的两人，“呸呸，还真他妈的是尤物！”然后感叹错过开场，……
　　
　　肖林跳完一闪，闪进操场的小树林从后边溜了。再次回来的时候身着精薄的羽绒装，火堆旁已经围满了手牵手的学生，大家兴奋的跳舞唱歌，然后红红的小脸上洋溢着开心与快乐。
　　“你跳的真好！”男人颓然的靠近。
　　“……”肖林身子一僵转头看看贴近的符清扬，“被文艺部长逼的，……”干笑了两声。
　　“呵呵，谦虚了不是。”符清扬站在男孩儿的旁边，看着红彤彤的小脸，手不自觉的在肖林的头上揉了一下，……短暂的，肖林快速的避开，说“有人等我”便跑开了。
　　虽然被拒绝，但是符清扬的嘴角却有微微上翘的迹象，他似乎找到有趣的小人儿了。
　　未来的日子，应该不算太烦闷了吧！……
　　
　　当然了，我们的主角可是苏墨阳和肖林，所以舞会的结局是苏墨阳委身当肖林的舞伴，两人在越渐火越小的火堆前上演你踩我脚、我踩不死你的大戏！
　　很多男孩和女孩都看到这很温馨的一幕，虽然步伐有些紊乱的交际舞，但是两人还是异常默契的配合。简直是绝配啊！
　　……
　　可实际上，在酸水上涌的气血下，肖林愤恨的看着爪子把在沈萱萱身上跳舞的符清扬，眼里的火比篝火烧的还旺，……
　　
　　*
　　
　　年末的期末考试，然后是年初的元旦，忙碌的日子在快节奏的前进，转眼，到了寒假。
　　其实寒假也没什么，只是对于肖林来说，却是太过于无聊了，沈萱萱回到老家过年，肖林的父母去了M国谈一笔大的生意，回到家的肖林除了到瑞安哪儿报道，就是每天面对面瘫的小保姆。
　　似乎日子太过于惬意了，肖林看着又肥一圈的面瘫保姆说不尽的郁闷。
　　虽然面瘫保姆很尽职尽责的每天换花样的做好吃的给肖林，可肖林就是不领情。当肖林看着自己的宝贝车再次无语的时候，小保姆咬咬银牙加入洗车行列，……
　　
　　一月二十八日，肖林提早起来得瑟的摸着准考证，然后看着上面的刺眼的电话号码，久久的、久久的提不上来力气按电话键。
　　小保姆做好早餐看着肖林白痴似的坐在椅子上类似于抽风状态时，淡定的拿过手机、毫不迟疑的按了键子――
　　“……考过去了！”面瘫保姆说。
　　推推石化中的肖林，小保姆摊摊手，去车库擦车了。
　　
　　在举家、举朋、举X欢畅三天后，肖父肖母打了钱给肖林的银行卡、瑞安狠心让肖林吃了N顿，……沈萱萱在电话的那头说自己也考上的时候，肖林的心情已经不是愉悦了，而是带有雀跃甚至乐晕的状态了。
　　这时肖林就开始幻想自己拿着麦克风站在车前为游客讲解导游词的情景，那是一件多骄傲的事情呵~~
　　
　　秦逸和符清扬不知道怎么知道了信儿，居然也会发短信问候，顺便祝福新年快乐。
　　大年二十九，也是大年“三十”，肖林裹着被子窝在沙发上看春节晚会的时候接到苏墨阳的短信：你在干嘛呢？
　　微微叹口气，肖林回复：在家看春晚呢。
　　苏墨阳：一个人？
　　肖林：恩。
　　想了想，肖林又回了一条：不，还有个小保姆，但是她只看电脑……
　　过了几分钟，苏墨阳回：肖林，来我家吧，我也一个人。
　　肖林：干嘛？
　　苏墨阳：至少两个人看春晚，不至于冷清。
　　肖林：……
　　
　　肖林刚刚回复的“……”，苏墨阳的电话就打过来了，问了肖林的确切位置，半个小时后那红色的小跑便停在了肖林家的楼下。
　　对于风雨无阻红小跑的苏墨阳，肖林简直无语了。
　　“你没别的车么？”肖林看着敞篷的小跑。
　　“有，不喜欢。”苏墨阳打开车门。
　　“这样很冷的！！！”肖林迟疑。
　　“上车。”苏墨阳推开车门，一把拉上了肖林。
　　……
　　暖风吹来，肖林哈这哈气，轻闻温暖的车内淡淡的清香。不到一会儿，车开进一家二十四小时营业的超市。
　　“去买些东西。”苏墨阳对肖林说。
　　“哦，……”
　　
　　……
　　
　　苏墨阳的家很大，三室两厅，一百五十米的房子，在众多的礼品堆积下，显得不那么的空旷。
　　“你一个人住么？”肖林问。
　　“恩。”苏墨阳放下东西替肖林找了双拖鞋。
　　看着小熊模样的拖鞋，肖林想苏墨阳还真是“纯真”啊。
　　
　　两个人坐在沙发上都安静无语，电视里小品逗得现场观众哈哈大笑，但是肖林却有些紧张。平生第一次因为寂寞住在一个不相干人的家里，有种被狼引入室的感觉，斜眼看看苏墨阳，英俊的脸上似乎有些隐忍。
　　似乎察觉有人看他的苏墨阳回头看看肖林：“穿着外衣不太舒服吧，我给你找套睡衣，……新的。”
　　“……没，没关系。”说完的肖林还是跟着苏墨阳来到主卧，发现苏墨阳似乎也不坏，顿时把对他的负分加到零。
　　当穿着弱智娃娃睡衣的时候，肖林黑着脸又把对苏墨阳的分减了回去。
　　……
　　
　　速冻的饺子和速食很快的被做好了，当锅里翻腾的饺子熟了后，肖林感到肚子饿了。
　　两人无语的吃饭，听着钟声，――
　　新的一年来了。
　　“肖林，你多大了？”苏墨阳问。
　　“过了生日，就二十岁了。”
　　“我正好比你大七岁，……”
　　“苏哥。”肖林张嘴。
　　“叫我墨阳就好了。”苏墨阳笑了笑。
　　
　　夜晚，苏墨阳以客房没被子的因由留肖林在主卧睡的觉，当新年第一缕阳光的从窗外射进屋内的时候，肖林和苏墨阳都不知道，他们今后，几乎以后每年都会一起迎来新年第一缕骄阳。
　　
　　早上的时候，苏墨阳做梦被水鬼缠身，惊醒后果然看到肖林八爪的缠到自己的身上，并且怎么扒都扒不开。虽然已经有被缠身的一次经验，但是这次苏墨阳并没有去刻意搬开缠身的“水鬼”。
　　眯了半天，看着还没有清醒的肖林，苏墨阳想想今天没有团队需要接后，就伸出手从肖林的胳膊缝中穿过，又把肖林搂了搂。
　　清新的呼吸扫在肖林的鼻尖痒痒的，猛然的睁开眼，肖林发现自己如一只大章鱼一样缠在苏墨阳的身上，而且还十分的舒服。看着苏墨阳似乎还没醒，肖林缩手抽脚，红着脸退回自己的那半床。
　　给人都快挤掉地上了！！！
　　“这样的习惯不好、不好、……”碎碎的念了念，肖林又迷糊过去。
　　
　　身边没了动静，苏墨阳缓慢的睁开双眼，手指伸到肖林的脸上，擦掉了厚厚的眼屎，听肖林呢喃一句“萱萱”后，僵硬的手臂慢慢缩回，淡定的起床去了浴室。
　　冰冷的水倾泻而下，苏墨阳心也有所变冷。其实早就知道肖林是直男，可还是不听劝阻无可救药的爱上。
　　“小屁孩，爱上你可真倒霉！！！”镜子里，苏墨阳红肿带血丝的眼。他居然禁欲到几近一宿没睡觉的挺过来了，真是难得啊。自己嘲笑了一番去了书房。
　　
　　初三似乎有个团，苏爱那变态妮子为什么老让我接老年团！看着电脑里的接团计划，想着妹妹苏爱那漂亮脸蛋阴险的心，有一股要揍她一顿的冲动。=皿=~~
　　




10

10、第十章；B＆T的增加 ... 
 
 
　　初一的早晨，肖林早忘记在别人的家里，当睡到晌午的时候，眼睛才缓慢的睁开。在书房鼓捣一上午的苏墨阳捂着饥饿的肚子到厨房找食儿，看着满厨房的狼藉，从容的打电话叫了家政公司。
　　过年期间如果加班，所付工钱是要翻倍的。所以苏墨阳电话打到家政公司的时候，对方的接线小姐第一句话便是一个小时多少钱，弄得苏墨阳满脸黑线，直想问她是不是什么时候没给过钱，……
　　肖林靠在门口看苏墨阳手忙脚乱的在厨房不知所措的时候，他说：“我煮面吧。”
　　？？？苏墨阳看着娇嫩的肖小公子，放下大勺识趣的退了出去。
　　
　　穿着娃娃睡衣、小熊拖鞋，肖林围着小围裙在厨房忙碌起来。
　　本来以为肖林能用到面粉，所以苏墨阳搬来面粉后打算为肖林打打下手。当看着把厨房翻遍的肖林，苏墨阳就觉得不对劲了。
　　“你不是要做面么？”苏墨阳指指他拿进屋的小袋面。
　　“是啊！”肖公子继续翻着。
　　“……你找什么呢？”苏墨阳的胃开始抽搐。果然，气血攻心的滋味不好受！！！
　　“……没，找什么！”肖林脱了围裙后走到卧室。
　　……
　　“你下楼干嘛？”苏墨阳扶额。
　　“买面啊，……”肖林及其疑惑的看着苏墨阳。
　　“什么面？”苏墨阳斜眼瞅瞅厨房里的小袋面粉。
　　“方便面！”肖小公子及其骄傲的说。
　　……
　　
　　当吐血三升的苏墨阳跟在肖林的身后在超市选东西的时候，苏墨阳就一个劲儿的告诉自己一定要淡定、淡定，再淡定。看着前面欢快的选东西的肖林，苏墨阳任命的跟在他的后边。胃已经没有感觉了，可能饿过劲而了吧？！苏墨阳揉着肚子弓了腰。
　　回到苏墨阳的家，家政公司派来的阿姨就已经在大门口等着了。开门后，阿姨麻利的冲到屋子打扫，然后去了厨房。
　　一个小时后，家政阿姨做了一锅手擀面给肖林和苏墨阳。看着坐在桌子上狼吞虎咽的两只，阿姨满意的笑笑。
　　
　　/(ㄒoㄒ)/~~真好吃啊！苏墨阳激动万分的抚了抚肚子。
　　
　　因为过年，几乎所有的饭店都放假不营业了，所以那一大锅的面条，被肖林和苏墨阳两人一直吃到晚上。两人吃饱喝足了就坐在沙发上看晚会，有一句没一句的聊着。
　　晚上十一点一过，肖林就开始打着哈欠，然后苏墨阳扭头看着睡眼迷蒙的肖林，忍不住的揉揉他的头发。
　　“困了，就去睡觉吧。”苏墨阳指指卧室。
　　“恩。”肖林起身，去浴室洗漱。
　　
　　按着遥控器，苏墨阳眼睛时不时的瞟向卧室的方向，他觉得自己应该再困一些再去睡觉，要不一个晚上都甭想睡觉了。好不容易熬到半夜一点，眯着眼睛，困的东倒西歪苏墨阳去了卧室洗漱，等出来的时候，苏墨阳发现自己又不困了，……
　　肖林此时的睡相及其的难看且诱人：身体呈现“大”字的状态；小肚皮裸|露；红润的小嘴微微张开；白皙的皮肤因为屋里热而呈现淡淡的粉色，……
　　扑过去的苏墨阳把肖林踹到一边后，又扑向了浴室，再次出来的时候已经凌晨两点了。亮炯炯的灯光把肖林的睡颜照的一清二楚，愤怒的苏墨阳已经清醒的忘记是黑天了。关了灯、盖了被，苏墨阳折腾到早上四点多才沉沉的睡了过去。
　　于是，第二天早上依旧跑到书房看团队方案的苏墨阳依旧顶着血丝眼。
　　该把他撵回家了，初三还有个团呢，再睡不好，我非得就义不可！！！苏墨阳想。
　　
　　当然了，苏墨阳没舍得把肖林撵走，第三天的早上把肖林送到瑞安的“舞点”后便去了机场接团，这期间还给秦逸打电话，让他帮忙把玩了一天的肖林接回家。
　　“呦呦，墨阳你沦落了，……”秦逸调侃，晚上还没到就去了“舞点”接了肖林。
　　
　　肖林在苏墨阳家待了三天，期间父母的电话除了初一晚上的一个电话便杳无了音讯。肖林知道父母忙，所以也就不怪了，可是他依然捧着电话有些期待。
　　坐在角落，肖林默默的发短信给父母，然后合上手机后静静的发呆，盘子里的食物也渐渐变凉。
　　
　　“肖林，没事帮我忙乎忙乎――”不远处的瑞安喊。
　　“……好，那得给三倍工钱！！！”看着瑞安大老板都开始端盘子上菜后，细细的算计了一番。
　　“……算你狠！！！……先把刚才吃的结了。”瑞安说完，还真有服务员拿着酒水单走过来。
　　“……”瑞安，我不狠，你狠啊！！！看着微笑要钱的小服务员，“我记账的，瑞老板没说过么？！”
　　……
　　
　　瑞安的店在春节期间简直忙上加忙，因为本着金钱至上的原则，想要放假的他狠狠心，在店门前贴了布告：照常营业。因为这样的关系，店里的客人明显的增多了许多，而且晌午一过，唇红齿白的肖小公子穿着男仆服装为客人点餐时，那客人就更多了。
　　但是为什么这些已经吃完的客人还不走呢？？？瑞安看着跑前跑后为他们倒水的小身影，很抉择、很果断的踢肖林去后厨摘了菜。
　　
　　二月的阳光不算温暖，但是在冬季里，这样的温度还是让人觉得安心。
　　手机被挂在脖子上，伸手摘菜便能碰触它，给爸妈的短信，似乎没有收到吧。
　　肖林心里暗了暗，菜一扔，去了瑞安的小窝睡觉。
　　其实一个人孤独惯了，应该习惯了，……肖林嘲笑了自己一番，倒在瑞安的大床上翻滚儿。
　　
　　秦逸找肖林要接他回家的时候，正好肖林和周公约会，在厨房翻个底儿朝天的瑞安怒气冲冲的奔到顶层打算修理肖林的时候，看到肖林正抱着兔子娃娃睡得正香。
　　不忍叫醒他，瑞安下了楼，对着优雅喝着咖啡的秦逸说声抱歉，说肖林睡着了……
　　应和了一声，秦逸看看表，给苏墨阳打了电话，驱车回家了。
　　
　　半夜时分，肖林睡饱后慢慢的睁开眼睛，黑暗的房间透过月光发出银色的光亮。伸了伸懒腰，钻出被窝。衣服睡的有些褶皱，翻箱倒柜的找出瑞安穿的干净衣服后就打算下楼帮忙。
　　楼下完全没有要关门闭店的迹象，三五成群的人还进进出出的在“舞点”，虽然这样忙碌，超负荷的服务员和大厨们依然兴致勃勃的工作着。
　　“瑞安，你休息一下啊。”肖林打着哈哈说。
　　“不用，你帮我招呼一下客人吧，……”看着还在迷糊中的肖林，瑞安放弃了打算休息一下的想法。想起什么，在吧台拿了笔，在门口“正常营业”的后面又多了几个字――限时两小时。
　　……
　　
　　符清扬是跟着朋友一起来“舞点”的，因为有人介绍说这儿厨师做的菜很有特色，所以从狂欢的酒吧出来后就直接到了“舞点”。
　　看着外观并无多大特色的店面，符清扬还真有些不削。搂了搂从酒吧里带出的男孩子，符清扬低头喃喃的对男孩说的情话。
　　四五个人浩浩荡荡的走进店里的时候，肖林正和瞌睡虫作斗争，才过十二点，而且他刚睡醒，暂时还不想和周公这么快的约会。淌着哈喇子，及其振奋精神的“接待”客人。
　　“肖林，好巧啊。”一进店，符清扬就看到靠在门口的柱子旁昏昏欲睡的肖林，看着小孩困极的样子，他的心便有些不痛快起来。犹豫了一番，符清扬问，“你很缺钱么？”
　　“……？缺钱？”意识到符清扬问他工资的问题，肖林睁着干涩的眼睛，很认真的说，“恩，瑞老板给三倍工资！！！”
　　说完，符清扬脸变了变色，不动声色的坐到位置上，肖林拿着点菜的小手机，记下符清扬要的餐品。冷不丁的看到符清扬身边的男孩，不动声色的退到厨房小窗口。
　　
　　那不是埃里克么？肖林当年在酒吧一条街遇到的男孩，……为什么他会跟符清扬在一起？
　　肖林躲到屏风后边偷看，错愕的脸上一顿青白，然后变黑。
　　……
　　埃里克正攀着符清扬的身子索吻，而和他们一起的几个人似乎见怪不怪的径自聊着天。GAY么？肖林扶额兴叹，为什么最近这段时间净碰到BT，……
　　“肖林，快帮我拿个盘子。”不远处，瑞安喊。
　　“来了！”咬咬下唇的肖林跑了过去。
　　
　　看着屏风后闪过的身影，符清扬低头笑笑，亲亲埃里克的小嘴后，把那男孩的身子又搂了搂。
　　“你把他吓跑了。”
　　“谁啊？”埃里克顺势坐到符清扬的身上。
　　“一只小野猫。”感觉埃里克蹭着屁股，坏心眼的符清扬解开他的裤子，……“坏小孩儿要受到惩罚的！”
　　“别，……”埃里克小声的叫着。
　　……
　　
　　*
　　
　　苏墨阳带团的这些天肖林一直待在“舞点”，自上次客人因为他打起来后，瑞安就一直没让他在店里出现过，甚至连摘菜都不让他打下手了。
　　趴在床上，电脑笔记本里的游戏已经被肖林玩遍了，看着瑞安乱乱的房间，肖林终于收拾自己的行头打算回家了。
　　初十，肖林都不知道自己是怎么熬过年的。再过五天，元宵节一过，年就真正的过完了。
　　
　　沈萱萱这期间除了年三十的半夜问候了一声，此后就再没来过电话，偶尔的几条短信也是简单的问候，让肖林连回复的机会都没有。看着短信记录，大多是苏墨阳的。
　　“滴滴”两声。肖林翻阅未读短信。
　　苏墨阳：肖林，后天我回家，……元宵节一起过吧。
　　肖林：你家人不跟你一起么？
　　苏墨阳：晚上我们一起过！
　　……
　　不容反驳的语气，让肖林有些不爽。
　　肖林：可我不想跟你过！！！
　　此后，手机便再无动静。
　　
　　元宵节那天，正好是情人节，举家团圆，沈萱萱未必能赶回来和他一起过这个又是元宵节又是情人节的一天。
　　感觉自己话语有些重，肖小公子翻开与苏墨阳的短信记录，看着回复两个字真有些碍眼。
　　算了，他又不是女朋友，解释干嘛！肖小公子开始了自我催眠。可是过了很久很久，肖林给苏墨阳发了条空消息。然后忙不迭的又回一句：对不起，发错了。
　　久久之后，苏墨阳才回：没关系，刚才在飞机上，没看到你的短信，……
　　 

作者有话要说：8.10




11

11、第十一章：八爪鱼宅男 ... 
 
 
　　此次苏墨阳去的是海南，回来的时候，肖林一见到他简直嫉妒的要把他的皮扒了。看着古铜色的皮肤，肖林又一次绝望了。似乎冬天捂得更严实了，肖林那越加白皙的皮肤让人愤恨的要死。
　　“颜色真好看~~”肖林花痴的坐在沙发上看刚从浴室里出来的苏墨阳。
　　“……”淡定的苏墨阳没有被诱惑住，而是借着取东西的时候在肖林面前一直转悠，最后，终于穿好衣服的他看着冰箱里腐烂大半的食物，气绝的对肖林说，“出去吃吧。”
　　“恩。”
　　
　　其实在海南即将上飞机的苏墨阳并不期待肖林能来接他，但是他还是抱着希望给肖林打了电话，说他下午就到C市，并且给肖林带了很多好吃的和好东西。
　　听到这些话的肖林兴奋不已，宅了好些天了，正好也出门活动活动筋骨。
　　从车库把车开出来，一个半小时就到了机场。看看表，飞机还有十五分钟降落。百无聊赖的便给苏墨阳有一句没一句的发着短信。什么我穿白色的衣服、什么我戴什么样的帽子、什么我背什么样的包、你一出门就看到我了，……
　　飞机一落，打开手机的苏墨阳看着一条条的短信嘴唇微微翘起。
　　
　　饭桌上，苏墨阳只是询问肖林这几天都干嘛了，决口不提元宵节三个字，看着吃的正欢的肖林，苏墨阳的手机响了。看到上面“苏笑”两个字后，苏墨阳把烟从嘴里拿出，手机贴到耳朵上，――
　　“喂！”苏墨阳推开饭店包间的门，去了门口说话。
　　
　　“哥，爸爸病了，妈让你回家……”苏笑电话里带着恳求。
　　“我不想回去。”苏墨阳轻轻的吐着烟圈。
　　“别这样啊，爸爸他也，想你了，昨天还问到你了呢……都这么长时间了，跟爸爸说几句好话，他会原谅你的！”苏爱不依不饶。
　　“他不会原谅的，儿子是基佬，给他丢人了，――”掐了烟，扔在地上，苏墨阳重重的碾了碾。
　　“……我不管，你要不回去，我天天让你带老年团，让你――没办法跟那个男孩在一起！”苏爱说。
　　“你在威胁我么？”苏墨阳眯眯眼睛。
　　“不，我是在求你！”苏爱说完，撂下电话，
　　
　　苏墨阳回到包房，看着吃得一片狼藉的肖小公子。
　　“我们吃不完的打包啊！”拿着小手帕胡乱擦着嘴的肖林看着无任何表情的苏墨阳说。“嗝”――然后舒服的靠在椅子上。
　　“恩！吃饱了么？”苏墨阳说。
　　“饱了！”肖林招呼了服务员把菜打了包，然后自言自语且欢快的说，“这些够咱们吃好多天呢，墨阳你得学学做饭做菜了~~”
　　“我送你回家！”苏墨阳没理会肖林，说罢，帮忙拿着打包的餐盒出去了。
　　“……”站在桌子旁的肖林看着先出去的苏墨阳感到莫名其妙，但是还是三步并作两步走的追了上去，“唉唉，开的是我的车，应该是我送你回家才对吧？！”
　　
　　……
　　
　　到了苏墨阳家楼下，肖林也发觉苏墨阳的气场有些不对，识趣的默默不作声，然后看着苏墨阳搬下两个大包。
　　肖林看清了，这是刚接苏墨阳回来，两个人费力搬上去的，一共三个。肖林记得帮他搬行李，简直用尽力气，真不知道这苏狐狸是怎么在海南那儿搬回来的。
　　“这些是特意给你买的……”苏墨阳把两个大包搬上车。
　　“哦？哦！”肖林定了定神，没吱声。
　　“我就不留你了，到家来个电话，……路上小心！”苏墨阳说完，把肖林塞进车。
　　“……什么啊！！！”肖小公子有些不爽，看着连门都没让进的苏墨阳，公子心里又有想法了。
　　凭什么啊，凭什么啊。呼之即来挥之即去么？拿我当什么了，钟点工还是男仆啊，……接次机还得五百块钱呢！！！
　　肖小公子内心咆哮，完全忘了车的后备箱苏墨阳给买的两大包的食品和小饰品。
　　所以，往家开的肖林在车开到半道的时候又折回来。
　　
　　苏墨阳在家又洗了遍澡（从机场回来洗过一遍），然后头重脚轻的躺在床上发呆。床上似乎还有肖林的味道，淡淡的清香，专门属于那个男孩身上的味道。苏墨阳在肖林睡的地方滚过来滚过去，忽然觉得头更加的疼了，而且下半身在想那个男孩儿的时候已经慢慢挺立。
　　苏墨阳试图忘记那娇艳的影子，然后悲催的越是忘不了。正打算这样昏沉欲睡，发现门铃已响多时。
　　“谁啊？”身上围着浴巾，苏墨阳光着脚丫去开了门。
　　“……”
　　“肖林，你怎么？”苏墨阳看着黑脸的肖林面色有些疑惑，“你不是回家了么？”
　　“你聋了，我都按了快半个小时的门铃了！！！”肖林从苏墨阳的胳膊肘下钻进屋子，自然的脱鞋然后到厨房为自己倒杯水。
　　“……”这回换苏墨阳黑脸了，肖林这样大大咧咧的进来，然后岂不是看到他的下……
　　“墨阳，你在洗澡啊，我以为你故意不给我开门呢~~”肖小公子似乎有些话唠，看着苏墨阳光洁的背部又一顿YY，然后跟着去了卧室，“你是不是有洁癖啊？怎么总洗澡啊！！！”
　　……
　　
　　浴室传出隐忍的呻吟和轻喘，我们肖小公子比较耳背，所以只听到浴室里“哗啦啦”的流水声音。
　　苏墨阳出来后，撤下浴巾换了一套睡衣，看着已经自觉的换上娃娃睡衣的肖林，觉得自己十分像个杯具。
　　“我可不想回去陪那面瘫，……你不也自己么，咱俩也算同命相怜，瑞安忙，而且闯祸了，一个月都不能靠近他的店面半步，……”肖林搬弄手指，觉得C市里，能找到的朋友，除了苏墨阳，也真没其他人。
　　突然想到秦逸和符清扬，肖小公子皱眉、甩甩脑袋（？）。
　　
　　*
　　
　　在苏墨阳家住了两天，作了两天，苏墨阳终于知道了肖林的本事。晚上变身八爪鱼，白天变超级宅男，苏墨阳则变身全职保姆。
　　二月十三日，宅着的肖小公子终于想起苏墨阳从海南带回来的东西，兴致勃勃的下楼拎了上来，看着冻得棒棒硬的袋子，苏墨阳汗颜的拿着报纸去了书房。
　　小公子这厢翻弄大包惊奇感叹，那厢苏墨阳就又接到苏爱的电话。
　　“亲爱的，哥――”苏爱拖着长长的尾音撒娇发嗲，“回来吧~~”
　　……
　　“嗯，明天下午我就回去，……”苏墨阳说完，很明智的关机，并且拔了电话线。
　　苏爱这妮子真是个人物啊，如果秦逸不是BT，这俩还真是绝配！！！
　　双“贱”合璧么！！！
　　苏墨阳细细的想着，然后打开书房的门，看着盯着电视的肖林走了过去。
　　……
　　
　　本来摆弄苏墨阳带回来的东西挺兴致的肖林突然意识到一个问题，就是：最近他相当的依赖苏墨阳。捧着抱枕，盯着电视上无聊的广告，肖林他居然这几天都死皮赖脸的住在苏墨阳的家……
　　是不是不太好？
　　“墨阳，我这几天住你这儿，是不是不太方便啊，……”坐在沙发上的肖林缩了缩。
　　“不会！”苏墨阳淡淡的说完，拿过遥控器，坐到肖林的身边。
　　“墨阳，我怎么没看到你女朋友呢？”肖林转头问苏墨阳，想起他们第一次见面时那个超级美女。
　　“……”她？拿着遥控器的手突然捏的有些发白，继而慢慢的松开，“我要是有女朋友你就没地儿住了！”笑着揉揉肖林的头，随便的拨到一个歌舞晚会频道看起来。
　　两个人就这样的坐在沙发上，各想各的心事，直到肖林的眼睛从电视上转向苏墨阳那俊美的侧脸。
　　
　　完美的脸看不到瑕疵，甚至堪比明星，肖小公子又开始YY起来。
　　感到一双炯炯有神的眼睛盯着自己看时，苏墨阳转头，看到类似于痴呆状态的肖林。
　　“墨阳，你真帅，……”肖林说完，发现苏墨阳也盯着他的时候，心脏跳动的有些异常，而且苏墨阳那眼神，分明的宠溺……
　　空气突然间的凝滞，肖林呼吸有些紧促。
　　感到气场有些不对的肖林把脸伸到苏墨阳的近前就后悔了。自己竟然像女孩子一样，想要对苏墨阳讨吻，……
　　进也不是，退也不是，肖小公子尴尬至极。
　　“叭”苏墨阳笑着拉过肖林，然后在额头轻轻一吻。
　　“困了吧，我看你眼睛都红了，……”说罢，起身去了卧室。
　　“……”肖林红透的脸埋在沙发里，进而红了眼睛。
　　
　　过了半个多小时，在卧室都洗完了澡的苏墨阳也没见到肖林进来睡觉。狐疑的他开门看到客厅里目光呆滞的肖林坐在沙发上。
　　“肖林，怎么了？”苏墨阳走上前询问。
　　“墨阳，我不是变态，我不是，……”想到刚才的举动，肖林恨不得钻进地缝。
　　“……”看着满脸赧色和隐隐欲泣的脸，苏墨阳僵硬着身子拉过肖林，笑着说，“我太帅了么，肖林一定是把我当成最亲的――哥哥了，……”
　　“是么？”肖林暗暗眼神，“墨阳，你不会讨厌我吧，竟然，……”
　　“不会！”拉过肖林的手，苏墨阳机械的回到卧室。
　　
　　黑暗中，借着月光苏墨阳摸着熟睡中肖林的脸。
　　这是一张让苏墨阳喜欢的脸、一张所有表情都能发挥淋淋尽致的脸、一张总是泛出淡淡微笑的脸，感到肖林翻身呢喃低语，苏墨阳忙不迭的缩回了手。
　　小孩似乎对于缩走的手有些不太满意，睡梦中还在抓弄什么，窜阿窜，窜到苏墨阳的身边，……
　　
　　揽过肖林的身子，头抵在肖林的脖颈，看着熟睡的他，苏墨阳叹叹气。
　　直男的掰弯过程，果然艰辛而又痛苦万分啊！
　　 

作者有话要说：好了，老底儿还有1万多字了。。。

这儿需要解释一下，就是当肖林问到苏墨阳女朋友的事情，苏墨阳的反应。
因为苏墨阳是GAY么，而且喜欢肖林，所以，内心挣扎。




12

12、第十二章：悲喜的情人节 ... 
 
 
　　二月十四日，是情人节也是元宵节，早早起床的肖林拿起电话就打给了沈萱萱。
　　沈萱萱接电话的时候还没醒，睡眼朦胧的说：“喂，――”
　　“萱萱，情人节快乐！”肖林轻声的说。
　　“……情人节快乐。”沈萱萱微微一笑。
　　“萱萱，我想你了，什么时候回来？”
　　“不知道呢，得过几天吧。”沈萱萱不确定的说完，……似乎有什么隐忍，闷哼了一声，“……肖林啊，我爸叫我，一会儿再打给你！！！”
　　话还没有说完，电话就被撂了。坐在洗手间马桶上的肖林愣愣的看着电话上“萱萱宝贝”几个字，犹豫中是不是要再打过去。
　　萱萱，她是不是病了？
　　等再打过去的时候，对方提示：您所呼叫的用户已关机，……
　　心里有些不爽的肖小公子有种要把手机摔掉的冲动，忍了忍，肖林拿着电话颓废的从洗手间出来。
　　
　　厨房飘香，家政阿姨做好早餐后就走了，苏墨阳则坐在椅子上边吃边看报纸。
　　“肖林，我今天下午有事要出去，你自己待在家里没问题吧？”苏墨阳看着脸比驴脸还长的肖林。
　　“没事，下午我去瑞安那儿，……他，让我过去，刚来的电话。”肖林编个蹩脚的理由，然后冲苏墨阳笑笑。果然撒谎容易脸红，闷头吃着早餐，眼睛瞟了瞟苏墨阳。
　　“一会儿陪我去挑个礼物。”苏墨阳说。
　　“嗯？嗯！是送给喜欢的人么？”肖林脱口而出。
　　“是啊，可是他还不知道我喜欢他，……”苏墨阳说完，看了看肖林，表现的很惋惜。
　　“没关系，墨阳你这么帅、这么优秀，不会有人不喜欢的，……那她一定很漂亮吧？”肖林吐吐酸水。
　　“恩，……”苏墨阳说完，和肖林彼此沉默了一番。
　　……
　　
　　市中心的大商场，并没有因为过年而显得冷清，反而因为情人节的原因更加的热闹。肖林问过苏墨阳，那个女孩儿喜欢什么什么样东西的时候，苏墨阳总是委婉的说先看看，要不就是问肖林你喜欢什么……
　　两个大男人在大的商店逛了两个小时还徒劳无获，迈着僵硬的腿，肖林看着依然精神抖擞的苏墨阳无比的羡慕。果然是做导游的不是人类，是异类啊！
　　商场的三楼咖啡厅，终于挺不住的肖林硬拖着苏墨阳走了进去，要了两杯咖啡后不顾形象的脱了鞋。
　　“呼，――”靠在椅子上，肖林揉着脚丫，“原来陪萱萱逛街，我都是坐在一边等她，没想到这次实战，竟然悲催的差点累牺牲，……”
　　打量浑身上下一身名牌的苏墨阳，肖小公子开始撇嘴。
　　“有钱人就是不一样！”唉声叹气的肖小公子突然扯着苏墨阳衣服上的胸针，“真漂亮，真的？？？”
　　“恩，钻石的。”抿抿咖啡的苏墨阳说。
　　“万恶人民币！”斜眼看看一脸酷酷的苏墨阳，“万恶资本家！”
　　肖小公子开始愤世了，想到什么，心里默默有了主意。
　　
　　休息片刻，喝完咖啡后，敬业的肖小公子穿好鞋扯着苏墨阳去了商场的金饰区，看着金光闪绕的金子和银子，小公子的脸上露出幸福的笑容。
　　“去干什么？”苏墨阳莫名其妙。
　　“当然是给你心仪女孩选情人节礼物了~~”
　　“这个？”苏墨阳指指发出绕眼光芒的钻石、金饰、银饰，……
　　“恩！”
　　“你喜欢这个？”苏狐狸挑挑眉，疑惑。
　　“地球人都喜欢这个。”说完，肖林拉着苏墨阳挨个柜台挑，然后时不时的询问女孩儿身高和形象。
　　当然了，苏墨阳不可能告诉肖林他的心有所属，所以当肖林问到的时候都含糊其辞的应和。看过几个柜台后，肖林突然目视前方站定不动了，看着不远处缓缓走来的两人，他拿起电话拨了号码。
　　“您所呼叫的用户已关机，……”电话那头传来悦耳的女声。
　　苏墨阳顺着肖林的方向看去，两道熟悉的身影映入眼瞳。
　　
　　“……麻烦，你给我拿这个戒指我看看。”皱着眉头的肖林看到那两人往这边走的时候，马上转头并趴在柜台上，看着此时扎眼的金饰，肖林茫然的选出几个试戴。
　　“这个太大了，要那个……”
　　“不行，根本戴不进去！”
　　“这个太丑了。”
　　“那个，那个！我要男士戴的，你给我女人戴的干嘛？！”
　　“这个还算可以，……”肖林埋头苦选，感觉那两人越来越近。
　　
　　……
　　
　　“萱萱，要什么，对我别客气。”男人低沉而温柔的声音。
　　“没有，符总，……”女人娇娇滴滴的声音传进肖林的耳朵。
　　……
　　
　　柜台的玻璃上突然出现两个水滴，肖林依然假装选着金饰。
　　“墨阳，这么巧！”男人说。
　　“是啊，……符总总是这么神采奕奕。”苏墨阳笑着对挽着女伴的符清扬说，“沈小姐，好巧啊！”
　　“……”沈萱萱看着埋头的肖林，不确定的颤声说，“……肖林？”
　　“……”肖林僵直了背，慢慢转过身。
　　好半天，诺诺出声：“好巧啊，萱萱！”
　　……大家碰面都好巧啊，肖林暗自感叹，黑的脸又发绿，然后变得撒白，……眼睛从沈萱萱的脸一直往下看，一直看到符清扬拉着沈萱萱的手。这样让肖林想起埃里克，想起在“舞点”看到不该看到的事情。嘴唇动动，却一个音也没发出来。
　　
　　*
　　
　　肖林不知道自己是怎么离开的，只是记得他选好了戒指，刷了卡，然后拉着苏墨阳就离开了。
　　停车场，苏墨阳把车开到肖林的身边，看着有些呆滞的他，打开车门一把就把他拉上了车。
　　红着的眼，颤抖的身体，肖林从来没想过沈萱萱会骗他，从前也一样，在酒吧一条街的时候也是，肖林他都相信她……
　　相信她的话，捧在手心，打算把自己的余生所有的爱和精力都交付与她，……可是，到头来，……
　　不提也罢！
　　可是，心里为什么装载着满满的惆怅和伤痛，……
　　
　　“墨阳你送我到楼下就行了，到时候我自己上去，……”看着为自己扣安全带的苏墨阳，肖林颓废的靠在座椅上，“抱歉，墨阳，……本来是帮你挑礼物的，我……”
　　“不要想太多！”苏墨阳发动了车子。
　　“我明天就打算回家，打扰你太长时间！”想起了什么，从兜里拿出一个精致的小盒子，“本来买完打算送萱萱的，但是我知道恐怕我用不上了，……如果大小不合适，是可以调换的！”
　　说罢，把盒子固执的放在车上。看着粉色且精致的盒子，苏墨阳抿抿嘴，没说话。
　　
　　车开到苏墨阳家的楼下，异常淡定的肖林下车。
　　“墨阳，早点回来！”肖林抽抽个嘴角，没笑出来。
　　
　　午后的阳光很明媚，情人节这天的天气似乎有些太好了，肖林接到肖父打来的电话，说近期可能回国。肖林默默地品着“回国”这两个字的时候，呆滞的小脸终于扬起淡淡的微笑。
　　“老爹，我想死你了，再不回来，你儿子我就要飞过去找你们了，……”肖林干笑着。
　　“傻孩子，……”
　　……父子两人又唠唠家常，当肖林问起肖母的时候，肖父及其小声的说她在睡觉。眼睛瞟向钟表，肖林这才发觉，父亲打来的电话刚好是M国的夜晚。……
　　撂下电话，肖林换上干净的睡衣，蜷缩在床上，抱着最后的希望又给沈萱萱打了一个电话。
　　“您所呼叫的用户已关机，请稍后再拨……”
　　
　　*
　　
　　苏墨阳是看着肖林上楼的，听到楼上“咣”的一声关门声音后，才慢慢启动车子。
　　这是一个自动挡的黑色轿车，肖林说他的红色小跑太过扎眼，于是在他的车库替他选了这辆比较“平凡”的小轿车。
　　手机开机后，苏墨阳看到至少五十条的未读短信，除了秦逸和一些朋友的，大多数都是妹妹苏爱的。
　　看着上面一条条威胁的话语，苏墨阳咬咬牙，给苏爱打了回去。
　　“我在路上呢，一会儿就到家了！”苏墨阳说完，撂了电话专心开车。
　　
　　今天苏爱让他回家，还不知道又要起什么幺蛾子，听到“滴”的一个声音，苏墨阳讪讪的低头看手机，是肖林发来的短信：我睡觉了。
　　紧紧的握着方向盘，苏墨阳没回。
　　
　　苏家在C市的富人区有一套两层楼的高级别墅，院内有假山和鱼塘，甚至连门把手都是白玉石做的，住在这儿里，就感觉住在皇宫一样。苏墨阳从小养尊处优，即便工作后，在市区的房子装修的也是金碧辉煌，但是同这个别墅比起来，却简直是小巫见大巫。
　　车缓缓的开过来，打扫庭院的佣人连忙跑过去把大门打开。
　　……
　　下午的阳光在冬日里显得有些温暖，还没下车，苏墨阳就看到穿着睡衣从别墅里跑出来的苏爱。
　　苏爱似乎还在弄头发，所以跑出来的时候苏墨阳以为家里来了疯子。眼尖的苏爱看到自己的亲哥居然没开那拉风的小跑，很是奇怪。
　　坐在车里，苏爱好奇的询问。
　　“冷，……”苏墨阳说。
　　“……”苏爱眯起眼睛，看到放在显眼位置上的精致盒子。
　　……
　　“亲爱的，你交女朋友了？”苏爱疑惑加疑问，摆弄了一阵拉过苏墨阳的手，“这么小，你打算戴小母手指头上啊？……终身不娶你还买女戒？？？！！！”
　　“不是我的。”苏墨阳下车，扔下正琢磨的戒指的苏爱。
　　“是你那肖宝贝的？”狐疑的看着苏墨阳，看对方并没反驳，于是肯定。想起了什么，对下车走向大门的苏墨阳说，“老爸最近更年期，你小心说话啊啊啊啊――”
　　“哼，……”苏墨阳轻哼。
　　“什么态度，亏跟你出去表现的跟小绵羊似的，……看你是真不领情！！！”苏爱摸摸头发，一溜烟的上楼继续了。
　　
　　客厅里，苏爸正看电视，苏母则在厨房和佣人忙活。
　　看着目不斜视的苏爸，苏墨阳坐在沙发上。
　　“爸！”
　　“恩。”放下遥控器，让人拿了棋盘过来，“去上楼把衣服换了，陪我下盘棋，……”扁扁嘴，老头子便不理了苏墨阳。
　　“……好。”看着老爷子态度突然的转变，苏墨阳还没反应过味来。
　　“别以为苏爱那丫头和秦叶重那个老混蛋为你说尽好话，我就能原谅你。……上楼去吧！”威严的苏爸扔了遥控器，拉过小茶几摆好象棋。
　　
　　看着别扭的苏爸，想想一年多的冷战硝烟，苏墨阳顿时心情好些。回到房间，快速的换好家居服，给肖林打个电话发现关机后，便下了楼。
　　父子两人下棋并不多话，只是老爷子别着劲儿的跟苏墨阳对着干，苏墨阳看着胜利在望，却故意一次次的下错棋，最后闹个平手。
　　“老喽，……”苏爸说。
　　“……？？？”
　　“墨阳，玩够了就别再玩下去了，老大不小了，……”苏爸以过来人的口气对苏墨阳说。
　　“爸，我没玩！”苏墨阳扬起脸。
　　“你还敢说你没玩？邻居那个谁谁谁的孙子都三岁了，你瞧瞧你，你瞧瞧你，二十七了，快奔三的人还在外面瞎转悠，……墨阳，同性恋在这个社会――”
　　“爸，我对女人没感觉！”苏墨阳说完，父子两人陷入沉默的尴尬之中。
　　……
　　
　　“秦教授和秦逸一会儿也过来，你俩别大眼瞪小眼了，快帮我忙乎忙乎，都脚打后脑勺了，……对了，阳阳，把你妹妹叫下来，这么大个闺女，吃饭还得等别人喂不成！！！”苏母围着围裙，接过佣人递过来的凉菜放到桌上。
　　因为过年，有几个佣人都回老家去了，得年后三两天才能回来，所以，单剩的三个佣人照顾这个大家还真是有些吃力，所以苏母不得不上前帮忙。
　　看着及其丰盛的饭菜，又看看时间，苏母让苏墨阳给秦逸打个电话，问什么时候到。
　　说话期间，秦逸和老爹便在门口等候了。
　　“还真是说曹操，曹操就到啊。”苏母迎上前，接过秦逸递过来的营养品，“让你们来吃饭，还带什么东西，真是的，家里的东西都有点吃不完了，……对了，秦逸，最近惹没惹你老爹生气啊，……你和阳阳都是不省心的主，……”
　　老太太这厢说的正欢，那厢苏父已经重新摆好棋盘和秦叶重下起棋来。
　　
　　苏墨阳不再和苏父说话，怕火上浇油，把自己点着是一点好果子也吃不到。
　　看着笑在一旁的秦逸，苏墨阳没理他。
　　“唉唉，肖小公子被你放家了？他一个人你也放心啊~~”说完，十足的乖宝宝帮苏母干活去了。
　　
　　吃饭的时候，苏爱姗姗来迟并顶着个洋气的爆炸头下来吃饭。
　　“爱爱，快去给你秦伯伯冲壶茶，龙井吧，……对，就那个……”苏母说完，跟一直忙碌的几个佣人又冲进厨房。
　　苏父看着很潮的苏爱，手指重重的敲了敲桌子。
　　“苏爱，把你那假发摘了，吃饭的时候也不怕掉汤里！！！”收回手，然后指点的冲着苏爱。
　　“我这是最新潮的发型，爸，是发型，……我真的头发，……爸，你OUT了！！！”苏爱走近，先给秦叶重倒了茶水，然后又斟上好酒。
　　“说你爸是老古董，还不承认呢。”苏母笑着从厨房出来，最后一个菜，油闷大虾被端上桌。
　　“谁老古董啊，啊啊啊――”苏父反驳。
　　……
　　
　　看着说笑的两家人，苏墨阳一直坐在边上没有搭腔，连同秦逸。
　　“……唉？阳阳，不是说刚认识一个男孩么？怎么没带来，……改天带来让我看看，……丑媳妇还得见公婆呢，……”苏母说完，给秦叶重和秦逸夹菜，完全无视干瞪眼的苏父。
　　“他，――”苏墨阳看着有发怒倾向的苏父，开始默默的吃东西。
　　人老了，就像个老小孩一样，得哄着、宠着！
　　抬头看着神采奕奕的苏父，又看看好奇心特严重的苏母。
　　“妈，这汤做的挺鲜，……”苏墨阳说。
　　 
 12、第十二章：悲喜的情人节 ... 
 
 
　　“我跟张妈学的，这老太太就汤做的好吃，……”苏母笑着说。
　　
　　苏墨阳顺利的转走话题后，这顿饭一直稀稀拉拉的吃到晚上七点多，当吃到最后一个吃元宵的环节时候，苏墨阳就有些坐不住了。
　　肖林他应该没吃饭吧？！
　　熬啊熬，熬到晚上八点多，秦叶重和秦逸告辞回家，就顺带的也把苏墨阳给带出来了。
　　出了门的苏墨阳让司机把两父子送回家，自己则直奔二十四小时营业的超市买些速食食品。
　　
　　家里没有灯光，开开门的苏墨阳喊了好几声都没有听到肖林的回应。打开灯后挨屋找他，发现主卧只有被子是凌乱的，人却不见了。
　　手机响起，苏墨阳打开看是肖林。
　　“墨阳，我是不是失恋了？”那头肖林口齿不清的说。
　　“肖林，你在哪儿？”苏墨阳皱着眉头。
　　“我？我在树下乘凉呢！外面好热，不出去，不出去，……”
　　“说你在哪儿？”苏墨阳吼道。
　　“你凶我，你凶我，跟上次一样，不就是踢了你的车么，为什么凶我？！……”说完，肖林哽咽的哭泣。
　　“……乖，告诉我你在哪儿？”苏墨阳的眉头越锁越深。
　　“在一棵大树下，好多人啊，可惜他们都不陪我喝酒，……墨阳你来不，你要不来我找秦逸陪我，符清扬不可能了，萱萱和他在一起，……”肖林的声音越来越小，压抑的声音，隐忍的抽泣。
　　“你等我！”说完，拿起车钥匙向外走去。
　　
　　肖林所谓的树下，是一个叫临安的大型主题广场，它是以树年轮设计为雏形的，体现生命和光。它也是C市最大的广场，是C市最热闹的地方，很多年轻人都喜欢在这儿谈情说爱，甚至举行婚礼。
　　苏墨阳一路飙车，原本二十分钟的车程，在此时却仅仅用了十分钟。
　　成功的甩掉几个交警后，苏墨阳把车停在临安广场的停车场。关上车门，苏墨阳看着人山人海的广场，直径的向广场一角走去。
　　
　　黑暗且无人处，肖林坐在石蘑菇堆里，前方摆了一排空着的啤酒罐儿，周围还有几个未起开的啤酒，迷离的双眼看着变成几瓣的手机，身上造的狼狈不堪。
　　“……”苏墨阳低头看着颓废的肖林，“只是失恋而已，……”
　　“失恋？”肖林看着苏墨阳擦得发亮的皮鞋，然后抬头看向双手插兜的手，“别跟我说没用的，我让你来可是要陪我喝酒的，不喝就滚！――”说完，拉扯着苏墨阳的裤子递上一听啤酒。
　　淡然看着肖林发红的双眼，苏墨阳没有接过酒，
　　“你不是想喝酒么？我带你去个地方，让你喝个够，……”说完，拉起肖林跌跌撞撞的直奔停车场。
　　
　　宝塔街，所谓酒吧一条街，无非就是情|色一条街的褒义词。再次的来到这儿，让肖林想起沈萱萱。
　　歪着脑袋腿发软的靠在车门上，肖林很自然的让苏墨阳扶着站直。
　　“干嘛……带我来……这儿……？”僵着舌头，肖林问。
　　“喝酒！”说完，苏墨阳向一间酒吧走去。
　　落后的肖林靠在酒吧的墙上，听着里面轰鸣的音乐，嘲笑了一番。
　　“苏墨阳，我的酒量……很好，我喝不……醉的！”摔成几瓣的手机在指尖掉落，“不过，苏墨阳，你得负责……送我回家，……”
　　……
　　
　　因为苏墨阳是这间GAY吧的常客，所以当苏墨阳一出现在这儿里的时候，酒保很自然的领他到一间半封闭式的卡包，很快的上齐苏墨阳平时喝的酒。
　　茫然的看着熟练的酒保一系列的动作，肖林迷惑的看着苏墨阳。
　　“……”周围很少或是几乎没有女人，当肖林看见两个男人激吻的时候，大脑如同断电一样，突然一片空白。
　　“喝吧！”苏墨阳把加了冰的洋酒递到肖林的手上。
　　这时候，午夜十一点整，周围灯光变暗，色彩斑斓的霓虹灯闪烁起来，前方的舞台由暗渐明，几个穿着暴露的男孩子踏着轻巧的舞步走上台来。
　　音乐渐渐响起，继而周围更加的轰鸣作响。
　　
　　低头看着发着暗黄色的洋酒，肖林一口吞下……
　　酒越喝越多，眼睛越来越迷离，肖林看着从台上走下来的几个男孩眼神有些发木。
　　精薄的衣服几乎是透明的，还有那□被紧致内裤包裹的器官，肖林不自觉的吞口口水。
　　苏墨阳饶有兴趣的看着肖林的反应，劝酒的手停在半空，转而径自的拿起酒杯。
　　肖小公子的醉态，还真是迷人。
　　
　　靠在沙发上，肖林越发的困了。没想到，洋酒居然后返劲儿，现在看人几乎都是双影了，……
　　一个男孩越过苏墨阳走到肖林的身边，顺着音乐的节拍开始舞动，身体的下半身与肖林的□亲密的接触，迷茫的肖林淡然的看着情|欲中的男孩。
　　苏墨阳并未阻止。
　　“凯尔，……”当看到男孩欲大胆的想要亲吻肖林的时候，苏墨阳一把拉开那男孩。
　　 

作者有话要说：8.12+8.13




13

13、第十三章：酒店的对峙 ... 
 
 
　　洗手间里，温热的水被扬在脸上，肖林看着镜中自己兔子般的双眼，□的肿胀竟让自己有些不知所措起来。脚步声近，身后传来熟悉的气息，动作僵硬的肖林被抱在怀中。
　　不安分的手撩起肖林的衬衣，然后在小腹处不断揉搓。
　　“已经硬了，……”男人说。
　　“……苏墨阳！”脑袋变得迟钝的肖林只觉得那冰凉的手能降他的火气，所以手不自觉的拉着他的手一路摸到裤链处。
　　“肖林，我怕我忍不住吃了你，……”苏墨阳微微一叹气，翻过肖林，举起他的双手靠在墙上一路亲吻。
　　门把手“咔吧”一声上了锁，偌大的空间，只有肖林和苏墨阳两个人……
　　面红耳赤的喘息声渐停，白色液状物弄得到处都是，肖林红着的小脸看着苏墨阳手中的液体，突然跑到座便器那儿吐了起来。
　　
　　良久，肖林趴在水池旁漱口，分不清是水还是泪的脸上多份隐忍。
　　“苏墨阳，你是GAY么？”稍有清醒的肖林问。
　　“……”从烟盒里抽出一根烟，点燃后重重的吸口，苏墨阳淡淡的说，“是！”
　　“可我不是，……”肖林上前一把打掉苏墨阳口中的烟，然后昏倒在他的怀中。
　　
　　*
　　
　　肖林醒来的时候已经是第二天的中午，午后的阳光穿过玻璃照在他的身上暖洋洋的。惬意的伸了个懒腰，肖林发现他穿的是干净清爽的娃娃睡衣，身上也是一股沐浴后的味道。
　　慢腾腾的坐了起来，肖林看着空荡的房间有些失神。
　　习惯的起床去浴室刷牙、洗脸，……看见脖子上的几个红色印记，肖林捏着牙刷的手紧了紧。
　　
　　肖林在苏墨阳家里的东西不多，除了几套换洗的衣服便再无他物。收拾好这些行头后，肖林叠好睡衣放在床头。
　　“你要走？”苏墨阳站在卧房门口看着一意已决的肖林。
　　“恩，……”肖林咬咬下唇。
　　“……”沉默后的苏墨阳突然露出微笑，“好，我送你！”
　　“不用！”眼圈有些泛红，肖林别过脸从苏墨阳的身旁走过，“我们……再不要见面了，……”
　　……
　　
　　回到家的肖林颓废的躺在床上，面瘫小保姆依然对着电脑发呆。晚上的时候，瑞安打电话叫肖林吃饭，解禁的肖林并没有往常一样兴奋激动，头一次对瑞安说没时间。
　　空洞的眼睛，失神的望着天棚。
　　一日之内，女朋友和好朋友同时的失去是怎么的一种感觉呢？肖林不想去想那心痛的感觉，可是已经那儿却已经变得麻木不堪。
　　
　　一周之后，肖小公子出现在“舞点”的门前，看着往来的食客，笑着走了进去。
　　“瑞安，信不信我这周能吃黄你？”肖林笑着对瑞安说。
　　“信，很相信，不过肖小公子你可悠着点，我这可是小本买卖，吃黄了我上你家作去！！！”
　　“那还热闹呢！……放心，我家有资本让你作。”肖林摸摸自己抓弄的凌乱头型。
　　
　　……
　　
　　肖父肖母在肖林开学前回到C市，因为工作忙，所以待了两天就又飞回M国。看着依然空荡的家，肖林觉得除了银行卡上的数字变化，其它的基本一成不变。
　　“爸妈，放心啊，我能照顾自己……恩……和女朋友好着呢……她回家了，恩，对……改天把照片给你们发过去，……好，拜拜……”
　　撂下电话，看着临近开学的日期，无比惆怅起来。
　　遇到沈萱萱该说些什么呢？肖林茫然的望着窗外。
　　
　　“和我去超市！”面瘫小保姆扔过环保袋。
　　“为什么？”肖林摆弄新买的手机抬头。
　　“家里没米了！”小保姆穿好鞋站在走廊看着肖林。
　　“……”对峙了十分钟有余，肖林落败。
　　穿着宽松的衣服，及不情愿的尾随面瘫小保姆去了超市。
　　其实小保姆的做法虽然能引起肖林的公愤，但是结局却是对的。……看着肖林汗流浃背的扛着小米袋子走回家、上电梯、把米放在厨房里后，小保姆说：“今天给你做红烧肉！”
　　好吧，喜欢吃肉的肖小公子被美食诱惑了。开饭的时候，肖林坐在椅子上，口水直流的刨着肉，泪流满面，……
　　
　　*
　　
　　开学前几天，寝室哥们儿三个挨个打电话给肖林，告知其回寝时间，然后在约好的那天，几人哥长哥短的活跃在校园里。几人除了肖林长的异常漂亮外，其余都是小帅哥级别的人物，在校园里，无形之中便让其们多了许多忠实的粉丝。
　　几天下来，室友终于发现曾经手机不离手的肖林居然会和他们一起打篮球、游泳，甚至会和他们凑在一起K歌、混食堂。
　　“肖林，萱萱她……？？？”陈述嘴快，发现状况通常第一时间便问出口。
　　“……我们分手了！”肖林笑着说。
　　“分手？什么时候的事情？”齐笑问。
　　“情人节！”……
　　余下的问题肖林都避而不谈，知道不愿意说的寝室其他几人很快的转移了话题。
　　“节哀顺变。”李靖想想，对肖林说道。
　　“我早节哀顺‘便’了！！！”肖林说完，自己在旁边“嘎嘎”的乐着。
　　
　　三月开学，本来就不在一起上课的沈萱萱和肖林便不常见面了，偶尔的遇到也是打打招呼，看着沈萱萱依然靓丽的身姿，肖林觉得心里不是滋味。
　　开学一周后，肖林收到沈萱萱托人送来的箱子。里面尽数是他送给沈萱萱的东西，笔记本、手机链、两个人一起的照片，可惜已经一人一半，……还有一打钱、一封信。
　　沈萱萱在信里写道，说她有些东西用过还不回去了，于是便折合了现金，包括那枚小小的戒指。
　　……
　　嘲笑了自己一番，肖林捧着箱子回到寝室。
　　
　　虽然逃课已经不是一次两次了，但是遇到秦逸的课已经不是逃的问题了。主要的原因还是苏墨阳！因为秦逸是苏墨阳的好朋友兼死党。
　　“肖肖，我和墨阳不是一类人，真的！”秦逸死乞白赖的坐在肖林寝室的椅子上。
　　“……”肖林蒙着被子蜷缩起来，“秦逸，你给我滚！！！”
　　“呸呸，怎么这么对老师说话啊？你没学过要尊重师长么？！”椅子滑过地板，秦逸自来熟的玩起肖林的电脑游戏。
　　“秦逸，你纯能误人子弟，……啊啊啊啊啊，……”拿了枕头向下砸去。
　　“……肖肖，肖肖，别激动，……”秦逸看着满天飞舞的白色枕头的羽毛开门狂奔而去。
　　
　　这是第几个枕头了？肖林看着满地的白毛，淡定的给李靖发了短信：“寝室下雪，请速速派人打扫！”
　　……
　　
　　肖林情人节那天虽然摔了手机，并且掰了电话卡，但是并没有换号，所以当一个尾号N个8的手机号打进来的时候，肖林想都没想的接了。
　　“喂，……”肖林说。
　　“肖林，知道我是谁么？”男人诱惑低沉的声音传来。
　　“……不知道！”肖林如实的回答。
　　“肖小公子还是这么幽默，……我是符清扬。”符清扬并没有尴尬的迹象，而是非常的自信而霸道，“你下课后我来接你。”
　　“符总，我全天都有课，而且很忙，……您的好意，我心领了，……”说完，肖林挂了电话。
　　不大一会儿，那尾号N多8的符清扬又来了电话，按了拒绝健后对方还打，最终落败的肖林接听电话跑到寝室小阳台上。
　　“符总，你到底要干什么？！”肖林怒道。
　　“请你吃饭！”对方依然温和，并没有发脾气。
　　“不饿、不吃！”肖林转而一想，“符总，我还有课，我要――”
　　“我知道你没课，我在你们寝室楼下！”
　　“……？？？”肖林伸出脖子向楼下望去。
　　
　　符清扬斜靠在小轿车的旁边抽着烟，抬头看到肖林的半个脑袋后摆摆手。
　　“我等你~~”说完撂了电话，做个飞吻的样子。
　　……
　　
　　因为符清扬偶尔会开车接沈萱萱，所以当这个男人优雅的为肖林开车门并扬长而去的时候，小道消息已经传到了沈萱萱的耳朵里。
　　“肖林，我知道我错了，可是你这样的报复，让我情以何堪……”沈萱萱沮丧喃喃自语。
　　
　　……
　　
　　C市的一家大的法国西餐厅里，肖林和符清扬坐在靠窗户的位置，因为已经过了午餐时间，所以餐厅看起来人很少。
　　“想吃什么？”符清扬拿着菜牌放到了肖林那边。
　　“……”拿过菜牌，肖林看着图片上香嫩可口的煎牛小排、法式鱼卷、各种吐司和卷心菜，甚至一些都没有听说过的食物名称，脸有些赧色。
　　“现在推出一份套餐，888元，两个人吃正好……”服务员适时的介绍着，然后看着肖林微微一点头，轻轻嘘口气。其实她本想说“情侣”套餐来的，……
　　“就来那个吧！”符BOSS发话，把菜牌递给小服务员。
　　“……除了瑞安那儿，我还真没去过大的西餐厅，……”肖林尴尬一笑，然后不自觉的向窗外看去。
　　
　　这是一个三层楼独立的餐厅，豪华的装潢显示出餐厅老板独特的品味，就连停车场都规划的都让人突然间耳目一新，……这时候，一辆眼熟的红色小跑开进停车场，肖林的身子微微斜倾的俯瞰。
　　因为在肖林和符清扬在二楼用餐，所以眼观停车场的全景，一览无遗。
　　……
　　苏墨阳停下车后率先的下了车，然后走到车的另一边打开车门。
　　一个女人下了车，首先看到的是一头乌黑的长发，然后修长且凹凸有致的身体，细长的高跟鞋和笑靥中的脸。她下车后愉悦的搀起苏墨阳的胳膊走进餐厅。……
　　肖林记得那是谁，记得去年暑假悲催导游课上苏墨阳带来的美女。想到此，肖林心中泛着酸水。
　　“怎么了？”符清扬伸出手附在肖林握紧拳头的手上。
　　“没什么，……”手被紧紧的包裹，肖林挣脱不开，索性看着二楼的楼梯处。
　　
　　服务员首先上来的是红酒，然后是牛排。松开手的符清扬拉过肖林面前的牛排后细细的为他切成小块状。
　　“你可能不愿意吃几分熟的牛肉，所以我让后厨给你做了全熟的。”用叉子插了一块肉，伸到了肖林的面前。
　　“……”肖林微楞，眼角撇到苏墨阳带着美女来到二楼餐厅。
　　似乎苏墨阳也注意到窗户旁的肖林，看了一眼后，绅士的为女人拉了椅子，……
　　咀嚼的肉块食不知味，继而拉过盘子对符清扬说他自己吃后，闷头快速的，并头脑空白的添肚中。
　　
　　“亲爱的？达令~~”女人拉拉苏墨阳的袖口，嗲声的说，“咱们吃什么啊？……”
　　“苏爱，你再这么说话，小心我把你打得让爹妈都认不出来你！！！”苏墨阳背对肖林那桌。
　　“哥，我可是在帮你，别不知好歹！！！”苏爱皱皱眉头，拿过菜牌一顿神点，“记住，下次叫我莫妮卡！！！”
　　“叫你苏爱很难听么？”沉寂了一会儿，然后有些自嘲，“……他已经不想再见我了，……”苏墨阳看着桌上的白色烛台。
　　“可是我很喜欢他，单纯的……可爱，……”苏爱笑了，看着坐在窗边与符清扬对峙的肖林，继而沉默了一番说，“……方晓，要从国外回来了，……听说，已经和那个吉恩离婚了，……”
　　




14

14、第十四章：赏给秦逸的拳头 ... 
 
 
　　肖林一顿饭吃的索然无味，符清扬把肖林送回学校后并没有着急让他下车。
　　车停在校园外的柏油路旁，符清扬安静的坐在那儿，双手不自觉的摸着下巴。开了几次门都没开开的肖林发现符清扬把车门锁上了。
　　“我到学校了，让我下车。”肖林伸手去按开锁键。
　　“肖林，……”一把抓住肖林的手腕，符清扬把他顺势拉到怀里，“肖林这么着急干什么？”
　　“……符总，……请洁身自好！！！”肖林的手呼在符清扬的脸上，十分抗拒突如其来的吻。
　　被错开的吻亲到肖林的耳际，符清扬并没有趁势进攻肖林红润的嘴唇，而是笑了笑，越过肖林的身体，打开车门。
　　“今天过的很开心，我的小王子！”符清扬说完，对肖林摆摆手。
　　“……哼！”肖林大手一挥，车门“砰”的一声被关上，“我今天过的可是十分糟糕。”想起在餐厅苏墨阳和那个美女亲密的样子，肖林的火气又大了大。
　　“哧，――”看着表情变幻无常的肖林，符清扬摇上车窗的同时说，“我似乎发现宝贝了……肖林，我们很快就会见面！”说完扬长而去。
　　“去你妈的同性恋！！！”肖林踢踢脚下的石子，粗口不自觉地骂了出来。
　　……
　　
　　回到寝室，除了陈述在睡觉外，寝室的其他两人都打篮球去了，无聊的坐在床上，然后又躺在床上，……如此的折腾，发现自己越来越焦躁。
　　笔记本电脑被拿到床上，连带的网线和电源线。上了QQ，发现在线的并没有多少人。
　　但沈萱萱在线！
　　鼠标点在沈萱萱的QQ头像上，点开窗口又关上，然后再点开。最终，打开了沈萱萱的QQ空间，――
　　【我爱你XL，但是我已经回不到过去！】
　　……
　　个人日记上，沈萱萱在二月十五号写下的日志，虽然只有题目没有内容，但是看了之后，还是让肖林有些心痛。拿着电话，几次欲打给沈萱萱，最终放弃。
　　把沈萱萱的QQ设置为“在线对其隐身”后，肖林塞上耳机，歪在一边听起来轻音乐。
　　
　　QQ“滴滴”的响起，肖林滑动鼠标，看到一个有些熟悉的头像闪动。
　　玩转天下：小林公子？
　　小林公子：？什么事情？
　　玩转天下：寒假过得开心么？
　　小林公子（突然想起和苏墨阳在一起的时候）：还不错。
　　玩转天下：^_^开心就好。
　　小林公子：……
　　
　　对方下线，肖林突然想起自己假期照的相片，在苏墨阳的家，耍皮一样让苏墨阳给自己拍的照，然后是两人的合影。在信箱里，肖林打开文件、下载、解压一气呵成。默默地看着照片里笑得一脸荡漾的自己，肖小公子感到自己很杯具。为什么把苏墨阳当成好朋友，为什么他是GAY……
　　已经决定再也不见为什么还去想？！
　　肖小公子想着想着有些愤怒了，把下载下的照片如数的扔进垃圾箱，然后永久删除，……
　　……
　　过了半晌，承认吧，肖小公子后悔了。
　　再次的从信箱下载图片的压缩包后，肖小公子打开了图片编辑器。
　　
　　看着QQ上新传的图片，肖小公子满意了。
　　……
　　
　　玩转天下童鞋被妹妹勒索一顿大餐后上网，看到小林公子QQ空间有更新。好奇的登陆空间后嘴角抽搐了几下，随即在上面发表了言论：小林公子你还真是幽默啊！/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　真相――
　　QQ空间上传的图片大多是肖林一人或是肖林和苏墨阳一起照的相片，这边肖小公子笑的那是个无比灿烂，而合照旁边的那个男子就不是这样的了：一个大大的黑圆圈完整的把脸罩住，然后上面写道：臭狗屎！
　　不止这一张，只要肖林和某男的合影，某男的脸上肯定会被盖上标志性的戳：臭狗屎！
　　……
　　当然了，学校传说中的腐女论坛上的女女们看了肖林的QQ空间后畅想无限，――
　　楼1：肖公子一看就是个诱受。
　　楼2：楼上别瞎说，明明是腹黑受么！
　　楼3：我是沙发还是板凳呢？
　　楼4：你还睡床呢，不行，床要给我家肖小公子睡的，……哎呦，小公子的菊花大人啥时候能绽放给偶们啊，急死了！！！
　　楼5：姐姐们，我们人肉好不？
　　楼6：难道炮灰女和肖公子分了？小声的说。嘿嘿嘿嘿，……
　　楼7：人肉？不错的注意，6楼抽了，楼下跟帖，明天我们集体蹲坑去咋样？
　　楼8：排！人多力量大，楼上去我也去，两人算个伴儿了。嘎嘎。
　　楼9：铜牌。
　　楼10：金牌。
　　楼11：银牌干哈去了！！！
　　楼12：可能已经蹲坑去了，……
　　……
　　
　　*
　　
　　肖林醒来的时候已经晚上八点多，手机上零散的几条短信就再无其他。呆滞的看着天棚，失恋的痛苦还没消失。室友全都不在，肖林顶着沉重的脑袋去洗手间刷牙洗脸，电话铃声响起，肖林拿起电话，看到尾号几个8的电话号码。
　　“喂，……”肖林说。
　　“我以为你不会接。”对方温柔的声音响起。
　　“我也想不接，……”肖林走到阳台，看着远处操场三两人。
　　“我接你吃夜宵，……我想你了，……”
　　“……”对方赤|裸|裸的告白让肖林一阵失神。
　　“我在你寝室楼下！”对方笑着说。
　　？肖林抿着嘴向楼下看去。
　　并没有什么人，甚至连车都没看见！
　　“骗你的，……肖林你期待见到我么？”对方更加的温柔。
　　“……对不起，我对一只猪期待也不会对你期待，符清扬，我不是你那盘菜，……你已经有萱萱了，别来招惹我！”肖林脑海中突然又想到宝塔街上的埃里克，在“舞点”与符清扬缠绵的情景……
　　撂下电话，肖林把尾号N多8的电话号储存，名字为：符小贱。
　　
　　此后几天，肖林的生活并没有因为符清扬的刻意深入而改变，大多数时候，肖林都会宅在寝室并且上网与网友玩转天下聊天。
　　肖林看过玩转天下的所在城市，并不是C市。所以这样让肖林放松，因为毕竟不是一个城市就不会有太多的交集，甚至不会出现“现实”这样的事情发生。
　　玩转天下并不常在线，除了在家里，上线便是用手机登陆QQ。
　　
　　玩转天下：暑期打算干什么？
　　小林公子：太早了吧？我还没想好呢！
　　玩转天下：要提前规划好，……我记得你说过，你是学旅游管理的吧？
　　小林公子：恩，是啊，怎么――？
　　玩转天下：我有个朋友在C市开家旅行社，如果你想实习，就去他那儿历练历练。
　　小林公子：好……
　　
　　说完，玩转天下便留下了他那位朋友的手机号。看着让人妒忌冒泡的手机靓号，淡定的肖林把它记在手机里，起名为：玩转朋友?资本家！
　　
　　……
　　
　　符清扬来J大的次数变多，很多时候肖林都是假装看不到。符清扬也不急，有时候给肖林打完电话便在校门口等，有时便边开车边跟着肖林的身后。
　　所以这样，沈萱萱便被冷落了。
　　终于有一天肖林忍不住，小宇宙爆发了，因为沈萱萱的哭诉。
　　沈萱萱说她爱上符清扬。
　　
　　那个人很帅，高挺的鼻子、长长的睫毛和大大的眼睛，一张精薄的嘴唇总是面带微笑，皮肤的颜色不似苏墨阳精炼的小麦色，而是呈现出一种长期坐在办公室里的那种白。
　　手指上带着墨玉色的扳指，开车的时候喜欢把手放在摇下的车窗上。
　　面带的微笑，让人看不出心情的符清扬。
　　
　　“肖林，我知道我错了，可是肖林……我爱上了符清扬……”沈萱萱哭诉，在学校花园的长廊里。
　　肖林记得，那是沈萱萱在大一第一次跟他表白的地方，当时肖林手揣着兜，莫名其妙的看着漂亮的沈萱萱一头雾水，……然后是他答应沈萱萱相处的时候，牵起的手，发誓再也不放下，……在大雨滂沱的夜，肖林轻吻着沈萱萱的脸颊，十指交握，雨伞斜斜的滚在一边，……那是他的初吻，奉献给他第一个喜欢的女孩儿，……
　　“因为他的钱么？”肖林记得有人跟他说过，说符清扬给了沈萱萱很多钱，甚至在C市买了套房子。
　　“……”听完骤然抬头的沈萱萱因为惊诧而忘记流泪。眨眨眼睛，沈萱萱抿着嘴唇后退了一步，……午后的阳光越加的暖起来，可是她的心却越加的冰冷。
　　“铃――”电话声响起。
　　看着“符小贱”三个字后，肖林“哧”的一声笑了。
　　“喂，……”肖林看着目光有些呆滞的沈萱萱，“我在学校花园的长廊里，……对，我想你能找的到，……”
　　挂了电话，肖林看着哭红了双眼的沈萱萱，拿出手帕。
　　“我爱你，我不想你这样的哭泣，……”肖林低头看着沈萱萱手上那枚小小的戒指，头一热，开始语无伦次，“我会跟符清扬说，让他对你好，让他……爱上你……，可是他毕竟是他，不是我，……他不是你能左右得了的人，……如果累了，我的肩膀可以借你靠一靠，……萱萱，我希望你幸福，……”习惯的去拉沈萱萱的手，可是僵在半空，又诺诺的缩了回来。听着身后的脚步声渐近，肖林退了一步，与沈萱萱保持了距离。
　　“肖林，……”沈萱萱轻声的说。
　　
　　……
　　
　　“萱萱，你怎么在这儿？”符清扬低沉着声音说。
　　“符总，我――”沈萱萱似乎要解释，但是话到了一半被打断。
　　“肖林，走，新开一家广式餐厅，带你尝尝新。”符清扬说完便去拉肖林的手。
　　“……你俩很配，……”肖林身一闪，咬咬嘴唇，盯着沈萱萱，转身离去。
　　……
　　
　　茫然的走在校外的柏油路上，一辆急速的噶然的停在肖林的身旁。
　　“肖肖，上车！”秦逸摇下车窗，侧身打开车门。
　　“……去哪儿？”肖林踉跄了两步被扯进车。
　　“去找墨阳！”秦逸说完，把车门上锁。
　　“……找他干什么？快让我下车！！！”打不开车门的肖林伸手去按车上开锁按钮。
　　“再不去找他，他非喝死！！！”秦逸双手一起上，把肖林固定在车上，系上安全带。
　　“秦逸，你让我下车，……你听没听见！！！你这BT，你他妈的快让我下车！”肖林刚才憋屈了一肚子的火气无处撒，正好来了秦逸炮灰，结果一触即发。手不知道怎么一拳打在秦逸的眼睛上，顿时，秦逸捂着眼睛趴在方向盘上。
　　“……”肖林看着痛苦呻吟的秦逸，快速的把车锁打开，然后打开车门。
　　“肖林！”趴在方向盘的秦逸隐忍着说，“当做朋友去劝劝他，告诉他，别这么……执迷不悟……”
　　“……”已经下了车的肖林身体僵在车门旁，半天后，关了车门走到秦逸那边，“滚一边去，我开车，……墨，苏墨阳在哪儿？”
　　“你就不能对你的老师尊重点么？！”捂着眼睛痛苦万分的秦逸说，然后告诉苏墨阳所在的位置。
　　 

作者有话要说：没存稿了~




15

15、第十五章：去旅行社实习 ... 
 
 
　　三个人都沉默的坐在苏墨阳家的客厅里，为首的骗子秦逸缩在沙发的一角。
　　“墨阳，阳阳……”秦逸抿抿嘴，捂着眼睛不说话。
　　“……”苏墨阳沉默了一番，终于掐了烟去了厨房。半响后拿出包着冰块的手巾仍在秦逸的身上，“别在那儿可怜兮兮的，消肿了就赶快给我滚回家！！！”
　　“阳阳，别这样，……我不是故意骗肖肖的，我也是为你，我……”秦逸头仰着，因为冰块的原因，不停的紧着鼻子。
　　电视一直开着，从电视剧一直到重播的新闻联播，短短的一个多小时的时间，肖林觉得比过一年的时间还长。钟表滴滴答答的响，时针指向六的时候，苏墨阳叹口气，本来掐灭的烟又被点起。
　　靠在沙发的另外一角，肖林盯着烟灰缸里小山似的烟灰和烟屁，不大一会儿的功夫，苏墨阳已经抽了半盒多的烟，浓郁的烟草气味和吐出的烟萦绕在客厅的上空。
　　烟盒渐空，肖林隐忍着怒意一把拽掉了苏墨阳嘴里的烟，带火星的烟头落在地毯上“滋啦”一声，烧糊的味道。
　　
　　“对，对不起，……”怒意顿时消了，肖林蹲下，捡起已经灭掉的烟，手扣着有些发黑的地毯，“我，赔给你，――”
　　“……别弄了，我一会儿让家政阿姨过来弄。”苏墨阳又一次叹气，忍不住拉拉说话声音有些颤抖肖林的小爪子。
　　气氛顿时有些缓和起来，秦逸则在一边动了动，眼睛似乎不那么疼痛了。
　　“吸烟，不好。”肖林低着头，然后吸吸鼻子，“喝酒也，不好，……”
　　“嗯，……”苏墨阳淡淡的回答，想起了什么说道，“肖林，我是GAY，……我很喜欢你，但我们只是朋友，好朋友，……我的恋人，已经从澳洲飞回来了，过几天就到C市，我们……感情很好，……”苏墨阳说完，拉起肖林坐在旁边，“我这些天没喝酒，害你担心了，我的错，……肖林，如果你排斥跟同性恋做朋友，我……”
　　“对不起！”肖林任由苏墨阳搂在怀中，不知道是听到“我们是好朋友”还是“我的恋人已飞回”的话，眼泪止不住的往下流。
　　肖林觉得他在心痛，可是，那为什么？……
　　
　　“墨阳，你怎么――！！！”秦逸“腾”的一下站起来，因为突然，眼睛上敷的冰块掉在地上。
　　“秦逸，别说了。”苏墨阳制止住秦逸继续说的愿望。
　　“好好好，我不说，我他妈的做的都是什么事儿啊，……苏墨阳，老子不管了，你爱咋地咋地，……”秦逸说完，又坐回沙发，拿起冰块继续敷眼睛，“老子饿了，快给我弄点吃的去！”
　　
　　晚饭吃的是方便面，肖林煮的。面里还放了四个鸡蛋，给秦逸两个。
　　看着熊猫眼的秦逸，肖林很想在另外一边也补上一拳。
　　“明天下午还有课呢，这可怎么办？”秦逸细小的诺诺出声。
　　……
　　
　　给肖林送回学校，回到家的苏墨阳就看到表情凝重的秦逸。
　　“干嘛板着脸！”关上门的苏墨阳越过秦逸打算睡觉。
　　“苏墨阳，你真打算和方晓和好如初？你不记得他当初嚣张的模样？为了和你分手，竟然连苏叔叔都给气的病倒了，还有……”
　　“我没有，……”苏墨阳说完，从卧室里取了被子扔给秦逸，指指客房。
　　“你没有你干嘛呢，那你跟肖林说什么玩意儿！！！”秦逸火。
　　“我怕肖林，再也不理我，……”
　　“……”秦逸愣愣，“都说恋爱中的男人智商为零，我看你是负数吧！你可忒傻了，你不怕肖林把你当一辈子的朋友么？”
　　“怕！”苏墨阳笑笑，看着瞪着大眼睛的秦逸，“你还是先解决一下你的熊猫眼儿吧！！！”说完，走进卧室，“咣”的一声关了门。
　　
　　*
　　
　　肖林与苏墨阳的关系在吵架的两个月后终于有了缓和，渐渐的两个人的短信稍微多起来，但是也无非是朋友间的那种关心，一天一个两个短信，或是隔个三两天的电话。
　　对此，苏墨阳很满足，工作也很努力。
　　偶尔肖林去和苏墨阳外出吃饭也不似最初的拘谨，慢慢的，肖林又恢复原来的样子，吃饱喝足、翻身打滚、撒娇耍赖。剩了菜，依然习惯的嚷嚷打包。
　　肖林不愿意回家，因为父母忙，家里除了面瘫小保姆再无其他人，所以苏墨阳索性收拾了一间客房让肖林住，几个星期下来，肖林几乎把家里能用到的东西都搬到苏墨阳的家。
　　两个人“相敬如宾”过日子，生活还算和谐。利用周末，肖林学会蒸大米饭，炒豆芽后，苏墨阳便很少的让家政阿姨来做饭了，只是偶尔让她来收拾收拾房间，洗洗衣服。因为平时，肖林上学的那几天，苏墨阳是根本不开灶的，基本都外面解决。
　　虽然周周周末都吃炒豆芽，但是在苏墨阳的心里，这简单的伙食还是能吃出很大的有爱！
　　
　　符清扬的公司经济出现了一点状况，所以他不得不几个城市之间飞来飞去，近期以内，J大的同学们都没看到符清扬那拉风的小轿车。
　　肖林此时也闹个清闲，每每的接到“符小贱”的电话，肖林的话语也不那么的生硬起来，他知道，符清扬答应他要对沈萱萱好，……
　　
　　四月末，肖林拿着导游资格证换了导游IC卡，交了不小的一笔费用后，便拿回了梦寐以求的导游证。
　　拿到证的第一时间便给苏墨阳打了电话。
　　此时苏墨阳正痛苦的爬山，那所谓2691多米高的长白山。他双腿发颤的拄着登山棍，看着茫茫白雪，泪眼汪汪，……明明可以坐倒站车的，……看着前方雀跃的十几个年轻人，苏墨阳觉得他有些老了，觉得他有点像肖林一样――愤世了！……
　　
　　……
　　
　　玩转天下最近一段时间没有上线，看着暗灰色的头像肖林犹豫着是不是应该给他发个消息。
　　手机里还存着玩转天下所谓朋友的电话号码，妒忌的看着电话靓号，肖林还是先给玩转天下发了一个消息。
　　
　　小林公子：天下，我的导游证下来了，如果方便，我想去你朋友那儿实习。（拜托的表情）
　　
　　是的，肖林想实习了，因为当今社会，没有一点经验的人，任何一家公司都是不要的，何况还是导游这个职业。无论从口才还是应变能力，这些除了自身的素质因素，还有的就是长期以来的带团经验。
　　肖林其实是属于小的富二代，没有任何的打工经历，对于钱的认识也不是很深刻。所以导游证下来那会儿他极其兴奋和寝室的其他三个人在课外时间去找旅行社来应聘导游，……吃过几次闭门羹之后，得意的肖小公子蔫吧了。
　　此时的他才知道，原来工作很难找，对口的工作更难找。
　　找到工作后，你还得看看人家要不要你，……
　　
　　“带过团么？”某经理问。
　　“没有！”肖小公子答。
　　“跟过团么？”某经理。
　　“没有！”肖小公子说。
　　“被一段导游词吧。”某经理。
　　“没被……，背哪儿？……”肖小公子丧气了。
　　“那你背一段***吧。”某经理看着肖林。
　　“没背过，……”肖小公子已经不愿意说话了。
　　“……”某经理想，“留下电话吧，如果有团，我给你打电话，让你先跟跟团，……”
　　“好，……”
　　
　　再次的翻开已有些破烂的导游词，让肖林想起去去年十月发生的事情。
　　作弊+托关系=口试满分，肖林欠苏墨阳的人情让他觉得有些还不清了。
　　“等我成为合格的导游，你聘用我行么？”肖林记得刚知道苏墨阳是开旅行社的时候说。
　　“行！”苏墨阳爽快的回答。
　　
　　*
　　
　　某傍晚。――
　　玩转天下：小林公子在么？
　　小林公子（捧着导游词流着哈喇子）：……（没看到呢还！）
　　……肖林睡醒一觉后！
　　小林公子：我在。天下，你还在么？
　　玩转天下：在。
　　小林公子：哦。。。
　　玩转天下：想去实习？
　　小林公子：恩，是。
　　玩转天下：我现在就给我朋友打电话，你过十分钟再打。
　　小林公子：好，谢谢。
　　玩转天下：不客气。
　　
　　过个十来分钟，肖林的电话响起，看着那妒人的靓号，肖林按接听键。
　　“肖林吧！”对方一个女孩子的声音传来。
　　“你好，我是。”肖林礼貌的回答。
　　“恩，我是天下畅游（①注）国际旅行社的计调于元柳，你可以叫我琳达。”琳达想了一下，“明天下午一点有时间么？”
　　“有。”肖林回答。
　　“恩，那明天下午一点钟的时候你来找我。”琳达说完，报了一个地址，然后挂了电话。
　　“……”听着“嘟嘟嘟”的电话声音，肖林看着课程表上明天下午两大堂不重要的选修课后，逃课的打算已定型。
　　
　　小林公子：我已经和于小姐联系上了。
　　玩转天下：那就好。
　　小林公子：谢谢。
　　玩转天下：没事。（笑脸）
　　小林公子：如果你在C市就好了，我请你吃饭。
　　玩转天下：会有机会的。
　　
　　玩转天下说完便下了线。
　　激动的肖小公子来来回回看了几遍他和玩转天下的聊天记录后，兴奋不已。于是怀着无比亢奋的心情，肖小公子终于折腾睡着了。
　　【墨阳，我明天去应聘导游，祝我好运！】手机里的短信写好后还没有来得及发，显示屏上的光亮了一会儿，便暗了下来。
　　夜已深，蝉初鸣。
　　
　　①注：随便编写的名字，请勿对号入座！
　　




16

16、第十六章：强悍的同人女 ... 
 
 
　　肖林寝室的早晨，一般都是充满暴力与血腥的。尤其是听到恼人的铃声后。
　　陈述有严重的起床气，这和他懒惰有关。
　　肖林有轻微的起床气，这与他做梦做的多有关！
　　其他两人没有起床气，是与有起床气的那两只有关，……
　　
　　当早晨的第一缕阳光照进寝室的时候，肖林便醒了，可能因为有心事的原因，睁开眼睛的他就再也没有睡着。洗漱完毕后，看着表，才六点钟，……
　　坐在书桌前发呆，肖林不敢相信自己的一个网友居然能帮助他，虽然他很不想打破这层关系发展现实。
　　但是，事实上，现实果然是可怕的。……
　　桌上放着几只瓷娃娃，是沈萱萱去年七夕送给他的，因为是七只，所以，沈萱萱和肖林很自然的给它们起名为“七个小矮人”。
　　记得当时，沈萱萱告诉肖林，说只要小矮人们在，那王子和公主就会永远在一起，永远也不会分开，……
　　“切~~”肖林嘲笑了自己一番后，开始摆弄小矮人们的位置，……
　　
　　身后有人呼吸紧促，捻手捻脚的走了过来。
　　“……”肖林挑挑眉毛，不知道何方神圣居然要搞偷袭。
　　“肖林？肖林？……”那人用手指点点肖林的肩膀，看到没反应的肖林，小声的招呼了另外一人。
　　当肖林感到身后三只开始窃窃私语的时候，额头青筋微凸。
　　“你们才得精神病了呢，你们全家都得了精神病！”肖林暴，手握瓷娃娃佯装要打！！！
　　“……”几只面面相觑。
　　“咳咳，肖林，我们以为，你得了……间歇性……梦游症……”老大齐笑学着忠犬李靖“嘿嘿”的干笑几声。
　　
　　……事实上，肖小公子只是兴奋的早起而已。
　　
　　上午有一节秦逸的课，虽然肖林跟苏墨阳恢复关系后，但是对于秦骗子，肖林毕竟还是耿耿于怀的。除了因为那一拳内疚外，就是他与苏墨阳莫名其妙的对话。
　　方晓，是谁？
　　屡不清的思路，肖林拿着课本站在阶梯教室的门外。
　　“不进去么？”一个女孩对他说。
　　“去，……”略有些熟悉的声音，肖林猛的回头，“……萱萱，……”
　　“最近没睡好么？”沈萱萱伸出手摸摸肖林的眼底。
　　“恩，最近打算实习，去应聘，……”肖林低头。
　　“我们大三这学期一结束，下学期可能就要去实习了，……”沈萱萱抱着课本在胸前紧了紧，“清扬让我去他的公司实习，……”
　　“恩，……好，恭喜，……”肖林说完，面无表情走到教室的里面。
　　
　　讲台上秦逸神采飞扬的讲着课，台下的肖林极其郁闷的看着不远前面的沈萱萱。
　　“肖林同学，下课请到我办公室一趟！”台上的秦逸微笑的对肖林说，俨然一个优秀人民教师的模样。
　　“我，――”没空。肖林还没说完，秦逸已经背过身去，在黑板上写着什么。
　　
　　……
　　
　　秦逸的办公室到底没有去，午休的时候，肖林直接坐车回了市内，C市在工作日中交通还算畅通无阻，这让肖林节省了不少的时间。
　　当正阳高照的时候，肖林站在城市中最繁华的街道，看着不远处的“舞点”摸了摸肚子。
　　“瑞安，我饿了，……”拿着手机，肖林哭丧着脸，“还有，你有钱么？……”
　　“什么？太吵了，听不见，……”瑞安在电话的那端突然大吼，“让你端个菜，没让你把手伸进去！！！……小公子啊，我贼忙，待会儿说……”
　　“……瑞安，瑞安，瑞安，……”肖林记得，上次客人因为他打起来后，瑞安便要求肖林每次来都打电话，除特邀之外。
　　
　　悲愤的在外面流浪了一个小时，肖林准时的出现“万银大厦”的门口。
　　看着金光闪闪的四个大字，肖林似乎闻到了臭铜烂铁的金钱味道。果然是万恶的资本家啊，谁取的这么俗气名字啊？！！！
　　头向右偏了四十五度角，目光停留在简单而霸气的牌子上――“天下畅游国际旅行社”！
　　就是这儿了。
　　抖擞了一番，肖小公子勒紧裤腰带，雄纠纠气昂昂的走了进去。
　　下午一时零一分，――
　　“请问――”肖公子说。
　　“你好，您要去哪儿里旅游？”前台的接待小姐异常激动的询问，“有没有想去的地方，我给您介绍一下，……现在海南推出五日游，全程海景房，并且全程不进购物店，……”
　　“我想――”肖公子汗颜。
　　“您想去远一点的还是近一点的？我们还有各种短线游，两天的三天的，还有四天火车的，您看看行程！”接待小姐迅速而麻利的拿出一打线路行程。
　　“……”肖林没吱声，看着那火热的目光越烧越旺的时候，肖林转身越过前台向里走去。
　　“您……是找人？”那接待小姐似乎想到什么。
　　“恩，我找……琳达，……”肖林说完，向办公区域里看看。里面似乎很繁忙，除了接电话的声音外，几乎听不到闲聊的声音。
　　“怎么不早说啊~~”接待小姐说完，坐回办公桌打了一个电话。
　　我也想说啊，但你太话唠了，……肖林心里想的，没好意思说出口。
　　
　　不大一会儿，旁边的楼梯处传来“嗒嗒”高跟鞋的声音，匀称的声音显示出此主人要么长的太生猛，要不就是精神有问题。
　　前台后的办公区域，听到这频率，纷纷抬头望了望，转而低头又开始工作。
　　
　　肖林首先看到的是一只脚和一只大约十厘米高的鞋子，然后是另外一只脚，……美腿……相当凹凸的上半身，……
　　肖林咽了口吐沫。
　　……然后一张完美的脸。
　　
　　“肖肖，肖肖，你好可爱啊，――”女孩飞奔而来，抱着肖林就不放手，“好可爱啊，好可爱啊，……BOSS一定会喜欢的，……”蹭蹭蹭。
　　“……”肖林无视挂在身上的这只，看向微笑向他走来的女子。
　　“肖林，你好，我是莫妮卡！”女子伸出手，一把拉下附在肖林身上的假小子。
　　“肖肖，我是琳达，……”琳达上下其手，恨不得把肖林全身摸遍。
　　“莫妮卡？”肖林思索，然后有些不高兴起来。这个女人不就是和苏墨阳在一起的女子么，第一次见到就让肖林印象深刻，在去年的导游课上，一直陪着苏墨阳的女子。
　　“对，莫妮卡，……天下旅行社的――副经理！”莫妮卡若有所思的说完，看着皱眉的肖林又伸出手，拉回了考拉熊琳达，并对琳达说，“（指着肖林）交给你讨教了啊！”踩着十寸高跟鞋，魔豆样的离开了。
　　“……”肖林开始沉默，及不情愿的无视又考拉的琳达。
　　
　　“肖肖，你真是可爱啊，真是极品啊~~”琳达拉着肖林的手上了二楼。
　　“我要做什么？”肖林不动声色的抽出手。
　　“唉？”琳达愣了一下，“你要做的？”
　　“恩！”肖林脸有些黑，但是一瞬后又恢复往常。玩转天下帮他找的实习工作，肯定求人了，而求人办事，咱不能给他丢面子是不！肖林细细的想了一番说：“今天周五，我下午没课，明后天也休息，……”
　　“果然是个五好绝世小受啊，……萌死俺了，……”琳达抽。
　　肖林有些后悔了，刚楼下几只吃了药的疯子，而楼上这只是没吃药的疯子，而且肖林有些头晕，饿得……十分难受，……
　　“肖肖下午无事啊，……那肖肖你就陪我吧，只需要在这儿吃喝玩乐~~”琳达说完，把肖林拉到一个空着的电脑旁，然后从办公桌里拿出大袋小食品，……
　　无语的肖林看着一脸讨好的琳达有些发懵，这时候电话响起，――
　　
　　从花痴到精明干练的女强人只需要接起电话的几秒钟。
　　肖林目瞪口呆的看着开始忙碌的琳达有些脑袋短路。
　　大计调果然是不好当啊。
　　
　　复印、倒水、冲咖啡，……肖林力所能及的都做了，直到晚上六点多钟。
　　“终于下班了，……”琳达关了电脑，重重的伸个懒腰。
　　“恩。”肖林拿来琳达原本要自己印的行程单。
　　“肖肖，我请你吃饭，这一下午让你干这么多，我都不好意思了。”琳达拿起背包拉着肖林就要走。
　　“……我，得回家，……”肖林微微一笑。
　　“……肖肖，别对着我这么笑，我怕我禁不住你的诱惑，强了你……肖肖，你太可爱了。”琳达又考拉了。
　　“……”肖林很饿，身体很虚，……
　　“肖肖，你住家，和爸妈一起么？”琳达见肖林摇头，“你跟别人住？男的？”
　　“恩，和一个朋友，……”肖林看看表。
　　“那我家BOSS怎么办？肖林，你要和他分手，一定要分手，……我家BOSS英俊威武，帅气非凡，现代的柳下惠，甚至能和潘安、宋玉相媲美啊啊啊啊……”琳达有些激动，语无伦次起来。
　　“我得回家，他应该快回了……”肖林拖着激动的琳达下了楼。
　　“肖肖，这几天你在家歇着吧，我改天安排个团让你跟跟，……如果没啥事，明天来也行，……”琳达终于说了正经事儿后目送肖林离开，……看着肖林远去的背影，她便和值班的一个小接待说，“呜呜，BOSS没希望了，肖肖和别人同居了，……”
　　= =|||
　　
　　……
　　
　　用仅有的一块钱坐了公交车回到苏墨阳的家，因为公交车上蒸豆包，所以肖林此时有些狼狈。敲了半天的门无人应，肖林便坐在楼道内的楼梯上。
　　靠着冰冷的墙面，肖林的胃有些抽搐。
　　虚汗阵阵，肖林想念温暖的被窝。
　　……
　　
　　“肖林，肖林，……”某人温柔的声音响起。
　　“墨阳，……”肖小公子呢喃自语。
　　被抱进一个温暖熟悉的怀抱，肖林终于如释重负的昏了过去。
　　 

作者有话要说：改半夜更。




17

17、第十七章：做坏事的小公子 ... 
 
 
　　在一片白色中醒来，肖林转转有些发干的眼珠。
　　身边摸到一些带毛的东西，肖林心一惊，惊醒，看到一个油腻腻的脑瓜子。
　　“墨阳？”肖林试探的问。
　　“呜，……”苏墨阳哼哼出声，显然对这声有略微排斥。
　　“这样睡不舒服，……”肖林辨认了一下，确认这是一家医院的病房后看到自己手上的吊瓶。呆楞片刻，捋了捋思路，在病床上串出了位置，连拉带拽的让苏墨阳躺在了自己的身边。
　　这家伙，怎么不找张床睡觉？！
　　……
　　
　　负责肖林病床的小护士为肖林拔吊瓶的时候，看到一幕非常有爱的景象――生病的肖小公子小狗一样的缩在苏墨阳的怀中，睡得香甜还打着小呼噜，……
　　
　　结果，肖小公子的手因为蜷缩的太用力，滚针了，……
　　
　　*
　　
　　回到阔别一周的“家”，肖小公子开始撒欢耍赖。果然不上学的滋味比较好受。
　　“等你毕业了，再想上学就没有机会了。”苏墨阳脱了鞋，把从医院带回来的旅行袋放在一边。
　　“我也不是不喜欢上学，而是无用的东西太多了，……”肖林撇撇嘴。
　　“你怎么知道无用？”苏墨阳说完便进了屋，不多时，穿着一身休闲装的他便出现在厨房门口。
　　肖林看着颜色鲜艳的小围裙，嘴角有些抽动。这东西穿在苏墨阳的身上，真的很合身啊很合身！
　　
　　“墨阳，你越来越像个标准的家庭主夫了。”肖林倚在门旁一脸羡慕。
　　“……”
　　
　　……
　　
　　办理出院手续的时候，医生特别叮嘱，要多多的吃鸡蛋、多喝牛奶，苏墨阳还真是听得够仔细！
　　看着桌上的鸡蛋炒饭、鸡蛋炒柿子、鸡蛋炒香肠和鸡蛋汤，肖林觉得有种幸福悲催的味道在里面，虽然不太好吃。
　　“墨阳，我真希望这些鸡蛋里能孵出小鸡！！！”肖林一周没怎么吃油腻的东西，所以想肉想的有些发疯。
　　“……告诉我，为什么会晕倒在门口？！”威严的苏墨阳看着赧色的肖林。
　　“钱包丢了，钥匙也丢了，……”肖林痛苦的喝着鸡蛋汤，“去银行挂失，……下午一点还有个面试，时间不够，……午饭没来得及吃，下午也……”
　　“只是这样？”苏墨阳问。
　　“恩！”肖林肯定。
　　“你怎么这么笨呢，不会给我打电话么？”苏墨阳咆哮，“你这笨蛋就坐在家门口一直等到半夜？……秦逸的电话你不打，瑞安的电话也不打么？！……”
　　“打了，你在飞机上呢，瑞安忙，秦逸的电话……没打，手机没电了……”肖林看着微怒的苏墨阳，“对不起，害你担心了，……”
　　“你这笨蛋！”苏墨阳说归说，手里的筷子却没停下来的一直给肖林夹着菜。
　　……
　　
　　肖林把抱枕抱在怀中昏昏欲睡，苏墨阳看着将近晚上十点，便走上前去关了电视。
　　几近挣扎从沙发上站起的肖林摇摇晃晃的走向客房。
　　“等等，……”苏墨阳叫住肖林然后去了厨房，“喝了！”
　　“……”看着满满一杯的牛奶，肖林撇撇嘴，“很难喝的。”
　　“难喝也得喝！！！”苏墨阳递过牛奶，径自走回自己的房间，“……晚上还要吃药，你喝完牛奶就来我房间吧，照顾你也方便些，……”
　　“……好，……”肖林微楞，转而微微一笑。
　　
　　深夜，肖林从梦中醒来，微弱的月光照亮苏墨阳的脸，他轻轻的拉过苏墨阳的手臂，摸着上面因为做饭而烫肿的地方，浓郁的牙膏味道还萦绕挥之不去。
　　“还真是缺心眼！！！”肖林轻骂，却不自觉的向某男靠拢，……
　　
　　*
　　
　　病假一周，肖林回去的时候发现很多的课程已经讲完一大半，而且秦逸的课居多。看着同寝老大密密麻麻的小字，肖林觉得有必要贿赂一下秦逸秦老师。
　　当拎着水果去拍秦逸马屁的肖林走到教员室门口的时候听到一声“如雷贯耳”的呻吟，……肖林屏住气息，悄悄向目标靠拢。
　　秦逸的办公室没关，敞开的大门投射一个暧昧的阴影，……
　　“疼，……你轻点，……”一个男人娇气的说，颤抖的声音掩饰不了疼痛难忍。
　　“你别动，总躲什么啊，……都进来了，要是弄出血了就不好了，……我轻点，你快放松，乖……”秦逸温柔的声音传来，让人听得不由的心一动。
　　“快点啊，对准点，……”男人开始埋怨。
　　
　　“……”肖林目瞪口呆的看着一个心宽体胖的大男人坐在椅子上让秦逸通耳朵眼的逄，差点两眼一翻昏过去。
　　“你一个大老爷们儿还怕疼，跟叫|春似的，看把我家肖肖吓的，……”秦逸对着肖林摆摆手，“这是我家肖肖，下次体育课，你得给他全优啊~~”
　　“恩，……啊啊啊啊……”男人惊叫，“你他妈的混蛋秦逸，你捅错了，是下边的，不是上面的。”
　　“……”秦逸默。
　　肖小公子挑挑眉认出那男人是自己班的体育老师后，红着后悔的耳朵，僵硬着身体回到寝室管老大齐笑借书去了。
　　
　　周三的中午，肖林接到琳达的电话，说是周末有个地接可以跟团，五十人的团从H市飞C市，在C市游览两天后，坐旅游大巴去D市。
　　听到了这个消息，肖林激动万分，这厢做手势要请同寝人吃饭，那厢嘴里却没闲着，什么琳达长，琳达短的，恨不得叫琳达祖奶奶。
　　“肖肖，别谢我，只要你能和你恋人分手并投入我家BOSS怀抱，你要啥我都满足！！！”琳达在电话那头异常的淡定。
　　“……我已经和女朋友分手了，……”肖林说。
　　“女朋友！！！女朋友？？？”琳达听得一头雾水，想问什么，突然另外的一部电话响起，“……肖肖，你等下，……（您好，……恩，……哦，……请稍等……）……肖肖哇，周五下午没事你先过来一趟，周末的地接导游回家了，得周六早四点才能到C市，有些接团计划你帮我带过去，电话联系啊，挂了！！！”
　　“好，……”肖林哭笑不得的听着电话那面“嘟嘟嘟”的声音，把电话踹到兜里。
　　
　　琳达外表看起来挺“邋遢（穿着比较脑残）”的，但实际却极其细心，肖林在旅行社待得那个下午，琳达的办事能力让人心服口服，除了让他看同人志和GAY片外！
　　挺好的女孩，咋就脑残呢？！
　　肖林不太理解，然后从食堂门口回到餐桌，看着一片狼藉及三只肚大腰圆，明显似怀孕N个月的几人后，逶谧上，吃着残羹剩饭。
　　“肖林啊，听说要跟团了？”齐笑捋着肚子。
　　“恩。”肖林翻弄肉块。
　　“肖――”陈述捂着肚子跑去洗手间。
　　“吃多了！！！”李靖手一摊，表示陈述真是没出息。
　　“……”肖林终于晓得陈述是什么投胎来的了，是――饿死鬼，而不是懒死鬼！
　　
　　周五下午，肖林去了天下旅行社。这次没被阻拦，肖林直接上了二楼找琳达。
　　刚到楼上，便看到收破烂的绿着眼睛蹲在门口。
　　怎么？要搬家？！
　　“琳达？”肖林敲门。
　　“……肖肖啊，快进来，帮我把这个电脑搬后边去，……对，就着个，……这些报纸就不要了，还有那个，……”琳达指挥完肖林，又叫过蹲在门口收破烂的，“那个不要了，送你了，唉唉，那纸要卖钱，多少钱一斤啊，这些都能有二百斤了，……那个不是，这个，……”
　　屋子里的三个人都默默的搬东西，除了话唠琳达。
　　“肖肖，不好意思让你看笑话了，……她……职业病……”一女同事路过肖林的身边说。
　　“职业病？！”搬完电脑，又搬机箱的肖林抽抽嘴，心想，她是不是想说琳达有点精神病啊，……
　　
　　下午四点多，被奴役一下午的肖林终于被琳达踹回了家，一进家门便闻到一股肉香。
　　“肖肖回来了？”厨房里的家政阿姨对肖林笑笑，然后又投身厨房做饭大业中。
　　“肖林，回来了。”苏墨阳小媳妇一样的接过肖林的包包。
　　“墨阳，你要是女的就好了，我肯定娶你~~”肖林脱了鞋飞奔到苏墨阳身边，然后撅着嘴“叭”的亲脸上，“就是块头大点~~”
　　“……”苏墨阳双手齐上，一手捏脸，一手巴拉眼睛，“你有病了？”+_+|||
　　“……你才有病呢，……”你全家都有病！！！肖林满腹的不满，却顺着香气溜到厨房。
　　
　　家政阿姨做完饭给肖林洗了衣服便走了，坐在饭桌上，肖林吐沫横飞的讲着下午旅行社发生的事情。说到新人的时候，肖林神秘兮兮的。
　　“墨阳，琳达说我们社里要新来一个大计调，而且名字和秦逸提起的名字一样。”
　　“什么名字？”淡定的苏墨阳吃了根竹笋。
　　“方晓！”肖林说完，看着苏墨阳毫无荡漾的脸，满意了。
　　“哦。”苏墨阳抬眼看着丝毫未动筷的肖林。
　　“他不是你的恋人么？”肖林再次的旁敲。
　　“认错人了吧，……”
　　“有可能。”肖林低头扒拉饭，好心情突然一扫而光。
　　
　　晚上的时候，肖林躺在床上离苏墨阳远远的，疑惑的看着肖林，苏墨阳紧锁的眉头放宽了。
　　“肖林，这是吃味了？”苏墨阳试探了一下，“喜欢我？”
　　“……”由红到白到紫到黑的脸，肖林拉过被子蒙在脸上。
　　“……对不起、对不起，我们是好兄弟么……”苏墨阳意味不明的笑意挂在脸上，关了灯，一把搂住肖林。
　　“……”肖林僵着身子被苏墨阳拉到身边，“你的男朋友回来，我是不是得回家？”
　　“不会，……”头抵在肖林脖颈的苏墨阳开始发出微弱的鼾声。
　　“……让我走也不走！！！”肖林总结完，用屁股拱拱身后的苏墨阳，“抱得太紧了，松快送块儿~~”
　　
　　身后感觉一物，多动症的肖林不动了，本来已经恢复正常的脸又变成了茄子。
　　还好是黑天，肖林看着透过的月光，确认苏墨阳已经睡着，翻过身，手伸到苏墨阳下半身，……做坏事儿一样僵硬而又不熟练的套|弄，……
　　看着精致潮红的脸，肖林口水泛滥，……
　　苏墨阳好帅啊！！！
　　
　　难道是琳达的GAY片？肖林觉得他也BT了，看的时候，居然把里面的每张脸都想象成苏墨阳，记得当时，肖小公子的那儿里，居然硬了！！！……
　　 

作者有话要说：= =|||最近玩鬼畜眼镜，……沸腾了！




18

18、第十八章：被非礼的肖肖 ... 
 
 
　　第二天，面红耳赤的肖小公子顶着熊猫眼去了机场接团，和他一起去的是一个叫何七七的男导游。七七皮肤净白，大大的眼睛和小小的瓜子脸，让人忍不住就想狠狠的欺负一下。
　　“琳达姐，放心吧，肖肖交给我了，恩……没问题……保证不能带丢了，……恩，也不能被拐跑了，……知道，是留给BOSS的么，……好……”挂了电话，七七暧昧的朝肖林笑笑。
　　“……”肖林沉默，感叹琳达的眼光真是独到啊独到！
　　“肖肖，你就帮我举牌就好，其他的没什么注意的，……恩，就一直跟着我就行。”说完，七七接了电话。
　　似乎是对方团队的领队，两人通了一会儿电话，便看到七七一个劲的往里面摆手，识相的肖林也高高的举起牌子。
　　
　　……
　　
　　一天下来，浑身散架子的肖林恨不得一头扎在七七的怀中。
　　碍于旅游大巴座位比紧密，而且53座的大巴，有一个已经横躺了，要不然，肖林肯定要把七七踹走。
　　七七姓何，当拿起话筒，七七作自我介绍，说可以叫他何导的时候，肖林立即想起“喝倒”，向后环视睡得乱七八糟的客人，看着几个炯炯有神看着他的几个男人瞪了瞪。
　　哼，看我晚上把你们喝倒！！！肖林给自己打打气，默默地记下那几个偷吃他豆腐的孙子。
　　
　　晚上的时候，肖林看着拿五粮液当水喝的众人，不动声色的退避三舍。在酒店安排的导游陪同餐桌前，肖林看着有水无油的几样小菜，嘴角抽筋的看着吃得很香的司机大叔。
　　“小伙子，快吃吧，晚上客人还要去夜场K歌！！！”大叔低低的又说了几句什么没多给车钱，什么客人事儿太多，……
　　沉默了半响的肖林一句话都没有听进去，扒了两口饭，背过身子又吐了出来。
　　家政阿姨的饭菜太好吃了，嘴都被养刁了！
　　肖林愤了愤，然后拿着自己的小荷包去了大厅。
　　
　　大厅靠窗户的一堆儿就是那五十人的团队。肖林很低调的从一边穿过，然后倒了前台翻看菜单。
　　恩，水煮肉片不错；宫保鸡丁也不错；南烧茄子？还行，……
　　看着完全没有吃完迹象的几十人，肖林随便点了几个菜又回到陪同餐桌前。桌上一片狼藉，司机大叔早就不见了踪影。
　　
　　“肖林，快帮帮我，我不行了，再喝我非得喝死！！！”借着上厕所飞奔到肖林身边的七七，一说话都满嘴的酒味儿。
　　“说话挺利索的啊？没喝多！”肖林捏着七七的下巴左右看了看。
　　“……对我来说，酒都是后返劲儿的，肖林，肖肖，小祖宗，你帮我挡一杯是一杯啊，……快来。”七七哭丧着脸。
　　“……”感到手温越升越高的七七，肖林团结友爱、乐于助人的光荣传统发扬的淋淋尽致，但是转而，“我要喝多了呢？”
　　“我已经搬来救星了，只要你能挺过这半个小时，要杀要剐随你！”七七脸色有些红，看来酒劲儿上来了。
　　“……”
　　
　　五分钟后，一脸红晕的肖林出现在客人的面前。很快，第一波的人开始上来敬酒，肖林看着没开封的五粮液，嘴角一翘。
　　和七七擦肩而过的那一瞬间，肖林心里已经乐疯了。
　　似乎因为高兴的太喜形于色，所以肖林涨红的小脸由红变粉，呈现出欲拒还迎的禁欲色彩，直到一瓶兑水的“五粮液”被|干掉，肖林就开始沾沾自喜，为自己的小聪明打了一百分。
　　
　　“肖导，来喝杯酒。”对方老总给肖林递过酒杯，“今天真是多亏了肖导和何导啊，玩的很开心，……”
　　“谢谢廖总夸奖，这是我们应该做的，咱们玩的开心最重要，我们累一点没关系，……”七七缓过劲儿点就来这儿要替换肖林。
　　“还是两位导游好啊，哈哈哈……”廖总揽过肖林的腰，鼻子顺势在肖林的脖颈里嗅嗅。
　　“……”身体瞬时间的僵硬，肖林扯着脸两旁的肌肉努力让自己不生气，“廖总好酒量！喝！！！”说完，大半杯的白酒直接下肚，也挣脱出那人的臂弯……
　　
　　什么是翻江倒海，什么是搬起石头砸自己的脚，什么……肖林捂着胃冲进厕所。
　　大吐特吐的时候，肖林心里大骂那个廖总。
　　狗么？闻起来还没完没了了！！！
　　出门正好看到一个背影正站着尿尿，略有些熟悉的庞克头，肖林气就不打一处来。看着对方用力抖抖下半身，肖林拿起旁边的铁杆笤帚，一头闷了过去，……
　　
　　再次回到酒桌，肖林就看到七七搬来的救兵。那人媚态十足，健康的肤色，细长的眼睛狐狸一样的眯着，让人一看就感到此人绝非善类。肖林可以想到这人千杯不醉的情景，顿时好奇心大起。
　　对方也似乎看到肖林炯炯有神的目光，举起酒杯示意了一下，莞尔一笑。
　　“看到没，这可是我的杀手锏！”七七不知道何时站在肖林的旁边。
　　“也是导游么？”肖林好奇的问。
　　“不是，是莫妮卡请来的国际线路操作，听说原来就是在咱们这儿工作的，但是后来不知道什么原因移民到了国外，近期才回国的。”七七为肖林简单介绍。
　　“……哦，他叫什么？”肖林问。
　　“方晓！”
　　
　　肖林果然猜对了。
　　轰隆一声震天响，一道雷把肖林劈成了焦条。
　　方晓――苏墨阳的恋人。
　　世上不可能有这么多名字都巧合的一模一样，看着漂亮的方晓，肖林没理由的不认为他不是苏墨阳的恋人。就刚从外国回来那条理由，就让肖林不得不相信。
　　
　　“七七，我头疼，我真是喝多了！”捂着额头的肖林头重脚轻的向卧房走去。
　　“给你房卡，……”七七追上去给肖林房卡，嘱咐道，“你先洗个澡再睡觉啊！”
　　“恩，……”肖林仅存的好心情一点没剩。
　　……
　　走到客房处，看到迷糊在地上的庞克头，同情心又泛滥了。
　　“廖总，您是那儿个房间？我带你去。”肖林刚拉住那人，就看着那人有目的性的歪着脑袋从肖林的耳际滑到肩膀，“怎么这么重啊！”
　　“肖导，你真是太可爱了，……”庞克头佯装要亲，被肖林躲过了。
　　刚来到庞克头的单间，肖林就被突然酒醒的他死死的嵌在怀中，双手被举到头顶，然后双腿被叉开，温热的鼻息喷在肖林的耳朵旁、脖颈旁，然后嘴唇咬着肖林的鼻子，顺势向床里倒了下去。
　　“廖总，你在开玩笑吧！！！”力气大不过的肖林开始挣扎，然后看到廖总完全没有放手的意识，肖林大力反抗，然后骂人的话顺着嘴就溜了出来，……“廖才，你他妈的疯了，放开爷爷我，……你是不是人啊，你变态啊，……滚，……你个孙子，……你……”
　　对方的嘴在肖林的脸蛋上留着口水印，却始终没有亲到肖林的唇。
　　“肖林，给我，……”廖才开始扒拉肖林的裤子。
　　……
　　“滚――”肖林使出吃奶的劲儿狠狠的弓起腿。
　　“啊――”廖才翻身蹲在地下呻吟，“你个贱人，还想立贞洁牌坊？！”
　　“你不想当太监就闭嘴！”提着裤子一瘸一拐的跑到门口，恶心的吐了吐沫，“变态！”
　　一开门，肖林愣在那儿，……
　　
　　……
　　
　　苏墨阳本想慰问一下头次跟团的肖小公子，进到酒店的时候就看到何七七捂着脑袋蹲在一旁，要吐不吐的模样很是难受。问了半天也没问出来肖林在几楼客房后，便管酒店的客房部要了分房表，直接上楼找了肖林。
　　凑巧路过廖才的房间，听到熟悉的声音，很正常的驻足，然后刚要敲门进入的苏墨阳看到猛然开开房门的那人。
　　“墨阳，……”衣冠不整的肖林看到救星般冲到苏墨阳的怀中，然后哭丧的脸断断续续的哽咽哭诉。
　　“……”默默的苏墨阳看着还蹲在床边的廖才恨不得阉了他，但是很快，理智战胜一切，“喂，是120么？我们这儿有个客人因为自|慰太用力，把JJ给――掐断了！”
　　苏墨阳抱着挂在他身上的肖林打了120，看着哭的满脸通红，甚至满嘴酒味儿的肖林又开了一间房，入住了！
　　
　　第二天，廖才因为JJ重创，不得不在医院包扎后狼狈的飞回老家，其余的四十九人看着飞走的老总，狂欢了一夜。员工总结：还是没有老板的旅程开心、快乐、悠哉、放得开啊！
　　
　　肖林醒来的时候已经晌午，但是厚重的窗帘挡住灼热太阳的视线。迷茫的醒来，想起昨晚的事情，肖林的手不自觉的摸了摸屁股，……是，光着的。
　　身边还有一人，肖林条件反射的猛的伸出脚。
　　“……哎呦……”那人一下懵了，看着居高的肖林，“一大早上抽什么风！！！”
　　“墨阳，……”肖林看清身边的人后，掀开被子就要拉苏墨阳起来，但是坐在地上的苏墨阳看着赤|裸的肖林发了呆。
　　“……”淡定的肖林慢悠悠的围好被子，然后大脚一伸又闷在苏墨阳的脸上，“色狼！”肖林想起来，苏墨阳说过，说他自己只对男人有性趣。
　　“喜欢我么？”坐在地上的苏墨阳非但没恼，反而笑了。
　　“……”肖林在被子里缩了缩，咽了口吐沫，看着苏墨阳穿着的四角裤衩十分的碍眼，“滚，快穿上衣服，影响市容！！！”
　　背过身子并扑到在床上的肖林忍着流鼻血的冲动，心里叨念：太有型了！！！
　　
　　*
　　
　　何七七教唆“未成年人（肖林）”喝酒，罚款N毛，然后进行劳动改造十天――刷马桶。
　　而明知自己属“未成年人”的肖林则被琳达奴役十天。
　　除去五天的学校生活，其余的那两天，肖林充分的体会到琳达的恐怖之处。看了N部GAY片，肖林觉得自己快精进人亡了。
　　“肖林，我给你看看我家BOSS的照片，保证您满意！！！”琳达双手叉腰，看着嘴唇抽动的肖林。
　　“他――”肖林抬头，看一眼琳达，然后转头看向刚被任命为天下畅游旅行社的副经理方晓。
　　“怎么，不帅么？”琳达吼。
　　 

作者有话要说：相亲的对象是色魔，俺差点被非礼了！妈的，戳死他！

2010 8 21




19

19、第十九章：伪情敌的“挑衅” ... 
 
 
　　五月，肖林在越来越热的节假日跟着七七走了几个团后，再次的拿起导游词并不那么的纠结了。
　　苏墨阳手把手的教了肖林被导游词的技巧后，肖林觉得这些东西有些朗朗上手。C市的旅游景点还算不少，跟着七七，肖林觉得不用被导游词，即便和客人做游戏都能打发无聊的坐车时间。尤其“削倒”这响当当的名头。
　　风吹雨淋有些日子，肖林依旧对着镜子愤世着。
　　为毛别人一身小麦色，而他却依然白斩鸡的模样？！
　　
　　符氏集团在五月中下旬有个会议团，各个城市符氏集团分公司的经理以上人物都要参加。除了参观景点，还有两天的会议，然后行程结束后的酒会。
　　行程一共六天，第一天飞机飞来，两天的会议，两天的旅游行程，第五天的晚上一场大型的酒会，最后一天，各回各家，各找各妈！
　　符氏集团是天下旅行社的大客户，非常时期，就连神龙见首不见尾的莫妮卡都出现了。肖林被晾在一边，看着忙碌的众人，有些懊恼自己的业务不成熟。
　　
　　“肖肖，帮我复印！！！”琳达喊，然后扔过一打4A纸。
　　“好。”肖林默默的抱着这些东西去了复印室。只要能帮上忙，肖林觉得他干什么都无所谓。
　　
　　“肖林。”正在复印东西的方晓看到肖林后，打了声招呼。
　　“方经理！”肖林微微一笑，“您也来复印啊，交给我就好了，……”
　　“不麻烦。”方晓略有所思了一下，“每天接你下班的男人，……你们是亲戚么？”
　　“啊？……不啊，……”肖林尴尬的笑笑，看着方晓最后一张单子复印完。
　　“我一直以为你们是兄弟呢！”拿起一打复印完的东西，方晓踏着深沉的脚步走了出去。
　　
　　“这是琳达口中BOSS的照片，那天她给你看的刘德华照片，……应该看够了吧……”方晓说完，“咣”的一声，复印室的大门被关上了。
　　空旷的房间，肖林看着扣在复印机上的照片。
　　
　　想要证实自己的想法，只需要自己翻开就好了。
　　
　　苏墨阳的恋人是方晓。
　　符氏集团的团只给苏墨阳。
　　天下畅游接了符氏集团的团。
　　莫妮卡曾经和苏墨阳在一起，……
　　苏墨阳说他是开旅行社的。
　　曾经看到秦逸从莫妮卡的办公室笑着走出来。
　　看到苏墨阳接他回家的时候，前台的叫小接待无不恭敬面对。
　　
　　是不是全都知道，只把他一人蒙在鼓里？
　　肖林翻开了照片，手里的4A纸“哗啦”一声洒在地上。
　　……
　　果然，是真的！
　　
　　看着一脸无害，甚至在苏墨阳怀里小鸟依人的方晓，肖林觉得自己很是杯具。
　　下马威？
　　肖林很快的想到这个词语。
　　
　　复印完琳达所要的行程，肖林看着照片上沐浴在阳光下的两人，短暂的酸楚下便又恢复正常，然后把照片放进钱包。
　　回到琳达那儿，肖林一张一张的把行程分类，然后钉在一起。迎面走来的方晓看着没有任何波澜的肖林，饶有兴趣的笑笑。
　　“照片照的不错！”肖林突然抬头对方晓说。
　　“恩，是不错。”方晓一愣，看着露出一嘴小白牙的肖林。
　　“你们认识很久了吧？”肖林疑惑。
　　本来正疯狂改着行程的琳达和几个计调听到肖林的话语，纷纷的从办公桌上抬起头，然后又低头佯装办公。
　　“七年！”方晓说完，拿着接团计划走开。
　　“七年么？大痒啊，……”肖林默默的叨念，然后看着方晓的背影若有所思。
　　……
　　
　　符氏集团的会议团大概有一百多人，具体的人数还在逐渐增加。而前一段时间因为公司经济状况来无影、去无踪的符清扬则是在会议召开的前两天露了面。
　　这次会议是借着旅游为主、会议为辅的目的而召开的，以享乐为中心思想。
　　可是符清扬真正的目的却是要整顿公司、大换血。
　　近一两年，很多上位的符氏集团领导人借着权势把自己家的亲戚都安排在自己的手下，所以那些只有脑子、没有头脑的亲戚们便在集团里拿着不菲的工资充当米虫。
　　很少的人知道符清扬的目的，所以当听说来C市开会、旅游的时候，各个城市分公司的领导们就携家带口，甚至带着小蜜来到C市。
　　
　　因为社里人手不够，而需要接待的客人还比较多，那秦逸便被派上用场，所以当肖林去请假的时候有秦逸求情，一周的假期便没费吹灰之力的请了下来。
　　看着得意洋洋的秦逸，肖林认为自己也算求人办事，所以施舍一个比哭还难看的笑脸给了秦逸。弄得秦逸直翻白眼，直说肖林你家有事啊啊啊啊！
　　一顿暴打，秦逸受伤――脸被挠！
　　
　　在拿回方晓和苏墨阳的照片后，肖林闹着小情绪和苏墨阳分房而睡。第一宿失眠后，肖林怒了，抱着被子出现在同样失眠的苏墨阳面前，然后越过他，大义凌然的奔赴主卧的大床上。
　　“苏墨阳，你老实交代！”肖林盘着腿儿坐在大床中间，身体显得略有些娇小。Kingsize床果然是好尺寸啊！！！
　　“你让我交代什么？”抱着胳膊靠在门旁的苏墨阳眯了眯眼睛，似乎不知道肖林再说什么。
　　“方晓，方晓！！！”肖林郁闷，本来很多问题的他，现在脑海里就剩下“方晓”俩字。
　　“方晓？他怎么了？”苏墨阳看着有些神经兮兮的肖林从钱包里掏出一张照片。
　　“……（郁闷中ing）……”肖林伸出手，把照片晃晃。
　　“……哦。”苏墨阳看着照片上的两人，又看向鼓着脸的肖林，恍然道，“吃味了？”
　　“吃什么味，吃个屎！！！”肖林涨红的脸看着一脸不以为然的苏墨阳，“是不是正主来了，我就要倒出位置啊！！！……想让我走，没门，苏墨阳你个混蛋，我讨厌你！”说完，掀开身下的被子盖在身上，然后在被子里装蠕虫。
　　看着肖林，哭笑不得的苏墨阳把照片放在桌子上，走到床边坐下来。
　　“肖林，喜欢我？”苏墨阳微笑的去拉被子。
　　“……滚！！！”肖林在被子里吼。
　　……
　　
　　苏墨阳不知道自己为什么总喜欢问肖小公子这个问题，不止一次的问，不止一次的想要得到答案。即便很清楚答案的结果，但是苏墨阳还是希望肖林能清楚的告诉他。
　　从认识到现在，苏墨阳算算，再有两个月，便一年了。
　　十个月呢，要是搁别人，孩子都生了。
　　苦恋啊！苏墨阳泪，……
　　
　　被窝里似乎有些抽搐，苏墨阳试探的掀开被子，――
　　肖林蜷缩在一堆，手捂着脸，泪水湿了床单。
　　“喜欢我对不对？”苏墨阳笑着爬上床，把肖林搂在怀中。
　　“……谁，喜欢你这BT……”肖林抽噎。
　　苏墨阳看着哭得稀里哗啦的肖林，吻了吻他的眼睛，然后鼻子……嘴，……
　　“别！……”肖林突然的僵硬，有些不知所措的扭动，想要挣脱苏墨阳的怀抱。
　　“……”苏墨阳愣了半晌，笑，“我们试着慢慢相处，从拉手开始，如何，……”拍拍肖林僵硬的身体，在肖林额头轻轻一吻。
　　“……”肖别扭依然不自然的扭动。
　　“方晓，……再认识你之前，我们就已经分手了，……现在，我们是朋友，……”苏墨阳解释道，“那张照片是七年前照的，当时我们还在上大学，……肖林，你知道，初恋总是美好的，就如同你和沈萱萱一样，……我想你一辈子都不会忘记，……”
　　“……”肖林抬头，看着回忆中的苏墨阳呆了呆，撇撇嘴，伸出小爪子在苏墨阳的胳膊上狠狠的拧了一下。
　　“嘶――”苏墨阳看着暴力的肖林。
　　“我已经把萱萱忘了，……”肖林红着脸从苏墨阳的腿上退了下来，红着脸洗澡去了。
　　“洗完，我们睡觉吧！”苏墨阳对着说正关门的肖林说。
　　……
　　“咣！！！”浴室里，肖林的头撞到门框上。
　　
　　我们睡觉吧，我们睡觉吧，我们睡觉吧，……
　　肖林在浴室飙着鼻血。
　　墨阳啊，你就不能不这么色|情么？！
　　（苏墨阳：= =|||，此意思非彼意思啊！！！表误会……）
　　
　　*
　　
　　苏墨阳虽然对肖林承认自己是天下畅游国际旅行社的BOSS，但是依然不常来。所以每次走到三楼给莫妮卡送材料的肖林总是对那间“总经理办公室”十分好奇。
　　看归看，开不开还是开不开。
　　
　　五月二十，符氏集团各分公司的领导们陆续抵达C市。所以当天上午，肖林便被秦逸从学校接到某大酒店。
　　在酒店大堂，五张桌子拼成的接待台，坐在一边的肖林守着行程彩页慢悠悠的发放。
　　本来琳达想让肖林去机场或是火车站来的，但是看着肖林细胳膊细腿的，她便放弃了这个想法，万一这厮因为体力不支而晕倒，那她该多倒霉！虽然她也是刚刚知道肖林的同居人是BOSS，也让她震惊不少，但她可不会因此便宜了肖林。正所谓的便宜就得占。
　　发行程，应该不算的累活。琳达掰着手指想。
　　
　　被借来帮忙的秦逸去了酒店前台安排房间，所以大堂的接待台除了两个登记的小女孩，便只有肖林了。来一个客人，肖林发个行程，然后送个笑，肖林觉得他的脸都抽抽了。
　　趁着无人的时候发短信跟苏墨阳诉苦，然后看着对方的甜言蜜语偷偷的笑。肖林不觉得自己有些花痴，但是旁边的两个女孩却看呆了。
　　“肖肖，你好帅啊！！！”两个女孩满面通红的看着肖林。
　　“……额，来客人了，……”肖林汗一个，看着在门口被何七七领进的客人，很快收拢了自己笑意，并把手机揣回了兜。
　　
　　“肖肖，还有没有水了？渴死了，……”累的有些飘零的七七说。
　　“恩，有，……”肖林从桌子下边拿出一瓶矿泉水。
　　“我要疯了，今天晚上泵睡觉了，火车过来的客人，还有半夜两点到的呢！！！”趴在桌子旁的七七闷闷的说。
　　“要不咱们俩换下，我去。”肖林说完，起身就向门口走去。
　　“不用，等下琳达忙完也过来，这次来的人够多的，有两百多人呢。”趴了一会儿的七七接了个电话又跑了出去。……
　　“肖肖，我上厕所，来了客人你帮我记下，行么？”一个登记的女孩询问肖林。
　　“恩，你去吧！”肖林接过登记本，往接待台的中间坐坐。
　　
　　……
　　
　　“肖林，想我了么？”男人温和而低沉的声音在肖林的上空响起，还没容肖林抬头看，下巴就被那人轻轻的挑起。
　　“……”手指与下巴亲密接触，肖林被迫与那人直视。
　　 

作者有话要说：2010 8 23




20

20、第二十章：肖宝贝害羞了 ... 
 
 
　　谁想谁了？肖林不解的看着眼前的男人，自然的后退一步。椅子在肖林的大幅度的动作下发出“嘎吱”一声响。本来沉闷的酒店大堂很多人都顺着声音看向肖林这边。
　　“符总，您在开玩笑吧！！！”肖林左后看了看，确认并没有人听见符清扬说的话。
　　“我没开玩笑。”符清扬顿顿，“其实，是我想你了，肖宝贝，……”
　　“……”愣住的肖林恨不得把符清扬的嘴巴堵上，贼一样的又向两边看了看，“符总，饭可以随便吃，但是话可不能随便讲啊！！！”肖林十分认真的对符清扬说。
　　“我说的是实话。”符清扬笑笑，看到气喘吁吁跑回来的女孩后，转头又对肖林说，“饿了吧，我在二楼餐厅等你！”不容反驳的，符清扬拿着公文包就上了楼。
　　“喂喂，我还没答应你呢。”肖林撇撇嘴。
　　
　　没有一点要上楼意思的肖林很快的看到一个餐厅服务员下了楼，并直奔他来。
　　“肖先生，符总请您上楼。”哭丧着脸的服务员站在肖林的身边。
　　“我不饿，你告诉符总，不用麻烦了，……”说完，肖林完全无视那服务员。
　　“……符总说，如果请不到你，就让我打包回家，……”小服务员快哭了。
　　“恩？”肖林愣了一下，猛然的想起，这家酒店也是符氏集团的产业。
　　好吧，算他倒霉，被狼盯上了……
　　
　　上了楼，便看到餐厅的一角，符清扬优雅的坐着，高脚杯里的红酒被轻轻的摇动。看到肖林后，符清扬便举起了杯子。
　　“喝红酒么？”符清扬问。
　　“喝白酒！”肖林没好气的回答。
　　“什么白酒？”符清扬抬手叫来服务员。
　　“人头马！！！”肖林心想，我喝不黄你……
　　“……”符清扬看着小老虎样的肖林，满头黑线，继而笑笑对服务员说，“来一瓶叫人头马的白酒，……”
　　
　　肖林这一顿饭吃的很紧张，尤其是当听了符清扬几近露骨的表白后，愤怒而又羞赧的都想把桌子掀了。但是碍于餐厅人多口杂，接近暴怒的他很快的压制住自己的火气。
　　看着符清扬点的菜，肖林十分不客气的狼吞虎咽。
　　符清扬一直端着酒杯看肖林吃饭，看他用刀狠狠的在餐盘上切着肉，“嘎吱嘎吱”的，弄得餐厅满是巨响。可是符清扬没有一丝要制止的意味，宠溺的眼神。
　　“你觉得，我和你可能么？”肖林抬头，直视一脸笑意的符清扬。
　　“没有什么不可能。”符清扬扬了扬头，指尖落到肖林的唇边，“有东西，……”说完，手在肖林的脸上轻抚。
　　“……”肖林不着痕迹的避开，“我不觉得有可能，……萱萱，好么？”肖林吃下最后一口牛排，成功转移话题。
　　“怎么？想她了？”符清扬眯眯眼，“用不用我叫她过来，你们好叙叙旧？”
　　“这到不用，……”拿起餐巾，肖林擦擦嘴，“我可能要失陪了，我和……别人有个约会，……”
　　“苏墨阳么？”符清扬淡淡的问。
　　“……”没回答他的话，肖林起身便走了。
　　
　　一楼大堂，肖林看着何七七所谓的帮忙的人，除了琳达，还有方晓。
　　“肖肖，下午给你放假，七七明天早上有个团，半夜的那趟火车，你去接，没问题吧？！”琳达穿着小短裙，步伐迈的相当强悍。
　　“没问题，……”肖林思索了一下，想起那火车半夜两点钟才到C市。
　　“呀，肖肖真乖！”走近前的琳达胡乱的揉着肖林的头发。
　　“……”肖林后退一步，尴尬的脸有些微红。
　　“萌死我了，肖肖~~”琳达看到不胜娇羞的肖林，身体挂在他的身上，“BOSS威武~~”
　　“……”跟你家BOSS有什么关系！！！肖林撇撇嘴。
　　
　　电话响起，肖林立即拍飞琳达大考拉，躲到酒店的一角接了电话。
　　还真是说曹操、曹操就到啊！
　　接了苏墨阳的电话，那头似乎在启动车子，半天就听见“吭哧吭哧”的郁闷喘息声。
　　“草，――”那头骂道。
　　“……”肖林翻着白眼，“喂，……”
　　“肖林，琳达说下午放你假，现在我就去接你，还没吃饭呢吧，晚上听说要去车站接几个客人？”苏墨阳说完，似乎在启动车子，重重的松口气。
　　“恩，说是半夜两点，……”肖林突然觉得现在就有些困。
　　“晚上我陪你，……”苏墨阳说完，似乎在等肖林的回话，但是很快的他又说，“现在等我，马上到，……”
　　“……”肖林的小心肝“突突”的跳了几下，耳根有些发热“晚上，不用。”
　　“等我！”苏墨阳挂了电话。
　　
　　回到接待台，琳达正跟几个客人说话，七七和另两个女孩查着登记本上的签到人数，而方晓则是拿着公司简介慢慢的翻看。
　　“要回去？”方晓抬眼。
　　“恩，琳达让我晚上去火车站接最后到站的那几个客人。”肖林恭敬的回答。
　　“恩，晚上凉，你们……多带些衣服……”方晓说完，低头继续看简介。酒店前台似乎发生了什么纠纷，好像是因为分房问题，这时秦逸还未在，所以前台的小姐和客人都有些情绪激动，“我去看看发生了什么事情，……”说完，朝肖林一点头。
　　“好，……”肖林细细的品味方晓刚才说的话，他说“你们”……
　　
　　苏墨阳把肖林接回家的时候，肖林有些郁闷，除了符清扬的表白，还有的就是方晓的关心。但是他并没有对苏墨阳提起，吃完饭后，把手机定了闹钟，然后滚进床单。
　　半夜两点的火车呢！！！
　　火车大兄弟，你就不能提速或是减速么？！= =|||
　　
　　晚上七点，闹钟响，肖林迷迷糊糊的醒来，虽然被苏墨阳固定在怀中，但是自己的腿还是不老实的骑在苏墨阳的身上。看着睡得正香的苏墨阳，肖林觉得自己的坏习惯被苏狐狸惯的已经无法无天了。
　　什么时候习惯两个人一起生活的？肖林思索了半天，最后想到的却是面瘫小保姆。
　　我的车，……肖林为自己车库里估计很久没包养的车默默哀悼。
　　
　　轻巧的，肖林在挪出苏墨阳怀抱的时候还是闹个大红脸，微睁着双眼的苏墨阳把掀开被子要下地的肖林一把又搂到怀中。
　　僵硬着身子，肖林伸出手，把床头的靠枕向后拍去。
　　说好从牵手开始，大色狼，大色狼！！！
　　（苏墨阳：不知道谁先变八爪鱼的！！！怒ing，……）
　　
　　瑞安同意肖林去上“舞点”吃夜宵，并说厨师新研究出来几道菜，顺道去试吃。兴高采烈的肖林带着满脸阴郁的苏墨阳去了“舞点”。
　　本来肖林打算自己去“舞点”，然后直接去火车站接客人，但是苏墨阳以晚上不安全为理由，非得要跟着他一起去。没有说过苏墨阳，肖林便带上跟班+保镖+混吃的先去了“舞点”。
　　瑞安看着跟在肖林身后的苏墨阳一脸恭敬，弄得肖林有点意外，但是很快，肖林就被苏墨阳的气势狠狠的征服。
　　“苏先生很久没来了！”瑞安摇头摆尾的立在一边。
　　“肖林说你们这儿新研究了几个新菜？”苏墨阳摘下眼镜，并放下菜牌。
　　“恩，本来想让肖林来试吃的，……”瑞安看着一脸平静的肖林，眼皮跳跳，“正巧，苏先生也帮我们点评点评。”
　　“不收钱吧！”肖林适时的加了一句。
　　“……不收！！！”瑞安看着墙角的小“雅间”，后悔把这两只安排在大桌子这儿了。
　　“……”苏墨阳挑挑眉，看着贤夫样子的肖林，嘴角弯弯，阴郁的心情一扫而光。
　　
　　两人试吃到半夜十二点钟，瑞安支撑不住打算打烊，看着最后一桌的客人埋单后，瑞安果断的下了逐客令。
　　酒足饭饱后的肖林摸着圆鼓鼓的肚子满脸的惬意。趁着肖林上厕所的时候，苏墨阳掏出银行卡递给瑞安。
　　“……”捂着颤抖的脸，瑞安小心的接过卡并迅速的划着，“……那个，那个今天给你们打五折，……”
　　“好！”苏墨阳说完，站起身戴好墨镜。
　　“……你和肖林？”瑞安支支唔唔的。
　　“上下级的关系，也，住在一起。”苏墨阳微微一笑。
　　“那就是同居？”说完，瑞安觉得自己的头发都要枝楞起来了。
　　“也……可以这么说，……”苏墨阳想了一下。
　　“我家肖肖可不是GAY，你别把他带……坏……”瑞安默，闭着眼睛都能看出来苏墨阳是个GAY，而且还是个GAY（情）场老手！
　　“现在是我家的。”苏墨阳看着揉着肚子过来的肖林，一把搂了过去。
　　“你别太过分！！！”瑞安吼。
　　“……什么？”肖林看着炸毛的瑞安。
　　“没事，他说咱们吃得太晚了，他有些困了……”
　　
　　苏墨阳开车先去了公司，然后换开了一个7座的别克商务。半夜一点三十分的时候，苏墨阳把车停在火车站的停车场后，叫醒了半昏睡的肖林。
　　“到了？”肖林迷迷糊糊的问。
　　“恩，到里面等，……”苏墨阳说完，打横的抱起肖林。
　　“……”悬空了的肖林顿时睡意全无，“我自己……走……”看着四周并无人，所以刚悬着的心又落了下来。“这样不好，……”
　　“恩。”苏墨阳说完，锁了车门，牵起肖林的小爪子走进车站。
　　
　　挨个的给几个客人打了电话，肖林和苏墨阳并排的坐着，看着周围不少接站的人，肖林拿出导游旗。
　　“越来越像那么回事儿了。”苏墨阳看着一脸红光的肖林。
　　“什么叫‘越来越像那么回事儿了’，我这是向专业发展了！！！”得意洋洋的肖林看着帅气的苏墨阳，又次的花痴了，“改天要是跟我爸妈说我带团了，他俩得乐晕~~”
　　“恩。”苏墨阳把玩着肖林的手指，“你爸妈还那么忙？”
　　“是啊，前一阵子说要回来，但是又有个项目要开发，所以暂时回不来。”说完，肖林扁扁嘴。
　　“我会一直陪着你！”苏墨阳低头看着肖林，从漂亮的眼睛一直看到红润的嘴唇。
　　“……”面红耳赤的肖小公子害羞得恨不得钻进地缝，半天才诺诺出声，“这儿人多，……”
　　 

作者有话要说：8.25




21

21、第二十一章：鸡屎也能吃 ... 
 
 
　　半夜两点半接到的客人，直到送至酒店，已经大清早了。
　　肖林看看表，四点十分。
　　
　　符氏集团的会议就在这家酒店会议大厅，想了一下，肖林掏出身份证开了房。因为酒店的标间，甚至大床房都已经住人了，所以听前台的小姐说，只剩下总统套房。
　　“我们回家吧。”肖林抬眼看看价目表，总统套房：￥4888元。
　　“困了吧，别回了，……”苏墨阳说的及其暧昧，前台的小姐不知道何原因竟然腾的一下脸红了，颤抖的接过苏墨阳递过来的金卡。
　　“苏先生，您的金卡！”前台小姐刷完卡后叫来大堂副理，让他带肖林和苏墨阳去十八楼的总统套房。
　　“万恶的资本家！！！”困极了的肖林冷不丁的吐出这句话。
　　“……”前边带路的大堂副理踉跄了一步，差点没啃大理石上。
　　“你要兑现刚才说的话。”苏墨阳笑了笑。
　　“什么？”什么，……肖林想了想，脸有些发烧，“今天太困了，……”说完，打了不下五个哈欠。
　　“试试，也许就不困了！”苏狐狸眯着眼睛，看着快步追上大堂副理的肖林。
　　……
　　
　　看着金碧辉煌的房间，肖林觉得他就像个老农一样，看到什么都新鲜。尤其是镶着金边浴缸，肖林觉得自己都要疯狂了。
　　“真好看~~”肖林摸着雕花的金色洗手台。
　　镜子里，肖林微红的双眼有些迷离，又打个哈欠，很快的他便忽视掉这些金光闪闪的东西，转向牙膏牙刷，……
　　“真美……”苏墨阳从背后揽住肖林。
　　“……”洗完脸、刷完牙的肖林僵硬的身子慢慢被翻转，“那个，太晚了，困了，……”
　　直视着肖林十分认真的眼眸，苏墨阳的脸慢慢贴近，……
　　“试试吧，没准你会喜欢，……”说完，苏墨阳的唇从肖林的眼睛处开始，然后翘挺的鼻子，进而温润的嘴唇。
　　辗转的缠绵热吻，肖林头脑一片空白。
　　
　　瘫在苏墨阳怀中的肖林眼睛有些涣散，他不是没和别人亲过吻，但是这样的姿态，却还是第一次。有种被细细呵护的韵味在里面，还有无尽的宠爱，……
　　“很奇怪……”肖林径自的说，“这种感觉。”
　　“……睡觉吧，……”说完，苏墨阳把肖林“请”出了浴室。
　　
　　回到床上的肖林很快的睡着了，洗完澡的苏墨阳关了灯，看着月光下的肖小公子，手指轻轻在他的头上摸了摸，然后在额头轻轻的落一吻。
　　“晚安，我的王子！”
　　
　　*
　　
　　两天的会议，符氏集团的小头头们被折腾惨了，尤其被罢免的那些人，有人愤恨、有人窃喜、有人懊恼，甚至有人刚接到通知就甩脸，拂袖而去的大有人在。
　　没见过这样的景象，肖林不动声色的看着台上一脸平静的符清扬，觉得很是了不起。
　　也许作为一个杰出的管理者和成功的商人，除了睿智的头脑，还要有傲人的气势。符清扬相当符合这一点。
　　
　　手里的导游词，肖林细细的背着。
　　七七打了十几页的笑话和游戏，肖林除了露骨的黄色笑话，其他的都背了下来。
　　“人有时候就得像弹簧，能屈能伸！！！”七七告诉肖林，指着被肖林划掉的黄色笑话左右摆动手指。
　　“被吃豆腐算是屈还是伸？”肖林不解。
　　“……当他吃饭的时候，你悄悄的再他坐着的椅子上放个钉子，或是在饭里放个虫子，……”七七不以为然。
　　“你真是太腹黑了！！！”肖林感叹，“如果把某人灌多了塞在小黑屋里揍一顿，他会不会告我？”
　　“我让你能屈能伸，不是让你弄得鱼死网破！！！”何七七双手插兜，潇洒的离开。
　　
　　……
　　
　　符氏集团最后一天的会议要在下午五点钟结束，除了被罢免的一些元老级别人物，再就是引咎辞职的几十人外，余下的差不多有一百二十人坚持到了最后。
　　下午三点，肖林就接到琳达的通知，为那些离开的客人办理退房手续。看着骂骂咧咧的人们，肖林感叹生活还真是难。似乎用上网络的那句词儿，就是：生容易、活容易，生活真他妈的不容易，……
　　面带微笑的上前，忍受都开始养老的老头子们的猥亵洗礼，肖林觉得自己也是相当的不容易啊！
　　苏墨阳本来要帮忙的，但是很快的就被肖林给否了，原因就是肖林他想自己锻炼一番。苏墨阳想想，旅游旺季是锻炼人的最好时段，没有刻意制止的他在这几天便充当了宅男。和当年的肖林角色互换后，苏墨阳当起了全职小媳妇。除了跟着家政阿姨学些新的菜品，剩余的时候便在床上打滚儿、上网。
　　
　　苏爱最近并没有给苏墨阳安排老年团，所以，待在家里的苏墨阳就上了旅游网查询此时旅游度假的好地方，在征询多个网友的意见后，苏墨阳选定了马尔代夫。
　　掰掰手指，苏墨阳算算，自己的生日是六月一日，儿童节，让肖林再请几天的假，似乎不是什么大的问题。
　　
　　*
　　
　　符氏集团的会议结束后，肖林就看到异常疲惫的符清扬。远远的站着，肖林就觉得符清扬的身影有些孤单。是啊，家族的负担和外人的窥视，让这个男人不得不撑起半天边。
　　什么时候对这个人报以同情的态度？肖林不得而知。
　　看着男人坐上加长的林肯车扬长而去，肖林又恢复常态。
　　
　　琳达在肖林刚要刨晚饭的时候突然打来电话，说是要开个小会议，具体讲下明后两天带团所要注意的事项。所以吃到一半的肖林抹抹嘴就和秦逸、七七等几个人回到了公司。
　　本来没有秦逸的事情，但是充当司机的他不得不应了琳达的请求，送几人回来。
　　倚在椅子上，秦逸看着非常认真的肖林，嘴角扬起不易察觉的微笑，转而给苏墨阳答了电话。
　　“阳阳，你家肖肖还真是一块料子，让他去我的社里干吧，绝不吃亏，……什么，你有琳达那个男人婆还不够啊，她一个顶十个……，行，一会儿我就送他回家，……拜……”
　　挂了电话的秦逸看着眉飞色舞的琳达还再说，于是点根烟，跑到楼下找值班的女孩儿们聊天去了。
　　
　　……
　　
　　手里拿着接团计划，肖林很是紧张，第一次独自带团的他肚子很疼，表示压力很大。早上闹钟响，肖林神游一样的洗脸刷牙上厕所，于是大半的时间都浪费在洗手间里了。
　　“紧张？”苏墨阳抱着手臂看着一脸憔悴的肖林。
　　“嗯，……”没有反驳，肖林努力睁睁眼睛。也不知道是兴奋还是紧张，反正睡不着觉、上厕所、头疼，一样没少，“考试也没像这个样子的啊，……”
　　“七七不是带过你好几次了么。”看着逄的肖林，苏墨阳是越看越想亲。
　　想是一方面，而已经着手做，那就是另外一方面了。
　　单手揽过肖林的小蛮腰，另一只手则按下微波炉的“开始”按钮。扭动的身子在苏墨阳的头倚在肖林的脖颈处就停止了。
　　从耳根子开始，肖林觉得自己很热，像煮熟的大虾。
　　“都老夫老妻了，怎么还这么敏感？”苏墨阳坏笑着调侃。
　　“谁跟你老夫老妻了，我和你还没――”说到一半，肖林适时的闭嘴。
　　“叮”的一声，早饭好了。……
　　
　　早上七点整，四个团的导游都聚在酒店门前，过不了十分钟，大巴车到了，寻着车牌号，肖林把自己的行李首先放到了车上。除了他和七七，另外两个导游都是女孩儿，看着唯一一辆三十三的旅游大巴车，肖林觉得琳达真是对他如此的照顾啊照顾。
　　在酒店里跑上跑下的，肖林终于聚齐了他的团友。看着一个个睡眼朦胧的男人和女人，肖林淡定的数完人数后发早餐。
　　衣领搔在脖子处痒痒的，不自觉的肖林提提衣领，脸又腾地一下红了起来。不知道苏墨阳早上的时候抽什么风，居然在他瘫倒的那一瞬抱着他的脖子就猛亲。
　　虽然十分不爽的抵抗，但是肖小公子越发的抵抗就越没了力气，……
　　
　　车缓缓的行驶在路上，肖林看到开始恢复精神的客人，拿了话筒。
　　“各位游客，大家好！我是天下畅游国际旅行社的肖林，大家可以叫我肖肖，在我旁边的这位是司机――”车突然的停了下来，肖林一手没把住，一个踉跄的差点扑到旁边坐着的客人怀里。
　　“出现点小状况啊，大家稍安勿躁~~”肖林笑着说完，转身看车外发生的状况。
　　
　　一辆小轿车停在大巴车的前方，车门打开，从里面出来一位西装革履的人，然后接着又下来一个人，肖林眯眯眼睛，看着熟悉的人，头皮有些发麻。
　　“符总，您这是？”肖林下了车，笑脸迎上一身运动装的符清扬。
　　“跟你们一起放松一下！”说完，跟那个西装革履的人说了几句话，绕过肖林上了车。
　　“……”肖林紧绷绷的脸尽量扯出一丝笑容，肚子有些疼，……
　　
　　车上安静如初，肖林紧绷着脸讲着导游词，然后唱歌，最后讲着笑话，……讲了十几条笑话后，肖林斜了斜坐在前排的符清扬。
　　多可笑的笑话啊，车上居然一个笑的都没有，……肖杯具看着面瘫样的符大BOSS便有把他踢下车的冲动。难道大领导在，就要剥夺笑的权利么？
　　转而，肖林回想到七七教他的游戏。
　　“我们现在做个游戏吧，叫吃鸡！”肖林挑挑眉笑了。
　　
　　“现在有一只鸡，从前排第一个旅客开始，每人吃鸡的一个部位，并且鸡的每个部位只能吃一次，如果轮到那个旅客，无‘鸡’可吃就表演节目，大家同意吗？”
　　“……”众人无声。
　　“……”肖林手里的话筒淡定的指向符清扬，“符总，你说这个游戏如何？”
　　“很好，开始吧，……”符清扬很配合的对着话筒说。
　　“那好，――”肖林扫视众人，偏着头看向符清扬所在的另一边，“从大叔这儿开始吧~~”
　　“吃鸡腿！”某大叔战战兢兢的说。
　　“吃鸡爪，……”大叔后边的男人接上。
　　“吃鸡头。”
　　“吃鸡小腿儿，……”
　　“吃鸡翅膀。”
　　“吃鸡心。”
　　……
　　肖林发觉鸡身上还真是宝啊，看着车里开始活跃起来，肖林悬着的心慢慢的放下。
　　“吃，吃，吃――”后排的女人“吃”了半天吃不出个一二三来，最后涨红着脸说，“吃鸡屎，……”
　　“噗――”肖林喷了。
　　前边一直面瘫着脸的符清扬也笑了，然后车上的气氛越加的良好，即便领导在，每个人也不那么的局促了。最后吃鸡“吃”到符清扬这儿，只见符清扬抬头对上肖林晶亮的眼眸，嘴轻轻蠕动。
　　“吃，鸡眼睛。”符清扬说完，对着肖林笑了笑。
　　“……”肖林愣了愣，很快的别过脸。
　　
　　这个游戏一共抓住三个人上前表演，除了一个讲了笑话外，其余的两人都唱了歌。看着有些累的客人们，肖林很知趣的打开车上的小电视播放电影，然后让客人休息。
　　纠结坐在何处的肖林看到符清扬指指身边空着的位置后，挪着沉重的小脚，很不情愿的坐在他的身边。
　　肖林记得刚刚符清扬的唇语，他说：我想吃你。
　　……
　　 

作者有话要说：2010 8 27




22

22、第二十二章：酒会凸显的JQ ... 
 
 
　　两天的行程是这样安排的：第一天的市内游览，晚上去符氏集团新开“亿万”山庄，然后第二天的狩猎活动，到晚上回到市内参加酒会。
　　当听到“亿万”山庄的这个名头时，肖林便又开始愤世了，这样他想到他旅行社所在的“万银大厦”！！！
　　
　　坐在符清扬的身边，肖林看着落日的余晖洒在郊外的小山上很是美丽。一天的行程下来，肖林十分敬业的嗓子哑了，和琳达通了几次电话后，几台车在市区中心集合，小火车样的向“亿万”山庄驶去。
　　“‘亿万’山庄？谁取的名字啊？”肖林转头看着假寐的符清扬。
　　“我爸！”微微睁开眼的符清扬斜斜的看了肖林一眼。
　　“铜钱味儿真浓~~”肖林不禁腹诽道。
　　“……”符清扬不予以否认的微微的一笑。歪着头，看着肖林衬衫下白皙的皮肤和诱人的锁骨，然后那浅浅的红色印记，……“你新交女朋友了？”符清扬明知故问的打马虎眼。
　　“什么？”肖林疑惑。
　　“没事，到了召唤我。”
　　“嗯……？……”看着要睡下去的符清扬，肖林巴拉巴拉司机，得知其实还有不到十五分钟就到“亿万”山庄了。
　　
　　山庄看着不大，其实里面是别有洞天。日头很快的落下，当落日与月亮交汇的那一刻，肖林觉得自己似乎到了仙境。本来的篝火晚会取消，很多携带家属的头头们则带了娘子或是小妾在山庄里温情。肖林给客人分完房卡就无事可做了。
　　一楼的宴会大厅，吃完晚饭的人们稀稀拉拉的散去，肖林躲在角落里沉闷的喝着汤。
　　“肖肖，山庄里还有个人造小湖泊，那儿听说老好看了，你去不去？”琳达穿个碎花的小裙子，一双红色的小靴子，“蹬蹬蹬”的走在地上发出沉闷的声响。
　　“不去了，我吃完想去休息，……”沙哑的，肖林自己都愣了一下。
　　“肖肖，你可忒敬业了~~”琳达快步的想要过去抱肖林。
　　“一会儿天黑有大灰狼！！！”七七快速的拉住要扑上肖林的琳达。
　　“那肖肖，明天早上，明天早上我们七点集合啊啊啊，……别忘了，……你多续些力气，符总说了，打来的猎物咱都能打包，……”琳达甩着小马尾被七七拖了出去，临走还不忘给肖林扔了一袋嗓子含片。
　　“恩，知道了。”肖林喝着清淡的汤，感到嗓子好些了。手里捏着的房卡是符清扬给他的，感到没有任何不对劲的肖林完全的把这个当成一张普通的房卡。“888”，数字还真是吉利。
　　
　　电话响起，肖林看都没看的接了起来。
　　“喂，――”肖林清清嗓子。
　　“肖林，想我么？”对方笑。
　　“谁想你啊，……”肖林的身子一下紧绷起来，心脏不自觉的“突突”跳动。
　　“肖林，出来。”男人对肖林说。
　　“什么？”疑惑。
　　“我想让你跟我一起看月亮。”男人低沉温和的声音很是好听。
　　“你在家好好睡觉，大晚上的，你不睡，我还得睡觉，……墨阳，你听听，我嗓子都哑了，……”
　　“……”苏墨阳听着肖林沙哑的语调，明显有撒娇的意味在里面，“我等你，就在山庄门口，一起，看月亮。”
　　“喂喂，干嘛啊，总是这样呢，……（嘟嘟嘟）……烦死了！！！”肖林听到对方快速挂掉电话的声音，及其郁闷的撇撇嘴。
　　
　　肖林带来的换洗衣服不多，一个双肩包，多多少少放的半满。终于在服务员的注目礼下喝完汤，肖林三步并作两步走的去了房间。
　　房间里似乎有人，肖林听着浴室里“哗啦啦”流水的声音，把行李放在另外一张没动过的床上。
　　这个房间似乎有些大，而且除了一张单人床，余下的那张则是大得出奇的双人床。疑惑的，肖林看着零散的衣服，似乎有些熟悉。
　　“吃完了？”浴室的门打开，符清扬举着毛巾擦着头。
　　“……”从上到下，从下到上，肖林细细的打量符清扬有形的六块腹肌及沐浴后的姿态，皱皱眉，“我，走错房间了？”
　　“没有，我让他们这么安排的。”符清扬说完，向肖林走去。
　　“那个――”肖林想说什么，这时候电话响起，“喂，……哦，我马上下去，……恩，……”抬头看看立在房间中央当雕塑的符清扬，“我有点事儿，符总，您先休息吧，……”说完，一溜烟儿的跑了。
　　“……”符清扬站在屋子里，有些落魄的摇摇头。
　　
　　*
　　
　　肖林此时在看月亮，身边则是他以为在家的苏墨阳。
　　夜晚比较凉，出来仓促的肖林完全的把外套遗忘在“888”的客房里。
　　“嗓子还痛么？”苏墨阳给肖林披了件衣服。
　　“不嗯……”肖林感到符清扬的爪子伸到他的腰际，然后自己的心跳加快、耳根发热、身体僵硬，……
　　“我是老虎么？”符清扬笑着把头伸到肖林的耳边。
　　“……你要是老虎，我现在就吃了你！！！”扭扭身子，肖林没甩掉苏墨阳的手。
　　“我让你吃，……肖林你吃不吃？”
　　苏墨阳温润的舌尖舔在肖林的耳跟，手在肖林的腰间又紧了紧。肖林挪动屁股，挪到了苏墨阳的腿上。于是苏狐狸的嘴沿着肖林的耳际一路亲到嘴角。
　　“喜欢我么？”苏墨阳问。
　　“……”肖林没说话，听着远近不一的鸟儿叫、知了蝉鸣。
　　“我知道你还需要时间来接受我，……”苏墨阳搂了搂肖林。
　　“……”一直没有说话的肖林窝在苏墨阳的怀中，听着强有力的心跳渐渐有了睡意。
　　
　　……
　　
　　第二天的狩猎，每个人打扮的都跟鬼子进村差不多，尤其是琳达。好不容易得了空闲的琳达就像撒欢的兔子，……一天下来，什么都没打到的她在附近居住的村民手里买了几只野鸡和几只肥大兔子佯装满载而归。
　　尽管做的神不知鬼不觉，但还是被七七和肖林发现了，并被狠狠的数落了一番。
　　肖林抓到一只小兔子，小小的，似乎才几个月大。回市内的时候，特意要了笼子装起了。
　　
　　大巴车里，肖林还是跟符清扬坐一起，而后到的苏墨阳则是坐在导游坐着的边坐上。
　　看着符清扬黑着的眼圈，肖林致以深深的歉意，并一路没敢搭话。
　　
　　前天晚上肖林是和苏墨阳一起睡的，因为没有多余的标间了，所以肖林两人和七七一个房间。床不是很大，而且本来要加床的，但是七七因为跟琳达疯闹半个晚上，回去的时候倒在床上便昏迷不醒了。索性，苏墨阳便肆无忌惮的搂着肖林睡觉，并在七七早上起来前就下楼吃午饭了。
　　神不知鬼不觉的，肖林都闻到国产“007”的气息了。
　　说的不好听，他俩都赶上做“贼”了！！！肖林汗，盯着苏墨阳的背影一路YY。
　　
　　*
　　
　　虽然酒会不是肖林这种小人物能去的地方，但是有符大BOSS在场，而且有VIP的门票在手，肖林穿着小西装便和几个导游出发了。
　　当唇红齿白的肖小公子出场那刻，着实的惊艳了一把。
　　当不认识他的客人们猜想这是谁的时候，已经有人上前热乎的称呼“肖导”了~~
　　“成名的感觉就是好。”肖林欢喜。
　　“都‘削倒’了，还谁崇拜啊，……”七七说完，拉着肖林去取食物，“咱小人物，到这种场所，首先要先吃好，……”
　　“恩，知道了。”肖林似乎看到了苏墨阳和他身边的方晓，“方经理，是不是也来了？”
　　“不能吧，不知道啊！”七七拿着餐盘装了很多甜点，扯着肖林坐到宴会厅的角落，“这蛋挞好吃，还有慕斯，……唉唉，肖林干什么去啊？？？”看着晃进人群的肖林，七七又开始专注他的食物，
　　
　　优美的音乐响起，中间空出舞池，男士们十分绅士的邀请着女士上前跳舞。肖林站在离舞池最近的柱子后看着里面的人们。
　　首先出来的是郎才女貌的一双璧人，男人英俊潇洒，女子绝代芳华。
　　肖林看着这两人，眼睛直直的看向那名女子。
　　沈萱萱似乎有漂亮了许多，有种成熟的韵味在里面，尤其炙热的目光看着眼前男人的时候，那种极其爱恋的感觉更加的明显。
　　看久了，肖林的新油然而生出一种挫败的感觉。
　　沈萱萱和他相处的时候，眼神里除了惊艳，就是欢喜，再就是喜欢，……对一个男人抱有爱慕，甚至眷恋的感觉，肖林现在想想都觉得奢侈。
　　
　　似乎看到肖林，一双璧人纷纷的向肖林打着招呼。沈萱萱是摆摆手，而她的舞伴符清扬则是飞出的一个吻。
　　在肖林前方的几个女士受宠若惊的尖叫，然后学着西方舞会的模样，提着裙子微微欠身。符清扬嘴角翘起，优雅的带着沈萱萱转到一边给其他跳舞的人士让出地方。
　　
　　灯光渐暗，肖林随手从侍者的餐盘上取下一杯葡萄酒，看着又一对璧人出场。没有太多的惊呼，似乎都少见多怪。
　　只见苏墨阳和莫妮卡隆重的出场，莫妮卡踏着她那十寸高跟鞋平稳的和苏墨阳跳着功力深厚的舞蹈。苏墨阳的爪子游走莫妮卡的腰，然后屁股。
　　本来愤恨要走的肖林脚像被钉了钉子一样，头不歪、眼不斜的直直看着苏墨阳的手。
　　看着暧昧手游走的路线，肖林决定晚上回家把苏墨阳的手剁了！！！
　　
　　跳舞的人多了，肖林怒气冲冲的拉着七七下去跳舞，当换了一首更加温柔音乐的时候，肖林看到符清扬换了舞伴，苏墨阳也换了舞伴，……
　　符清扬搂着莫妮卡热舞，而苏墨阳则和同样为男士的方晓跳起舞来。
　　……
　　好纠结，好讨厌！！！肖林气结，……/(ㄒoㄒ)/~~
　　 

作者有话要说：2010 8 29




23

23、第二十三章：肖林，叫老公！ ... 
 
 
　　符氏集团的团完事儿后，肖林就回学校上课了，因为有秦逸帮忙，那些喜欢肖林的老师都主动的送来教案，甚至抽出功夫亲自来辅导。
　　“肖肖，我老爹居然都喜欢你了，……哎！”秦逸看着抄笔记抄的奋笔疾书的肖林。
　　“那是魅力！”肖林“哼哼”两声。
　　“……你就魅力吧，期末我的课要是考不及格，小心我让你重修！！！”秦逸盯着眼皮跳动的肖林，一溜烟的跑了。
　　“秦逸，你要让我不及格，我就吐口水淹死你！！！”肖林喊。
　　
　　因为“失踪”一周的肖小公子又重新回到学校上课，所以寝室的三只都以为肖林赚了很多的钱，都嚷嚷请客。可迷茫的肖林则是一脸白痴状态，面瘫一样的看向那三只狼。
　　“还要给钱？”肖林问。
　　“是啊！”
　　……
　　给琳达打电话，才知道自己有五百块钱的导服费。但是，琳达为了显现肖林家家主的特权，已经把肖林的血汗钱交给了BOSS保管。
　　“肖林啊，我家BOSS，就是你家BOSS，但是钱这个东西，而且是这么大数额的东西，你还得交给你家领导啊！”琳达电话里开始传扬“夫”德。
　　“……”肖林无语。晚饭请三只狼吃的烤肉，还是从自己的私房钱里拿的。
　　
　　六一，肖林应了苏墨阳的要求又请了几天的假，然后在六一当天便和苏墨阳坐飞机去了马尔代夫。
　　肖林知道六一那天是苏墨阳的生日，所以前几天发生的事情只字未提，只等回来剁了他的爪子和封了他的嘴。
　　虽然频繁请假，但是对于聪明的小脑袋，肖林还是蛮有自信的。一等奖学金拿不了，三等还是绰绰有余的。带了笔记本电脑随时和室友、同学、老师联系，肖林的课程是一点也没落下。
　　可是智商挺高，情商咋就那么低呢！！！苏墨阳默。
　　
　　飞机场，苏墨阳牵着肖林的手去换了登机牌，借着托运行李的时候，肖林挣脱苏墨阳跑去自拍。
　　“你一直都喜欢这些么？”只拿着一个小背包的苏墨阳贴近肖林的身旁。
　　“恩。”肖林咧着嘴，把相机倒转。
　　“记得我们去S市的时候么？”顿了顿，苏墨阳笑，“小宝贝儿~~”
　　“小――”肖林缩了缩被苏墨阳拉着的爪子。
　　“我帮你拍，……”说完，苏墨阳拿过照相机“咔嚓咔嚓”的拍起来。
　　“……”手都不知道摆那儿的肖林郁闷的说，“墨阳，我还没摆好姿势呢！！！”
　　“这样就好。”苏墨阳瞬间的在肖林的嘴角一亲。
　　“……”
　　
　　飞机上，肖林的身子一直处于紧绷状态，他不明白苏墨阳的一个吻居然弄得他浑身燥热是什么原因。待飞机平稳后，肖林借由去了洗手间。温热的水拍打在脸上，镜子里的自己越来越像个红烧番茄，捏捏耳朵，水顺着脖子流到衣领里，湿了衣襟。
　　外面敲门声阵阵袭来，肖林迅速的解决生理问题后打开洗手间的门。
　　“……不好意思，拉肚子，拉肚子，……”肖林低着头，绕过排队上厕所的人，迅速的回到座位。
　　
　　“肖林，你生日的时候我们在冷战。”苏墨阳睁开眼，歪着头看着脸色红润的肖小公子。
　　“恩。”肖林答，头歪在窗户旁。“嗡嗡”的发动机响的频繁，“嗡”迷糊了的脑袋又歪向另一边。
　　“那时候我就再想，如果和好了，我一定要强|奸你，干你一百次，让你再也离不开我！”苏墨阳抓住肖林的后，然后把他拉到自己的怀中，“肖林，我们做吧，……”
　　“……”肖林听了苏墨阳的话并没有反感之情，只是在这么露骨的表白心，肖林居然有些热血沸腾。好容易平息的炙热，又因为苏墨阳的话变得更加汹涌。
　　肖林，肖林觉得他好像在期待……
　　“在害怕？”苏墨阳低头亲亲肖林的额头，“我等你，等你愿意。”
　　“你，是真心喜欢我？”肖林诺诺出声。
　　“恩，喜欢！”
　　“不是因为我长相好，而你是GAY？”肖林说出了心中的顾及。因为他那美好的爱恋，从沈萱萱说她爱上符清扬开始，已经变得支离破碎了。
　　完美的爱情，被呵护中的宝贝，只在一瞬，变得分文不值。肖林曾经给过沈萱萱机会，一次又一次，就如同当初沈萱萱追求他的时候，一次又一次的坚持。
　　完美的璧人，并不等于完美的爱情。
　　
　　“爱你这个人！”苏墨阳说完，叫来乘务要来毯子盖在肖林的腿上，“爱你木头样的脑袋瓜子！”
　　“……”肖林的头埋在苏墨阳的怀里，“那莫妮卡和方晓呢……”
　　“莫妮卡？”苏墨阳顿了顿，“小宝贝儿，你不会连自己未来的小姑子都吃醋吧？！”
　　“小姑子？你说莫妮卡是你妹妹苏爱？”瞪着圆眼，肖林目光炯炯的看着苏墨阳。
　　“即便不是我妹妹，那我天生是弯的，也永远不会对女人感兴趣的。……至于方晓，他算是我的第一个男人，但是现在我只爱你，你信么？”
　　“花言巧语，不信也得信，你要是正常的男人，那，女人都得倒贴！！！”肖林不禁腹诽。
　　
　　“你们是新婚夫妻？”旁边坐着的香港男人问。
　　“不是，不过快了，我未婚妻大学一毕业，我们就登记结婚。”苏墨阳笑，看着男人旁边睡得迷糊的小男孩，“你们？”
　　“我们刚结婚，去马尔代夫度蜜月。”说完，从包里拿出结婚证书在手里扬了扬。
　　“哦，祝你幸福。”苏墨阳笑。
　　“谢谢。”
　　
　　飞机降落在马累，肖林和苏墨阳和那两个新婚夫夫告别，然后坐船去了苏墨阳很早就选好的小岛。
　　对于马尔代夫，肖林并不是很熟悉，但是天下社里有关于马尔代夫的介绍，肖林记得当时他很不客气的YY一番。马尔代夫，那可是印度洋上人间最后的乐园啊啊啊啊，……
　　苏墨阳跟肖林说是社里要去那儿考察，但是肖林的小脑袋当然不会认同这个理由。
　　一万多的团费，说考察就考察？那纯粹是不可能的！
　　“岛上的一切开销由我负责吧。”肖林把银行卡递到苏墨阳的手里。
　　“肖林，如果让你花钱，我早就管你要钱了。”苏墨阳不悦的把卡推回到肖林的手上。
　　“可是，我住在墨阳家，又吃你的，还让你花钱带我出来，……”
　　……
　　“肖林，那等回去，我们再算，……”苏墨阳抚摸肖林的头，其实他想说，他苏墨阳是心甘情愿的。
　　“嗯。”
　　
　　落日的余晖洒在海面，苏墨阳选的地方是一个海边的小别墅，两层的小楼，除了肖林两人，别墅里还住着三对儿小夫妻。一对儿日本人，一对儿马来西亚的小夫妻。肖林提着行李走进别墅，迎面却迎来飞机上的那对儿香港新婚夫夫。
　　十分惊奇的打了招呼，肖林便看向那小鸟依人般的男孩。
　　虽然大大的眼睛，但是却空洞无焦。
　　“他……”肖林指指男孩。
　　“盲了很久了，不过没关系，我可以当他的眼睛！”男人笑笑，“有时候他比我还厉害呢，……是不是，宝贝儿~~”双手逗弄男孩，惹得那人“咯咯”一笑，“肖先生，如果不介意，晚上我与其他几对夫妻说好了，在海边烧烤，到时候希望您和苏先生也一起过来！”
　　“好。”肖林应和，提着行李到了房间。
　　
　　一张大的双人床，一个被子，两个枕头。
　　肖林看着充满“爱”的房间，很是汗颜。
　　“喜欢么？”苏墨阳拖着最大的箱子蹭到屋子。
　　“喜欢，……”就是床上那“心”样的玫瑰花瓣有些碍眼。
　　“房主巴特太太以为我们是新婚夫妻，所以才弄成这样的。”苏墨阳笑了笑，径自的换了衣服洗澡去了。
　　“那个，咱们飞机上认识的那个先生，恰巧也住这儿，他还邀请我们晚上去海边烧烤呢，……”肖林冲着浴室喊。
　　“恩，我看到他了，……”
　　“……”
　　
　　肖林看着苏墨阳精壮的身子嘴有些发干，然后不亚于符清扬的六块腹肌，……在马尔代夫的阳光照射下，苏墨阳犹如北冰洋上的种马般吸引人的眼球。
　　发呆的肖林一不留神就被种马侵略了嘴唇。
　　温润的嘴唇，滑润的舌头，苏墨阳轻巧的撬开了肖林的嘴，进而把他扑倒在床上的玫瑰花瓣中。
　　“大白天的，……晚……晚上还得……去吃……”肖林朦胧的眼睛里浮起一层薄薄的雾水，褪尽的衣服散落地上，双腿自然的攀缠在苏墨阳的身上，嘴里的轻吟随着对方摆弄的□高低不平。
　　“我想要你，宝贝儿，……”苏墨阳身上缠的浴巾落在地上……
　　“我，我，我……嗯……”□被释放后，肖林红着脸用尽力气推开苏墨阳，连滚带爬的向浴室跑去。
　　
　　“咣”――
　　“啊！！！”肖林“惨”叫。
　　“怎么了？”苏墨阳连忙跑去开浴室的门。
　　“没，没怎么，……”= =|||
　　肖林泪，他刚才照镜子，因为看的太入神，结果把脑袋撞了。
　　
　　巴特太太很早就给他们堆好了火堆，并把烧烤的支架架起来。这种最原始的吃法估计也就那对儿香港夫妻能想得出来。
　　天色渐暗，肖林换了长袖衣服跟苏墨阳一起去了海边。相机被肖林挂在了脖子上，看着湛蓝的海水，肖林开始自恋起来。
　　“墨阳，帮我拍照~~”肖林这回学奸了，扔下相机就跑到不远处摆姿势。
　　“咔嚓咔嚓”的声响，肖林及其满足感的不停扭动。
　　
　　“肖肖？”男孩轻声的说。
　　“……小景，你怎么一个人来了？！”肖林惊讶，连忙搀住男孩。
　　“巴特太太就给咱们两个小时的烧烤时间，再不去，一会儿她就来灭我们的火堆了~~”小景笑着牵起肖林的手。
　　苏墨阳看着那两只小手，觉得很是碍眼，然后趁着两人不注意，拿着照相机“咔嚓咔嚓”的拍了几张。出轨，绝对的出轨！！！苏墨阳咬牙跟了上去。
　　当然了，小景的那位看到两受牵手也纠结了半天，但是很快，小景在那人的怀里撒了一通娇后，那人的“气”完全的转变“欲”了。
　　“李，这个好吃，你尝尝！~~”小景依偎在李的身边。
　　“叫我老公~~”李挑挑小景的下巴，亲吻嘴角。
　　“老公！”……
　　
　　“宝贝儿，……”苏墨阳拉拉吃得正欢的肖林，“叫老公~~”
　　“叫老公！”肖林说。
　　“……”苏墨阳沉默，继续烤东西给肖林吃。
　　“……”肖林继续吃。
　　 

作者有话要说：2010 8 30




24

24、第二十四章：定情马尔代夫 ... 
 
 
　　喝了酒的肖林感觉自己有点飘，而且肚子有些鼓。
　　迷迷糊糊的回到别墅，肖林就再也忍不住的跑向厕所。
　　吃多了是什么感觉呢？此时的肖林正深有感触的扒拉着座便器，有一口没一口的吐着。
　　“墨阳，赔了……”肖林皱着脸，嗓子都不用扣就能吐出东西来。
　　“明天我们在吃回来，……”苏墨阳一手拿着水杯，一手抚着肖林的后背。
　　“明天李就不请客了，他说要和小景晒阳光浴去！！！”肖林哀怨的拿过水漱口，看着自己过于白皙的胳膊，“明天我们也去晒太阳啊~~”
　　“……”苏墨阳想起刚才在沙滩上，小景和肖林牵手的那一刻，很自然的把这个建议PASS掉了，“明天我带你去出海钓鱼。”
　　“可我不会游泳啊！！！”肖林摸着已经吐空的肚子，“我是个纯粹的旱鸭子啊啊啊，……”
　　“带游泳圈，……”苏墨阳捞起有些虚脱的肖林，“宝贝儿，放心~~你如果掉水里，我会救你的。”
　　“……说点好听的行不！！！”肖林说完，回到房间换了一件十分卡哇伊的睡衣，继而霸占床的一角，十分惬意的眯起眼睛。
　　……
　　“……”洗完澡的苏墨阳看到呼吸匀称的肖林，无奈的摇了摇头。
　　关了灯，苏墨阳揽过肖林的身子，霸道的圈在怀中，……小公子似乎也习惯这怀抱，并在昏睡中调整了一个舒服的姿势，睡得更加的深沉。
　　
　　*
　　
　　马尔代夫的早上异常的美丽，肖林醒来便看到装扮整齐的苏墨阳坐在阳台上看着书。此时的苏墨阳呈现出一副慵懒的状态，阳光下的小麦皮肤也越加的鲜明。肖林有些痴痴的看。
　　“宝贝儿，醒了~~”苏墨阳上前，然后吻住肖林的嘴唇。
　　“……”过于惊讶的肖林无措的张开嘴，然后任对方的舌头趁虚而入。扯着对方的衣领，肖林使了力气，……
　　“一大早上就这么热情~~”苏墨阳调笑了几声，然后放开了肖林，“我和李约好了，咱们一起去钓鱼，……”挑挑眉，苏墨阳拉起模糊的肖林。
　　“他们不是――？”去晒太阳么……肖林疑惑。
　　“改变主意了！”苏墨阳把什么东西揣在兜里，拽着洗漱完的肖林下楼吃了早餐。
　　
　　马特太太的厨艺很棒，给肖林做了一个大大的三明治后，便着手给四个人弄船上的午餐。因为肖林和小景觉得与另外两对夫妻有很大的生活及语言的差异，所以在这两对夫妻外出晒阳阳的时候被完全无视了。
　　血淋淋的种族歧视，肖林心里如是的说。
　　“肖肖，……”小景似乎感觉到肖林的内心活动，拉拉李，悄悄附耳低语。
　　“肖肖你真是太可爱了~~”李拉着小景，狠狠的在脸上亲口，“肖先生，我家小景很喜欢你，我已经很久没看到他这么开心的笑了。”
　　“……”你家歧视GAY？肖林默默的点点头。
　　
　　……
　　
　　提着小篮子，肖林屁颠屁颠的跟着苏墨阳的身后。
　　马特家产很大，除了几栋别墅外，那就是马特先生引以为傲的小游轮。白色的船体和白色的帆，在马尔代夫碧绿的水面上显得别具一格。
　　“这是马特先生特意借给我们的！”李骄傲的说。
　　趁着船未启动的时候，肖林跑上跑下的视察一番后，慎重的船上救生衣。小景也好奇的“参观”船的时候，正好和肖林撞个正着，――
　　肖林：短裤+拖鞋+半袖衣服+救生衣+救生圈+……
　　小景：诱人的小泳裤+潜水镜+照相机
　　当肖林PK小景的时候，“咔嚓”，肖林落败！
　　
　　完事后，小景“蹬蹬蹬”的跑了，目标不远处的李。
　　“宝贝儿，这可不是陆上，等下不能乱跑啊，……”李揽过小景，小心的让小景坐到一边。
　　“李，看――看――”小景举起相机。
　　“看什么？”李好奇的拿来相机。“噗”，李一声没忍住，笑了。
　　拉绳子的苏墨阳莫名其妙的看着这对夫妻白痴的样子，忍不住的凑了过来。
　　“……”苏墨阳沉默删着小景照得相当凌乱的照片，心里想：肖林能不能不给我丢人啊！！！
　　
　　当船开，躲着的肖林被苏墨阳抓到甲板上的时候，肖林已经脱下救生衣。晒阳阳晒得渐入佳境的时候，肖林惬意的躺在椅子上让苏墨阳抹着厚厚防晒霜。
　　“墨阳，我也想晒成小麦色~~”肖林手不老实的摸着苏墨阳的胳膊。
　　“……”苏墨阳完全无视肖林，把肖林浑身上下都抹了一遍防晒霜后说：“一会儿给我抹。”
　　“……？”肖林惊讶片刻道，“墨阳，你好厉害啊，抹防晒霜都能晒出小麦色的皮肤~~”
　　“……”无语的苏墨阳欺上肖林的唇，“再说，再说现在就要了你，……”
　　肖林沉默的摸上苏墨阳的胸膛，油腻腻的防晒霜黏在手上，像长了吸盘。看着苏墨阳英俊的脸，肖林耳根发红，一声“嘤咛”的呻吟从喉咙处发了出来。
　　……
　　
　　“想要我么？”苏墨阳看到肖林的变化，摸着肖林的脸，一路滑下，直到胸前的凸起，然后打个回旋继续往下，“我们做吧。”
　　“……现在？”肖林掩口吐沫，因为苏墨阳的手，□挺立。
　　“恩，……”
　　“别――”肖林低呼，已经感到□被苏墨阳紧紧的握住。
　　羞耻的看向旁边，小景和李已经上下其手，甚至有在肖林面前就要做的倾向。
　　“不许看他们！！！”苏墨阳扳过肖林的脸，“不要学人家打野战，咱们回屋，……”苏墨阳沙哑的声音温和低沉。
　　“……”似乎默认，肖林魔障的攀上苏墨阳的身子，八爪鱼一样缠上。
　　
　　淡蓝色的大床，肖林被平放，衣服褪尽，身体呈现出淡淡的粉色。从脚趾开始，苏墨阳一寸一寸的吻了过来，……
　　“墨阳……”肖林呻吟。
　　“别让我停下来，好么，……”湿润的嘴唇吻上肖林，苏墨阳看着肖林睫毛上残留的泪珠，“我爱你，肖林，……”
　　听到这句话，不安分的肖林停止扭动，微微睁开的眼睛蒙上一层新的雾水。
　　“我怕，怕死了，……”肖林屈起身子，大虾一样推开苏墨阳滚在一边。
　　“肖林？……”苏墨阳搂过肖林，温柔的问，“告诉我你怕的是什么？”
　　“……怕，我爱你，胜过你爱我，……”肖林小声的说完，婴儿状的缩得更小了。
　　“……”苏墨阳笑，不安分的伸手摸向床下的衣服。
　　“苏墨阳，你其实就是个混蛋，趁着我失恋突然闯入我世界的混蛋！！！”哭得十分怜人的肖林抹了把鼻涕，还没动作的时候，便被苏墨阳扯入怀中。
　　“我是混蛋，即便你不失恋，我也会闯入你的世界，……”说完，苏墨阳突然吻住了肖林，手指借着润滑剂的润滑滑向某人的小菊花。
　　微醉的肖林看着深情的苏墨阳有些迷乱，身体刻意的摩擦让他们都呼吸紧促起来，窗户半开，微风吹来，有种马尔代夫特有的海风味道。
　　……
　　“我要进去了。”苏墨阳淡淡的询问，然后低头吻着肖林以示安慰。
　　“……”肖林窘着脸，眯着的眼睛满眼情|欲，□的肿胀与苏墨阳扩张后的后|庭形成鲜明的对比，“别这么，墨迹，……”
　　……
　　
　　马尔代夫的傍晚，当游轮驶向码头的时候，肖林趴在被窝里连手指都不忍动了。
　　这该死的苏墨阳，明明只说做一次，……迷糊的肖林感到熟悉的气息慢慢靠近，然后有人给他抱在怀中。抬头看见一脸关心的苏墨阳，肖林的头便转向另一边。
　　咦？
　　肖林的脑袋“嗡”了一下，他看到淡蓝的床单上一抹鲜艳的红，像“处|女|血”一样狠狠的扎进他的眼。跟着肖林灼热的视线，苏墨阳也看向床单，――
　　“恩，你老公我的技术后退了，……宝贝儿，以后我们要多多练习才好，……”抱着肖林走出船舱。
　　“洗，得洗喽，――”肖林挣扎无效的昏了过去。= =|||
　　
　　此后的几天，肖林是在脑袋发烧、腿发抖的状态下度过的，哀怨的看着马尔代夫漂亮的景色和精神抖擞的苏墨阳，肖林觉得自己有种吃亏的味道在里面。
　　虽然巴特太太好吃好喝的供着，但是后|庭的轻微撕裂还是让肖林痛不欲生。
　　技术后退、技术后退，……肖林默默的叨念，只想回家后，不仅剁了苏墨阳的爪子，还要剁了他的JJ！！！这儿那是钓鱼啊，明明就是钓他肖林啊，……
　　
　　别墅前，支起的太阳伞下，苏墨阳和李拿着酒杯轻碰。
　　“苏，我给你的润滑剂好用么？”李说完，拿着小酥饼喂着趴在胸前的小景。
　　“还行，就是盖子拧得有些费劲！”苏墨阳细细挑着毛病。
　　“恩，我也发现了，下次我让工厂把它改成按盖的，……”李说完，又和苏墨阳撞了一下酒杯。
　　“嗯？”小景抬抬头，空洞的眼睛看向远处。
　　
　　我可怜的肖肖，他们把你当成试验品了！！！小景心里默哀。
　　
　　*
　　
　　对于苏墨阳疯狂的删照片的那一幕，还得解释下，就是小景对于强光还是有感觉的，所以当小景PK肖林的时候，小景便顺着亮光中的黑影拍了几张照片，然后拿给李。
　　当苏墨阳看到狂笑不已的李时，拿过照相机看到的便是让苏墨阳也想喷的照片――
　　肖林头戴游泳帽、眼带泳镜、身上救生衣、腰上泳圈、脚踏七色的拖鞋，……苏墨阳第一个想法，这是外星人；第二个想法，这是南极来的；第三个想法，这是精神病；第四个想法，也是最真实的，就是这是不会游泳的肖林――肖神经病。
　　天很热，宝贝，脱光了都没人说你的！！！
　　于是乎，苏墨阳毁了尸、灭了迹，……
　　 

作者有话要说：这几天难受！




25

25、第二十五章：丈母娘驾到 ... 
 
 
　　和那对香港夫妻告别后，肖林便和苏墨阳坐飞机回到C市。到达C市的时候是晚上七点多，还有些发烧的肖林就差横躺在飞机的座椅上了。
　　拍醒肖林，苏墨阳一手拎着重重的箱子，一手“扛着”肖林出了机场。
　　没告诉任何人自己已经抵达，所以，苏墨阳艰难的拖着半昏厥的肖林坐上出租车就回到公寓。
　　六天，六天没人打扫的屋子，除了床被刚刚回家的肖林狠狠的霍霍了一番，苏墨阳便很淡定的叫来家政阿姨。
　　
　　蜷在床上的肖小公子终于闻到了家的气息，然后不顾上面层层的灰尘，迅速而麻利的钻进被窝。
　　“别睡，吃药！”苏墨阳掀开被子，拿过矿泉水。手中的药丸有些小，揽过肖林的身子后便数了起来。
　　“不吃，让我睡觉！！！”肖林挣扎，往被窝里钻。
　　“那打一针去吧。”
　　“？吃药，快给我，……”肖林的小爪子扒拉几下，然后把药放在嘴里。
　　“肖肖怎么出门还病了啊？”家政阿姨路过卧房的时候，正好看到肖林痛苦的咽药。
　　“恩，……水土不服，……”苏墨阳说完，手顺着肖林的后脊滑向后|庭，……，“还疼？”
　　“……”肖林要被点着了。
　　“实在不行去医院吧，看着小脸烧的，阿姨都看得心疼了，……对了，肖肖，给你煮了面条，是肉卤的，你肯定爱吃，~~”家政阿姨说完，给肖林又端杯温水，“年轻，应该多喝喝水，……”
　　……
　　
　　“苏墨阳，把你的狗爪拿走！！！”此时的肖林有些昏沉。
　　“我在关心你啊！”苏墨阳不以为然。
　　“那你也不能摸――个没完啊，……”肖林扭，蹭出苏墨阳的附在屁股上的狗爪。
　　“那我摸那儿？”苏墨阳疑惑，“除了这儿，没别的地方受伤了啊！”
　　“你不说我水土不服么！？”肖林咬牙，怎么也想象不到，挺绅士的人，会突然转变成大灰狼。
　　“那我也不能对阿姨说你那儿被我干裂了啊，……”贴于肖林的耳际，苏墨阳笑着低声的说着。
　　“……滚――”肖林的河东狮吼，震得楼上楼下无不震惊。
　　
　　晚饭是面条和咸菜，肖林泪流满面的看着所谓的“肉”卤，翻弄了半天，找到几粒还算大的肉末。
　　“阿姨，肉呢？”肖林喊了喊在厨房干活的家政阿姨。
　　“苏先生说你痔疮犯了，不宜吃油腻的东西，所以我就没放多少肉。”家政阿姨说完，又去了洗手间，“嗡嗡”的洗衣机声音传到了肖林的耳朵里。
　　真是余音绕梁啊！！！
　　“的确不能吃油腻的啊！”苏墨阳看着肖林又开始涨红的小脸，很自然的串了一个位置。
　　“苏墨阳，你当我吃草的啊，我跟你一样，都是吃肉的啊啊啊，――”肖林愤恨的拿着筷子戳着面条。
　　吃肉？苏墨阳点点头，看着肖林因为发怒而涨红的脸，觉得晚上的确应该趁机尝尝鲜（肉）。
　　肉，果然要常吃！！！
　　不吃，容易发狂！= =|||
　　
　　*
　　
　　修养了两天的肖林除了油腻的食物基本上都能吃了，这两天过于清净，让肖林以至于没有发现少了什么东西。当苏墨阳拿着手机给公司打电话的时候，肖林才想起来，自从上次到马尔代夫手机没电后，就再也没有开过机。
　　忙不迭的去翻箱子找手机，然后充电开机，发现至少有一百零几条短信。
　　一条一条的翻看，有瑞安的、琳达的、符清扬的、秦逸的，甚至沈萱萱也来了短信。肖林看着一条一条的信息，发现有很多都是来电提醒的短信――肖父、肖母来过电话。
　　看着熟悉的电话号码，肖林心里一阵激动。
　　“嘟――”
　　“妈，……”肖林听到对方说“肖肖”两个字后，声音有些哽咽。
　　“肖肖啊，去什么地方了？也不开机，我和你爸都快把C市翻遍了，……”那面肖母焦急道。
　　“我去……带团了，在国外，电话不是很方便，……”肖林硬着头皮解释，不可能说自己因为“玩”的太开心，手机没电都忘了充了。
　　“带团？我们的肖肖长大了，……”肖母有些惊喜，转而又说，“宝贝儿啊，我和你爸在家，你在什么地方？”
　　“在旅行社的同事家。”肖林说。
　　“哦，那我让你爸接你去，这几天我和你爸都在C市，这次能待的时间长一些，……告诉我地址，你爸想你想的晚上做梦都叫你的名字，你不让他接你，他都能把我作疯……”肖母絮絮叨叨的说着。
　　“小兔崽子，出去带团也不先汇报一下，……”肖父在电话那头要和肖母抢电话。
　　“恩，妈，你让我爸在家等会儿吧，我也就一个多小时就到家了。”肖林说完挂了电话。
　　
　　“谁？”苏墨阳戴着眼镜，手里拿着旅游画册走到床边，看着秀色可餐的肖林，放下画册亲过去，……
　　“我爸妈回来了，我得回家，……”肖林穿着苏墨阳明显有些大的衬衫，翻身爬到一边。可是一只脚却被苏墨阳捉住，慢慢的拉了回来，“别闹，我……呜呜……”
　　“我们一起回~~”苏墨阳吻住不听话的肖林，一刻也不耽误的上下其手。
　　过了半晌，肖林“嘤咛”出声，苏墨阳用手纸擦擦手里的精|液，满意的又亲了亲满脸潮红的肖林。
　　“我去换衣服，跟你一起回去。”苏墨阳说完，扔下半昏的肖林去找衣服了。
　　
　　兴高采烈的苏墨阳快乐的想：这算不算见老丈人、丈母娘啊啊啊啊，――
　　郁闷的肖林想：我回个家，他那么开心干甚啊啊啊啊，――
　　
　　六月初，天气已经很暖和了，所以，肖林穿件高领的半袖衬衫和一个小马甲，外加一条黑色的裤子和一双圆口的小皮鞋。
　　为什么是高领的衬衫呢，原因就是肖林脖子上密密麻麻的小草莓。
　　“苏墨阳，你是蚊子么？？？！！！”肖林坐在车上，时不时的翻弄领口，然后冒着不怕热死的心情赴家见爹妈。
　　“宝贝儿，昨晚享受完了，就开始数落我的不是了？你看――”趁着等红灯的时候，苏墨阳指指自己脖子上几处明显的吻痕，“我都没说什么呢，你还来劲儿了！！！”
　　“……你你你，……”肖林手一抖，差点把手里的康乃馨戳苏墨阳的脸上。
　　“乖，宝贝儿，我可是你领导，要尊重我！！！”苏墨阳不在乎的扯扯衣领，又把回方向盘。
　　看着碍眼的小草莓，肖林的脸慢慢的转向另外一边。
　　眼不见、心不烦！！！
　　
　　肖林家的楼下，还没等肖林进到楼里，肖母便扑了过来，随后跟着的是肖父。
　　“小宝贝儿，想死妈妈了，……”肖母捧着肖林的脸左右开工，“叭叭”口水流了肖林满脸。
　　“妈，――”肖林又别扭的扭动，“还有客人呢！！！”转到一边，让出空隙。
　　苏墨阳看着肖母“疯狂”的行径，有些目瞪口呆，愣了半天，从车里拿出礼品，礼貌的走上前：“伯母好~~”
　　“好好，你是肖肖的同事？”肖母看着英气逼人的苏墨阳。
　　“不，伯母，是领导。”苏墨阳在肖林的眼刀子下淡定如初。
　　“这段时间肖肖一直在你家？”肖母十万个为什么。
　　“恩！肖林十分的优秀，社里最近也给肖林一直安排团，我看他一个人住，就让他住我家了，顺便还能教他一些业务上的知识，……”
　　“哦，那我可得多谢谢你了。”肖母拉拉苏墨阳的袖子，“来就来，还带什么礼物啊。”
　　“这是肖林给你们买的，他的第一桶金，说什么也得孝顺孝顺父母，都是好东西！”苏墨阳兢兢业业的说着，完全一个姑爷见丈母娘的姿态。
　　而这个姿态，却让肖母欢喜的不得了，以至于完全的把肖林晾在一边，还有肖父。
　　捧头“哭泣”的父子俩有种被抛弃的感觉，……
　　
　　“哎呀，别待在门口，快进屋，……”肖母扯着苏墨阳走进屋子。
　　“……”肖林撇嘴，看着蔫吧跟在后边的肖父，伸手捏捏他的耳朵。
　　“小兔崽子，干什么！！！”肖父瞪瞪肖林。
　　“爸，你气管炎好点没？”若无其事的肖林随口问问。
　　“我什么时候――”肖父想起什么，进屋后，直接冲进厨房。
　　都知道，气管炎=妻管严！！！
　　
　　苏墨阳看着异常年轻的肖家父母，有种不真实的味道在里面。
　　“宝贝儿，你确定他们是你爸妈？”苏墨阳规矩的坐着。
　　“啊，对啊！如假包换！！！”肖林翘个二郎腿，手里拎着串葡萄。
　　“恩，……”苏墨阳很难想象如此年轻的夫妻竟然已经有一个二十岁的孩子了。
　　
　　肖父很会做菜，所以当饭菜摆满桌子的时候，苏墨阳已经流口水了。看着眉开眼笑的肖母，苏墨阳恨不得叫“妈”了。
　　“墨阳结婚了么？”肖母问。
　　“没。”
　　“家里几个孩子啊？”
　　“两个，我有个妹妹！”
　　“妹妹多大了？”
　　“二十四。”
　　“比肖林大啊，……”肖母看着苏墨阳精致的脸蛋，十分惋惜道。
　　“呵呵。”……
　　
　　傍晚，收拾完碗筷的面瘫保姆又开始宅电脑了，于是混和的四人看起了电视。苏墨阳穿着肖林短小的睡衣有些不得劲的窝在沙发上看电视，旁边坐着的肖父和肖母完全的把肖林围在了中间。灯光很暗，肖林敞开的脖颈也看不出来有草莓。
　　苏墨阳属于死皮赖脸那伙的，当吃完晚饭后，本来打算送客的肖父肖母发现完全没有走迹象的苏墨阳。还是肖林看出某狐狸的贼心，说苏墨阳喝酒了，不宜开车，正好明天要去社里，两人搭伴也方便，老总迟到也不会有人打小报告。
　　如此如此，苏墨阳以一名自封 “准女婿” 的姿态入住肖林的房间。
　　
　　肖林的床很小，所以晚上当肖林要把苏墨阳踹到地上睡觉的时候，苏墨阳使出绝招，除了抱、啃、摸外，便十分理智的跟肖林说这儿的房间估计隔音不好，如果叫的话，被听见――
　　于是乎，肖小公子臣服于苏狐狸的魔爪下，一晚上的“嗯嗯嘤嘤”，肖林是咬牙挺过来的。
　　“宝贝儿，你要是早生出几十年，保证是一名优秀的革命工作者！！！”苏墨阳低头吻着小嘴微张的肖林，“我爱你，……”
　　“……”肖林迷茫中，唯一做的就是回应苏墨阳的吻，然后颤抖的释放自己，……
　　
　　第二天，――
　　“老公啊，昨天听见有猫叫|春了么？”肖母巴拉巴拉看报纸的肖父。
　　“没有，你听错了吧！”肖父没理她。
　　“我没听错啊，……难道老了？耳朵背了，……”
　　
　　肖林趴在床上浑身酸痛，而肖林房间的浴室里，苏墨阳洗被单洗得十分的艰辛。
　　“扔了吧，宝贝儿，我们再买个！！！”苏墨阳痛苦万分。
　　“你敢扔，我就给你扔了！！！”肖林伸出小爪子在苏墨阳的眼里示意了一番。
　　“……”老婆有些怒了啊，……看着蜡笔小新床单上的斑斓痕迹，苏墨阳咧嘴笑笑。
　　
　　*
　　
　　又旷课一天的肖林十分惬意的享受苏墨阳的免费非传统泰式按摩，这时电话响起，肖林抓起电话慵懒的说：“喂，……”
　　“肖林，……”那面传来沈萱萱隐忍的哭泣声，似乎在一处十分嘈杂的地方。
　　“……萱萱？怎么了？”肖林焦急的问道。……
　　 

作者有话要说：2010 9 4




26

26、第二十六章：男人间的对话 ... 
 
 
　　幽静的咖啡馆，沈萱萱修长的手指轻轻的摸着咖啡杯上的边缘，直到咖啡逐渐变凉。肖林则坐在沈萱萱的对面，一杯牛奶已经半尽，……
　　两人相对无语。
　　落地的窗外，一辆黑色的轿车安静的停在路边，一个俊逸的男子靠在车门旁静静的抽着烟。
　　
　　肖林起身去了洗手间，按了一个熟悉的号码，――
　　“墨阳，你先回去吧，萱萱有些不开心，我陪她一会儿，……”肖林说。
　　“没事，我就在这儿等你。”不容置疑的坚定口吻，车旁的苏墨阳看看表，已经过了半个小时。
　　“那……墨阳，我想吃慕斯蛋糕，你去给我买吧，……”
　　“肖林！！！”
　　“……你相信我么？墨阳……萱萱她，只是想找个人说说话，……”肖林扯扯嘴，笑了。
　　“……”电话那面的苏墨阳沉默了半晌，“晚上我等你吃饭，……”
　　“恩。”肖林说完，听到苏墨阳挂了电话。
　　回到座位，服务生一路跑来，递给肖林一个黑色的钱包。下意识的，肖林看看窗外，苏墨阳已经开着车子扬长而去了。
　　
　　“他对你真好。”沈萱萱指指钱包，抬头看看肖林。
　　“……”肖林心里一阵暖意，但是抬头的时候，却看到沈萱萱眼里流出的泪水。
　　“肖林，我好后悔，真的，肖林，……如果我们能回到从前，该多好，……”沈萱萱伏在案上，轻轻的抽泣。
　　“萱萱，……”肖林起身，走到沈萱萱的旁边坐下，一手轻抚她的后背，一手拿来纸巾，“别哭，萱萱，……有什么事情，我能帮你……”
　　“借我肩膀靠靠就好，……”沈萱萱拉过肖林，头轻轻的靠在肖林的肩膀。就如同从前一样，……可是她知道，那样美好的时光，再也回不来了。永远！
　　眼泪一次又一次的落下来，沈萱萱不可能告诉肖林，说她后悔了。
　　
　　沈萱萱手指上的戒指，肖林看的真切，但是他并没问出话来，唯一做的就是轻抚沈萱萱。
　　远处，几个学生妹和几对恋人时不时的看向他们，然后窃窃私语。
　　“肖林，他们是不是都以为是你把我气哭的？”沈萱萱拉扯着桌子上的台布。
　　“不会的，他们是羡慕。”肖林淡淡的回答。
　　“肖林，其实你情商很低，低到你根本不知道自己到底喜欢谁。”沈萱萱用纸巾擦擦眼睛，手不自觉的抚上肚子，“肖林，过几天，我回学校参加几个学科的结业考试，你能在这段时间……像往常一样陪着我么？……”
　　“……”肖林一愣，迷茫的低头看了看沈萱萱的脸。
　　“……我大四就开始实习了，肖林，我只是想让我的大学，留下一些美好的回忆，……”沈萱萱故作镇定的说，然后手攥起拳头，手指有些发白。
　　“好，萱萱，我答应你。”说完，肖林替沈萱萱擦擦泪水，看着小花猫样的她，微微一笑，“萱萱，有什么事情，只要你说，我都会尽量满足你，尽量帮你。”
　　“爱呢？”
　　“……”
　　“我就知道，……晚上，带我去瑞安那儿吃东西吧，我都好久没去了，不知道他是不是又研究出新的菜品了，……”沈萱萱说到一半，推开肖林就向洗手间跑去，……
　　……
　　
　　*
　　
　　“舞点”，瑞安惊诧看着一位曾经的常客，转头对着肖林挤鼻瞪眼。
　　“你抽筋啊！！！”肖林斜眼瞅瞅瑞安。
　　“苏墨阳，苏墨阳，……”瑞安紧张的说。笑话，苏墨阳可是他瑞安的大客户，不能让肖林这么霍霍啊！！！
　　“他在家，……”肖林突然想到，苏墨阳说过，要等他吃完饭的事情。看了看表，已经晚上九点钟。
　　
　　“嘟嘟嘟――”
　　“您好，你所呼叫的用户已关机，……”
　　
　　肖林有些不太舒服的挂了电话，心头有些堵，看着正在吃东西的沈萱萱，他也只能露出淡淡的微笑。
　　“萱萱，有什么事情，你跟我说，别闷在心里，……这样我看着也会不开心的，……”肖林替沈萱萱擦擦嘴角。
　　“恩，好，……”沈萱萱声音有些哽咽，低头的时候，眼泪又流了出来，“肖林，我爱他，我真的很爱他。”
　　“你说，……符清扬？”肖林沉默的看着流泪不止的沈萱萱，伸出为她拭泪的手停在半空。
　　……
　　
　　回去的时候，肖林对于这个结果很是释然。符清扬送给沈萱萱的大房子，肖林如数的接收眼底。几百万元的豪宅，果然是他肖林买不起的。
　　本来以为沈萱萱似乎有困难，钱包里的银行卡也准备打算给她渡过难关。结果，是这个结果。
　　不由的嗤笑了一番，肖林便不停的给苏墨阳打着电话，心也越来越凉。
　　
　　苏墨阳住的小区治安很好，和保安打招呼后，肖林徒步走了进去。昏暗的路灯斜斜的打着他的影子，坐在花坛旁，肖林看着漆黑中的那间屋子。
　　他不知道应不应该走进那个家，就在早上，他们还如胶似漆，可是半天的时光，却变成了这样。
　　肖林的心很痛，他有想哭的欲望。
　　
　　知了叫，蝉鸣，树木在风中“沙沙”作响，肖林蜷缩起来，一个人的脚步由远及近，肖林有些害怕。
　　他不是怕鬼，不是怕坏人，他觉得自己有些害怕再也见不到苏墨阳。
　　“墨阳，……”肖林不懈的打着电话。
　　可是，那个女人如魔障的声音一次又一次的传入肖林的耳朵，“您所呼叫的用户已关机，……”
　　
　　“肖林，你在想我？”男人传来蛊惑的声音。
　　听到声音的肖林抬眼看着眼前的男人，泪水止不住的流了下来。
　　“我以为，你不要我了，……”肖林睁着朦胧的双眼，伸出双手……
　　
　　……
　　
　　寂静的夜，靡乱的风情，苏墨阳细细的吻着肖林的所有。
　　周围静悄悄的，远处的高楼大厦，灯光渐灭，午夜的月光很是冰冷。蜷缩在苏墨阳怀里的肖林哭累了，正哽咽的抽泣。
　　“肖林，是不是爱上我了？”苏墨阳搂搂蜷缩着的肖林。
　　“不知道，……”肖林小声的说。
　　“可为什么哭？”
　　“因为害怕……”你不要我，……肖林顿顿，眯着眼睛。
　　“我不会放开你的，除非，……除非我不再爱你，宝贝……”苏墨阳看着渐入梦乡的肖林，“可我不会不爱你的，……”
　　“……嗯……”肖林无意识的挣扎出一个字，然后小猫一样的“哼唧”两声。
　　“……”苏墨阳笑着摇摇头，抱起肖林向家走去。
　　
　　看着因为肖林在而变得十分温暖的家，苏墨阳十分惬意的感动了一番。把玩着手机，翻看肖林发来一条又一条的短信。
　　“肖林，爱上我了吧！”苏墨阳在书房，对着肖林画的一张抽象全家福，喃喃自语。
　　
　　全家福上，有肖父肖母，还有肖林和他苏墨阳，……
　　（苏爱：肖肖，苏爸、苏妈，还有我呢？……肖林：暂时跟你们不熟。= =|||）
　　
　　*
　　
　　肖父肖母在离开C市的前两天去苏墨阳家做了客，肖林晚上下课后跟着秦逸的便车一起回到苏墨阳的家。围着厨房团团转的苏墨阳小媳妇一样的做着饭、端茶倒水、洗水果，惹得肖父肖母恨不得拉着他当儿子。
　　肖林一进屋，便听到肖父把苏墨阳夸得上了天。
　　憨态可掬的苏墨阳顶着微红的脸“伯父伯母”的叫着，看见肖林，便挤挤眼睛。
　　“呦~~阳阳好勤快啊~~”秦逸吐着口水，大言不惭的围上了苏墨阳。
　　“去，给我捣点蒜！！！”说完，苏墨阳递过一个捣蒜的碗，然后看着秦逸白白的衬衫，又扔过一个带袖子的围裙。
　　“这么娘的围裙啊，阳阳，把你的那个给我换下来，……”秦逸说完就伸手拉扯苏墨阳身上的围裙。
　　“那个是我宝贝儿的，你再大声点，小心他给你扔出去，……”苏墨阳指指秦逸手里的围裙，淡定的威胁。
　　“哼哼，‘宝贝儿’？那你也再大声点，小心你未来丈母娘把你拉出去喂X！！！”秦逸得意说完，套上袖子有些短的围裙躲到一边。
　　“……”苏墨阳有些后悔让这电灯泡来吃食儿了，……
　　
　　这边，肖林把肖父肖母拉到客房，让他们看自己前一天收拾完的成果。
　　“爸妈，这是我的房间，墨……苏哥……很照顾我，放假我也打算在他的社里兼职，而且社里的哥哥姐姐们也都很好，什么都教我，干得挺开心的。”肖林笑笑，拉着肖母坐在床边。
　　“那就好，我的宝宝长大了！”肖母一副嫁女儿的心态，看着四处溜达的肖父，“……明天看看宝贝儿还缺什么，咱都给买齐，不能让苏……阳阳花钱是不！”
　　“恩，还缺牙膏、牙刷……恩？”肖父似乎在浴室发现了新大陆，“肖肖，虽然你长大了，但是也不要随便在外面领女孩子回来！！！”
　　“……”肖林有些迷惑，向浴室走去一看，脸腾地一下红了。
　　那只孤零零的安全套孤零零的待在垃圾箱中，肖父此时正激动，乃至热血沸腾的看着它。
　　“肖肖，你长大了，……”肖父再次的强调。
　　“什么？”冲过来的肖母很是好奇，但是却被肖父抵挡在门外。
　　“现在是男人和男人间的对话，女人最好别插嘴！！！”肖父“砰”的一声把浴室的门关了，在肖林的面前，戏法般的变出个新的安全套来，十分娴熟的打开包装，然后吹了吹，“儿子，一定要确保它不漏气才可以，……”
　　“……”肖林此时很想和父亲谈心，想告诉他，其实他肖林还没有机会用到呢！！！= =|||
　　
　　镜头回转到前一天，收拾到大半夜的肖林累得躺在床上就不愿意动弹，而来了性致的苏墨阳便趁着肖林的劳累上下其手。虽然客房的床不是很舒服，但是肖林被苏墨阳摸得也来了性致，于是乎，两人关灯翻云覆雨。
　　又是于是乎，留下了肖父发现的“罪证”。
　　
　　饭桌上，肖父吃的及其欢畅，而肖母吃的如此的郁闷，肖林吃着“色香味”俱全的饭菜满是有爱。秦逸捂着烫伤的手哀怨的时候，苏墨阳微微一笑。
　　“伯父伯母，肖林交给我你们放心，我肯定把他养的健健康康、白胖白胖的~~”
　　漂白漂白的，跟大馒头似的哈！！！肖林怨念后，看着深情的苏墨阳，脸又一阵红。此时的他多想手里拿个手绢，然后甩一甩，对着苏墨阳说：讨厌~~
　　⊙n⊙b
　　 

作者有话要说：2010 09 08




27

27、第二十七章：学校的八卦榜 ... 
 
 
　　六月下旬，所有的科目都已经讲完，所以趁着还有半个月就要考试的时候，大三下学期，临近实习的学生们都稀稀拉拉的返回学校。
　　沈萱萱回校的时候，那天正好下着小雨，和苏墨阳在车里温存了一小下的肖林看到独自开车回学校的沈萱萱。
　　当然了，看到沈萱萱的除了肖林，还有苏墨阳。
　　“符小贱怎么不送她？”肖林碎碎的念叨。
　　“除了忙，要不就是被甩了！！！”苏墨阳不以为然的说着大实话。
　　“……我得回校了，大下周要考试，我再不复习，就得拿个鸭蛋回家。”肖林伸手够小背包。
　　“宝宝，晚上我来接你。”苏墨阳在肖林额头一吻。
　　“晚上我们寝室聚会，……你想破坏我们兄弟之间的友谊么？！嗯哼~~”肖林用手挡回了苏墨阳伸出的脸。
　　“那我明天晚上来接你！”苏墨阳开始讨价还价。
　　“墨阳，你有点更年期了，……”肖林挑挑眉，低头漠视苏墨阳意淫他的脸，拿起小背包，飞速的下了车。
　　……四处瞅瞅，确认刚才苏墨阳BT的样子没有被别人看到后，肖林松口气。
　　
　　校门口，沈萱萱孤零零的靠在车旁打着电话，一头飘逸的长头发遮住了那动人的脸，双肩不停的颤抖，肖林似乎看到沈萱萱那滴湿的衣襟。
　　腿像不是自己的一样，肖林不由自主的走了过去，蒙蒙的细雨渐停，那人的身影更加的清晰。
　　“扬，这是你的孩子，你不要这样，……”
　　“扬，我真的爱你，……”
　　“扬，……我不，他是我生命的延续，……不不，清扬，不是这样的，……真的，这件事情真的谁也不知道，……”
　　……
　　
　　肖林愣了愣，觉得没有听的必要了，于是退回原路。
　　从校门口走回寝室的路程本不算远，但是此时的肖林却觉得这段路不止远，而且艰辛。
　　手机响起，是寝室老大齐笑，他问肖林什么时候回来。肖林抬眼看看寝室的窗户，沉闷的说他在楼下。
　　因为李靖这个时候在打球，得一会儿才能回来，所以一回到寝室，肖林就躺在床上想曾经的曾经。想，从他第一次遇见沈萱萱开始，一直到现在遇见的沈萱萱。
　　符清扬都做了什么，惹萱萱哭了？肖林看着手机上的“符小贱”几个字，下了很大决心，也，没打出去，……
　　“滴滴――”肖林来了短信。
　　沈萱萱：肖林，我已回学校。
　　肖林看了看，按了返回键。
　　
　　寝室人齐了，于是由老大齐笑号召，由肖林付钱的“豪”吃大宴缓缓的拉开帷幕。学校附近的小餐馆，肖林摸摸最近日渐丰韵的小钱包，心里有了底气。
　　肖父肖母走的时候给他留下不少的钱，除了告诉肖林每月要给苏墨阳房租外，就是肖父的告诫：儿子啊，咱在别人家住，决不能带女孩子回来啊，……带回来，也得领出去住啊……
　　淳淳教导，肖林无语泪两行。
　　
　　“肖林，我们玩诚实与勇敢啊！！！”陈述贴过来。
　　“……不玩。”一直喝饮料的肖林斜了斜他，自动的换了个位置。
　　“别这么无趣啊，其实我们都好奇你最近的收入而已，……”陈述喝了白酒，满面通红，口齿也不太伶俐了。
　　“恩，是啊，最近我和陈述带个团，除了导服费，基本都是空手而归啊啊啊啊，――”齐笑郁闷的夹口菜。
　　“你们在那儿实习带团啊？”肖林好奇的伸伸脖子。
　　“秦老师开的那个旅行社，……”齐笑说完，几人便沉默不语了。
　　肖林想：果然是苏墨阳培养出来的“万恶”资本家啊！！！
　　
　　一顿饭吃的虽然过于沉闷，但是总的来说还是不错的，当狼们挺着圆鼓鼓的肚子回到寝室的时候，幸福的小鼓就已经敲个不停了。
　　可是当半夜听着几人“哎呦哎呦”难过的声音，肖林悲催了。
　　“咱，吃不了，是可以打包的！！！”肖林刷完牙喊道。
　　“肖小公子，咱这儿没冰箱，打包明天吃就得喂苍蝇了，……”吃的最多的陈述趴在床上，“其实我想吐，……可是舍不得，……”
　　……= =|||
　　肖林抽搐着嘴角，把手提电脑抱上了床，带上耳机，听起音乐。
　　上了QQ，肖林看着为数不多的在线好友，看到那闪了闪的熟悉头像。
　　
　　玩转天下：还不睡觉？
　　小林公子：恩，喝点酒，睡不着，……
　　玩转天下：我也是。
　　小林公子：对了，我一直想谢谢你，实习的旅行社干得很开心，……
　　小林公子：冒昧的问下，你认识苏墨阳么？
　　玩转天下：开心就好。
　　玩转天下：！！！不好意思，不认识。
　　小林公子：哦，你在C市就好了，我可以请你吃饭。
　　玩转天下：会有机会的！呵呵。
　　小林公子：你的QQ签名很有个性啊。“宝贝儿没回家，好孤单！！！”你结婚了？
　　玩转天下：没结，他一毕业我们就打算结婚。他没在家，但是在上网，现在正跟我聊呢，呵呵，……
　　小林公子：哦，好幸福啊，……
　　玩转天下：你不幸福么？
　　小林公子：我不知道我们算不算幸福，……
　　
　　肖林有些发困，把手机定了闹钟，和玩转天下又聊了几句后就下线睡觉了。
　　突然想到玩转天下说起他家的宝贝，用“他”而不是“她”的时候，肖林觉得内心有些澎湃，……他十分好奇，也十分的想知道，玩转天下是不是GAY，……据肖林的第六感，这样的男人似乎很有GAY的潜质，……没准就像苏墨阳一样，天生的！
　　肖林觉得他有些八卦了，捂着被子，十分惬意的安慰自己：那是人之常情啊！！！然后又给苏墨阳发条短信。
　　肖林：我发现个潜力股，如果（你）不听话，我就换人！！！
　　
　　汗颜的苏墨阳看着短信，然后抬头看着电脑屏幕与小林公子的对话，哭笑不得。
　　肖林，还真是傻得可爱啊，……
　　
　　*
　　
　　早起的肖林顶着黑眼圈去买早餐，然后像曾经一样站在女寝的楼下等沈萱萱。
　　当姗姗来迟的沈萱萱看到肖林后，忍不住的笑起来。
　　一只国宝熊猫和一条肿眼金鱼，真所谓双剑合璧啊！！！
　　“你，哭了，……”肖林皱皱眉头，总是习惯摸摸沈萱萱的脸，可到底没伸出手，……他们，已经，没有任何的关系了，……
　　“肖林，你喜欢孩子么？”沈萱萱接过肖林手里的豆浆。
　　“……”肖林愣住，心中的疑问似乎再逐渐接近真相，“我还没想过，……”
　　“是么！”沈萱萱笑了笑。
　　两人沉默的走到餐厅，角落里，肖林看着吃得文雅的她，手中的油条一点也没动。
　　“怎么不吃？”沈萱萱问。
　　“……刚刚吃了，特意给你买的……”肖林看着豆浆油条，突然没有了食欲。
　　远处，几个人窃窃私语，完全想象不到，当时因为分手，闹的沸沸扬扬的肖林和沈萱萱，如今竟然还能这样面对面“惬意”的吃着早餐。
　　于是，看到这对金童玉女，所有的人都认为，他们，和好了，……
　　
　　课上。手机“滴滴”――
　　苏墨阳：记得，晚上我来接你！
　　肖林：明天早上秦逸的课，你要是能帮我逃，就回家！！！
　　发完短信，肖林抬头看着有些萎靡的秦逸，最近似乎折腾他折腾的挺惨。除了多带好几个结业班的课，琳达那面也让他帮了不少忙。
　　苏墨阳回了短信，他说：好！
　　
　　下午的时候，沈萱萱说她有些难受，便请假回寝室休息了。送走了沈萱萱的肖林，回到课上很自然的被同寝的人围攻。
　　“她要毕业了么，作为好朋友，我陪陪她，……”肖林理所当然摊摊手，表示他们什么关系也没有。
　　“擦，我以为你们旧情复燃了呢！！！”陈述松口气。
　　“怎么？”肖林疑惑。
　　“你不知道么，她现在可是学校八卦榜的风云人物，傍大款、陪吃、陪睡、甚至还破坏人家的幸福家庭，……小三的事情，她可做齐了！！！”陈述吐沫齐飞的一一阐述。
　　“……”肖林冷了脸，但是陈述似乎没看到，还在说。
　　“听说，还怀了人家的孩子，……”陈述说道一半，被硬生生的打断。
　　“别说了！！！”肖林低吼。
　　陈述愣了半晌，识相的闭嘴，齐笑把陈述拉到身后，对肖林说：“陈述瞎说的，肖林，你别在意，……”
　　“是啊，……”李靖拍拍肖林的后背，又说了些什么，肖林没听见。
　　“八卦榜是什么？”肖林问。
　　“……没什么，……”李靖想躲，但是一把被肖林抓住，随后重重的咽口吐沫。
　　“问你是什么！！！”肖林怒。
　　“校内网的一个论坛，……”
　　 

作者有话要说：2010 09 12




28

28、第二十八章：精神病患者秦逸 ... 
 
 
　　肖林和苏墨阳窝在秦逸的小宿舍里，因为有第三个人的在场，所以苏墨阳的不规矩的举动并没有引起肖林的“反感”。
　　“宝贝儿，饿么？”苏墨阳环着肖林，看着肖林几近两个小时都不厌其烦的翻看着J大校内八卦论坛。
　　“不嗯。”肖林盯着电脑屏幕，看着上面的照片有种想发火的意向。
　　
　　这张只是沈萱萱站在产院门口，徘徊中的一张照片。
　　只这张照片，就引起了两千多条的回帖，说什么的都有，像都知道一样。
　　帖子的题目也够彪了，叫：徘徊中的沈萱萱，o(RvQ)o~~身材好棒！
　　Kao的，这发散思维来势汹汹，想挡也挡不住啊。
　　
　　“秦老师，……”肖林抬头看着泪眼汪汪的看着墙角看书的秦逸。
　　“……”秦逸无视。
　　“……”肖林扒拉开苏墨阳，冲到秦逸的眼前，“秦老师，答应我，……”欲泪欲泣。
　　“……”秦逸抬头向苏墨阳求救，看着如狼似虎的肖林，“我还不知道什么事情呢！！！”
　　“网站的帖子，……”肖林露出招牌的微笑，“帮我删了！！！”
　　“……”秦逸想了想，那――，“金妍那面，……”
　　“我帮你搞定！！！”肖林挑挑眉，想，这色痞秦逸，好不容易甩了前前女友金妍，又因为某女性感了不少，波霸又大了不少，便又惹“上”了她。
　　“好，成交！！！”秦逸与肖林击掌。
　　“打饭去。”苏墨阳拉回了谄媚中的肖林，把秦逸踹出宿舍。
　　
　　金妍得知秦逸最近住在苏墨阳家后，便打算每天蹲守，于是乎，这蹲守的第一天，就搞得苏墨阳不敢回家了。
　　肖林了然。= =|||
　　原来秦逸的憔悴来自波霸性感女郎――金妍。
　　
　　……
　　
　　于是在一天月黑风高的夜，肖林等人徘徊在宝塔街上的某一酒吧，当挽着金妍的秦逸出现时，肖林大脚一踹，把苏墨阳踢到了秦逸的面前。
　　“达令，你，你，你，你居然为了她，要跟我分手？……”苏墨阳瞪着眼睛。
　　“哦，亲爱的，你知道我是个双，没有女人，……”秦逸一把把金妍搂在怀中，“我根本无法生活！！！”
　　“那我呢？我呢？今天早上你还甜言蜜语的跟我说着情话，怎么才短短的十几个小时，你怎么就这样……”苏墨阳高大的身躯挤进秦逸和金妍中间的小小缝隙，“就为了这个女人？？？”
　　“亲爱的，我不想这样下去了，我想结婚了，你知道，我们永远都像个玻璃罩里面的苍蝇，虽然前途光明，但毫无出路啊，……。”秦逸痛心疾首。
　　金妍得意的笑容爬上了脸，肖林仔细的看了看，发现金妍居然有几道明显的眼尾纹。
　　“阿逸，回来吧，只要你愿意，我什么都愿意做！！！”苏墨阳攥着洋葱皮，拼命挤着眼泪。
　　“亲爱的，我，我们不可能了，……我现在爱的是――”秦逸看看身边的金研，把苏墨阳推开。
　　
　　这时，――
　　“逸，……”以埃里克为首的“牛郎”们正穿着华丽的衣着进“攻”秦逸，“逸，别不要我，即便你得了病，我也一样爱你。”
　　“是啊，……”牛郎A说。
　　“埃里克对您情深意重，请不要抛弃他。”牛郎B附和。
　　“逸，你说过会永远和我在一起，……我，我连你得病都不嫌弃，你居然为了他们，不仅隐瞒了病情，还拖延治疗的时间，为的就是结婚生子？逸，你让我情以何堪。”埃里克扒拉开金妍，又扒拉开苏墨阳，最后挂在了秦逸的身上。
　　……
　　一阵沉默后。
　　“秦逸，你得病了？”金妍撒白的脸开始抽抽，过厚的粉因为出汗，勾勒出一道浅浅的壑。
　　“……没，……”秦逸转过脸，隐忍的伤心，“不算太大的病。”
　　“什么病？”金妍刨根问底儿。因为她知道，秦逸平时不是特别检点，但是最近和她又好了之后，除了那一晚，就根本没和她再上过床。
　　突然想跟她好好的，确实很可疑。= =|||
　　“金妍，我想和你好好过日子，我们明天就登记结婚，……不要管他们，……我们走！！！”说完，秦逸拉着金妍就往外走。
　　“等等，……”金妍停下脚步，“你得了什么病？？？”
　　“……”秦逸咬着下唇，“我没什么病，……明天我们就结婚，然后好好过日子，生个漂亮的孩子，……金妍，话都这份上了，……你不是希望和我在一起么，难道因为我……”
　　“秦逸，我还不打算结婚，……”说完，金妍缩回被秦逸拉住的手，退了几步。
　　“……”秦逸皱着眉头，走到吧台，“给我来杯威士忌！”然后趴在吧台，抽搐着肩膀。
　　“逸，我爱你，即便我们不做|爱，我也爱你，……”埃里克轻轻的靠在秦逸的身边，手伸向里衣。
　　……
　　
　　金妍走后，众人靠前。
　　“哈哈哈哈――”秦逸笑的满眼是泪。
　　“秦老板，你得多给我一百，我还亲你一口呢！！！”埃里克继续翻找秦逸的钱包。
　　“秦老师，金妍眼角有褶子，她得三十了吧，……秦老师，你可看好啊，虽说女大三、抱金砖，但是这女人也忒老了，……”肖林挑眉喝着苏墨阳要来的饮料。
　　“逸逸，你到底得了什么病啊？”苏墨阳把肖林抱上了腿。
　　“……精神病！！！”秦逸抬头干了威士忌，“老子快被那贱人折磨成精神病了！！！”
　　默。众人默。
　　
　　……
　　
　　三天后，J大的校内网上，众人消遣的热帖无声无息的沉寂了，虽然网上还有一些讨论这个帖子的话题，但是相对原帖来说，这些基本上属于九牛一毛、不算个事儿了。
　　“秦老师，你真厉害！！！”肖林买了饮料孝敬秦逸老人家。
　　“没什么大不了的，小菜一碟！”秦逸骄傲的说。
　　“……”= =|||
　　肖林心想：就是客气客气，不用那么当真，……
　　
　　*
　　
　　白天陪沈萱萱，晚上陪苏墨阳。肖林觉得他的日子过得是相当的充实。
　　紧张的期末，大家都为了能考个好成绩，甚至得到奖学金而拼命学习。肖林也不例外。
　　图书馆是去不成了，肖林路过的时候，看到图书馆都人满为患了。
　　“过了暑假，我就大三了啊！！！”肖林感叹。
　　“恩，……”苏墨阳看着肖林凌乱的笔记有些头疼，随手扔到正在看教案的秦逸身上。
　　“你干什么啊啊啊！！！”秦逸斜眼看着“圈地运动”中胜利的两人，想想自己的境地，说完这话，便忍气吞声了。自己的小屋，居然变成那两人的幸福小窝，自己这高倍灯泡居然还能发光散热，不简单啊！！！濉
　　“今天我看到一个‘熟人’，……”肖林想想，“就是原来总接萱萱的那个大叔，不知道他又来干什么！”
　　“没准符清扬和沈萱萱旧情复燃了！”苏墨阳没好气儿的说。他不太希望自己的宝贝儿每天嘴里说的最多是自己过去的情敌。OO了个XX的，异性果然“相吸”！！！
　　“……也许吧。”肖林趴在小桌上看着书，不大一会儿，肖林接个电话，收拾收拾就回寝室了。
　　
　　回到寝室，肖林看到坐的十分板正的几个室友，最后看到自己座位上的那个青年。
　　“许久不见，肖肖。”那人抬眼，对着肖林微微一笑。
　　“许久不见，方经理！”肖林礼貌的回礼。
　　“墨阳，在你这儿么？”方晓很直白的切入主题。
　　“他在我这儿干什么？！”肖林冷静的环视了一下寝室，“您也看到了，我这儿似乎没有他的床位。”
　　“哦，那打扰了。”方晓起身，优雅的离开。
　　
　　看着方晓的背影，肖林隐忍着怒意。
　　苏墨阳说和方晓已经没有任何关系了，为什么方晓还三番五次的来告知他们的曾经。
　　没有关系，为什么在方晓的眼里，肖林还能看到那深深的眷恋与依靠？……
　　拿出电话，肖林拨通秦逸的电话――
　　“秦老师，麻烦告诉墨阳，我今天在寝室睡。”
　　挂了电话，肖林靠在敞开式的阳台上，徐徐的风吹来，凌乱了头发。
　　
　　*
　　
　　和沈萱萱在食堂吃饭的时候，肖林看到穿着一身灰黑西服的符清扬。沈萱萱突然有些害怕的拉着肖林的胳膊，瑟瑟发抖。
　　“萱萱，过来！”符清扬温柔的说。
　　“扬，你别这样，……我不去。”沈萱萱缩了缩。
　　……
　　“符清扬，你别欺负萱萱！！！”肖林轻轻的说。
　　“……”听到这话，符清扬笑了笑，“肖肖，你如果害怕我欺负她，……可以一起来。”说完，抓住沈萱萱的手腕，一把捞进怀中。
　　“……”肖林愣。
　　这时，即便过了吃饭点的食堂还是有很多人的，所以当沈萱萱被符清扬圈固在怀中的时候，很多人已经开始围观了。此时符清扬在沈萱萱的耳朵边说了什么，努力挣扎的她渐渐停止扭动。
　　“肖林，我没事，……我下午的课，可能上不了了，你帮我多请几天假，我可能这几天都不能来……”沈萱萱无力的说完，竟然反过来拉着符清扬便走。
　　“马上就考试了，你想不想拿毕业证了？！”肖林跑过去拦住沈萱萱。
　　“我，……”沈萱萱回头看了看符清扬，又对肖林说，“我没问题的，……”
　　 

作者有话要说：2010 9 14




29

29、第二十九章：孩子没了 ... 
 
 
　　妇产医院。
　　肖林默默的坐在长廊的椅子上，旁边的符清扬点燃一根烟后，却扔到脚底踩灭。
　　“……萱萱很喜欢孩子。”肖林不经意间说，“你会娶萱萱吧！”
　　“为什么会这么说？”符清扬饶有兴趣的看着肖林。
　　“……”愣了半晌的肖林看到符清扬不屑的态度后，心有些发冷，“你们，有了孩子，……”肖林想了想，吐出了口。
　　“一会儿，就什么都没有了。”符清扬说完，挑起肖林的下巴，“如果换成你，兴许我会考虑考虑……”
　　“我不会生孩子！！！”肖林打开符清扬的手，脸撇向另一边。
　　“我当然知道！”符清扬笑了笑，走到一边去打电话了。
　　
　　憔悴的沈萱萱由护士的引领做完一系列的检查后便颓废的坐在一边等待打胎，苍白的脸上冒着细细的汗珠。肖林看到沈萱萱眼里的泪水，一滴一滴的递到衣襟上，眼神空洞而又希望的看向符清扬，……
　　“我想要这个孩子，我一直希望能有个孩子，肖林，……”捂着脸，沈萱萱有些泣不成声。
　　“孩子多大了？”肖林拍拍沈萱萱的后背。
　　“四十五天，……”
　　肖林很难想象沈萱萱此时的心情，但是因为孩子而产生的喜悦之感肖林是能感受到的。肖林傻兮兮试探的摸了摸沈萱萱的小腹，抬头忽然看到符清扬一张似笑非笑的脸。
　　“喜欢？”符清扬走到肖林的身边淡淡的说。
　　“……”肖林不知道如何的回答，迷惑的看着符清扬，然后手间又被沈萱萱滴下的泪水灼热的烧了一下，愣冲的缩回了手。
　　“或许，……肖肖，只要你要说喜欢，我便可以留下他，……”指指沈萱萱的肚子，随后单手抬起肖林的下巴，“但是你要跟着他一起，留在我的身边，如何呢？”
　　“不！”肖林脱口而出，忽的看向沈萱萱，对上她那哀怨的双眸，张张嘴，“萱萱，……”
　　“肖林，你和他？”沈萱萱向旁边挪去，本来皱着的眉头更加的紧蹙，红肿的眼睛开始发出异彩。
　　……
　　符清扬笑着坐在一旁，看沈萱萱脸上的千变万化，不对他们两个做任何的解释，随意的揽了揽肖林的腰身，默不作声的看这两个年轻人互相纠结。
　　“肖林，你和符清扬，是什么时候的事情？”沈萱萱一字一顿的说。
　　“……萱萱，我们没有，……”肖林焦急的解释，看到的确是沈萱萱越来越冷的脸。
　　没感觉到符清扬的手，但是沈萱萱却看到符清扬半揽肖林的动作了。那双大手曾经温柔的抚着她沈萱萱的脸，然后手的主人会轻轻的亲吻她的脸颊，说爱她，……
　　
　　“沈萱萱？”护士在走廊叫着沈萱萱的名字，看到不远处的三人，示意了一下。
　　“到我了！”沈萱萱站了起来，重重的咽了口吐沫掩饰了一下自己内心的恐慌与不舍，“如您愿，符总！”说完，径自的向手术室走去。
　　“萱萱，……”肖林站起身来，看着沈萱萱的背影，落寞的滋味。
　　其实他想告诉她，告诉她，他肖林想让她留下这个孩子。
　　……可是，说了又怎么样呢？！留下又能怎么样呢？！
　　未婚先孕，到底是这个社会不能接受的事实。
　　
　　“肖林，我恨你！！！”沈萱萱嘶厉的喊。
　　肖林在手术室外的走廊里听的真切，身边的符清扬则听到这句话的时候便已经开始向外走了，慢悠悠的，似乎那个孩子的丢失对他产生不了任何的干扰，似乎对他来说，那个孩子也许是他的累赘。
　　“你爱萱萱么？”肖林问。
　　“以前，还是现在？还是未来？”符清扬问。
　　“……”肖林没说话。
　　“不！”一个“不”字，符清扬囊括了自己留下的所有问题。
　　……
　　
　　“肖先生！”那人恭敬的立在肖林的旁边。
　　“你？……”肖林看到那个熟悉的大叔，曾被当成沈萱萱舅舅介绍给他的那个老男人。
　　“肖先生请回吧，符总这面已经都安排好了，只等沈小姐在这儿休息一天后就把她接回家！”老男人恭敬的说。
　　“……我等她出来！”肖林看着手术室。
　　“……”老男人立在一旁，无语。
　　“是不是犯错，就都要受到惩罚？”肖林喃喃的说完，抬头看向那人。
　　“肖先生，我不信任何的神鬼，……我只信自己！人生如棋，一旦走错了一步，便会带来无法预计的后果。”男人面无表情的说完，脸依然毫无波澜。
　　“错？我有错么？萱萱有错么？符清扬应该错了吧！”肖林自言自语。
　　“肖先生的错是过于相信；沈小姐的错则是过于的付出；而符总的错则是无尽的纵容。”老男人刚说完这些，手术室的灯突然灭了。
　　肖林看到手术室的灯灭后，便跑了过去，在门口细细的等待沈萱萱。
　　“关于伪爱的条款，最重要的便是，绝不能付出的真心！”老男人说完，打电话跟符清扬汇报情况去了。
　　“真心？”肖林恍惚了一下。
　　
　　“肖林，你的，还给你，……”从手术室出来的沈萱萱虚弱的，却死死抓着肖林的手，然后放了一样东西在里面。
　　“萱萱，……”肖林攥着当年他送给沈萱萱的戒指，心中的激动久久不能平复。看着远去的病床，肖林一拳捶在墙上，“你他妈以为自己是情圣啊，什么真心不真心的，什么都是个扯！！！”
　　
　　*
　　
　　苏墨阳看着肖林受伤的手有些吃惊肖小公子的气性。
　　看似平常温柔且非常温柔的小宝贝儿，生气的样子还真是“可怕”。
　　细细的吻了肖林被沈萱萱抓伤的胳膊后，苏墨阳特意叫来秦逸为肖林补课。虽然旷课两天，但是无关紧要的复习期间还是应该好好的对待。
　　终于回到阔别已久的家，苏墨阳无奈的看着几乎完全没反应的肖林。
　　“阳阳，你家宝贝儿受刺激了？？？”秦逸小心翼翼的组织语言，尽量让自己的话语显现得有关心的意思在里面。
　　“……”苏墨阳没否认，淡定的叫了家政阿姨过来打扫，做饭吃。
　　“……”垮了脸的秦逸郁闷，“还有几天期末考试，……他再这样恍惚，我想让他及格都不成了！！！”
　　“那就直接把考卷给他，让他把答案直接背下来再去考试！！！”苏狐狸露出本性，狡诈的对秦逸说。
　　“……”秦逸郁闷，无视苏墨阳的话，拉着肖林去书房学习去了。
　　
　　……
　　
　　随后的一天，肖林拿着自己炖的汤去了医院，虚弱的沈萱萱闭着眼睛不去看他。
　　“肖林，你知道我的事情么？”沈萱萱径自的问。
　　把保温瓶放到小桌上，，肖林不做声的去扶沈萱萱。
　　“肖林，我问你呢！”沈萱萱突然睁开了眼睛。大大的眼睛被泪水浸湿，苍白的嘴唇被牙齿咬出一个深深的白印。
　　“……”肖林沉默的把汤倒在碗里，然后放在小桌上。
　　“肖林――”突然起身的沈萱萱尖叫着把碗和保温瓶一并扫在地上，任保温瓶的破碎，发出“砰”的一声，……
　　飞出的碎片和汤溅了肖林满身，眼角处，浅浅的红印，转而越积越多。
　　……
　　时间凝固了半晌，沈萱萱突然哭着从床上下来。
　　“肖林，肖林，我不是故意的，肖林，……”说完，沈萱萱哭倒在肖林怀中。
　　“我知道萱萱，我知道，……”轻轻的拍着沈萱萱的后背，肖林有种心痛的感觉，“我一直相信你，即便你离开我，我也知道有你的理由，……有一天，你愿意跟我说了，我一定会做你最忠实的听众，……我不愿意你，哭泣，……”
　　气息越来越弱的沈萱萱顺着肖林的身体倒了下去，……
　　“……”感觉不对劲的肖林想把沈萱萱抱回病床，低头的时候却看到地上滴滴答答的血迹，从沈萱萱的下半身开始，红色，已经侵染，然后光裸的脚底，被保温瓶的玻璃碎片扎伤……“医生，医生，……”肖林惊恐。
　　……
　　
　　*
　　
　　期末考试那几天，肖林几乎没有碰到沈萱萱，偶尔的遇见也是沈萱萱在一位像医护人员的陪同下参加考试的。考完试后，肖林便再没见到沈萱萱。前几天因为两人和好的流言又因为沈萱萱后期的故意躲避出现了N个不同版本。甚至有人猜测中在J大校内网写起了同人。
　　什么肖林被甩；沈萱萱被肖林甩；出现的第三者；爱已成为过去，甚至还有人认为沈萱萱空有一张漂亮的脸蛋，但是床上的功夫不行，而遭肖林抛弃，……
　　肖林听着“流言”，抽搐着嘴角采取了无视态度。待考完试的几天后，成绩发表，肖林便有所牵挂的放假了！
　　T_T|||
　　
　　沈萱萱的电话打不通，持续几天后，肖林惆怅的上了QQ。看着为数不多的在线好友，肖林直接选了不在线的沈萱萱。
　　沈萱萱的QQ博客上果然更新了，在考完试的那天晚上。她在QQ日记上写道：浮华殆尽，一世红尘！……
　　郁闷的关了网页，肖林看到自己的新邮件多了几封信。其中一封就来自沈萱萱。
　　
　　沈萱萱：肖林，我对我的爱从来不后悔，也不想后悔。肖林，祝我幸福吧，……
　　
　　肖林看看邮件的时间，是昨天晚上的十二点整。而他前一天从符清扬的电话里得知，沈萱萱已经办好Y国的签证，打算到那里留学了。
　　肖林愣了一会儿，又重新打了沈萱萱的电话，……依旧不通……
　　苏墨阳从身后环住肖林，探头看到沈萱萱的邮件。
　　“你还有我。”扳过肖林的身子，试探的亲吻肖林的嘴唇。
　　“你会离开我么？”肖林睁睁微红的眼睛，想到方晓。
　　“不会的，宝贝儿，我爱你。”苏墨阳感到肖林的颤抖，笑着搂他在怀。
　　……
　　
　　不一样的夜，肖林主动吻上苏墨阳，漆黑的屋子透过浅浅的月光，肖林伏在床上，泪水侵湿了枕头，……
　　“你不会离开我对不对，你爱我对不对？”肖林喃喃自语。
　　“对，我爱你，一直爱你。”
　　“……墨阳，我发现，我有一点点，好爱你，……”
　　




30

30、第三十章：公公婆婆岳父岳母 ... 
 
 
　　肖林此时的状态就像被打死的小强重新复活般的出现在琳达的面前。惊讶的琳达看着满是黑眼圈的肖林感觉十分的不可思议。
　　“BOSS，我家肖肖被你虐待了？！”琳达冲到马路边上质问打算撤退的苏墨阳。
　　“你哪儿只眼睛看到我虐待‘我家’的肖肖了！！！”苏墨阳十分的不配合琳达。
　　“两只眼睛！！！”琳达抓着车门，瞪着圆眼，狗仔队似的敬业精神，却笑嘻嘻的询问。
　　“……”苏墨阳沉默，低头看了看表，“工作时间做与工作无关的事情，……于元柳同学，如果你能找到比我这儿更好的工作，你现在就可以收拾收拾回家了！”
　　“……老大，我这儿也是关心肖肖么~~”琳达开始炸毛，却突然一愣，“BOSS，你居然知道我的名字，天啊，我自己都快忘了我叫啥了！！！”
　　“……”扒拉开琳达的爪子，苏墨阳开车飘然离去。
　　“切，太不够意思了！！！”拉拉褶皱的西服，琳达小妮子扭搭的回办公室了。
　　
　　坐在一边的肖林无所事事的看着忙碌的几人。
　　“肖林，无聊就上网，打打游戏，或者――”琳达还没说完，身边的电话就响起来了，对着肖林做了一个抱歉的手势，便接起电话，“喂，您好，……”
　　无聊的肖林抱着抱枕去了苏墨阳的办公室，却在办公室看到一个最不想遇到的男人。
　　那人虽然在熟睡，但是离远的肖林似乎还能看清他眼睛上的睫毛，看到他红润的嘴唇和丰韵的身体。
　　无意识的摸了摸自己干瘦的胳膊，肖林心中有一丝丝的恐慌。
　　“……你来了。”那人迷糊的醒来，温润的对肖林说。
　　“？”肖林疑惑，转转头，发现那人确实是对自己说话后，闷声的“嗯”了一下。
　　“不好意思，头有些痛，就在这儿休息一下，……你也来这儿休息？”那人问。
　　“恩，暂时我的工作还没被安排，方经理。”肖林恭敬的说完，打算回去。
　　“哦，……”方晓若有所思，“实在不行，你先到一楼的前台吧！那儿要学习的东西也很多，……先从基层开始，过几天，七七带完团回来，让他再带你几次短线，……最近琳达忙，她可能抽不出空教你。”
　　“好，……”肖林沉思了一下，“我现在就下去么？”
　　“可以！”方晓说完，轻轻的揉了揉太阳穴。
　　“……哦，那好，方经理，我出去了，……”肖林拿着抱枕郁闷的离开，关上苏墨阳办公室的门后，手臂无意识的碰到兜里的一串钥匙。
　　苏墨阳办公室的钥匙，除了他，方晓居然也有，……
　　
　　“琳达，方经理让我先下楼实习，你有事就召唤我。”肖林收拾了一下自己的东西，向楼下走去。
　　“……恩恩，肖林，中午一起吃饭，……”刚得出空的琳达，又接个电话。……
　　“你忙，不用管我。”肖林细声细语的说完，下楼了。
　　
　　楼下换了几个接待，所以有的不怎么认识肖林，当肖林郁闷悄无声息的坐在前台接待的椅子上看行程的时候，身后的几个小女孩就开始窃窃私语起来了。
　　“真好看。”接待A说。
　　“好阳光，好帅气啊，你去问问叫什么！！！”接待B说。
　　“你怎么不去，我才不去呢。”接待C说。
　　“帅哥哦，~~”接待A继续说。
　　“我觉得比老大还帅，不不，是比老大还漂亮，……”接待D说。
　　……
　　“……”肖林放下行程，默默的转头，看着几个好奇的女孩儿，站起身，礼貌的回答，“你们好，我叫肖林！”
　　
　　钟表滴滴答答的走着，肖林看着忙碌的几个女孩子，自己只是徒然的站在一边，却什么也帮不上忙。中午十二点的时候，肖林已经退到前台接待的小角落里，眼前一杯已经冰冷的咖啡，在手指间转动。
　　“肖肖，我们出去吃饭~~”琳达飞奔下来，看见受气包似的肖林，捂着肚子笑了起来。
　　“……”肖林抬眼看看琳达，不做声的站起来。
　　“明天我让人给你做一套西服，一定帅呆了，保证我们客源滚滚！！！”琳达抱着肖林的胳膊，脸在衣袖上蹭阿蹭。
　　“琳达姐，电话！！！”楼上有人叫住往外溜的琳达。
　　“中午午休，要吃饭，不办公！！！”琳达大嗓门，吼住了坐在前台的几个客人。
　　客人抬眼看看活泼的琳达，眼睛却在肖林的脸上停留了片刻。
　　“报这个，明天来交钱！”客人A说完。
　　“你不带钱了么？？？”同来的客人B说。
　　“……丢了！！！”客人A淡定的回答。
　　
　　……
　　
　　肖林没想到他会和莫妮卡一起吃饭。
　　看着极其兴奋的琳达，肖林知道了，除了工作，琳达和莫妮卡的关系在私下里不是一般的好。
　　“肖肖，这个好吃，吃这个！”莫妮卡笑着给肖林夹着菜。
　　“谢谢，我自己来。”肖林客气道。
　　“哎呀呀，都是一家人，那么见外呢~~”莫妮卡娇声的说完，就看肖林的碗里堆成了小山。
　　肖林不熟悉莫妮卡这个人，所以在饭桌上一直沉默。细细的推敲了刚才莫妮卡的话，肖林品味出两层意思，第一层：同是同事；第二层：肖林和苏墨阳的关系，……
　　= =|||
　　中国的语言还真是博大精深啊，肖林塞着菜，无视两个女人的窃窃私语。什么“菊花”、什么“性感”、什么“小麦色”、什么“波斯菊”、什么“后|庭花”，……肖林缩了缩，有些惊恐的看着这俩女人，希望午饭快些结束。
　　
　　“我把我哥的房间安个针孔摄像机，希望能看到点限制级的东西，没想到，他睡得比猪还死！！！”莫妮卡抱怨。
　　“什么时候的事情啊？”琳达张嘴，表示好奇。
　　“好长时间了，改天把肖林骗到我家，……唧唧歪歪……”莫妮卡眉飞色舞的说。
　　肖林抽搐的嘴角默默转头，两个BT女人的话于是自动消音。
　　肖林心想：苏墨阳，你真是遇人不淑啊！！！
　　想完，流下两条面条泪。
　　
　　下午，莫妮卡给肖林放了假，拖着十分不情愿的肖林逛街去了。
　　趁着莫妮卡小姐换衣服的时候，肖林哭丧着脸给苏墨阳发了条短信。
　　肖林：墨阳，老公有难，速来支援！SOS。
　　过了半晌，莫妮卡穿着精致的礼服走到肖林的面前。
　　“好看么？”
　　“……好看，很好看。”肖林诚恳的答。低头看了看短信。
　　苏墨阳：老公在外谈团养家糊口，晚上床上解救你！
　　床上？？？肖林把手机揣到兜里，看着与苏墨阳十分相像的莫妮卡有种流鼻血的冲动。
　　“肖林，虽然你被爆菊了，但是如果你现在投入我的怀抱，我一定对你不离不弃！！！”莫妮卡一本正经的说完，拿了一套男士的礼服，一脚把肖林踹到更衣室，“过两天我要参加个舞会，肖肖你跟我一起去。”
　　“……好。”
　　这就是压榨和被压榨的关系。
　　如果变成苏墨阳，估计会变成压榨和反压榨的关系。
　　女人的力量，不，同人女的力量，还是相当强大的啊，……
　　
　　*
　　
　　苏墨阳从莫妮卡的魔爪中接走肖林，肖林的腿已经遛弯了。
　　肖林灰呛呛的小脸上带着十分的不满，拎着好几套的衣服，肖林想他就是劳工，而且是不开支的那种免费劳工。看见苏墨阳后，肖林终于看到了救星。快步的走上去，……
　　本来苏墨阳是要抱抱肖林，没想到看到热情的肖林，抱住的却是一大团的衣服，还有那让苏墨阳想揍莫妮卡一顿的唇印。
　　在肖林脸上的唇印，那是相当的霸道了，而且形状很好。
　　“哥，你不知道，我抹了多厚一层的口红才亲的有点痕迹啊，……那可是XX品牌，好几千一只呢！！！”莫妮卡撅着嘴，“温婉”的一笑。
　　“想要更贵一点的么？哥可以给你买~~”
　　“这个，你买不起！！！”莫妮卡径自的点头，带上墨镜，边说边钻进车里。
　　“苏爱，你想死么！”苏墨阳看着笑得一脸“淫|荡”的妹妹。
　　“……哥，你就不能说话温柔点么！！！”嘟囔的小嘴，絮絮叨叨的说完，又想起了什么，“对了，爸妈想你了，说晚上一起吃个饭。”
　　“不去！”
　　“……肖肖，我家阳阳平常对你也这么凶么？”莫妮卡看着蹲着揉腿的肖林。
　　“……不啊？！”
　　“嗯哼，果然爱人和亲人是有很大区别的！！！……回不回看你了，今天老爹心情好，没准看到肖肖也心情好，……”说完，开车走了。
　　“……”肖林嘀咕，干嘛带上我啊啊啊啊啊，……
　　
　　衣服被塞在后背箱子里，苏墨阳载着肖林回家了。
　　时间流逝，肖林看着苏墨阳越来越心神不宁，终于把电视的插销拔掉。
　　“墨阳，要不你回家看看叔叔，……”
　　“最后一关，马上就过了！！！”苏墨阳郁闷。
　　“……”感情好，原来苏墨阳不是因为回不回家的事情郁闷啊。游戏，果然是个带动情绪的根本！！！
　　“宝贝儿，跟我回家么？”苏墨阳扔了游戏的手柄，十分认真的拉住肖林的胳膊说。
　　“为什么？”肖林有些不解。
　　“你知道我是个天生的GAY么？”
　　“恩，……”
　　“当年，因为我的固执，所以伤了我爸爸的心，……让我喜欢女人肯定不行了，所以，肖林，我想让我的家里人，――接受你。”苏墨阳看着一脸呆滞的肖林，嘴角露出浅浅的微笑。
　　“不好吧，……”肖林犹豫，隐约的知道当年苏墨阳和方晓弄得家里鸡飞狗跳，十分的不安宁，“我不想做第二个方晓，……”
　　“可你不是方晓，因为我爱你！”苏墨阳拿来白天莫妮卡给肖林买的衣服，“来，试试，让老公看看！”
　　“我要见岳父、岳母了？！”肖林有些不敢相信的喃喃自语。
　　“错，是公公、婆婆。”揽过肖林的小蛮腰，扯开肖林的衬衣。……白皙的锁骨和脖颈是苏墨阳留下的红色印记，浅淡的，有着十分禁欲的色彩。
　　“……”晃神过来的肖林一把推开上下其手的苏墨阳嗔怒，“苏墨阳，你、你、你，……色狼啊，你，……”
　　“呵呵，……”苏墨阳伸手把新衣服慢慢的穿在肖林的身上，“色，我也只对你一个人，有什么好担心的！”
　　……拉灯！
　　
　　趴在床上虚脱的肖林越想越不对劲，似乎陷入苏墨阳的“圈套”里了。
　　晚上见家长，恐怕逃不开了。
　　想完，便直直的昏倒过去！
　　
　　……
　　
　　书房。
　　“哥，给肖林挑的衣服漂亮不？”电话那面的莫妮卡说。
　　“还行，就是太好看了，……”苏墨阳把玩着一支钢笔。
　　“那到底是肖肖好看，还是我挑的衣服好啊啊啊啊……”莫妮卡纠结。
　　“都好看！”
　　“这还差不多，……”莫妮卡想起什么，尖叫一声，“今天不回家，肖肖不会有什么想法吧？！！！”
　　“不会，他已经没什么精力想了，……”苏狐狸露出迷人的微笑，“明天帮我圆谎就行了。”
　　“太奸诈了，哥，追方晓都没看你这么卖力！！！”莫妮卡嘟囔。
　　“……”
　　“呀呀呀，哥，不是啊，那个那个，我挂了，有事，急事，……”莫妮卡说完，直接挂了电话。
　　
　　Ps：给肖林选衣服啥的，是为了苏爱所说的那个舞会，也是苏家兄妹密谋要把肖林介绍给肖父肖母的策略！
　　




31

31、第三十一章：接吻鱼 ... 
 
 
　　经过几天琳达的耳提面命，肖林已经能独自的接待了，虽然在介绍上有些口吃，但是基本的接待方法，肖林已经掌握。
　　前台的几个女孩都有导游证，所以七月一到，该带团的全都带团去了，尤其是中考和高考一结束，旅行社里简直人去楼空。
　　肖林此时淡定的在办公区域喝着茶水，挑着眉的看着接待区，那个强悍的小接待吐沫横飞的讲着行程。一人顶三人，还真是厉害啊。
　　“肖肖，帮我记名字，收钱！！！”小接待河东一声吼。
　　“来了。”肖林默默的放下杯子，向接待区走去。
　　肖林及其不情愿的，其实他想休息啊，现在看数字都是双影啊，尤其是十八位的身份证号，那简直不是人看的。头疼的扶额，肖林拿过客人的身份证，直接拿到复印机前。
　　“肖肖，你偷懒啊！！！”小接待趁客人看行程的空当回头瞥了一眼肖林。
　　“……我怕我一时间眼花，……”肖林复印完，在A4纸上写了客人走的时间和路线，“这样，票务也好看不是，……”
　　“肖肖，肖肖你太懒了！！！”小接待无语，悲愤的摇摇头。
　　
　　接待处人少，所以午休的时间也少，当琳达忙完，迈着蹒跚的脚步下楼找肖林的时候，肖林已经阵亡在办公区的小角落。
　　“肖肖，吃饭啊，我请客，咱去吃牛肉饭~~”琳达捂着“咕咕”叫的肚子。
　　“我想睡觉，……”肖林因为用眼过度，所以睁着发红的眼睛欲哭无泪。
　　“……肖肖，你，你得红眼病了？？？”琳达上前，用修长的手指和相当长的指甲做后盾去扣肖林的眼睛。
　　“……”你才得红眼病了呢，你全家都得红眼病了！！！肖林崩溃。
　　“肖肖，你放心，我家BOSS不会嫌弃你的，你不要伤心！！！”琳达摸摸肖林有些抽筋的脸，以示安慰的说，“我去给你买药，你到楼上休息一下吧。”说完，接了一个电话便跑了出去。
　　
　　肖林转转干涩的眼珠，看着前台小接待吃着食堂惨绝人寰的伙食，顿时没了食欲。
　　“那个，莉莉啊，方经理，出去了么？”肖林轻轻的问道，然后心虚的看看楼梯处。
　　“出去了，好像很匆忙的样子。”小接待如实回答，看到泛着红血丝眼睛的肖林，她又说，“肖林，你休息吧，这儿有我顶着，没事儿，……”
　　“恩，我去躺会儿。”肖林拿起抱枕上了楼。
　　“躺？楼上没床啊？？？”小接待疑惑的看着肖林的背影边吃午饭边有些迷惑。
　　楼上除了一个单人的沙发外，没有任何可以躺着的地方，……好像，除了总经理办公室的那个真皮沙发外，……
　　
　　……
　　
　　肖林来到苏墨阳的办公室前多少有些犹豫，但是因为自己太累，所以有些奋不顾身了。轻轻的用钥匙打开门，肖林做贼一样进到屋子里，看到空旷的而漆黑的办公室，肖林自觉的把门反锁。
　　窗帘严实的把窗外的阳光挡上，肖林打开灯，第一个入眼的便是一张大的照片，照片上，两个人笑得十分灿烂。尤其是苏墨阳，完全没有现在的圆滑，甚至邪气。
　　“照片好看么？”身后的人问。
　　“……？？？”肖林忽的转头，看到方晓抱着胳膊站在门口。
　　“他‘很’喜欢这张照片，所以放在这儿，他一抬眼，就能看到。”方晓解释。
　　“……你，你怎么进来的？”肖林看到似笑非笑的肖林定定神儿，说，“……嗯，是啊，估计过几天，照片会换成他‘最’喜欢的。”
　　“呵呵，肖林，我发现我从最开始的敌视你变成――对你有些性趣了，你说该怎么办？”方晓笑着拉住向外走的肖林，并把门锁上。
　　肖林有些挣扎的看着方晓离自己越来越近，屈起的腿向前蹬去，却被方晓躲开。下巴被死死的钳住，方晓的唇轻轻的吻住肖林，因为惊慌，肖林想大声的喊，却被一条小舌灵巧的缠住。
　　“呜呜，……”肖林瞪大了眼睛，发毛的身子僵硬在方晓的怀中。
　　“肖林，怎么样你才能离开苏墨阳？”方晓用手轻试留在肖林嘴边的银丝，苦涩的笑笑，“我爱他，爱到让我心痛，……”
　　“……”肖林借着放松的方晓，一把推开他。“呸呸”的吐了几口吐沫，“你口臭啊，你神经病！！！”
　　“……”……
　　落败的肖林灰呛呛的走出苏墨阳的办公室，在琳达的办公室里的小沙发上，蜷缩着慢慢睡着。短短的一个小时，肖林觉得自己似乎做了无数个梦，醒来的时候，浑身疼的他都后悔睡觉了。
　　短信，――
　　肖林：亲爱的阳阳，为了我的身体健康，明天请把你办公室的门锁换个新的好么！！！
　　苏墨阳：方晓又拿万能钥匙进我办公室了？
　　肖林：……
　　
　　过了几天，肖林拿着自认为最漂亮的照片，换下了苏墨阳办公室里的那张他和方晓的照片。“嘿嘿”的笑了几声，肖林又拿着黑色笔写了两字：最爱！
　　搞定一切后，肖林满意的离去。
　　几次与方晓面对面的走过，肖林细细的观察了一番，发现方晓还是维持他那招牌的微笑，一点反应都没有，肖林觉得他所做的其实就是自娱自乐。
　　直到何七七带团回来。
　　
　　七七带了一个云南的团，回来的时候是下午三点多，下了飞机他便直接飞奔回公司找琳达报账。忙完后便拉着肖林在一边清点礼物，当肖林拿起七七送给他的银相框的时候，旁边工作的方晓突然抬头。
　　“这个相框，放你的照片应该很漂亮。”方晓语气淡淡的，似乎他就是个看客一样。
　　“……”肖林扯了扯微笑，心想：我那可是大头照，如果把那照片放这个相框里，岂不就剩个鼻子！！！
　　“肖宝贝，放什么照片啊？？？”一头雾水的七七抬头，又塞给肖林一堆吃的。
　　“哦，方经理意思是让我把我的照片放这个相框里！”肖林说完，对着方晓又眯眯一笑。
　　方晓看到有些炸毛的肖林抿抿嘴唇，脸看向电脑屏幕。
　　电脑的一个文件夹里，洋洋洒洒的数百张的照片，都是他方晓和苏墨阳的，……可是，记忆在，人已不是当年的人了，……
　　
　　至此，肖林看到磁场诡异的气氛有些发冷，他突然觉得自己是个罪人，一个闯入苏墨阳，破坏苏墨阳与方晓记忆的坏人。
　　悠然而起的胜利感觉，因此而被生生浇灭。
　　= =|||
　　
　　*
　　
　　八月来临，肖林便随着苏墨阳上下班的准时升官了。
　　吹着冷风，悠哉的坐在办公桌前，肖林屈着手指，愤恨的挠着鼠标垫。
　　“宝贝儿，累了就去沙发上躺一会儿，我忙完，咱们就去吃饭。”苏墨阳从一堆文件堆里抬头，看着发呆、发愣、抓耳挠腮的肖林说。
　　“社里也没啥文件要批啊，你怎么忙的连说话的空闲也没有啊？？？”肖林疑惑，伸脖看向苏墨阳手里的文件。
　　“有些团是要经过层层的领导批示才能下来的，你以为谈团那么容易呢！”苏墨阳说完，看着水汪汪的肖林，抬起手勾了勾，“过来，侍候侍候爷，爷累了！！！”拍拍大腿。
　　“快点批文件，你不是说带我去吃小汤包去么？！”说归说，肖林的腿已经不受他的控制向苏墨阳走去。
　　“我饿了，想先吃，……”苏墨阳拉过走到近前的肖林搂在怀中，……
　　“……门……没锁……”肖林呼吸紧促，在苏墨阳的腿上扭动。
　　“别动！”说完，苏墨阳拿起手中类似遥控器一样的东西对准门口。只听“咔吧”一声，……“门锁了，不用担心了！”苏墨阳淡定的说。
　　“……”肖林愣了愣，忙不迭的说，“秘书有这项工作么？？？！！！”扒拉扒拉摸他屁股的手。
　　“可是老婆有啊！”苏墨阳说的理直气壮，认真的褪下肖林的裤子后，直奔主题。
　　……
　　捂着屁股趴在沙发上哼唧的肖林颓废的装死，有些愤恨的看着垃圾桶里那小熊猫样子的安全套，于是脑海中出现了这么一段对话，――
　　苏墨阳：吃饱了么？
　　熊猫：吃饱了，你呢？
　　苏墨阳：吃饱了。
　　熊猫：肖肖吃饱了么？
　　肖林：咕……（肚子惨叫中……）
　　
　　中午十二点一过，肖林的肚子终于在苏墨阳的惊愕中警钟长鸣。
　　“饿了？”苏墨阳问。
　　“……恩。”肖林尴尬的别过脸，不争气的按了按叫唤不停的肚子。
　　“体力消耗太大了，恩！！！”苏墨阳笑着说完，指指表，“等我半个小时。”
　　“……哼！！！”肖林不断怨念中。
　　
　　肖林其实很好奇为什么“常年”不来的苏墨阳会在八月初的时候每天准时上下班，甚至为了早到，还特地设了闹铃。
　　据有关查证，肖林听到了一些小道消息，就是有上级领导要来视察。
　　可是，公司不是苏墨阳的么？既然旅游公司是苏墨阳的，从何而来的上级领导啊？？？
　　云遮雾绕的肖林摸不着头脑，看着更加努力工作的同事也渐渐忘了这事儿了。
　　
　　……
　　
　　瑞安的厨子又研究出来新的菜品让肖林去品尝。抱着吃不黄你的心态到了“舞点”后，迎面扑上来的瑞安却抱住肖林旁边的苏墨阳。
　　“哎呦，我的财神爷啊，我这是盼星星、盼月亮的终于把你盼来了啊~~”瑞小狗腿儿摇着尾巴对着苏墨阳说，然后把他“请”到一个桌子旁。
　　“正好有空。”苏墨阳说完，接过瑞安递来的新菜单看起来。
　　肖林郁闷的站在一旁，看着紧着对他使眼色的瑞安根本不削一顾。
　　“这可是我的大客户，给我好好陪着！！！”瑞安小声的说完，把肖林按在椅子上，招呼服务员上菜。
　　“天天都‘陪’的挺好。”肖林小声的嘟囔，喝了几口柠檬水，酸得咧咧嘴。
　　……
　　吃饱喝足的肖林很自觉的往外走，而苏墨阳依旧掏出银行卡让瑞安可劲儿划。
　　看着一系列熟练动作的瑞安，肖林终于知道他为什么这么狗腿儿了。
　　万恶的人名币，万恶的资本家！！！
　　“瑞安，多划点，给我提点现金！！！”肖林嘻嘻的笑了笑。
　　“你缺钱？”瑞安愣，看看打扮鲜亮的苏墨阳。
　　“嗯！！！”肖林点头。
　　“难到，……？”瑞安再次的看看穿着不菲的苏墨阳，“他，破产了？”
　　“……”肖林已经觉得无法再跟瑞安沟通。
　　
　　“瑞安，我终于知道精神病和神经病的区别了，……”肖林边说边往外走。
　　“什么区别啊，啊哈哈哈哈，……”瑞安站在门口，一副“不送，再见！”的架势。
　　“啊，你怎么不看着点路啊！！！”迎面走来的男人懊恼而又心疼的蹲在地上抢救那活蹦乱跳的几条鱼。
　　“……啊，对不起，对不起。”肖林不顾湿着的裤子也蹲在地上帮忙捡鱼。
　　“活不了了，……”男人淡淡的说。
　　“不会！”肖林起身往“舞点”跑的同时也看了看那个男人，“……方经理？！”
　　“嗯？哦，肖林啊，……”方晓低头看着渐渐停止跳动的鱼。
　　“我去找鱼缸，――”肖林快步的回去，看到瑞安的小鱼缸，直接搬走。
　　“……哎哎，肖林你抢劫啊！！！”瑞安大喊。
　　“借一下。”
　　
　　回到“出事地点”的时候，肖林正巧看到方晓和苏墨阳对视中，咳嗽了两声，肖林打断两人含情脉脉的对视后，开始抢救地上的这几条鱼。
　　“这是什么鱼，真好看。”肖林尴尬的问。
　　“桃花鱼！”方晓说完，看着没有任何表情的苏墨阳又说，“也叫接吻鱼，……墨阳，你还记得么？”
　　……
　　 

作者有话要说：旅行社的工作真的很忙，尤其是赶上“十一”黄金周的时候。
更新速度很慢，我也很无奈。




32

32、第三十二章：传说中的四大家族？ ... 
 
 
　　肖林一直维持着自己所谓的招牌微笑，蜷缩在瑞安的小床上，蒙着被子发呆。
　　楼下的两人还在说话，当瑞安第三次出现在在房间里，掀开肖林絮窝的被子后，肖林随手把笔记本电脑撇了出去。
　　“瑞安，你给我滚蛋，再不走，我把你家都给砸了！！！”肖林一顿吼后把瑞安踢出了房间。
　　“祖宗唉，这是我家，店里打烊了，你还不让我睡觉了么？！”瑞安本想狗仔似的告诉苏墨阳和方晓的动向，没想到肖林的反应还不是一般的大。
　　“滚到我家去睡觉，今天你的卧室被我征用了！”肖林吼，在被子里发出沉闷的回响。
　　“你家面瘫不喜欢我，还有，肖公子啊，你赔我的电脑，……”瑞安搂着心爱的电脑哭诉。
　　
　　半晌之后，肖林打开门，看着蹲在门口的瑞安。
　　“喜欢一个人，是什么感觉？”肖林居高的俯瞰瑞安。
　　“什么？”瑞安愣了一下，眼里闪动一下，“嗯，喜欢的感觉，……”
　　“……”肖林拿起那不知道能不能用的笔记本电脑，“我赔你个新的。”
　　“不用，……喜欢的，就不要放手，喜欢的，就不要让他离开。……”说完，瑞安大笑，“你小子吃醋就吃醋了，找什么借口，……楼下你那个方经理早走了，我家财神正等你回家呢。”
　　“恩，……”肖林听完，回头看看被砸的面目全非的屋子，“明天晚上我来帮你收拾，……”
　　“恩，别忘了就行，……”瑞安笑得流泪了，在肖林下楼之后泪却越流越多。
　　他和肖林是发小，从穿开裆裤开始的发小。今天肖林却问他喜欢一个人，什么感觉。真是可笑，什么感觉啊，喜欢一个人，祝福他就好，在喜欢人的身后，为了所谓的友谊，永远的祝福就好。
　　“我是不是也找个女人来疼呢？”瑞安喃喃自语，扒拉扒拉裤子上的灰，一头钻进狼藉的屋子，在肖林躺过的地方蜷缩起来喃喃自语，……“肖林，走的时候，别忘把门锁上，我值钱的东西太多了，小偷光临我就倾家荡产了……”
　　
　　*
　　
　　苏墨阳坐在窗边，看着来往的车辆穿行，桌面上放了一个大鱼缸，里面两条接吻鱼游得甚欢。
　　“我像个傻子一样，让你闯入我的世界，你说我是不是活该！”肖林坐在苏墨阳的对面。
　　“我们该回家了。”
　　“……”肖林叹气，抬头对上苏墨阳似笑非笑的脸，“估计有一天你把我卖了，我还帮你数钱呢！”
　　“放心吧，宝贝儿，你卖不上价钱，……”苏墨阳笑笑，拉着肖林走出“舞点”。
　　“鱼，没拿鱼，……”
　　“你给瑞安打电话，说改天过来吃他家大厨新研究出来的菜品――红烧接吻鱼，像这样――”苏墨阳低头吻住惊愕中的肖小公子。
　　“……太无耻了，到处发情！！！”肖林认真的鄙视了一下，不忘把餐厅的大门锁好。
　　
　　其实肖林是无意中发现苏墨阳和方晓过去的，在那苏墨阳办公室的相框里。一封短短的情书让肖林觉得苏墨阳的当年也不过是个黄毛小子，情窦初开的年纪，偶尔写一些煽情的句子也是理所当然。
　　当肖林扮演过目不忘的神童给专注开车的苏墨阳念叨的时候，开车那人突然一个急撒车。
　　“阳阳，我还有大把的青春啊啊啊，还不想死！！！”肖林紧紧的攥着安全带，冷汗瞬间铺天盖地的流下。
　　“这首诗，是哪儿个名人写的吧？！”苏墨阳回忆了回忆。
　　“不一定吧，没准是个BT！”肖林撇嘴。
　　“我记得，是个名人，……”
　　“别这么抬高你自己行不！！！”肖林绝望了，这丫的，沟通有些费劲。
　　……
　　
　　想了好几天的苏墨阳也没想起是哪儿个名人写的这煽情的诗句，在接下来的几天，苏墨阳马不停蹄的谈团，谈业务，于是脸晒得越加小麦了，相反，温室宝宝肖林被琳达以“外出坏人多”的理由由总经理的小秘书迫降为她的小秘书。
　　每天的任务除了吃零食，就是看电影。
　　“肖肖，快看这几个视频，是专门为你准备的，万一某一天你的菊花松懈了，BOSS的幸福就没了，……”琳达拉着肖林坐在电脑旁边。
　　看着对着镜头抛媚眼的男优，肖林有种要吐血的冲动。
　　“琳达，能不能让我干点别的，整天看他，我都没冲动了！！！”
　　“没冲动？？？肖林你性冷淡？？？肖林，明天我给你买没马赛克的碟子，肖林，你不能没冲动啊啊啊啊，……肖肖，你去干什么？……”
　　“跳楼，自杀！”坐在窗台上的肖林看到窗外一路奔回来的何七七，心里悲喜交加。
　　
　　“七七哥，你来的正好，琳达又BT了，我叫120了，你快帮我给她送精神病院里吧！！！”肖林指着电脑前自|慰的某国男人说。
　　“一会儿老大和方经理谈团回来，看你欺负肖林，不爆了你的菊花！”七七关掉猥|琐淫|荡的视频，拉着肖林到一个空桌那儿去贴报销的票子。
　　这个时候，肖林还在恍惚中。他那兔子似的耳朵如果没听错的话，苏墨阳是和方晓去谈团了。
　　好喜感。
　　好纠结。
　　好，令人怒火中烧啊！！！
　　
　　短信――
　　肖林：老婆，请洁身自好。
　　苏墨阳：洗干净等我。
　　肖林：……
　　
　　其实肖林很想给某人回：“滚”！
　　
　　肖林心里的阿Q精神猛的作祟，他不断安慰自己，苏墨阳和方晓只是谈团去了，……
　　可是，他突然想到沈萱萱，想到曾经他和沈萱萱之间似乎也是这样。打开手机，肖林拨了苏墨阳的电话。
　　电话正在接通中，――
　　“喂，――”对方慵懒的说。
　　“墨阳，你爱我对么？”肖林紧张的握着手机。
　　“爱，很爱。”
　　“那你在干什么？”
　　“打麻将！！！……何叔，你偷牌，我还没抓呢，……胡了！……宝贝儿，等等，……何叔，你再耍赖，我就不陪你了，我老婆还等我呢，……”
　　“……那你玩吧，……”= =|||肖林默默的挂了电话。
　　
　　选择相信他。肖林笑了笑。
　　“我爷爷可是麻将迷，肖肖你可千万别别学麻将啊，要不然他看到你保准给你抓去打麻将！！！”何七七不知道什么时候出现在肖林的身后。
　　肖林猛的一颤。
　　“我只会QQ麻将，……你爷爷？”肖林一愣。
　　“是啊，我爷爷。”七七笑了笑，回头看到只身一人回来的方晓，拉着肖林离开了。
　　
　　*
　　
　　肖林知道苏墨阳家很有钱，但是从来不知道那么有钱，当肖林见到宏大的场面的时候，脑海中已经不是什么万恶的资本家和旧社会了，而是，――
　　“皇帝啊，我要膜拜！！！”肖林惊叹后惊叹。
　　
　　苏父寿辰，作为不孝子的苏墨阳即便再和苏父冷战，也会出现在这种场合的。同时出现的，还有何家、符家和秦家。
　　这种传说中的四大家族，肖林还是头一次听说。又不是旧社会，真神奇！！！
　　记得前一天，苏墨阳还跟他说只是一般的家庭聚会。想想肖林也是孝顺子弟，所以在苏墨阳好说赖说后，肖林终于同意参加这种所谓的家庭聚会。
　　自己作为什么人同苏墨阳一同前往呢，肖林辗转半宿，失眠后再失眠。
　　如果是爱人呢？
　　肖林径自的想着，记起曾经苏墨阳和方晓的惨状。
　　Pass掉！肖林他还想活命，不想这么快的阵亡在战场上。
　　
　　第二天，肖林蜷缩在被窝里睡得正香，突然一个电话打扰了他的好梦。
　　“大清早的，苏爱你想死么！！！”苏墨阳抓起肖林的电话吼。
　　“哥？都快中午了，……哎呀呀呀，你和肖林做到昨天晚上几点啊，不会做一宿吧，肖肖宝贝儿会吃不消的，他今天还得当我的男伴呢！！！”苏爱小声的痛斥。
　　“男伴？”
　　“上次肖肖答应我的，你不能反悔！！！”苏爱紧张的说。
　　“我不反悔，肖林反悔了。”想了一下，苏墨阳又说，“我记得肖林跟我说是参加舞会，今天晚上可不是舞会，……苏爱，你再这么墨迹，我立马给你送到百慕大喂鲨鱼去，要不去伊拉克，哪儿我还打算开个旅行社呢！！！”
　　“你够狠，……”
　　苏爱似乎还没说完，电话就被苏墨阳挂了。
　　“你再睡一会儿，我去弄点吃的。”苏墨阳说完，低头吻了吻半张着迷茫双眼的肖林。
　　“恩。”翻个身，肖林赤|裸|裸的睡向另一边。
　　
　　……
　　
　　其实肖林并不是没有见过世面，而是那所谓的宴会厅实是不是他这普通的小老百姓去的地方，穿上高档的小礼服，肖林紧张的跟着苏墨阳。
　　“紧张？”苏墨阳咪咪眼睛。
　　“恩，等会儿见到岳父岳母，我该怎么说？直接叫爸爸妈妈么？”肖林嘴里说出来的话已经比想的快了。
　　“……让他们喜欢你就行。”苏墨阳看着在床上占不到便宜，而在生活中处处想占他便宜的肖林，嘴角微翘，“你叫爸爸妈妈，看他们什么反应。”苏墨阳说完，看到已经有很多莺莺燕燕的目光开始追随他了。
　　当年如果不是和方晓出柜的事情，可能苏父就会让他和这些个大家小姐中任选一个当他所谓的夫人吧。
　　“嗤”，苏墨阳不肖的笑笑。
　　
　　肖林看着年老的皇帝和太后有些紧张，紧紧握着苏墨阳的手也冒出冷汗。
　　“我爸妈能赚钱，我家也衬个几百万，我小金库里也挺多钱，有房子，有车……”肖林絮絮叨叨的说完，又深深的呼吸了几次。
　　“宝贝儿，你自己叨咕什么呢？”苏墨阳疑惑的看着一直露着招牌微笑的肖林。
　　“没什么！”肖林说完，已经和苏墨阳走到苏父苏母跟前。
　　其实他并不知道这一天是苏父的寿辰，他只是听苏墨阳说这是一个家族式的聚会。当手揣兜摸到带来的礼物时，肖林内心又开始翻滚儿了，继而冷汗徐徐淌下。
　　呜呜，该死的苏墨阳，――
　　肖林窘迫的露出比哭还难看的笑容。
　　“爸――额，伯父生日快乐，……”掏出送给两位老人的礼物，肖林笑得灿烂至极，“祝伯父――万寿无疆――”吾皇万岁万岁万万岁，……
　　“……”苏父好奇的掏出礼物，低头跟苏母说着悄悄话，“肖肖？”
　　“恩，我叫肖林，……”肖林疑惑儿的看着眉开眼笑的肖母。
　　“来，肖肖，让阿姨好好看看。”苏母笑着拉着肖林。
　　“……”肖林有些惧怕的看了看苏墨阳，祈求他能救他。
　　可是，苏墨阳在苏母拉着肖林的时候已经转身，向一帮熟悉的人谈天说地去了。
　　++|||
　　
　　“还真是个妙人，阳阳有没有欺负你？”苏母蹂躏完肖林的脸蛋，问。
　　“有，天天欺负……”说完，肖林脸一红，转动脑筋，“他不让我吃饱饭，天天奴役我，让我干这儿干那的，还不给我开工资，……”
　　肖林把自己说的很委屈，圆眼一瞪，俨然一副欲泪欲泣的表情。
　　“乖，阿姨给你做主，你也把他欺负回去。”
　　“恩，……”肖林看着远处打了几个喷嚏的苏墨阳挑挑眉。阳阳啊，你的人缘还真是不佳啊啊啊啊，……
　　
　　“符老爷子来了，……”苏父说完，带上肖林送出去的戒指上前迎了过去。
　　“肖肖啊，你先去吃点东西，爱爱在楼上，听说你们很熟，顺道帮我叫下来。”苏母说完，跟上苏父。
　　“爱爱？爱爱是谁？”肖林盯着苏父手上拿硕大的金乌龟戒指，满头冷汗。
　　肖兔子有种要昏倒的欲望。
　　“爱爱？苏爱，也就是莫妮卡。”身后那人说完，转到肖林面前，“不喝一杯？”
　　“符总！”肖林完全无视符清扬手里的酒杯，“我不会喝酒，我喝果汁，……我去找莫妮卡。”
　　说完，肖林逃走。
　　
　　万银大厦，万银大厦。
　　肖林没想到，万银大厦居然是苏父给起的名字。
　　也没想到，万银大厦里，居然有这么一个金碧辉煌的地方，如果不是跟着苏墨阳，估计他这辈子都不会来这种地方。
　　在苏母说的楼上，肖林望着一排排除了门牌号不一样的门，有些想哭。
　　等了半晌，苏爱穿着纯白的晚礼服从一个房间里出来。
　　“肖肖，宝贝儿，你是特意甩了阳阳为了给我当男伴么？”出其不意的在肖林脸上亲口，苏爱满意了。
　　“我该叫你什么？苏经理还是莫妮卡？”肖林讪讪的问。
　　“亲爱的！叫亲爱的。”苏爱搂住面色发红的肖林。
　　
　　到了楼下，肖林发现宴会已经开始，视线穿过层层人群，肖林看到几个异常熟悉的人。
　　苏、何、符、秦，四大家族的人，都已聚齐了。
　　 

作者有话要说：还得改，这章写的好纠结，为了将来某人和符清扬的JQ，……好讨厌啊。




33

33、第三十三章：你们继续 ... 
 
 
　　“看到了么？”苏爱悄声的在肖林的耳边说。
　　“看到什么？”肖林疑惑的问。
　　“那些妖艳的男人和女人。”苏爱似乎对这些人很感兴趣。
　　“……”肖林环视一下围在一起悄声议论的人们，似乎还有看向他和苏爱这里的。
　　“很多人都想一步升天，麻雀变凤凰。”苏爱扯着完美的微笑，“肖肖，你喜欢什么样的生活？”
　　“想知道？”肖林看着远处朝他举杯的苏墨阳，“其实，没想过。”
　　“……肖肖，没想到，你也这么恶趣！！！”苏爱扯扯晚礼服。
　　停顿了半晌，苏爱看着看不出任何心情的肖林。
　　“肖肖，你真漂亮，像个精致的娃娃，让人永远也舍不得伤害你，也无法伤害你。”苏爱说完，笑着拉肖林挤进被众人追捧中的小圈子。
　　
　　“肖肖。”何七七穿着黑色的燕尾服微笑。
　　“宝贝儿，你可想死我了~~”秦逸上前搂住肖林的肩膀，嘴准确的亲在肖林的眼角。
　　“注意形象，肖肖，离他远点，小心染上艾滋！！！”苏爱巴拉开秦逸的手。
　　“每次我可都戴套啊，爱爱，小时候你不相当喜欢我了么，要是不嫌弃，我们明天就结婚~~”秦逸俊逸的桃花眼一瓢，周围顿时抽气声徐徐传来。
　　“滚，勾搭人小心点，勾搭错了，小心让你爷爷抓回去抱重孙！！！”苏爱狠狠的说。
　　“切，我要没这本事，现在早回家当奶爸了。”秦逸不以为然。
　　“你个不孝子，贡献出几条虫子你能死啊！！！”苏爱咬牙切齿。
　　“你和那个不孝子不也一样，苏伯伯那么多家业，你也不打算替他分担分担，还开什么旅行社，切~~”秦逸眯眯眼睛。
　　“我那是是金钱如粪土，我对这些东西根本不感兴趣！！！”苏爱脸色有些发红。
　　“那我跟你一样，……”秦逸手轻轻的勾住苏爱的下巴，笑的暧昧，“我爷爷过来了，咱们得表现亲密点！！！”
　　“你不出柜了么，这样有用么？”苏爱配合的与秦逸亲密。
　　“可我下半身还没被废！”秦逸无奈。
　　……
　　
　　肖林手拿着饮料，看着秦逸和苏爱的对话满头黑线。
　　苏墨阳走过来，亲亲肖林的脸后，肖林就听见周围更多的抽气声，而且伴着小声的窃窃私语。
　　“墨阳，你不怕我出名么？”肖林窘着脸，恨不得钻到地缝里。
　　“我就是想让你出名，好让全世界都知道你是我的！”苏墨阳揽着肖林，边打招呼边走到旁边的沙发旁坐下。
　　“你家这么有钱，你从来没有对我说过，……”肖林放下杯子，淡淡的看着远处的人们，“我是不是也算傍大款，是不是也像莫妮卡说的一样，是麻雀变凤凰，可是，我家也很有钱。……”
　　“……”苏墨阳看着紧锁眉头的肖林，惊讶他的宝贝儿竟然会对他的家庭产生不小的震撼。
　　昏暗的沙发小角落，苏墨阳拦过肖林的肩膀，从眉心开始，一直到嘴唇，――
　　“我从来不以我的家庭为荣，你以为所谓的富二代都过得像网络或是报纸上一样的么？”苏墨阳反问肖林。
　　“……？”
　　“我和苏爱从小就在斗，比谁更优秀，谁更能继承老爹的公司、遗产，……这么多年，我们谁也没赢，……不是赢的就继承这些物质上的东西，而是输的要继承。”
　　“为什么？有钱不是很好么？”肖林瘫在苏墨阳的怀中，面色发红。
　　“人就是一个奇怪的动物，当物质生活远远的超过精神生活的时候，那他就会追求所谓的精神生活，以求平衡。”苏墨阳停顿了一下，“苏爱喜欢自由、我喜欢归属感、秦逸不愿被束缚、何七七喜欢琳达、符清扬喜欢被肯定，……”
　　“所以，你们都觉得自己过得很完满。对么？”肖林了然，“但是，……”肖林看着苏伯伯和几个同样耳鬓发白的老人聊天时，自觉的抬头看看苏墨阳。
　　“所以，我爱你，……”苏墨阳把手伸进肖林的西裤里。
　　“……苏墨阳，大庭广众的，苏……嗯，……你……”
　　
　　……
　　
　　生日宴会，别出心裁的除了京剧还有杂耍，肖林默默无语两眼泪的依偎在苏墨阳的身边不甚开心。
　　苏父苏母似乎对于肖林的到来没有多大的反应，而是时不时的在与别人聊天的时候望向他这里。
　　“苏伯伯和苏阿姨，额，不会把我撵走吧？”肖林每次在两位瞟来火辣辣的眼神中，都虚惊一头汗。
　　“不会，宝贝儿，没看到他们很喜欢你么？”苏墨阳淡定的回答。其实当他带着肖林参加这样的场合，并把肖林介绍给苏父苏母的时候，他也不确定两位老人的态度。但是当苏父把那个他特意让肖林送出的礼物戴在手上的时候，苏墨阳眯着狐狸似的眼睛就已经全明白了。
　　
　　晚上十点一过，老人们退场，剩下的就是年轻人的世界，刚刚还杂、京剧的场合，随着老太爷们的离开，又恢复现代人的酒会场合。
　　秦逸躲在父亲的身后，听秦老爷子谆谆教导。
　　其实秦老爷子是相当无奈啊无奈，生了一个儿子喜欢当老师，生了个孙子吊儿郎当。
　　“叶重，你给我好好教育教育这不孝子，你也就这样了，……唧唧歪歪……”老头子说的是相当振奋，旁边秘书递过来的电话断了思维，“恩啊”一顿说后，“哼”，……
　　“……爷爷慢走。”
　　“爸慢走。”
　　“爸，你也慢走。”
　　“兔崽子，你给我等着，……”秦叶重挑眉看着笑的跟花似的秦逸，也走了。
　　
　　这边，苏墨阳拿着酒杯穿梭于公子小姐中。
　　这种场合，除了联络感情，就是谈公事的最好时机。七年谷八年糠的事情都能挑出来说事儿。一圈下来，熟悉的几人又聚齐了。
　　“七七，你怎么没带琳达过来啊？”苏爱问。
　　“有个客人调戏女导游，被女导游打伤，趟医院呢，琳达这不是去慰问了么！！！”
　　“那你放她一个人去行不啊？”
　　“我让她带我家阿峰（保镖）去了。”七七不以为然。
　　“阿门，我为你调戏女导游的客人祈祷。”秦逸煞有介事的双手合十。
　　“是阿弥陀佛吧！！！”苏爱瞪了一眼秦逸，“你脑袋被驴踢了啊。”
　　“你怎么这么暴力呢？”秦逸委屈。
　　……
　　“肖林呢？”旁边一直没有说话的符清扬问。
　　“……”苏墨阳看着符清扬没有说话。
　　“我刚才看到方晓了。”
　　“你怎么不早说！！！”苏爱扯着裙子，想随着苏墨阳一起去找肖林。
　　“不记得我们的约定么？在肖林和苏墨阳感情好的时候，我不会去打扰他们，但是，你现在是我的，……”符清扬拉住苏爱的胳膊，一把扯到怀中，环视了一下周围，“你们随意，……”说完，半拉扯中带着苏爱离去。
　　
　　“我们这样，对么？”苏爱问。
　　“我们都是商人，你不会做赔本的买卖，当然，我也不会！”符清扬笑着，踢开一间房门，把抱起来的苏爱扔到床上。
　　
　　*
　　
　　“肖林，你觉得我应该出现在这样的场合里么？”方晓拿着酒杯，眼睛望向远处的高楼大厦。
　　“不知道，这儿又不是什么不能进的地方，……”肖林拄在栏杆上，歪着脑袋看着脸色极其差的方晓，“你病了？”
　　“还好。”方晓把手里的酒杯一饮而尽，看着单纯中的肖林，他觉得自己似乎是个恶人，似乎当年的事情都是浮云，而现在才是真实。
　　到底谁才是抢走苏墨阳的元凶？
　　方晓看着笑靥中的肖林，一种叫“后悔”的东西从心底，油然而生。
　　
　　“想知道我们的过去么？”方晓看着一脸无所谓的肖林。
　　“不想，……”肖林低头看自己的脚，在半封闭的阳台上，肖林尽量不去看楼底那来来往往的车辆，手有些微微颤抖着。他在极力的掩饰自己对高的恐慌。
　　“你想。”
　　“我不想，……难道你喜欢听你恋人过去的爱人述说他们的恋爱史么？”肖林反问，看着面色有些微变的方晓，思索自己的话是不是过了。
　　“是啊，你不喜欢听，可我也不喜欢看到‘你们’幸福的样子，妒忌心果然在我心里作祟，……”方晓放下酒杯，走到肖林的近前，“肖林，我爱他，我真的很爱他，我只不过才走了半年多，等回来的时候便全都变了样子，……我不能让墨阳伤害你，你也知道，我们七年的感情不是假的……”
　　“……”肖林看着流泪中的方晓，有些无措起来，这人楚楚可怜的样子，果然令人怜爱啊。
　　该死的苏墨阳，肖林心中的小火苗蹭蹭蹭的往上窜，……
　　这可是怒火啊！
　　
　　“你别哭了，……”肖林上前拉了拉方晓捂在脸上的手。
　　“……啊！！！”方晓叫了一声。
　　“……？”肖林伸出手，还没等看清，就看到方晓眼角流出的血痕。
　　“肖林，你就这么恨我？”方晓睁着眼睛，任血流了半张脸。
　　“你怎么能，……”血口喷人。肖林紧张的看着方晓，转头的时候，看到苏墨阳立在一边，……“他，……”肖林也不知道用什么话来形容现在所发生的事情。
　　没吃过猪肉，难道没见过猪跑么？这种伎俩，虽说在同学之间还很少发生，但是小说看多了，不知道三四，也略知一二啊。
　　“我送他去医务室，……”苏墨阳果断抱起哭得落花流水的方晓，大步的走向医务室。
　　“……”肖林看着远去的背影，觉得很郁闷，但是思考片刻，肖林还是跟了上去。
　　
　　门外站着等的肖林听到屋子里的医生轻描淡写的说方晓眼角处划伤可能会留下疤痕种种类似毁容了的话语，心中不慎感慨。
　　过了半晌，屋子里的医生似乎已经给方晓上完药，轻轻的说了句：“他情绪有些激动，你别刺激他。”
　　“恩。”苏墨阳说完，目送医生的离去。
　　走到门口的一声看到装雕塑的肖林明显的愣了一下，微微一点头，绕了过去。
　　
　　“墨阳，我们回到从前好么？”眼睛暗了暗的方晓看到门口若隐若现的影子，“在国外的这段时间，我无时无刻的再想你，可是，当我回来的时候为什么……全变了……”
　　“什么都没变，一直按着它正常的轨道，方晓，现在我收留你，不等于我以后还――”苏墨阳被突如其来的柔唇堵住嘴里的话语时，他第一个反映也是最真实的反应是往外推人。
　　“我爱你，给我个吻，难道那么难么？”轻轻附耳，方晓低声的说着。
　　“你，……”苏墨阳轻轻的推搡了一下方晓，慢慢的把人搂在怀中。
　　
　　……
　　
　　肖林慢慢的从医务室的门口探出脑袋，看到的正好是苏墨阳和方晓的侧身，那热烈的吻似乎还在继续，肖林突然笑了。忙不迭的扣了扣门，――
　　“对不起，打扰了，……那个，方经理，你的伤是不是已经没有事了？”肖林一副乖宝宝的模样，显得害怕。
　　“……”方晓像受惊的兔子一样缩到苏墨阳的怀中，没有说话。
　　“那个，没有事儿就好，我也不是故意的，我给你道歉，……那个你们继续，我走了，……”肖林抿抿嘴唇，扯了扯嘴角，退了出去。
　　……
　　肖林用手捏捏还在“微笑”中的脸，然后又掐了一下自己的大腿，眼里的泪水最终没有流下。七年的感情，果然比得上一年的相识，……
　　手拉了拉领结，肖林解开衬衫的前两个扣子，精致的锁骨上露出前一天苏墨阳留下的吻痕，深刻而又□。“激情”从始至终都是个可怕的东西，当这种东西不复再有，那剩下的还有什么？
　　
　　“宝贝儿，为什么闷闷不乐？”穿戴整洁的符清扬从身后抱住落寞的肖林。
　　“我想回家，……”肖林扒拉开缠在身上的手，头也不回的走了。
　　……
　　“这就是你想要的结果？”苏爱从角落里走了出来，“我哥不会再爱方晓，而肖林也不会因为这个爱上你，……”
　　“苏爱，你好像胜券在握？”符清扬笑了笑，“不过――，现在我们还可以继续刚才没有做成的买卖。”
　　“本小姐已经没性趣了！！！”说完，苏爱掏出手机，看了看符清扬，极其温柔的对接电话的那人说，“方经理，明天早上临时有个会，请准时参加，……”
　　“……”
　　 

作者有话要说：符清扬喜欢被肯定，苏爱喜欢自由，而且苏墨阳不想继承父业，所以符清扬和苏爱造人，这样，苏家兄妹解脱，符清扬产业更大。
当然了，结局符小贱能舍得苏爱么？




34

34、第三十四章：销魂的乌鸦 ... 
 
 
　　肖林回到自己家的时候已经凌晨一点，酩酊大醉的他似乎还认得自家的门儿。面瘫保姆极其不爽的为其开门后也愣了半晌，少有的皱了皱眉头，拉着肖林就到浴室冲澡。
　　衣服还没有脱掉，就被面瘫扯进浴缸，温热的水从头到脚，……于是乎，一身昂贵的行头便成了一堆“垃圾”。
　　“我这身衣……服……很贵的……”肖林眯着眼睛，看着面瘫那纠结中的表情很是搞笑。
　　“现在不值钱了！！！”面瘫用手指戳了戳湿透的衣服，然后一层一层的往下剥。
　　“不带……这样的，……”肖林口吃中，脸色慢慢发红，脱得只剩小内裤了，再不反抗，就看光了，……
　　“……”小保姆垂了垂眉，把内裤君按倒水里就为他洗头。
　　“知道我和谁……喝酒去了么，很漂亮一个人，我说我……不喝，他……非得……嗝……让我喝，……还说教我……魅男技……能……你说好不好笑，……”肖林坐在浴缸里，说的及其自然和轻松。
　　“你和男人？”小保姆张了张嘴。
　　“……”肖林一个激灵，酒醒了大半，“什么……男人？”
　　“……算了。”囫囵的洗完，小保姆给肖林围上浴巾，为他擦头，然后又回屋拿出药箱给他喂了两片醒酒药。
　　“我为什么吐……不出来了，是不……是吐干净……了？”肖林极力撸平舌头。
　　“现在睡觉。”小保姆扯着东倒歪斜的肖林进了卧室。
　　“你的……话……多了，……今天……跟我说了好多，……”肖林看着面瘫保姆，第一次觉得她并不是没有感情。
　　“那么多废话呢！！！”小保姆把肖林推到在床上盖被，起身走到浴室，拿出被肖林摔坏的手机，把电话卡安在另一台手机上，……然后轻轻的放在肖林的床边。
　　
　　……
　　
　　面瘫保姆正在玩一款大型的网络游戏，她此时正和一群姐妹YY。
　　【小棉袄】：如果你发现你的弟弟是同性恋，你应该支持还是应该告诉爸爸妈妈？
　　【幻想主义者】：当然支持。
　　【火球＆燃烧】：同性恋多恶心啊啊啊啊，……
　　系统：火球＆燃烧被踢出队伍。
　　【=苏苏的世界=】：不知道，可是这样父母早晚要知道的。
　　【孩儿的妈】：如果我是他的妈妈，也许我会伤心吧，……
　　【碗茶儿】：只要小攻爱小受，男人女人都无所谓的。万受无疆、万受无疆，……
　　【孩儿的妈】：跑题了。孩子，你看小说看多了吧！！！
　　【小棉袄】：我也不知道了。
　　【幻想主义者】：其实男人之间除了没有孩子，其余的都跟正常人一样，现在有很多人都会找代理孕妇或是直接试管婴儿。当然，也有特例，一辈子只两个人。
　　【小棉袄】：我说如果是真的。
　　【=苏苏的世界=】：慢慢的，循序渐进的，棉袄，你不会真有弟弟是那个吧？……
　　【小棉袄】：不是我亲弟弟。
　　【碗茶儿】：小攻小受互相爱着不久得了么。
　　【小棉袄】：算了，不说了，我睡觉了。
　　【碗茶儿】：棉袄姐，你今天怎么了？
　　【小棉袄】：我睡了，你们玩吧。
　　……
　　
　　小保姆打完这几个字便下了线，然后听到面外若有若无的敲门声，在衣服里划拉两盆鸡皮疙瘩后，戴上耳机昏睡在床上。
　　门外敲了半宿门的苏墨阳很是郁闷的睡回车里。
　　看来，肖小公子真的生气了！
　　
　　“方晓，我们已经结束了，收留你，是因为当年仅存的情谊，如果你再这样下去，我现在就会打电话给吉恩，让他把你这出轨的‘妻子’带回家！”苏墨阳沉着脸对着电话那面的方晓说。
　　“我是为了你才回来的，墨阳，你有了新欢，就忘了旧爱了么？！”方晓哭着。
　　“当年，我让你为了我留下，你为什么不留下，当年我那么求你，你为什么还要跟吉恩结婚？方晓，我和你已经是过去了，别缠着我，……”苏墨阳挂了电话，开车回去了。
　　边座上的手机不停的响着，那陌生却熟悉的号码让苏墨阳不停的犹豫当中。
　　又给方晓一次机会，把话说明白也好。
　　“你说吧。”苏墨阳把车停在路边，摇下车窗，点燃一根烟。
　　“苏墨阳，你果然很绝情，……”方晓在电话的那一头，嗤笑自己的幼稚，颓废的，从墙上滑到了地上。
　　
　　他知道错了，错的很彻底……
　　但是他想改。
　　方晓拿着电话已经泣不成声。
　　我爱你、我爱你、我爱你――苏墨阳，……
　　
　　方晓知道苏墨阳对家的概念很深刻，当年出柜便把苏父气得要脱离父子关系，甚至断绝了一切的经济来源。这对于孝顺的苏墨阳来说，无疑是一个非常大的打击。
　　对于爱和亲情的选择，苏墨阳看到哭成泪人的方晓，心中主意已定。
　　手里掐着百分之十的苏氏股份，苏墨阳高价卖给对手公司。
　　
　　没吃过苦的贵公子拿着那仅有的有限资金去创业，没人知道那有多难，……当每天为了未来打拼的苏公子却不知道，方晓在他繁忙的这段时间另结新欢，……
　　激情犹如倾泻的洪水般，方晓在苏墨阳创业最艰苦的那个时候把结婚的喜帖拿到这人的眼前时，苏墨阳觉得自己的世界都塌陷了。
　　“你会去么？”方晓问。
　　“会，一定会！”苏墨阳微笑的说。
　　……
　　
　　没有什么比背叛更可怕！
　　
　　苏墨阳曾经如是的回答。
　　
　　……
　　
　　“墨阳，你真的爱肖林么？”方晓哽咽的，试探的问着，“他乖巧，听话，最重要的是他能满足你的欲望对不对！”
　　“是又怎么样？不是又怎么样？”苏墨阳嗤笑。
　　“那，我换个问法――肖林爱你么？”
　　“……”
　　“你帅气、多金，而且让人瞩目，这样的一个你，不止会吸引肖林一个人。”方晓顿了顿，继续道，“当爱情不复，那余下的是你顽劣的性格和生活琐碎的杂事，那肖林还会爱你么？我们在一起七年，磨合了七年，墨阳，我才是最适合你的人，……”
　　“够了！！！”苏墨阳说完，挂了电话。
　　
　　静静的夜晚，苏墨阳一根一根的抽着烟，一会儿，车旁堆起小的烟屁。下了车，苏墨阳站在黑色的空旷上，看着满眼无数的星星。
　　电话又不识时务的响起，苏墨阳拿起看了看，是苏爱。
　　“喂，――”苏墨阳叼着烟，依旧看着上空闪亮的星星。
　　“刚才忘了跟你说，爸爸想让你带肖肖回家吃饭，……”
　　“知道现在几点么？苏爱！”苏墨阳用脚碾了烟头，“别把我的纵容当成你为所欲为的资本……，不过，我还是会谢谢你，……”
　　
　　*
　　
　　每天早上起床，肖林都是被苏墨阳吻醒的，当第二天的阳光照在身上的时候，肖林模糊中看到钟表已经指向十二。恍惚了半天，肖林记起前一天的事情，才后知后觉的想到自己已经和苏墨阳分手了。
　　“早上吃什么啊――”肖林倒在被窝边喊边伸懒腰，沙哑的嗓子让肖林自己听到也微微一愣。
　　“吃什么吃，一大早上就接了你无数个电话，你在外面都认识什么人啊，说的比人家新婚小夫妻说的还肉麻！！！”擦地中的面瘫小保姆一把把揣在兜里的手机放到桌子上，“那个叫埃里克的，还要改天找你‘玩’啊！！！”
　　小保姆说的咬牙切齿，于是乎，昏昏欲睡、半梦半醒的肖林便彻底清醒了。
　　
　　蹲家里的肖林接到琳达的几个电话就关机了，囫囵的吞了饭，颓废的窝在床上。
　　不工作、不学习、不上课、……肖林呆滞的看着天棚，然后起身打开电脑。
　　QQ上寥寥无几的好友都显示出繁忙的样子，肖林默默地选择隐身。想起什么，他打开QQ，找到玩转天下。
　　
　　小林公子：对不起，我辞职了。
　　小林公子：我果然还是不适合旅行社的工作。
　　小林公子：我知道你不在，所以才跟你说这些，要是在的话，呵呵，这些话真的说不出口。
　　小林公子：祝你幸福。
　　……
　　
　　肖林写完这些话之后，觉得心情好多了，抱着兔子样的抱枕除了发呆还有丝丝的解脱。而面瘫小保姆显然对于肖林的归来很是不满意，因为他回来，小保姆的工作量就增加了，除了要收拾被糟蹋的浴室，还有要拿去修理被糟蹋的手机。
　　小保姆沉着脸，大步的巡视了一圈肖林的房间，看着完全没有BT痕迹的肖林，这会才满意的出门。
　　小保姆前脚走，肖林后脚就用家里的电话打给瑞安，然后非常非常“悲愤”的穿戴好，拿着车钥匙去“飙车”。
　　瑞安听着肖林几近诀别的话语很是诧异，头次打开手机，翻开一个有些陌生的号码打过去。
　　于是，传说中的面瘫和一头雾水的瑞安首次合作，在茫茫人海中寻找抽风的肖林。
　　
　　还好，还好，还好肖林的座驾上有GPS定位系统。
　　小保姆冷哼一声。
　　“喜欢男人也就得了，还搞TMD失踪！！！”
　　“……”瑞安开着车，汗颜的看了看毫无表情的面瘫，头顶一群乌鸦飞过，……
　　“呱呱呱，……”好销魂啊啊啊啊！！！
　　




35

35、第三十五章：真的爱上他了 ... 
 
 
　　肖林没想到自己乖宝宝的形象已经在别人的眼里一落千丈了，尤其身边那个粘人的埃里克，让肖林觉得生不如死的感觉。
　　什么叫试试有没有感觉、什么叫男人都是下半身的动物、什么……
　　当小牛郎埃里克的嘴唇离肖林嘴唇还有那么一厘米的时候，几个黑脸人便破坏了好不容易挑起的气氛。
　　“宝贝儿，你也不行啊！！！”埃里克撅着嘴唇在肖林的脸颊轻轻一吻，然后妩媚的瞧了瞧面瘫小保姆后――，鸡皮疙瘩掉了一筐，“肖宝贝儿，我们改日切磋！！！”说罢，扔下有些凌乱的肖林，一溜烟的跑了。
　　
　　苏墨阳眯着眼睛看一脸“潮红”的肖林，想到不远的前几十分钟QQ上的留言。
　　真的，看完第一感觉就是肖林想不开想要寻死。
　　= =|||
　　当风风火火的瑞安打电话给风风火火往肖林家奔的苏墨阳时，苏墨阳手连方向盘都转不稳了，连闯几个红灯后，在一个偏僻的、旧的，甚至废弃的停车场里，却看到的这样一番的景象。
　　难道他们不出现，肖林和埃里克就要激情上演么？？？！！！
　　
　　苏墨阳握了握拳头，肖林在众人的注目下缩了缩。
　　其实他很想飞奔到苏墨阳的怀抱，但是看到一团杀气围绕的苏墨阳，肖林又想到方晓。咬着下唇，肖林淡定的打了声招呼，然后扯了扯纠结的衣服，打开车门对瑞安说。
　　“我饿了！”
　　“……”瑞安沉默了一番，小宇宙爆发，“吃什么吃，我TMD还以为你寻死去了呢，……没想到，你是找乐去了，知道么，我们都快把C市翻遍了，那个破定位也不好使，……苏墨阳他还――”
　　“我回去了！”苏墨阳说完，沉着脸往回走。
　　“……”肖林盯着苏墨阳，嘴里依旧不依不饶的对瑞安说，“吃饭去，……”
　　“……”瑞安看着肖林，抿着嘴，“我跟财神爷走了。”示意了一下小保姆，转身。
　　“我跟你一起走。”
　　……
　　
　　肖林坐在车里，看着风风火火的几个人来了又走，突然感到自己十分的憋屈。
　　“苏墨阳，你个混蛋，苏墨阳，你去找你的方晓吧，……明明是你错了，为什么都指责我？……”睁着有些发红的眼睛，肖林泄愤一样启动车子，并踩了油门，……
　　
　　*
　　
　　谁的眼泪滴到脸上。
　　温暖的，令人想哭泣，……
　　
　　肖林醒来的时候阳光明媚，微微睁开眼，惯性的抬手挡住刺眼光芒。
　　屋里浓重的酒精医药味道，肖林不自觉的紧紧鼻子。
　　床上的被子一边很重，一边很轻，肖林轻轻的挪动，发现原来旁边的不是被子，而是个重物。摸摸那圆圆的东西，毛茸茸的，……
　　肖林一惊，刚醒的朦胧状态顿时消失，不安分的身子扭动，床边的那圆圆的东西随着肖林的扭动竟然也动了动。= =|||
　　“墨阳？”肖林试探着问，然后眨巴眨巴几下眼睛，不顾手上的吊瓶针头又擦擦眼睛。
　　“……”
　　“墨阳？是你么？”肖林突然有些无助的转了转头，然后拽紧被子，敌视的看着眼前活动的“物体”。
　　“……”苏墨阳单腿站了起来，在肖林的眼前晃了晃，心底有些发凉，“是我，别害怕，……”
　　“……别过来，你不是墨阳，我和他已经分手了，他不会再来了。”肖林睁着眼睛，颤抖而胡乱的继续擦着眼睛，感到手背上的针头扎的有些疼痛，便用另外一只手去扯。
　　“别动，――”苏墨阳上前抓住肖林不安分的小爪子，“医生，医生，……”
　　“你放开我，放开我！！！”肖林扭动，半坐着的身子向后倾，“咣”！！！
　　……
　　
　　手散开了，肖林悲壮的昏了过去，……
　　罪魁祸首的墙，被生生磕出个浅浅的痕迹。
　　
　　秦逸听见苏墨阳的喊叫第一个冲到病房里，看到的却是这样一幕，――
　　苏墨阳伏在肖林的身上，双手钳住肖林的手腕，然后肖林头歪在一边，昏倒了，……而且双方都衣冠不整，肖林还露出个白净小脚丫。
　　“阳阳，……”秦逸抽搐着脸，“你这样对待一个病人，是不是不太好啊，……”
　　“秦逸，再TMD跟我废话，我就给你扔到海里喂鲨鱼！！！”苏墨阳僵硬着身子，用僵硬的脖子微微转头，“秦逸，给我赶快叫医生。”无力的说完，维持着这个姿势叹口气。
　　“……哦，好。”也觉得不对劲的秦逸立马转身去叫了医生、护士。
　　
　　秦逸跑了出去，本来有些呱噪的病房顿时安静了许多。苏墨阳低头看着那张精致的小脸，忍住了要亲下去的欲望。
　　“我没和方晓在一起，也没和他和好，肖林，你信么？”苏墨阳看着毫无反应的肖林，又叹了叹气。
　　……
　　“阳阳，我信，我十分的信，那你能不能从床上下来，……”秦逸看着纠结中的苏墨阳很是搞笑，然后又看了看他那半残的腿，指指旁边的两个医生，“你们可以武力把他弄回他的床上。”
　　“……”医生默，搀扶的把苏墨阳弄回旁边的床上后，吃力的对一个小护士说，“把骨科的李医生叫来，他的腿脱臼了，……”指指隐忍中的苏墨阳。
　　“激情，果然是需要代价的！！！”秦逸说完，就被一群救护肖林的医生们巴拉一边去了。
　　
　　肖林除了车祸留下的伤外，最新的又添了两处。
　　一处是后脑勺的包，还有一个就是一只手的手背上滚针弄出的伤。
　　于是，当肖林“哎呦哎呦”醒来的时候，他已经无法言语自己的倒霉景象了。
　　“视网膜有些模糊，是脑震荡留下的后遗症，过一段时间就好了，后脑勺是磕的，……”医生拿着小本本对面无表情的面瘫小保姆说。
　　“……”
　　“最近多注意休息，不要刺激他，多吃点有营养的，……”男医生絮絮叨叨的说完，看着眼前清秀的人儿，怎么也想象不出来，这样的一个美人，居然不会笑。
　　“死不了？”面瘫终于开口。
　　“……死不了。”医生面容淡定的回答。
　　“额头会留下疤么？”小保姆又说。
　　“可能，会！”男医生说完，迅速的离开。
　　
　　“说的吓人鼓捣的，……”肖林苦笑，然后摸摸额头，又摸摸后脑勺，“真是疼啊。”
　　“恩。”小保姆依旧惜字如金，看着“半残”的苏墨阳，又看看视网膜发白“半瞎”的肖林，转身离去。
　　“唉唉，你不会让我自己在这儿陪这俩极品吧！！！”秦逸扯着小保姆，看俩“残疾”的怒视而完全不畏惧。
　　“炖汤！”小保姆说完，把秦逸挠开。
　　秦逸听完，任小保姆离开。
　　“多带一套餐具！！！”秦逸不死心的喊。
　　
　　“我渴了。”虚弱的肖林看向秦逸的方向。
　　“……想喝啥，可乐还是咖啡还是奶茶？”掰着手指，秦逸说。
　　“给他喝白开水！”苏墨阳适时的说一句。
　　“喝可乐！”肖林无视苏墨阳。
　　“喝水也挺好的。”秦逸附和。
　　“喝可乐！！！”肖林又重复了一句。
　　“……喝，可以少喝……应该没问题，少喝……”秦逸说完，飞奔出去。
　　……
　　“肖林！”苏墨阳轻轻的喊。
　　“……”
　　“肖林，……”苏墨阳拿起手中的拐杖，一寸寸的挪到肖林的跟前。
　　暖壶的水还算温热，苏墨阳拿起一个杯子轻轻的倒了水递到肖林的跟前。
　　“喝水吧，可乐什么的，对身体不好，咱们好了再说。”苏墨阳轻哄肖林。
　　“我不喝。”肖林抬手，一把推了过去。
　　“……”苏墨阳被肖林不大的力气就推到在地，落地的那一瞬间，苏墨阳发出沉闷的闷哼声；手中的瓷杯子又因为摔在地上发出清脆的声响，……
　　两种声音混合在一起，肖林的心脏猛地抽动一下。
　　“没事，宝贝儿，……”苏墨阳抬眼看肖林的时候，正好看到肖林半坐着，两只手毫无安全感的抓着被子，而惊恐的双眼又因为刚才的动静而聚满了泪水。
　　空洞、毫无灵感的双眸看向苏墨阳倒地的地方。
　　……
　　
　　医生来查房的时候看到地上的苏墨阳惊诧了一瞬，却因为苏墨阳的制止而默默无声的搀着他去包扎，本来腿部因车祸而骨裂就很严重，又因为肖林的推搡摔倒在地，苏墨阳的腿已经完全的肿了起来，还有脚底玻璃碎片扎伤后的血肉模糊，……
　　“还好，骨头挺硬生！”医生皱着眉头。
　　“恩，……”苏墨阳接过医生递过来的水杯，愣了半晌，“我家肖林，他要喝水！”
　　“刚我看到秦先生已经过去了，你先在这儿坐会儿，肖先生那面情绪有些不稳定，……”医生没说什么，示意苏墨阳在他的办公室可以躺会儿。
　　“……”
　　“何苦自己折磨自己啊，……”医生摇摇头，拿了几瓶药出去了。
　　“……”
　　
　　肖林喝完可乐后就开始恶心、呕吐，甚至出现短暂的休克迹象，无措的秦逸又被一群医生扒拉在一边。
　　这退也不是，进也不是，秦大公子活生生的被当成了雕塑立在一旁。
　　半刻后，秦逸看着睡着的肖林，又跑去旁边主治医生的办公室搀苏墨阳回来。
　　“哎，我就是公子的身子，长工的命啊，……”秦逸唧唧歪歪。
　　“我以为你要说公子的身子，太监的命呢！！！”半残的苏墨阳回来，看到熟睡的肖林，让秦逸搀到旁边的座位上，“你说，肖林会讨厌我么？”
　　“……”秦逸靠在病床上，看着苏墨阳忧郁的眼神，怎么也想不到平时风流倜傥的苏家公子居然会为情伤成这样。难道这就是有家的男人？？？！！！
　　“方晓说的没错，当初我选他，其实就是因为他的乖巧、听话，甚至身体上的满足，……因为他和方晓不一样，……”
　　“所以，你用他来为你疗伤？”秦逸皱皱眉，“现在你的伤好了？”
　　“……不，越来越重了，……”
　　“哦？”
　　“我好像，真的爱上他了，……”
　　




36

36、第三十六章：挤一挤挺好的 ... 
 
 
　　肖林受伤的消息被封锁的很严实，除了苏爱和琳达少数几个人知道，其余的都以为苏墨阳和肖林两人度蜜月去了。
　　“都有人准备红包了，……咦，BOSS，你得老年痴呆啦？！”琳达看着面容痛苦的苏墨阳，继而看看被吊起来的腿，“BOSS，你真英勇！！！”暧昧的看看肖林，却愣了半晌。
　　“我可以出院了么？”肖林半闭着眼睛说。
　　“……医生说还得观察观察，……”琳达重复了一下主治医生说的话。
　　“我想妈妈了，……”肖林睁开雾蒙蒙的眼睛，无法聚焦的双眸看向窗户的方向。这里看阳光，明媚的很，……无意识的伸出手，……
　　“肖肖，眼睛没有事情的，医生说，过几天就好，……”琳达张张嘴，终于明白苏墨阳痛苦的原因。
　　
　　接下来的时间，琳达用尽浑身解数也没能让肖林再开口说话。
　　肖林眯着眼睛，思绪飘扬，他似乎看到自己的小时候，当繁忙的父母抛下他去别的地方工作的时候，那时候的他，孤单的都没有现在难过，……
　　肖林知道苏墨阳就在身边，琳达沉默的坐在一边，但他就是不想说话，不想去和那个人说话。在他的心里，如果爱了，就只能爱一个人，除非那个人说分手。
　　很牵强的理由，但是肖林秉着这份牵强，一直对自己的爱情忠贞不渝。
　　他爱过两个人，曾经的沈萱萱和现在的苏墨阳，……不知道这以后，他还会爱上谁，……
　　忠贞不渝么？肖林只是想要个温暖的怀抱。
　　苏墨阳、苏墨阳、苏墨阳、苏墨阳……
　　
　　“肖林，乖乖的起来喝汤。”小保姆拎着大保温瓶走了进来，熟练的拉开小桌子，把饭菜都摆了上去，三只大碗顺序的放整。
　　“也有我的份儿？”琳达激动万分，因为她听说，小保姆属于清冷的性格，除了肖林，没有人再能看到她无怨无悔的热情。
　　“恩。”小保姆惜字如金的应和，然后用大勺子在保温瓶里舀汤。
　　三个大碗里，盛的满满鸡汤。小保姆依然不说话的上前，给苏墨阳一碗，给琳达一碗，最后一碗，拿到了肖林的面前。
　　轻轻的把肖林扶起来，把小勺凑到嘴边。
　　“肖林，你一回家我就遭罪！”小保姆说完，把吹凉的汤喂进肖林的口中。
　　“我不回家，我的车就遭罪。”肖林小声的嘀咕。
　　“这回不用遭罪了，车已经报废了！！！”小保姆说完，又喂进一口汤。
　　“……”
　　“已经拿到修配厂去了，……”小保姆说完，沉默的喂着肖林，直到肖林推了推碗，并打了一个哈欠。
　　
　　……
　　
　　琳达看着肖林，手里的汤慢慢变凉。
　　半天才说一句话。她说：“肖肖太可爱了，……”
　　哄着肖林的小保姆转头看了一眼花痴的琳达，毫无表情的指指表，然后开始收拾残羹剩菜。
　　“走！”小保姆说。
　　“……”= =|||
　　
　　当屋子里变得安静，甚至只有肖林和苏墨阳轻微的呼吸声的时候，苏墨阳拖着半残的腿下了地。
　　睡着的肖林睫毛显得更长，闭着的双唇抿成弧状，头发柔顺的贴在额头上，手紧紧攥着被子，身子略作蜷缩状……
　　苏墨阳知道这样的睡姿，因为肖林就常常这样的睡觉。
　　
　　没有安全感的人，常常会蜷缩着睡觉。
　　
　　“肖林，……”苏墨阳坐在肖林的身边，轻轻的扳过他的身子让他平躺在床上。
　　睡熟的肖林完全没有平时的固执，小嘴嘟囔了半天后，小脸歪向一边。
　　“肖林，……”苏墨阳又轻轻的喊一句，手指轻划着肖林漂亮的轮廓，嘴唇落在肖林的脸颊。
　　安静的肖林，完全不像平时张牙舞爪小野猫的样子，这样的肖林让人觉得心疼。
　　“宝贝儿，……”苏墨阳叫着熟睡的肖林，即便困了，也不愿意躺下睡觉。
　　这样的感觉，完全的和方晓不一样。苏墨阳这样的想着。
　　月亮安静的挂在天上，淡淡的月光顺着窗户倾泻，苏墨阳拉了拉窗帘。
　　……
　　“别动。”肖林小声的说。
　　“肖林？”苏墨阳略有惊异道，“我吵到你了么？”迟疑的，苏墨阳并没有马上靠上前，只是拉开刚才被挡住的月光。
　　“苏墨阳，如果我瞎了，你还会要我么？”肖林转而闭上眼睛。
　　“……”苏墨阳一愣，不明白为什么肖林会问这句话，但是说总是比想快，“会，一定会。”
　　“敷衍我，我知道。”肖林打了一个哈欠，淡漠而清冷的说。
　　“肖林，我爱你，……”苏墨阳上前抓着肖林的手说。
　　
　　此时的苏墨阳觉得有些挫败，人家诉情都鲜花、钻石，他诉情居然是病床和废腿。= =|||
　　果然人和人是不一样的啊……
　　
　　“爱什么的，最不可靠了，你说呢？！”肖林笑了，这温婉的一笑，竟然让苏墨阳感到恐慌。
　　“……”
　　“苏墨阳，你是天生的GAY么？”
　　“……恩，算是吧。”
　　“可我不是，……”停顿了一下，肖林拉了拉手上的吊瓶，然后转个舒服的姿势窝进苏墨阳的怀里，“我不是天生的，……所以，苏墨阳你如果不要我了，我还可以找女人，结婚生子，……”
　　“肖林，我不会――”苏墨阳急忙解释。
　　“别太早下定论，苏墨阳，我不是玩偶，不是你的性|爱娃娃，我不想依附你，成为你的玩具，不想被你抛弃，……”肖林说完，抿抿嘴，抬眼看着眼前昏暗的一切，再次的闭上眼睛。
　　“……是不是秦逸跟你说什么了？”苏墨阳略有些生气的问。
　　“别生气，不是他，真不是他，……这些，是我……自己的想法，……”肖林说完，慢吞吞的坐了起来，毫无焦点的双眸看着苏墨阳的方向，“爱我一次，……”顺着浅短而紧促的呼吸声，肖林贴上苏墨阳的身体。
　　
　　火热的身子不受控制的颤抖，肖林觉得他一而再、再而三的迷失自己，在苏墨阳的怀中，有种魔力，一种叫做吸引的东西作祟。
　　这样让肖林想起他见到苏墨阳的第一面。
　　其实那时的他，只是想引起那个人的注意，如此的简单而已。
　　帅有个屁用，也不能当饭吃！想到这儿，沉沦在苏墨阳怀中的肖林扑哧一笑。
　　
　　缠绵的吻斑斑点点的落在身上，淡粉色的痕迹让苏墨阳不敢相信这是真的。当肖林嘤咛出声，并伴着低声呢喃的时候，苏墨阳才慢慢的反应过来：他和肖林似乎和好了。
　　“你是我的，……”肖林附于苏墨阳的耳际。
　　“恩，我是宝贝儿的。”苏墨阳躺在床上，行动不便的他任由肖林的驰骋。
　　“是肖林的，说，是肖林的。”
　　“我是肖林的，我是肖林的，……”咬着耳朵，苏墨阳说。
　　“呵呵，……”……满意的肖林轻喘，听着渐入梦乡苏墨阳的匀称呼吸声，摸了摸连于手上的吊瓶，肖林慢慢的穿上衣服。
　　
　　时间掐的很准，过不了半个小时，护士小姐便推开门，看着睡在肖林床上的苏墨阳和坐在一边的肖林愣了一下。
　　“他，尿……，被子湿了，……我躺的时间太长了，正好活动活动，……”肖林尴尬的笑了笑，伸出手。
　　靡乱的气息似乎让小护士微微一皱眉，但是看着肖林十分诚恳的摸样，她便也没有多想。
　　“怎么又有点滚针？”小护士说完，麻利的为肖林拔了吊瓶，“用我扶你去洗手间么？两个小时后还得挂吊瓶呢。”
　　“没事，我自己能去，只要冲着亮光，准没问题。”肖林保证道。
　　“要走到走廊怎么办？”小护士问，眼睛眯了眯。
　　“那就叫护士姐姐你来帮忙。”肖林笑笑。
　　“我让护工帮你搭个临时小床吧，……”小护士看着床上占了很大面积的苏墨阳。
　　“没事，等下我和他挤一挤。”
　　“挤一挤？？？”小护士顿时来了精神，“那个，挤一挤不太好吧，……”
　　“没事的，我们都是男的，……”说到这儿，肖林看了看完全没有走迹象的小护士，“……有什么问题么？”
　　“……啊，没，挤一挤挺好的，……”小护士满脸通红的跑了出去，“我两个小时后再过来，……”
　　“……”
　　
　　*
　　
　　黑暗中的肖林静静的坐着，衣服里的手机此时“嗡嗡”作响，他熟练的按了接听的按钮，却再下一秒按了拒绝。
　　“怎么让他睡得更踏实点？”肖林对门口的人说。
　　“安眠药。”那人不削的对肖林说。
　　“你学过护士，你知道。”肖林坚持。
　　“肖林，不要把全世界的人都当成傻子，我们可不是特务机构，不需要这样……”那人虽然气愤，但是声音依旧很小。
　　“我只想让他睡觉，……”更加暗淡的眼睛，露出蒙蒙的雾水，肖林朦胧中看着紧锁眉头的面瘫小保姆，“我一直给你添麻烦，……”
　　“肖林，你无时无刻都在给我添麻烦。”小保姆叹口气。
　　……
　　
　　清晨，当一抹温暖的阳光洒在床上的时候，肖林手上的吊瓶正好打完。床上的苏墨阳还在熟睡，像个孩子一样，睡得深沉。
　　“我一直以为你爱我。”肖林平静附耳轻说。
　　
　　……
　　
　　傍晚的时候，苏墨阳的转醒让围在他周围的人都激动不已。当他听说自己被洗胃的时候，苏墨阳心中第一个想到的便是肖林。
　　“我都说了，药量很少，不用洗胃，……”医生看着蜷缩状的苏墨阳，心中隐忍着悔意，却掂量掂量自己的小命看着气场强大的苏爱，心神短暂的断弦。
　　其实围着那几人的气场都很强大，尤其早上看到床上的一抹嫣红的血迹后，更是有这种感觉了，……尤其是听到“安眠药”字样的那个叫苏爱的漂亮女人，那恐怖的眼神，似乎告诉他，快把苏墨阳的胃切除啊切除，……
　　医生推了推眼镜，把诊断的结果略作调整交给苏爱后，便狼狈的跑开了。半路被什么拌了一下，就听他“哎呦”一声，头撞在墙上。
　　“……郑医生，您还好吧？”走过来的小护士看着平时缜密的俊秀医生，没想到走路竟然这样的――扬了二正。
　　“……没，挺好，……”并且很销魂啊很销魂，……郑医生痛苦的泪眼汪汪。
　　“……还真是极品啊！！！”小护士小声的嘀咕，看着猫腰捂头走的郑医生，无奈的摇了摇头。
　　智商再怎么高的人，在生活中也会存在缺陷，所以，上帝是公平的，小护士很快的下了定论。
　　看来，午饭的笑话又有着落了，……濉
　　
　　*
　　
　　“肖林也吃安眠药了吧，……”苏墨阳不确定的问。
　　“恩，估计因为太困，所以才弄伤自己。”秦逸坐在旁边的椅子上，看着头痛不已的苏墨阳，“我们接到电话就赶来了，医生、护士，甚至护工一整天都没看到肖林的人影，……你说他眼睛也不好，怎么走出去的啊？？？！！！”秦逸正经的说。
　　“但是，小护士早上还为肖林做了检查，拿药的时候，肖林才不见的……”
　　“没准是别人带他出去的，一会儿就能回来，……”苏爱紧锁着眉头。
　　“这个号码熟悉么？”小保姆毫无表情的拿出一个单子。
　　“……方晓？”苏墨阳伸手接过肖林的通话记录，疑惑的看着小保姆，不太确定的说。
　　“让我看看，――”苏爱抢过来，“……这个号码不是方晓出国前用的手机号么，我记得号码已经取消了啊？？？”
　　“……”
　　“早上去公司，还看到方晓了呢，……”苏爱说话声音越来越小。
　　……
　　 

作者有话要说：马上和好了。。。伪和好啊！！！




37

37、第三十七章：一年赌约 ... 
 
 
　　安静的咖啡厅，肖林一个人静静的听音乐、喝咖啡。
　　“他们找你都要找疯了。”方晓阴沉着脸坐到了肖林的对面。
　　“我知道。”肖林微微一笑。
　　“……”过了半晌，方晓了然，“你就是为了证明他有多在乎你么？”
　　“也许吧。”肖林看了看方晓手上的戒指，“这是婚戒么？”
　　“……”转动戒指的手停了下来，方晓抬头看着若无其事的肖林，“是，我和另一个人的婚戒，……我在澳大利亚和别人结婚了，……我现在后悔了，于是我回来了！”
　　方晓说的如此的轻松，习惯的动作也停了下来，看着眼前冰冷的咖啡。
　　“那时我们什么也不懂，以为年轻就什么都无所谓。肖林，你知道么，我们曾经多么相爱，……”
　　“……”
　　“你不懂，你当然不懂！！！”方晓抬头看着一脸淡漠的肖林，心中不禁怒火上升，“当你看到你爱的人在别人的怀抱里，你作何感想？？？！！！”
　　“你背叛了他。”
　　“……是，是又怎么样呢。肖林，我们打个赌好了。”方晓突然微微一笑。
　　“……好哇，我们打赌！”
　　“十月份的时候，我会和苏墨阳去Y国学习培训，为期一年。如果一年后他回来，依然选择爱你，我就会退出，永远不会再出现，我会回到澳大利亚，老死在那儿，……如果在这一年，我们和好了，或者我们有了身体上的接触，……肖林，我希望，你会消失，永远的离开他，……”
　　“……”肖林低头看着鞋子。
　　“肖林，你再害怕对不对？承认吧。”方晓不由的嗤笑。
　　“我其实，怕你输，……怕你输了还会回来缠着苏墨阳，……”肖林喝尽咖啡，很绅士的喊，“Waiter，埋单！”
　　“七年，肖林，我在苏墨阳身边七年，这七年，缠着他的男孩不计其数，甚至比你还漂亮的大有人在，……肖林，认清这个事实！”方晓起身，看着埋头找钱的肖林，掏出自己的钱包，“我自己的咖啡，我自己付。”
　　“……”肖林看着有些激动的方晓没吱声。
　　“对了，以后别半夜给我打电话，接了不说话，打来还挂，……”方晓把百元钞票拍在桌子上。
　　“……”肖林默然的听完方晓的咆哮后也放下一张小额钞票，“我们谁也不要欠谁，……”
　　……
　　
　　苏墨阳手机，通讯录上的第一个名字便是“A方晓”。肖林记得很清楚，号码也记得很清楚，……
　　其实他知道，那是无意的，但是那样的事情，对于相爱中的两人，是很忌讳的。肖林也是人，吃五谷杂粮，有血有肉，甚至有妒忌心的男人。
　　“你走吧，我再坐会儿，……”肖林对着起身要走的方晓说完，脸便冲向窗外。
　　“记得我们的赌约，……哦，对了，墨阳应该还没告诉你他要出国的这个消息呢。”笑的更加迷人的方晓轻轻的附在肖林的耳边说，“肖大公子，这阵子，你们可以培养培养能维持你们一年之久的感情，……我相信你的实力，……”
　　……
　　
　　*
　　
　　回到医院的时候，天已经全黑。肖林拖着沉重的脚步进到病房的时候，正看到苏墨阳打电话。
　　“墨阳？”肖林心中无数问号。
　　“肖林？”苏墨阳回头看到一脸憔悴的肖林张大了嘴巴，转而又回头继续讲电话，“肖林回来了，你们别去报警了！！！”
　　“……= =|||”
　　……接下来的几个小时，肖林坐在床上，如同犯人一样接受好几人的审问，小保姆依旧回家熬汤、打游戏和睡觉。参与这些盘问肖林什么的，最没意思了，……
　　
　　“哪儿受伤了？”苏墨阳阴着脸。
　　“没有啊？”肖林疑惑。
　　“床上的血迹呢？”苏墨阳继续问。
　　“……”肖林想了想，说道，“抽血的时候弄的，……”
　　“抽血能弄成这样？”说完，苏墨阳便打算让秦逸找医院。
　　“我把抽好的一管血倒在床上，……”肖林说完，嘴角的笑意淹没在面无表情的脸上。
　　“……”
　　“安眠药是，我喂给墨阳的，……我去找方晓，我要他离墨阳远点，……”肖林咬着下嘴唇，眼里聚满了泪水却不愿意流出来，尴尬的低头后，肖林再次的抬头，“很可笑吧，我现在就觉得可笑，我到底是破坏人家感情的第三者还是――”
　　“别说了！！！”苏墨阳制止肖林的话。
　　
　　沉默的感觉，静寂的病房。
　　肖林看着陆续离开的人，有种说不出的滋味。
　　“我只是不想让爱情离开的那么突然，……不想像萱萱一样，那么容易的放弃――自己的爱情和执着，……”肖林看着从阴沉着脸慢慢转变为嘴唇微翘的苏墨阳。
　　“那你还爱沈萱萱么？”苏墨阳问道。
　　“……”肖林看着苏墨阳，没摇头，也没有点头，“我在想，如果没有我的放弃，我还会不会爱上你，……”
　　“……”沉默了半响的苏墨阳看着哭得像小花猫样的肖林，嘴角的幅度越来越大，“过来！”
　　……
　　被拉到苏墨阳身边的肖林还流着珍珠泪，攥紧的手指微微泛着白色。
　　轻轻的抚平肖林的爪子，继而擦了擦肖林的泪水，苏墨阳微微一叹气。
　　别扭的肖小公子何时才能认清他苏墨阳的爱意呢？
　　也许，需要时间吧，……
　　
　　……
　　
　　八月到九月，时间过得很快，虽说肖林的视力已经基本恢复，但是他依然在医院占个床位接受治疗，因为苏墨阳的腿在坐电梯的时候卡住了。于是乎，本来已经可以出院的他，在骨科的几位专家耳提面命后，任命的又打了石膏。
　　肖林没有提及他与方晓的谈话，而苏墨阳也没有刻意的去问，只是在偶尔两人的对话中，肖林有意无意的提及十月以后的规划。苏墨阳什么也没有说。
　　
　　电脑被小保姆拿到医院，得到医生的认可后，肖林每天可以限制上两个小时左右的网。
　　QQ上，寻找到那许久没有联系的玩转天下，肖林发现他并没有留言给他。那天说的类似诀别的话，肖林也觉得自己有些过火。
　　小林公子：天下，我那天情绪有些激动，我知道，得到这份工作我应该感谢你。
　　小林公子：我收回那些话。
　　小林公子：如果你在线，回复我一下。
　　小林公子：最近眼睛受伤了，不能上太多的网，……我真希望你能来C市，……
　　……
　　
　　肖林打了这些字后，关了QQ躺在床上。
　　苏墨阳去做物理治疗了，虽说他坚持腿已经没有大碍，但是剧烈的活动依然会让他再次的受伤。肖林再次为乖宝宝的摸样陪在苏墨阳的身边，这样苏墨阳感到十分的安心。
　　看着越来越清楚的视野，肖林还是带上治疗性质的墨镜。
　　医院楼下的小院子，孩子很多，肖林喜欢看孩子玩耍，……
　　“我们如果再一起，不会有孩子吧。”肖林看着护工慢慢搀扶过来的苏墨阳。
　　“……我们可以领养一个，……”苏墨阳看着表情凝重的肖林，“我不在乎有没有孩子，肖林，只要有你在，有没有孩子都无所谓。”
　　“那，不一样吧，……”
　　阳光照在身上暖洋洋的，肖林看到暗色的阳光更加的温暖。
　　……
　　
　　*
　　
　　方晓在与肖林打赌的开始就再也没有和苏墨阳联系，公司见到也只是淡淡的一点头，并无太多的交集。九月中旬，肖林出院，便回到学校上课。
　　大三的课程并不是太难也不太紧，所以肖林依然有很大一部分时间去社里实习帮忙。
　　琳达和何七七爱情长跑终于有了结果，在一个风和日丽的大周末，肖林带团回来，琳达抱着肖林宣布了这个好消息。
　　“只是打算结婚，但是具体的日期没定！”琳达笑着一摊手，拉了拉晒成黑炭的七七。
　　“人是定下来了！！！”何七七“呵呵”一笑。
　　“恭喜啊。”肖林笑。
　　“肖肖宝贝儿，我还想吃你的喜糖呢，……”放下肖林的琳达再次的捧住肖林。
　　“我，我跟谁啊？”疑惑的肖林第一时间想到的便是苏墨阳。
　　“跟我家BOSS啊~~”琳达看着装傻的肖林。
　　“我娶他？”肖林腼腆一笑，“行么？”
　　“反攻，七七，看到了没，这是赤|裸|裸的反攻啊！！！行，肖肖，我觉对支持你！！！”激动的琳达撇开何七七再次的把肖林带到AV男优们的世界。
　　“肖肖，看到了么，你如果长得比BOSS膀一些，那就绝对能反攻了！！！”琳达指着那个膀大腰圆的男优。
　　“……”扯着嘴角抽搐的肖林默默看着做有规律运动的男优们，“我够呛吧，长成这样，……”
　　“明天，我给你买点雄性激素，保证你更有男人味儿，更加的强壮！”琳达拍着胸脯。
　　“肖林，你明天还有课吧，正好我有车路过××路，顺道送你回学校！”何七七没等琳达反应过来，便拉着肖林离开危险地带。
　　……
　　“何七七，我要悔婚，你给我回来！！！”呆楞之余的琳达看着远去的两人才反应过来，……可惜，七七那改装后的小轿车，一溜烟的，把肖林带走了。
　　……
　　“七七，我明天请假带团，接团计划和团款，……全落在琳达那儿了，……”肖林哀怨的看着飞速行驶中的何七七。
　　“……”辶税胩斓暮纹咂甙胩毂锍黾父鲎郑“你怎么不早说……”
　　
　　*
　　
　　出院的苏墨阳一直待在家里，虽然行动上不便，但是依然没有请保姆来照顾他，还是那个家政阿姨，每天两趟，为苏墨阳洗衣、收拾房间、做饭。
　　
　　上课的铃声响起，肖林百无聊赖的趴在桌子上听老师讲课，虽说大课没有上的必要，但是为了那一张叫做“毕业证”的纸，肖林还是乖乖上比较好。
　　这老师，是有名的“小强”，是传说中永不放弃的尖端人物。走后门找了秦逸，看着秦逸皱成一团的脸，肖林知道，“小强”是秦逸秦老师也搞不定的人物。
　　
　　苏墨阳：我想你了，怎么办？
　　肖林：在家没意思么？我今天下课早，回去陪你。
　　苏墨阳：好，等你，宝贝儿。
　　
　　听着台上“小强”老师絮絮叨叨的讲着课，肖林的心思早已经不再课堂上。
　　“给谁发短信啊？”室友陈述看着神秘的肖林。
　　“一个朋友。”把手机揣兜的肖林及其平静的回答。
　　“交女朋友了吧？”陈述小声的询问。
　　“……”肖林愣了愣，没有回答。
　　“哎，又有多少少男少女失恋了啊，……”摇摇头的感叹，陈述拍了拍肖林的肩膀。
　　肖林这颗草，怎么才能让他少招点风呢？？？
　　 

作者有话要说：马上肖林就毕业了，这一章估计就差不多啦。




38

38、第三十八章：我要你 ... 
 
 
　　有时候肖林想，他似乎有些忌恨十月。除了学校的考试，还有即将分别的人。
　　“我有一张漂亮的脸！”肖林对瑞安说，“方晓老了，我似乎能看到他的皱纹。”
　　“你也会老的，……牙齿会掉光，眼皮会松懈，甚至遮住半个眼睛，也许你看到的方晓，是你未来的自己也不一定。”瑞安做着夸张的表情，看着肖林完美的脸摇摇头。
　　“那，至少可以在苏墨阳身边七年。”肖林默默的抬头，看了看笑脸有些凝固的瑞安，“我也很高兴，瑞安，你在我身边，……”
　　“……切，肖林，你怎么说的跟生离死别一样啊，别像上次的啊，眼瞎了后半生可别指望我，我还得结婚养儿子呢！！！”瑞安别过脸，半晌后，才招呼服务员给肖林上了几道新研制的菜品，“我忙了，你自己慢慢吃，你可得给我家财神爷霸住了啊，看没看见，我发财就指望他了！！！”说完，指指自己新扩展的店面，一脸猥琐。
　　“……”肖林看着自己的“专属”小座位，“那为什么我还坐这儿？”
　　“名不正、言不顺，……”指指不远处VIP的紫檀木小桌，“看见没，那是我家财神爷的。”
　　“我和他，不是……”说道一半，肖林卡了卡。
　　“我听那个呱噪女说，你和财神要结婚？”要走的瑞安突然又凑过来。
　　“谁？”肖林愣了愣。
　　“你们公司叫琳达的女人！！！”瑞安说完，有些咬牙切齿。
　　“……”肖林看着绿脸的瑞安，终于知道前些日子瑞安口中大闹餐厅的“疯女人”是谁了，……
　　“……肖林，……我们是朋友吧？！”瑞安突然意识到自己说什么，忙不迭的开始讨好肖林。
　　“我不告诉琳达，……”斜眼瞅瞅那个紫檀木小桌，肖林指了指。
　　“……”绿脸的瑞安脸黑了。
　　
　　……
　　
　　苏墨阳恢复的这段时间，肖林忙里忙外，俨然一个小媳妇模样。
　　对此，苏狐狸对于肖林的改变很是满意。
　　家政阿姨似乎也略微知道了肖林和苏墨阳的关系，但是因为十分喜爱肖林，所以她并没有说破。每天依然帮着小两口做饭、收拾屋子、洗衣服。尤其在苏墨阳残疾的这段时间，任劳任怨的确实帮了两人不少忙。
　　
　　肖林一直想如果苏墨阳出国学习的这段时间到底要不要辞退家政阿姨，但是纠结了一些日子后，肖林悄悄的为老人开了个账户。
　　如果有时间，就帮忙来打扫吧。
　　肖林这样的想。
　　……
　　家政阿姨似乎并不知道两个人的细微变化，每天依旧按点来打扫、收拾和做饭，当她在附了一层灰的桌子底下掏出褶皱的培训函时，心里“咯噔”一下。
　　肖林和苏墨阳，果然有些不一样了，……
　　
　　日子还在继续，肖林学校和市内不厌其烦的跑来跑去，终于有一天，由苏爱传达了一个相当振奋人心、热血沸腾，甚至令肖林激动万分的消息。――
　　苏爸苏妈邀请肖林到家里吃饭。
　　
　　听到消息的那一刻，除了淡定并默默吃饭的苏墨阳毫无反应外，嗟食的秦逸和佯装不在意的肖林都有些颤抖了。
　　“肖肖，你的日子出头了！！！”秦逸大赞完家政阿姨的手艺后，两手如果没有抓饭碗，肯定要抚摸上肖林的小脑袋上了。
　　“出什么头啊！”肖林夹了肉塞到秦逸的嘴里，“秦老师如果再不听话，我就在校广播站里说秦叶重是你爸，并把你上男又上女的光荣史告诉全校的女学生，让她们都认清你是个渣滓，纯粹的渣滓！”
　　“……别闹了，这事儿咱们自己知道就行了，……”秦逸低头开吃。
　　“墨阳，你希望我去么？”肖林不知道自己怎么问出口的，但是他说完就后悔了。
　　“为什么不希望？”苏墨阳夹了一口菜放到了肖林的碗里后，想了想，又夹了块肉。
　　“不是，我有点紧张，……”肖林抿抿嘴唇，……
　　明明欢声笑语的饭桌，因为苏爱的那通电话，变得沉默不语。
　　
　　除了筷子与碗的碰撞，余下的就是呆滞看着桌子吃饭的秦逸和笑靥中的肖林。
　　看不出任何表情的苏墨阳看着肖林微微一笑。
　　“我希望你被我爸妈接受，也希望你毕业了，看到外面花花的世界，也会用心爱我，……”
　　“……我现在不爱你么？”肖林的笑意消失在嘴角，扯着僵硬的脸蛋，肖林伸到桌下的手攥了攥拳头。
　　“肖林！”苏墨阳叫了声。
　　“我，再去盛一碗饭，有点饿了，……”肖林起身，越过伸出手要给他盛饭的家政阿姨，去了厨房。
　　
　　“秦逸，你跟肖林说什么了？”苏墨阳看着闷头吃的秦逸。
　　“唉唉，为什么肖林生气都是我说了什么啊，我可什么都没说！！！”秦逸抬头，看着皱眉的苏墨阳，“是你自己要瞒的，我没事儿闲的跟他叭叭那个干什么啊，……这天天除了当免费司机，还当免费沙袋呢还，我TMD一天天的容易么我！”
　　“……”苏墨阳没有说话，看着动静有些大的厨房，沉默了半晌。
　　……
　　“碗打破了……”肖林如同做错事的孩子一样，手攥着筷子从厨房里走了出来。
　　“哎呦，快说‘碎碎平安’，快说‘碎碎平安’！”家政阿姨放下碗筷冲了过去，“扎到没有？”
　　“没有，……”肖林静静看着苏墨阳的背影，“……我……手指头好像扎到了，阿姨帮我包一下，……”
　　“好，……”
　　
　　*
　　
　　在见苏父苏母的前一天，肖林逃课了，其实肖林没打算逃课，但是“小强”的生命力太强了，所以肖林没忍住就逃课了。
　　打车去了C市的市中心，肖林便约上了爽快答应他逛街的瑞安，开始逛所谓的大商店。
　　瑞安的品味不差，但是肖林却只买那些过了时的衣服穿在身上。
　　“肖宝，你应该走在世界的前面，怎么这次打扮的跟土老帽似的啊？！”瑞安瞅瞅试完一套又一套过时衣服的肖林。
　　“上次太招摇了，这次打扮平凡点。”肖林对着镜子把衬衫的扣子系好。
　　“什么时候啊？”瑞安开始想。
　　“苏伯伯寿宴上。”
　　“……那不正常么！”
　　“平凡、朴实点好，……”肖林说完，撇开瑞安又试了几件衣服。
　　
　　走不动的瑞安拎着肖林所谓平凡、朴实的衣服为肖小公子当司机的时候，心中已经后悔万分了。
　　后悔为什么答应肖林出来逛街啊啊啊啊，……
　　“我们在去别处看看，过阵子有些凉了，……”肖林看了看繁华的街道，指了指不远的大商场。
　　……本来以为把肖林送回家就没事了的瑞安看着“兴致勃勃”的某狂，恨不得自己的双腿烂掉。
　　“我们先吃点东西吧，喝点也行！！！”瑞安刚开没一分钟的车又开回停车场。
　　“恩。”肖林放下东西，点点头。
　　
　　午后的阳光没有那么炎热，将近十月的气温如同人的心情一样，突然的由炎热变成温和。街道上已经很少有女孩子穿上爆短的裙子，取而代之的是各色的长筒袜。
　　五颜六色的，很容易晃就能瞎男人们的眼睛。
　　
　　肖林看的眼花缭乱的，相信他如果没有被掰弯，他一定会看多几眼，……但是情况似乎不是这样，……肖林盯着眼前女人们的长腿一直愣着神儿……
　　
　　“宝贝儿，看什么呢？”男人走到肖林的近前，娴熟的抬起肖林发愣的头，然后笑着问肖林。
　　“……”肖林的双眼聚焦在男人的脸上，然后又渡到旁边的女人身上，“你喜欢她？”肖林问。
　　“喜欢，当然喜欢，怎么，吃醋了？”男人玩笑的，手指在肖林的下巴处厮磨。
　　“……没人告诉你这样滥情容易得艾滋么？！”肖林扭头，挣脱男人的钳制。
　　“放心吧，我定期做检查，而且每次都带套，……宝贝儿想试试？”男人玩味的看着面色发黑的小兔子，以及小兔子旁边龇牙中的瑞小狼狗。
　　“你这变态说什么呢！！！”拉了拉肖林，瑞安后退一步，“肖林，我们走。”
　　“等等，……”肖林扒拉开扯住衣袖的瑞安走到男人的面前，“符清扬，你有时间么？”
　　“当然，――”付清杨顿了顿，“没有！”
　　“……”
　　“我的时间就是金钱！宝贝儿，如果是你，我可以勉为其难的为你安排出一个空挡，比如现在！”符清扬笑笑，转身揽住旁边凹凸有致的女人。
　　“我付你钱，……你是商人，我不希望你勉为其难，……”肖林皱了皱眉头，从兜里掏出一张银行卡。
　　“我开的价，你好像付不起。”
　　“你都没问我找你什么事情，你为什么说我付不起？”肖林重重的吸了一口气。
　　看出有些微怒的符清扬露出职业奸商的笑容，他松开旁边女人的肩膀后拉近了肖林。
　　“我要你！”符清扬一字一顿的说。
　　声音很小，但是在肖林的耳边却异常的清晰。
　　“但现在我只要你一个吻，……”符清扬看着纯净眼眸的肖林，俊逸的脸上居然浮现出淡淡的微红。
　　
　　那绝对是幻觉！！！
　　肖林摇摇脑袋。
　　
　　“你可以选择支付与不支付，怎么样？”符清扬已经重新挽起身边的女伴。
　　“好！”肖林抬头看着符清扬，扯开嘴角，……
　　




39

39、第三十九章：会亲家？ ... 
 
 
　　昏暗的餐厅，歌手唱着不知名的歌曲。
　　肖林不知道此时的男人竟然如此绅士的为他挪了椅子，不知道何时，肖林竟然感觉到符清扬也不过是个二十多岁风华正茂的男子。
　　肖林不禁有些痴痴的望着他。
　　“怎么了？”符清扬扭头看着极不情愿帮他女伴挪椅子的瑞安，温和的笑笑。
　　旁边的女人窘着脸，看自己的男伴什么时候竟然为同样为男子的肖林挪了椅子。默不作声的她想起刚才符清扬冰冷的态度后，不可抑制的想逃离现场，……
　　这样的男人，极少的热情，居然为眼前这样漂亮男孩。
　　
　　“你会和你不喜欢的人亲吻、做|爱么？”肖林沉着头，不去看炸毛的瑞安和惊讶中的女人。
　　符清扬微微的诧异后，伴随而来的是短暂的失笑。
　　“会，当然会，……”说罢，揽住身边表情僵硬的女人，“杰西，告诉我们的小男孩儿，我们认识多久？”
　　“……”女人更加窘迫的脸露出赧色，慌张的掏出电话，“对不起，我接个电话，失陪，……”离去的时候，女人咬了咬下唇，她当然不会告诉肖林她与符清扬所认识的时间，其实对于她来说，认识符清扬的时间已久，但是对于符清扬来说――短短的几个小时。
　　她是自愿成为他一夜情的情人之一的，可是，被这样赤|裸|裸的揭开真相，她竟然有些――
　　落寞，甚至，伤心，……
　　
　　“男人都像你一样么？”肖林问，“滥情，对于爱情的不忠，甚至出于身体的本能别人在一起？”
　　“怎么？苏墨阳出轨了？”符清扬微微的绅士一笑，拿起餐巾擦了擦嘴角的酒渍，“如果你跟我在一起，宝贝儿，我绝对会对你‘忠心’的！”说完，再次的拿起酒杯，……
　　“身体上的忠心还是心灵的？”肖林说完，毫无胃口的看着满桌子的饭菜，“……我和苏墨阳没什么问题，只是我们最近学了心理学，我来实践一下。”
　　“肖林，不知道是你的嘴背叛了你的心还是你的心就是这样想的。难怪沈萱萱会选择我，……”符清扬喝口酒，趁着微楞中的肖林，亲了下去。……
　　西方的洋酒有种微辣的感觉，不同于国内的任何酒。
　　错愕中的肖林瞪着眼睛推开符清扬。
　　“……我想起了，……我们还是情敌！”肖林用餐巾狠狠的擦着嘴唇，凶恶的对餐厅的服务生喊，“埋单。”
　　
　　看着肖林张牙舞爪的模样，符清扬突然想起小时候养的小猫。逗弄久了，小猫也会炸毛，甚至露出凶神恶煞的表情，露出尖尖的爪子，……
　　符清扬再次的失笑，看着愤恨离去的肖林，喝尽了口中的酒。
　　
　　养只这样容易炸毛的小猫，日子似乎也不会过的那么枯燥无味。
　　
　　*
　　
　　回家的时候，苏墨阳并没有在家。家长阿姨似乎也刚走，干净的房间一股清新的味道。
　　肖林不知道残疾中的苏墨阳去了那儿里，只是眼皮不停的跳动，一种不祥的预感。
　　放下东西的劳工瑞安接个电话急急的便走了，留下肖林一人面对偌大的房间。
　　
　　苏墨阳的电话在第一次打的时候是能打通的，可是被对方按掉后再打，却是已关机。愣愣的肖林突然无措起来。苏墨阳还从来没有过不接他电话的时候，……甚至在会议中，他也会接起来，然后小声的告诉肖林他在开会，……
　　可是这次……
　　打给秦逸，秦逸微喘的声音紧促的传来，还没等说话，肖林便撂了电话。……傻子也知道这厮在干嘛呢！！！肖林现在还没有恶趣打扰人家的好事。
　　现在，他只想找到苏墨阳，听到他的声音，……
　　
　　空旷的屋子，冰冷的气息，肖林已经很久没有这样的感觉，那种孤单的感觉。
　　打了很多个电话，大多是很忙或是不再C市。肖林能打的电话都打了，甚至医院，曾经帮助苏墨阳康复的护工们。
　　肖林呆坐在沙发上，把自己缩成一小团。
　　
　　……
　　
　　一种恐慌，一种被抛弃的恐慌油然而生。
　　肖林怀疑了两个人的爱情态度，这样的感觉很不好。
　　
　　电话不厌其烦的打着，久久之后，肖林接到一条短信。
　　方晓：苏墨阳在我这儿。
　　
　　冰冷、还是冰冷，……
　　多天的抑郁和担惊受怕在此刻变得不堪一击。肖林不记得自己上一次哭是什么时候了，也许是在沈萱萱离开他的时候，又也许是在不久前的那个时候，当苏墨阳转身离去的那刻，……
　　颤抖的，肖林不知道自己怎么回复的短信。那几个字如千斤重般从肖林的手指间打了出去……
　　肖林：哦，好，知道了，……
　　
　　茫然的洗澡、刷牙，蜷缩在被子里哭花的小脸上满腹的委屈。
　　哽咽的，肖林听到屋外轻声的叩门声，……他选择了删了短信、闭上眼睛，……
　　
　　……
　　
　　苏墨阳慢慢的走到肖林的身边，看着蜷缩在一团的小人儿无奈的摇摇头。
　　这样的睡姿，扳了很长的时间也没有扳过来。拉开被子看着微红的脸蛋和红红的鼻子，苏墨阳只是为他掖了掖被角，……
　　他离开他的一年，这样不会照顾自己的肖林，怎么能照顾好自己啊，……
　　
　　……肖林并没有等到等待中的拥抱，僵硬中的身子在黑暗中更加的蜷缩紧密。苏墨阳去了书房，肖林在失落中咬着下唇，红肿的双眼望着窗外透过淡色的光又重重的闭上眼睛。
　　明天，明天还要去苏父苏母的家，不能呈现这样不佳的状态，……而且他不是和方晓还有有赌约么？
　　怕什么，怕什么，……
　　
　　*
　　
　　肖林穿上他那精挑细选的“朴实”衣服果然有种邻家男孩的味道。从书房出来的苏墨阳第一眼便被“惊艳”到了。
　　似乎这样的孩子，就应该养在家里。
　　这种念头刚油然而生的时候，苏墨阳便看到肖林略微肿胀的眼睛。虽然肖林极力的掩饰，却怎么也挡不住那泛红的眼珠。
　　“睡得不好？”苏墨阳走了过来。
　　“恩，做恶梦了，……”肖林低着头，看两双拖鞋慢慢的走近。
　　“肖林，……”苏墨阳低头吻住惊愕中慌乱的小兔子。
　　“……”从挣扎慢慢的变为顺从的乖巧，肖林沉浸在这个吻中。
　　
　　从眉心开始，苏墨阳轻轻的吻着，怀里的小东西从不安分的扭动变成主动的迎合。但是当要进行下一个环节的时候，苏墨阳却制止住肖林。
　　“妈妈刚来了电话，让我们早点过去。”苏墨阳说完，在肖林额头上一吻，“衣服很漂亮。”
　　“……恩。”呆了呆的肖林看着笑的一脸无害的苏墨阳低下了头。
　　从走出房门开始，肖林便一直沉默着。……
　　
　　“我有东西送给你。”苏墨阳弯腰给肖林扎好安全带。
　　“送我什么？”肖林歪着头看着车窗外。
　　“喏！”替肖林扎上安全带，苏墨阳若无其事的扔过一个精致的小盒子。
　　“这是，――”肖林打开，看到一枚小小的戒指，“……”肖林不解的抬头看着苏墨阳。
　　“苏爱说她手指头太小，把你扔掉的戒指又给了我，……”苏墨阳说完，趁着等红灯的时候抬起左手，“把你的钻石戒指换成了这个，你不会介意吧？”
　　苏墨阳双手伏在方向盘上，手指上的戒指在阳光下泛出微亮的白光。
　　……
　　肖林记得，曾经他打算在情人节上送给沈萱萱一枚戒指，可惜，再也没有机会送出去了。
　　拿起戒指在手中拨弄，肖林看到戒指上有几个小小的字“苏＆林”。
　　“这不是我的那个吧。”肖林肯定的说。
　　“……恩，我让人照着原来的样子重新定做的，……带上，让我看看好不好看。”苏墨阳若无其事的说，“不知道大小合适不，……”
　　肖林没有说话，沉默的继续把玩这枚戒指。很漂亮的戒指，装在精致的纸盒里，似乎有那么一点不太协调。
　　“很贵吧！”肖林说。
　　“什么？”
　　“戒指很贵吧！”肖林再次的肯定回答。
　　“不喜欢？”苏墨阳握紧方向盘。
　　“不，很喜欢，……”肖林微笑的说。
　　
　　车停在一个大的超市门前，肖林跟着苏墨阳到里面购物，平时嬉笑的两人竟然在此时都彼此沉默着。肖林红肿的眼睛虽然消肿了，但是却有种忧郁的神情在里面。
　　“我说了，不用买东西，家里什么也不缺。”苏墨阳拉着肖林直奔超市的里面。
　　“去了，也不好两手空空的，何况……是礼貌。”肖林说完，推上购物车。
　　这样的漂亮男孩和一个成熟俊逸的美男子在超市因为买什么争执不休的时候，在别人眼里却是十分的美好。……这样各有心事的两人因为此刻的安宁都忘记了困扰两人的不愉快。
　　
　　*
　　
　　当肖林站在仿佛宫殿般小别墅面前的时候，就有一种走错门的感觉。他知道苏墨阳家有钱，但是这有点太“辉煌”了，肖林不禁抿了抿嘴。
　　“肖少爷！”帮佣十分礼貌的把肖林让进屋子后便径自忙去了。
　　肖林忐忑的看着这偌大的房子，走进去也不敢，后退也没办法逃，于是便愣冲的待在一边，看着忙碌的帮佣们一脸无措。
　　“怎么不进去？”苏墨阳停好车进门，正好看到呆楞的肖林。
　　“我……”肖林尴尬的看着一尘不染的地面，无从下脚。
　　“走，没事。”扔过来一双拖鞋，苏墨阳拖着表情僵硬的肖林便进了客厅。
　　
　　苏父在一旁自己下着棋，抬眼看到苏墨阳后便直接吼道跟前。
　　“来，下盘棋！”苏父洪亮的声音十分硬朗。
　　“恩，……”苏墨阳说完，拉着肖林到旁边坐下，“等会儿秦逸也来，有他在，你不应该那么紧张吧？”
　　“……”肖林扯扯嘴角。他其实想说，有秦逸在更紧张。
　　尤其是秦逸看到他肖林奔过来的样子。……肖林抽着嘴角想到这个家似乎还有个女BOSS吧。
　　果不其然，不到十分钟，苏爱便从楼上花枝招展的下楼了。
　　
　　“苏爱，我说过，你别带那个假头套，等会儿吃饭的时候小心掉汤里！！！”苏父抬眼，瞪了瞪一脸无所谓的苏爱。
　　“爸，我都说过无数次了，这不是假头套！！！”苏爱抗议，走到楼梯口，看到坐得板板整整的肖林，“肖肖，你可想死我了！”说罢，冲了过来。
　　肖林紧张的看着爆炸头的苏爱，头有些晕。
　　“呀，肖林，你要和我哥结婚啦？！”冲到近前的苏爱抓着肖林的手。
　　“什么？”肖林抬头。
　　“……”苏父则一脸疑惑的看着惊讶中的苏爱不知道什么心思。
　　“你乱说什么啊，苏爱！”苏墨阳咬着牙对苏爱狠声道。
　　




40

40、第四十章：男男生子技术 ... 
 
 
　　在灯光的渲染下，满桌的菜肴看起来异常的可口美味，除了苏母和秦氏父子外，饭桌上每个人的脸色都有些不太好。
　　肖林欲哭无泪的看着内心澎湃外表淡定的苏爱，一时间竟然无法把这个女人和刚才那个疯女人联系在一起。于是乎，此时此刻，肖林好想问问她，问她是不是学表演的。怎么在公司和在家就不一样呢？？？
　　
　　尴尬了半天，首先开口的是苏父，拿起酒杯，苏父摸了摸空无一物的下巴，半天后才慢慢的说了话。
　　“今天，很高兴肖林来到咱们家做客，……”说罢，径自的干了一杯。
　　“……”
　　“……”
　　众人皆默后，选择配合苏父干了手里的酒。
　　肖林看着杯中红艳艳的葡萄酒跟喝水似的咽下了肚。咕~~
　　肖林郁闷的看着右边一脸隐忍的秦逸和左边紧着往碗里夹菜的苏墨阳。
　　“其实，我不是那么饿，……”肖林小声的嘀咕。
　　“没事，宝贝儿，阳阳非常有贤妻的潜质，……多吃、多吃哈~~”秦逸在旁边附和，余光瞟到小刀眼的苏墨阳，把下面的话咽了下去。
　　“小逸又恋爱了吧，……天气也凉了，最近好像总容易生病呢！”苏墨阳以一种聊天的姿态向全桌人介绍着秦逸最近的生活状态。
　　“……菊花开了？”苏爱伸着筷子磕打磕打秦逸的盘子。
　　“怎么吃饭呢啊，怎么吃饭呢！！！”苏父似乎没怎么听明白，“菊花开了也没有治病的功效，……苏爱你再把头低一低，可真就进汤里了！！！”
　　“噗――”秦逸喷洒的速度果然一流，但是在饭桌上，他扭头的速度也是不容窥视的。
　　
　　“小逸。”苏爱一脸无害的说，“有病了就去打一针，别传染给别人！”
　　“……”秦逸遄藕炝常低头猛吃，“吃饭不说话！”
　　虽然声音很小，但是在肖林的耳边却是十分清晰，对此，他认清了一点，就是：千万不要惹到现在的苏爱和传说中的莫妮卡！！！
　　得瑟了一番，在桌子底下，苏墨阳沉默的握了握肖林的手。
　　“多吃点，中午都没怎么吃，妈妈做的煲汤很好喝。”苏墨阳说完，拿起碗给肖林盛了一勺。
　　“谢谢。”肖林说道。
　　“不客气。”苏墨阳显然对于肖林的客套有些惊讶，但是还是微微一笑。
　　
　　……
　　
　　晚餐很愉快，苏父没有看出来任何异样的状态，而苏爱也在苏墨阳小刀似的眼神中行为收敛了不少，秦逸更是了，似乎发生了什么不愉快的事情，秦逸从刚来到苏家的状态就不好。
　　肖林看在眼里，也默默的为秦逸挣扎了一番。
　　难道，秦逸的菊花真被人开了？？？
　　
　　带着疑问，肖林若无其事的专注秦逸走路的姿势，……到底，没发现出异样。
　　
　　……
　　
　　那边，苏爱和秦逸“打闹”中，苏父和秦教授下着棋，这边苏墨阳和肖林依偎在一起看着电视（？），收拾完的苏母便坐到了肖林的身边。
　　“阳阳啊，看肖肖真是太可爱了、而且又乖巧，上次我和你爸看到后就喜欢的不得了，……”苏母似乎想说些什么，转头看看一直没有专注这边的苏父，停顿了半晌后才又说，“我和你爸就你这么一个儿子，……”
　　“妈！”苏墨阳皱着眉头，似乎不愿意苏母提起这话茬。
　　“我不是让你们分开。”苏母连忙解释。
　　“……？”肖林睁着疑惑的眼睛望着眼前这个雍容华贵的女人，十分不解。难道又像当年一样么？像当年的苏墨阳和方晓一样么？
　　“我在想，肖肖家里也是一个孩子吧？！”苏母温和的看着肖林。
　　“恩。”肖林应和了一声。
　　“阳阳的性取向我已经知道改不了了，从他出柜到现在，我们老两口其实都已经接受了，我查了很多的书，我知道，这样的性取向，……也是正常的，……”苏母似乎很艰难的说道，“但是肖肖，你的父母知道么？……手心手背都是肉，我不是让你们分开，我不希望阳阳每天都和他爸对着干，不希望阳阳再次发誓永远不踏进家门一步，……我只是希望你们能做出一个正确的选择，……”
　　“……恩……”肖林无言以对，默默的轻哼。
　　苏墨阳似乎在母亲的面前并没有显现出平常狐狸似的模样，只是越过肖林拉着苏母的手。
　　“妈，我知道你为我们好。”苏墨阳呈现出完美的乖宝宝模样，“我爱肖林，无论他做出什么样的选择，我都爱他。”
　　“……我希望你们无论做出什么样的选择，都不要后悔，……”苏母起身上了楼，半晌之后又下了楼，“这块玉是祖传的，肖肖，我希望你好好的替我保存，如果有一天你……不再需要，记得还给我，……”说完，系好红绳，给肖林戴在脖子上。
　　……
　　“现在国外好像研究出男男生子技术，等肖肖一毕业，阳阳，你就去咨询咨询，我还想抱外孙呢。”苏母似乎并不认为这话哪儿有不妥之处，只是看到面红耳赤的肖林不胜欢喜。
　　这儿媳，要是个女的，岂不是更好！！！~~
　　
　　*
　　
　　回去的路上，肖林一直摩挲着手上的戒指，而戴在脖子上的玉石已经被温暖，顺从的贴在胸口上，阵阵微风吹过，有些淡淡的凉意。
　　“墨阳，……”肖林顿了顿。
　　“嗯？”苏墨阳转头看看他。
　　“……戒指很漂亮，……”肖林张张嘴，吐出这么一句。
　　打开车窗，微微凉意的风从外吹进，凌乱了头发。
　　苏墨阳把车停在路边，双手紧紧的把着方向盘，眼里的闪动似乎预示着他也想对肖林说些什么。只是淡淡的，苏墨阳转头对肖林说，――
　　“前面有交警，……系好安全带。”侧身低头，苏墨阳拉过安全带替肖林扎好。
　　
　　呼吸突然变得紧促起来，肖林抬眼对上苏墨阳晶亮的眼眸，一时间居然难以抵制诱惑。
　　双手被禁锢，苏墨阳从肖林的下巴一寸一寸的开始吻起，直到苏墨阳吻到肖林的两行清泪，……黑暗中，苏墨阳微微一笑，拿过纸巾，替肖林一点点的擦干……
　　“别离开我，好么？”肖林几近哭腔。
　　“……为什么要离开你？”苏墨阳低头亲吻肖林因为咬扯而发红的嘴唇。
　　“别离开我，……”哭的激动的肖小公子已经完全没有听见苏墨阳所说的话了。
　　
　　耳边车来车往的喇叭声，肖林哭累了便依偎在苏墨阳的怀里昏昏欲睡。而苏墨阳则点燃一支烟，发了条短信给秦逸。
　　苏墨阳：我不在的这段时间，替我好好照顾肖林！
　　
　　*
　　
　　十月份来的太急，这让肖林觉得日子都在刀尖上行走一样，生怕一不留神就过去。但是，事实上，肖林的上半个十月过得十分缓慢，慢得让他以为时间似乎停了下来一样。
　　中旬的时候，社里推出的“真情夕阳红”旅游专列爆满，所以十月十八日发团那天，除了高层的管理人员外，基层的小导游们都出动去带团了。
　　这其中，也包括肖林肖导。
　　
　　当肖林愣愣的从琳达的手里接过接团计划的时候，首先张口出来的是：我还要上课，……
　　琳达瞅瞅郁闷中的肖林无奈的摇摇头，“肖肖，外聘导游我不放心，况且这个团是符氏集团组织的，我这儿收的散客不多，……”琳达定定的看着肖林，祈求的眼神儿让肖林有些招架不住。
　　“我得先去请假，后天就走了，还什么也没准备呢。”肖林说完，对着琳达摆摆手走了出去。
　　一周的行程，肖林默默的数着天数。如果再过半个月苏墨阳都没有走成，那和方晓的一年赌约，应该在月底前就失效了吧？？？
　　想着想着，肖林便看到方晓拿着一打合同似的东西走进苏墨阳的办公室。
　　看着表，肖林满腹的疑问。这个时间，苏墨阳除了在家，就应该在康复中心，而不应该在公司啊！！！
　　想到这儿，抬眼便看到票务中心的小姐拿着一个票夹也走进苏墨阳的办公室。
　　
　　……肖林的脑袋顿时当机，愣愣的呆滞了一下竟忘了自己要做什么。半天过后，肖林默默的回到琳达哪儿。
　　“肖肖，不是回学校请假么？怎么又回来了？”琳达疑惑儿，放下手上的工作走到肖林的跟前，摆摆手，“怎么了？”
　　“……”肖林有些错愕的抬头，眨巴眨巴眼睛，“墨阳最近经常来公司么？”
　　“……恩，听说苏伯伯海外的公司出现点状况……”琳达似乎不太想说，话说了一半，便避而不谈的转移话题，“肖肖，这个团里大多数的人是符氏集团领导们的父母，所以照顾起来很麻烦……，不过，只要你记住，他们提出任何的要求你都不要答应就行了。”琳达刚说完，桌上的电话就响起了，“喂……”
　　肖林无意听琳达讲电话，但是电话三分钟，至少有三次提到“苏BOSS”，这样让肖林不得不集中精力“偷听”她的谈话。
　　可是听了半天，没听出个一二三来。在琳达挂电话前，肖林起身走出了她的办公室。
　　
　　出门的时候正好撞见票务中心小姐从自己的身边走过，嘴里似乎还絮絮叨叨的说着什么。
　　“票居然出错了？怎么能错呢？……”
　　“……”肖林脑海中闪出无数个“？”，所以这时他笑眯眯的问，“小M，票出错了，改了不就行了么！”肖林无所谓的问道。
　　“肖肖，你不知道，这票都改了八次了，看，这回都第九次了，从月初到现在，……哎，我认了，就是改票太麻烦了，哎……”小M垂头丧气的说。
　　“哦，这回改到几号啊？”肖林有些紧张的扯扯衣领。
　　“二十四号的半夜航班去Y国，你说夜航的航班也不好，BOSS咋想的啊？？？”小M疑惑儿的跟肖林摆摆手，意思自己得赶快去把票改了，要不然又得挨说了。
　　看着女孩儿的背影，肖林掐指一算，正好二十四号是他带团回到C市的日子。就在一周后的夜晚，苏墨阳离开前，给他留有最后一面的时间。
　　
　　“混蛋！”肖林不合时宜的低低骂了一句。
　　
　　*
　　
　　假期请的异常艰辛。学校的导师已经对经常请假的肖林不抱有任何期末考试能过的期望。看着导师垂头丧气，一副“你不上课、你不行”的姿态，肖林便只得微笑的打着包票。
　　“我要得不到奖学金，我就降级重修一年！！！”肖林单手举起。
　　“……”导师斜眼瞅瞅办公室另外一个低眉顺眼的身影，无奈的叹口气，“这学期要是得不到奖学金，你就把学校珍藏的‘金刚经’抄三遍吧，正好你的字也挺难看的，……”
　　“……”肖林听完，完全没有一丝丝反驳的话语，待假请好后，肖林对上猫在一边的秦逸，面色顿时发黑，“老师，没事儿我先出去了！！！”
　　“去吧！”导师低着头对肖林说。
　　
　　肖林看着秦逸也挺不容易的，于是在夜黑风高的夜晚，肖林找秦逸出主意去了，虽然在黑暗中看不清秦逸脸上的痕迹，但是让肖林还是觉得挺丢人的。
　　一个堪比男人的手掌印遍布秦逸的左脸，我们可以很丰满的YY下，比如为情、为爱、为大米，……
　　可实际上，秦逸是因为看上个有夫之夫……
　　++|||
　　




41

41、第四十一章：送别的机场 ... 
 
 
　　这个团让肖林带得十分的累，除了遭受不断的骚扰外，就是经常关机的苏墨阳所带来的烦恼。
　　带团的第七天早上，肖林挣扎从床上起来，看了看表，无比艰辛的穿戴好后便拖着病怏怏的身子下了楼。L城上星级的酒店很少，这家酒店虽说不是特别大，但是服务的质量非常好。肖林来到餐厅的时候，就看到整团的客人围在一起，已经快吃完早餐了。
　　“肖导，我们什么时候出发啊？”一位和蔼的阿姨问。
　　“吃完早餐就出发，八点钟吧，……”肖林低头又看看表，差二十分钟八点，“司机在酒店门口，咱们先把行李什么的拿到车上。”
　　“哎呀，肖导，我的东西太多了，麻烦你帮我搬下啊~~”一位自认为无比美貌的大婶提着貌似“LV”的包扭搭的走到肖林的身边。
　　“李姨，没事，您先放这儿，我去结账，一会儿就帮您搬。”肖林痛苦的弯了弯腰，又故作无事的笑了笑，“待会儿还要坐一天的火车，您先在这儿休息一下。”
　　“好~~”大婶提着包找另外几个大婶聊天去了。
　　肖林捂着肚子，眉毛纠结在一起。
　　
　　这是第几天了，胃为什么还这么疼，……
　　此时的肖林想起曾经他胃痛的时候，苏墨阳就在身边守着他，给他做饭吃，给他热不爱喝的牛奶，……还会亲吻他，……
　　不记得给苏墨阳打了多少个电话了，但是肖林记得，记得每次的电话中都会有同一个声音――“您所呼叫的用户已关机，……”
　　……
　　
　　司机师傅看到肖林难受的样子，很贴心的询问了一下，然后看着表，对肖林说时间还赶趟。肖林坐在导游的边座上，眼睛直愣愣的看着前方，本来什么都不想说，但是几近抽搐的胃总是不合时宜的叫嚣。
　　“附近有药店么？”肖林双手捂着胃。
　　“你去医院看看吧，……我看时间还来得及，……”司机好心相劝。
　　“……去药店！”肖林吐了口气，缓解下胃痛。
　　“……”司机师傅没说话，转头看看肖林较好的侧面，微微一叹气。似乎他觉得，像这样负责而又敬业的导游实在是太少了，肖林，这样养尊处优的公子哥，在导游界，算个异类吧。
　　
　　连着吃了几片胃药，肖林虽然没有觉得胃的疼痛减少，但是精神上，肖林觉得自己已经没有什么问题了。
　　火车站，肖林猫腰的帮“LV”大婶提包外，就是躲避一个老男人的“性”骚扰。
　　其他的导游都径自忙自己团的事情，所以肖林这面的动静，没有一个人注意。七七是总领队，他虽然能照顾一下肖林，但是大多数时候，七七还是不在肖林身边的。
　　躲避老男人的骚扰很辛苦，但是肖林看着除了他以外的其他客人都安顿安稳后，就觉得异常的成就感。但是，还是除了那个老男人外！！！
　　
　　“肖导，累了吧，我帮你拿东西！”老男人热情的捉住肖林的手，不断地摩挲。
　　“……”肖林一手捂胃，一手抽出那人的手心儿，“信叔，我的行李都已经放好了，没什么东西可拿了，……”
　　“……”老男人不放弃的抓过肖林的小手不断摩挲中，……
　　“我们一会儿要开个会，信叔您先休息下！！！”跳下床，肖林头也不回的直奔餐车。
　　
　　肖林觉得此次答应带团是个错误，而且非常非常的后悔，尤其是答应带这个极品团，肖林觉得这一路不吐血才怪，虽然没吐，但是肖林还是觉得吐了比不吐好。
　　因为这个团的极品大叔大婶儿们把肖林活生生的给逼出了内伤！！！
　　坐在人迹稀少的餐厅里，肖林点了一杯热饮，而后便打开手机，找到那个许久没有拨叫的号码，呼叫中……
　　“符小贱”这几个字瓦亮瓦亮的照在肖林的头上，就好比在沙漠中的一盏明亮明亮的灯，肖林头次觉得符清扬可爱至极。
　　“喂――”对方慵懒、颓废的声音传到肖林的耳朵里。
　　“符清扬么？”肖林明知故问，突然一时间不知道说什么好。他不可能说：符清扬，我团里有个老头对我“性”骚扰，……那才怪。
　　“宝贝儿，怎么想起给我打电话了？”对方好像深知肖林给他打电话一样，说的十分轻松。
　　对方慵懒的声音似乎非常有感染力，肖林边接电话边看外面向后倒去的树木，居然也有打哈欠的欲望。
　　“符清扬，你们公司里的都是些什么人啊，怎么……”肖林顿了顿，抬眼看到“LV”大婶和另外几个牌子大婶走了进来。
　　“怎么了宝贝儿，有谁惹到你了？”符清扬低沉的声音传了过来。
　　“哼，你们公司还都真是人物，就连爹妈都是！！！”肖林愤恨的挂了电话，然后笑眯眯的对几个大婶说，“阿姨，怎么过这面来了，要坐一天的火车呢，先去休息一下吧。”
　　“呦，肖导，喝的是什么啊，颜色真好看。”一个大婶说。
　　“……”肖林抽搐着嘴角，发现胃竟然有些不疼了，“那个是柠檬汁，阿姨要是想喝，我请你们，……服务员，再来四杯柠檬汁！”
　　“那个美容么？……（盯着肖林的杯子）……给我换牛奶！……看没看到，最近我的脸多嫩，除了在饮食上注意下，再就是我最近去了××美容院，做次脸一千多呢，看看，这就是成效……”另一个大婶摸着脸巴拉巴拉的说。
　　“你不知道那家已经上报纸了么，听说化妆品里含铅过量，……哎呦喂，你不会抹了她家的化妆品吧，不怪嫩多了啊，……”第三位大婶唧唧歪歪的说。
　　肖林默默的付了钱后打算闪人，但是此时，肖林却不得不转身对着大婶们笑。
　　“肖导，柠檬汁不好喝，给我们都换成牛奶。”“LV”大婶命令道。
　　“……”肖林憋着一肚子的气又回到车厢里。
　　
　　这趟专列外表看起来不太好，但是里面的设施却十分的豪华，肖林庆幸自己要的上铺，所以一回到车厢，肖林脱了鞋就打算上床睡觉。
　　可睡觉还不让人省心。
　　十月的天气骤凉，盖着薄被似乎还有一些凉意，当已经半睡梦状态的肖林要正式进入梦乡的时候，就感到有人摸着他的脚丫不断摩挲，而且有上升的趋势……
　　“……”肖林睁开眼睛看到那个老男人猥琐的笑容后，几乎咬牙切齿的说，“信叔，你不觉得这样不太好么？！”看着外面大亮的天，肖林有股要抽死他的冲动，但是碍于他是老人，肖林决定忍了！！！
　　“肖导，做导游有什么发展啊，要不然跟了我得了，要什么有什么，……”老男人依旧摸着肖林的脚丫。
　　“信叔，你家开银行？”肖林故作好奇。
　　“我儿子自有来钱的道儿，跟了我，保证让你一辈子都享受荣华富贵！”男人越说越兴奋，手开始向上摸。
　　“……那我跟你儿子好了，你？还是算了！！！”肖林缩回脚，看着老男人的猥亵目光越来越不爽。
　　……
　　
　　因为是白天的火车，所以一路上行驶的速度很慢，而且遇到正点的火车还要给他们让路，正常六个小时的车程，在这趟火车上，至少需要八个小时才能回到C市。
　　肖林望眼欲穿看着慢腾腾的火车缓慢行驶中的时候，就恨不得把开火车的换成自己，这好不容易才脱身，肖林就觉得又无处可去了。
　　大白天的火车，谁还躺在床上睡觉啊，除了……
　　肖林微微一叹气。
　　
　　过道“人山人海”的，肖林站在洗手间前给何七七打个电话，又给符清扬发个短信。看着车厢的牌子，便和其他一样无处可去的导游们会合了。
　　有组织就好，找到组织就好啊……肖林热泪。
　　
　　*
　　
　　下午四点，肖林看到没有一点迹象要行使到C市的时候终于着急了，和其他导游聊天也聊不下去的他便独自躲在一边发呆。
　　“肖肖。”何七七轻声的召唤。
　　“嗯？”肖林皱着眉头抬头，双手捂着胃，额头虚汗淋淋。
　　“怎么了？”七七上前摸了摸肖林的额头。
　　“你知道墨阳的飞机是几点的么？”肖林抬头，雾蒙蒙的眼睛隐忍着泪水，“我知道你们都知道，可是为什么不说却单单瞒着我一个人？”
　　“瞒你？不告诉你？”何七七疑惑的问，然后不自觉的抿抿嘴。
　　
　　……
　　
　　肖林跳车了，不过不是在火车飞速前进的时候跳的。他觉得他还不至于因为苏墨阳不接电话而“找死”，……
　　
　　青螺镇，离C市不是特别远，但是离机场却是很近了。何七七莫名其妙的看着肖林一顿抽风后很果断的给他指明一条明路后，一溜烟的跑去给琳达打电话了。这时肖林注意已定，便从青螺镇跳了车。
　　如果时间赶趟，从这儿里上高速后，三个小时便能到机场。
　　狂奔了很久之后，肖林悲催的站在镇子的大马路上欲哭无泪，――早知道，不下火车了。因为这个镇子居然没有出租车！！！
　　不计其数的三轮小“突突”把肖林围在中间，肖林很绝望的问，“这个能到机场么？……我出双倍钱！！！”
　　
　　*
　　
　　彪悍的出租车飞奔在高速公路上，肖林小心翼翼的缩在一旁。这辆不动都能“嘎吱嘎吱”响的破车，能在苏墨阳的飞机起飞前就到达机场么？肖林有些无语的看着满脸胡茬的司机大叔。
　　“大叔，这车，很久了吧？”肖林“笑”着问。
　　“不久，前年才退下来。”大叔非常和蔼的说。
　　“哦，……那您开车的技术挺不错的……”肖林紧张的握了握拳。
　　“那是，我媳妇儿就这么说我的，知道我原来开什么的么？”大叔一脸自豪。
　　“……？”开拖拉机？？？肖林的胃开始抽搐。
　　“开大卡车的，我们那儿的煤，早在几年前，可都是我拉的，……哈哈哈哈哈哈……现在老喽。”大叔更加和蔼的说。
　　“……”肖林默默无语两眼泪，还好不是开拖拉机的。~\(RQ)/~
　　
　　三个多小时的磨蹭，肖林终于来到“梦寐以求”的机场，在机场的旅客，甚至保安的炙热眼光下，肖林付钱、拿包、跟大叔拜拜一气呵成。
　　“小伙子，车还不错吧。”大叔很自豪的说。
　　“……很好，不错，……就是门有点漏风，大叔，你回去拿……修修门，……”肖林有些汗颜。
　　“我也听到了，改天去找瘸子李修修去，这车，拉了趟大米就不行了。”大叔无比叹气的说，“小伙子，快走吧，等下赶不上飞机喽。”
　　“恩。”肖林看着大叔开着小车扬长而去的身影，心中甚是感慨。
　　低头沉思了一下，肖林按了按胃，瞪了眼对他行注目礼的保安，大步流星的走进机场。
　　
　　……
　　
　　天渐渐黑了起来，晚上八点钟，肖林静静的看着安检人来人往的人群好不自在。身上灰呛呛的，而且浓郁的汗臭味儿让人有些隐隐作呕。肖林紧张的攥了攥一角，因为他知道，苏墨阳爱干净，衣服从来不会穿的超过两天，甚至内裤都会一天一换，……
　　何七七打来电话，说苏墨阳的飞机有可能是晚上十点钟的。于是肖林就站在安检附近的装饰灯旁傻傻的等，时间一分一秒的过去，肖林的脸色也由红润变得苍白。
　　晚上九点，肖林忍不住再想打电话给何七七询问苏墨阳航班时刻的时候，便看到苏墨阳和方晓姗姗来迟。
　　
　　“真是一对璧人！”身后有人悠悠的说。
　　“……？”肖林盯着苏墨阳招牌微笑的脸没有做声。
　　“你就是肖林？”对方用不熟悉的中国话一字一顿的说。
　　“……”肖林疑惑的转头，看到一张完美的脸和一头棕色的头发，抿抿嘴，心里了然，“你爱他？”
　　“怎么不爱！”那人笑着说完后，却拉着肖林躲到装饰灯的后面。
　　肖林探了探头，看到苏墨阳拥着方晓，在额头轻轻一吻，……
　　
　　外面天气骤凉，肖林缩在那人的怀中瑟瑟发抖。
　　“天，好冷，……”肖林苦涩的笑了笑。
　　




42

42、第四十二章：喜欢你变态 ... 
 
 
　　清晨突然惊醒的肖林看着凌乱的房间有些茫然，闭上眼睛再次的睁开后，肖林觉得自己这个夜晚过得异常的诡异。
　　“肖肖，起床啦~~”某男一屁股坐到床上突起的部位后，然后慢慢的滑下来。
　　“……”肖林蒙着被子消音了，过了半晌，慢腾腾的从床上爬起来，看着坐在床上稳如泰山的男人一个劲的翻白眼，“你想压死我啊，你个死变态！！！”
　　“……”男人皱着眉头问，“变态是什么？”
　　“……”肖林默默的抽搐着嘴角，“就是喜欢你的意思！！！”
　　= =|||
　　
　　穿戴好后，肖林别扭的被拉出房间。拉扯的过程中，男人还不断的说着什么，最终无语的肖林选择沉默。
　　“他说你真漂亮！”一个男人插话道，抬头对上睡眼朦胧，并且略带惊讶的肖林，微微一笑。
　　“吉恩说你真漂亮。”男人重复一句。
　　“……”肖林定定的看着男人精致的脸，想着自己早上看到身上密密麻麻的吻痕，“我……？！苏墨阳你怎么没走！！！”肖林大声的说，然后看着丰盛的早餐和陌生的房子。
　　“你昨天又哭又喊又叫的，想走也走不了了啊！！！”吉恩的汉语标准话似乎不太精准，话到结尾一个炸音给肖林气乐了。
　　“我昨天怎么又哭又喊又叫了！！！”肖林转头看了看一脸无奈表情的吉恩。
　　“我房间的隔音效果可以说是很好，但是你昨天居然让我在旁边的屋子里睡都能听到。”吉恩咬文嚼字，却异常的通顺。
　　“……”肖林红着脸，看着一脸痞子相的吉恩，又斜了斜一脸“跟我没关系”表情的苏墨阳。
　　狐狸精！！！
　　
　　“怎么回事，说吧！！！”坐在餐桌上，肖林享受的任由漂亮小女佣给自己盛汤夹菜。
　　苏墨阳看着无比惬意享受的肖林好不懊恼，OOXX全套服务后还落这个下场。
　　“你在哪儿找这么个尤物啊！”苏墨阳气愤的看着凹凸有致的小女佣。
　　“满大马路，一拉一大把~~”吉恩兴高采烈。
　　“是大马路上，一大把钱换一大把吧！”苏墨阳惯性的敲了敲腿。
　　“恩，一天两千澳元呢！！！”吉恩郁闷的回答。
　　
　　镜头回转，前一天的机场，――
　　
　　当时的肖林缩在某男的怀中瑟瑟的发抖，无比惆怅中，肖林闭上了眼睛。
　　“他们接吻了！”某男也开始颤抖。
　　“……”肖林沉默的继续装着鸵鸟。
　　“他们热吻了！！”某男哀悼。
　　……
　　半晌后，某男不抖了，搂住目光有些呆滞的肖林说，“亲爱的，我们喝酒去吧。”
　　于是乎，头不抬、眼不睁的肖林被拉上银灰法拉利。
　　
　　宝塔街依旧繁华，并没有天气的原因而变得清冷。牛郎们穿着时尚的看到某男的车子围了上来，但是当看到一身灰土气息的肖林又结伴散去。
　　“宝贝儿，你火星来的么？”男子上下打量了一番，看着肖林颓废的神情，挑了挑眉毛。
　　“……你宇宙外飞来的啊！！！没见过世面。知不知道，这也叫时尚！！！”肖林回了一句后，便看到调戏客人的埃里克。
　　远之、远之，……
　　碰到这死小子准没好事！！！
　　拉着某男冲到一家G吧，肖林很大煞风景的点了杯饮料。
　　“地球很危险！！！”某男斜了斜眼。
　　“哼！！！”肖林也斜了斜眼。
　　
　　“我叫吉恩！”某男自我介绍。
　　“猜到了。”肖林顺着吉恩棕色的头发看去，修长的手指上有一枚小小的戒指，和方晓如出一辙，“你一看就是下边的。”肖林鄙夷道。
　　“你怎么知道我是下边的？！你又没看到过。”吉恩火冒三丈。
　　“你一咋呼，我就知道了！”肖林继续鄙夷。
　　“试试啊，看谁在上、谁在下！”吉恩握拳。
　　
　　于是两个人喝酒猜拳。
　　许久没有酗酒的肖林显然占了下风，在月黑风高的夜晚，喝多了的肖林和同样喝多了的吉恩结伴回到吉恩暂时入住的公寓。
　　
　　OOXX，肖林是没有印象的，但是半梦半醒的状态下，肖林似乎又回到和苏墨阳在一起时候的感觉，无论气息还是感觉，甚至触觉和XX的大小。
　　= =|||
　　
　　所以，结果是――肖林被认为已经上飞机去外国的苏墨阳给上了。
　　
　　*
　　
　　“我没要走。”苏墨阳微笑的说，“是你一直认为我要走的吧。”
　　“什么？”肖林疑问的看着苏墨阳。
　　“我没要走，肖林。”苏墨阳走到肖林的身边。
　　“……”肖林低头。
　　“但是我又不得不走。”苏墨阳双手抬起肖林的下巴，“爸爸许给我一个未来，但是结局却有三个，一个是他的，一个是我的，还有一个是我们的。……方晓把他的赌约都告诉我了，……那么，我们也来个赌约……”苏墨阳顿了顿，看着脸撒白的肖林淡淡的一笑。“放心，我不会背叛，其实方晓爱的不是我，他一直以为爱我，其实，他已经爱上别人了，……”
　　“……那你早就知道了，对不对？”肖林红着眼睛。
　　没有言语的苏墨阳点点头，看着满眼雾水的肖林，心里不断纠结。
　　吉恩习惯的转动一下戒指后，大大咧咧的坐在沙发上看真实版的苦情戏，细细的思索苏墨阳所说的方晓爱上的别人。
　　
　　“肖肖，苏墨阳真的变态！”吉恩一字一顿认真的说，然后又低头闷闷自言自语，“晓，变态上了别人，……”
　　“……”苏墨阳恶狠狠的看着有点失魂落魄的吉恩小猫，小拳头攥了攥。
　　“……”肖林则郁闷的思索那个“变态”两个字的含义。
　　
　　喜欢你=变态！
　　
　　肖林默默的感叹吉恩学以致用的良好品德后，抬头看到刚才还深情看着他，现在却面目狰狞的苏墨阳。
　　“他爱你，你这个笨蛋！！！”苏墨阳恶狠狠的说，然后抛下肖林去了房间，不大一会儿找出一把钥匙和一封信，“上面有Y国的地址和房间钥匙，你懂英语吧，如果不懂，你可以上大街上抓一大把……”
　　“机票？”吉恩拆开信封，除了地址，还有张机票。
　　“我相信你一定会赶在他的前面到达目的地的！”苏墨阳信誓旦旦。
　　“你要什么？”吉恩不太相信苏墨阳的好心。
　　“国内一半的奥林销售权。”苏墨阳微笑的说。
　　“哦，NONO，苏墨阳，你知道，我们已经跟苏家合作十年，即便你是苏老先生的儿子。”吉恩顿了顿，“你不会和自己的老子抢生意吧？！”
　　“我已经在国外注册个公司，下个月初就在国内上市，到时候，奥林的一半销售权，我希望你兑现。”
　　“晓要是知道，你把他卖了，会伤心，……”吉恩摇头。
　　“我会加百分之五点的利润分成，你没有一点损失，何况，你还得到了方晓。”苏墨阳胜券在握的微微侧身。
　　“……算你狠！！！”吉恩把机票和地址、要是揣在兜里，然后对着穿着漂亮的小女佣说，“收拾完行李，找那个老板要工钱！！！”指指苏墨阳。
　　……
　　
　　吉恩风风火火的走了后，留下肖林和苏墨阳大眼瞪小眼。
　　“吉恩是方晓的老公，……”苏墨阳解释。
　　“……”肖林默。
　　“方晓其实爱吉恩，戒指一直戴着就因为忘不了，……”
　　“……”肖林还是沉默。
　　“吉恩家里原来是混黑道的，他父亲用十年把自己洗白，却有个同性恋的儿子，……我向他要奥林的销售权，也是顺道，……并不是想真正的和我父亲对着干，……”苏墨阳叹口气，“我想要一个我们的未来，……”
　　“……”肖林沉着头，看着别扭纠结中的手指，“还要走，对不对？”
　　“恩，……”苏墨阳扯扯嘴，想着行李箱中的机票，重重的叹了口气。
　　“伯父那儿，其实一直都在给你压力吧，……其实并没有真正的认同我们，对不对……”肖林有些“冷”的发抖，“我们的一年赌约是什么？”
　　“肖林，……能，一直爱我么？”苏墨阳吸口气。
　　“……？”肖林不解的看着苏墨阳。
　　“肖林，一直爱我，好不好，……”苏墨阳突然像个孩子一样把肖林搂在怀中，“一直一直，爱……”
　　“我爱你啊。”肖林无语的把头靠在苏墨阳的胸前。
　　……
　　
　　一年的赌约太简单了，肖林想。
　　不爱一个人，其实很难的。肖林坐在摇椅上，看着阳光，眯着眼。
　　“你回来，我们再去次马尔代夫，看看落日，看看余晖，……墨阳，其实我想跟你一直到老，……”肖林说话的声音越来越小。
　　苏墨阳伏在肖林的身上，细细的吻着他美好的身体，思绪飘扬，……
　　
　　……
　　
　　此时此刻，吉恩坐在飞机的普通舱里，打着喷嚏，接过漂亮空姐递来的毯子。
　　好端端的，怎么生病了？？？
　　疑惑中……
　　
　　而方晓，站在中东某国的土地上，看着次日才能起飞的飞机，无限哀怨。
　　“苏墨阳，我终于知道你说能比我早到的原因了。你个混球！！！”方晓咬牙ing~~
　　
　　……
　　
　　Ps：奥林：某大品牌。
　　




43

43、第四十三章：跳槽的肖宝 ... 
 
 
　　苏墨阳似乎忙了起来，而肖林却也因为几个科目的结业考试忙昏了头。
　　十一月中旬，苏墨阳在自家母亲的泪眼婆婆下登上欧洲的飞机，此时此刻，肖林正奋笔疾书的写着试卷。因为肖林的手机关机，苏墨阳放弃与肖林最后的告别。
　　艳阳高照，午后的机场及其安静，偶尔广播喇叭的响起，苏墨阳站在异国他乡的土地上，看着吵闹的吉恩和方晓，被迫无奈被接到了原定的住处。
　　
　　独自的坐在空荡而又陌生的房间里，苏墨阳看着手机十余条的短信，心中不禁有些想念。
　　十一月的秋风在窗外呼呼的吹，而苏墨阳手拿手机却不知道如何的给肖林回复短信。没有告别的离开再次的伤了肖林的心，一年的赌约，……苏墨阳闭上眼睛，不敢去想。
　　于是苏墨阳在短信中回复：一切安好。
　　许久之后，肖林的短信才来，他说：好！
　　
　　*
　　
　　肖林觉得自己又回到最原始的生活状态中，不再请假、不再缺课，遇到秦逸的选修课也会从头上到尾。琳达没在给肖林安排团，因为最后一次的团大家都闹得很不愉快。
　　那是十一月的下旬，符氏集团组织人去温泉之乡安阳疗养中发生的事情了。因为这不算是大的旅游活动，琳达也有打算让肖林散散心的意思，所以这个团除了肖林，并没有安排其他导游。
　　泡温泉么，没什么需要注意的地方，除了告知客人别泡温泉的时间太长，其余的都会有服务员贴身服务。而且到了酒店，每个人的房间里都会有个大浴池，如果不想去公共的露天浴场，独自在房间里泡温泉，也不胜惬意。
　　可偏偏发生个这件事情，就是肖林房间的大浴池水龙头――坏了！
　　整个团四十多个人，符氏集团为了安排好这些领导，特意花了大价钱，除了夫妻同行的，都安排单间。三十多个房间的浴池都没问题，就单单只有肖林房间的水龙头出现问题。所以当肖林穿着睡衣怒气冲冲的找到前台服务人员的时候，肖林一下子灭了志气。
　　“肖先生，您的房间是酒店经理特意安排的，我们当时也不知道水龙头坏了的事情，而且修理工请假，要明天上午才能回来，您看，――”前台小姐很是纠结，并且诚恳的看着肖林。
　　“……”肖林默默的仰望了一下星空，“那，露天的浴场……”
　　“很多客人喜欢在室内泡温泉，……而且经理交代过，如果您去露天浴场，我会交代好人，不让人去打扰您泡温泉！”前台小姐温柔的笑。
　　“……好。”肖林拿着房卡，看着上面金晃晃的四个大字，顿时有些头疼。
　　
　　“符氏集团”，果然无孔不入啊！！！
　　
　　一觉睡到半夜，肖林迷迷糊糊的爬起来去泡温泉。
　　静静的夜，十一月的风在这儿里温暖如春。寻着已经踩好的路线，肖林摸黑进到露天浴场。
　　
　　本是惬意，却因为意外闯进来的人乱了手脚。
　　
　　……
　　
　　当肖林泡在温暖的泉水里昏昏欲睡的时候，另外一个睡不着的人也来到了露天浴场。
　　
　　团友不乏有好色之辈，但是男色，好这口的却很少，这是也符清扬允许肖林带团的原因之一。但是对于肖林却不一样，什么叫美人儿，什么叫“好色”，什么叫男女通吃，……
　　泡在温暖的水里，肖林半眯着眼睛全身松懈，如果不是有波荡的水纹，肖林更会惬意一些。
　　“嗯，……”肖林不自觉的呻吟了一声，却很快的反应过来――有人正在娴熟的抚摸他……
　　“谁？”肖林双脚一蹬，泉水里憋气的那人浮出水面，一脸猥亵的笑容看着他。
　　“肖导，你真漂亮，……”那人说完，把肖林环在胸前一亲芳泽。
　　“滚！！！”肖林喊，然后挣扎的狼狈爬上了岸。
　　……
　　此次暴行让大家对肖林又上升了一个认知的层次，因为肖林不仅骂了那人，还给人家的肋骨给踹折了。
　　“我TMD投诉你！”那人被医院担架抬走时恶狠狠的说。
　　“……哼！”肖林居高临下的看着他，想起符清扬，想起酒店的前台小姐的保证，一脸阴晦的环视了一圈后，走回房间摔上了门。
　　
　　*
　　
　　符清扬对此次事件微笑不语，事隔一周，符清扬以那人业绩突出而破格从代理副经理直接升为经理。在鲜花环绕的病房里，符清扬看了一眼被肖林打伤的色狼，冷冷的笑了。
　　没人知道，这个人在一年后的这天不仅丢了工作，还同妻子离婚，并净身出户，好不狼狈！
　　
　　……
　　
　　苏墨阳消息永远是最灵通的，可就是在无数个夜晚，他都止住要打电话的欲望，每每的，呆楞的望着天空发呆。
　　肖林似乎并不懂爱，所以苏墨阳每天都在希望肖林能主动打电话给他或是给他发个短信。
　　即便说个“你好”，也能让苏墨阳开心一阵儿。
　　
　　“想他了？”妖娆的男人推门而入。
　　“恩！”苏墨阳看着男人虽有些不满，但还是诚实的点了点头。
　　“如果没有肖林，也没有吉恩，是不是我们就会在一起？”方晓走到苏墨阳的身边蹲了下来。
　　“晓，缘分是注定的，……”苏墨阳抚上方晓的头，有一下没一下的摸着，“我们，已经没有那个缘了，……”
　　“是么，……”方晓趴在苏墨阳的腿上，不知道在想什么，“他，就那么好，比我还好？”
　　“恩，……”
　　
　　……
　　
　　结业考试结束的时候，肖林给琳达去了电话，说自己不想干了。琳达默然，许了肖林的要求，并在肖林的银行卡里打了一笔可观数目的钱。
　　“我不需要这些钱。”肖林攥着银行卡打电话给琳达。
　　“这是你应得的。”琳达淡淡笑，“BOSS他，也会让我这么做的。”
　　“哦，……”肖林攥着银行卡手指发白。当做分手费么？太可笑了。
　　
　　周末的时候，肖林让秦逸载着去了苏墨阳的家。这个家依旧富丽堂皇，熟悉的味道，甚至让肖林觉得苏墨阳还没有走。肖林沉默的收拾自己的衣服，而秦逸则坐在客厅跟苏墨阳互发短信。
　　秦逸：阳阳，肖肖宝贝儿觉得你不要他了。
　　苏墨阳：怎么？
　　秦逸：琳达给肖肖一笔钱，其实这是琳达给的导游费，可是肖肖则认为是你给他的分手费。
　　秦逸：你务必得回来一趟啊，这几天他都快成游魂了，专门挑半夜上门，我先前以为他得梦游了呢，结果据可靠消息，他这是睡不着，没事出来闲逛的，……
　　秦逸：小祖宗啊，你快回来吧，夫妻还床头打架床尾合呢，你们一点毛病没有，着虐心又虐身的，找什么罪受啊！！！
　　苏墨阳：公司出现点小问题，我会尽快回去，……你好好照顾肖林。
　　……
　　
　　短信发到此时，肖林正拖着一个超大的箱子走了出来。秦逸看了看，说：“我们雇个力工吧！”说的十分肯定。
　　“什么？”肖林斜了斜他，“你搬不动，我搬！”说完，拎着箱子一阵清风的出去了。
　　拿着手机，秦逸思考了一下发了条短信：亲爱的阳阳，你确定家里的东西直属肖肖的最多么？
　　
　　回到自己家，面瘫保姆在厨房“叮叮咣咣”不知道在捅咕什么，肖林扛着箱子去了卧室，半天又把箱子扛了出来。
　　“……这些我拿错了，都是墨阳的，不沉，里面大部分我的东西都拿出去了……”肖林说完，转身进了卧室，却在关门的刹那说，“如果不急，就在我家吃吧。”
　　“……”秦逸站在门口，看着没有一双拖鞋的门厅，心颤巍巍的光脚走了进去。
　　肖林的家，秦逸不是没来过，每次来都是肖林惹是生非后，和苏墨阳一起来的，这次，看着偌大的房间，秦逸不禁有些喜欢。明亮的大厅几乎一尘不染，几个童趣的挂饰却又显得房间里不那么冷清和拘谨。
　　“胖胖的窝？！”秦逸走进去，看着门牌上的文字莫名有些失笑。
　　“哼！”面瘫保姆晃在秦逸的身后冷冷的一声，以示自己的存在。
　　“哈、哈，……”秦逸尴尬的笑笑看着面瘫飘进“胖胖的窝”，……
　　
　　“晚饭吃素！”面瘫说完，麻利的摆着碗筷。
　　“你惹她了？”肖林斜眼看了眼秦逸。
　　“没吧！？”秦逸抬头看看面瘫光秃的卧室大门。
　　“哼！！！”肖林不肖的走进饭厅。
　　……
　　“为什么只有我吃素？！”秦逸委屈的大喊。
　　“我看‘今日凶吉’了，上面说，‘老男人’今天得吃素！”面瘫说完这句，便不再言语。
　　一顿饭，吃的水深火热，秦逸牟足了劲儿和肖林抢肉吃，可惜，一败涂地。肖林的眼神闪烁，最后一块鸡排吃到肚子里的时候，还打个会心的一饱嗝。
　　“杨白劳和黄世仁的故事在我这儿里拍了续集。”秦逸感叹。
　　“不能这么比喻，续集里，杨白劳都是黄世仁的爹了！”肖林微微一笑，“秦老师您不能这么比喻。”
　　“……”
　　
　　*
　　
　　肖林一得空就跑到秦逸学校的小宿舍絮窝，在期末考完试的那天，肖林看着乐颠颠收拾床铺的室友们有些发呆。打电话给秦逸的时候，对方也是止不住的兴奋。
　　“秦逸，我不知道我该干什么，……”肖林痛苦的窝在床上，看着漂白的墙面，终于说出自己的孤单。
　　“想他，就打电话给他，阳阳他最近不是很好，……”秦逸本来想调侃一下肖林的，可是听到肖林萎靡不振的话语，心又软了下来。果然，秦逸虽然嘴巴坏坏的，心还是无比善良的。
　　“他不要我了，……”肖林想到琳达给他的那笔不菲的钱，蔫在一边。
　　“那是你的工资，……”秦逸再次的说出他已经说了不下一万次的事实，可肖林就是固执的听不进去。
　　“你别安慰我。”肖林诺诺的说。
　　“安慰你干哈！！！”秦逸挑挑眉，想着死脑瓜筋儿的肖林平息自己想要骂他的冲动，平息了一次又一次怒意后，秦逸继续说，“……如果没什么事情，放假后到我那儿做事情吧，我还缺个端茶倒水的小弟，你去给我帮帮忙，……”
　　“不让我带团？”肖林疑惑儿。
　　“哥哥我还想开门做生意呢，要不是符清扬那家伙在你身后撑着，‘符氏集团’的任何一个人都能让你吃不了兜着走。哥哥我可是小本生意！！！”说到这儿，秦逸想到符清扬头痛的问题，便不再言语。
　　苏墨阳和符清扬这俩个倒霉孩子，最近自家都不太安生。一个要自力更生，一个要清理门户，秦逸挨个默默的叹息下。
　　“想去么？”秦逸最后问了一次。
　　“……”肖林蒙着被子眼圈有些红，“为什么对我这么好？”
　　“工资是Y国的往返机票，肖林。”秦逸完全的忽视肖林所提出的问题，他笑了笑，继续说，“很划算的，不是么？！”
　　“和我兄弟们一起奋斗，挺好的。呵呵，……”肖林笑得若有所思。
　　秦逸，你很会收拢人啊。
　　“肖小公子，秦老师哪儿挺不错的，而且人心很齐，干起来很有干劲儿！！！”寝室老大齐笑握了握拳。
　　“……”肖林抽搐着嘴角，对着电话的另一头，“秦逸，你确定没给他们洗脑么？”
　　……
　　




44

44、第四十四章：醉酒的肖公子 ... 
 
 
　　秦逸的小旅行社并没有在市中心，它坐落在临安主题广场附近。离肖林的家很远。
　　“既然你都在我的社里混日子了，那就去我家住吧。”秦逸如是的跟肖林说。
　　“……”肖林摇摇头，没答应也没同意。
　　放假一周后，肖林被寝室的老大拖着去报的道。一路上，净是肖林挣扎的身影，知道的是被拖去工作，不知道的还以为小夫夫打架呢……
　　于是不知道的人们开始同情起肖林来：看，多单薄的小体格子啊，被拖着还那么――风情。
　　……
　　
　　端着膀子，肖林给老大秦逸的第一杯咖啡是颤抖着双手送上去的。
　　于是乎，秦逸那不听话的嘴皮子又开始唠叨了。他说――
　　“肖肖啊，咖啡没冲开也不能用这个办法啊，咱有勺！！！~~”
　　“……”肖林隐忍着想要把咖啡杯砸过去的冲动，他咬咬下唇，伸出中指探了探水温，然后搅拌……
　　
　　秦逸微笑的喝尽咖啡，然后无所谓的一摊手。
　　“再有下次，我扣你工资~~”= =
　　肖林斜眼看看几欲作呕的秦逸，悄悄的退出秦逸的办公室。
　　
　　*
　　
　　社里的人不多，所以秦逸要肖林到这儿当茶水小弟显然是多余。而且这些姐姐们看着肖林喜欢都来不及呢，怎么舍得让这么一个美型的少年为她们做事。所以，当肖林无事可做的时候，面前围上一堆人和一堆零食。
　　“肖肖，你好可爱啊~~”计调A说。
　　“肖肖，你真漂亮。”计调B说。
　　“肖肖，和我合个影吧！”计调C说。
　　……
　　最最让肖林郁闷的是，一个大眼睛的女孩儿从他来的时候眼睛就没离开过他的身上。
　　“你……”是怎么回事？肖林“你”个半天，卡壳。
　　“我姐说，多看看美人儿，将来生宝宝漂亮！！！”那孩子煞有其事的说，然后凑过来。
　　“你，怀孕了？？？”肖林眼睛瞟下那女孩儿的小肚子。
　　“先看看，预习预习，……”女孩的脸突然骤红，一溜烟的跑了。
　　无语的看着和琳达相似的女人们，肖林一阵恶寒。
　　
　　*
　　
　　肖林寝室的几个人被秦逸训练的都是带团好手，尤其是懒人陈述，他那嘴皮子发挥起来能把死人说活了。所以秦逸最相中的也是他。可想而知，除了嘴皮子厉害，陈述的马屁功夫也是一流的。
　　兄弟几个好不容易聚齐是在半个月后的一天，端茶倒水养肥油的肖林明显胖了一圈，而那兄弟几个，除了荷包胖了一圈外，其余都瘦了。
　　“我他NN的，怎么遇到对我动手动脚的客人呢！！！”饭桌上，齐笑摸着自己那引以为傲的阳刚之脸有些疑惑。
　　“你还好呢，我他妈的净是老太太对我动手动脚！！！”陈述气愤。
　　“……我还好。”憨厚的李靖微微一笑。
　　“你又勾搭上哪儿个小姑娘了？？？！！！”陈述咆哮。
　　“李家的千金最近总给李靖打电话，我猜是那个。”齐笑说着事实。
　　“没，我们是朋友，……”李靖反驳着，转头看看肖林，突然话锋一转，“肖少，知道沈萱萱回来了么？”
　　“……？”肖林一愣，疑惑怎么突然把话题转到他的头上来了，看着一本正经的李靖，先是摇摇头，然后环视了四周后又摇摇头。
　　“……哥们儿说了，你可别往心里去啊。”李靖说的小心翼翼，看着紧着眨眼睛的齐笑，自顾的说，“她好像结婚了，我看见她的时候她都怀孕了，说是四个月了，……对了，她还问你好不好呢，还问和苏墨阳过的咋样，……”
　　“额，……在苏总的社里当然不好，要不我咋能跳槽呢！！！”肖林叹口气，完全的把话题颠覆了。
　　不过，竟然说萱萱怀孕了，是符清扬的么？肖林疑惑了。
　　
　　因为怀孕两个字太过于震惊，于是肖林从听到这两个字开始的第一个晚上就一直做梦，不是自己生孩子就是别人给他生孩子，要不就是捡孩子。反正所有的一切都和孩子有关。
　　终于一个晚上，肖林从梦中惊醒。
　　他是流着泪惊醒的，他梦见沈萱萱跪在他的脚边，求他收留她的孩子。求他，……
　　
　　把梦说给瑞安，瑞安笑着打量下肖林。“你连女人是什么味道都不知道呢，还孩子呢，……你难道想和女人结婚了？？？”然后花容失色。
　　“……”肖林无语的看着瑞安耍猴。
　　“我的财神爷儿呦~~”……
　　
　　*
　　
　　腊八的到来彻底有了年的气氛，肖林终于从怀孕的梦里解脱出来。可出来后，却增出许多无可抑制的思念，这些思念除了苏墨阳，已无他人。
　　父母一周一个电话让肖林习惯自己的存在，每天和小保姆面对的日子，让肖林更加的孤单。
　　有一次，肖林无所谓的问小保姆，他说如果有个人喜欢你，你会离开我么？
　　小保姆冰冷的神情突然有些生动，却在一瞬间恢复原状，她说：肖林，如果要走，我早走了。
　　沉默，然后肖林红着眼睛躲进房间。
　　
　　肖林想，想他其实没有那么的坚强。
　　
　　*
　　
　　年前，总是让人觉得日子过得异常的快。肖林并没有数着日子，日子便飞速的前进。
　　秦逸的小社里接到一个大的团队，从南方过来的火车专列，七百人的大团队，在C市停留三天。因为社里人手不够，在外又借了十余个导游，所以被禁止带团的肖林便闲了下来。每天无所事事，除了打电脑就是收拾卫生，肖林看着忙碌的其他人，心情并没有什么太大的起伏。只是天天要值班很晚才能回家，第一要帮忙接传真，还有比较重要的变更电话。
　　肖林乐得其所，每天早起晚归，日子过得有滋有润。
　　
　　“肖肖，累了，就跟我请假！”这是秦逸得空就与肖林说的话。
　　可是肖林常常低头微笑，不语。
　　肖林想起他常常对自己说的，他说他并不坚强。
　　不坚强，却把所有的心情藏起来，所有人都看不到，所有人都猜不到。
　　这样不好么？
　　肖林突然觉得，他所谓的二十年里，只有跟苏墨阳一起的日子最开心。无论生活，还是性事的默契，……
　　
　　肚子饿了，肖林起身穿衣服，围巾围了半天却因为自己的手指僵硬系不上。早上没吃饭，中午也没吃饭，看着钟表滴答滴答的想，已经晚上九点钟。
　　肖林嘲笑了自己一下。
　　
　　寒风凌烈的吹在脸上，冬天里最冷的日子，却要一个人度过。
　　
　　……
　　
　　“肖肖，你想想――你到底爱不爱他。”秦逸手里拎着饭盒适时的出现在肖林的眼前。
　　“……”泪流满面的肖林背过身去，用衣袖胡乱擦着脸，“秦逸你阴魂不散啊，不是带团去了么，怎么又回来了？”肖林嗔怒，十分的尴尬。
　　“给团队送上火车，我的任务就完成了，……”说罢，秦逸笑笑，扬了扬手里的白色饭盒，“现在我的任务就是给你送饭，然后数钱，……”得意的说完，拉着肖林进了屋子，在一个办公桌上铺上报纸，把饭菜摊开。
　　“这团太轻松了，也没什么事情，我在公司也没接到几个电话、传真……”肖林想到这批团还真是抢时间，居然在春运开始的时候结束，真是，……很有力度啊。
　　“符清扬给介绍的，本来不想接的，给他个面子~~”秦逸说的极其轻松，拉过凳子，掰了双筷子，“快吃，凉了可难吃了！！！”
　　脸上微微的笑意，在肖林的眼里，有些刺眼。
　　“阳阳创办的公司，遇到了一些麻烦，肖肖，……”秦逸若无其事的说完，忙不迭的给肖林夹着菜，“他这个人就是这样，明明喜欢不得了，却装作不在乎那人在想什么，……总给我打电话诉苦，我耳朵都磨出老茧子了，……他说你胃总疼，让我买些热乎的东西，比如豆腐，……你爱吃肉，尤其李氏锅包肉，还有拔丝地瓜。他说晚上喝杯牛奶有助于睡眠，可你也不住我家啊，我怎么让你每天都喝一杯牛奶，……”
　　“肖肖，一个人遇到彼此相爱的人不容易，……”秦逸说完这句，摸了摸饭盒的外皮，“快吃、快吃，都凉了……肖肖……”秦逸放下筷子，抬头。
　　肖林泪流满面的看着装傻的秦逸，……
　　“什么好话都被你说去了，什么好话都被你说去了，他给你什么好处啊，……”肖林用拳头拍打秦逸的肩膀和后背。
　　“一个人的一辈子能有多少年啊，一晃一天过去了，一晃一年过去了，再一晃，一辈子，就过去了。呵呵，……”秦逸突然从兜里拿出一个信封，“上面是张单程的机票和地址。”
　　“……”肖林愣了愣。
　　“……不要问为什么是单程，虽然我答应你的工资是往返机票，但是你知道我也是个生意人，赔本的买卖不做的！”秦逸站起身来，替肖林擦干脸上的泪水，哧哧的笑肖林的呆情，“返程的机票，在苏墨阳哪儿，两张，……肖肖，带着阳阳回家。”转而脸色一变，“这败家子儿，不败光我的钱他誓不罢休啊！！！”
　　……
　　
　　肖林内心有些凌乱，难道苏墨阳借了秦逸的高利贷？？？
　　不过，多好的氛围啊，多好的氛围啊，……好端端的，居然被破坏了，……
　　好凌乱，好纠结，……
　　= =|||
　　
　　*
　　
　　秦逸的团结束后，肖林便和同寝的几个人放假了，几个人因为许久没有在一起吃饭喝酒了，所以在当天吃吃喝喝到了半夜。
　　这次的陈述慷慨的掏了腰包请客，还意犹未尽的想要进行下个活动。喝得有些迷醉的肖林看着人都是双影了，却还附和着陈述继续玩。所以，无奈的齐笑和李靖一个搀一个的拦了出租车。
　　
　　练歌房里，肖林和陈述勾肩搭背的唱着不知名的歌曲，看着完全不对路的两个人，除了李靖，只有齐笑一个人闷闷的喝着啤酒。
　　一打啤酒见底儿后，陈述没有实力的倒下了。肖林依偎在李靖的怀里不安分的叫着什么。李靖面无表情的把肖林圈在怀中，看着耍泼的肖林，恨不得一杵子揍晕。
　　“阳阳，阳阳，阳阳你不要我了么？……呜呜……”肖林哭完又笑，笑完又哭。
　　齐笑和李靖面面相觑，看着耍疯的两人有些无语了。虽然陈述平时像只猴子，但是此时此刻，也只能听见他呢喃的声音，可肖林这是……？？？！！！
　　“你送他回家？”齐笑看着炸毛的李靖。
　　“我送他回家？”李靖夹了夹小鸡重的肖林。
　　“我送？……不太好吧！！！”齐笑摊摊手，表示不同意。
　　“……那一起！！！”李靖面容淡定，说的很坚决。
　　
　　门外，一个服务生引导着几个人去前台结账，而另外一个看了看包房是否有损坏的物品。齐笑拖着陈述，李靖夹着肖林。四个人果然让前台收银的女人们震惊了。
　　在练歌房的门口，齐笑眼尖的看到一个穿着黑色西装的男人安静的倚在一辆黑色轿车的旁边抽着烟。还好有人来人往，要不然，齐笑定然认为那是黑白无常中的其中一位。
　　停顿了一下，李靖拦了出租车打算上车，齐笑却看到男人向他们走了过来。
　　“肖林么？”男人低头看着喝的五迷三道被李靖夹着的漂亮男孩儿。
　　“恩？”李靖抬头。
　　顺带的齐笑也抬了头。
　　男人面似潘安，几缕头发因为微微的汗珠阴湿而粘在额头，手指因为天气的原因冻得有些发红，烟已经抽尽，他轻轻的一笑，紧锁的眉头也因此生动起来。
　　“符总……？”齐笑不确定的说。
　　“恩！”男人微微一颔首，没否认。
　　
　　……
　　
　　接过肖林的符清扬很快的开车打算扬长而去。可是看着几个呆楞的小伙子却觉得有必要解释下。
　　“我送肖林回家，你们回去吧，明天我让他给你们打电话。”符清扬及其轻松的说完后看着几只极不相信的大眼睛后，微微一笑，“我还不至于饥不择食！！！”说罢，开车离去。
　　肖林因为刚才的折腾吐了一次后，就已经开始醒酒了。但是因为喝得太多了，所以还在迷糊的状态中。
　　符清扬开车开的很稳，肖林斜斜的靠在门上，缓缓的睁开了眼睛。
　　“苏墨阳，阳阳，你回来了？……”拉扯着符清扬便吻了上去。
　　“……”符清扬因为肖林的拉扯一个撒车差点撞到电线杆子。惊吓后的他看着肖林迷离的双眼摇摇头。“肖林，如果苏墨阳待你不好，就，来到我的身边，……”
　　……
　　




45

45、第四十五章：做我孩子的干爹吧！ ... 
 
 
　　酒醒的肖林对于陌生的房间很是焦躁，不是因为待在陌生的地方，而是因为全身上下没一件是自己的衣服。虽然穿的干净利落，但是，总觉得不太得劲儿。
　　“醒了？”符清扬坐在旁边的椅子上，悠闲的抽着烟。
　　“恩？……”肖林迷茫的看着符清扬，第一个念头便是用手挡在胸前。
　　额，……
　　符清扬看着肖林搞笑的动作后，手指微翘，烟屁轻松的弹向烟灰缸。
　　“我管家给你换的衣服，……难不成你连一个六、七十岁的大叔还要提防吃豆腐？”符清扬倾了倾身子，锁骨因为身子的前倾而显现出优美的弧度。
　　肖林此时此刻，唯一能做的是――咽了咽口水。
　　
　　……
　　
　　符家的宅子和苏家的府邸相比，有过之而无不及。
　　这是肖林穿着小拖鞋踢踏的走了个遍后得出的结论。
　　上上下下的佣人对于符大少爷带回的男孩有着不同的心态，比如羡慕和嫉妒。
　　肖林坦然的面对，并不害怕自己受到什么威胁，因为只要有符清扬在身边，他们并不能做出伤害他的事情。还有个原因，就是肖林跟符大少爷并没有什么牵绊，只要肖林他说想走，就没人敢拦他！！！
　　此时此刻，肖林坐在夸张的餐桌前吃着已过晌午的早餐。
　　谁这么损啊，粥里放这么多的青菜根儿，……
　　纠结的看着碗里的稀粥，肖林觉得有必要跟后厨解释下，但是看到符清扬面容温润的笑容，肖林有些蔫吧了。……是啊，说了这些，有谁信啊！！！
　　
　　“肖肖，吃这个。”符清扬说完，让管家把离自己最近的叉烧肉拿过去。
　　“肖肖，这个也很好吃。”符清扬又让管家拿过去。
　　“肖肖，多吃点，来这个！”符清扬果然很好客。
　　……
　　肖林看着眼前的青菜们一碟一碟的换成肉肉菜的时候，有些热泪盈眶了。
　　
　　*
　　
　　衣服被拿去干洗，所以肖林穿着符清扬宽大的衣服在符家宅子一直待到下午。把佣人们遛了个遍，肖林满意的坐上符清扬的车回了家。
　　阳台上，小保姆看到符清扬的时候并没有多大惊讶，但是心里默念：肖林怎么这么花心啊啊啊啊，……
　　再一低头，看到符清扬在肖林额头轻轻一吻！
　　……
　　
　　离过年没剩几天的时候，肖林开始收拾远行的行李，什么内裤、外裤、中裤，能带的几乎全带了，居然比带团带的东西还多。整个一个大行李，让任何人看了都为之一震撼。
　　秦逸效率快，几天下来就为肖林办好去Y国的签证，并预定好了酒店。
　　其实秦逸想的也挺周到，如果肖林见到苏墨阳的时候尴尬，那就让肖林住到酒店去，毕竟和他住在一起的还有妖孽方晓。
　　
　　没跟肖林说苏墨阳跟方晓住在一起，这让秦逸很纠结。虽然无数次的强调方晓和吉恩是一对儿的他，还是对于肖林有些过于倔强的性格有些担心。
　　不否认，秦逸喜欢肖林，甚至有些想和苏墨阳一起分享他。但是几次的试探，秦逸发现肖林对于爱情很是专一，无论在苏墨阳还是沈萱萱的身上都一一的体现出来了。
　　
　　“我没说去Y国啊！”肖林拿着秦逸费劲巴拉给他办的签证甩了甩。
　　“那你收拾行李干什么？！”秦逸楞杵的问。
　　“我妈说过年去S市，让我也过去。”肖林说罢，拿起桌子上的机票晃了晃。
　　“啊……”秦逸语塞，沉浸在“我这是为谁、我这是为谁……”的郁闷状态中。
　　肖林看着秦逸，想着前一天收到的手机短信――
　　苏墨阳：来吧，我想你了。
　　……
　　微微的探探身子，上前摸摸萎靡的秦逸，嘴角露出笑意。
　　
　　面瘫小保姆路过肖林的房间，看到垂头丧气的秦逸，很自觉的拿走肖林刚才扬在手里的机票。
　　心里嘀咕：我只不过去趟S市，秦变态紧张什么啊？？？
　　
　　……
　　
　　电脑上肖林的QQ还在线，秦逸无聊的翻看肖林存在电脑上的电影、电视剧的时候，冷不丁的，一个QQ对话框弹了出来。
　　玩转天下：已经决定了么？
　　秦逸看着熟悉的QQ，看到熟悉的头像，嘴角有些抽动，……优雅的，他，抬起了手指，――
　　小林公子：亲爱的，我已经决定了~~~
　　玩转天下：……
　　玩转天下：你是谁！
　　小林公子：我是宝贝儿么~~~
　　玩转天下：你是谁！
　　……
　　僵执了仅仅三分钟，秦逸便感到有些危机。
　　迅速的把手机关机后，秦逸闷闷的打开与玩转天下的对话框。
　　小林公子：我是小逸~~~
　　玩转天下：……秦逸，你活腻歪了么？！
　　小林公子：小的错了，小的这就走。
　　写完，迅速的关了对话框。可不到几秒钟，对话框很快的又弹了出来。
　　玩转天下：把聊天记录给我删了！
　　= =|||
　　
　　秦逸心想，没想到，苏狐狸居然还是闷骚型的！！！
　　
　　*
　　
　　小年这天，肖林一觉醒来，便看到外面鹅毛的大雪飘下，定了的闹钟没响，打开手机便看到几十条的祝福短信。
　　有瑞安、秦逸、琳达、苏爱、符清扬、室友、家人，……最最意外的是沈萱萱的短信和埃里克的短信。
　　沈萱萱：肖林，我快当妈妈了，肖林，你会祝福我么？
　　埃里克：亲爱的~~我们合开一个酒吧吧，在宝塔街，我攒够了钱！
　　
　　肖林愣愣的看着两条短信，其中沈萱萱的短信还能接受，毕竟前几天已经从某人嘴里已经吐了一些消息。可是看着埃里克的短信，肖林有些无语。
　　肖林：你在问我？……我和你熟么？
　　埃里克：像我们这样才貌双全的美男子，世界上已经找不出第三个了，所以，肖宝，我选择了你！只要你投资一百万，我就能让你成为百万富翁！！！
　　肖林：我有一百万，那早就是百万富翁了吧，何况，万一你携款而逃呢！
　　肖林不削一顾的坐在窗台上安静的看雪，看楼下来往的人们。屋外，面瘫小保姆愤怒的与面粉作斗争，“乒乒乓乓”的，像是要把面板砸掉。听说，小年儿也要吃饺子吧，……不知道，苏墨阳会不会包饺子，不会不去中国的饭馆儿吃饭，……
　　埃里克：我缺的是钱，而你，缺少的是对生活，甚至物质上的渴望，我们都孤单惯了，我帮你找到对生活的渴望，而你，帮我解开属于MB的枷锁。我们各有所图，何乐而不为之呢！
　　肖林：我为什么孤单，我怎么对生活不渴望了？再一个，你怎么不开个旅行社？
　　埃里克：如果脱裤子也能赚到钱的话，我很愿意开一家旅行社。
　　肖林：……我可以考虑下。
　　埃里克：我等着你的好消息！！！:-D
　　过了半晌，肖林又听到手机“嘀嘀”响了两声。
　　埃里克：我没跟你开玩笑。
　　肖林：没当这是玩笑。
　　发完，肖林靠在软垫上眯着眼睛，手指惬意的戳着一直通体雪白的小猫仔。小保姆不知道从什么地方买来的小猫，可爱的不像样子。
　　“喵喵~~”小猫柔弱的声音果然能激起人们的保护欲。
　　“砰！！！”肖林听着外面暴敛的声音，更加的惬意了。
　　
　　*
　　
　　小年的第二天，肖林早早的就起床了，因为航班是下午三点的，所以肖林并不着急。只是拉着冷脸的小保姆去了超市购物。
　　“那面什么都有，为什么要在这儿买？！”保姆既不情愿的推着车。
　　“因为这儿有家的味道。”肖林微微一笑。
　　“你让他吃不就得了！”小保姆一瞪眼儿，把微楞的肖林撇到身后，直奔猫粮。
　　“也是，不错的办法。……”憨憨一笑，肖林追了上去。
　　
　　下午刚到，秦逸便开车去接了肖林，虽然肖林紧绷着个脸，但是从里到外，从这个人的身体里都散发出一种叫“喜气洋洋”的味道。
　　肖林这边心急火燎的催促秦逸快开车，那面因为大雪交通堵塞。无聊的时候打开收音机，听到机场也因为大雪，航班延误，甚至停飞。
　　“还去么？”秦逸皱皱眉头，转头看已经有些哭丧着脸的肖林。
　　“去啊，万一滑道被清理出来，飞机是随时会飞的。”肖林扯扯脸。
　　“恩，……反正也这样了，我慢点开啊。”秦逸把着方向盘，小心翼翼的盯着旁边缓慢行驶的车辆。
　　“你车就这么不筋道？”肖林看着秦逸，表情委婉。扯过安全带，为自己扎好。
　　“不是我的车不筋道，而是那些车不筋道，……我怕他们因为一不留神撞了我的车后，哭一年~~~”
　　“……”肖林默默的把收音机调了大声后，看着外面白雪皑皑，“秦老师，那个英俊的体育老师臣服在你的石榴裤下了么？”
　　“……”
　　“感觉如何？”肖林不带表情。
　　“……”
　　“那爆菊的感觉呢？”肖林摇了摇头，看着嘴唇抽搐的秦逸，并没有打算他回答什么。
　　“……”秦逸咬牙切齿后，转眼换上温文尔雅的微笑，“很爽，爆菊的感觉，……很爽！！！”
　　“哦，是么！”肖林咧咧嘴儿。
　　“对，他相当爽了。”
　　“……”
　　
　　牛车一样的速度到了机场，发现机场早已经人满为患。秦逸借着三寸不烂之舌和对机场服务人员的熟络，很快的找到一个停车位。因为行李在肖林下车的时候就已经被拿了下来，所以停好车的秦逸跑回来替肖林看堆儿。
　　肖林挤在人群里，时不时的看着墙上面红色的滚动字幕，然后又焦急的看着手腕上的表，而后又垂头丧气的回来，蹲在秦逸的身边。
　　“阳阳跟你说什么了？”秦逸顿顿，“怎么让你这么坚决的跑到Y国去？”
　　“其实不是他说的，我有个网友，他给我介绍工作，他在我无聊的时候排解我的郁闷。”肖林抬头看看表。
　　“他说什么你都听？”秦逸郁闷的摇摇头。要是肖林知道，他那个网友就是闷骚的苏狐狸，不知道是什么表情。
　　其实也不是秦逸猥琐，当那天看到苏墨阳以网友的身份和肖林对话后，秦逸便偷偷的把两个人曾经的对话内容从头到尾的看了一遍。
　　“他说了什么？”秦逸装作不知情。
　　“他说，人一旦错过，就再也回不去了……”肖林暗了暗眼神儿。
　　秦逸心想，这我也对你说过吧，虽然有点区别，但是类似啊啊啊啊啊，……
　　
　　爱情的力量，果然伟大啊！！！（= =|||网恋？）
　　
　　在机场饥肠辘辘的等了八个多小时，天也从白天变成了黑天，肖林竖起的耳朵终于听到了振奋人心的消息。他所坐的那趟航班，三个小时后正常起飞。
　　突然间想到了什么，肖林打电话给他家的面瘫小保姆。过了半个小时，小保姆打电话，说一切妥当后，肖林便给埃里克发了条短信。
　　肖林：别让我失望，我的身价也只有一百万，也仅此一百万。
　　埃里克：放心，不会让你的一百万少一个零的！
　　肖林：但愿。
　　
　　*
　　
　　飞机起飞了，肖林不知道自己是顶着多大压力才登上飞机的。玩转天下说的没错，秦逸说的也没错，还有苏爱。
　　人一旦错过这段感情，就永远也找不回来了。
　　我想，我是爱他的。肖林转转眼珠，消化了眼里的泪水。
　　手机调成了飞行模式，翻看短信的时候，看到一条未读的信息。
　　沈萱萱：肖林，孩子生下来，做他的干爹行么？……
　　




46

46、第四十六章：新年我和你过 ... 
 
 
　　肖林到了Y国，便直接奔赴了酒店。四仰八叉的躺在酒店房间的大床上，肖林无比感叹秦逸这个朋友当的太保姆了。
　　他和苏墨阳是来度蜜月的么？！
　　大红，为什么都是大红呢？
　　
　　这边肖林不断纠结的时候，守候机场的苏墨阳郁闷的看着机场大屏幕上那班早到的飞机，疯狂的跺着脚。
　　玫瑰花和香吻都已经不重要了，重要的是怎么把肖林哄成和原来一样才是最关键的。苏墨阳开车回到公寓打算想想对策，谁知吉恩去谈一笔业务，留下的方晓又成了他的头痛之痛。
　　“墨阳，我熬了粥，你早上就没有吃饭，现在都快中午了，……”方晓把熬好的粥放到苏墨阳的跟前，说完就安静的坐着。
　　“你都知道了？”苏墨阳看着脚边零碎的手机。
　　“恩，知道了。”方晓依然温文尔雅的说着话，仿佛肖林的到来并没有对他造成任何的影响一样。
　　“晓，我们没的可能了，……”苏墨阳惋惜的捡起手机碎片，“你的脾气应该改改，吉恩虽然现在对你百依百顺，但是――，难保他对你有腻的那一天。”
　　“……”方晓没有说话，只是笑笑。
　　“我说你什么好呢！！！”苏墨阳哀怨的喝了口方晓熬得粥，眉头轻轻一皱。还真是，难喝啊，……
　　
　　……
　　
　　肖林享受着酒店的贵宾待遇，有些乐不思蜀，打电话给秦逸，再次的确认下苏墨阳的地址后，把自己洗干净后出门了。
　　Y国这天的中午阳光明媚，虽然天气并不是特别暖和，但是肖林觉得这就是夏天。内心翻腾了一下，想到方晓跟苏墨阳住在一起就有点不太舒服，可是转念想，不是还有吉恩呢么！！！于是内心澎湃被浇灭的小火苗再次的烘干燃烧起来。……但是心中还是有所不安，想那时莫名其妙的分手，想现在的思念。
　　
　　肖林长得漂亮，而且跟你说话的时候像笑一样。所以每当肖林问路的时候，那些外国人都对这个漂亮的东方面孔有着万分的好奇和喜爱。
　　酒店离苏墨阳住的地方并不远，肖林徒步走到仅仅用了二十分钟。
　　站在豪华的公寓大门口，肖林习惯的鄙夷了一下万恶的资本家后，雄纠纠气昂昂的走进公寓。
　　本来有万分的底气敲开门后，没看到苏墨阳，反而看到眉头皱在一起的吉恩。
　　
　　吉恩边打电话边穿衣服，眼圈红红的，似乎很着急。
　　“吉恩！”肖林礼貌的打了声招呼，然后站在门口不知道自己应不应该没经过主人的同意进屋去。
　　“……恩好，知道了，我马上去，……”吉恩仿若没听到肖林的招呼，而是随意的摆摆手，然后继续讲着电话，满眼的焦急，好不容易撂了电话看到肖林迷茫的站在门口，又不好意思的微微一颔首，“肖肖，晓出了车祸，我要马上赶去医院，墨阳也在，……你跟我一起去么？”
　　“……”肖林明显被吉恩的话吓到了，但是条件反射已经不允许自己想问题，脱口而出，“恩！”
　　吉恩抬眼看看明明颓废却硬装成精神样子的肖林，微微一笑。
　　“走吧，……”肖林看着笑比哭还难看的吉恩，催促道。
　　
　　十分钟的路程赶到医院，肖林已经晕的要吐血了。
　　要说苏墨阳当年飙车为了耍酷，而吉恩开车，则是不要命！！！所以肖林暗暗的握了握拳，想自己当年对待苏墨阳开车的结论是多么多么的肤浅。
　　“人民医院？”肖林默默的抽抽嘴角。
　　“怎么了？”吉恩问。
　　“没，……”肖林摇摇头，看着很有东方气息的医院，顿时有种回家的感觉。
　　
　　606病房，高级病房，单间。
　　
　　苏墨阳怀里的方晓惬意的喝着医院食堂打来的粥，虽然难喝点，但是因为喂他的人，所以方晓觉得那也是全天下最好吃的东西。
　　身上已无大碍，除了腿部和胳膊上几处擦伤、淤青，医生已经建议他可以出院休息。可是方晓却觉得自己受了很大的伤，硬耍臭无赖的让医生在病历上写“留院观察”四个大字。于是造事司机哭着赔了一笔钱后，终于在家人的劝说下走了。
　　
　　病房很安静，方晓因为身体的疼痛而轻轻的抽泣，主治医生看着这对儿郎才男貌的小夫夫面无表情的看看仪器后走了出去。
　　同性恋看多了，可没见过表情这么痛苦“幸福”的人儿，尤其是那个喂粥的，简直想把吃粥的大卸八块。
　　“唉呀妈呀！！！”医生出门就看到小偷样的两个人，“你们干嘛？”
　　“……”肖林上下打量一下这个猥琐的东方小老头，从他的第一句话就知道，这是纯粹的东北“小”老爷们儿，简称“小”老头。
　　“我老婆在里面！”吉恩笑着说。
　　“你老婆？”小老头转转眼珠，“哦？哦！恩，在里面，……伤的不……太重……”
　　溜之大吉才是正道，小老头抱紧病例一溜烟的走了，留下莫名其妙的肖林和吉恩。
　　
　　再次的偷偷看向门缝，肖林和吉恩都张大了嘴巴。
　　“阳阳，……”方晓煽情的跪坐在苏墨阳的身边，小小的舌头从那人的耳朵一路吻上了那人的眼睛……，“我都这样了，你一点感觉都没有么？”方晓满眼泪雾。
　　“晓，别自欺欺人了。”苏墨阳抖了抖手，放下因为方晓不停摇晃而要洒了的粥碗。
　　“如果我和肖林都掉海里你救谁？？？”方晓突然问。
　　“我……”
　　“这是个选择题，只有A、B两种答案，阳阳，第一种，救他；第二种，救我！”
　　“哧――”苏墨阳笑笑，“有什么区别呢？选一选二你都会伤心，所以我不选了。”
　　“陪他死对么？死也要在一起对么，……”方晓突然抱住苏墨阳泪声俱下，“就算死，我也不会放过你！苏墨阳，为什么不爱我了，为什么，……如果当时我不离开你，你会不会……”
　　“……”苏墨阳低头看着因激动而面色发红的方晓，摇摇头。
　　……
　　“晓，累了吧，累了就休息下，墨阳也得回去休息休息！！！”吉恩的进入，让苏墨阳尴尬的抿抿嘴唇。
　　“嗯……”苏墨阳把扒在身上的方晓转到吉恩的身上，余光撇到站在门口不知所措的肖林又一次尴尬的抿抿嘴唇。
　　
　　苏狐狸本来不是这种贼不坚决的人，但是在方晓和肖林两人的身上，这个男人的弊端就完完整整的暴露出来了，可谓还发挥得淋漓尽致。
　　“饿了吧，我们去吃饭。”对吉恩一点头，拉着呆住的小林公子就往外走。
　　“哎，我，去……”肖林懵下，然后看着哭的快昏过去的方晓，扭头跟了出去。
　　
　　楼下，肖林看着苏墨阳那车钥匙一顿狂点后，指指停车场刚叫过的一辆车子。
　　“走吧。”苏墨阳耸耸肩。
　　“你问我吉恩的车子在哪儿，我不就告诉你了么！！！”肖林翻翻白眼，拉开后车座的车门。钻了进去。
　　苏墨阳启动车子停滞了一会儿，却烦躁的拔了钥匙，伏在方向盘上点燃一根烟。
　　……
　　“饿了！”肖林淡定的说。
　　“我来喂饱你！”苏墨阳转身一把把肖林搂在怀中，手不安分的到处摸了摸。
　　“……你的烟，别烫到我……”肖林扭着身子，别过脸。
　　“……肖林，我想你了，……”苏墨阳吐了吐烟雾，对肖林说。
　　“别，干嘛那么煽情，我可不想你！！！”肖林挣扎了一番，感觉苏墨阳的手心放在脸上，有种要灼心的滋味儿，眼眶有些发红。
　　“可我想了。”苏墨阳只觉心跳动得异常欢快，尤其那句自己说的“想”。
　　“……”肖林看着有些孩子气的苏墨阳，不动声色的摸摸对方的脑袋瓜，想说什么，却只是淡淡的说了句，“饿了。”
　　苏墨阳转过身子，从车镜里看到隐忍着哭意的肖林，弹掉了手中的烟屁，启动了车子。
　　“肖林，我……”苏墨阳的“爱你”两个字淹没在一辆小轿车发出的允长喇叭声中，终，肖林没有听见。
　　……
　　
　　欧洲的街道并没有国内“年”的气息，除了一些中国的餐馆外，大都很平常。
　　肖林趴在车窗旁，安静的看着外面。
　　贵妇牵着小狗在街上遛弯，小孩子成群打闹嬉戏，还有穿着制服的老人在街上巡逻。
　　“肖林，喜欢这里么？”苏墨阳从车镜上看着头朝外看的肖林。
　　“？”
　　“我们在这里定居，在这里一辈子，……肖林，你喜欢么……”
　　
　　*
　　
　　吃完饭，肖林让苏墨阳给他送回酒店，看着赖在门前不走的色狐狸，肖小公子果断的把脚踢到了某人下半身那突出的位置。好在狐狸伸手敏捷，在第一时间便退出半仗远，也在此同时，“砰”的一声，肖林斜斜眼睛把门关严。
　　靠在门上的肖林感觉门外的苏墨阳已经走远后，却还愣冲的趴在门眼里看半天空荡荡的走廊。
　　“切！”肖林对自己的做法有些不屑，摔摔打打的进屋就倒在了床上。
　　
　　方晓无大碍，到底只是小毛病，经过医生、吉恩、苏墨阳等人的劝说，终于下定决心回到家里养皮。
　　什么这儿能留疤，那儿有些疼，方晓被小祖宗模样的供养起来。
　　“肖林……”方晓美人状的斜斜的躺在床上，“我肩膀疼。”
　　“……”肖林这边还在给方美人冲着咖啡，听见方晓的叫唤，手一抖，粉末状的咖啡便撒在了桌子上。……
　　好吧，别怪他肖林啊~~把杯子放在桌沿下边，手轻轻的抹了一下桌子，把撒了的咖啡沫沫如数的划拉到杯子里。= =||
　　冲好方晓的咖啡，又来帮方晓揉肩膀，魂游状态的肖林气性十足，要不是那该死的秦逸只给他定两天的酒店套房，他肖林也不至于流落到给方晓当“佣人”的地步啊。
　　还是吉恩有良心收留他啊，……
　　
　　国外的年过的没有国内的喜气，但是自从肖林来到这儿以后，年的气息突然上涨起来。什么新衣服、新裤子，甚至新鞋子，……许久没有生火的公寓第一次生火是因为肖林想吃煮的方便面。
　　“开水泡泡不就行了么~！！！”这是方晓主动下床，教肖林开天然气的时候说的埋怨话。
　　肖林颠颠的跟在方晓的身后，面部是虚心好学，内心则不断鄙夷。
　　OO了个XX的！！！肖林说，“哦，晓哥真厉害，我会了！！！~~”
　　看着方晓趾高气昂的走回卧室，肖林心里又开始鄙夷：这么简单，这么简单，弱智都会！！！
　　随后想到刚才自己因为打不开天然气的焦急模样，想：天才也有失意的时候，……
　　
　　……
　　
　　国内大年三十这天，肖林把自己关在客房一上午后，便荣光满面的出来了。拿着苏墨阳给的银行卡连午饭都没吃的出门了。
　　因为吉恩和苏墨阳很忙，并且有几笔大的业务需要谈，所以公寓里不甘寂寞的方晓把出门都半个小时的肖林又招了回来。
　　这样一个小时后，肖林黑着脸和脸蛋红扑扑、穿得漂漂亮的方晓出门了。
　　“会开车不？”肖林问。
　　“会啊！”方晓挑挑眉。
　　“有车么？”肖林问。
　　“……”
　　……于是，大白和小白的对话到此为止，两人打车去了超市。
　　
　　回到公寓的时候，方晓站在镜子面前看自己脏兮兮的衣服不断懊恼，而肖林则打着电话给他那个面瘫小保姆取经。
　　包饺子，肖林看过小保姆如何的包，但是当真正去实施的时候，还有那么一些犹豫。万一包成一锅片汤……就不好了。
　　厨房敲敲打打，晚上七点多钟，苏墨阳和吉恩陆陆续续的回来，而肖林也终于鼓捣六菜一汤出来。
　　“今儿是年三十。”肖林起开红酒，每人给倒了半杯，“恭喜我又长了一岁！”
　　……
　　苏墨阳看着酒醉微醺的肖小公子，轻轻的把人揽到自己的怀中。
　　“墨阳，阳阳，……”肖林把头又转向方晓，揪住远在天边近在眼前的苏墨阳，一口吻下去！
　　




47

47、第四十七章：赌场梭哈 ... 
 
 
　　头痛欲裂的肖林从陌生的房间起来后便觉得浑身酸痛，后.庭的刺痛和昨夜的翻云覆雨历历在目，肖林看着凌乱的房间和电脑桌上那苏墨阳的大脸照顿时想钻到地缝里。
　　穿好衣服来到房间外面，方晓面无表情的擀着饺子皮，吉恩则默默的捏着不知道什么形状的饺子。
　　“墨阳有笔大的订单。”吉恩抬头看着面色发红的肖林，微微一笑。
　　“我打算回去了，肖林。”方晓抬起头。
　　
　　三十儿的饺子改在大年初一吃了，肖林没想到娇气的方晓居然会包饺子，左手边的饺子，方晓垂头慢慢包着，而右手边的“汤圆”，吉恩红着耳根捏着。
　　“吉恩，我来吧。”肖林洗手，掳掳袖子说。
　　“肖林，如果墨阳的这笔订单谈成了，就能回国了，……”方晓说的有些哽咽，手中的饺子不知不觉捏的慢了些。
　　抬头的时候，肖林看到隐忍着泪水的方晓。
　　“回国不是更好么，哪儿都没有家好，……”肖林说完，顿了顿。
　　“是啊，哪儿都没家好。”方晓转头对吉恩说，“老公，我们也回家吧，我累了，……”
　　“……好！！！”吉恩有些吃惊的看着方晓，然后有些木讷的点点头。
　　
　　肖林说完那句话之后就再也没吱声，沉默的烧水、煮饺子、摆碗筷。阴郁的气氛已经占据整个心情。就连苏墨阳回来的时候，很快的也感受到公寓里的氛围有些不对劲。
　　“肖林？”苏墨阳看看桌子上摆放整齐的碗筷和厨房里煮熟的饺子。
　　“墨阳，那笔业务谈的怎么样？”方晓此时微笑的问苏墨阳。
　　“……”并不知情的苏墨阳有问必答，他说，“三天后签合约。”
　　“恩，不知道伯父那面会不会为此开心，你这么优秀，……”方晓突然抚媚一笑，“知道么，墨阳，我和吉恩打算回家了。”
　　“回家也好，不知道吉恩在C市能不能住的惯，我在城东有套别墅，……”苏墨阳想了想说。
　　“回澳洲，墨阳，我打算回那个家。”方晓说完，哭着冲了出去。
　　……
　　
　　肖林呆呆的看着空荡荡的公寓，苏墨阳和吉恩都追了出去，留下他一个人。寒冷的天儿，在马路上都很少有人，风飕飕的吹，肖林关紧了窗户。
　　等了足足有两个小时，肖林失落的把饺子端到了桌子上。
　　又两个小时，肖林接到苏墨阳的电话，他说方晓情绪有些激动，正在开导他，……不回来吃饭了，让肖林一个人吃。
　　好。肖林微笑的回答。
　　
　　其实肖林这次来并没有带那么多的东西，所以收拾起来也很轻松。几个包装精致的礼品盒子放进去，正好填满整个箱子。
　　“我想回家，帮我定下飞往S市的机票。”肖林打通秦逸的电话，对着似乎还在睡觉的他说。
　　“回家？宝贝儿，没票了，……”秦逸打着马虎眼。
　　“秦老师，我妈说想我了，非让我去，……”肖林几近哀求。
　　“阳阳知道么？”秦逸有些不放心。
　　“……知道。”苏墨阳应该，知道他会生气吧，……肖林沉默。
　　
　　秦逸没有给肖林定去S市的机票，而是在第二天的中午打电话告诉肖林让他坐飞机回到C市。
　　肖林本不想搭乘这趟航班回国，但是看着这个陌生的城市和心底略微的淡漠之感，肖林咬牙还是飞回C市。
　　苏墨阳在肖林去机场之前都没有回来，仿佛肖林来过就是一场梦。而前一夜的鱼水之欢，肖林想都不敢想，那是什么？是梦么？可为什么脖子和身上都残存那人的味道？
　　肖林记得走时，满身心的失望。
　　没想到，他那么的爱苏墨阳，……
　　
　　飞机在香港经停一宿，下午四点，肖林拖着行李去了机场安排的酒店入住。同住的是一个七十岁的老大爷，睡觉除了打呼噜，而且还喜好放屁。
　　忍无可忍的肖林拿着护照打车去了澳门。
　　
　　虽然已经半夜，但是灯火辉煌的城市还是把肖林的阴郁心情照亮。
　　澳门是赌城，所以来到澳门不赌一把那就不叫来过澳门。肖林没来过，但是也接触过。而且做旅游的，哪儿有不知道香港和澳门的。
　　手里的银行卡是苏墨阳的，密码是肖林的生日。走的时候肖林不知道怎么，鬼使神差的就把苏墨阳的银行卡带走了。这下好了，派上用场了。
　　取钱，兑换筹码，肖林并没有打算玩大的。可当筹码越攒越多的时候，肖林有些汗颜，觉得被人盯上了。
　　“好巧，肖先生！”一位彬彬有礼的男士走到屡屡赢钱的肖林身旁。
　　“？”肖林抬头，“李先生，……好久不见。”
　　这不是在马尔代夫度假时候的邻居么？肖林心里有个大概，表情缓和了一些。
　　“李先生，一个人？小景没有跟来么？”肖林客气道。
　　“跟来了，坐那儿生闷气呢，刚兑换几万元的筹码，输光了，正寻思再赢回来呢。对了，叫我Lee就好，‘李先生’有些生疏了。”Lee笑。
　　“哦，呵呵……”肖林歪着脑袋看着坐在一旁纠结手指的小景，有些发笑。这个孩子还真是可爱的不得了。听说眼睛瞎了的小景耳朵特别好使，听过的声音能过耳不忘，而且触觉一流，很敏感，……
　　想到这儿，肖林便抬眼看了看Lee，突然觉得这个老男人还真是老奸巨猾！！！
　　
　　“嗨~~”肖林拿了杯葡萄酒走到小景的身边。
　　“……？”小景皱皱眉，半晌之后，突然兴奋的抓着肖林的胳膊，“肖肖，我好想你哦~~”
　　“呵呵，小景，我也想你。”肖林递给小景一杯果汁，就看到小景八爪鱼一样的攀上肖林的身子。远忘之，Lee看着小景与他交臂之处，看的眼珠子都要掉下来了。
　　= =|||
　　肖林有些后悔来跟小景打招呼了，……
　　午夜时分，肖林一手拖着八爪小景，一手紧紧的握着筹码，满脸愤恨的朝赌桌走去。
　　
　　没想给苏墨阳省钱，花光他的钱最好！！！可是当肖林拖着一脸谄笑的小景，肖林便觉得这趟澳门来的真是悔不当初啊。
　　“肖肖，你的赌运真好，我们去赌点大的吧，梭哈怎么样？”小景揪着肖林的耳朵喊。
　　“……我听到了，别喊了！！！”张狂的音乐和激动的人们，肖林突然有些兴奋。当几万块钱变成十几万的时候，肖林笑得合不拢嘴了，“梭哈干什么，万一梭进去，我连回香港的打车钱都没有了！！！”虽然嘴上这么说，但是看着不远处的VIP房间，肖林眨巴眨巴眼睛。
　　电影看多了，肖林觉得梭哈什么的没个几十万是不行的，一颗狂热的心忐忑了几下后，毅然的拖着小景走开了。
　　
　　小景耳朵特别好使，决定开始玩大筹码开始，小景便派上了用场。
　　“这个买大吧。”小景附耳轻说。
　　“恩。”肖林想都没想的压大了。
　　……
　　几番之后，肖林看着越来越多的筹码满意了，打了几个哈欠，就打算拖着小景去找Lee，然后自己打车回香港。
　　“我们梭哈吧，肖肖，……”小景摇着肖林的胳膊甩的那个欢儿。
　　“输光了怎么办？！！！”肖林跑出去实质性的问题。
　　“让Lee开车送你！！！”小景皱皱眉头，暗色的眼眸突然放起光。
　　“……”肖林不禁想到，这孩子是真瞎么！！！
　　
　　为了保险起见，肖林诈光了Lee的所有零钱，然后乡巴佬一样的尾随那对儿夫夫去了VIP房间。
　　区区二十万港币在这儿算不了什么，肖林看着一个个的“款爷儿”，小心肝那个颤儿啊，小心的坐在座位上，……没到三分钟，二十万的筹码输个精光。
　　流血了，肖林的心在流血，……
　　小景你看不见，怎么还激动得厉害，嗯！！！？？？
　　难道是托？肖林这个悔恨啊。
　　
　　“用我借你点筹码么？”一个男人浑厚并且异常熟悉的声音在耳边响起。
　　“……？”肖林嘴角微微翘起，对着周围对他大放流氓色彩的老头子们挨个抛了媚眼后，转头对着放浪不羁的男人咬牙切齿的说，“你和苏墨阳是上天派来折磨我的吧！！！”
　　男人两手一摊，对着旁边的服务生说，“给我兑换十万筹码，太多我怕小美人还不起！”
　　“……”肖林瞅着男人，闷闷的嘟囔，“符清扬你能不能再无耻一点！”
　　
　　……
　　
　　十万筹码，外加在Lee身上搜刮出的零钱全梭进去后，肖林彻底蔫吧了。
　　凌晨四点钟，肖林谢绝了小景和Lee的邀请后，打算徒步回香港，因为上午十点的飞机飞回C市，所以肖林也顾不了那么多了。
　　什么坏银，什么危险分子，什么色.情.狂，什么……这都不重要了，因为肖林除了机票，再拿不出钱了。飞机如果错过，连电话卡都买不起。
　　那就等着要饭吧。
　　摸摸脸蛋，以他这种货色，只当几天的MB，岂不是太赔了，……
　　
　　惨白的月光，肖林心里只想着回酒店，吵架什么的，已经不重要了。
　　“嘀嘀”汽车拖着长长的尾音在肖林的身后响起，肖林紧张得头也没回撒腿就跑。
　　“肖肖，肖宝……”男人无奈的摇摇头，远远的看着肖林喘着气停下脚步回头望了过来。男人一笑，开车跟上前，“我也回香港，一会儿你去酒店取行李，住我哪儿也许方便些，然后早上我送你去机场。”
　　“恩，谢谢。”肖林望着符清扬，小声的嘟囔一句。
　　“不客气。”符清扬宠溺的揉揉肖林的头，微微叹了口气。
　　
　　*
　　
　　符清扬因为在香港有生意要谈，所以把肖林送到机场后便离开了。
　　飞机上，肖林抚着嘴唇，想刚才与符清扬亲吻的那一幕，顿时面红耳赤。
　　“该死！”肖林突然想起沈萱萱，转念之间，便把符清扬的祖宗十八代骂了个遍，……
　　
　　正与客户谈合约的符清扬不经意间打了十几个喷嚏，羞赧的面色看着对面与他签合约的美女，恨不得钻进地缝。
　　“符总还真是可爱。”女人微笑，右手的婚戒差点晃瞎了符清扬的眼睛。
　　……已经凌乱了的符清扬，面色及其的灰黑，并且十分痛苦且淡定的在合约上“刷刷”自己的名字！！！
　　
　　*
　　
　　肖林回到C市正好初四，刚下飞机的他马不停蹄的回到家里补眠，输光钱的他还是十分坦然的入睡。小保姆收拾肖林行李的时候看到一张五十万的支票，便疑惑的放在书桌上。
　　肖林拎回的东西其实不多，除了在香港机场免税店买的外，那可谓是小菜一碟。
　　面瘫小保姆汗颜的看着肖林扛回的大包裹，感叹了又感叹。
　　听肖林嘟囔，在机场碰见符清扬了？？？！！！
　　怪不得，……
　　小保姆伸出脚丫，踹了踹死猪样的肖林后，才满意的去了厨房做饭。
　　
　　三个小时后，肖林接到秦逸出车祸的电话，顿时睡意全无。衣服胡乱的穿好便跑出了家门。
　　他怎么这么笨，怎么把要接他的秦逸忘了呢，……
　　 

作者有话要说：哎。肖宝的爱恋和我一样坎坷啊~




48

48、第四十八章：红杏要出墙 ... 
 
 
　　手术室外，肖林沉默的低头看着脚下，眼睛有些发红，不知道是自己强忍着泪水，还是没有哭出来，就这样的沉默不吱声。
　　秦逸虽然BT些，但是人缘儿极好，肖林接到他受伤的消息后，其他人陆陆续续的也接到了秦逸出车祸的消息。满腾腾的医院走廊，每个人都同肖林一样，偶尔摇摇头，偶尔叹息一声。
　　秦教授来的时候满脸的怒容，手上的电话紧紧的握着，手心全是汗。虽然这个儿子平时吊儿郎当、不争气，但毕竟是自己的儿子，是自己一把屎一把尿的拉扯大的，说不担心，能不担心么，……
　　想着想着，秦教授脑袋突然来了一个灵光，紧接着便皱皱眉头，心想：这小兔崽子不会是骗人的吧？？？！！！
　　“秦老，您节哀顺变，……”一个四十多岁的男人颤抖的扶助秦叶重，哭的那是昏天黑地、日月无光。
　　“……”一句话，把秦教授给弄懵了，本来持以怀疑的态度，听这么一说，眼圈便红了。
　　秦教授眼圈一红，便被众人围起，左一句、右一句的安慰起来。
　　“秦老师，我当您的儿子吧！！！”一个梳着中分的男孩抱着秦教授的大腿嚎啕，“一日夫妻百日恩，秦老师，您认了我吧！！！”
　　“？？？”秦教授青筋暴起，恨不得踢飞这小变态。谁和谁是夫妻啊？！！！= =|||
　　
　　医院的护士怒气冲冲的叫众人闭嘴的时候，肖林看到手术室的灯灭了。半晌之后，被缠成木乃伊样子的秦逸被推了出来。肖林走上前，只见他泪眼汪汪的看着肖林红红的眼睛，然后用惧怕的神色撇了撇秦教授，装作疼痛，哼唧哼唧的被漂亮女护士推入高级病房。
　　因为住院部每个病人只能留一个看护的家属，所以，秦教授便理所当然的留了下来。
　　三步一回头，肖林似乎看到秦逸满眼的恐惧。
　　他爸，真的这么厉害？
　　……
　　
　　肖林第二天带着补品和煲汤去看秦逸的时候，秦教授正扶着秦逸吃药。黑乎乎的中药加上秦逸满脸的愁容，肖林产生出那么一点点的负罪感。
　　“秦伯伯，您回去休息吧，我来照顾秦老师。”肖林礼貌的把东西放在一边，接过秦教授手里的碗。
　　“我喂他吃完吧，这兔崽子从小吃药就费劲，等我走了，他指不定的把药给谁喝了呢！！！”秦教授拿回碗，十分和蔼的把碗放到秦逸的嘴边，“儿子，这药我放糖了，应该不苦~~”
　　应该？？？秦逸哀怨的看着狐狸样的老爹，愤恨的直咬牙。
　　“一山更比一山高，姜还是老的辣啊，……”肖林嘟囔了一会儿，便去打水给秦逸擦手。这厮，身上除了手、眼睛、鼻子和嘴，其余部分几乎都被纱布包上了，难道被烧伤了？？？只听他被车撞了，没听说车起火、爆炸啊？
　　带着疑惑，直到把秦教授送走再回到病房，――
　　“肖宝贝儿，快给我拿痰盂，我要吐！！！”秦逸微弱的声音正好让肖林听见。
　　“哦哦，知道了，……”肖林紧忙拿来痰盂。
　　……
　　看着痰盂黑乎乎的一片，肖林淡定了，肖林忍了，肖林对秦逸的认知又上升一个层次了。
　　“肖肖，我可能毁容了，呜呜……”秦逸抱着肖林嚎啕。
　　“……”肖林沉默。
　　“眼角那儿被缝了十来针，我以后还有什么脸面活在这个世界上呦，呜呜……”秦逸哽咽，“胳膊也破了，肩膀也破了，小腿也破了，……”
　　“……”肖林隐忍着。
　　于是几番对话过去，肖林怒了。
　　“你就一只眼角破了那一点就把头给包上了？你胳膊、肩膀、小腿，就擦破点皮就包的跟木乃伊似的？？？”
　　“小腿还骨裂了，你看你看，我以后得做轮椅啊，我还这么年轻，……”秦逸继续抱着肖林哭的那个伤心。
　　“……轮椅真没有，……我给你借副拐杖吧！！！”肖林恨不得把秦逸踹到太平洋里，肖林觉得认识此人真是倒了八辈子霉了，而且还很丢人。
　　
　　不过，秦逸的人缘儿确实不错啊，光看这鲜亮的水果，恩，只定好吃！！！
　　
　　……
　　
　　苏墨阳在Y国签完协议后便回国了，听到秦逸受伤，下了飞机后便马不停蹄的直奔医院。看见肖林的时候想抱抱他，却被肖林躲开了。
　　“肖林，……”苏墨阳轻轻的喊了喊他。
　　“……看看秦逸吧，这几天吐得厉害，而且成天喊腰疼，医生说好像是轻微脑震荡。”肖林说的及其轻松，看着苏墨阳抬起的手，后退几步便饶了过去。
　　……
　　“阳阳，你的眼里只有工作么？”秦逸好一些的时候对站在窗前的苏墨阳说。
　　“什么意思？”苏墨阳有些不解。
　　“肖林对我说，他最开心的日子是与你在马尔代夫的时候，无忧无虑，甚至让他觉得这个世界只有你和他才好。”停顿了一下，秦逸笑着说，“你这样拼命的工作，到底要证明什么？证明你在你父亲眼里是个优秀人才？证明你可以养活得起肖林？证明你自己并不是一无是处？”
　　“……”苏墨阳楞杵在哪儿，看着秦逸，有些微微惊讶。
　　“别用崇拜的眼睛看我，我虽然平时放浪不羁、吊儿郎当的，但是我骨子里可是积极向上、风流倜傥、玉树临风、知书达理……的好青年。”
　　“……”苏墨阳沉默，狗，果然改不了吃.屎！！！
　　
　　晚上的时候，高级病房来了一个视财如命的人，那就是把苏墨阳视为财神爷的瑞安小兄弟。瑞安来的时候，肖林正“深情”的在洗手间与苏墨阳接吻，一声哀嚎后，苏墨阳捂着嘴巴黑着脸从洗手间走了出来。看到瑞安的时候微微一愣。
　　“我，……”辶澹瑞安吐口气，“今天我照顾他吧，……肖林都顶了好几天了，……秦教授出差，……”
　　“……”肖林板着脸从洗手间出来，嘴唇用水搓得红肿，看了眼瑞安，又看了眼秦逸，猛然的对瑞安大叫，“秦、秦、秦逸的脸。不会是你挠的吧？？？”
　　……
　　“我们走吧，你回家好好休息休息，明天再来。”苏墨阳在众人尴尬的时候抛出这句话后，扯着肖林便走了。
　　傻兮兮的肖林头有些转不过弯，直到被苏墨阳塞进车、系好安全带。
　　“你怎么，怎么让瑞安跟秦逸独处，很危险的！！！”肖林紧张。
　　“恩？”苏墨阳看着要解开安全带下车的肖林，很淡定的环住那肖猴子的身板，重重的吻下去，……半响后，苏墨阳在肖林的耳边喃喃细语。
　　“……你怎么这样说瑞安，他，不可能，……”面红耳赤的肖公子没再折腾，听了苏墨阳的话后就安静的坐在座位上。
　　苏墨阳笑笑，启动车子，载着思绪飘渺的肖林回到他那富丽堂皇的家了。
　　
　　*
　　
　　肖林和苏墨阳正式的夫夫生活是从肖林跑回“娘家”开始的。据苏墨阳说，他在Y国谈成的那笔业务，所产生的利润能够他和肖林挥霍十年。
　　肖林听了不高兴了，觉得自己不应该这样依靠苏墨阳，他觉得男人就应该有男人的事业，比如他问苏墨阳，“十年后吃什么？”于是乎，在苏泼猴死皮烂打，外加榨干全身后的一天夜晚，肖林捂着屁股跑回了自己的家。
　　回家的时候，小保姆正疯狂的打着游戏，听到门声的时候还以为进了小偷，那根棒球棒子便派上用场。
　　“哎呀我的妈呀！！！”肖林瞪大眼睛，腿不受控制的坐在地上起不来了。
　　灯开了……
　　“你怎么回来了？”面瘫小保姆皱着眉头，“我不还没打呢么！！！妈呀啥啊，切，……”
　　“……我家我不回！！！”肖林怒。
　　
　　夜晚时分漫长，但是对于累的要死的肖林，那就是天塌下来也唤不醒的。
　　第二天早上，肖林睁眼看见睡在旁边的苏墨阳，觉得天旋地转。
　　“你怎么进来的？”肖林继续怒。
　　“钥匙！自己配的！”苏墨阳搂住要把他踹下床的肖林，“睡觉！”
　　“睡什么，睡什么！！！”挣扎了一番，肖林看着闭眼假寐的苏墨阳停止挣扎。
　　这个男人眉眼间总是带着微笑，让人气都起不起来。可是这样，是不是代表肖林已经原谅他了？
　　“方晓他，……”肖林小声的问。
　　“……他说祝福我们，他希望我把你榨干后锁起来，他还希望，如果有一天我腻歪你了，就去澳洲找他，……他说，如果我找他，他会第一时间与吉恩离婚，……他让我防着某人，说指不定哪儿天你给我红杏出墙！！！”苏墨阳睁开眼睛。
　　“谁是红杏啊，谁是墙啊啊啊啊……”肖林不乐意了。
　　“你在澳门碰见谁了！”苏墨阳问。
　　“小景，Lee，和――”肖林不经意间，手轻轻的抚上嘴唇。
　　“……肖林，我爱你。”苏墨阳一把搂过肖林。
　　“别这么肉麻，你说这些也不代表我原谅你了，……嗯……”肖林悲催的呻吟，□被男人握住，想说什么，全忘了。做.爱做的事情，果然是性福之根本啊！！！
　　可是，他还在生苏墨阳的气啊，……
　　
　　*
　　
　　又是一年情人节，肖林和苏墨阳和好。肖林再次的回到苏墨阳的旅行社兼职导游，琳达看到被养得胖胖的肖林喜欢的简直想把他吃了，还好有七七的阻止，肖林才免此劫难。
　　于是轰轰烈烈的过年爆竹尾声中，苏墨阳给肖林戴上传说中属于GAY的情侣戒指后，终于满意了。
　　但是，沈萱萱的泪水和与符清扬的暧昧不清，让肖林头痛欲绝。
　　肖林这枚红杏啊，暂时还不想出墙呢，……
　　 

作者有话要说：未完。




49

49、第四十九章：绑架 ... 
 
 
　　三月份学校开学，高年级的学长们陆陆续续的来到学校取毕业证，取档案，而大肚子的沈萱萱也在此行列。
　　肖林回到学校的时候并没看到沈萱萱，而是已经上课上一周了，他才从别人的嘴里得知沈萱萱的事情。大四的寝室被大一的学生侵占，所以很多回来取毕业证和档案的外地毕业生们，取完当天就走了，及其少数的在学校周围的居民楼里合租了房子。
　　沈萱萱在学校的对面租了一个九十平米的房子，三楼，阳光充足。几个室友本想和她一起住，但是去“串门”的那天就发现在其的卧房内有个男人，于是面红耳赤的女孩儿们完全打消了与沈萱萱合住的愿望，于是几个女孩盯着她那突起的肚子，一切尽在不言中啊。
　　
　　肖林听到的流言蜚语大体与那几个女孩儿遇到的情形一样，只是添油加醋的多了一些沈萱萱卧房内，关于那个男人的描写。
　　比如：男人有浓重的胸毛；犀利的眼睛；T型的身体；鹰一样的鼻子；……甚至形容他为男人中的典范，性.欲高强，手指极长，……
　　肖林闭着眼睛把这些形容男人的句子连在一起，发现这根本不是人啊不是人！！！
　　
　　大四的饭卡还没有收上来，所以吃饭的时候肖林便遇到了沈萱萱。沈萱萱虽然怀孕了，但是肚子并没有显怀，也没有别人添油加醋说的那么夸张。
　　因为是早上，食堂人少，肖林一进食堂便看到皱着眉头的沈萱萱。
　　“不吃不行！”肖林扔下这句话，便默默的为沈萱萱打了一碗豆浆和两根油条。
　　“……”沈萱萱埋头喝着豆浆，眼泪此时就“啪嗒啪嗒”的掉了下来。
　　“萱萱，你怎么了？”肖林慌忙翻兜找纸巾。
　　“不被祝福的孩子，肖林，我不想要了。”沈萱萱手捂着肚子，痛苦的揉捏。
　　“我祝福他，萱萱，别做傻事！！！”肖林焦急的，看着落泪的沈萱萱，突然心底油然生出一种心情，就是：女人好麻烦！！！
　　但是此时，肖林没时间想女人麻不麻烦的问题了，而是怎么让沈萱萱停止哭泣。许久没有和女人接触的他显然已经忘了沈萱萱曾经是他的女朋友的事情了。肖林唯一记能记住的，就是一句话：别哭了，谁欺负你了，哥帮你出气，……
　　……
　　沈萱萱确实停止哭泣了，抬眼看着眼前稚嫩的小男生，心里犯嘀咕：我和他，谁大啊！？
　　
　　*
　　
　　不用上课固然好，但是除了给沈萱萱送饭。
　　沈萱萱害喜厉害，肖林翘课的同时除了担心导师点名，还有的就是怕秦逸告状。苏墨阳出差五天，出差的当天刚好是星期一，所以，肖林的一周学习生活便全权由秦逸来负责。秦逸是名副其实的病号，本来休假在家，可是被苏墨阳硬是叫到学校来照顾肖林。肖林虽淡定，但是要照顾秦逸和沈萱萱两个人，他还是有些吃不消的。
　　孕妇必须照顾，但是秦逸么……就换个人吧……
　　“瑞安？”肖林拿着电话笑得憨态可掬。
　　“肖少爷，什么事儿啊，你一来电话，我的小心肝儿就跳个不停，不是好事就是坏事，……基于往常的经验，……爷，你又捅啥篓子了？”瑞安捂着胸口，都不知道怎么说了。
　　“瑞安，其实，我想你那稚嫩的――小菊花了！！！”肖林说得深情婉婉，最后差点雨泪聚下。
　　“难道你背着我家财神儿爷偷吃？”瑞安说完，便带着摄像机冲到J大。
　　
　　于是，瑞安被吃、被录、被舔净后还得跟那秦BT说：爷，小的侍候的如何？
　　
　　*
　　
　　肖林不知道沈萱萱离校的手续都办完了为什么还不离开，直到有一天，肖林有幸的遇到那个不是人的男人。
　　“我欠他钱，所以和他睡觉！”沈萱萱笑得有些凄迷，耸肩的时候肚子就轻轻一动。
　　“孩子是他的么？”肖林拎着保温饭盒呆立在门口。
　　“不是，其实我也不确定是谁的，对了，我看日历了，有可能是――”沈萱萱拉过肖林，轻轻附耳，“符清扬的！”
　　“萱萱，你怎么变成这样，女孩儿一定要爱惜自己，一定要……”肖林攥紧拳头。
　　“我爸赌博，妈妈已经不行了，符清扬给我的钱也全花光了了，……现在我借高利贷才能维持生活，……所以，你看到的这一切，都是假的，……我爸他已经欠了五百万了，我跟他睡，他便能帮我还清这钱，何乐而不为呢。”沈萱萱看着刚出浴的胸毛男，笑得十分妩媚。
　　“怎么，亲爱的又叫来一个？打算玩双飞？”男人毫不忌讳的半裸着身子，猪爪蹂躏着沈萱萱的肩膀。
　　“……”肖林瞪着眼睛，看着轻浮的沈萱萱，满眼的落寞。
　　“肚子里的孩子，不知道能不能换来五百万，……一千万呢？！……再加上肖肖，……”沈萱萱微微一笑。
　　“嗯！”肖林闷哼一声倒地。
　　“对不起，肖林。”
　　肖林失去意识的那一刻，一个女人颤抖的声音，响在他的耳边。
　　
　　……
　　
　　肖林醒来的时候置身于黑暗之中，挣扎了半晌，发现其实是自己带了厚厚的眼罩。冷静的想了想自己状况，脑袋灵光一闪，发现自己可能被绑架了。
　　沈萱萱为了父亲不惜绑架自己来勒索符清扬，并用肚子里的孩子来牵制符清扬。这招是险棋，下错一个子儿，全盘皆输。
　　她用胸毛男转移肖林的注意力，然后让另外一个人从外面开门打昏肖林，所有的安排与布局都完美无瑕，只要符清扬上钩、只要符清扬对肖林还有爱、只要符清扬对这个未出世的孩子还有一些怜悯之心，……
　　“肖肖，我不能看着父亲被打死。”沈萱萱说，“他已经三个月了，……”沈萱萱捉住肖林的手，抚在肚子上，有一下、没一下的摸着。
　　“你对我，还有情么？”肖林干涸的嗓子冒着烟。
　　“从符清扬说喜欢你的那一刻，就没有了。”沈萱萱微笑，听到外面的动静，就起身出去了。
　　
　　肖林心中五味杂全，想着昔日美丽清纯的女孩儿，现在居然变成了这副模样，着实让人心寒。可是他心中也没有什么把握，就是：符清扬真的能来赎他么？
　　如果能，那肖林他能怎么办？
　　
　　“美人儿，我来了！！！”一男人轻轻的开门进来，然后把门反锁。
　　“……”肖林迷迷糊糊的，下意识的往里躲，却发现自己根本使不上力气。
　　几天了呢？肖林记得沈萱萱给他送饭就送了五次，可是自己一次都没有吃，甚至水都没有喝。那句“原谅我”，让肖林觉得沈萱萱她很自私；那句“你当孩子的干爹吧”，又让肖林觉得她十分可笑，十分的，可笑。
　　男人掀开盖在肖林身上的被子，然后衬衫的扣子也被一粒一粒的打开，肖林感觉三月的天气还是有些冷。因为他再颤抖。
　　“美人儿，你的皮肤怎么这么滑啊，我要受不了了，……”男人猥亵的摸完肖林后，就开始脱裤子。
　　肖林听听见裤子的拉锁拉开的声音，然后是裤子，连同腰带落地的声音，……身体一阵战栗，……
　　
　　……
　　
　　黑天与白天的区别就是，白天能看到你不想看到的，而黑天却看不到你想看的。
　　此时，是白天。肖林眯着眼睛十分不适应的流着泪，可阳光还是透过窗子射在床上。蒙着黑漆漆的眼罩，看不到，其实想想也算幸福，……可现在，身体毫无力气外，身下还有打算给他做扩充运动的那个人。
　　“你滚！！！”肖林猫一样的嚎叫。
　　“美人儿，还以为你是个雏儿呢，没想到，也是个练家子，……”男人猥亵的笑着，不知道从哪儿找来的润滑剂在肖林的后.庭揉捏，有一下，没一下，看肖林扭动的厉害，便径自的大笑。
　　
　　“尤刚，你说过，不会动他的。”沈萱萱冲进来，看到伏在肖林身上的男人一把就推下床。
　　“你这个骚女人，我没玩够你？怎么，想来双飞？”叫尤刚的男人撇了一眼撞坏的门，懒洋洋的站起来，“看来，我对你太好了。”说罢，抓着沈萱萱的头发就打了两个巴掌。
　　“……你知道，符清扬有洁癖么？”沈萱萱擦擦嘴角的血丝，“当年我只不过和一个男人跳了一支舞，符清扬便不要我了，……你如果现在要了肖林，我看你上哪儿要钱！！！”
　　“骚货，你肚子里不还有种么！”尤刚淫.笑，搂住沈萱萱摸向下.体。
　　“我曾经有过一个符清扬的孩子，求过符清扬留下他，可是，他帮我找了最好的医生来――做掉他，……”沈萱萱看了看面色痛苦的肖林，“这个孩子，他如果不想要，有很多机会拿掉他，何况，孩子才三个月，……”
　　
　　被子轻轻的盖在肖林的身上，尤刚搂着眼眶发红的沈萱萱走了出去。肖林睁着眼睛看着白色的天棚，连眼泪都留不下来了。
　　“萱萱，……”肖林咧咧嘴，干涸的嘴唇因为用力裂出个口子，鲜血顺着嘴角，流到脖子上……到床上。
　　
　　*
　　
　　“我家原是做大买卖的，父亲和母亲的关系很好。”沈萱萱把病怏怏的肖林扶起来，有一口、没一口的喂着流食，“可是后来，父亲染上赌博，败光家里大部分的财产，妈妈这时也病了。公司财务发现账目亏空后便使计把公司现金洗劫一空，……”
　　“……”
　　“破产的那一天，我还在上学，家里的亲戚开车来接我的时候我还在想要给父亲和母亲买什么样子的礼物，……可是到了家，看到的是已经昏迷的母亲和独自懊恼的父亲，那天，是他们的结婚纪念日，……”沈萱萱弯了弯嘴角，“债务公司来我家般东西，并告诉我们要马上搬出去的时候，你知道，我多希望那是个梦。”
　　“萱萱，为什么不对我说。”肖林抬眼，看着面色苍白的沈萱萱。
　　“肖林，我不想连累你，……所以当母亲病重、符清扬说要我的时候，我便毫不犹豫的投向了他的怀抱……”
　　
　　肖林无法想象这个女孩儿所遭受的痛苦和劫难，当赌运很差的父亲欠下高额高利贷、母亲的住院费用也开始响警钟后，沈萱萱便由此陷入绝境。
　　“萱萱，你放我走，我帮你，……”肖林恳求。
　　“肖林，对不起，我已经无法回头了，两天后符清扬拿不来钱，那些人（放高利贷的）就让我父亲身首异处，……”沈萱萱放下碗勺，头埋在肖林的胸口“嗯嗯嘤嘤”的哭了起来。
　　“……”肖林伸着手卡在半空中，颓然的握紧拳头落回床上，“你管符清扬要了多少钱？”
　　“两千万！”沈萱萱说。
　　“哎，……”肖林闭着眼睛，用手推推沈萱萱，“我累了，你走吧，……”
　　 

作者有话要说：快完结了！




50

50、第五十章：名副其实的GAY ... 
 
 
　　黑夜漫漫，肖林即便不用绑着，甚至让他自己走出这个房间，肖林也没有力气了。每天靠沈萱萱的流食供给，肖林也严重排斥着。
　　是的，肖林颓废了，肖林得了厌食症。
　　
　　其实在这段时间，肖林从内心生出一种从来没有的想法，那就是――回家。
　　对家的渴望现在占据着肖林全部的内心，并不是想爸爸、想妈妈，甚至想苏墨阳和一班好友那样的心情，那是一种渴望，一种最原始的向往。
　　“我会死么？”肖林睁着眼睛，依旧看白色的天棚。
　　“不会，肖林，你不会死，……”沈萱萱拿着碗，有些空洞的眼睛早已没了泪水，“该死的是我，……”
　　“……”肖林沉默了半晌，看着憔悴的沈萱萱，“萱萱，你还是喜欢我的，对么！”
　　“……别说了，……”沈萱萱攥了攥拳头，然后俯身对着肖林的耳边，“我送你去医院，肖林，我妈她，不在了，……爸爸也可能凶多吉少，……肖林，我不想做个坏女人，可我，双手已经肮脏，……”说完，沈萱萱把碗里的食物强硬的喂进肖林的口中，然后低头吻了吻他的额头。
　　肖林的额头滚烫，再不去医院，会烧出肺炎。
　　
　　……
　　
　　“你个婊.子、贱.人，想送那小子去医院？做梦！！！……不过让符清扬尽快把钱带来，咱还能好好商量商量……”那个叫尤刚男人勾着沈萱萱的下巴，“啧啧，还真是个美人儿胚子，我们演了那么多天的戏，也该让我尝尝了吧！！！”说完，扭着沈萱萱的身子，压倒在床上，……
　　“滚！！！”沈萱萱挣扎一番，脚一抬，尤刚就跌坐在地上。
　　“沈萱萱，你个婊.子，还治不了你了嘿，……唐七，你给我滚进来，……”尤刚站起来，喊了同伙，然后再次的牵制住沈萱萱，扯坏了衣服，便看到她半个酥胸裸.露出来，“婊.子就是婊.子！！！”
　　“你知道我学过跆拳道么？”沈萱萱推搡着男人，一只空下来的手用力撑住尤刚，防止压到肚子。
　　“跆拳道？”尤刚的眼睛扫了扫沈萱萱精致的锁骨，不相信的嘲笑，“唐七，你给我滚进来！！！”
　　“我说我想吃蛋糕，他去给我买了，离这儿，大概半个城区，……”沈萱萱微微一笑，趁着尤刚呆楞的时候，推开他闪到一边。
　　“……贱.人、婊.子，……”尤刚跪在地上，狼狈的爬起来，却没停留半分的低头猛冲到向沈萱萱。
　　沈萱萱看着这人似乎打算拼命，操起旁边桌子上的花瓶猛的砸去，……
　　
　　……
　　
　　“贱.人，这孩子不是你的全部么，我让他成为你的全部，……”尤刚说完，满脸是血的昏了过去。
　　“……”沈萱萱皱着眉头，感觉下半身湿嗒嗒的，低头一看，坐着的地上一小摊血水，“我的孩子，……”
　　尤刚低头猛撞的地方便是沈萱萱的小腹，而沈萱萱操起的花瓶虽然打在尤刚的头上，但是自己却没有来得及闪开。这一直想要好好保护的孩子，……
　　沈萱萱苦笑，忍着疼痛站起来。
　　
　　*
　　
　　肖林转醒的时候闻到浓重的酒精味道，还有让人反感的福尔马林味道。睁开眼睛，发现自己置身于白色的房间。
　　“我死了么？……好像天堂啊，……”肖林伸出舌头舔舔嘴唇。
　　“你要死了应该见阎王的。”男人松开搂着肖林的手臂，脸凑近了些，轻轻的咬着肖林的耳唇，“你要死了，我就天天奸.尸！！！”
　　“嗯？……”肖林转头，看着一张放大的脸，“墨阳，……”
　　“我为了给你凑够那一个亿，已经把自己卖了~~”苏墨阳躺在病床上，又凑近肖林一些，“你家面瘫挺有力度，居然说服你爸妈借给我五百万，现在我已经和她划等号，专门为你服务了，……”
　　“嗯？……”肖林脑袋有些发蒙，赎金不是两千万么，怎么变成一个亿了？
　　“别‘嗯嗯’的，肖林，……”苏墨阳把头埋在肖林的脖子里，“我再不想让你受半点委屈、半点伤，……”
　　“萱萱呢？”肖林恍惚了一下，已经不去想那赎金到底是多少了，此时此刻，他想起自己冥冥之中看到□满是血的沈萱萱。
　　“……在重症监护室，……孩子保住了，可人，伤的不轻，……”苏墨阳似乎不太想说，但是看到肖林焦急的眼眸，心里便有些不忍。
　　“不要孩子了，墨阳你跟医生说要保住大人，……”肖林挣扎着要起身。
　　“说过了，医生在努力，……”苏墨阳说完，看到有些平静但还是有些焦急的肖林，他怎么能忍心告诉他，说沈萱萱有可能活不到生产，……如果能保住孩子，那也算是万幸了。
　　
　　符清扬站在病房的门外，看着病床上相依的两人，微微一笑。
　　“苏墨阳，你能拼了全力，而我却做不到，但是肖林，我一定会光明正大的从你手里抢过来，……”符清扬脚抬起，向医院门口走去，但是走了一步后，却突然转个弯。
　　
　　沈萱萱，你到底是聪明还是糊涂，到底想要怎样，到底，爱着谁？？？！！！
　　
　　*
　　
　　重返学校的时候，已经是四月，沈萱萱昏迷不醒已经成为事实。沈爸爸因为赌债太多被高利贷割了舌头，疯疯癫癫的被送进精神病院，而沈妈妈就像沈萱萱说的一样，因为心力衰竭去世了。
　　沈妈妈的追悼会肖林是远远看着的，追悼的的人不多，大多是那些没有金钱关系的好朋友和亲戚，十几个人沉默的围在灵柩旁边，没有追悼词、没有过多的泪水、没有女儿为她送行，……肖林坐在车里，大大的墨镜遮住发红的眼睛。
　　“墨阳，……”肖林轻轻的说。
　　“什么？”苏墨阳疑惑的看着多愁善感的肖小公子。
　　“活着真好！”肖林说完，摇上了车窗。
　　
　　肖林知道他被绑架的时候沈萱萱都做了什么，她给符清扬打电话要一个亿，可是符清扬因为要推广公司，并没有答应沈萱萱的无礼要求，甚至用那个未出生的孩子威胁也是一样，于是沈萱萱便放弃了与符清扬的交涉，第二天就打电话给了苏墨阳。
　　苏家的企业虽然在C市属于前几，但是苏伯伯并不怎么同意苏墨阳和肖林在一起，心中有气他也不好发泄，但是毕竟是自己的儿子，于是“借”给苏墨阳五千万，……
　　但是，不得不说，苏墨阳很会赚钱……
　　
　　……
　　
　　“肖林，我没有符清扬多金、没有他帅气、没有他会‘讨好’人，但是肖林，我爱你，全心全意的爱你，……”苏墨阳从身后搂住坐在阳台的肖林，发现这个小人儿早已经睡熟。
　　摸摸此人干瘦的身体，苏墨阳抱起肖林，走进房间。
　　“姐姐，我要吃包子，……”肖林迷糊的喃喃自语，嘴里流着哈喇子。
　　“……”苏墨阳抬眼看着因为玩游戏玩饿了，满厨房找吃的的小保姆。
　　“……？”手握两个汉堡从厨房走出来的小保姆发现苏墨阳直勾勾的盯着她看，有些不明，“老娘能吃，怎么了！！！”
　　“……肖林他说让你给他做包子吃，……”苏墨阳说完，便看到面瘫小保姆微微一愣，“他说让姐姐给他做包子，……不会是你吧？”
　　“怎么会！！！切~~~”小保姆又从客厅各个地方翻出一些吃的东西，捧着便进屋了。
　　“……”苏墨阳无语的看着这女人，想，还是带着肖林回自己家方便点。掐着指头，发现自己已经大半个月没回他的小窝了，何况，父亲“借”给他钱，也要回那个他不愿意回的家去看看。就像苏爱说的，父亲依然爱着他。
　　“阳阳，……”肖林睡梦中喃喃自语。
　　“梦到我什么了？”苏墨阳笑笑，抱着肖林进了房间。
　　
　　第二天的早上，苏墨阳看着饭桌上吃包子吃得正香的肖林，意味深长的看着那黑眼圈的面瘫小保姆。
　　“你家小保姆对你还真是好啊！”苏墨阳对着那像几天没吃饭的肖林说完，捡起一个包子也塞在口中，“啧啧，真香。”
　　
　　*
　　
　　瑞安有种坚持不懈的精神，比如对钱。
　　“舞点”在C市的口碑很好，价格不是最贵，而且分量还很足。最近，瑞安来J大的次数明显增多。肖林看他来了也不找自己，便越发的奇怪了。跟踪了几天，无果，反而被叫到导员室挨了警告。
　　“肖林啊，还有几个月就实习了，你说你怎么能在这节骨眼儿上犯错误呢！”秦教授吹吹胡子，“虽然上大课是枯燥了一些，但是你也要坚持不懈的把剩下几个月的课完成了，……（此处省略）……知道么！！！”
　　“知道了。”肖林说的勤勤恳恳。
　　“你认识瑞安吧？”秦教授说的很委婉。
　　“……认识，……”肖林心里有些忐忑，难道秦教授发现有不是J大的学生出入在此，要把人赶走？？？
　　“你也知道秦逸不是什么好东西，可别让他把那小孩儿带坏的，我看见过瑞安，那孩子眉清目秀，我挺喜欢的，……”秦教授说完，摆摆手，示意让肖林出去，“再坚持两个月，你要表现好，我给你优秀毕业生的称号！”
　　“哦。”肖林挑着眉毛，看着这老老狐狸，难道……发现了什么，还是自己多心了？
　　
　　……
　　
　　又过了一天，肖林终于打通了瑞安的电话，接起电话的时候，对方懒洋洋的，而且又有点暧昧的语气。
　　“瑞安，你在哪儿？”肖林趴在学校寝室的床上，笔记本电脑上的QQ还在“滴滴”的响。
　　“肖林，呜呜，肖林，呜呜……”瑞安听到是肖林的声音后就开始哭，“嗝――”
　　“……跟秦逸有关？”肖林试探的问，然后关了和玩转天下的对话框。
　　“呜呜，……”瑞安大哭。
　　“你，……难道你破处了？……”肖林爬起来，对着电话大喊。
　　“……你，委婉点不行么！”瑞安被这一声大吼惊住了，电话那面的小脸也有些挂不住的红起来。
　　“不是，这我早猜到了。”肖林歪着脑袋，看着睡觉快打横的陈述，“我是问你哭啥？”
　　“……”瑞安默，他肯定不能说他被秦逸“圈禁”起来了吧！这精虫上脑的混蛋，抬腿踹踹搂着他的秦逸，看着这人睡梦中的样子，还算挺正经的，……
　　“嘟嘟嘟――”电话被撂了。
　　
　　QQ上。
　　玩转天下：刚才干嘛呢？
　　小林公子：我刚接了个电话，他哭了，我问他为啥哭，结果，……他把电话撂了，……
　　玩转天下：哦。
　　小林公子：对了，认识你这么长时间，我知道你在C市，……我们见个面吧。
　　十分钟过去了，……
　　玩转天下：保持神秘不是更好，万一我是个老头子、万一我是坏人、万一我爱上你、万一你爱上我。……我和苏墨阳，是认识的，你知道。
　　小林公子：你这么不信任我，不信任我对苏墨阳的感情么？
　　肖林不禁暗自腹诽，却又不得不承认，他对这个人是有好感的，但是只有肖林一个人知道，这种感觉，只限于朋友间的。
　　小林公子：我不是那么快便能付出真心的人，也不是烂人。
　　小林公子：你帮过我，我很感谢你，但是并不代表我就要委身于你，何况，你也有你的爱人，……见于不见，我尊重你的选择，我当你是哥哥，……
　　玩转天下：对不起。
　　小林公子：周日晚上六点在“舞点”见，哪儿挺出名的，……我带着苏墨阳来，……恩，只想请你吃饭。
　　玩转天下：看看吧。
　　小林公子：等你。
　　
　　肖林看着对方QQ暗了下来，就关了电脑望天。想起来什么，拿着枕头砸向陈述。
　　“你闲床小就上地上睡去，一会儿掉下来可别怪我没及时给你送医院！！！”肖林看着铺上的陈述冒了冒冷汗。这丫的，睡觉都是高难度的！
　　“偶基团衣襟山天喂睡了（我接团已经三天没睡了），……”陈述说完，竖了回来。
　　“……”肖林看着陈述，想到自己悲催的学习生涯。
　　为什么导师给他们假带团，却不让我翘课呢？？？肖林闷声自问。
　　
　　……
　　
　　周五下午，苏墨阳来接肖林回家，意外在J大校内碰到耍小媳妇脾气的瑞安和一脸无所谓的秦逸。本来想与肖林一起吃一顿浪漫的烛光晚餐，无奈带着两个拖油瓶，于是，浪漫的烛光晚餐变成庸俗的心理诊所，……
　　回到家，秦逸与瑞安去客房“谈判”，肖林就和苏墨阳一起在厨房忙碌，切菜的时候肖林一不小心弄伤了手指，就看苏墨阳紧张的不得了。
　　“你怎么这么不小心啊，……”苏墨阳说完，抬头却看到满眼笑意的肖林。
　　“我是故意的。”肖林拿过餐巾纸抱住手指，踮起脚尖，“别吃饭了，我们也去谈谈，……”
　　“……好，……”苏墨阳抱起肖林，走向卧房。
　　
　　一个小时后，……
　　“啊！！！”瑞安在厨房尖叫，“肖林你要谋杀啊啊啊啊，苏墨阳你要谋杀啊啊啊啊，秦BT你快把火关了啊啊啊啊，……”
　　“……我以为你已经喊不出来才放过你，看来你――”秦逸围着睡袍，“还真是只猴子。”
　　“我是猴子，你就大猩猩，你大狒狒！”瑞安咆哮。
　　“恩，男人果然比女人有意思！”秦逸关了火，看着厨房里虽然浓烟滚滚，但是并没有火苗、漏气什么的。于是乎，他果断的拉瑞安出来，然后锁上厨房的门。
　　“我饿了。……你干嘛，……”瑞安挣扎。
　　“带你吃饭去，……”秦逸说。
　　“那你去换衣服，拉着我干哈，我都穿好了！！！”瑞安大叫。
　　“看来你饿昏头了！！！”秦逸拖着瑞安回到客房。
　　……
　　
　　秦逸，这个男女通吃的BT，终于变成名副其实的GAY了。
　　“恶有恶报啊！”肖林总结。
　　“那我呢？”瑞安紧紧攥着秦逸的小钱夹。
　　“恭喜你，替国家收服了一个精虫上脑的老妖！”肖林 
 50、第五十章：名副其实的GAY ... 
 
 
　　双手一摊。
　　“……”瑞安飙泪。~~(>_<)~~
　　 

作者有话要说：从这篇文章开始的那个月，就是我恋爱的那个月，一直到这个月，我失恋了，……
这是个不争的事实，谁也改变不了。
祝福有情人终成眷属，我爱你们。

小说还没完呢，还得万八千呢。~~~^.^




51

51、第五十一章：爱的力量 ... 
 
 
　　周末的时候，肖林带着苏墨阳去了瑞安的“舞点”。因为事先并没有提及关于玩转天下的事情，所以肖林没说，苏墨阳便也没有问。
　　晚上六点的时候，肖林和苏墨阳等的饥肠辘辘，瑞安不知道又去干什么，回来的时候蓬头垢面。见到肖林和苏墨阳不吃不喝，便自作主张上了些吃的。
　　“肖林，吃一些吧。”苏墨阳摸了摸肖林的小爪子。
　　“还是等等吧。”肖林抿抿嘴，径自上楼把瑞安的笔记本拿来上了QQ。
　　在QQ上，肖林看到玩转天下没有上线，沉默的发了几个表情，然后开始浏览网页。
　　看到瑞安电脑里的GAY片，肖林也是无意的。震惊了一下，当肖林有意的搜罗了一圈后，他心里扑腾了无数下，然后淡定了。
　　虽然肖林被琳达强迫的看了几次GAY片后，心里已经被这种事情催化得无坚不摧，但是在大庭广众之下看这个，还是有点让人十分的不自然，……
　　“没想到，你还有这爱好，……”苏墨阳凑过来，在肖林耳边喃喃自语。
　　“……”肖林手一抖，影片的声音被大声的放了出来，……
　　
　　“快一点……啊……嗯……哎呦……”
　　“老公~~”……
　　
　　“……”肖林无语的看着周围投过来异样的眼神，然后看到瑞安怒气冲冲的冲过来。
　　“公共场合，你……你……”瑞安没说完，只是尴尬的扔过来一个耳机。他耳根有些发热，不可能跟肖林说：别动我的电脑，……如果这样，那他的“舞点”，就得关门大吉了吧。
　　毕竟刚才的声音，是两个男人发出来的，……很“煽情”的淫.叫……
　　
　　……
　　
　　晚上七点钟，肖林在瑞安“炽热”的眼光下，开始和苏墨阳依偎的看新闻。虽然天色已晚，但是“舞点”的人依然很多。在很少的空桌下，瑞安后悔给肖林留着这么个优雅、地势好、人少的地儿了，……因为刚才那几声让人脸红的叫声，没走的那几桌总想借着上厕所或是点餐、结账从这儿溜过，尤其是那几个穿的很正经的女孩儿，……可谁都知道，厕所在另外一边、收银台也在另外一边，……
　　“姐姐，您这么走，不嫌远么？”瑞安咬着牙对一个绕道走的女士说。
　　“……”女人脸微微一红，“我，照照镜子，……”
　　一群乌鸦在瑞安头顶飞过，斜眼看着那相依偎的两人，撇撇嘴，哎，看起来果然十分的养眼啊！！！
　　
　　门外有些吵闹，一个四十岁的男人走了进来，后边还跟了一个女孩。女孩不大，也就十八九岁，但是她眼睛红肿，小心翼翼的看着男人的怒容，偶尔的拉扯一下。
　　男人进来的时候就到处张望，并不理会瑞安和几个服务员的招呼。
　　肖林注意到男人的时候，是因为男人对着女孩说一句：回家去！女孩不干，胶皮糖一样粘在男人的身边，怎么骂也骂不走。
　　
　　“请问……，您是找人？”瑞安知道肖林是会网友的，所以他对肖林的事情可谓十分的上心，宁可错杀一千，不可放过一个的原则，瑞安体现的淋淋尽致。
　　“恩，找小林――”男人说。
　　“肖林？”瑞安问。
　　“对。”男人答的很痛快，但是还是底气有些不足。
　　肖林的位置很好，虽然位置不是大门口，但是门口发生的事情一览无遗。他低头对苏墨阳说：“我去看看，也许那就是曾经我帮我找工作的那个网友，他，你也认识的，……”
　　“嗯！”苏墨阳点点头，低头把电脑关了后，便招呼服务员上菜。转头眯着眼睛看那个男人的时候，却被冲过来的女孩吓得一愣。
　　“您是苏总？”女孩满脸羞涩。
　　“恩，……”苏墨阳显然被这阵势惊了又惊，因为毕竟自己在自家公司被叫“BOSS”叫多了，突然被叫“苏总”，总是，有些不习惯，……
　　“苏总，我去年就考下导游证了，一直没有机会去实习，您让我到你们公司实习吧！！！”女孩站在一边，求似的看着苏墨阳。
　　“……”苏墨阳再一愣，抬头看着有些莫名的肖林。
　　
　　“这位是？”肖林指指旁边的女孩。
　　“我的女儿，叫习菲菲。”男人逶谀亩，用眼睛剜了剜习菲菲。
　　“哦，……”肖林弯弯嘴角，看着苏墨阳，“墨阳，这就是我说的那个玩转天下，怎么样，认识吧，就是他让我去你的旅行社实习的，要不然，――”
　　“爸，你帮他找工作，你怎么不帮我？”习菲菲说的赌气，但是却自然的往苏墨阳身上靠了靠，“我怎么不知道，你还玩QQ？玩转天下的名字可真俗！！！”
　　“菲菲！！！”男人喝止住女孩的再次发言，一张带着皱纹的脸红个彻底，微微的叹口气，“对不起。”
　　肖林听着听着，心下凉了半截，看着点的菜都上齐了，看着习菲菲蹭着苏墨阳的身子已经开吃，轻轻的微微一笑。
　　“这么晚了，都多吃点，这儿的大厨可都是高薪聘来的，有些菜品十分的经典，……”肖林说完，低头喝着汤。
　　
　　一顿饭在沉默中吃完，然后男人带着习菲菲遗憾的离开，肖林和苏墨阳开车回家后，肖林懊恼不已。
　　“我本来想请他吃个饭，……他不愿意来也就算了，还……”肖林低头揪着衣角。
　　“肖林。”苏墨阳轻轻的叫着爱人的名字，却不知道如何的去安慰。
　　如果肖林知道他便是他口中的“玩转天下”后，那肖林会是什么样的心情？而他苏墨阳不可能说，当年就是借着这个QQ，才与肖林“刻意”遇见的，……
　　
　　回到家里，肖林上了QQ，跟玩转天下敲敲打打不知道说了些什么，从书房出来的时候，面色很难看。苏墨阳没敢吱声，给肖林冲杯牛奶、拖进浴室、拉进被窝后，只在身后搂了一宿。
　　苏狐狸心虚，第二天借口谈生意找秦逸商量去了。
　　
　　秦逸也没啥好点子，直到有一周的周末，肖林的电脑崩溃，嚷嚷要玩游戏的他上了苏墨阳的电脑，……
　　“玩转天下？”肖林咬牙切齿。
　　“……”苏墨阳赔笑。
　　……“家庭暴力”的产生，其实就在一席之间！！！
　　被肖林挠成花猫的苏墨阳也在事后狠狠的收拾了肖林，什么没用过的S.M工具，比如蜡烛、皮鞭、口塞，……应有尽有的情趣用品，在肖林泪声俱下的时候，用了个遍。
　　
　　此事过后，苏墨阳顶着被“猫”挠过的脸开开心心去和别人谈合约、签合同，而肖林则带着一大堆的火爆“器材”气势汹汹的去找秦逸。
　　秦逸捂着肿起来的脸总结：性是万能的、情趣是平衡的、朋友就是挨揍的、自己的情人才是最保险的！！！
　　
　　*
　　
　　瑞安的“舞点”分店在J大旁边的繁华地段开业了，肖林终于知道前一阵子瑞安频繁的来J大是什么事情了，原来勾引的同时还有正事儿。
　　开业那天，肖林和苏墨阳，并带着全寝室的兄弟们一起来混吃，尤其的懒人陈述，不仅话多、嘴甜，而且吃得还多。瑞安是边听恭维的话，边流着两条面条泪，他发誓，自己赔的钱，一定得在这小子身上补回来！！！
　　吃得正香的陈述，打了N个喷嚏后，默默的继续埋头苦吃。
　　
　　*
　　
　　沈萱萱的状态一直不是很好，但是用药一直维系着，生命暂时没有什么问题。
　　“知道我为什么要留着这个孩子么？”符清扬在医院门口对着来探望沈萱萱的肖林说。
　　“……不知道。”肖林很诚实，抬眼望了望英俊多金的符清扬。
　　“因为你喜欢！”符清扬附耳轻说。
　　“……谢谢，……”肖林微微一笑。
　　
　　其实对于沈萱萱来说，这昂贵的药并不是她所能消费得起的，对于肖林来说，几个月的住院费也抵得上他自己的全部家当的好几倍。符清扬，虽然表面上说讨厌这个女孩，但是曾经，他也曾为之心动过，……
　　“沈萱萱，你得感谢肖林对你的情，……这辈子欠我的，下辈子还吧！”符清扬自我嘲笑了一番，在隔离病房外，看着沈萱萱微微凸起的肚子，和她那，苍白的脸。
　　
　　*
　　
　　四月二十四日这天，肖林二十一岁的生日本打算简单的过。因为是周末，所以苏墨阳也休息，他和苏墨阳两个人世界，想想也不错。什么烛光、什么蛋糕、什么香槟酒，肖林列好单子，趁着苏墨阳早上赖床的时候，去了超市。
　　没想告诉其他人他的生日，可是琳达居然贿赂了公司办公室大姐，把肖林的档案调了出来。通知了N个人参加肖林的生日Party之后，琳达还借来了万银大厦的豪华小舞厅。
　　这厢肖林美滋滋的打算二人世界，那厢琳达就通知苏墨阳来小舞厅帮忙。当肖林买回一大堆东西回家后，看到的是清冷冷的屋子。
　　没有字条，没有电话，甚至没有短信告诉肖林他苏墨阳去了哪儿里。肖林伤心了，他虽没有刻意告诉苏墨阳他的生日，可这人应该记得的。
　　……
　　
　　肖父和肖母打电话来庆贺，因为工作的原因，他们又没能回来给儿子过生日。为了补偿肖林，他们给肖林存了一大笔的钱。
　　想着银行存折上积攒越来越多的钱，肖林在电话里沉默了半响。
　　“妈，你知道我不缺钱，……”肖林说完，泪水淌了下来，“妈，我现在有点忙，一会儿说吧。”
　　“儿子，等等，你爸要跟你说话，……”肖母趁着肖林挂电话前，把电话递给肖父。
　　“肖肖，等忙过了这段时间，我们就回去！”肖父说的很诚恳，听着电话那面的沉默，肖父握了握拳头，“这次，是真的。”
　　“恩，……”肖林应了声，挂了电话。
　　
　　……
　　
　　肖林想，也许苏墨阳是出去谈业务了，毕竟欠了那么多钱，早还一天是一天，何况，小保姆每天趾高气扬，跟小债主一样指使苏墨阳，肖林心里还真是过意不去。
　　想了想，肖林拎着买来的东西钻进厨房。
　　
　　因为下厨的时间毕竟很少，所以炒出的菜不像饭店，甚至都没苏墨阳炒出的好吃。于是前一天的恶补菜谱，对于今天的肖林来讲，派上了很大用途。
　　切菜，煮肉，蒸大虾，肖林连午饭都没吃，一直在厨房待到下午三点。
　　这期间，肖林看了无数次的电话，苏墨阳一个电话都没有，甚至短信。
　　
　　饭菜搬到了桌子上，已经四点。而且现做的蛋糕也已经送来，还有刚刚从冰箱里取出的冰镇香槟，……肖林静静的坐在沙发上呆了呆。
　　“我得相信他，他会记得的，……”肖林喃喃自语，却情不自禁的把手机打开，看着手机上存储的那熟悉号码，“打还是不打？”
　　= =|||
　　电话打过去了，肖林手一抖，差点把电话撇出去。就在肖林失望要挂电话的时候，对方接起来。
　　“喂，――”肖林说。
　　“带二十万，否则苏墨阳就会被撕票！！！”一个沙哑的男声响起，猥亵的不能再猥亵，“别报警，否则后果自负！！！”
　　“……”肖林不可置信的睁大了眼睛，对方明显在捏着鼻子说话，可是，……“这么少？”
　　……
　　
　　~~(>_<)~~，肖林，你是在说赎金少么？？？！！！
　　
　　很快的，肖林去银行取钱，又莫名其妙的来到万银大厦，来到那个绑票的小舞厅。虽然学过几招厉害的防身术，但是肖林内心还是忐忑。
　　他记得有句话是这么说的，说：最危险的地方，就是最安全的！！！
　　所以，肖林已经打算，如果发生大的事情，他就要开始喊了，毕竟万银大厦，保安系统还是在C市位列前茅，……还有的就是，苏墨阳如果死了，他也不打算苟且偷生……
　　
　　可是，来到万银大厦之后，所发生的事情，让肖林觉得苏墨阳不死，他也不想活了。%>_<%
　　……
　　 

作者有话要说：因为这个文章快完结了，所以我又披了马甲，新文――《皇权》




52

52、第五十二章：春宫香艳图 ... 
 
 
　　来到万银大厦，肖林首先做的便是直接到大厦的保安处登记，虽然来万银大厦已经无数次，而保安也已认识这个长相俊美的小青年，但是肖林还是无比肯定的在登记本上登了记。不仅登了名字，还把电话、家庭住址、家里电话、亲戚等一干亲友都写了上去……
　　保安大哥看着像做笔录一样的肖林，欲言又止，最终选择沉默无声。看着这男孩飞一样的冲进电梯的时候，保安大哥才微微一叹气，嘴里囔囔一句：遇人不淑啊！随后看了看表，走进保安室，对着那一人高的大蛋糕，淌了淌口水。天知道那个叫莫妮卡的女人说些什么奇怪的话，她居然说她哥哥要娶夫了，……这是订婚蛋糕，……
　　
　　*
　　
　　肖林推开小舞厅门的时候，里面静悄悄的，而且连灯都没有开。他紧握的拳头已经攥出了汗水，因为事先是壮着胆子来的，而此时的黑暗，正好把肖林的胆儿给壮没了。
　　“有人么？”肖林沿着墙找开灯的开关。
　　“墨阳？阳阳？”肖林继续摸着。
　　“那个，……”肖林竖起耳朵，似乎听到呼吸声，“二十万，我带来了，……”
　　“……”肖林把手插在兜里摸了半天，摸到手机一只。
　　
　　“手机给我！”一个陌生的男子说，然后用什么东西抵在肖林的腰际。
　　“……额！”肖林懵了，从来没有遇到过这样的事情，即便自己最糟糕的时候也没有遇到过，……黑漆漆的，那人居然看到他在掏手机，……
　　好诡异！！！于是肖林很不争气的昏倒了……什么尖叫、什么大喊、什么厉害的防身术，……对于此时的肖林来说，那都是浮云啊！
　　
　　……
　　
　　醒来的时候，肖林躺在一个人的怀里，周围还是黑漆漆的，只有一根蜡烛放在不远处的台子上，周围没有一丝动静。
　　肖林紧张的心跳加快，看到那张熟悉的脸后，泪水竟然忍不住的流了下来。
　　“墨阳、阳阳……”肖林口齿不清的说，然后扯动嘴唇的时候发现自己的鼻子下，也就是人中的位置肿了起来，“好疼。”
　　“……”苏墨阳坐在地上，抱着肖林的手还没有松懈，眼睛却瞟向了一边。
　　躲在一旁的苏爱郁闷的后退几步，几秒之后才想起来自己在暗，那两人在明，所以苏墨阳和肖林是看不到自己的。不就是掐人中稍微的狠一点，至于么！！！苏爱愤愤的想完，还鸟悄上前走了两步。
　　“没事了，乖――”苏墨阳搂着还在发抖的肖林，沉默的亲了亲额头。
　　“你别离开我，阳阳，你别离开我……”肖林不知道怎么，居然失声痛哭起来。
　　“我不在你身边么？怎么了？”苏墨阳呆住了，他从来没见过这样的肖林，即便伤心，那人也不会像这样的失控。
　　
　　看着肖林憔悴的样子，苏墨阳似乎忘记这是在什么地方，他心里只是在想如何让肖林停止哭泣、想现在带他回家、想安安静静的给肖林过个浪漫的生日、想现在就亲吻那红润的嘴唇，……可是当手碰到衣服兜里那圆滚滚的小绒盒的时候，苏墨阳想起他答应苏爱来这儿的目的。
　　是的，他是有目的才来的，他是有目的才答应苏爱和秦逸，甚至符清扬来的。
　　他记得符清扬把东西放到他手里的时候说过，他说如果你无法承担这份爱，他愿意，……
　　不，他苏墨阳不可以把肖林让给任何人。他不能！
　　
　　只是轻轻的搂着那精薄的身子，苏墨阳便下意识的搂得更紧了。
　　“肖林，我爱你。”苏墨阳说，“我永远不会离开你。”
　　“……恩，我相信……”肖林说完，又淌下两行泪。他是不是也试着相信父母，相信他们的诺言，……
　　
　　寻着光洁的脖颈，然后寻找那红润的嘴唇，肖林攀上苏墨阳的身上，轻轻的允吸。
　　似乎这个世界只有他们两个人，……
　　衣襟半褪的时候，舞厅的大门响起“扣扣”的敲门声。
　　半晌之后，“嘎吱”门被推开了――
　　“当当当当，蛋糕送来了！！！”保安大哥非常准点的出现，然后准确的找到开关，……然后，悲剧了，……
　　
　　*
　　
　　肖林皱着眉头，眯着眼适应突如其来的光明，待到完全适应光亮的时候，他发现这个小舞厅，居然坐满了人，……
　　而自己，衣服散落在周围，除了下裤，上身已经完□露，而苏墨阳还与自己抱在一起，虽然衣服还未除尽，但是那暧昧的姿势和肿胀的嘴唇，……还有那刚才微弱的小蜡烛，……
　　被看光了！！！
　　肖林头埋在苏墨阳的怀中，鸵鸟一样的不愿出来。
　　
　　“肖肖，生日快乐。”符清扬捡起肖林的衬衫搭在他的身上，“我恐怕等不到苏墨阳向你求婚了，我怕我再待下去，我会发疯，……”
　　符清扬笑笑，低头似乎要亲肖林的嘴唇，但是那个吻，最终落在肖林的额头。
　　“如果阳阳欺负你，就来我的身边，……”符清扬扯扯嘴角，站起身来向外走去，“我去看萱萱，我想她应该醒了。”
　　……
　　
　　……
　　
　　虽然春宫香艳被保安大哥打扰了，但是肖林还是对刚才的事情耿耿于怀。扁着嘴，肖林那滴血似的脸，恨不得早早的找缝钻。
　　生日很“快活”，肖林看着异常兴奋的几个女人，头开始疼痛。
　　“墨阳，为了我，跟她们断绝关系行么！”肖林激动的说。
　　“断绝关系行，但是以后我们怎么吃饭、怎么生活？”苏墨阳耸耸肩。
　　“墨阳，我决定了……”肖林扯着苏墨阳，“毕业了，我赚钱养活你。以后你就在家带孩子、洗衣服、烧饭、……暖床！！！”
　　“……好，老公――”苏墨阳笑笑。
　　这句“老公”突然让肖林很受益，当时便飘了起来。
　　
　　蛋糕点好蜡烛后，肖林许愿。
　　琳达提出反对，说还有重要的事情没完成了。于是肖林莫名其妙的被推到小舞厅的台子上。
　　“肖林，你愿意嫁给苏墨阳么？”琳达问。
　　“……什么？”肖林恍惚中。
　　“给我话筒！”苏墨阳说完，把袖珍话筒别在衣服上，然后扯着肖林半跪下来，“肖林，你愿意嫁给我，一生一世对我不离不弃么？”
　　“……？”肖林虽然还在恍惚中，但是嘴却却很赶趟，“愿意！”
　　说完，下边一阵欢呼。
　　肖林莫名的开始回想，然后感觉苏墨阳在给他戴戒指，然后他的欠爪也给苏墨阳带上一个戒指。
　　“宝贝儿，你一毕业我们就去Y国结婚。”苏墨阳抱着还在回想的肖林，吹了那二十一根蜡烛。
　　……
　　“我要嫁给你？”肖林事后问苏墨阳。
　　“恩！”苏墨阳含糊的回答。
　　“可是你刚才管我叫老公！”肖林有些愤怒。
　　“我说，‘老公――会好好疼你的’！”苏墨阳搂着又要钻地缝的肖林“吧唧”亲了响响的一口，“肖林，我会一生一世的爱你，永远，直到我死去，……”
　　“……”肖林抬头看着这个男人，这个爱他的男人，这个常常跟他玩笑、吵闹，却宠着他的男人，“虽然我不相信永远，但是我相信你，因为，我也爱你。”肖林的头抵在那人的胸口，泪水又不争气的流了下来。
　　“别哭，……”苏墨阳用手帕擦着眼前这个小泪人，却不止一次的想抱住他狠狠的亲吻，……
　　
　　小舞厅除了肖林和苏墨阳外都在狂欢，甚至一向稳重的何七七也拉着琳达跳起舞。苏爱也在跳，秦逸也是，就连有些陌生的小保姆也在扭。虽然小保姆人钝点，但是那股劲儿实在让人不得不佩服。
　　苏爱用自己的美人计留住的那保安大哥此时正猫在墙角画圈圈，过了半晌，就看着他顶着奶油头冲向“美人计”的罪魁祸首。
　　“啊！！！”苏爱惊叫。
　　……
　　于是，乱了，蛋糕飞了。
　　
　　肖林和苏墨阳热吻打算回家继续的时候，万银大厦的歌厅小经理黑着脸站在他们的面前。
　　“二十万，场地租用费、酒店用品损坏费、酒水费、灯光费、……”小经理念课文一样的摆着手指头。
　　“喏！”肖林从包里掏出两捆儿一百的钞票。
　　“……”小经理张张嘴巴，颤抖的接过钱，“还有高级套房一晚的住宿费！”说完，递过钥匙。
　　
　　888房间！
　　相当吉利的房间号码。
　　
　　“媳妇，不用拼命赚钱，老公我养活你！”肖林趴在苏墨阳的胸膛笑吟吟的说完，对着胸前的突起，不怀好意的咬了上去……
　　“宝贝儿，你学坏了，……”苏墨阳擦擦鼻血，嘴角抽动。
　　
　　*
　　
　　生日的别出心裁，肖林对这班朋友又气又笑，但是回想一下，肖林发现，自己竟然会感动的想要落泪。而那句从苏墨阳口里说出的“一生一世”，肖林眼眶发红。
　　对着卫生间的大镜子，肖林真就蹲在地上哭了。
　　
　　“肖林，你说我这孤单了前半生，是不是就为了等你？”苏墨阳蹲下从身后搂住抽泣的肖公子，然后头埋在他的后颈。
　　“……”肖林抬起桃儿似的眼睛眨了眨，然后看着痞子样的苏墨阳，一字一顿的说，“大叔，你口水，流我脖子上了，……”
　　“……”苏墨阳嘴角抽的难受，心想，多好的气氛，然后――
　　悲催的被肖林拉着换好衣服退房了！
　　888房间，肖林最后默默的环视了一下，看着靡乱的场景，捂着红脸，拉着苏墨阳跑了。
　　
　　……
　　
　　所谓订婚纪念日，便是这样产生的，其实是很尴尬的，但是对于不知情的夫夫们，还是不知道为好，……
　　镜头回转，二十四日的夜晚，在888房间隔壁的886房里，苏爱和琳达贴着冰冷的墙面激动的热泪盈眶。因为在新一代的超级扩音器努力的运作下，888房里的任何动静都被收入了囊中。
　　“还好，她们只是听！！！”这是何七七的牢骚。
　　“你还不知道吧，她们提前在套房了安了无线针孔摄像头，……”秦逸悠哉的坐在椅子上抽着烟。
　　“但是她们不会用。”瑞安一摊手。
　　“我已经拿回来了，在桌子上。”小保姆闷闷的说。
　　“我们买了两个呢！！！”苏爱得意。
　　“……”琳达从趴着的墙上滑了下来，……
　　
　　琳达飙泪，她能跟苏爱说实话么，说另外一只无线针孔摄像头已经英勇就义了，……
　　“啊――”这是苏爱郁闷的尖叫。
　　
　　*
　　
　　五月，毕业生的欢送晚会正如火如荼的进行演排，而肖林，则再次担任了主持人的角色。对于这个俊美，且长的水嫩水嫩的大男孩，无论是新上任的学生会主席，还是新上任的文艺部长来说，这无疑都是吸引众多学弟、学妹的最好武器。
　　而且这次的晚会，因为肖林的存在，没浪费一兵一卒就拉来两万元的赞助。
　　于是信封上那“符氏集团”的四个字，在学生会主席的办公室里，闪亮了好多天。
　　 

作者有话要说：写郁闷了，怎么还不完呢。。。




53

53、第五十三章：毕业生的欢送晚会 ... 
 
 
　　厚厚的一打演讲稿，肖林郁闷的瞅着长得越来越有特点的兰彩彩。因为这是她在校最后一个月，所以和肖林说话的时候眼睛里似乎含着泪水。
　　“这是我最后一次为学生会……”说道一半，兰彩彩还真的流出了眼泪。
　　肖林不知道如何的安慰，默默的拿过她打出的演讲稿，仔细的看了看后，又被不止一次提到的“符氏集团”那几个大字深深的雷到。
　　“没问题，学姐，那我先回去了，……”肖林递给兰彩彩一张纸巾，疾步的往外走。
　　“哎，肖林……”学姐欲言又止。
　　“什么？”肖林疑惑。
　　“我打算给你们主持人专门做套演出服，上面‘符氏集团’的几个字用黄的好看么？”兰彩彩一脸期待。
　　“……”肖林被劈糊的神经炸开，抬眼望着这个个性的前副主席，微笑的说，“很有特点！！！”
　　说罢，肖林豹的速度开门飞了出去。
　　
　　回到寝室，肖林想像四个主持人前胸、后背，皆有“符氏集团”四个大字标识的时候，很没水准的笑场了。
　　忍不住给“符小贱”打了电话，说他对J大做了贡献后，忍不住又埋汰了几句。
　　“大四的毕业生欢送会，你会来么？”肖林忍不住的问了问。
　　“以什么身份？”符清扬笑笑，“……我不介意当你的男伴。”
　　“当J大的嘉宾，受J大学子们的膜拜，呵呵……”肖林听着那面沉默不语，心下有些发凉。
　　“我去S市开会，不一定会回来，……”半晌之后，那面默默的说。
　　“哦，那我希望你能赶回来，……”肖林不知道如何开口继续说下去，只得闷闷的小声说，“萱萱的毕业欢送会，我希望，你能替她来看……”
　　“……我有个会，一会儿说吧！！！”说完，符清扬又清冷的说，“肖林，别给我希望后，又让我失望，……我不会去。”
　　
　　*
　　
　　过完五一劳动节，过完五四青年节，肖林数着指头倒数着晚会的到来。背得十分熟练的演讲稿，肖林在彩排的时候还是很紧张，虽然不止一次担任主持人的角色，但是对于众多学长、学姐、学弟、学妹的期待，肖林牟足了劲儿的用工。
　　“背导游词咋没见你这么用工啊！！！”陈述嚼着泡泡糖，时不时的弄出小动静。
　　“那不一样，……”肖林想想，“你带团的时候忘词儿了，你可以带着大家做游戏，那我讲开场白的时候忘词儿了，我带着你们做游戏，那兰主席得抱着我的大腿哭。”
　　“我以为你要说她得揍死你呢！！！”陈述在床上横过来。
　　“她舍得？”肖林挑挑眉。
　　赞助是以肖林的名义被送来的，肖林觉得他虽然不算J大的熊猫，但，也算个金丝猴，属于国家一级保护动物！！！
　　“……”陈述愤愤的翻翻白眼，半天吐出个字儿，“擦！！！”
　　
　　……
　　
　　苏墨阳因为肖林已经一周多没回家，所以奔到学校，第一时间占了秦逸的小宿舍，可怜的秦逸提着衣服去了瑞安的小饭店。
　　面对J大旁边开着的“舞点”小分店，上面的几个大字十分的抢眼――
　　秦逸与狗不得进入！！！
　　“这该死的臭小子！！！”秦逸郁闷的不得不又返回小宿舍。
　　
　　“我明天有课，秦教授说了，明天要是上课迟到，就把银行卡都给我冻结三个月，……苏大少爷，你不会这么忍心吧，里面两张床呢！！！”秦逸郁闷的咆哮。
　　门开了，肖林穿着兔子睡衣站在门口，看着挠墙的秦逸，给放了进来。
　　“我睡一宿就走哈~~”秦逸讨好，斜眼看着另一张床上躺着的苏墨阳，而被子被掀开一角，显然刚刚肖林从那张床上掀开被子给他开的门。
　　“阳阳睡着了？”秦逸小声的问。
　　“嘘！！！”肖林拿着演讲稿，把手放在嘴唇上。
　　……
　　
　　一个晚上，直到早上，肖林黑着眼圈和同样黑着眼圈的秦逸去上课了。
　　在小宿舍，苏墨阳美美的醒来，拔掉耳塞，伸个懒腰，……
　　
　　谁能想象，肖林背一宿稿子，而睡觉突然变得很轻的秦逸听了一宿。
　　
　　“同学们，我们在欢送会的时候，所注意的事项是什么？！”秦逸敲着黑板笔，打了一个又一个哈欠。
　　“……不要对着漂亮女生流口水！！！”学生A。
　　“不要趁机吃豆腐，……”学生B。
　　“不知道新生来了，有没有帅哥！”学生C。
　　“秦老师和肖林一起来的哦，……肖林睡着了好可爱啊啊啊啊，……”学生D。
　　“老师说，注意事项是什么？”学生E。
　　……
　　“在表演节目前，千万别来！！！”秦逸愤恨的说完，看着不远处躺在某人怀里睡得正香的肖林，竖了竖中指。
　　
　　李靖托着某人睡熟的大脑袋，郁闷的有些想发飙，好在下课后，苏墨阳适时的出现在教室里，并对他说，说如果肖林还这样的睡觉，就直接就可以扔到地上……，以天为被、地为席……
　　李靖听后冷了冷，心想，果然苏狐狸的坏水是大大的多啊，还是跟着秦老师混是正确的选择。想完，握了握拳，坚定了自己未来的动向。
　　
　　*
　　
　　肖林寝食难安的度过一天又一天，开场白是背得越来越熟，可小身板儿却变得越来越精薄。在秦逸的小宿舍，苏墨阳郁闷的搂着半夜说梦话都是晚会开场白的肖林，心疼不已。
　　好在晚会马上就要举行了！！！
　　
　　因为一些原因，毕业晚会一直拖到五月中下旬，在晚会的前一天，最后对台词儿是穿着正式的主持人服装。
　　穿上的那刻，肖林终于体会什么叫“天作孽犹可恕、自作孽不可活”的道理了。曾经的曾经，他对兰彩彩的那句“很有特点”，正如一道闪电直直的劈在他的身上。
　　四名主持人，衣服后边分别写着金光闪闪的四个大字――“符、氏、集、团”。
　　“多派！！！”肖林抽着嘴角。
　　
　　晚会当天，肖林犹豫的看着手机上“符小贱”三个字，迟疑的不知道自己应不应该打，可是，瞅了半天，最终合上电话。
　　“肖林？”苏墨阳站在肖林的身后，看着他有些落寞的神情，“打一个吧，我知道你想他来。”
　　“……”肖林抬了抬手指，戒指此时在灯光的照射下发出鲜明的亮光，“我想他和萱萱一起来，像那年的圣诞晚会，金童玉女般的，……现在想想，我当时与萱萱，一点也不般配，……”
　　说完，肖林把苏墨阳拖到后台，踮脚覆上那人的唇。
　　“早知那年会遇上你，我无论如何也不会看其他人，不会先爱上别人，后爱上你，……”肖林说完，微微一笑。
　　温暖的嘴唇相碰，肖林觉得心都在颤抖。
　　苏墨阳环着肖林，十指相扣。他也记得那年的圣诞晚会，那时候在操场上，肖林别扭的跳着交际舞，并“快乐”踩着他的脚，心都酥了~~
　　
　　……
　　
　　晚会开始――
　　灯光聚在四名主持人身上，激昂的音乐响起，肖林并没有全用兰彩彩写的稿子，说笑般，便把晚会推向一个小高.潮。
　　秦逸坐在台下啧啧的惊叹，对旁边听得十分认真的苏墨阳说，说肖林果然是个导游胚子。说了半天，其实主要的想法还是要把回到天下畅游旅行社的肖林挖过来。
　　苏墨阳挑起眉毛盯了秦逸半天。
　　“我觉得他们穿的衣服很碍眼，……”苏墨阳说完，看着金光闪闪的四个大字摇摇头。
　　“今天还给清扬打电话了呢，他说他在医院，……”秦逸不确定的掰掰手指，“他说，说沈萱萱醒了，……”
　　“哦？”苏墨阳张张嘴，惊讶的看着秦逸。
　　
　　这时候，肖林正说笑的报节目单，抬眼不知道看到什么，突然绽放一个大大的微笑。
　　只因为他的停顿，只因为肖林发自内心的微笑，在场所有看他的人都停止了说话、吃零食和品头论足，……
　　停顿了几秒，肖林发觉冷场，随机应变的说了一首符合节目的诗，然后下了台。
　　歌声响起，伴舞的女孩们轻盈的上台，不下一刻，就把台下无数双眼睛勾了过去，肖林暗暗地嘘了一口气。
　　
　　直直的向那人走去，肖林突然想哭，肖林不知道用什么言语来表达内心的激动。于是，他只是低头，淡淡的对这个男人说：“谢谢。”
　　“萱萱说她想来，……”男人别过脸。
　　“恩，我知道。”肖林笑了笑，推着轮椅，小心的把沈萱萱带到贵宾台。
　　
　　沈萱萱坐在轮椅上，身上盖着厚厚的毯子，所以隆起的腹部并不明显，看到的人只能认作这人盖得衣物太多。
　　过不了多时，沈萱萱呆滞无神的眼睛从台上转到肖林的脸上。
　　“肖肖，……”沈萱萱抬起一只手抚摸着肖林的脸，“做宝宝的爸爸，行么？”
　　“……行！”肖林抬眼瞅瞅若无其事的符清扬，低头又看沈萱萱苍白的脸。
　　“肖肖，……”沈萱萱轻声叫着肖林，抬手扶了扶额头。
　　“……累了？？？”肖林一惊。
　　“不是。”说完，沈萱萱把肖林的手拉到腹部，“宝宝，在动，……”
　　肖林摸着沈萱萱的肚子，感觉里面那个不老实的小破孩在踢他妈妈，于是肖林蹲在沈萱萱身边，“不要欺负妈妈啊，要不爸爸不喜欢了，听到没有，……”
　　“肖肖，困了。”沈萱萱说完，头歪在一边，闭上眼睛。
　　
　　“我带萱萱回去了，你、们好好玩。”符清扬看着站在一边的苏墨阳和秦逸，苦涩的一笑，“这服装，太有特点了，……节目很好，我很喜欢，……”
　　……
　　肖林作为主人，把符清扬送到大门口，沈萱萱则被随行的护士搀到车上。在一个漆黑的角落，符清扬一把拉过肖林，凝视了半分钟后，霸道的吻随之扑面而来。
　　肖林没有挣扎，也没有回应。
　　浓重的血腥侵袭两人的味觉，肖林依然没做任何反抗。
　　“为什么不推开我？”符清扬说。
　　“……”肖林没有说话。
　　“为什么我不能像苏墨阳一样在你的心里？”
　　“你一直在我心里！”肖林低头沉默了一下，“一直在我心里占据很大的位置，但我，不能爱你，……”
　　“肖林，……”符清扬叹口气，“疼么？”
　　符清扬的手抚上肖林的嘴唇，转而又揉揉肖林的头发。
　　“快回去吧，阳阳，该担心了。”符清扬说完，大步流星的走出校园上了车。
　　
　　“墨阳，一辈子，只爱我一个人好么？”肖林对从远暗处走来的苏墨阳说。
　　“好，……”苏墨阳低头吻住肖林，细致的，舔舐肖林嘴里的每个角落。
　　
　　*
　　
　　晚会很成功，很多人因为结束语感动的落了泪，肖林记得兰彩彩写的最后一句话――
　　是谁从青春里走过、是谁在花季里停留，又是谁从雨季里消失？留下了笑靥、留下了想念，亦留下了眼泪，……五月繁华凋尽，六月曲终散场。人生不过是个轮回的情景剧，一场的缘尽，便是又一场的重逢！
　　 

作者有话要说：电脑终于好了。。。

改几个错别字~~




54

54、第五十四章:结婚，可好？ ... 
 
 
　　肖林很久没有到宝塔街去玩，也没有看到那个小牛郎埃里克，从年前一直到六月，肖林没有接到一个那个孩子的电话，甚至连条短信也没有。但是肖林一直不着急，一直在等。
　　六月中旬，大四的学生们都离校了，而肖林也考完试开始放假，所以他无所事事的赋闲在家打游戏。
　　秦逸和苏墨阳挣着要他去自己社里工作，在撕破脸前，肖林淡定的说打算宅在家。这一句话让两人都住了嘴，秦逸想的是肖林可以陪陪瑞安，因为瑞安最近懊恼自己似乎要来大姨妈，如此不淡定的让秦逸以为他得了精神病；而苏墨阳则想，自己每天回家可以看到活蹦乱跳的肖小兔子是个好事，……所以，两人和平的握握爪，表示刚才自己唐突了对方，实在是不好意思。
　　但是，事实上，肖林在家絮窝一周后，秦逸虽然淡定的很，但是苏墨阳却淡定不了了，……
　　
　　早上，肖林鸡窝头的和苏墨阳拥抱，然后苏墨阳上班；中午苏墨阳打电话，肖林盯着鸡窝头打游戏；下午，秦逸带着瑞安慰问，看到鸡窝头的肖林栽歪在沙发上睡眼迷蒙；晚上，肖林顶着鸡窝头吃着食色清淡的饭菜；晚上，苏墨阳郁闷，为什么肖林GG变成猫头鹰，白天暗淡的眼眸居然在关灯的时候炯炯发光，……
　　于是看着肖林萎靡的样子，苏狐狸把肖林拖到社里，……虽然很低调，但是还是被琳达发现，趁着苏BOSS不在的那个空荡，把肖林诱骗到自己的办公室――看GAY片去了。
　　最终的结果，BOSS咆哮了、肖小公子跑路了、琳达悲剧了，……
　　
　　*
　　
　　宝塔街，肖林捏捏自己丰韵的钱包，打算到一个酒吧喝点果汁。殊不知白天宝塔街酒吧开门儿的挺少，于是，肖林走了一个来回，最终郁闷的在街边买个冰糕慢慢吃起来。
　　因为肖林穿的时尚，高挑的个儿站在马路边也十分显眼，所以，惹得往来路人频频回首后，肖林远远的看到一个身着黑衣的男子向他走来。
　　此人头烫爆炸式，身上的金光闪闪的链子可比天上灼热的太阳闪亮多了。肖林狐疑，以为自己遇到外星人。离近跟前，男子却飞奔几步给肖林一个大大的熊抱。
　　“亲爱的~~”男子嗲声嗲气，头蹭在肖林的脖颈，十分讨好。
　　“……”肖林有些发懵，看着男子越搂越紧的怀抱，便十分不配合的推了推，然后翻着白眼感觉衣襟湿了，然后透心凉的冷。
　　冰糕此时正夹在两人紧贴着的前胸，那人似乎不觉得冷，“亲爱的、亲爱的”叫的十分开心。
　　“你是？……”肖林仔细的辨认了一番，发现那人白皙的侧脸和熟悉的耳钉，“埃里克？！”
　　“亲爱的，是我~~”埃里克巴拉巴拉头发，露出超白的小脸和乌黑的眼圈。
　　= =|||
　　肖林惊讶的张张嘴，想问什么，憋到嘴边，硬生生的咽了下去。
　　“你老板打你了？”肖林皱着眉头，看埃里克那炯炯有神的熊猫眼（时下最流行的烟熏妆啊烟熏妆，肖宝你落伍了！！！），心下有些心疼――他的钱。
　　“……”埃里克挑着眉毛，低头看自己被冰糕袭击的衣服，默不作声了。
　　
　　……
　　
　　虽然当时肖林相信埃里克的能力，但是此时，他却懊恼自己当时的草率，一百万啊，不是小数目，……可是，埃里克都混成这样了，他又能怎么样。让他从良？似乎不太可能，因为毕竟过惯这样生活的人，让他从良，估计很难吧。
　　拉着埃里克从商店到理发店又到金店，肖林的小钱包瘪了，不过看着埃里克恢复正常的时候，肖林突然为自己松了一口气。
　　“以后，别再当牛郎了，现在的客人很变态，甚至有的有□倾向，……”肖林语重心长的说。
　　“陪我喝杯。”埃里克终于说话了，不咸不淡的。
　　“……好。”肖林看看落日余晖，招手，打了一辆出租车回到宝塔街。
　　
　　一个小的，似乎很安静的酒吧出现在肖林眼前，虽然门面简单朴实，但进去后，里面传出阵阵音乐的吵闹，便有种豁然开朗的感觉。
　　“很特别！”肖林感叹。
　　“叫‘熏’！”埃里克顿顿，“酒吧的名字叫‘熏’！”
　　“蛮好听的。”肖林感叹，顺着小道进到里面。
　　
　　“老――埃，喝点什么？”一个吧台服务生惊讶的看着短头发，精神的埃里克。
　　“两杯果汁。”埃里克平静的说完，咧嘴对我笑笑，“这儿怎么样？”
　　“……”肖林没有回答，但是看到这儿干净的样子，就十分的喜欢了，虽没说话，但是那表情已经告诉埃里克了。
　　……
　　“他是你的了……”半响之后，埃里克附耳对肖林轻轻的说。
　　“什么？”肖林不可思议的看着他。
　　“这是你的一百万变出来的，而且，我那眼睛，可是时尚的烟熏妆，……”点根儿烟，埃里克继续道，“这儿没人敢打我，打，也是我打他们！！！”
　　“……”肖林喝光了果汁，看看表，似乎该回家了，“明天，我来你这儿打工，工钱――白吃、白喝！！！”
　　“……”
　　
　　又一周后，埃里克向苏墨阳哭诉，只要他肖林不再来，他便把酒吧的八分利都让出来，于是，肖林便莫名其妙的又变成钱包风韵的有钱人了。
　　再一周，鸡窝头再次出现的时候，苏墨阳果断的带着肖林去马尔代夫度假去了。
　　这次待的时间有些长，肖林也非常开心，在一个小岛上，肖林再次的碰到小景夫夫，再次的成为邻居。当艳阳高照的天儿，肖林趴在别墅的床上，小景则趴在李的胸前。李和苏墨阳聊天，又提到了润滑剂……
　　当GAY的男人，难道没有别的可以唠的么？？？！！！小景疑惑，眯着眼睛听。
　　润滑剂，果然被李改成按盖儿的，小景郁闷，他似乎是第一个被试验的对象，思绪飘扬，很久很久以前，李拿着按盖的润滑剂来到他的床边，……
　　“宝贝儿，怎么流鼻血了？”李惊道。
　　“太阳晒的，……”小景愤愤的说。
　　……
　　
　　在马尔代夫最后一个晚上，肖林和小景拉着两个懒惰的大男人去海边烧烤，席间除了穿串的工人苏墨阳和烧烤的工人李外，其余两只都很欢乐。
　　“看，螃蟹，……”小景尖叫，“抓了让李烤了！！！”
　　“多抓几只，我也想吃。”肖林喊。
　　“你过来捡海螺！”小景召唤肖林。
　　“天那么黑，我哪儿看的到啊，螃蟹还行，至少他爬的快！！！”肖林大妈似的提着竹筒，絮絮叨叨。
　　“那你抓螃蟹，我找海螺！”小景高兴的奔到海边，“肖肖，我好喜欢大海，如果一直住在这儿就好了，蓝蓝的，一直是我喜欢的颜色呢，……”
　　“小景？……”肖林听完小景的话突然愣在一边，疑惑的眼神看着神采奕奕的他。
　　这个曾经认识的小景么？这是他么？
　　小景不是瞎子……
　　“李用他的一只眼睛换了我的光明，……”小景笑着面对大海，“曾经我一直以为我喜欢海风的感觉，从李许了我光明之后，我发现，我其实喜欢的是海的颜色，那种蓝色，是清澈的，没有污染的，……和我梦里的一样，……”
　　“小景……”肖林张张嘴。
　　
　　“肖肖，你知道，李他很少说爱我，甚至有时候回到家里脱了鞋就能睡着，……可我就知道他爱我，心里装着满满的一个我，他说，说如果我喜欢光明，他便会给我光明，……那时候，我鬼使神差的点了点头，然后我便得到光明，……如果知道他会失去他的一只眼睛，我无论如何也不会点下那可耻头，……”小景蹲在地上，手上的小桶滚落沙滩，双手蒙着脸，泪水透过指缝流了出来，……
　　肖林默默的站在小景的身后，嘴唇张张合合，半晌之后，拿过纸巾，微笑的递到小景的近前。
　　“那人，看不得你哭泣，……”肖林转头，对走到跟前的李说，“记得把跑掉的螃蟹找回来，……”
　　说完，微微一笑看着蹲在地上的傻孩子，上前揉揉那柔软的头发。
　　
　　……
　　
　　“吃把。”苏墨阳把烤完的肉串递到肖林的手上后，径自又去拿了几串刚串好的肉在火上翻滚。
　　“一起吧。”肖林歪着脑袋看被那火烤得红红的耳朵，“熟了！！！”肖林点点头，张口吃了肉。
　　“什么？”苏墨阳一时间没反应过来，却感觉耳朵湿湿的，似乎有什么东西的舔咬。
　　“……”
　　“……”
　　“阳阳，我很少对你说‘我爱你’吧，……”肖林咬完，把惹得全身更加燥热的苏墨阳晾在一边徐徐地继续说，“阳阳，如果我不经常说‘我爱你’，你会知道我其实心里满满的都是你么？”
　　“……我爱你！”苏墨阳微笑，看着有点腹黑倾向的肖小公子，一把抱了起来，“也许，我们该证实一下你说的真理，……”说罢，大步的向别墅走去。
　　……
　　
　　甜蜜回来的小景和李默默的望着狼藉的火堆和熏黑的肉串，淡笑的执手走进另外的一座别墅。
　　
　　最后一天，别墅主人卢西亚夫人看着凌乱的沙滩和狼藉的别墅，流下两条面条泪。拿着手绢在沙滩上奔跑大喊，却已经传不到坐上水上飞机去马累四人的耳朵里了。
　　肖小公子很阿Q，因为他虽然为自己的邋遢对不起卢西亚夫人，但是至少他觉得他给卢西亚夫人留下了难忘的回忆，……
　　虽然是段不堪的回忆，但是在肖林的心里还是终生难忘，……因为他至少看到苏墨阳的脸，红了。
　　淡淡的月光下，肖林记得苏墨阳小麦的皮肤裸.露在空气中，看起来色香味美，虽然反攻无力，但是至少他在上，算是成功了，……
　　……
　　就是不知道，那压塌的床，卢西亚夫人会不会冲到国内要他赔。肖林紧紧鼻子，捂着屁股，在苏墨阳的肩膀找个舒适的位置，沉沉的睡去了。
　　
　　*
　　
　　马累搭乘航班回国，肖林和苏墨阳去了S市，虽然很久没来这儿，但是走过的路，看到的人和欣赏的风景还依然历历在目。
　　“你是特意的么？”肖林耸耸肩。
　　“指的什么？”苏墨阳明知故问。
　　“曾经飞机上的偶遇，……”肖林不客气的挥舞小利爪。
　　“要说特意，其实我也没想到，……”苏墨阳眨巴眨巴眼睛，嘴角微翘。
　　“你没想到？？？不是特意？！”肖林苦瓜的脸略显尴尬和失望。
　　“……”苏墨阳看着肖林的窘态，一把手把人拉到唇下，“我一直庆幸老天爷让我一次又一次的遇到你，一次又一次的牵绊让我不特意都不行，……”柔软的嘴唇贴到那人的唇下，苏墨阳闭着眼睛允吸肖林的嘴唇，很甜美……
　　一直舍不得把这人放到自己看不到的地方，似乎这人从一开始就驻扎在自己心里，像罂粟花一样，中了一个叫“情”的毒，无法戒掉。苏墨阳抓着肖林的手，摸着与自己同样的戒指，微微一笑。
　　“结婚，可好？！”
　　 

作者有话要说：做什么不要做旅游，今天我他妈的做个团，居然赔了6000多，玛丽隔壁的，上帝你对我太不公平了！！！




55

55、第五十五章：你有梦想么？ ... 
 
 
　　一个假期，肖林由最初的颓废一族变成了折腾一族，闲是没闲到，因为这边待几天，那边待几天，甚至还在自己的小区送了几天报纸，这一个假期便过去了。
　　苏墨阳对于肖林的忙碌并没有说些什么，只要宝贝儿没有闯祸、安分守己、不再自甘堕落，……那就――爱怎么折腾怎么折腾吧。
　　所以，肖林最初的时候很享受这种折腾，甚至把折腾引以为荣的带到瑞安和埃里克的面前。但对于两个事业人的不肖，肖林非常无辜的耸耸肩。
　　
　　苏墨阳接手他父亲的生意，旅行社交给了何七七打理，肖林非常不想过最初那种颓废的生活。对于想做什么，肖林并没有想太多，只是心里隐隐的觉得，自己这样不好。
　　七月，太阳高照，各路蚊虫的叮咬，肖林深深体会冬天的美好。
　　沈萱萱还是老样子，唯独那高耸的腹部，每每的让肖林想起来就觉得甜蜜。
　　“我要当爸爸了，……”肖林煲了汤，送到医院给沈萱萱喂几口。
　　“……”沈萱萱不说话，看着肖林只是微笑。病入膏肓的她并没有告诉肖林她不久将离去，所以她在肖林来的时候，每次都会显得自己有多健康、有多能吃。
　　肖林知道沈萱萱的病，知道她剩下的日子，但是肖林不说，并不是不想说，而是他觉得沈萱萱在最后的日子，应该是开心的。
　　所以两个人各怀心事，为了彼此，都保留着这个秘密。
　　
　　肖林为沈萱萱哭过一次，那一次是肖林为这个女人哭的最后一次。
　　七月底，沈萱萱呼吸突然衰竭，被送到重症区已经不能呼吸。肖林被通知来的时候，医生正在为该先救人还是先生孩子为难。
　　肖林一直以自己是孩子的父亲自居，所以医生看到肖林的时候，眼睛发亮的冲过来。不过冲过来也让肖林为难了好久，因为毕竟沈萱萱已经被宣判了死刑，先救人也不会让沈萱萱延长寿命，而孩子也会不保；如果先生孩子，那沈萱萱也许会下不来手术台，……
　　这样忐忑的度过一下午后，终于迎来了正主――符清扬。
　　刷刷两笔，符清扬就给沈萱萱的未来定了位。先生孩子。
　　“如果萱萱死了怎么办？”肖林红着眼睛扒在符清扬的身上，似乎如果自己有爪子，肯定会把他挠成条。
　　“你觉得沈萱萱和孩子，哪儿个活的几率大？”符清扬死死的钳住肖林的手腕，“别以为我不喜欢她，就会让她死，……”声音降了下来，符清扬的手松开，苦笑着揉揉肖林柔软的头发，从兜里掏出纸巾，递到肖林的面前。
　　“你会给她请最好的医生对吧，……”肖林低头抽泣。
　　“恩，……别担心……”符清扬说完，听到护士说病人清醒，便拉着肖林去了重症病房。
　　
　　……
　　
　　三个小时候后，沈萱萱清醒，看着近处的肖林苦涩的一笑。微微的腹痛告诉她，她的孩子即将出生，抬手用尽力气的轻抚，沈萱萱垂着眼睛闷声轻哼。
　　“哪儿难受？”肖林冲了过去，看着憔悴的沈萱萱竟然无从下手。
　　“肖林，你有梦想么？”说句话似乎用尽了力气，但是沈萱萱还是没有放弃，“肖林，你有梦想么？”重复的说一遍后，沈萱萱便开始喘气。
　　“梦想？”肖林有些迷茫，他确实没有什么梦想，但是希望倒是有很多，比如上大学前，他希望父母都在身边、他希望自己赚很多很多的钱，甚至希望有一天自己坐上火箭飞到月球；而上大学后，他则是希望和沈萱萱在一起，有个漂亮的孩子、家里有猫有狗，然后和这个女子慢慢到老，……
　　一个不可能实现的……叫梦想吧，在沈萱萱离开他的那一刻，他就认清了，……
　　
　　希望和梦想，是个非常纠结的词语呢！
　　
　　“我的梦想是当个歌唱家，呵呵――”沈萱萱说完，闭上眼睛。
　　护士守在旁边，看到沈萱萱垂下的手臂，立刻吧氧气罩戴在她的嘴上。不一会儿，几个医生冲了进来，掀起盖在沈萱萱身上的被子，看到她□湿了一大片，――
　　“羊水破了，……你们还愣着干什么，出去！！！”一个医生瞪着肖林和旁边的符清扬。
　　“哎――”肖林不知所措的让开道，追着沈萱萱就进了手术室，然后很自然的被挡到了外面。
　　
　　*
　　
　　等待的时候是漫长的，肖林望着窗外璀璨的星空，发现夜晚的C市竟然有种迷离的味道。那种味道有个让人伤心的名字，叫――离别！
　　
　　当护士抱着新出生的婴儿出来的时候，肖林的强忍住的泪水再也忍不住了。
　　只见小护士摇着头，非常无奈的把孩子递给肖林。
　　“男孩儿，虽说早产两个多月，但是身体还算健康，……”小护士咬咬下唇，抬头看着旁边冷峻的符清扬，“您是孩子的爸爸吧？”
　　护士眼里的疑惑，尽收在符清扬的眼底，他淡淡的“嗯”了一声，开门儿见山的问。
　　“你有什么话，就说吧！”符清扬虽然表面看似淡定，但这是自己亲生儿子，即便不是自己喜欢女人生出的孩子，毕竟血浓于水。
　　“小孩有可能先天性聋哑，……”小护士说完，看着眼泪“啪嗒啪嗒”往下掉的肖林，犹豫了半天，递上一块儿崭新的手帕。
　　
　　……
　　
　　十个小时的等待，肖林觉得这比等了十个春秋还长，从黑夜到白昼，太阳在东方升起的时候，肖林看到手术室的灯灭了。
　　不想听到医生说到关于沈萱萱任何事情的话语，所以肖林站的远远的，远到只能看到有人为她举起的吊瓶，然后看着众人把她推到无菌病房的身影。
　　“手术成功了么？”肖林寸步艰难的移到主刀的跟前，死死扯着医生的袖子。
　　“不知道，……”那人苍白的脸透漏出不经意的失望。
　　肖林看到他眼里红红的血丝、看到那人因为没能挽留一个生命的哀怨、看到那人眼里突然涌现的绝望，还有他止不住的颤抖……
　　“谢谢！”肖林淡淡的说。
　　
　　*
　　
　　大批大批的亲戚、朋友纷纷涌进医院的时候，肖林已经歪在符清扬的身上睡着了。在得知沈萱萱暂时脱离了危险后，肖林紧绷的身子突然懈怠，疲倦之感顿时席卷了全身。
　　“睡一下吧。”符清扬揉揉肖林柔软的头发。
　　“……”于是肖林睡着了。
　　
　　苏墨阳来到医院的时候看到这非常“有爱”的一幕，他没出声，静静的坐在椅子的旁边，温柔的摸摸肖小公子的头，然后把带来的外衣披在他的身上。
　　小公子睡的正香，红肿的眼睛让人看起来像鱼眼，符清扬呆了呆，伸手扯开扒在他身上的肖林，等肖林“吧唧吧唧”嘴，头歪向苏墨阳怀里的时候，起身，僵硬的移动脚步。
　　……
　　没人知道他在肖林睡着的时候有多么开心，这样看着肖林无害的模样、看着这人熟睡后长长的睫毛、看着这人八爪鱼一样扯着他的肩膀对他的依赖，甚至看着这人因为哭泣红肿的双眼都显得很可爱，……他符清扬连口水，甚至为了肖林连电话都不敢打一个，生怕吵醒这个睡着的大孩子。
　　什么时候对这个孩子上了心，就连符清扬自己都弄不清楚。
　　拖着沉重的脚步，符清扬头也没回的向育婴室走去，……
　　其实不是不想回头，只是不想见到肖林和苏墨阳恩爱的样子，因为，那样的幸福里，没有他。
　　
　　*
　　
　　沈萱萱手术后的效果很不错，三天后，沈萱萱半躺着对肖林说笑。虽然很虚弱，但是曾经苍白的脸上竟然有些许点点红晕。
　　小孩儿的保温箱在不远处，肖林和沈萱萱说话的时候，有时候还能看到小孩伸出的小爪子。
　　“起个名字吧。”沈萱萱笑笑。
　　“天赐！”肖林抬头，对上沈萱萱的眼睛，“符天赐。”
　　“怎么像个古代名儿啊！”沈萱萱疑惑。
　　“老天赐给我的宝贝，……不该叫天赐么？”肖林抬手轻刮沈萱萱的鼻子，笑道。
　　……
　　突如其来的熟悉动作，让沈萱萱突然泪如雨下。
　　“对不起，……”
　　“都过去了，……”肖林微笑。
　　
　　……
　　
　　本来以为沈萱萱的手术没什么问题了，可是在肖林走后，沈萱萱突然发起高烧，昏迷的时候却不忘再三叮嘱医生，不许他告诉肖林她病情已然严重。
　　撑不几个小时了，沈萱萱开始浑浊的双眼已经失了焦距。被下的伤口微微的渗出血来，但是沈萱萱已经感觉不到疼痛了。
　　“知道我最爱的是谁么？”沈萱萱问站在旁边一直守着的符清扬。
　　“肖林是我的要不起的梦，而你，才是我最爱的人啊，……”沈萱萱最后一滴泪，血泪。
　　
　　*
　　
　　失落的地平线，太阳和月亮交替，肖林走在路上，任耳边飞驰的车辆。
　　刚刚的那个电话让肖林失了神，让肖林突然感到生命的美好。
　　
　　“肖林，你有梦想么？”
　　肖林耳边似乎反复重复着沈萱萱问他的话语，那句轻声的语言，让肖林有些不知所措。
　　梦想，他到底有什么梦想？
　　该死！！！
　　肖林颓废的蹲在马路边，空洞的眼睛里，已经没有了泪水。
　　
　　好伤悲，……
　　 

作者有话要说：下一章“人生目标”后，就开始写番外了。

沈萱萱后期，明显叫做：回光返照么！
关于孩子，虽然聋哑，我还没写成痴呆呢。想想前几章被踹的那一脚，……哎。

人生不如意十之八九，其实没什么。




56

56、第五十六章：尾声！ ... 
 
 
　　八月，C市最热的月份，肖林独自往返家与医院之间。因为除了他，所有人都忙，……苏墨阳忙、符清扬忙、何七七忙、琳达忙，就连平时“不务正业”的莫妮卡都开始忙了起来。
　　“不忙我们吃啥啊！！！”这是琳达做完十余个报价后给肖林的结论。
　　肖林听后，微微一愣，看着继续忙碌的琳达竟然不知道如何接她的话茬。
　　是啊，如果不忙，那我们吃什么、喝什么，甚至穿什么，住什么。肖林低头，看琳达没讲电话的空挡，说自己有事儿，便心情复杂的离开了。
　　
　　社里已经没有苏墨阳的气息了，听下边的小接待说苏BOSS已经十余天没有来社里了。
　　肖林听后，轻声的“恩”了一下，走出大门。
　　……
　　
　　夜已深，肖林不想回到那个家，因为家里除了自己，剩下的就是一些毫无生命的东西。苏墨阳忙，已经好几天没有回家了，每次肖林去找他，苏墨阳不是开会就是与人签合同，极度的想念之后，肖林只得在家翻看曾经的照片……
　　似乎越是想念，就越想见到那个人。
　　
　　……
　　
　　无人的大街，飞驰的车辆，肖林不是没有注意跟在身后那辆红的扎眼的小跑车，这是他和苏墨阳第一次遇见的那辆跑车。肖林没有回头，走到天桥那儿，慢腾腾的走上去。
　　身后那人停车，犹豫了半响之后，把自己不停吵闹的手机关掉也跟了上来。他似乎不想破坏这样的气氛，沉默无声的跟在肖林的身后。直到肖林翻过天桥的栅栏，坐在高高的水泥边缘上。
　　下边似乎是所谓的“万丈深渊”，而肖林却微笑的回头看着苏墨阳焦急的神情。
　　“肖林――”苏墨阳冲过去，抓起肖林抬起的手便紧紧的握着。
　　“阳阳，我没寻死，……”肖林笑了笑，眼神在一阵闪亮之后突然暗了下来，“我只是，不知道自己该做什么，……我不知道我的梦想是什么，……”
　　“……”
　　“我以为，只要我好好学习，考个好成绩，父母就会陪在我身边；我以为，给了别人的拥有，我就会快乐；我以为，在你忙的时候我安静的守候，我就会幸福，……可是，这些换来的确是我的孤单、羡慕和想念。……”
　　“肖林想要的是什么？”苏墨阳听完，微微一愣，松开肖林的手也迈过栅栏坐过来。
　　“未来，……阳阳，以后我也可以赚钱养你，养天赐，……”
　　“哦？好啊！”苏墨阳微笑，拉过心情低落的肖林轻轻的吻了上去。
　　
　　肖公子似乎一夜之间长大了，这也未尝不是件坏事。将来总有一天，这个大男孩会超越他，甚至比任何人都成功。
　　苏墨阳在肖林的耳边喃喃细语，看着靠在肩膀打瞌睡的肖林，忍不住的爱意。
　　他怎么这么爱这个人，甚至连自己也不知道，有多爱……苏墨阳悄悄的打开手机，一条短信第一时间发了过来，……大洋彼岸那苛刻的合作协议，苏爱办的似乎也十分成功。
　　
　　第二条苏爱的短信――
　　苏爱：哥，那老家伙喜欢平胸美女，我怀疑他是GAY，所以我把你最得力的助手给卖了！！！
　　
　　苏墨阳有些昏厥，气得周围热气都降到冰点。肖林迷迷糊糊的睁开眼睛，被愤怒的苏墨阳一路拖到小跑车上。
　　“咦？”肖林恍惚，似乎又回到初遇苏墨阳的时候，半晌之后，肖林用十分洪亮的嗓子大喊，“人家飙车要钱，你飙车要命啊啊啊啊――”
　　T_T|||
　　
　　……
　　
　　九月开学，J大用了三个月把所有的必修课都补完后，便把大四快毕业的学生们踢出了学校。
　　寝室里的小男人们各个心情低落，有的打着包裹、有的抽着烟，还有的喝完酒就开始撞墙。肖林则静静的躺在床上假寐。这样的一会儿功夫似乎过了几个世纪之久。
　　老大齐笑愤怒的摔了酒瓶子，晕晕乎乎的说“老子要大干一场”后，就闷闷的窝在角落数花生去了。
　　“那个，那个我前几天去符氏集团面试了，……”李靖抬头对其他三只说，“他们让我先去销售部实习，表现好的话，半年内就可以转正，……”
　　“擦，李靖你不说你喜欢干导游么？”陈述腾地一下站起来，怒视着憨厚的李靖。
　　“我得养家，……我得有固定的工作和收入……”说完，李靖挠挠头，“我们不都得为自己的梦想打拼，不是么！”
　　……
　　“那个，……我开一家旅行社怎么样？”肖林张张嘴。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“二哥不是说了么，我们得为自己的梦想打拼，……何况，我还要养儿子、养――男人……”肖林坐起来，暗淡的眼睛像是突然有了光明，他笑了，“想跟我一起干不？！得入股啊，啊哈哈哈！！！”
　　“傻小子！”齐笑说完，走到李靖的身边，“老二，好好干，不论样，我们都是兄弟！”
　　“恩。”李靖低头，背过身子，用手在眼睛那儿抹了抹。
　　
　　都说男儿泪不轻弹，他怎么哭了，……
　　
　　*
　　
　　医院里，早产的符天赐在保温箱里，几个小护士正在给他测体温。
　　不哭不闹的小孩子睁着圆眼看着周围陌生的事物。肖林穿着无菌的衣服傻傻的看着小豆丁。
　　手好小、脚也好小，小嘴真漂亮，……用箱子拖来的玩具摆满了病房，可惜，小孩子太小了，连最小的拨浪鼓他都抓不住。肖林在一旁纠结，小孩儿就在一边如无其事的吐唾沫泡泡。
　　“肖先生，孩子如果大些，重朔耳鼓，恢复听力的可能性极大。”一个医生拿着病历翻看，抬头看着肖林。
　　“恩，大约要等孩子多大？”肖林微微张开嘴唇。
　　“四、五岁的时候吧，……恩，等十六七岁的时候，就差不多了，而且听力如果恢复，简单的对话也应该没有问题。”
　　“真是太好了！！！”肖林抿着嘴，凑到保温箱边，“宝宝，爸爸一定会努力赚钱，治好你的……”
　　“抱抱他吧，……”医生说，“明后天如果观察没问题，就可以回家了，……”
　　“恩。”肖林傻笑，接过护士递过来的小肉团，在脸上亲了又亲。
　　长的和你妈妈一样漂亮，我的儿子。肖林把头埋在小小的肩膀，止不住的眼泪流了下来。
　　
　　小孩儿咧咧嘴，扯着肖林的一缕头发放在嘴边咬了咬――
　　爸爸的头发真香~~O(∩_∩)O~~
　　
　　*
　　
　　因为毫无开旅行社的经验，寝室四人除了李靖，全都聚集在肖林找好的门店里。
　　这里环境好、地点好，甚至人脉也好，……只是有些小。
　　“知足吧，麻雀虽小、五脏六腑俱全呢！！！”肖林不禁暗自腹诽，咬着牙看着陈述那点破心眼，“……所以呢，门店是我找的，屋子就拜托你们打扫了！！！”
　　“你去干什么？”陈述皱着眉头巴拉巴拉蜘蛛网。
　　“找秦顾问去，还有我家阳阳~~”肖林得意，“我儿子百天没过上，今天正好大吉日子，顺道把百天补上，……你们收拾完了，就直接过来把~~”说完，肖林冲到门口，一个飞吻献给坐在那辆扎眼红色小跑上的人。
　　“重色轻友！！！”陈述怒。
　　“叫钟点工！”齐笑挑挑眉。
　　“什么？”陈述疑惑。
　　“你不会真想自己干吧~~反正有人报销~~”齐笑得意。
　　“……”陈述无语。
　　还真是，坏人更比坏人多啊……
　　
　　……
　　
　　坐在车上的肖林捂着小荷包，忧心忡忡！
　　“缺钱了？”苏墨阳疑惑。
　　“不是！”肖林叹口气，“只要他们不把我的旅行社赔个底儿朝天，我就烧高香了。”
　　是的，肖林后悔了，肖林觉得自己远远没有那两只“志气”大啊。早知道，当初……何必再提当初！！！
　　
　　不过，――
　　未来怎样，肖林想，这些都已经不重要了。
　　似乎只要努力了，梦想就会实现。不是么……
　　萱萱，请，一路走好吧，……
　　
　　完！
　　2011-6-19
　　 

作者有话要说：还有个后记，当番外吧，让我给删了。。。

这章写的最纠结，写了改，改了写，哎，郁闷。
