文案 

爱情是一碗甜蜜的毒药，他会让你感到幸福与甜蜜但也会让你痛苦和心伤，所以它便会有如此的魔力让人为之沉沦。
在商场上他几乎无所不能，无论是多么棘手复杂的商业问题在他面前都显得很轻松，在明争暗斗的商场上他是那么的游刃有余，他自信他骄傲，他便是商业奇才韩曦晨，一个有才有钱有地位并且生的美艳的男人。可是这样的他却爱上了一个人，一个并不爱他甚至伤害他的人，在他面前他不是那个商业奇才韩曦晨，而是一个愿意为他放弃所有，放弃他的名利，甚至骄傲与尊严，只因他是叶枫，一个帅气俊朗的男人，一个他韩曦晨愿付出一切所爱的男人。

内容标签：NUE情深 都市情缘

搜索关键字：主角：叶枫韩曦晨 ┃ 配角：柳菲菲 ┃ 其它：NUE情深


1、第一章 ... 
 
 
　　“枫，我回来啦，你在哪儿，今天我去市场买到了两条新鲜的鲈鱼，待会儿晚上做来吃，你是想吃清蒸的还是红烧的”。说完便放下袋子脸上挂着温暖笑容的曦晨往书房走去，因为一般这个时候叶枫都待在书房，叶枫是软件编辑师，所以大多数时间都是跟电脑待在一起的。走进书房便看到他在桌前敲着电脑，曦晨轻轻的走过去叫了一声“枫”“韩曦晨我跟你说了多少次别在我编辑的时候来烦我，你是听不懂话还是怎样”叶枫满是怒气的说。曦晨看着面前帅气俊朗的男人的怒容心抖了一下便说“枫，对不起我错了，你别生气，我只是想来问你，你前两天说想吃鱼我今天下班的早便去买了两条回来想问你是想吃清蒸的还是红烧的”“你也知道那是前两天不是今天，我今天不想吃鱼，你给我出去，烦人”。曦晨慢慢的走了出去直奔厨房开始忙活起来，心想平时上班都没机会做饭给枫吃今天一定要做给他吃。曦晨把那两条鲈鱼一条清蒸一条红烧的，还炒了个青菜烧了一个汤，刚摆上桌便看到叶枫下来了，高兴的跑过去“枫，你来啦，快吃饭吧，刚做好准备去叫你呢”叶枫没说什么便到桌前坐下了，看到桌上的鱼皱了皱眉头，毫无感情的说“不是说不想吃鱼，干什么还做”“因为已经买回来了所以就....”“好了”叶枫没在说什么便吃了起来，曦晨看到他吃了起来脸上忍不住又挂上了笑容与他静静的一起吃饭真好呢。
　　吃完饭，叶枫便又回到书房继续编辑了，曦晨看到后觉得特难受：枫太辛苦了，天天都在电脑面前编那些东西。所以很快收拾好餐具便泡了一杯柠檬水，端了上去，显然他又忘了叶枫跟说过别在他编辑的时候烦他的话又或许曦晨从未把那话放在心上过。走进书房把水放在桌上便说“枫，你休息下喝杯水吧”埋首于电脑前得人并没有理他继续敲着键盘，曦晨不死心的又叫了声“枫”“韩曦晨，你够了，总把我的话当耳边风，你是存心来找茬还是怎样，最近日子过得太舒服了是吗”？看着满脸怒气的男人曦晨的心抽了一下连忙解释“不是的枫我只是想让你休息一下，不是存心.....”“够了，你给我到那边跪着去”话还没说完便被打断，曦晨抬头看了看满脸怒容的叶枫再看了看墙角心中十分委屈，但还是低着头忍着眼眶里的泪走到墙角缓缓的屈膝跪下，即使这样曦晨的心中还是挺开心的：毕竟枫没有赶我到外面去跪，跪在这里也算是陪着他的吧。想到这曦晨嘴角扬起了一丝笑容但也是一丝苦涩的笑容。
　　一个小时两个小时过去了，叶枫终于完成了那个软件，曦晨也跪的膝盖生疼但叶枫没有说话他也不敢起身。收拾好东西看了看桌上的柠檬水，虽然已经冷了但叶枫还是端起来一口气喝光了，然后走到曦晨身后冷冷的说了一句起来便走了出去。叶枫出去后直接去了浴室：今天实在是太累了，那个程序出现了一个问题虽然解决了但现在也很疲惫。刚才又对他发火了，让他跪了两个小时，什么时候不来偏那个结骨眼上闯进来我能不烦能不气吗。想到这叶枫嘴角抽搐了一下：最近自己好像越来越在意他了呢，呵，叶枫，你到底在想些什么。这边曦晨慢慢的靠墙站起来，膝盖很疼，有些淤青，这书房是大理石的地板非常的坚硬，看来明天上班又得在办公室坐着了，想到这苦笑了下，但是这又有什么呢，是自己不顾一切的爱上他，只要能跟他在一起，怎样都行，无论他的打罚自己都能接受，毕竟是自己强迫他与自己住在一起的只为能把他留在身边。枫，你知不知道我真的好爱你，真的。想到这曦晨的眼泪流了下来，心很痛，枫，能不能对我好一点点只要一点点就好了。




2

2、第二章 ... 
 
 
　　一大早，曦晨就去上班了，给叶枫做了早餐放在桌上写了张便条让他自己醒了后加热来吃，坐在红色保时捷里的曦晨心情愉悦的开着车，膝盖虽然还是有点疼但是已经没什么了，昨晚叶枫在睡觉时很随意的问了他一句膝盖还疼吗，曦晨心中十分高兴，这是不是代表枫在关心自己呢心自己呢。事实上曦晨是一个很容易满足的人，只要叶枫对他好一点哪怕只是一点他也会很高兴的，他一直都相信总有一天枫会被自己打动的会爱上自己的，虽然在这之前很痛苦但是自己愿意等待。
　　来到公司曦晨亲切的与同事下属们打招呼，毫不吝啬的扬起微笑所有的人都知道他们的韩总今天心情十分的不错。家里，叶枫起床后看到桌上的早餐和便条皱了皱眉，但还是把他们加热吃掉了，不知道是不是因为程序解决了使自己心情特舒畅，觉得今天的早餐格外的好吃，并把他们都吃光了，看着桌上空着的盘，叶枫想到了曦晨,想到自己和他在一起一年多了吧，在这一年中只要他稍微做错点什么自己对他不是打就是罚，他是鼎风集团的总经理呢怎么就受的了，好像自己从来没有对他软言说过话，即使是他挨了打自己也没有安慰过他，只是帮他上药，可是就算是这样为什么你韩曦晨还是愿意待在我身边呢，那么优秀的你。叶枫茫然了，显然他不明白什么是爱不明白爱是怎样的东西，所以他不明白曦晨对他的感情，至少现在他还没有明白。毕竟当时是曦晨逼他与他在一起的，想到这些叶枫喃喃的说了一句“韩曦晨你到底是怎样的一个人”。




3

3、第三章 ... 
 
 
　　日子这样平静的过了好几天，这几天中虽然叶枫还是冷冷的，但曦晨还是感觉到了与以往的日子有点不同但具体是哪里不同他自己也说不上来，总觉得这几天枫在有意无意的看着自己，晚上睡觉时也不会与自己保持太大的距离，而且自己偶尔烦到他，他也没骂没罚，所以曦晨这几天过的还是美滋滋的，总感觉枫好像在开始接受他了。但日子不会一直这样美的。这天曦晨回到家，见叶枫不在，便知道他去交程序了，叶枫是软件编辑师，程序可以在家里编只要编好后拿到公司去就可以了，当然这种待遇也是要有能力的人才有的。曦晨开始收拾屋子，屋子不是很大但也不小，叶枫不喜欢家里有其他人所以就没有请佣人，家务都是被曦晨包了的，叶枫基本上没做什么，不是他懒也不是他不会而是有曦晨在这些都轮不到他自己动手，曦晨往往会全包了，因为他喜欢为叶枫做这些在他眼里是情人会做的事。
　　收拾到书房，看到书桌上有很多的程序资料，虽然叶枫跟他说过很多次别碰他书桌上的这些资料，因为说不定里面会有什么重要的资料，但看到那么杂乱的书桌曦晨还是忍不住去帮叶枫收拾了，这样他翻找起来也不会太麻烦:只要自己注意点就好了，这些东西自己也是看的懂能弄明白的，毕竟是奇英集团的总经理商业上的东西他韩曦晨还是能掌握个八九分的，正整理好准备走出去便看到了沙发上叶枫的西装外套想是工作的时候随手扔在那的的，便直接裹着抱了起来。然后打电话给干洗店送出去洗了。
　　过了一会儿，叶枫便回来了，曦晨打开门看到叶枫非常的意外因为今天枫比平时回来的要早很多，正想问，便见叶枫没理他直接就去了书房，曦晨眼中闪过一丝暗淡，不到一分钟便听到书房中的怒吼“韩曦晨，你给我进来”曦晨忙跑去书房，就看到了叶枫铁青的脸，心咯噔了一下“枫，怎么了”“韩曦晨，为什么动我的东西，我跟你说了多少次让你别动，你就是听不明白吗”“对不起，枫，我只是看到太乱了，所以才帮你收拾一下的”“行了，我的外套呢，你把外套放在哪儿”“外套吗，我见放在沙发上，有点灰便送去干洗店了”“什么，干洗店，韩曦晨你知不知道我把程序的U盘放在外套里的，走的时候太冲忙便随便套了一件，到了公司才发现不对，马上赶回来，你到好直接把他送干洗店了，不想洗你也不用送出去”曦晨低下头听着叶枫的呵斥，眼泪直在眶里打转“还楞着干什么，还不快去要回来”曦晨马上跑了出去，U盘是要回来了，但也不能用了，气的叶枫话都说不出来，直接奔向公司，走的时候只对曦晨说了句“今晚有你好受的”曦晨还没反应过来，就听到了门被关的嘭的一声。
　　叶枫走后，坐在沙发上的曦晨知道今晚自己又要挨打了，枫走的时候留下的那句话足以代表他有多生气，想到这曦晨不禁害怕起来，希望能够顺利的解决不要浪费枫的心血，其实曦晨是可以帮叶枫的，不过叶枫从不让他碰自己的东西更何况是帮他呢，曦晨一个人坐在沙发上，静静的等着叶枫回来。默默的流着眼泪。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　九点的时候叶枫回来了，在公司加了4个小时的班总算修复好了，但还是免不了被上司臭骂一顿，自己理亏也不好还嘴，想到这里就火大：这次一定要好好的揍他一顿以为自己（貌似以前的那个集团名字太难听了所以偶决定改一个就叫鼎风集团吧）是鼎风集团的总经理很了不起吗，在了不起我叶枫也不需要。回到家，走到客厅看到曦晨靠在沙发上睡着了，叶枫走近看到曦晨白皙的脸庞上尤挂着泪痕，睫毛上也挂着晶莹的泪珠，眉头紧紧的皱在一起，像个无助的需要人疼惜的孩子，这样的曦晨是叶枫没见过的，虽然他每次挨打会哭会流泪但是像今天这样那么无助的表情还是他第一次看到，看到这样的曦晨枫，叶枫的心抽搐了一下，竟情不自禁的想要伸出手去抚摸他的脸替他擦掉泪痕，正在想手却已经先大脑一步伸出去了，就在这时曦晨醒了，看到叶枫伸过来的手以为是要将自己叫醒，连忙抓着他的手说“枫你回来了，对不起我错了，真的知道错了，已经解决了吗，有没有被为难，对不起”说着就低下了头，本来叶枫的火经过刚才那一幕已经消掉了不少，被他这样一说便又勾起来了，想起自己当着那么多的人被上司臭骂的场景就更是火大，抽出曦晨握着的手冷冷的对他说了一句“自己到卧室跪着去”便走向浴室，留下曦晨一个人慢慢的向卧室移动。
　　来到卧室缓缓的在床边跪下，曦晨低着头，眼泪控制不住的往外流，虽然已经不是第一次挨叶枫的打，但曦晨还是很怕，怕疼痛肆意在自己身上的那种感觉，或许是因为害怕的原因曦晨对痛的感常比常人更敏感几分。过了半小时叶枫进来了，手里还拿着一条皮带，看着那条牛皮做的皮带曦晨更怕了，眼泪流的哗啦啦的“枫，我错了，呜呜......我不会再动你的东西了，不会再把你的衣服送出去洗了，我真的知道错了枫，呜呜.....”“闭嘴，别跟我说这些没用的话，裤子脱了趴着，快点，别逼我动手”“枫.....”看着叶枫怒气的脸曦晨不敢再说，脱掉裤子跪趴在床边，腹部刚好抵着床沿把白皙挺翘的屁股顶了起来，小声的哭泣着，叶枫看他摆好了姿势便挥起皮带用力的抽了下去，皮带夹着风抽在屁股上顿时发出啪的一声，伴着曦晨的哭叫声“啊!呜...”没有间隙的第二鞭也马上甩了下来，啪!“呃，呜，好痛！”一鞭接着一鞭整个卧室里除了鞭打的声音就是曦晨的哭叫声，叶枫一句话也没说，啪!“啊！”这鞭刚好抽在前一道鞭痕上，疼的曦晨惨叫一声“枫，别打了，呜呜....啊！呜...别打了枫，痛!我不敢了，啊！真的不敢了，呜呜....我知道错了，枫，啊！枫，饶了我，我明天还要开会，饶了我吧枫，呜呜....饶了我，我不敢了，啊！”听着曦晨说明天要开会，叶枫停下了手中挥舞的皮带，扔在地上，头也不回的走了出去，留下曦晨一个人在床边哭泣。
　　叶枫来到阳台，拿出一根烟抽了起来，现在的他心很烦，这是从来没有过的，这一年中叶枫每次打了曦晨都是再骂上几句然后帮他上药，就算完了，从没像今晚这样心烦过，想到刚才曦晨说明天还要开会，叶枫的心抽搐了一下：是啊，他明天要上班要开会，他是鼎风的总经理啊，那么骄傲那么有才的一个人却在我面前苦苦的认错求饶，想到这叶枫苦笑了一下，韩曦晨啊韩曦晨，我真的不懂你！
　　卧室里的曦晨忍着身后的疼痛慢慢的将自己撑了起来，却不小心动到了身后的伤，疼的一个激灵便倒趴
　　在了地上，曦晨无助的哭了起来：枫，把我打那么重就这样头也不回的走了，枫是真的厌恶我了吗，虽然他还没有爱上自己，可是以前每次挨了打，他都会把我扶起来给我上药从没像今天这样不管我，枫已经那么讨厌我了吗？想到这曦晨更是哭的大声了，全然没听到卧室门被打开的声音，推开门进来的叶枫看到趴在地上哭泣的曦晨，心突然觉得很难受，走到他身后冷冷的说了句“哭够了没，还没挨够吗”听到声音曦晨猛然回头，看到叶枫面无表情的站在那里，连忙挣扎着起来，而叶枫看到曦晨挂满泪水的脸心中更是难受的紧，看他挣扎着要起来，便没多想上前一步避开曦晨身后的伤把他抱了起来，轻轻的放在床上，叶枫的动作着实让曦晨呆愣了几秒，因为叶枫从来没有抱过他，以前挨了打都是扶他起来的，这就是为什么每次挨打都要曦晨趴在床边的原因了。此时曦晨的脑海里只有枫的怀抱好温暖胸膛好结实，虽然只有那么不到一分钟的时间但曦晨还是感受到了叶枫的那一点点的温柔。而叶枫也为自己的行为楞了一下，但也没多想。
　　把曦晨放在床上后，叶枫出去打了水，拿了毛巾和药膏，来到床前看着曦晨的屁股已经青紫有的地方还破了皮，心里泛起了一丝的心疼，觉得自己今天打太重了。轻轻的帮曦晨清理屁股上的伤，然后抹上药膏，在这个过程中曦晨也是极为痛苦的，手紧紧的抓着枕头，泪水和汗水不住的往下流，当然这一切都看在叶枫眼里。安置好曦晨后，叶枫上床淡淡的对着曦晨说“今天打重了，早点休息吧”便关灯了，听着这话的曦晨心中划过一丝甜蜜，这是枫在关心自己呢，说话的口气也不是那么冷冰冰的，虽然也没带什么感情只是淡淡的说了一句，但语气中还是有那么一丝柔软的。想到这曦晨展开了一个笑容，静静的闭上眼睛睡觉了。
　　叶枫说的没错，他的确是打的太重了，第二天曦晨起床后走路的姿势极为奇怪，只好把原定在上午开的会议以身体不适的借口推到了下午，而叶枫在曦晨睁开眼睛后便已经开了，曦晨眼中尽是落寞，但当他走到客厅看到桌上的早餐时眼睛瞪的很大，仿佛只要眨一下眼它便会消失了，看到桌上的早餐曦晨中说不出是什么滋味这是第一次，是他与叶枫住在一起一年中的第一次，第一次叶枫做早餐给他，而且还是营养丰富的早餐，足以看出做的人是很用心的，看着这些早餐曦晨眼中的泪水涌了出来，“枫，你还是在意我的”
　　
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　下午，曦晨来到公司，虽然身后的伤还是很痛，但是竭力忍耐的话，走路还是不成问题的，还好这是夏天就算额头冒出几滴汗，在别人眼里看起来也是正常的。来到公司，秘书就像曦晨报告下午的会议内容，公司的几位老前辈也会参加，讨论公司近几年的规划以及股份的问题，曦晨皱了皱眉头，知道那几位倚老卖老的人决不会那么单纯的是来听规划报告的。
　　“总经理，时间到了”“嗯，好的”步入会议室的曦晨脸上自然而然的显现出自信，那股王者的气息也随之散发出来，进入会议室，曦晨扫视了一下来参加的人，都是几位老前辈，和一些高级主管，但当他的视线看向右边一个主管旁边的人时，明显的惊讶了一下，然后看着那人，而那人像早以预知到他的反应似的，脸上没有任何表情依旧淡淡的坐在那里：枫为什么会在这里呢，会在开会的时候出现在这里。虽然他也是鼎风的员工，但自从一年前那件事以后，他自动提出要去分部时，就再也没有来过总部了,曦晨疑惑的看着叶枫，而叶枫像个没事人一样坐在那里，秘书看到总裁的走神轻微咳嗽了一声，拉回了曦晨的视线。会议也差不多是那些内容，曦晨一步步的介绍公司的运作和未来的发展，语气是那么的从容不迫，姿态是那么的高贵优雅，话语精简毫不拖泥带水，会议进行两个小时，虽然中途也有那些老辈鸡蛋里面挑骨头的找曦晨麻烦但都被他用极好的方式一一回击。整个过程中叶枫没有说过一句话，也没有看向曦晨只是坐在那里静静的听着，光是用听的就已经知道主席台上的他此时是多么的骄傲与自信，叶枫大概永远也不会忘记自己第一次见到曦晨时，他也是那么的自信。那一刻叶枫便以深知这个总经理的厉害，有商业头脑和和商场上的手腕，年纪轻轻便是这样一个跨国企业的总经理了，而且还待人温和，在同事下属面前也非常的亲切，叶枫对他也是非常佩服的，若没有一年前的事，或许叶枫会这么一直的佩服曦晨这个总经理的。
　　会议结束后，曦晨看了一眼叶枫见他没有看向自己的意思，眼中闪过一丝无奈，他知道叶枫是不会想在别人面前自己与他多说几句话的，便走了出去，曦晨走出去后叶枫也跟着大家一起走出去了，本来今天这个会议他是不用来的，可是偏偏上司的女儿出车祸所以只好让他来了，当知道要来参加这个会议时叶枫心中并没有太多的不情愿，反而更想来看看，想看看他怎么样了......
　　离开会议室，叶枫并没有多逗留就离开了，站在总经理室的曦晨在窗边看着叶枫离开的背影，喃喃的叫着“枫”。驱车回到家里，叶枫坐在沙发上陷入了沉思，有多久了，一年了吧，差不多有这么长的时间在今天之前没有看到过他那副自信的表情和那舌战群儒的气势了，这一年中在自己面前是那么的唯唯诺诺，那么的轻声细语，当初告诉他如果跟自己在一起的话就要听自己的话，任自己打罚，提这个要求时是想变着法的拒绝曦晨做最后的挣扎，以为曦晨一定会拒绝，可是他却没有，反而是丝毫没有犹豫的就答应了，而在这一年中他也的确被自己打罚了不知多少次，每次都哭着认错求饶，而自己便是铁了心的打到解气为止。想到这些叶枫苦笑了起来，韩曦晨，你就那么在乎我吗，，在乎到这种地步，那我呢，我对你有是怎样的感情呢，我恨你吗，讨厌你吗，呵呵....可是为什么昨晚看到你无助的哭泣我的心会难受呢，韩曦晨我不懂你更不懂我自己。




6

6、第六章 ... 
 
 
　　近傍晚曦晨回来了，手里一如既往的提着菜，打开门看到叶枫坐在沙发上看电视，便高兴的慢慢走过去“枫，这么快就回来啦，饿了吧，我马上去做饭”“嗯”叶枫淡淡的应了声，看到曦晨慢慢的走向厨房，曦晨知道昨晚虽然打的比以往重一些但到底是没重多少，再加上那药的功效特别好，虽然还是会痛但也不会影响什么了。不到一小时曦晨便做好了饭端上来，然后高兴的喊着“枫，来吃饭了”叶枫走过去，看到桌上的菜肴依旧是自己喜欢的菜色，轻皱了下眉，坐下来慢慢的吃。吃完收拾好后像以前空闲时一样坐在沙发上看电视，曦晨与他坐在一起说着话，虽然基本上是曦晨一个人说，叶枫只是静静的听，但偶尔还是会和他说上几句讨论几句。曦晨正说着便听到叶枫冷冷的声音“去卧室墙边跪着”听到这曦晨完全没有反应过来，不知道是不是自己说错了什么，咬着下唇看着叶枫，而叶枫丝毫不理会他的表情只冷冷的重复“听不懂话吗，去卧室跪着，不许跪在地毯上”曦晨看着叶枫的脸毫无转圜的余地，只能低着头从沙发上站起来走向卧室，而叶枫只是叹了口气。
　　来到卧室的曦晨，看了看墙和地上坚硬的地板，心中很是是委屈，但还是走过去慢慢的跪下努力的想着自己说错了什么，只是他恐怕怎样也想不到并不是他说错了什么只是叶枫不喜欢，不喜欢他这么唯唯诺诺的跟自己说话不喜欢他那么小心翼翼的对待自己。
　　44楼
　　
　　这边沙发上的叶枫陷入了沉思他回忆到了一年前，曦晨突然把他叫去并告诉他，他爱上了他要他跟自己在一起，当时的叶枫听到这个消息无疑是个晴天霹雳，因为叶枫并不是gay，在那之前他也是跟常人一样规划着自己的未来会娶一个美丽聪明的妻子再生一个活泼可爱的孩子，所以当时他就果断的拒绝了曦晨，虽然他并不歧视同性恋，毕竟他觉得这个是没什么大错的，可这也不代表他也可以成为同性恋，所以他那天拒绝后以为曦晨便会死心可是他没想到的是，一切的灾难都来的太突然了，父亲突然心脏病发住进医院，妹妹也在网上被人散播流言，家里的情况乱的一团糟，可就在这时曦晨提出可以帮他只要他答应与自己在一起，当时的叶枫整个人都懵了，他认为这所有的一切都是曦晨设计好的，他一开始还是拒绝，但毕竟是刚毕业出来的新人没有多大的能耐，所以他向现实低头了，挽救了父亲和妹妹解决了家里的危机也与曦晨住在了一起成为恋人，就在曦晨替他解决了一切的那天晚上他向曦晨提出了那个要求（就是前面可以随意打罚曦晨的要求），他以为曦晨会拒绝这样也不算是他违背了承诺，可是他却没料到曦晨是那么毫不犹豫的答应了。回忆到那些叶枫又叹了口气，站起身，来到储藏间在里面拿出了一块大约一米长两指宽的戒尺走向卧室。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　打开卧室的门不出意外的看见曦晨正规规矩矩的跪在墙边，低着头。记得刚开始的时候他认为曦晨会偷懒，后来他才发现曦晨从未偷过懒，起初他以为曦晨只是做做样子讨好他，但在后来的惩罚中才知道他的确是没有违背过自己的话。听到门被打开的声音曦晨楞了两秒才将头转过来，正准备开口叫他就看到了叶枫手里的那块打滑的光滑的戒尺身体抖了一下，又将头转了过去，默默的跪着，而曦晨的反应都看在叶枫眼里，他没有说话只是走到床边坐下静静的看着曦晨，看着他因为害怕而微微抖动的肩膀，心里泛起一丝苦意。过了半小时，叶枫开口了“过来”听到叶枫的声音曦晨慢慢的挪过去，他始终没有明白自己又做错了什么而惹叶枫生气了，所以小心翼翼的抬头看着叶枫“枫，我....对不起”如往常一样自然而然的道歉，而听到曦晨的道歉叶枫心中更是五味俱全。
　　看到叶枫的表情和放在床边的戒尺，曦晨咬了下嘴唇，开始脱自己的裤子。“不用脱了，两手伸出来摊平”听到声音曦晨满脸疑惑的抬头，叶枫从未打过他的手，今天是为什么啊！虽然知道打在手心上会比打在屁股上疼多了，但曦晨还是听话的举起了双手，看着举起的颤微着的双手叶枫没有迟疑举起戒尺就抽了上去，啪！“呃”只一下就疼的曦晨眼泪都快涌出来了，接着是第二下，这次叶枫并没有打多快只是慢慢的打，第二下抽下去明显比第一下重了些，啪！“呜...枫”叶枫并没理会只是继续挥着戒尺，而曦晨已经疼得眼泪簌簌的往外流了，两只手止不住的颤抖，“啊，枫，好疼”这下打的格外的重疼的曦晨大叫并本能的缩回了手，“呜....枫，别，别打了，呃哼...(貌似抽泣声）”“伸出来，怎么，突然想反抗了，不是说要听我的话吗，伸出来，快点”叶枫提高了声音。曦晨慢慢的伸出已经变了色的双手，而叶枫只是皱了下眉，就又拿起戒尺挥了下去，这次曦晨的确忍不住了，所谓十指连心，这种痛并不好忍。啪啪啪啪啪！这次叶枫毫不间隙的连抽了五下疼的曦晨大叫“啊，啊!呜...疼啊枫”啪啪!“啊...枫我错了，啊！别，别打了”啪啪啪啪啪！又是五下“啊.....枫，不要打了，好疼，求你了，别打了，呜呜...枫”啪啪啪！“啊，枫，啊，不要...啊打了！不要打手了，我受不了了，枫，求你了，呜呜....我错了，不敢了，呜....”听着一如既往的认错求饶，叶枫停下了戒尺看着满脸泪痕哭泣着的曦晨，本是听了无数遍的话，可这次听到的却格外的清晰让叶枫的心真真正正的痛了一次：自己为什么要这样对他呢，难道是为了一年前的事吗，是这样吗叶枫？他反问着自己苦笑了一下，蹲□看着曦晨把他抱了上来在这一年里第一次带着感□彩的跟他说话“别哭了，韩曦晨，我知道很疼，打的太多了，别哭了，待会儿用热水敷一下上点药就好了”而曦晨听到叶枫的话整个人都僵了：这是枫吗，枫在抱着我，枫在温柔的跟我说话，看到他的反应叶枫知道他在想什么，并没有点破只是让他躺坐在床上然后去打水了。叶枫打了水进来，看到坐在床上委屈的流着泪的曦晨，皱了皱眉心中更是难受，走过去在床边坐下“把手伸出来”听到叶枫的话曦晨乖乖的伸出了手，看着面前已经肿了一圈甚至十个指头上都抽的青紫的双手，叶枫才知道自己今天打的有多重，手不比屁股能抗打，毕竟手上的肉太薄了。看着曦晨低着头不敢看自己心中微微的泛起心疼“唉，韩曦晨，疼吗”？听到叶枫的话，曦晨抬起满是泪痕的脸点了点头“嗯，疼”这是叶枫第一次在打了他之后这样轻声的问他。用水轻轻的帮他敷着，直到手上的温度降下来，然后仔细的帮他上药用纱布裹好“好点没有，明天是周末不用上班在家好好的休息吧”“嗯，好多了，我知道了”过后两人都这样沉默着。还是曦晨忍不住的先开口“枫”“嗯，怎么？”“你还生气吗，对不起”听到这句话，叶枫笑了一下“生气？我有说过我在生气吗，没有弄清楚就乱道歉”“没有生气？那为什么会....”曦晨没有说下去而又低下了头“为什么会打你吗，而且还打的这么重”“嗯，我以为我刚刚说错了什么而惹枫生气了”“呵呵....怎么，觉得很委屈？”“没有”“呵..没有，那我告诉你我就是突然看不惯你突然想打你只是一时兴起而已，你并没有说错什么也没做错什么我就是想打你而已”听到叶枫的话曦晨的脸刷的就白了，原来只是因为枫突然的看不惯我，可是就因为这样所以把我打的这么重吗，枫。
　　看到曦晨的脸色，叶枫用手指抬起他的下巴让他与自己平视“怎么，委屈了是吧，在恨我了是吗？”“没有，枫我没有，也不会”“不会？不会什么？”“我不会恨枫的，也不会怪枫的，无论枫对我做了什么我都不会怪枫的”曦晨急切的说着生怕说慢了叶枫会不相信一样。听到曦晨的话，叶枫很是无奈的放下了手，轻声的问他“韩曦晨，告诉我为什么？”“什么为什么”曦晨满脸疑惑的看着叶枫“为什么那么听我的话，为什么那么的讨好我，我这样对你你就不怨我？”说完看着曦晨，而曦晨听到叶枫的话脸上溢出了一个笑容“因为，我爱你”只五个字便向叶枫解释了这一切。听到曦晨的话叶枫心里很难过：他就用这五个字便向自己说明了一切，韩曦晨，我应该怎样对你，接受你吗，接受你的爱？叶枫现在心里一片茫然他还没有理清自己与曦晨之间的牵绊。看着曦晨叶枫张开双臂第一次拥抱了他，闻着曦晨身上的味道突然觉得这味道是多么的令人舒心。感受着叶枫的怀抱曦晨也展开笑了容，回抱着他，并在心里想着：枫，我知道你并不是gay我知道你在怨我，可是我愿意等你，等你爱上我，因为我爱着你，你知道吗枫我其实是个邪恶的人只要是我看上的，无论多辛苦多痛苦我都愿意去等待去想办法得到，所以枫无论需要多长的时间我都愿意等你，等你爱上我韩曦晨，因为我真的真的爱你啊。曦晨这样想着并更用力的搂着了叶枫：这是枫给我的第一个怀抱，枫的身上是令我安心的感觉。两人就这样静静的抱了很久，然后叶枫松开了手对曦晨说“早点睡吧，你今天太累了”说完便上床躺在了曦晨旁边。
　　
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　一大早叶枫就起来了，并做好了早餐，因为曦晨的手虽然过了一晚已经好了很多但要像往常一样做饭的话还是很勉强的。做好了早餐两人坐在桌前都保持着沉默，不知道经过昨晚后面的那点温存是让他们更近了一步还是更远了一步，所以二人都没有说话只是静静的吃着饭，没有抬头看对方但曦晨还是时不时的关注着叶枫。吃完饭收拾好，如往常一样叶枫走向了书房开始他的另一个程序，而这次叶枫却没有像以前那样在去之前冷冷的对着曦晨说不要上来烦我否着让你好看之类的话，相反这次曦晨一直在书房陪着叶枫，虽然是坐在离书桌很远的沙发上，但曦晨还是很高兴因为觉得枫变了呢，至少现在就算他出现在书房枫也是默认了的。这个周末是他与叶枫在同居了一年多以来过的第一个温馨和谐的周末，虽然没有做什么也没有出门但家里的氛围明显的不似以前那样死寂了，想到这儿，曦晨满足的扬起了笑容：枫，我越来越相信你会爱上我了呢。
　　日子就这样平静的过着，人家都说平平淡淡就是福，这句话说的真对，至少曦晨现在是这样觉得的，从那晚过后他与叶枫的生活就变得温馨多了，叶枫不会再随便的找他麻烦，说话也不是那千层不变的冷冰冰的感觉，虽然语气还是淡淡的，但叶枫偶尔也会询问曦晨与曦晨一起说说话，家里也不再只有曦晨一个人的声音，对于现在的生活曦晨还是很开心的，虽然叶枫还没有爱上他，但是目前的生活也让他很满足，想到这些曦晨偶尔也会傻傻的笑起来。可是就因为曦晨很爱叶枫很在乎叶枫所以对他的一切都很敏感。
　　一大早叶枫就去公司了，曦晨看着叶枫离开的背影很是落寞，因为昨晚他向叶枫提出让他回总部去上班事，可是叶枫毫不留情的就拒绝了，曦晨不死心的劝着他差点又挨顿打，所以现在看着叶枫离开的背影曦晨心中很难过：枫还是介意的吧，还是在怨自己，如果不是自己的话枫也不会像现在这样，可能已经在跟某个漂亮的女孩谈恋爱了，或者快结婚了吧，枫还是在怨自己毁了他正常的生活吧！曦晨一个人在窗边想着这些乱七八糟的东西，心中难过，也很害怕害怕叶枫将来真的会遇到喜欢的女孩会跟她结婚，会毫不犹豫的离开自己，现在叶枫留在他身边是因为有一年前的承诺，但承诺也只是一句话而已没有任何的保障，所以曦晨心中有了一个想法，他要想办法把叶枫调到总部来，放在自己身边这样就可以随时看到他了，在家里和公司。
　　两个星期后叶枫在人事部经理的办公室里“经理，为什么会突然调我去总部，而且以后必须每天去上班，即使程序也不能一直在家里编，这是为什么”叶枫带着怒气说。“叶枫，这是上头的命令我也做不了主，再说你这人还真是奇怪，人家分部的人都巴不得往总部挤，你到好一年前自己从总部来到这，现在总部缺人要请你回去，你还一副不情愿的样子，真不明白你，年轻人不都应该往高处走吗，你还真奇怪”听着经理的话叶枫并没有说什么只是闭了闭眼然后很认真的问“经理，请问这是谁的意思，您刚才说上头是指谁是咱们分部的主管还是总部的人”“我也不清楚，但应该是总部的人吧，因为咱们主管可舍不得你走，你要是走了我们就少了一员大将了，所以这应该不是主管的意思”“那就是说是总部的人咯，是谁，是总经理吗”？想到可能是曦晨叶枫心中的怒火蹿了出来。“我也不知道，这种人事方面的调动应该不会经过总经理，人事部自己会看每个人的业绩而有所调动的，再说总经理那么忙也不会管这种人际调动的事，要不然还要我们人事部干什么”。听着经理的话叶枫没再说什么只是问“什么时候过去”“三天后，办一下工作方面的交接然后就直接过去”。“好，我知道了经理，没什么事我就先走了”。“嗯，好”。
　　离开办公室叶枫一个人走在路上，其实不管经理怎么说他也猜到这多半是曦晨的意思，因为在这一年多时间里他的业绩往往比别人高出很多但也从来都没有说过要调他回总部之类的话，所以这次的调动应该是曦晨直接授意的，想到这叶枫心中的怒火又蹿了出来：韩曦晨，你就这么喜欢让我做我不想做的事吗，一年前是这样一年后也是这样，想到这叶枫无奈的叹了口气。相比叶枫现在的坏心情这边办公室里曦晨的心情却格外的好因为想到：枫三天后就要来总部上班了呢，这样自己就可以和他一起上下班了。想到这里曦晨一个人在办公室里止不住的笑，虽然知道枫知道后会生气，但自己已经让那边的经理准备好说辞了，所以枫应该不会知道是我的意思吧，其实知道了又怎样最多又挨顿打，只要以后能跟枫天天一起上下班，怎样都无所谓。都说恋爱中的人智商会下降这句话说的很对曦晨就是这样的一个例子，他只是想要跟叶枫一起上下班想要时时刻刻的看到他，可是他却没想过他这样做会让叶枫觉得厌烦，一开始叶枫就果断的拒绝过，所以这样的决定对叶枫这种有点大男子主义的人来说是有种跟一年前一有强迫的意味在里面的，而且还很可能会打破最近一直以来温馨和谐的日子。
　　回到家叶枫一个人坐在沙发上等曦晨回来，经过那晚后叶枫不会再随便的打罚曦晨，他会听曦晨解释不会再像以前那样只要曦晨一惹到他就马上板子上身。所以他现在也在等，等曦晨回来跟他解释清楚或许这样他便不会这么生气了。两个小时后曦晨回来了，而且还买了很多菜，看着沙发上的叶枫观察了一下他的表情见跟平时没两样就直接跑过去“枫，你又那么早回来啦，老是那么早就回来，一个人在家会闷的”。“以前不也一直这样我也没见我闷啊！”叶枫淡淡的说。“喔，也是，但一个人在家也会闷吧”曦晨小声的嘀咕。“你说什么？”“没什么，枫，我去做饭了，今天我买了很多菜呢！”然后马上奔向厨房。看着曦晨欢快的背影叶枫心中隐隐有着怒气：韩曦晨，果然是你的意思，这么勉强我你就这么开心。饭菜很快的就做好端上来了，看着一桌子丰盛的菜肴叶枫不禁皱了皱眉头“两个人需要吃这么多吗，浪费”。“没关系的枫，吃不了的话可以明天再吃，我今天是想多做几道枫喜欢吃的菜而已”。叶枫没有说什么与曦晨一起吃着饭，吃完收拾好后来到客厅两人一起坐在沙发上，叶枫关了电视整个大厅都显得很安静，曦晨坐在叶枫旁边感受着这种安静心里竟莫名的紧张。“韩曦晨，你没有什么话想跟我说吗？”叶枫依旧淡淡的问。“什么话？我...我没有什么话要说啊！”说着便把头低下了。显然曦晨又犯了个恋爱中的错误面对情人的质问自己是一点胸有成竹的样子都装不出来，反而是更多的心虚。看着曦晨的表情凭着与曦晨同居了一年多的日子和他每次惹到了自己时的表情叶枫已经十二万分的确定那是曦晨的意思，可他却在自己给了他坦白的机会时还是想瞒着自己，想到这叶枫的火已经全部被挑起来了。“没有是吗，没关系我给你时间让你想想，去卧室给我跪着慢慢的想”。“枫，不是，我...”“我现在不想听，别跟我说你已经想好了，没那么快吧，还不快去，给我想仔细点，去啊！”叶枫愤怒的大吼起来。听着叶枫的怒吼曦晨楞了一下，毕竟叶枫已经好久没有发过火了，所以吓的曦晨不禁一抖然后低着头走向卧室，来到卧室一如既往的在床边跪下，眼眶红红的，心中也很委屈，但此时的曦晨也还是知道应该想一想要怎样跟叶枫说自己才会挨的少一点，但想到又要挨打了，曦晨也不禁害怕起来想起上次被打手心，打的整个手都肿了而且还疼的想撞墙的那种感觉就止不住的害怕了。曦晨边害怕边在心中抱怨：早知道刚刚就应该跟枫说的，现在真是活受罪，待会儿该怎么办？
　　这次叶枫让曦晨跪了一个多小时才走进卧室，听到门被打开的声音曦晨将头转过去看着叶枫奇怪的是
　　这次叶枫手中并没有拿任何的工具。走到曦晨身边在床上坐下，曦晨看到叶枫开口说了句“枫，对不起” 
　　。然后就没话了。叶枫死死的盯着曦晨没有说话，而曦晨在叶枫的视线下将头低的更低了都快抵着床沿了
　　“你起来吧，我们一个坐着一个跪着不好说话”叶枫淡淡的说。听着叶枫的话曦晨心中闪过一丝诧异，慢
　　慢的从地上起来，虽然卧室里的地板不必书房的坚硬但跪了一个多小时还是让曦晨的双腿都麻了，跪着没
　　多大感觉现在突然站起来有点没缓冲的过来，所以曦晨一个没站稳便往前倒去正好跌在叶枫的怀里，而叶 
　　枫也顺势接住了曦晨，但这样的温存没维持一分钟便被叶枫打破“我让你站起来，没让你往我身上倒”本
　　是很暧昧的话被叶枫用冷的掉渣的口气说出来任谁也不会觉得它暧昧了，曦晨也是如此所以立刻就弹了出
　　来，然后就站在床边眼睛也不知道该往哪儿放。看着曦晨的表情叶枫很是无奈的说“坐下来，我们谈谈” 
　　。听到叶枫的话曦晨也在床边与叶枫对坐着。“说吧，不是让你想了这么久应该想出个123了吧”。叶枫
　　平淡的说。曦晨听完叶枫的话看了看叶枫的表情咬了咬嘴唇便开口“枫，对不起，我...知道你要去总部
　　上班”。“就这样，没了吗”曦晨摇了摇头“没了”。“韩曦晨，你为什么要骗我呢，我再问你一次，真
　　的没了吗”？叶枫再一次用平淡的口吻问曦晨。听着叶枫说的话和他的语气曦晨咬了咬牙“我...枫去总
　　部其实是我的意思，是我让人事部去调动的，也是我让枫除了周末以外跟其他员工一样每天必须去上班，
　　也是我让枫要在公司里做程序编辑的，都是我的主意，并不是因为什么业绩之类的借口”说完曦晨就低下
　　了头眼眶泛红非常委屈的等着叶枫的怒气降临，但是叶枫并没有发怒而是问他“为什么要这样，那天我已
　　经清楚的告诉你我不会去总部的，我已经跟你说清楚了不是吗，你为什么还要用总经理的特权把我调过去
　　，为什么？”“因为我想要随时都看到枫不管是在家里还是在公司，而且在公司编程序日子不会那么没有
　　规律公司会安排一定的作息时间的，所以我才把枫调过去的”“马上收回这个决定，我不去”这次叶枫冷
　　冷的说，但曦晨一点也没在意“为什么呢，枫也知道在总部的待遇和环境都比分部要好啊，而且枫你也有
　　那个能力为什么就是不肯回去呢，难道枫是害怕别人知道我们的关系知道你会是gay吗”曦晨激动的说
　　着。“韩曦晨”听着曦晨的话叶枫气的大吼一声，而曦晨也知道自己刚刚不该那么说的，但是枫真的那么
　　介意吗，真的不愿意让任何人知道我们的关系吗，哪怕是朋友的关系也不行吗？“对不起，枫，但是我不
　　会收回这个决定的”。曦晨倔强的说着“韩曦晨，你真的不肯收回，呵.真不愧是总经理想怎样就能怎样
　　是吗，我不会去的”曦晨像是已经猜到了叶枫会这样说似的便又说“我已经让新人去接替枫你的工作了，
　　所以枫三天后就必须要去总部上班，要不然就是旷工，枫已经与鼎风签了约所以鼎风是不能随便开除你而
　　枫你也不能随便辞职的”说着这些话的曦晨有着商业上的那种气势所有的话都头头是理但这种气势在他一
　　看向叶枫时便马上又消失的无影无踪了，马上柔声说“所以枫是不去不行的，”听完曦晨的话叶枫已经气
　　的话都说不出来了，韩曦晨，你真厉害一纸合约便把我套住了“呵呵....想不到总经理那么有头脑什么
　　都安排妥当了，真不愧是总经理，厉害”叶枫用冷的可以掉下冰渣的语气说着，而曦晨听到这样的语气心
　　也狠狠的痛了一下，在心中想着：枫，对不起，我说过我很邪恶，我真的好怕有一天你会离我而去，所以
　　用这样的方式留住你。曦晨抬头看着叶枫懦懦的说“我知道枫你很生气，可我不会改变主意的，枫要是生气就打我一顿吧，打多少都行只要你解气就好，我不会求饶的”说到这曦晨自己都禁不住的抖了一下然后
　　走了出去在储藏室里拿出了那天那块尺子，走回卧室把它塞到叶枫的手里，然后跪在床边向那天一样伸出
　　修长白皙的双手，可以看的出这双手在空气中是在微微抖动的。
　　看到曦晨的动作和旁边的戒尺叶枫更是火大：你想挨打我就让你挨个够，我知道你对疼痛的敏感所以
　　我会让你在疼痛中改变主意的，韩曦晨是你逼我的。叶枫拿起戒尺站了起来，来到曦晨身后“裤子脱了，
　　趴在床上”又听到了叶枫这种毫无感情的语气，曦晨的身体连带着心都抖了一下，知道要趴在床上挨打想
　　必这次应该会打的格外的重会比以往的都重吧！不知道自己明天还能不能去上班，想到这曦晨苦笑了一下
　　，便乖乖的脱掉裤子在床上趴着。――这次的惩罚会是对他们二人的一个考验考的就是哪个会先心疼哪个
　　会先放弃。看着曦晨摆好了姿势和他抓着的那个枕头想必他自己也知道今晚会被打的很惨吧！叶枫在心里
　　想着，但并没有被影响依旧举起戒尺用了十分的力气抽下去，啪！啊！只一下就疼的曦晨大叫，现在他才
　　知道叶枫以前打他都是留了力的。还没反应过来就是第二下，啪！啊..呜...啪啪！呜...啊...好疼，这
　　四下叶枫都抽在一同个地方，而曦晨已经疼的背都湿了眼泪像断了线的流着。啪啪啪！啊哈....呜 
 8、第八章 ... 
 
 
　　，疼
　　，好疼，戒尺换了个位置抽在另一个地方但连着三下的击打也让曦晨疼的受不了，啪啪！呜..啊...听着
　　曦晨边哭边喊着疼却没有像以前那样认错求饶叶枫停下了戒尺问他“你改不改”。听到叶枫的话曦晨用抽
　　泣的声音说“枫，呃哼，你要还生气就接着打吧，我不会呃哼..不会改的”听完曦晨的话叶枫又举起了戒
　　尺看着面前已经红肿的臀部和曦晨手里已经抓皱了的枕头叶枫皱了皱眉然后又抽了下去，啪啪啪啪啪！啊 
　　...呜呜呜....枫，你打慢点，呜...叶枫并没理会，啪！呀...这一下直接抽在了曦晨的腿上疼的他惨叫
　　，呜呜....好疼，呜...啪啪啪！疼，呜呜...枫，呜...啪！啊...枫 “韩曦晨，你为什么那么倔，你就是不肯改吗？
　　”曦晨依旧摇了摇头，“我不”啪！呜...看着面前已经青紫了的屁股和曦晨的坚持叶枫的心痛了一下终
　　究是不忍心再打下去，所以这一仗是曦晨赢了，因为叶枫先心疼了。“哎，我真的不想去，你却用这种方
　　式来让我去，韩曦晨你赢了，我去！”叶枫淡淡的说。听到叶枫这样说曦晨马上就笑了出来，终于可以和
　　枫一起上下班了。看到曦晨的笑容叶枫也苦笑了一下：韩曦晨，我到底应该拿你怎么办，我该怎么对你。
　　放下戒尺叶枫走出去打了水进来，看着手中端着的水叶枫不禁觉得好笑：这一年多里自己到底打过多少次水啊，这都好像成了每月或是每个星期自己必做的事了。回到卧室看到趴在床上的曦晨脸色很白，额头上还有大滴大滴的汗珠往外掉，在看看他的屁股上面已经没一块好地方了，这次是真的把他打的太重了吧！叶枫在心中想着。走到床边在曦晨身边坐下轻轻的问他“你怎么样，很疼吗”？“嗯，很疼”曦晨一边应着一边流着泪的看着叶枫，其实曦晨心中是很开心的不仅是因为叶枫愿意去总部了更主要是因为叶枫的改变，现在的叶枫会在他挨了打后轻声的安慰他，会比以前更仔细更轻柔的帮他上药。而叶枫的这些变化他本人也是知道的，只是他也不知道是从什么时候开始的，自己对曦晨的态度已经改变了不似从前那样冰冷或完全无视他。看着叶枫楞在那儿曦晨小声的叫着“枫”听到曦晨的声音叶枫才回过神来。“趴好，我帮你上药，你忍一忍”“嗯”叶枫轻轻的用水沾湿毛巾然后轻柔的为曦晨清理屁股，虽然叶枫已经很轻柔了但是曦晨还是疼的眼泪大颗大颗的掉，上药的时候更是叫出了声，看着曦晨痛苦的样子叶枫心中也是一阵苦涩，“你为什么就这么倔呢？”叶枫无奈的说“我只是想让枫跟我一起上下班而已，只要能让枫跟我一起我什么都愿意”。叶枫听着曦晨的话心中微疼并没有多说，迅速的帮他清理好伤口就休息了。
　　
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　三天后，叶枫与曦晨一起去总部上班，曦晨的伤虽没有好完全但是也没什么大碍了，此时开着车的曦晨心中十分高兴：终于可以和枫一起去公司了，想到这曦晨自然的扬起嘴角，而旁边的叶枫没有说话只是静静的坐着，等快到公司的一个十字路口叶枫开口了“停车”曦晨满脸疑惑的停下了车“怎么了枫”？“我就在这里下，以后都这样，剩下的路不多我自己走过去，下午不用接我我自己会搭公车回去”叶枫平淡的说“为什么啊，枫”“不为什么，怎么，不愿意，那以后来我也自己搭公车”“没，好吧”说完叶枫就下了车自顾自的往前走，而车中的曦晨看着叶枫的背影心中十分委屈但还是自己开车走了。叶枫之所以不想跟曦晨进公司只是因为不想一进公司就被别人说自己与总经理的私交怎样怎样，自己是靠着总经理才又回总部的，一年前叶枫之所以被调去分部完全是他自己的意思，他让曦晨把他调过去，可曦晨死活不肯说他又没做错什么，所以叶枫故意自己搞砸了一个项目然后申请去分部，这样叶枫才离开总部的，现在又突然回来了，要是还让别人看到他与总经理一起来的难不保被别人说闲话。可是曦晨想的完全不是这么回事，他认为叶枫不想让别人知道他们之间哪怕是有一丁点关系，想到这曦晨就很伤心。
　　回到公司所有见到叶枫的人都很热情毕竟曾经一起工作过而叶枫工作能力强又有责任心要不是一年前那次的事叶枫现在肯定已经一路高升了，大家都热情的和他打招呼“嘿，叶枫，你回来啦，你来啦，咱们可就轻松多了”同事小王笑着说“人家叶枫回来了也是可以把程序带回去做的，别老想着让人叶枫帮你们”说话的是他们的一个女同事柳菲菲同时也是个大美女，此时她看到叶枫眼中闪过一丝激动。看到同事们得热情叶枫笑笑说“谢谢大家的热情，呵呵，不过这次真如你们的愿了，我也必须每天都要来上班不会再有什么特权回家做了”听到叶枫的话大家都一阵雀跃“太好了，有叶枫你这个高手在我们就不用天天挨赵主管批了”说完大家就哈哈大笑起来。一整天叶枫过的还是挺不错的，能和以前的同事再在一起共事感觉也挺不错的，看来回来也不是他想的那么差劲呢，快下班的时候柳菲菲走过来拍拍叶枫的肩膀“叶枫，一年多不见了，你现在又回来了大家也又在一起共事了，怎么说咱也该请你吃顿饭为你接风啊”“呵呵...这怎么好意思，让你们破费”“哎呀，没事我们几个前几天听说你要回来都决定要请你吃一顿为你接风啊”小王豪迈的说着，其余几个同事也在一起邀请着，叶枫实在抵不过大家热情便答应了。
　　大家一起吃完饭，又决定去唱歌玩的很嗨，而且在KTV的时候还被大家起哄着跟柳菲菲一起和唱了一首情侣对唱的歌。快十一点了，大家都准备散了“叶枫，咱们几个就你还清醒着，你看我们几个都快喝挂了，就得麻烦你把柳菲菲送回去了，怎么说她也是个女生，走夜路不安全”小王半醉的说着。“嗯，好的”一路上与柳菲菲走在一起相对无言，倒是柳菲菲先开口了“这么晚了还麻烦你，真不好意思，其实我都没怎么喝，都是你们几个大男人在喝，把我一个人晾在那儿，呵呵....”柳菲菲大方的说着。“没事，你是女人这么晚了送送你也是应该的”叶枫温柔的说着。“叶枫”“嗯，怎么了”“你有女朋友吗？”柳菲菲轻声的问着。“没有啊，怎么了”。“没有，怎么会，你那么优秀还没女朋友不怎么可能，是不是眼光太高了，看不上啊”“怎么会，这年头的女人要求那么高，要有车有房，像我这种打工仔人家可看不上”叶枫笑笑，听着叶枫的话，柳菲菲心中一阵高兴。“我到了，今天谢谢你了，太晚了就不请你进去了，下次请你喝咖啡”“没关系，不客气，你早点休息吧，拜拜！”“嗯，拜拜！”走在路上叶枫想起柳菲菲的话：女朋友？好久没想过这件事了，至从跟他在一起就没想过了吧，想到曦晨叶枫像是想起了什么立马拿出手机，一看几十个未接电话和短信，原来因为上班把手机调成了震动刚在KTV又太吵，没听到，现在一看手机电已经空格了，立马打了车就往回赶。
　　回到家，曦晨立马冲出来“你去哪儿了，打电话也不接信息也不回你知道我有多着急吗，怕你出什么事”。看着曦晨叶枫也觉得有些愧疚“和同事出去吃饭了，手机调成了震动所以没注意”。“可是，不管怎样枫也应该打电话告诉我一声啊，不知道我会担心吗，现在都快十二点了你知不知道，我在枫心里就一点地位都没有吗？”曦晨对着叶枫大吼，看着这样的曦晨叶枫心中也不好受，曦晨最后一句话刺痛了他的心：是啊，他在自己心里就没有一点地位吗，自己竟没想过给他打个电话。“对不起，曦晨”。听到叶枫的话曦晨整个人都愣住了：枫，枫他叫我曦晨，叫我曦晨，而不是韩曦晨。曦晨红了眼圈上前抱住叶枫哽咽的说“枫，你不知道我好担心你，那么晚了你都没回来”曦晨哭着说。感受着曦晨微微抖动的肩膀叶枫回抱住他“对不起，让你担心了，我只是和同事们玩的太开心，没注意不知不觉就这么晚了，下次我会告诉你一声的，好了，别哭了，早点休息明天要上班”。“嗯，枫”。110楼
　　
　　感受着叶枫的怀抱曦晨才放下心来，今晚他真的很着急很害怕怕叶枫就这样走了。而抱着曦晨的叶枫也突然觉得现在的曦晨在他心中是重要的，但他知道这种感觉还不是曦晨所说的爱，可能只是对他的一种怜惜吧。回到卧室二人都躺在床上，曦晨辗转反侧就是睡不着：不知道枫睡没有，想着便轻轻的叫：“枫”“怎么了”“你也睡不着吗？”“没有，只是现在还没睡，怎么了,还在生气”。“不是，我怎么会生枫的气，我只是....”“只是什么？”“我想问枫，枫你爱我吗？”听着曦晨突然这样问叶枫楞了一下“为什么这么问？”“我只是觉得枫最近对我的态度比以前好多了，所以....”曦晨小声的说着心里的话。“我不知道爱不爱你，你知道我并不是gay，现在的我对你只是有点怜惜，所以我现在不知道怎么跟你说，对你好只是不想在为难我们俩了，所以....希望你明白。”“我明白，枫，但是枫我会等你的，一定会等你的”。听着曦晨的话叶枫无声的叹了口气：真是倔强。“睡吧，已经很晚了”。叶枫没等曦晨说话直接闭上了眼睛，看着叶枫曦晨脸上溢出了笑容，靠近叶枫的身边也静静的闭上眼睛：枫，你要一直在我身边喔，我不能没有你。
　　第二天，像前一天一样叶枫仍是在十字路口就下了车往公司走去。来到公司柳菲菲就亲切的走过来“叶枫，来啦，昨天真谢谢你，没耽误你昨晚休息吧!”“没有，怎么会，你就别再说谢了，那么客套，呵呵....”“就是，人叶枫送你这个大美女回家也是天经地义的不是，哈哈...”小王还是一如既往的豪迈，说的柳菲菲脸颊绯红。“总经理，早”“嗯，早”正说着曦晨就从这边走了过来，不过脸色不是很好，从叶枫身边经过的时候也是轻轻的看了他一眼就走了，不过就一眼叶枫也看到了曦晨眼中有一丝异样。来到办公室，曦晨把自己甩在沙发上，本来他是可以搭专用电梯上来的，不过今天就突然想从员工通道上来想看一眼叶枫结果就听到了刚才的话。曦晨现在的心情与其说是伤心还不如说是嫉妒吃醋:原来枫昨晚是为了送那女人回家才那么晚的，可是枫都没像自己解释这点。曦晨现在非常的吃醋，要知道女人吃起醋来不得了，而男人吃起醋来就更不得了了，特别是像曦晨这样优秀的男人，曦晨其实是个善良的人对员工也不错，但恋爱中的人都是有点白痴的，男人也是一样的，所以现在的曦晨想到刚才的那一幕想到那个柳菲菲绯红的脸颊和叶枫温柔的笑容就浑身不舒服：枫从来没有那么温柔的对我笑过，那个女员工叫柳菲菲吧！曦晨现在心里很乱，他想起了昨晚叶枫对他说的话，叶枫不是gay,并不爱他，这是叶枫亲口承认的，叶枫对他只是有点怜惜。想到这里，曦晨眼中闪过一丝焦急与害怕，他害怕自己还没等到叶枫爱上自己便被半路杀出的程咬金给破坏了，都说女人的直觉很强但恋爱中的人的直觉也很强，所以曦晨的直觉告诉他自己，那个柳菲菲对叶枫不止是同事之间的关系那么简单，所以....“李秘书，你进来一下”。
　　隔天柳菲菲就收到了被调走的消息，满是疑惑“赵主管，这是怎么回事啊，怎么会突然把我调到另一个部门去呢”柳菲菲急切的问。“因为那边缺人手所以让你暂时先过去帮帮忙，几个月后又会调回来的，公司不是经常这样调配人手吗，叶枫不也是这样回来的”说着看了一眼叶枫。而叶枫此时并没说话，只是想到自己刚才看到的那幕，想着想着就蹙起了眉头。柳菲菲虽然不情愿但也没办法只好去。快下班的时候“叶枫，你等一下”“怎么了？”看着面前的柳菲菲叶枫问。“能把你手机号给我吗，虽然调走了也要常联系不是，上次你走的太冲忙换了手机和电话害我们都联系不到，总不能跑去分部找你，呵呵....”听着柳菲菲的话叶枫也觉得不好意思便留下了号码“下次出来喝咖啡吧，上次不是说要谢谢你送我，呵呵....”“嗯，好的，那我就先走了”“嗯”看着叶枫离开的背影柳菲菲心中也是一阵的不舍。
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　回到家曦晨已经到了，正准备做饭“等等，你过来，我有话问你”听着叶枫叫他曦晨眼中闪过一丝慌乱但还是笑着说“什么事啊枫”“为什么要那么做，为什么要把柳菲菲调走”听到这个曦晨心里一抖但还是表现的很镇定“这个我知道，赵主管说因为另一个部门缺人手就暂时把她调过去了”曦晨一脸平静的说。他以为叶枫一定看不出什么不会知道是他授意的，显然曦晨在商场上是个有着清晰头脑的高手，可在叶枫面前或是遇到跟叶枫有关的事或人就会变成一个十足的笨蛋了，比如现在。“也就是说不是你授意的”“当然不是，这种小事我又不会管”“你还说谎，我今天路过赵主管的办公室，听到了李秘书的话，你为什么要这么做，缺人手是假的吧，因为当时赵主管一脸为难的说那边的人手已经够了，为了你那荒唐的决定还把那个部门也调整了一番，你到底想干什么”叶枫大声的冲着曦晨吼。看着叶枫，曦晨更觉得委屈，嫉妒的心情马上涌了出来“是我授意的怎样，我就是不喜欢那个柳菲菲，不喜欢她靠你那么近，不喜欢你那么温柔的对他笑，所以我要让她离你远一点，没开除她就是好的了”“韩曦晨，你闹够了没有，你把我叶枫当成什么，当成玩偶吗，不能对别人好不能对别人笑只能对你好只能对你笑的玩偶吗”看着叶枫为了那个柳菲菲而对他大吼曦晨心中更是激动，要是换了以前或是换成另外的事叶枫这么对他吼的话，他早就一个劲儿的认错道歉了，不过现在他是被嫉妒和醋坛子给冲昏了头脑，一个商场上利害的人物此时也被爱情这碗甜蜜的毒药给弄的脑袋不清，所以口不择言“是的，枫你只能对我好对我笑，就算是不对我好也不能对其他人好，尤其是女人”啪！重重的一巴掌甩在曦晨脸上，顿时出现了五个手指印，此时的曦晨捂着脸看着叶枫满是怒气的脸才惊觉过来自己刚才都说了些什么话“枫，对不起，我不是故意的，我不是那个意思，你别生气，我错了，呜....”曦晨哭着对叶枫道歉。而叶枫像是没看到一样，刚才曦晨的一句是的，深深的刺痛了他的心，是的，是刺痛“呵...错了，我已经听腻了，那么在乎我，就算对你不好也可以是吗”曦晨哭着没有说话，“我在问你是吗？”叶枫大吼。“是，是的，呜...”曦晨被叶枫的声音吓到又唯唯诺诺的答话。“好啊，去书房跪着，膝盖贴着地，不许隔着裤子，没听到话吗，去啊！”听着叶枫的话曦晨一脸的诧异“枫，不要，我错了，别,呃哼...”叶枫不理他，拽着曦晨的手就把他拖到了书房，扯下他宽松的家居裤，让他跪在这冰冷坚硬的大理石上“你要起来也可以，想要不再听我的也可以不过你知道后果”说完就出去了，留下曦晨一个人跪在那儿伤心的哭泣，曦晨还没有笨到认为叶枫是为了那个柳菲菲才这样罚他当然也不是为了今天自己对他大吼，他知道是自己伤害了叶枫：怎么可以说枫是玩偶呢，他是自己那么爱的人怎么可能是玩偶，而且枫最近对我已经不似从前，可我还这样伤他，此时曦晨的脑袋终于清醒点了，所以他现在只能一个人跪在地上低低的啜泣，当他听到外面大门被关的嘭的一声时哭的更伤心了：枫出去了，这次枫是真的生气了，不然怎么会让自己一个人跪在这儿。“呜....枫！”
　　离开家叶枫一个人走在路上，他是真的被气到了，从来不知道原来自己也可以因为他的话而那么生气是真的感到愤怒和夹杂着一点伤心。漫无目的的走在路上本是想出来散散心待会儿就回去可是却在这时听到了一个声音“叶枫”回头一看竟是柳菲菲“好巧你怎么在这里”“到这边来买点东西”“你怎么也在这里”“出来散步”“喔，那个不介意的话一起去喝咖啡吧，上次不是说要请你，这么巧现在我们都有空”叶枫想了想觉得喝杯咖啡要不了多久便答应了“那好吧，我知道附近就有一家咖啡屋很不错就去那儿吧”“嗯，好”柳菲菲一脸的高兴。“叶枫，你想喝什么”“摩卡就好”“服务员，两杯摩卡”“你也爱喝摩卡”“不是，只是想和你喝一个味的”说着还有点脸红。咖啡很快就上来了，两人都搅拌着杯里的咖啡相对无言到是柳菲菲开口了“叶枫，上次我问你有没有女朋友你说没有是真的吗？”“是真的啊，没合适的”叶枫一脸轻松的说着“那，我们可以吗？”柳菲菲像是鼓足了很大的勇气才向叶枫开口别看她平时大大咧咧的到底是个女生难免有些紧张“其实，我一直喜欢你，从两年前你进公司的时候就喜欢上你了，只是当时大家都不是很熟我想等过些日子在对你表白，可是没想到半年后你就被调走了，我很伤心以为我们就这样还没开始就结束了，可是直到你现在又回来我告诉自己一定要跟你说，叶枫，我爱你”听着对面柳菲菲一脸真诚的告白叶枫一时之间不知道该如何回应，要是在以前他可能会答应与她交往一段时间，毕竟柳菲菲也算是他的理想型，人漂亮又有才人品也不错，可是现在他迟疑了因为他想起了曦晨想起了那个还被他罚跪在书房里的曦晨，曾经曦晨也这样对他说过我爱你。“叶枫”看着叶枫没回话柳菲菲小声的叫着“嗯”“你愿意和我交往吗”“这个，我，我一时之间不知道该怎么回答，这有点突然”“我知道很突然，所以你现在还不能接受我，我明白因为你不是个随便的人，但是叶枫，我要追你，呵呵....”说完最后一句柳菲菲便离开了留下叶枫一个人还愣在那儿“要追我，呵呵，我还真是魅力无穷啊！”叶枫微微的叹了口气。也起身离开了。这边卧室里的曦晨“喂，什么事，我知道了”原来枫去见那个女人去了。“李秘书”叶枫冷冷的叫出声“叶，叶枫”“我都不知道李秘书那么八卦竟然还要把我这个下属的私生活都要报给总经理，是总经理太关心我叶枫了吗”原来从刚才柳菲菲离开后叶枫无意之间瞥到旁边似乎有人在注视着他们没犹豫就出去了，然后等着那人出来，一看是李秘书便觉得惊讶，他一个大男人干嘛一个人坐在咖啡屋而且自己出来他也跟着出来，然后就听到了刚才的对话，也不能怪李秘书笨被人发现，实在是他没做过跟踪人这种事所以被发现也无可奈何，“那个，叶枫你别误会，我没有向总经理报告你的私生活，只是随便聊聊”李秘书小心的找着措辞，而叶枫理都不在理他就走了，留下李秘书一个人楞在那儿。
　　回到家叶枫更是愤怒：韩曦晨，你真厉害还会找人监视我了是吗？其实叶枫是误会了，李秘书并不是去监视他的只是他路过看到了他与柳菲菲坐在一起，而李秘书这个人对曦晨又是十二万分的忠心而且他对叶枫与曦晨的事也知道一些，因为曦晨曾经无人倾诉时也断断续续的跟这个心腹讲过一点，虽不是很明白但李秘书也不是笨蛋，所以他才去八卦了一下然后告诉了曦晨。叶枫几乎是愤怒的踢开了书房的门吓的曦晨一抖回头便看到了叶枫怒不可遏的脸，吓的一哆嗦，但想到刚才李秘书的话又将头转过去低着头流着泪“怎么，不开心了，知道我和柳菲菲见面喝咖啡你很不开心是吗”叶枫冷冷的问。听到叶枫的话曦晨脸刷的就白了：枫怎么会知道。“韩曦晨，你真了不起，找人监视我是吗，监视我这个玩偶，呵，把我当玩偶干嘛又那么听我的话还跪在这里，你是要做给谁看”。听着叶枫的话曦晨马上抬头焦急的说“枫，不是的，不是这样的，我没有找人监视枫，真的，我没有枫，呜....”说着就委屈的哭了起来。看着曦晨哭了起来叶枫心中也有些难受但是他自动忽略“韩曦晨，给你个机会，要么我走要么你就乖乖的呆在这里等着”。听到叶枫的话曦晨知道他要做什么“不，枫,别走，我等着，呜....”“好，你说的”说完叶枫就离开过了一会儿叶枫就进来了不过手里多了条竹篾，看着那条竹篾曦晨很害怕，他从来没有挨过竹篾但是他知道它会比一般的尺子皮带更有威力，吓得一个劲儿的跪在那儿哭，却没有要躲要逃的意思。看着这样的曦晨叶枫心中痛了一下但想到他今天说的话和他所做的事便走向前，这次他没有要曦晨趴着就让他这么跪着直接扯掉他的内裤便抽了下去，嗖啪！“啊....”只一下就让曦晨惨叫，实在是无法忍受的感觉那完全是像要活生生的将皮肉撕开一样的痛苦再加上叶枫又用足了力，曦晨虽然是男人但是他毕竟没练过跆拳道之类的东西并且他本身就对疼痛比较敏感所以此时的曦晨是真的很痛。嗖啪！“啊...呜呜....啪！枫，啊...饶了我，我不敢了呜呜....”只三下就让曦晨受不了了，跪也跪不住直接趴在了地上。啪啪！“嗷...不要，枫，呜呜....我没有，真的没有，呜...啪！啊...枫，我真的没有，呜呜...”啪啪啪！“啊哈...别呜..打了，枫，饶了我吧，我错了，再也不敢了，求你别打了，我真的受不了了，呜呜....”“你给我闭嘴”看到曦晨的求饶叶枫心中很痛但是他还是举起竹篾再一次抽下去，啪啪啪！“哇啊!呜呜...枫，不要，我求你了，痛，好痛，呜呜...”啪啪！“啊！别打了，呜...我只是爱枫，我没有监视枫，没有把枫当成玩偶，呜呜...”听着曦晨的话叶枫的心狠狠的痛了一下，在看了看面目全非的屁股也终究下不去手“跪起来”叶枫冷冷的说，曦晨撑着地慢慢的将自己了撑起来跪在地上，还在小声的抽泣，叶枫看了他一眼就走了出去留下曦晨一个人带着伤痛哭着跪在那儿。叶枫心想等曦晨受不了时他自己就会起来毕竟今天自己这么对他，他也不用再对自己委曲求全了，可叶枫不知道的是曦晨是倾尽一切的爱着他，这种爱是一种特别的霸道以及对叶枫变相的占有，所以叶枫让他跪他便会跪，直到叶枫叫他起来为止。
　　出了书房叶枫一个人来到阳台，今天他的思绪实在是太乱了，曦晨的口不择言，柳菲菲突如其来的告白，和李秘书向曦晨打的小报告，让他一时之间理不清这些，叶枫的性格是别扭的，所以他需要一些时间来理清这些事。
　　了书房。
　　书房里，曦晨已经快受不了了，可是正如他对叶枫这特别的霸道的爱所以他没有起来，只是喃喃的叫着叶枫的名字希望他来看看自己，自己真的受不了了“枫，呜呜....枫”听到门被打开的声音曦晨回过头去看到了叶枫眼中闪过一丝光芒但看到叶枫面无表情的脸马上又黯淡下来“枫，我错了，饶了我吧，呜..”听着曦晨认错的话叶枫心里也很难过，但还是没有说话直接上前把他抱了起来就走向卧室，放在床上如往常一样打水拿毛巾拿药膏，上药的过程中曦晨是相当的痛苦时不时呻吟出声和低低的抽泣，而叶枫始终一句话都没说，弄好了一切后，叶枫开口了“韩曦晨，你还要让我留在你身边吗”“要，枫，别走，我错了再也不敢了”曦晨急切的说着，听着曦晨的话叶枫心中有一丝窃喜但也叹了口气：韩曦晨，我到底有什么魅力值得你为我做到这个地步。“我不知道你到底有没有找人监视我，我也不知道你到底把我当成什么，不过既然你还是要让我留在你身边那么就乖乖听我的话，今天的事如果还有下次我会让你后悔你长了个屁股的”叶枫冷冷的说完这句话。“嗯，我知道了”曦晨低着头小声的回应“饿吗？”“啊，什么”听到叶枫的话曦晨不可置信的抬着头“饿吗，都晚上了，都没吃东西吧，哎，你别动我去弄”叶枫淡淡的说着就走了出去。而曦晨完全没反应过来这转变也太快了。叶枫不是笨蛋对于曦晨对他的感情他还是能理解的所以罚归罚他终究是没打算要弃他不顾的，不然他刚才问曦晨那个问题时听到曦晨的答案他的心中也不会感到一丝开心的。
　　
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　这次曦晨是真被打狠了，在床上躺了足足五天才算好了一些，而这五天叶枫也是尽力的照顾曦晨所以这到让曦晨有种因祸得福的感觉心里美滋滋的，而曦晨的这些心理都被叶枫捕捉个透偶尔也会无声的笑笑：其实自己一很喜欢这样照顾他呢，不管是他受伤还是怎样。在这期间柳菲菲也约过叶枫不过都被叶枫委婉的拒绝了，不知是因为什么现在的叶枫就是觉得自己不想太靠近柳菲菲，并不是因为他讨厌柳菲菲而是因为曦晨，记得有一次柳菲菲打电话来正好被曦晨听到，当时曦晨眼中的落寞叶枫全看在眼里，所以从那以后不管柳菲菲是打电话给他还是约他出去都被他一一拒绝，叶枫不知道这是因为什么但他知道他在乎曦晨，在意曦晨的一举一动在意曦晨说的话和曦晨做的事，所以叶枫此时是知道自己是在乎曦晨的而且还不止一点，但是可能在叶枫潜意识里还没完全接受同性恋这件事吧，若曦晨是女人他恐怕早就爱上了他。
　　“枫，我已经好得差不多了，明天就可以去上班了”“你就那么想去上班，还真是个负责的总经理呢”叶枫笑着说。“才不是，只是好久没和枫一起去上班了”曦晨小声的咕哝，但还是被叶枫听到了“好久，我的总经理才五天而已，而且这五天我不也没去上班，也不知道是谁的原因”“这，还不是因为枫打的太重了”曦晨低着头小声的嘀咕“重，告诉你这还是轻的，要是以后再敢做那么荒唐的事说那么气人的话，我保证把你打得屁股开花，不信你试试”叶枫一脸严肃的说，吓得曦晨小脸一白，轻轻的点头，看着曦晨这样的表情不禁觉得好笑“瞧你那模样，吓你的，我又不是法西斯，好啦，明天就去上班”“嗯，好”曦晨笑着回应，自从这次挨打后他与叶枫更近一步了，虽然叶枫总是说再犯这种错的话会被打得很惨但他已经不会再让自己犯这种错了，因为叶枫对他真的很好，是像恋人那样的好，想到这曦晨就一脸幸福，果然是“小男人”的情怀。
　　第二天曦晨就与叶枫一起去上班了但叶枫还是在那个十字路口叫停车，看着正准备下车的叶枫曦晨开口了“枫”“怎么了？”曦晨咬了下嘴唇说“今天下班我们一起回来吧，我在停车场等你”曦晨声音小小的，见叶枫许久没出声正准备说算了就听到叶枫说“好啊，到时候我去找你”说完就下车了，看着叶枫的背影曦晨觉得很开心，本以为叶枫会拒绝没想到他竟然答应了，笑容顿时溢在那张美艳的脸上。来到公司一大堆人居围上叶枫“叶枫你怎么五天没来上班啊，生病啦，而且好巧喔，总经理也五天没来了好像是说生病了，你该不会也生病了吧，看你身强力壮的，也不像生病啊！”“呵呵...我没生病是去照顾病号了，好啦，别八卦了，快回去工作吧”众人见叶枫不愿多说也就没在问自顾自的回去工作了，这时叶枫收到了柳菲菲的短信：中午一起吃个饭吧，不会还要拒绝我吧，都五天了，就这样中午在公司楼下那间餐厅等你，不见不散。看着手机叶枫很是无奈但还是不好意思再拒绝就发了个好字过去。一个上午叶枫都心不在焉的，想着该怎么和柳菲菲说。快中午的时候曦晨发了个短信过来：枫，要不要出去吃饭我知道一家餐厅味道很不错。看着曦晨的短信叶枫温柔的笑了笑，其实他是知道曦晨是鼓足了很大的勇气才发的这条短信就像今天早上曦晨的那个请求一样，所以叶枫是很想答应的无奈已经答应了柳菲菲所以只好做罢：不用了，中午我有事，下次吧！过了一会儿就收到了回信：嗯，好吧，我知道了。看着回信叶枫笑笑，虽然只是简短的几个字但叶枫也猜出了这几个字的语气是相当的委屈的。
　　中午来到餐厅柳菲菲已经到了“等很久了吗，刚把一些数据处理完。所以来晚了”“没事，我也刚到不久”两人点了几个菜还是一如既往的相对无言。“叶枫，你不喜欢我吗，一点都不喜欢吗”柳菲菲轻声的问，叶枫楞了一下随即说“你是一个很好的女孩，可我不能接受你”“为什么啊，你不是都说我很好吗，而且你也没有女朋友啊，还是说，你现在已经有了喜欢的人”喜欢的人？叶枫想了想，是曦晨吗，是因为曦晨所以才拒绝她的吗，如果在她和曦晨之间我会选择谁呢，想到这个问题叶枫笑了笑因为他的大脑毫不犹豫的替他选择了曦晨，韩曦晨我喜欢上你了吗？“叶枫”“我很抱歉，我的确有了喜欢的人了”到了这个时候叶枫也不再别扭不再和自己做心理斗争，叶枫是个很理智的人虽然有时候会很别扭，但此时的他清楚的知道如果有另外一个人和曦晨之间来让自己做选择的话，自己会毫不犹豫的选择曦晨，自己想要和曦晨待在一起。“有了喜欢的人怎么那么快，什么时候”“就在今天”叶枫笑笑说“叶枫，你耍我”柳菲菲生气的叫“我没有耍你，我真的是今天才有了喜欢的人，是今天才发现的原来我喜欢他甚至爱他，所以，对不起，我不能接受你”叶枫这次一针见血的说了出来希望柳菲菲会放弃“我不会放弃的叶枫，我不相信你今天就喜欢上了一个人用她来耍我”“你不信我也没办法，你真的是一个好女人不用把时间浪费在我身上”说完就起身离开了。留下了柳菲菲一个人坐在那儿。
　　离开了餐厅叶枫觉得很轻松，他承认了自己对曦晨的在乎对曦晨的喜欢甚至是爱，想到这些叶枫顿时觉得好笑：叶枫啊叶枫，你是突然想开了还是怎样。人有时候真是个奇怪的动物有些东西明明执着但想通的时候也是那么简单，所以此时的叶枫一脸的笑容，但是看在某人眼里就很不对味儿了，尤其是看在曦晨眼里，本来曦晨是想出来买午餐的李秘书今天请假，他也不想摆什么架子让别人买所以就下来了，就在外面看到了叶枫和柳菲菲在餐厅里，然后叶枫带着笑容走了出来，看到叶枫的笑容这是很让人误解的尤其是只看到画面没听到话的曦晨，若他听到了叶枫对柳菲菲说的话指不定多高兴呢，不过他现在确实很伤心想的就是：枫就是因为她才拒绝了我，和那个女人一起吃午饭，上次挨打也有这个女人的原因都是她闹出那么多事，难道枫喜欢上她了吗？想到这里曦晨就很慌张也很吃醋，越看那个柳菲菲越不顺眼，心中也是委屈的很，所以饭也没买直接回办公室了，心里想的就是要把柳菲菲赶离叶枫的身边，恋爱中的人有很理智的也有不理智的，显然叶枫属于前者而曦晨属于后者。




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　下午下了班叶枫来到停车场看到曦晨已经等在那儿了，心里很开心但还是一脸平静的走了过去，曦晨看到叶枫眼神黯淡了一下但还是很开心的叫着“枫，我们回家吧！”“嗯，好”一路上两人都没有说话自己想着自己的心事，叶枫在想要怎样跟曦晨表达自己现在心情，想到曦晨知道后开心的表情脸上就挂上了笑容，而曦晨看到了叶枫的笑容跟中午的时候一样所以心里更不是滋味了：枫到现在都还在想那个女人吗，而且还是那么开心的想。想到这曦晨的心就狠狠的痛了一下。回到家，还是跟往常一样曦晨仍是像家庭主妇一样的打扫卫生做饭，而叶枫也很随意的把自己甩在沙发上，总觉得曦晨今天有点不对劲但又说不上哪里不对，而曦晨一个人在这里生闷气，同时也在想要怎样才可以找个好的理由将柳菲菲开除。饭做好后像往常一样安静的吃着饭不过平时都是叶枫一个人安静曦晨不会，可是今天连曦晨也是安安静静的吃着饭，叶枫皱了皱眉没有说什么，晚饭过后坐在沙发上看电视，可叶枫是一点都没看进去。一直在想要不要跟曦晨说但是叶枫没看进去曦晨却看进去了，因为电视中放的是韩剧内容就是男主角喜欢上了另外一个女人，无论女主角怎样挽留男主角也不为之动情，曦晨此时觉得自己就像那个女主角而柳菲菲就是那个女人，所以他一个人在那胡思乱想眼泪竟不知不觉的流了下来“你怎么了，这电视剧很感人吗，你哭成这样”叶枫淡淡的问，听着叶枫的话曦晨觉得更委屈了，脑袋又开始卡壳“枫，你是不是觉得这里面的男主角应该和那个女人在一起”听着曦晨的话叶枫觉得很奇怪但也没多想老实的回答说“也不是觉得他们一定要在一起，但是因为男主角和那个女人都深爱着对方的，虽然对女主角很不公平，可感情这种事也是勉强不来的或许尝试放手也是一种洒脱”。“我不会放手的”曦晨大声的说，叶枫楞了一下没反应过来“我知道，枫你喜欢那个柳菲菲但我不会放手的，枫是我的，我不会让那个女人抢走”曦晨带着哭声说，此时叶枫也明白过来曦晨在说什么：敢情他把他自己当成电视里的女主角了，那么自己就是男主角了，那柳菲菲不就是....。想到这叶枫就觉得很好笑，还真是倔强，不过也有点生气：什么叫做是你的。“你在胡说些什么”叶枫严肃的问，听着叶枫的口气曦晨更是委屈的无以复加：对着她笑成那样，对着我就是这种表情，所以导致曦晨又一次在感情上失去了理智“难道不是吗，枫喜欢那个女人是不是，如果不是我枫早就和她在一起了是吗，反正枫你又不是同性恋，只有我才是，但是我不会放手的，呜....”说着曦晨就哭了起来，听着曦晨的话，叶枫虽然生气但也没像以前那样气的想揍人，因为他知道这是曦晨在乎他的表现，不过曦晨的方式让他接受不了，太过于霸道和倔强了，所以此时叶枫心中还是有火苗在上升的“你在说些什么乱起八糟的话”“我都看到了，看到枫和她一起吃午饭，枫很开心的对着她笑就连出了餐厅也笑的那么开心”听到曦晨的话叶枫才总算明白今天曦晨为什么会不对劲了，想是一个人委屈了一个下午吧！想到这不禁觉得好笑，但叶枫还是板起面孔“你就是这么想的，光是看到就这么想了，真不知道你这总经理是怎么当的”“我明天就去把她开除，总经理就是这么当的”曦晨对着叶枫说，口气十足的孩子气，而叶枫听到曦晨的话是真的有点生气了，不是因为要开除柳菲菲而是觉得曦晨真的是任性的可以无理取闹的可以“给我收回你刚说的话”
　　听着叶枫的口气曦晨虽然害怕但还是倔强的说“我不！”“韩曦晨，再给你次机会”叶枫大声的吼，这次是真的生气了“我就是不，她一定要走，我不会让她跟你在一起的”曦晨霸道的说，这让叶枫很是无奈但也气的不行，直接拽起曦晨就往楼上走，而被拽着的曦晨已经害怕的呜咽出声了。上了楼直接去了卧室，叶枫把曦晨甩在地上冷冷的开口“跪好”听到叶枫的话和他的口气曦晨更是忍不住的抽泣，但还是听话的跪好“再问你一次，收不收回你刚才说的话”看到叶枫为了那个女人又要打自己曦晨顿时觉得很委屈，倔强的开口“我不，我不”“好，你说的”这次叶枫并任没有用任何工具直接拉起曦晨让他趴在自己腿上巴掌就抽了下去，啪！呜..啪啪啪！呜呜呜....这次曦晨没有求饶只是哭因为痛也因为很伤心，啪！呜...疼！“疼，还没开始呢！”说着就扒掉了曦晨的裤子让挺翘的小屁股暴露在他眼前正准备打，可一看就打不下去了，那上面还有几天前挨的竹篾的痕迹和刚刚覆上去的巴掌印，想到自己总是在隔三差五的打他，叶枫也觉得很心疼，叹了口气把曦晨扶了起来。看着还在哭的人叶枫心中也很难受：自己为什么不跟他说清楚呢，既然自己都已经承认了“曦晨，我喜欢你”听着叶枫的话曦晨马上止住了哭声不可置信的看着叶枫“枫，你，你说什么”“我说，曦晨我喜欢你甚至爱你，可能没有你爱我那么深但是我知道现在的自己是在乎你的是喜欢你的。所以今天中午我是去拒绝柳菲菲的，我笑是因为我想到了你，想到了你这个笨蛋”听着叶枫突如起来的告白曦晨心中说不出是什么滋味，有种苦尽甘来的感觉“枫，呜..”“别哭了，本就让你误会了，不该打你的，那么现在还要开除柳菲菲吗”“我....”“哎，我并不是因为喜欢她才让你别开除她，我只是不想让你公报私仇你懂吗？”“嗯，我知道了，不会的”曦晨小声的说“枫，真的愿意和我成为真正的恋人了吗”“嗯，当然”“那，那，枫可不可以，可不可以...”“这是当然的”说着就吻上了曦晨的双唇，曦晨的眼角有一滴泪滑过：枫，我真的等到了吗，幸福来得那么突然我有种不真实的感觉，好害怕它也走的那么突然。想着更紧紧的抱着叶枫，吻的更深了，许久才放开“好了，让我看看你的伤，这次没什么，明天可能就好了”“嗯，枫以后还会打我吗”曦晨小声的问“当然，要不然你还不无法无天了”叶枫笑着说。听得曦晨小脸一红“好啦，你不惹我，不犯错，我又怎么会打你，你知道吗其实你很霸道比我霸道多了，呵呵....睡吧”说着在曦晨额头上落下一吻“嗯”躺在床上叶枫第一次环抱住曦晨睡觉这感觉另他很舒心所以很快就睡着了，而曦晨还在想刚刚叶枫说的话：枫，我是很霸道也很倔强，但我只因为你才霸道才倔强，我爱你，所以要这样套着你，我真的很害怕有一天你会离开我，所以枫原谅我，想着想着曦晨也进入了梦乡不管怎么样，现在他与叶枫是真真正在的恋人了，所以曦晨此时是真的很开心很幸福的。




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　早上曦晨醒来后发现叶枫不在身边，心里惊了一下忙穿上鞋就跑了出去，刚出门就闻到了一阵香气，来到楼下看到叶枫在厨房心里终于踏实了下来，听到声响叶枫回过头看着曦晨温柔的笑了笑“起来了，去洗漱吧，马上就可以吃早餐了”“嗯，好！”看着这样的叶枫曦晨心中暖暖的笑着回答。来到饭桌前坐下叶枫说“我从来不知道你喜欢吃什么，所以做得都是你平时做得，你尝尝不会比你做的差的，呵呵...”听到叶枫的话曦晨觉得很幸福幸福的让他觉得有些不真实，所以一边吃着一边眼泪就流了下来，看到曦晨的泪叶枫心中一惊忙问“你怎么了”“没，就是就是突然不习惯”“不习惯？不习惯什么不习惯给你做早餐”“不是，是不习惯枫突然对我这么好，感觉像做梦一样，以前做梦就会做到枫会做早餐给我吃会温柔的对我笑，现在梦境成真了，让我觉得有点不现实”曦晨含着泪小声的说。听着曦晨的话叶枫心中一痛，走过去把曦晨揽进怀里轻声的说“这不是梦，对不起以前是我太冷漠了，不该那样对你”听着叶枫的话和他强有力的心跳曦晨重重的点了点头。放开曦晨叶枫回到位子上“快吃吧，还要去上班，总经理迟到了，影响可不好”“嗯”。坐在车里的曦晨一脸的幸福看着这样的曦晨叶枫心里也很满足正想着车就停了“怎么了？”“枫不是要在这里下车吗？”“这里？”叶枫一看原来已经到了十字路口了“不用了，今天不想走路就麻烦总经理送我进去咯”听到叶枫这样说曦晨心里别提多高兴了，立马发动车子。下了车曦晨对着叶枫说“枫，下班我等你”“好，快走吧”“嗯”。
　　生活就这样平凡的过着，虽是平凡但也很温馨，对于曦晨来说这是他一直以来所期待的事，可是正当梦境正真的时候反倒让人觉得不踏实，太想得到的东西突然之间就得到了总让人觉得它也会就这样突然的消失了，所以现在的曦晨对叶枫的占有欲越来越强硬越来越霸道，他爱叶枫，但是他并不相信叶枫，也不是不相信更多的是不敢相信，毕竟叶枫很优秀长的很帅也很阳光跟自己的阴柔美比起来女孩子反而会更喜欢像叶枫这样帅气阳光的男人，所以当有女人或者是男人的目光停留在叶枫身上时，曦晨就很难受，他害怕叶枫会被抢走。而叶枫也感觉到了曦晨与以前的不同，那个以前会唯唯诺诺的对自己说话的人突然间变得有些霸道，因为曦晨总爱粘着叶枫总爱问叶枫的所有行程感觉就像是老婆在盘问老公为什么会晚归为什么身上有别的女人的香水味一样，这让叶枫很是不解感觉这不像曦晨不像他所认识的那个让他有些心疼让他想要去保护的曦晨，所以这天叶枫开口询问曦晨希望得到答案“你最近怎么了，总觉得你很不对劲”“没有啊，枫干嘛突然这样问”“没有，那你为什么成天对我问东问西的，而且今天我还看到李秘书鬼鬼祟祟的在我们部门打转”叶枫眯起眼睛看着曦晨。而曦晨感受着叶枫的目光虽然有些心虚但还是很镇定的说“我怎么知道，可能是看上某个女同事了去观察一下吧！”说着就低下了头，看着曦晨叶枫心中有一丝无奈，其实他是明白曦晨的想法的也能理解所以他想只要自己好好的对他，他会好起来的，会释怀的，可是叶枫却低估了曦晨的想法，毕竟曦晨除了在他面前软弱在他面前唯唯诺诺以外，在外人眼里曦晨是一个有着强硬的商业手腕和聪慧的头脑的男人，所以在叶枫想着要怎样好好的对待曦晨的时候那边的曦晨已经在开始想要怎样才能把叶枫绑在身边了，现在的曦晨想的是要怎样把叶枫绑在身边以前想的是要怎样让叶枫爱上自己，所以人有时候真的是不会满足得到一样东西但还是想得到更多的。现在的曦晨只想着让叶枫永远呆在他身边却没想过物极必反这个道理。爱情真的容易让人沉沦，曦晨为了叶枫可以放弃他本身的一切他的骄傲他的自尊，可就是不会让叶枫离开他，所以会用那特别的霸道占有着叶枫。
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　今天如往常一样叶枫和曦晨一起去上班，自从那次以后叶枫和曦晨上下班都是一起的，叶枫再也没有
　　
　　提过要在十字路口下车，这让曦晨感到很高兴，其实叶枫是个很认真的人只要他认定了这件事他就会做好
　　
　　，就像现在这样他喜欢上了曦晨，所以是真的喜欢是在努力的做好一个情人该做的事，而曦晨却不知道叶
　　
　　枫的这些想法。
　　来到公司在去部门的路上遇到了柳菲菲“叶枫”叶枫回头一看是柳菲菲顿时觉得有些尴尬，自从那天把
　　
　　她一个人留在餐厅就再没联系过，想到这叶枫到觉得很不好意思，挠挠头“是你啊，怎么在这里”“我过
　　
　　来拿些资料，正巧就看到你了”“喔，那天真不好意思，把你一个人留在那儿”“你也知道不好意思啊，
　　
　　这样吧，上次那顿是我请的这次换你咯”“啊，什么”“不用担心，不会再让你接受我了，我柳菲菲也是
　　
　　个拿的起放的下的人，做不成恋人也可以做朋友啊，不会要拒绝我吧，别那么小气嘛”终于在柳菲菲一连
　　
　　串的珠帘炮弹下叶枫妥协了“那好吧，中午还是老地方”“嗯，好的，那我去工作了，中午见”“嗯，好
　　
　　，没问题”送走了柳菲菲叶枫心中一阵轻松：终于肯放手了，呵呵...曦晨！殊不知叶枫在这里笑的一脸
　　
　　轻松那边曦晨的脸已经黑的可以媲美包公了，不知道该说叶枫运气不好还是曦晨的运气不好，曦晨正想去
　　
　　找赵主管结果还没有跨进去就看到了刚才那一幕，曦晨不是顺风耳，所以还是只看到了画面没听到内容，
　　
　　于是把事情交给了李秘书就独自回办公室了，而李秘书看到那一幕在看到总经理的反应大概也知道是为什
　　
　　么了。回到办公室的曦晨一阵郁闷，这次不管是什么原因都让他接受不了：很显然这次又是那个柳菲菲来
　　
　　纠缠枫的，上次若不是因为枫的关系早就把她开除或者调到别的城市去了。想到这里曦晨就很郁闷很生气
　　
　　，满脑子想的要怎样在枫不察觉的情况下才能把柳菲菲赶走。
　　这边来到餐厅叶枫和柳菲菲坐在一起还是点了和上次相差不大的几个菜，静静地吃着随便聊聊工作上
　　
　　的事，到真像朋友一样，但柳菲菲还是忍不住的开口“叶枫你喜欢的那个人她是什么样的啊”听到柳菲菲
　　
　　的问话叶枫笑了笑“他吗？呵呵....很特别，很听我的话，可是别人又很听他的话，在事业上很有成就
　　
　　，工作的时候很认真很有气势，虽然很听我的话，但是也很霸道还很倔强，而且他长的很美，不是一般的
　　
　　女性化的美，而是独属于他的美”听着叶枫这样说柳菲菲心中酸酸的“还有这么特别的女人啊，不仅漂亮
　　
　　在事业上也那么有成就，你对他不单单只是一个喜欢吧，看你说她的时候笑的一脸幸福”柳菲菲忍住心里
　　
　　的发酸，调笑的说“是啊，我爱他”听着叶枫说爱她的时候柳菲菲知道自己该放弃了，虽然心有不甘但她
　　
　　也不会强求毕竟强扭的瓜不甜“那，我就祝福你们咯，至于我们嘛，就做好朋友吧，你可别嫌弃我”“怎
　　
　　么会，感激还来不及呢”“那以后就别叫我柳菲菲了，也别你你你的，就叫菲菲吧，这样不会显得疏远”
　　
　　“好，谢谢你菲菲”吃完饭和柳菲菲一起离开餐厅各自回各自的部门了，其实叶枫对柳菲菲说谢谢一半是
　　
　　因为她的放手另一半则是因为：如果不是有柳菲菲的出现自己又怎会知道原来我爱曦晨呢。想到这里叶枫
　　
　　心中很幸福他觉得他和曦晨的感情又进了一步，现在的他偶尔会想想自己是同性恋吗，其实答案还是NO，
　　
　　只是他爱上了曦晨而已，现在的叶枫感到很幸福。而这边的曦晨就不这么想了，曦晨除了对疼痛敏感以外
　　
　　对叶枫的事叶枫的一切也很敏感，现在的他有些后悔当初让叶枫必须天天来公司上班了，毕竟在那之前叶
　　
　　枫是基本上呆在家里的只是偶尔会出去走走或是去公司交程序，所以叶枫接触的人就很少，可是现在，曦
　　
　　晨一想到他刚才跟着叶枫，看到的那一幕就觉得心酸和后悔，所以就更加笃定了他要赶走柳菲菲的想法。
　　回到家换了衣服，曦晨正准备着手做晚饭“等等，今天的晚饭我来做吧，一直都是你做好像我不会做
　　
　　似的，你去休息”说着就把曦晨推到客厅自己进了厨房，看着叶枫忙碌的背影曦晨也觉得很幸福：枫，只
　　
　　能为我一个人做饭喔，因为我也只会为枫一个人做饭而已。其实曦晨说的对，在叶枫没来之前曦晨一直不
　　
　　会做饭那时都是有保姆做的，后来因为叶枫不喜欢家里有其他的人，所以曦晨才去学的，不管是洗衣做饭
　　
　　还是打扫都是为了叶枫而现学的，曦晨真的很爱叶枫，只是想法和做法太偏激了而已。
　　不一会儿就做好了“曦晨来吃饭，尝一尝很好吃的”叶枫笑着说“嗯，呵呵....好香啊”曦晨也是一
　　
　　脸的笑容“枫，以后就为我一个人做饭好吗”叶枫楞了一下，随即笑着说“好，只为你一个人做”叶枫温
　　
　　柔的笑笑。感受着叶枫的温柔曦晨心里溢满了幸福但也还是不踏实，只要一想到叶枫的温柔也对那个柳菲
　　
　　菲展现过就浑身不舒服，所以这更加加快了他要赶走柳菲菲的想法。
　　晚上回到卧室两人都躺在床上“枫”“嗯，怎么了”“枫，要是我以后做了让枫很生气的事，枫会怎
　　
　　么办”“干嘛问这个，你做的让我生气的事还少吗，每次都被打的那么惨也没见你改改”叶枫调笑的说着
　　
　　，听到叶枫的话曦晨脸红了红“枫，以后打我可不可以轻一点，枫打人真的很痛”“你今天怎么了，好久
　　
　　没挨打了，怀恋啊”“没，就是想提前跟枫预订个特权嘛”说着脸更红了，毕竟被那样子惩罚还是挺难为
　　
　　情的“那我告诉你，不可能”“为什么”“因为啊，你欠管教，呵呵...”听到叶枫这样说曦晨的小脸已
　　
　　经完全红了，这样的曦晨在晚上月光的照耀下显得很魅惑，让叶枫有点把持不住“曦晨”“嗯？”“你很
　　
　　美，”听到叶枫的话再看到叶枫的神情曦晨知道他想做什么，害羞的把头低下，而叶枫已经靠过来了，把
　　
　　住曦晨的肩吻上那双娇艳的红唇，然后到锁骨慢慢向下，直到两人的衣服都被撕扯扔在地上，迎着狡黠的
　　
　　月光两人有了第一次的□对二人来说都是甜蜜的。




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　自从那晚以后叶枫是更彻底的爱上了曦晨，而曦晨虽然也很幸福但这并没有改变他要把叶枫绑在身边要 
　　把柳菲菲赶走的想法，而他不知道他那偏激的想法和做法就是在剥夺叶枫的自由。几天后曦晨终于做了决
　　定把柳菲菲调到了C市，虽然是假公济私但为了让她远离叶枫的视线曦晨也不得不这样做了，而这当然也
　　引起了柳菲菲的极度不满“经理，这是为什么，好好的为什么要调我去C市那边的公司，上次莫名其妙的
　　把我调来这里这次更莫名其妙的把我调到C市，请告诉我这是为什么，我工作不够认真吗，业绩不好吗，
　　难道鼎风就是这样随便乱调配人的吗”柳菲菲越说越激动，弄的经理也不知道该怎么办，毕竟柳菲菲说的
　　也头头是理：可这是总经理的意思啊，自己有什么办法，难道她惹到了总经理？“那个，你别激动，去C 
　　市也没什么不好啊。那是一个很好的城市发展也不错。再说你一开始也是从别的城市调过来的呀”“不是
　　调过来，是我努力了很久才能来的，才能到总部来上班的，你知道我多重视这个工作吗，不行我要去问总
　　经理这是怎么回事”柳菲菲生气的大吼“总经理很忙的，你别去...”话还没说完就听到了关门声。来到
　　曦晨的办公室“总经理，请问为什么要把我调去C市？”为什么，你不粘着枫，我会把你调走吗？曦晨心
　　想“想让你去那边历练一下”曦晨简单明了的说“历练，总经理我已经工作了三年了，为什么现在才突然
　　想起要让我去历练而且还是在C市”“你是说你很厉害很优秀咯”“总经理，我不是这个意思，只是突然
　　让我去C市总得给我个理由吧”“我说了，是历练，你要么就去要么就辞职，随你，我很忙请你出去”曦
　　晨非常严肃的说。看着曦晨的表情柳菲菲也是毫无办法，只能讪讪的退出去，这样的曦晨是他没见过的，
　　曦晨待人一向温和，这突然的改变让她有点莫名其妙，不过这是其次，她现在很生气觉得很不公平，但曦
　　晨那，一点转圜的余地都没有，她不想失去这份工作，在这个社会想要找一份待遇不错自己又喜欢的工作
　　是很困难的，所以柳菲菲并不想辞职。
　　慢慢的离开办公室，柳菲菲一个人走了下来“菲菲”听到声音回头一看是叶枫“你还好吧，我都听说了
　　”“没事，只是去C市而已，总经理让我去历练”看到柳菲菲这样叶枫也有点不好受，当叶枫听到这个消
　　息的时候就已经猜出个大概了，所以他对柳菲菲有一丝愧疚好像自从她遇上自己就没出过好事“你去找过
　　总经理了”“嗯，是总经理把我调过去的，不知道是为什么，感觉总经理看我的眼神很敌视，因为不喜欢 
　　我所以想把我调走吧，我也不是笨蛋，只不过我不明白我哪里惹到总经理了，呵...”“那你...”“我
　　过两天就过去，我可不想辞职，这年头工作可不好找，只不过可惜了，以后不能跟你一起吃饭了”听到柳
　　菲菲这样说叶枫很生气，想是曦晨用辞职来逼她，这让叶枫很受不了，他知道曦晨对柳菲菲的敌视是因为 
　　自己“你先别急，说不定还有转机呢”“什么？”“没事，我先走了”。叶枫知道他需要跟曦晨好好谈谈
　　了，不管用什么方式，他必须知道曦晨心中到底在想什么。
　　下午下班，叶枫上了车看都没有看曦晨，直接说了句回家，听到叶枫冷冷的口气，曦晨知道回了家自
　　己一定别想好过了，不过这次即使被罚的再狠自己也不会妥协，但曦晨心中还是怕的，毕竟要挨打了，而
　　且还会是一顿不轻的打，所以曦晨故意把车开的很慢。而叶枫也没催他，再慢也是会到的。
　　回到家叶枫只冷冷的对曦晨说了句“自己找个地方跪着”就离开了，而曦晨一个人卡在那儿：自己找
　　地方跪，那跪在哪儿？曦晨想了想最后还是决定去书房，来到书房看着熟悉的地板曦晨心中一抖：好久没
　　尝试过它的滋味了，咬了下嘴唇走上前在墙角屈膝跪下，这次曦晨没有觉得委屈，他认为不管怎样只要赶走了那个柳菲菲就是好的。不到一个小时叶枫就进来了，看着曦晨跪在墙角的背影不禁心中一痛：明明还
　　是那么让人心疼的身影为什么会突然之间变得那么剑拔弩张！没多想就走上前“你到是挺自觉的”回过看
　　到叶枫冷冷的表情曦晨心里颤了一下“枫，我知道你很生气，你打吧！”说着就低下了头。“呵，明知道
　　会挨打为什么还要那么做。你到底在想什么”“我只是想要枫待在我身边而已”“待在你身边？难道我没
　　有在你身边吗？”“枫是我一个人的，我不能容忍柳菲菲看你的眼神里的那份爱慕”“我跟她已经是朋友
　　，我们之间连开都没开始过你为什么就那么介意呢”“我知道没开始过，可是她看你的神情让我受不了，
　　我不能容许除我之外的人这样看着枫，枫只能是我的”听着曦晨这样说叶枫真的很生气也很伤心“你的？
　　韩曦晨，我是人，不是宠物不是你个人专属的，我也有我的人际有我的朋友，就算柳菲菲看我的神情有那
　　么点暧昧，可这能说明什么，我早就跟你说过我跟她什么都没有，你为什么还要那样针对她，用你总经理
　　的身份来针对一个女人”叶枫不禁气得大吼，听到叶枫的怒吼，曦晨知道他是真的生气了，但还是倔强的
　　带着呜咽的声音说“我怕，我怕有一天枫会突然改变会突然离开我跟别人在一起，所以我不能让那样的事
　　有一丁点的可能发生”，听到曦晨这样说叶枫的心狠狠的痛了一下：韩曦晨，我爱上了你，可你现在却告
　　诉我，我对你的爱竟连你的信任都换不来，那么你对我的爱就只是占有吗，还是用这种方法来占有。看着
　　跪在地上的曦晨叶枫真的是气到了极点，什么也没说就出去了，再进来的时候手里竟多了根两指粗的紫黑
　　色的藤条，看到那根藤条曦晨脸刷的就白了，身体也在抖，用颤微的声音说“枫，别别用那个，我我受不
　　了的，求你别用那个，呜...”“别哭了，哭也没用，你不是想让我只是你一个人的吗，我只会打你，不
　　会打别人这是不是也可以说我是你一个人的了”叶枫冷冷的说“现在，把你的裤子全部脱下来，趴在桌子
　　上，给你两分钟得时间”叶枫面无表情的说完话静静的看着曦晨的动作，而曦晨知道自己今天躲不了了，
　　只能慢慢的从地上爬起来，走到书桌前脱下了裤子，趴在桌子上把头埋在手臂里“啊...”还没准备好就
　　被藤条狠狠的抽了一下，痛，好痛！这是曦晨脑中唯一的想法，那种凛冽的痛让他受不，嗖啪！啊...不
　　要，枫，你饶了我，呜呜...不要，嗖啪！哇....痛！曦晨是真的受不了了，趴在桌子上的身体在大幅度
　　的动“韩曦晨，你要是再敢动一下，我会把你抽的皮开肉绽，不信你试试”叶枫的话成功的让曦晨停下了
　　扭动，不过那白皙挺翘的小臀此时已经有了三条深深的楞子，啪啪啪！不要打了啊...枫饶了我，呜
　　呜...别别这样打我，好痛，我受不了，的确，藤条的杀伤力比任何的工具都强，就连一身武艺的男人都
　　受不了它几下，更何况是像曦晨这样纤细的男人呢！而叶枫并没有理会，仍是挥着手中的藤条狠狠的抽在
　　已经完全变色的屁股上去，嗖啪，嗖啪！天啊...呜...不，枫求求你饶了我吧，看着曦晨哭的可怜叫的
　　凄惨叶枫也是心痛无比，但这次叶枫不想再纵容了“你做的时候就应该知道后果了，不是吗”说着就抽下
　　了下一鞭，啪！哇...呜呜...枫你饶了我吧，我疼呜...自始自终曦晨都没有认过错，这让叶枫生气也很
　　无奈，不理会他直接抽下去“不要，啊...求求你了枫，饶了我饶了我，呜...”嗖..这次曦晨猛然回过
　　头抓住叶枫的手，乞求的说“枫，别打了，我受不了了，我罚跪好不好，我跪，不要打了枫，求你，我去
　　跪，呜...”看着满脸泪痕的曦晨叶枫心里疼的快无法呼吸了，的确不忍心再打了，但也不想就这么放过
　　他“好，给我跪到墙角去，好好的想想，想想我们之间算什么，快去！”“呜呜...我去！”撑起来的时 
　　候引得身后的伤叫嚣的疼眼看就要一个不稳掉下去好在叶枫扶住了他，看着曦晨慢慢的移到墙角再慢慢的
　　跪下，肩膀再不停的抖，叶枫觉得焦躁无比就走了出去留下曦晨一个人在那罚跪。
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　离开书房叶枫还是习惯性的来到了阳台，点燃了一根烟，看着夕阳快落下了，很漂亮，可叶枫现在的心
　　情真的是差到了极点：这次是真的把他打的很惨，屁股上基本没一块好肉了，都肿胀的厉害，可为什么你
　　这次就是不肯认错呢，以前每一次挨打就算不是你的错是我故意找茬你都会乖巧的认错，可这次真是你错
　　的时候，被打的那么惨都不肯认错，曦晨是你变了，还是我变了，或者我们都变了。想到这里叶枫狠狠的
　　吸了口烟然后灭掉转回书房：是自己越来越心软了呢，要是像以前那样你是不是就会听话多了。想想不禁
　　苦笑了一下。来到书房门口看到曦晨整个人都快跪趴在地上了，想是屁股太疼了所以连起码的跪姿都保持
　　不了了，再看看那抖动的肩膀：还在哭吧！看到曦晨这样叶枫很无奈的叹了口气走了进去“你的姿势很不
　　标准嘛！”听到叶枫的话曦晨猛然回头挂着泪痕的小脸很惹人怜爱，可是叶枫并不为之所动继续问道“想
　　的怎么样？”咬了下嘴唇曦晨轻轻的开口“枫，对不起，惹你生气了”听到曦晨的话叶枫觉得很好笑：这
　　就是挨了这么重的打的觉悟吗？“呵..就这句，没了？”“没了”曦晨轻轻的摇着头。听到曦晨的话叶枫
　　好不容易按下去的怒火再一次被挑了起来，冷冷的开口“看来是还没挨够，不知道错，没打的醒，没关系
　　我帮你”说完就回身捡起了那根扔在地上的藤条向曦晨走来，看到叶枫拿着藤条走过来，曦晨仍没有认错
　　只是哭声变大了”“呜....呃哼...呜呜呜....”，听曦晨的哭声叶枫也知道他此时有多害怕藤条再一次
　　的抽在身上，心也跟着痛了起来，但依旧淡漠的开口“韩曦晨，你认不认错”“我不，呜...我没有做错
　　，呃哼...”“没有错，呵...你那么自私的想法那么独断的做法难道就不觉得有错吗，你把我当什么？
　　”叶枫再一次的大吼“呜...我爱枫，但我没有做错”曦晨其实知道自己的想法自私但是赶走柳菲菲他是
　　不会觉得错的。“好，没做错是吗？跪趴在地上，屁股翘高”叶枫冷冷的吩咐语气是许久不见的冰冷听得
　　曦晨全身都抖动了一下，知道还要挨打曦晨也很怕“呜...枫，你打吧，可是我求你，别用这个用尺子好
　　不好，呃哼...”虽然用尺子也会很痛但跟藤条比起来还是会好很多，听到曦晨这样的乞求叶枫的心里说
　　不出是什么滋味只觉得疼痛“你认为可能吗？快点跪趴好，别让我抽到你肯到为止”听到叶枫的话曦晨心
　　都凉了，只能转过身跪趴在地上可是身体还是在止不住的抖动。看着曦晨已经摆好了姿势再看了看已经肿
　　胀的屁股叶枫知道自己又一次心软了，决定不管他认不认错再打十下就放过他，想着就举起藤条抽下去，
　　嗖啪啪啪！啊...哇！连着三下抽在了曦晨的大腿根虽然叶枫只用了六分力，但大腿本就是个脆弱的地方
　　在加上是藤条所以立马让曦晨惨叫，整个人向前倾“，枫，别别打那儿，好疼”啪啪！“啊..呜...不要 
　　，呜呜....”“你认不认错”叶枫依旧再问，曦晨真的很疼，要是别的事不用叶枫打，他自己早就认了
　　，不过这次的事他真的是倔强“我不，呜呜....我不，呃哼...”说话的语气明显已经很虚弱了，啪啪啪
　　！连着三下抽在臀峰“哇啊....枫，枫，枫，呜...”曦晨已经因为那三下被抽的彻底趴在地上了，疼的
　　求饶的话都说不出来只能喊着叶枫的名字，听到曦晨叫着自己叶枫心里也很痛，轻轻的打完自己预订的最
　　后两下，叹了口气上前抱起曦晨回到卧室。
　　轻轻的把曦晨放在床上虽然动作已经很轻了，但曦晨还是痛的汗水泪水流了一地，看着叶枫又像以前 
　　那样打水拿药，拿毛巾，曦晨的眼泪已经流的哗哗的，呜呜的哭着，不过这次叶枫并没有出言安慰只是直 
　　接走过去，替曦晨处理他那已经看不出原样的屁股“啊！枫，轻点，呜...轻点”不理会曦晨的哭叫叶枫
　　以最快的速度处理好他的伤，否着越慢只会越痛苦。看着曦晨良久叶枫才再次开口“还是不认错吗”听到
　　叶枫的话曦晨猛的一抖：难道这次枫要打到自己认错为止，不要，自己真的受不了，可是可是...“我不
　　...”听到曦晨的回答叶枫感到很累“哎，为什么那么倔强呢，那么霸道呢”叶枫轻轻的说，曦晨没有开 
　　口只是趴在床上哭“曦晨，我爱你”听到叶枫突然来这么一句曦晨满是诧异的回头：枫，枫说爱我，是真
　　的吗？看着曦晨的表情叶枫再一次的开口“曦晨，我爱你，可是你并不相信我，不管是以前没爱上你的我
　　还是现在爱上了你的我，你都不相信，我在想你在我面前的乖巧在我面前的温顺在我面前的唯唯诺诺是为 
　　了绑住我对吗，因为你怕你不这样做，我就会离开，一开始我以为这是以前我对你打罚让你留下的阴影可
　　是现在在我们已经相爱的时候你却更加的不信任我，虽然还是乖巧还是温顺可你骨子里的霸道和倔强已经 
　　出卖了你，让你想要用它们将我紧紧的绑在身边，可曦晨我告诉你爱情并不只是相爱而已，最重要的是相
　　信没有信任的爱情没有丝毫的意义”若我想走你又真能绑得住我，叶枫说了很多唯独这一句没有说出来，
　　听着叶枫的话曦晨眼泪流的更凶了“呜，不是这样的，枫，我会听枫的话，是因为我爱枫，我倔强也是因
　　为爱枫啊！”“你爱我并不相信我，不是吗？没有信任的爱情会很累的”“呜呜....对不起”除了对不
　　起曦晨不知道自己还能说什么，叶枫说的对，曦晨是很爱他爱到骨子里，要不然也不会任他打任他罚了，
　　不过就是没有信任。人真的是个奇怪而又矛盾的动物，爱一个人却不相信他两者看似并不冲突可又密切相
　　关，曦晨对叶枫的爱情就是这样的。“好了，该说的我也说了，我只希望你别再为难柳菲菲了，你硬要让
　　她走我也不拦你，毕竟你是上司突然调人走又突然不调了，会让人质疑你的决定的”“嗯”曦晨轻轻的点
　　头“不过这次不可能就这么算了，现在起来到墙边跪一个小时”听到叶枫的话曦晨很惊讶，不过还是很乖
　　巧的点了点头，咬着嘴唇慢慢的爬起来，到墙边跪着。
　　看曦晨跪好叶枫才离开了卧室直奔厨房：从下午五点下班折腾到现在快八点了，他饿坏了吧，想着叹了
　　口气开始做晚饭。不过叶枫也有了一个想法：既然你有你的霸道那么我也有我的霸道，曦晨，看来日后不
　　禁不能对女人过于温柔对你也更不能了，若以前的相处方式才能让你不那么正襟危坐那么我不介意回到以
　　前。




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　做好饭，叶枫等了一下，等过了一个小时才端着饭菜进去，进去后果然看见曦晨还乖乖的跪在那里，只是姿势很别扭身后的伤虽然已经上了药，可还是会疼的吧，所以能保持这个姿势已经很不容易了。端着饭菜走进去叶枫冰冷的开口了“过来，吃饭”听到叶枫的声音曦晨猛的一抖，虽然是一句很平常的话，可是叶枫的语气很冰冷非常的冷就像是以前那样。曦晨还没反应过来，就听到了第二次呼唤“要我说第二遍吗”？曦晨抬起头慢慢的移过去，不敢起来因为叶枫只叫他过去没让他起来。看着曦晨因为自己没让他起来就真的没起来叶枫心中一阵苦涩但仍是面无表情的看着曦晨移过来。“枫”轻轻的叫了一声“吃饭”说着就把饭菜放在床头柜上自己上床坐着。“枫，我，我可以起来吗”“你要是想站着吃或者是坐着吃，就起来吧！”听到叶枫这样说曦晨心痛了一下，慢慢的挪到床头开始吃饭，边吃边流泪：枫，你刚刚不是说爱我吗，为什么现在会这样呢，是我刚疼的太厉害出现了幻听吗？想到这里曦晨更是委屈，边吃边哭，而叶枫就像没看到一样自顾自的在床上翻着杂志。好不容易吃完了，放下碗“枫？”“吃完了”“嗯”轻轻的点头“那好，咱们该说说规矩了”听到叶枫的话曦晨诧异的抬头“规矩，什么规矩？”“当然是你要遵守的规矩，听着，一年多以前是你告诉我要听我的话，做错事或是让我不开心任我打罚是吗？”曦晨不知道叶枫为什么现在说这个但还是乖乖的点头“嗯，是的”“那么从现在开始咱们得制定几条家规，当然这只针对你，知道吗？”虽然是疑问词但叶枫用的却是肯定的语气，听到叶枫这样说曦晨心中很难过但还是忍着呜咽声说“我知道了”听到曦晨强忍呜咽的回答叶枫的心也跟着抖了一下，继而开口“第一，每天必须起来做早饭，除非我说不，第二，每晚六点准时到家不管是什么原因都不准在外面逗留，第三，不准去酒吧夜总会之类的地方，不许抽烟，要注意饮食，第四，不准再用总经理的权力做今天这类的事，不准欺骗我，不准跟我顶嘴，第五.....这些都记住了吗，如果犯了错就必须受到惩罚惩罚的规矩由我来决定，如果你现在有任何异议可以提出来”最后一句话叶枫说的异常的冷，听着叶枫说的规矩曦晨好不容易止住的眼泪再一次的流了下来，用弱弱的声音回答“我记住了，枫”“记住就好，现在起来睡觉吧”看着曦晨慢慢的爬上床，叶枫关掉灯转过身背对着曦晨，听到身后的人身体有小幅度的抖动和低低的声音叶枫知道是曦晨在哭，还是很委屈的哭，毕竟这些规矩对曦晨来说太过于苛刻，光是那条六点必须到家就已经很为难曦晨了，他的工作有时候是需要应酬的，所以想让他不犯叶枫的那些规矩是不太可能的，而叶枫的心里也是五味俱全：曦晨，这是我目前唯一能想到让你信任我一点的方法，虽然很另类但我只能这么做，从明天开始让我们回到原点吧，我不会再去公司上班了。
　　第二天一大早叶枫就醒了看着曦晨还睡在旁边脸上还挂着泪痕，叶枫的心抽痛了一下，轻轻的抚摸了一下曦晨的脸然后缩回手，看了看他的屁股虽然已经消肿了但那些可怖的楞子还布在上面，叶枫心中很不好受，但还是用很大的声音叫醒了曦晨，听到声音曦晨猛的睁开眼看着叶枫，而叶枫只是冷冷的说“昨天才告诉你规矩你到好，左耳进右耳出”这话让曦晨猛然想起了昨晚的那些家规知道自己犯错了，但是昨天挨了那么重的打又跪了那么久，曦晨现在真的是有气无力，别说做饭就连起来走下楼去都是个问题“枫，对不起，我不是故意的，今天可不可以叫外卖，我我做不了”曦晨还是用一如既往的声音请求着，叶枫知道曦晨的不便，“可以，不过十下”但他还是冷冷的说出了惩罚数目，听到这句话曦晨真的很委屈但还是轻轻的说“嗯”他知道这是叶枫故意找他麻烦就像以前那样找他麻烦，可是他除了像以前那样受着也别无他法，因为不管叶枫对他做什么他都不会放手。听到曦晨的回答叶枫皱了皱眉，就穿好衣服起身出去了，不到五分钟就回来了手里拿着那把戒尺，看着戒尺曦晨的心抖了一下强忍着眼泪掀开被子，把屁股露了出来，看着满是伤痕的屁股叶枫无论如何也下不去手“起来，伸手”慢慢的爬起来跪在床上想起上次被打手心的那种痛曦晨就很害怕，颤抖的伸出双手“给我报数，不报那一下不算”说着就抽了下去，啪！呃..一，啪啪，呜呜...二,三，啪！狠狠的一下，啊！四，啪啪啪！啊..啊，呜...“没有及时报数，不算”啪啪啪！啊...五六七，呜...啪啪啪！啊...八九十，打完了十下叶枫就离开了卧室，来到客厅叶枫真的很难受深呼一口气拿出电话叫外卖，把曦晨的份给他端到卧室，就去了公司。
　　来到公司找到柳菲菲“什么时候走”“明天”“不好意思，我跟总经理说过了，但还是没能让你留下，其实C市那边也不错很有发展的”“我知道”，柳菲菲的眼神出现一丝暗淡“菲菲不管你到了哪儿我们都是朋友”“嗯”看着叶枫离开的背影柳菲菲心中一阵酸楚：自己跟他是注定无缘了，真羡慕那个被他爱上的人，若不是因为她叶枫早就离开了吧！从柳菲菲那儿回来叶枫直奔主管办公室“你说什么你要像以前那样把程序拿回去做，你知不知到这样你的薪水会比较低，也没有奖金”“我知道”叶枫淡淡的回答“这是申请书，总经理已经答应了，上面有总经理的印章”“什么，总经理都没来，你私自拿总经理的章，你胆子不小啊”“章不是我私自拿的是李秘书给我的不信你可以打电话给总经理求证”主管拨通了曦晨的电话，曦晨听到这个消息明显很吃惊但还是淡淡的说，是经过我同意的。办好一切事宜叶枫就直接回家了。
　　就像叶枫说的那样生活真的回到了以前，从那天以后叶枫就跟以前一样基本都待在书房编辑他的程序，而曦晨也是像以前那样买菜回家，不过这次是真的很听叶枫的话，在六点就会回到家。看着一切都回到了原点曦晨觉得那中间的事就好像没发生过一样，没有叶枫对他的告白，没有叶枫对他温柔的笑，没有跟叶枫一起上下班，没有吃叶枫做的饭，没有被叶枫吻，没有跟叶枫甜蜜的交缠，可是这些却都实实在在发生过，所以只要曦晨一想起那些，心就会很痛：为什么会这样，枫，你不是说过你爱我吗，为什么会这样。曦晨不知道事情为什么会演变成这样，一开始他觉得是因柳菲菲而起，但后来就像叶枫说的那样他跟柳菲菲几乎没什么交集，自从柳菲菲走了以后就更没交集了，所以曦晨知道问题出在自己身上，当他看到叶枫回到家像以前那样时，他就知道那是因为叶枫听了他的话，把他自己绑在他身边，没有多看任何女人和男人也没再对他们温柔的笑，可连带着对自己的温柔都消失了，现在的曦晨用自己绑住了叶枫，可是却失去了那个好不容易才温柔的爱上他的叶枫，所以此时的曦晨不知道自己心中是什么感觉，后悔吗，有一点吧，可是现在若让他跑去跟叶枫说：让我们像原先那样吧！这是不可能的了，若他真这样说了，那么叶枫可能真的会离开他，所以曦晨只能默默的忍受着，想着没有出现过那段时间的事，只要叶枫在他身边就好。而叶枫每一次看到曦晨受伤的眼神和跟以前一样的乖巧，就觉得心痛无比，可是已经跨到了这一步，他不知道该怎么办，虽然曦晨仍是深深的爱着叶枫，而叶枫也爱着曦晨，但现在的他们也只能保持着现状。
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　生活就这样过了两个月，不知不觉已经快入冬了，而叶枫和曦晨的生活在这两个月中也过的很平静，曦晨总是小心翼翼的，尽量不去犯叶枫定的那些家规，偶尔犯了错叶枫也只是让他跪并没有打他，但就算这样也少不了被叶枫骂，每次挨骂曦晨就会像以前那样低着头咬着嘴唇听着叶枫的训斥，心也会微微的痛，真的是回到了以前甚至比以前更糟糕，以前叶枫至少会偶尔温柔一下，会关心曦晨一下，可是现在别说温柔别说关心叶枫连笑都没在曦晨面前笑过，这让曦晨很难过很伤心，只要一想到那段时间的温存曦晨的心就会很痛很痛。
　　今天刚从谈判桌上下来的曦晨把自己甩在办公室的皮椅上：真的好累，虽然成功了，但那些人一个个都不是省油的灯要不是准备的够充足恐怕就没那么轻松了。在工作上曦晨是很认真的，在工作上的他和在生活上的他简直可以判若两人，所以为了这次的合同曦晨不管是在公司还是在家里都很拼，在公司还好可以在办公室里做，可是一回到家他不能踏进书房因为叶枫要用，所以他只能选择在叶枫睡后悄悄的在爬起来然后在书房通宵的工作，而这些叶枫都是不知道的，因为一大早叶枫起来的时候曦晨已经像以前那样做好早餐留下便条离开了。在皮椅上躺了一会儿快到下班的时间了，曦晨正准备下班回家李秘书就进来了“总经理，还暂时不能下班”“怎么了，还有什么事吗”？“是这样的，因为这次的谈判很成功替公司拿下了一个很好的项目，所以各位董事很高级主管都还没离开，大家提议出去庆祝一下，所有人都要去，所以总经理你可能也要...”说到这里李秘书就没说了，其实他知道曦晨每天一下班就往家赶的原因是因为叶枫，曦晨与叶枫的事他早就知道了，他与曦晨是一所大学里面的，在大学的时候他就认识曦晨并且很敬佩他，只是这只是他单方面的曦晨并不知道，这个是后来李秘书来鼎风的时候曦晨看到他的简介才知道他与自己的校友所以就让他成为了自己的助理和秘书了。“一定要去吗”看着时间已经五点多了，再不回去就犯家规了。“嗯，因为大家都在等总经理你”正说着就响起了敲门声，打开门董事们都游说着曦晨把他连拉待拽的给带了出去，而曦晨还没反应过来就已经到了一家夜总会，先去顶楼吃了东西然后去唱歌大家都很高兴，毕竟终于可以放松了，可曦晨就不放松了，他现在正满口袋的找自己的手机，找了半天才想起手机还在办公桌上，曦晨整颗心都在抖：现在已经八点半了，再不回去的话枫会很生气的，怎么办。看着面前雀跃的大家曦晨不知道该怎么说出要离开的话，因为曦晨只有在工作上在谈判桌上才会游刃有余才会彰显出气势，可在这种应酬中他就是一个呆头鹅了。看着曦晨一脸沉重的坐在那里李秘书走过来伏在他耳边说“总经理，你先走吧，待会儿我会跟他们解释的”看着李秘书曦晨淡淡的笑了笑“谢谢你，子奇”在工作以外的时间里曦晨一般都是叫李秘书的名字李子奇。正准备起身走就又被拽住了“韩总经理，来跟大家一起唱一首，总经理今天实在是太厉害了，那么有难度的工程都能拿下来”说着就被大家给推嚷过去了。曦晨心中苦笑：看来今晚别想好过了，上帝带我不薄，明天是周末，终于到了十二点大家决定散了，而曦晨更是心急如焚，虽然现在回去已经弥补不了什么了，但他还是想用最快的速度赶回去“总经理，我送你吧”李秘书在后面叫着“不用了，我自己打车回去，谢谢你了子奇”说完就已经上了出租车，而李秘书只是笑了一下没说什么就走了。
　　家里，叶枫的确是气得够呛，他一直在等曦晨等到八点曦晨都没回来，他就开始不停的打电话和发信息结果可想而知，他甚至还跑去公司找是不是在加班，可惜公司大门关的紧紧的，整栋楼都黑漆漆的，肯定没人，然后叶枫又沿着路找了很久，本想打电话给李秘书才发现自己根本没有他的电话，所以折腾到十一点叶枫才带着满腔怒火回家，心想那么晚了应该回来了吧，结果一看到黑漆漆的房子更是气得不得了，索性灯都不开就在那坐着等，其实在叶枫生气之余更多的是担心是害怕，怕他出什么事，所以更是焦躁。当曦晨回来时看到满屋子的漆黑心里很失落：枫没有等我吗？而叶枫听着门把转动的声音才舒了口气：曦晨，你终于回来了。不过两秒过后取而代之的就是满腔的愤怒。曦晨摸索到墙边打开了客厅的灯“总经理，你终于回来了，我还以为你要夜不归宿呢”叶枫冷冷的说，听到叶枫的声音曦晨先是一愣然后很开心：枫在等我呢，不过等他看到叶枫的脸色时才知道自己今晚不好过了。待反应过来曦晨马上走上前低着头轻轻的说“枫，对不起，因为董事们要出去聚餐我推不掉才回来晚了”听到曦晨这样说叶枫才稍微安心一点，继而开口“晚了，呵，总经理真潇洒，我天天在家待着你到好去外面潇洒”“不是的枫，我本来不想去的，是推不掉”“行了，你的手机呢，为什么不接电话？”“在公司，走的时候太急，忘了”“忘了？那你不知道找个手机给我打个电话吗”叶枫几乎是在咆哮，不是曦晨不找而是他不知道找谁的，那些董事吗，不可能，李秘书吗，他不知道该怎么开口“对不起，枫”“你喝酒了”叶枫闻到了曦晨身上的酒味皱了皱眉“嗯”轻轻的点头“二十分钟，去洗澡回卧室”。
　　二十分钟后曦晨来到卧室，叶枫已经在床上坐着等他了，慢慢的走过去，咬着嘴唇“枫，我错了，我不该晚归，不该喝酒，不该去夜总会，不该把手机忘带了”说着就低下了头，其实曦晨心里还是很委屈的毕竟这次的事真的不是他的错，不过面对叶枫盛怒的脸他终究不敢为自己辩驳“把花瓶里的鸡毛掸子拿来”叶枫冷冷的吩咐，而曦晨则是抖了一下，记得叶枫第一打他就是用的鸡毛掸子，那种不伤筋骨可是会让皮肉吃尽苦头的痛曦晨想想就害怕，但还是走过去把它拿了出来递给叶枫“跪趴在地上，把屁股翘高”这个姿势是从那次事情过后曦晨每次挨打就会摆的姿势，以前叶枫不会让他这样摆，毕竟这样的姿势很羞耻，整个□都暴露在叶枫面前，但曦晨却没有任何异议虽然很难为情很伤他的自尊，但为了叶枫这些东西他早已不在乎了，看着曦晨已经摆好了姿势“一共四条，每条二十下，一共八十，报数”叶枫冷冷的说，听到八十下这个数字曦晨心里一沉，弱弱的说“我知道了”说着叶枫就抽了下去狠狠的一下抽在左臀上！啪！呃哈...一，啪啪！连着两下抽在同一个地方，啊....呜...二，三，啪啪！还是极狠的两下抽在同一个地方，哇...四，五，呜呜...枫，求你换个地方，疼！叶枫并没有理会接着抽不过的确是换了个地方，啪啪啪啪啪啪！啊啊啊....呜呜，十一，啪啪啪.....啊啊啊...痛！四十，好痛！八十下只打了一半可是曦晨的屁股已经青紫一大片，而且每抽一下就会左右扭动，实在是太疼了，啪啪!啊...四十二，呜呜，枫，我错了，我下次不敢了，饶了我吧，呜...曦晨本是没打算求饶的可是真的太疼了，才过一半，剩下的一半他真不知道怎么扛过去，叶枫终于开口说话了“下次，你还想有下次吗，给我好好的挨着”其实看到曦晨这么疼叶枫枫也是心痛，像今晚这种事他真的不想发生第二次，但是正如他别扭的性格，他其实也在害怕有一天会失去曦晨，所以才用这种方式让曦晨记住，明明都是在乎对方的，可惜用的方法都那么极端。看着曦晨的屁股已经没地方下手了，叶枫照着臀腿相接处又打了下去，啪啪啪！连着三下，啊哈，呜呜....枫，呜，枫不要打了，我错了，我再也不敢了，求你饶了我吧，呜...“报数”叶枫像没听到一样大吼出声“四十四十五，呃哼，我真的不敢了”啪啪，这两下全都抽在臀峰上疼的曦晨惨叫屁股更是扭个不停，呀....痛，枫，你换个地方打吧，别打屁股了，疼....啪啪啪啪啪！妈呀....呜呜...五五十，呜....我不敢了。看着在地上痛哭着得曦晨叶枫感觉心被挖空了一块，很疼很疼：为什么，为什么会这样，曦晨。看着在地上哭泣的曦晨叶枫真的打不下去了，扔下工具把曦晨抱起来放在床上，而曦晨还在一边哭一边认错。重复以前的程序把曦晨的伤处理好后叶枫开口了“知错了吗”“呃哼...我知道知错了，呜...”“要是再有下次，我会让你挨满八十下甚至更多”“我不敢了”用弱弱的声音回答叶枫的问话“休息吧”说完叶枫就去了卧室，在卧室里冲着水叶枫的心很痛眼睛涩涩的：曦晨，对不起！可我该怎么做，你终究是不相信我的，让你信任一个人那么难吗？而趴在床上的曦晨还在默默的流泪：枫，你真的不爱我了吗，还是你从来没有爱过我，那中间的一切就当是我在做梦吧，一个美好又短暂的梦。想着，曦晨的眼泪已经流的把枕巾都沾湿了一大片了。两人就这样各怀各的心思没有一个人愿意说出来，所以导致他们明明都爱着对方却都被困在自己的枷锁里。




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　从那晚挨打过后，曦晨变得比以前更乖了，虽然所做的事所说的话都跟以前差不多，但还是让叶枫感觉到了曦晨的改变最明显的就是当叶枫在他面前时，他总是低着头听着叶枫的话，而叶枫看到他这样心中也很难过，可是他不知道该怎么做他甚至不知道曦晨在想什么，所以两人都陷入了无声的僵局中。这天叶枫接到了一个电话是柳菲菲打来的约他出去喝咖啡，下午叶枫准时来到咖啡屋“嗨，叶枫”听到呼唤叶枫走过去“等很久了吗，每次都让你等，真不好意思，这天越来越冷了呢”“就是啊，走在街上风吹得呼呼的”“怎么突然回来了，才过去两个月啊”“嗯，我也不知道是怎么回事，不过好像是总经理的意思，我也搞不清楚”听到这里叶枫微微诧异了一下“总经理吗”“是啊，反正就是这样莫名其妙的被调走再莫名其妙的被调回来，明天就回公司上班”“喔”就这样两人微微沉默了一下“那个，你还好吗”？“什么”“我说你跟你女朋友还好吗”听到女朋友叶枫愣了一下才反应过来她说的是指曦晨“嗯，还好”叶枫的语气中带着些苦涩，但还是被柳菲菲听出来了“怎么了，吵架了吗，你多让让人家女孩子啊”“他不是女孩子”“什么”柳菲菲明显很惊讶“我说他不是女孩子，他是男人，跟我一样是男人”听到叶枫这样说柳菲菲明显呆住了，不过随后就反应过来了“喔，那你跟他怎么样了”“你都不惊讶吗”“呵呵...没什么好惊讶的，现在这社会这种事多的是，国外不是都可以结婚的嘛，只是我没想到我居然是输给了一个男人”“你并没有输给他，你有你的魅力和他是不同的，是我没有那个福气”“瞧你把我说的那么好，我都不好意思了，那你现在跟他怎么样了”“怎么样吗”叶枫想了想曦晨，苦笑了一下“就这样了”和柳菲菲一起聊了很久叶枫才发现柳菲菲的确是个才女。聊了很久才起身离开“今天谢谢你的招待了，叶枫”“嗯，不客气，早点回去吧，外面很冷”“嗯，那个，叶枫如果有一天你和他走不下去了，而我还是单身的话，我们不妨可以试试”说完这句话柳菲菲就跑了，留下叶枫一个人呆呆的站在那里看着她离开的背影：菲菲，你是个好女孩儿你会找到一个很爱你的人的，至于我，已经爱上了他，如果将来和他结束了，我想我也不会和别人在一起，因为我发现我真的是很爱他呢，只可惜....想到这叶枫皱了皱眉：曦晨，我们之间的问题到底出在哪里？
　　刚到家门口叶枫就遇到了正准备出去的曦晨，两人互看了一眼，到底是曦晨先开口“枫，你回来啦”“嗯，你要出去？”“是，因为公司那边有点事，所以我要去处理一下”曦晨依旧低着头“什么时候回来”“大概晚上十点”说到这曦晨就把头低的更低了，十点，叶枫让他六点就必须回家现在六点是回来了，不过不知道能不能出去。“十点，我让你几点回来？”“六点”曦晨轻轻的说“现在已经六点多了，也就是是你该待在家的时候，你还要出去，而且还不告诉我，如果我不回来，你不是又要闹个失踪咯”“不是的枫，我做好了饭留在桌子上，也写了便条的”听着曦晨这样说叶枫心中微微一痛：便条，你都不肯给我打个电话吗？想到这里叶枫不知是觉得委屈还是生气反正就是觉得别扭，所以冷冷的开口“不许去，给我进来”说着就把曦晨给拽了进去，进去后看到桌子上的饭菜和便条叶枫更觉得有火：有好几天没跟他一起吃饭了吧，每天早上他一早就走了，晚饭的时候自己又在书房吃的，想到这里叶枫就觉得浑身不对劲，直接把自己砸在沙发上，而曦晨走过来“枫，我不可以不去的，所有的人都在等我，这次的事很重要，让我去吧”曦晨恳求的说,听到曦晨这样说叶枫就更不肯放手，活生生的霸道还带着些许孩子气得别扭“就是不许去，怎么，敢不听话了上次晚归还没挨得够吗？”曦晨此时只觉叶枫是故意找他麻烦，而不知道叶枫心里的那些小心思所以很委屈但也只能更加的乞求“枫，求你了，我一定要去的，我知道是我犯规了，我回来受罚好不好”看着曦晨的请求叶枫也觉得是自己在无理取闹，他毕竟是总经理不会很闲的正准备松口就见曦晨看了看表然后就对叶枫说“枫，我真的来不及了，对不起，我一定十点就回来”说完就飞奔了出去，看着曦晨的离开叶枫才发现原来自己是那么渴望他留下，虽然是有点无理取闹呢！
　　这次的事的确很麻烦，上次拿下的那个项目出现了些许纰漏，所以现在所有的董事和主管们都在等着曦晨的解决方案，好不容易让事情缓和了下去，项目可以继续进行，大家都舒了口气而曦晨也很是疲惫，看了看时间九点半了，就跟大家散了，毕竟回到家自己是要挨揍的，不知道明天能不能来上班。回到家客厅空无一人，曦晨看了看桌上的饭菜叶枫没有动一口当下就慌张起来了：枫去哪儿了！然后就奔向书房没人，然后到卧室看到了坐在床前敲着笔记本的叶枫，才在心里大大的松了口气：真好，枫在呢！想着就走上前去“枫，我回来了”叶枫没理他继续敲着键盘“枫，对不起，我知错了”叶枫还是没理他就好像把他当成了空气，曦晨知道叶枫很生气，毕竟这是自己第一次当着叶枫的面没听他的话，想着曦晨就走上前咬着嘴唇低着头诺诺的说“枫，你别生气了，我错了，你狠狠的打我吧，别不理我，枫”听到曦晨微弱的声音叶枫心里一颤收起电脑，看了他一眼“你吃饭没”“啊？没有”“走吧，去吃饭”说着就走下楼去。亲自把桌子上的饭菜热了一下，然后和曦晨坐在一起吃饭，而坐在桌前的曦晨内心并没有自己想的那么愉快反而更多的是忐忑，因为叶枫的情绪转变的太快了，他总觉得不真实不敢相信，所以整个过程中都只是默默的吃饭，而叶枫心里也很苦涩：从什么时候开始你那么怕我了，从什么时候开始你不再像以前那么哆嗦烦人了，从什么时候开始你不再像以前那样整天在我耳边笑着说个不停了，从什么时候开始你不再对我那么温柔的笑了，曦晨！叶枫是这样苦苦的想着这些，可他并不知道曦晨不是不再那样对他而是他不敢了，他害怕要是再像那次一样有一瞬间的温存可最后又回到原点，这种感觉太痛苦了，在曦晨的内心他真的不敢再相信了，可这不代表他会放开叶枫，所以,人有时候就是那么自我矛盾的，爱你不敢信你却要把你留在身边。




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　
　　晚饭就这样无声息的吃完了，叶枫坐在客厅的沙发里看着曦晨收拾碗筷等曦晨都收拾的差不多了才把
　　
　　视线收回来。而曦晨收拾好一切看到叶枫坐在客厅里就慢慢的移了过去，像个犯错的孩子手足无措的站在
　　
　　叶枫面前“枫？”“嗯，怎么”叶枫淡淡的回答，而曦晨见叶枫没什么表情也不知道他是不是还在生气，
　　
　　所以只能开口请罚“枫，我错了，不该晚归，不该和你顶嘴，你罚我吧”听到曦晨的请罚叶枫觉得心里酸
　　
　　酸的：就那么怕我吗，以前即使犯了很大的错都不会请罚的你，现在竟会主动请罚。其实曦晨并不是在怕
　　
　　他只是在害怕惹恼了叶枫他会离开而已，他对叶枫的爱倔强而又卑微。“罚你？好啊，跪下”以前曦晨犯
　　
　　了错叶枫都是让他跪在墙角反省从来没有像今天这样让他如此卑微的跪在自己面前。听到叶枫的话曦晨没
　　
　　有迟疑缓缓的屈膝跪在叶枫面前，低着头，眼眶已经泛红了，看着曦晨一系列的动作叶枫更是心酸“柳菲
　　
　　菲是怎么回事”“什么”显然曦晨还没反应过来“我碰到柳菲菲了，说你又突然把她调回来了，你到底想
　　
　　做什么”叶枫大声的质问。枫，你就那么在乎她吗？曦晨其实是想这样问叶枫不过终究没敢问出口“因为
　　
　　这个项目需要她那样的熟手所以才把她调了回来，这样就不用大幅度的在公司调配员工了”曦晨解释着“
　　
　　是这样就好”看了看跪在地上的曦晨叶枫皱了皱眉问他“想挨打吗？”显然这个问题把曦晨给问住了，真
　　
　　是一个不知道该如何回答的问题“啊，我...该打”不知道该怎么回答，曦晨就只能这么低着头说“为什
　　
　　么该打呢”这个问题又把曦晨给问楞了“因为我犯了家规”“那该打多少下呢”看着曦晨无错的表情叶枫
　　
　　生出了想要逗他的心理。咬了咬嘴唇“我不知道”“那一百下怎样”听到一百下这个数字曦晨脸刷的就白
　　
　　了，身体抖了一下，上次的五十下就已经疼的他想撞墙了，那一百下...“嗯，我知道了”带着哭腔回答
　　
　　着，乖乖的跪在那里等着叶枫去拿工具，而叶枫坐在沙发上并没有动：一百下，你这星期都别想下床了“
　　
　　哎，起来吧，这次的事不怪你，我知道你对于工作是很认真的”叶枫淡淡的说着，而曦晨则满是诧异的盯
　　
　　着叶枫“别盯了，我困了，要去睡了”说完就起身离开了客厅，而曦晨也关了灯快步的跟上去。
　　第二天一大早叶枫起来的时候曦晨就已经离开了，今天叶枫也是要去公司的，所以起得比平时早现在
　　
　　才七点半而桌上的早餐早已经凉了，旁边是一如既往曦晨留着的便条：枫，早餐要加热了吃，别吃凉的，
　　
　　今天外面很冷，枫要出去的话多穿点衣服。看着只有一句话的便条叶枫心中痛了一下：你每天都是那么早
　　
　　的离开吗，还要给我做早餐岂不是起得更早，天这么冷你又穿了几件衣服。叶枫很快吃完了早餐然后就去
　　
　　了公司：奇怪，怎么今天大家都那么积极，大冬天的都来的那么早。“叶枫，你来啦，主管叫你过去一下
　　
　　”“嗯，知道了，谢谢！”“主管，你找我”“嗯，叶枫啊这几天你得来公司一下，那个项目出了点问题
　　
　　，虽然你只负责程序跟这个没多大关系不过好歹你也是名牌大学毕业的会的也不止这个吧，所以来帮帮忙
　　
　　”他昨天是为了这个项目才那么急的赶回公司吗？看着叶枫走神主管以为他不愿意继而开口游说“我知道
　　
　　这不是你所精通的，但是好歹你也接触过，你不知道总经理为了这个项目花了多少时间跟精力，他可真是
　　
　　个负责的人，不过很奇怪不管多急总经理都会准时下班，不会在公司多待一秒，可能是带回家去做，这样
　　
　　没那么大的压力吧！”听到主管这么说叶枫心痛了一下：是因为自己定的规矩所以不管多着急都会回家为
　　
　　自己买菜做饭，而我从未看到他在家里加过班，书房平时都是我在用，他除了给我送晚饭都没踏进来过，
　　
　　他是怎么做的，上次还因为项目的事打过他，昨天又让他跪在自己面前，曦晨，你为什么要这样。想到这
　　
　　叶枫更觉得心痛“主管，我知道了，现在我就回去上班，我需要做什么”“除了这个程序以外，还有一些
　　
　　策划案，小王会给你的”“嗯，我知道了”说完就离开了办公室。叶枫并没有急着回部门而是直接去了顶
　　
　　层，站在办公室门口叶枫透过玻璃看着在里面一脸认真工作的曦晨：的确是判若两人啊，曦晨对不起！正
　　
　　看着就听到了叫声“叶枫”回过头一看是李秘书“你怎么在这儿”“没什么，路过而已”“路过，不会吧
　　
　　，谁会路过顶层总经理的办公室啊，你是特地来看总经理的吧，要不要进去”被李秘书看穿了叶枫尴尬了
　　
　　一下“不用了，我还有事”说着就要离开“叶枫，请你好好的对他，他真的是很爱你，是卑微的爱着你的
　　
　　”说完李秘书就进去了，而叶枫愣在那里：卑微的爱着自己吗，是的，从以前开始就一直是，在那段时间
　　
　　也是，本以为你霸道你倔强你不信任我，可是我又让你信任过吗？呆呆的看着办公室里的人叶枫的脑海迅
　　
　　速转了一下和曦晨在一起近两年的时间里自己与他之间的牵绊，才发现我们之间都没有互相信任过呢！心
　　
　　中泛起一丝苦涩。不过李秘书怎么会知道，叶枫回过神来，而且他刚刚说那话的语气是那么严肃眼神也有
　　
　　些许对自己的不快：看来他很关心曦晨，是超出上司与下属的关心，想到这叶枫面色沉了沉，快步离开了
　　
　　。
　　这个项目的确很棘手，本来已经和那边的开发商谈好了，可是因为还没有正式的签约所以中途出现了另
　　
　　一个集团也想要拿下这个项目而且对方已经做好了整套方案，由于对方是有备而来所以开发商那边也准备
　　
　　采用他们那边的方案，要不是曦晨厉害这个项目早就泡汤了，那么鼎风集团就得亏惨，所以这使曦晨不得
　　
　　不尽快做出整套方案甚至要更完美，以至于现在整个公司的气压都很低，因为一向脾气很好的总经理已经
　　
　　对他们发过好几次火了，而当叶枫知道这些时心里说不出是什么滋味，想到曦晨在这种迫在眉睫的状态下
　　
　　还要来顾及自己还要来遵守自己的规矩还要在挨打受罚的时候对自己一个劲的认错道歉，叶枫自嘲的笑了
　　
　　笑：这感觉真像我是一个无理取闹的孩子而他是在哄我，怕我闹的大人，曦晨你为什么不跟我说呢，你要
　　
　　跟我说我不会那么为难你的。在公司忙碌了一天叶枫也感到很疲惫中途遇到柳菲菲闲聊了两句便各自回
　　
　　去工作了，毕竟都太忙了顾不得其他，下班后叶枫走出公司就看到了曦晨的车开了出来，就如大家说的那
　　
　　样，就是再急总经理也会马上下班回家，不愿在公司多待一秒。看到车子疾驰而去叶枫知道曦晨会先去超
　　
　　市买菜然后再回家，看着越来越远的车子叶枫心口微微泛起疼痛，没多想就打了出租车回家了。
　　到了家不久，就听到了门把转动的声音，叶枫坐在客厅的沙发上看着曦晨开门进来，而进来的曦晨看
　　
　　到今天叶枫没有在书房而是在客厅坐着而那表情像是在等自己，想到这曦晨的第一反应就是：我做错什么
　　
　　了吗，所以枫才会在这里等我回来。若是以前曦晨下班回来看到叶枫在客厅坐着等他的话早就开心的跑过
　　
　　去堆着一脸的笑容叫枫了，不过现在曦晨只能小心翼翼的走过去“枫”低低的叫了一声，生怕叶枫一个不
　　
　　高兴劈头盖脸的就是一顿骂，看到这样的曦晨叶枫的心狠狠的痛了一把：以前每次回来不管自己在做什么
　　
　　都会不怕打不怕骂的跑到自己面前笑的一脸甜蜜的叫着自己，而现在自己是什么都没做你就怕成这样，感
　　
　　觉就像我是一个在欺压奴隶的主人，所以你连笑都不敢擅自在我面前笑了吗，既然如此你又何必那么执着
　　
　　的要待在我身边。看着叶枫表情不对曦晨更加担心是不是自己做错什么了所以枫在生气“枫，你饿了吧，
　　
　　我马上就去做饭，今天超市人太多所以回来的有点晚”其实也不算太晚现在才六点十分，曦晨最多是在六
　　
　　点几分的时候就回来的，平时就算晚了叶枫也不知道毕竟他一直待在书房，也不知道曦晨到底几点回来的
　　
　　，但就算是这样曦晨也没有违背过叶枫的家规尽量让自己在六点的时候就到，毕竟五点下班，有时要去超
　　
　　市而公司离家又要半小时的车程再加上偶尔会堵一下车所以曦晨已经是很尽力的一下班就往家赶了，今天
　　
　　看到叶枫在客厅以为是下楼看到自己六点没回来在生气的等着自己，曦晨是不知道叶枫今天去上班了的，
　　
　　在公司他已经忙的焦头烂额了根本没心思去想这些了，所以才会以为叶枫在生气“去吧”叶枫淡淡的回答
　　
　　，其实他心里早就五味俱全了：我在你心里到底是什么，那么听我的话，又那么怕我却还要让我们在一起
　　
　　，这样你不累吗，其实只要你说不，我就会离开的，那样你就不用怕了，不是吗，曦晨，我们真的是情人
　　
　　吗，情人之间的事我们都没有做。
　　做好了饭端上桌曦晨也没向以前那样笑着高喊叶枫来吃饭，而是走过去规规矩矩的说“枫，吃饭了，
　　
　　你要在这里吃还是拿去书房”人有时候就是失去了才知道珍惜，现在的叶枫才知道他是多么怀念以前的那
　　
　　个曦晨以前那个会温柔的叫着他的曦晨会没事就在他面前笑着跟他讲很多事的曦晨，而现在，那个曦晨他
　　
　　已经好久没看到了：原来我以前那么幸福。“就在这里吧”说着就和曦晨一起坐到了桌前不过是他先坐下
　　
　　曦晨才坐下的。看到曦晨这样，叶枫心中除了心酸以外还升起了怒火：我是饲养你的主人吗，你用的着那
　　
　　么看我的脸色，其实要说饲养到是你在饲养我呢，房子是你的，水电费是你交，生活费也是你一个人全包
　　
　　，还会给我买东西，不知道的人肯定以为我被你包养了，不过其实好像也算是被你包养吧，就是跟其他的
　　
　　包养不一样，你是在听我的话，不是我在听你的话，呵呵，我们还真是奇怪的关系。想到这叶枫又自嘲的
　　
　　笑了笑，坐下来慢慢的吃饭，饭桌上一片安静，两人都静静的吃着的饭，各想各的事，其实叶枫想的那些
　　
　　问题在曦晨心里就很简单，他爱上了叶枫所以会为他牺牲一切，至于现在对叶枫的态度其实只是曦晨在害
　　
　　怕而已，他越来越没有安全感了，他怕他不听话不乖的话叶枫就会离开像小时候妈妈离开一样。其实曦晨
　　
　　不知道的是爱一个人除了愿为他牺牲以外还要愿和他分享一切，快乐与痛苦。
　　饭就在两人的沉默中吃完了，叶枫回到客厅坐在沙发上看着电视，曦晨还是像家庭主妇般得收拾残局，
　　
　　弄好了一切后曦晨到不知道自己该干什么了，平时叶枫都是待在书房的他还可以做点其他事，可是今天叶
　　
　　枫就在客厅坐着所以他到有点手足无措了，不知道自己该干什么，而且曦晨心中也是很急躁的因为项目的
　　
　　事还有很多没解决，其实叶枫坐在那里就是有意把书房让出来这样曦晨就可以去工作了，毕竟现在还早，
　　
　　也可以说是他在等曦晨开口跟自己说这件事，可是两人都别扭的很，叶枫不肯说出来而曦晨也是不肯说出
　　
　　来，所以曦晨只能陪着叶枫在沙发上坐着看电视了。看到坐在沙发上一脸沉默的曦晨叶枫更觉得火大：这
　　
　　到底是什么状况。然后啪的一声关掉了电视；看到叶枫怒气的脸曦晨颤了一下：难道自己今天晚归了些，
　　
　　枫在生气吗？曦晨只想到这个，还真是除了在工作上头脑比较灵活以外其他的事尤其是跟叶枫有关的事那
　　
　　还真是比呆头鹅还要呆头鹅，这点是一点都没变过，所以马上开口“枫，我今天真的是因为超市人太多不
　　
　　好挤才回来晚的，我不是有意犯家规的”曦晨诺诺的说着；听到曦晨这毫无力气的解释叶枫真不知道该哭
　　
　　还是该笑：我在你心里就那么小气吗，就是一个鸡蛋里挑骨头的人吗，好啊，既然你认定我是鸡蛋里挑骨
　　
　　头那我就挑给你看。“呵..这能改变你回来晚的事实吗”叶枫冷冷的说着；“不，不能，对不起”小声的
　　
　　回答着，其实在曦晨心里别提多委屈了，可是现在他又怎么会跟叶枫说那项目的事，毕竟这近两年的时间
　　
　　里他跟叶枫从未说过工作上的事。“也就说你承认咯”“嗯，枫，我不是故意的下次不会了，这次我只晚
　　
　　了几分钟，平时都没有的”曦晨是真的不想现在挨打受罚，他的工作还有很多如果现在受了伤就真不知道
　　
　　还能不能赶的急了，只能小声跟叶枫辩解；而叶枫就像没听到似的接着说“既然只晚了几分钟，那二十下
　　
　　，自己去拿工具”听到二十下曦晨在心中微微舒了口气毕竟二十下的话，再加上那药的功效还是不会很影
　　
　　响的，但听到自己去拿工具曦晨就愣住了“枫，要拿哪个”小声的问着，“随你，快点”曦晨立马从沙发
　　
　　站起来走到储藏间看了看 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　还是拿了那把尺子，这些工具除了那根藤条是叶枫特地找来的以外其余都是家家
　　
　　户户都可能会有的。把尺子递给叶枫曦晨的脸红了红“枫，要在这里吗”虽然家里只有他们两个人但从未
　　
　　在客厅挨过打的曦晨到底是不好意思，客厅不比书房和卧室，空间很大所以有一种把自己暴露出去的感觉
　　
　　。“不可以吗”“不是”说完就准备脱裤子了“等等，伸手”叶枫淡淡的吩咐；听到伸手曦晨马上就害怕
　　
　　起来不只是因为尺子打在手心上那种凛冽的痛，更多的是因为伤到了手就更不好工作了。而叶枫说要打手
　　
　　其实也是在变相的逼曦晨向自己坦白，只要曦晨跟他说工作项目的事那么他便不会打他了，所以叶枫是在
　　
　　等曦晨的坦白，他不知道自己为什么那么想听到曦晨的坦白总之就是不想曦晨一个人受着，其实在他的心
　　
　　底是在乎曦晨愿不愿信任他愿不愿和他一起分担这些的，但两人都是那么别扭那么倔强，叶枫不肯明说而
　　
　　曦晨是根本就想不到这里来“枫，不要打手，求你了”“为什么”叶枫在心里充满期待的问“因为，很疼
　　
　　，太疼了我受不了，我明天要上班手不能受伤的”听到曦晨的回答叶枫知道希望破灭了，心隐隐作痛“这
　　
　　就是理由，没关系以前也不是没打过，再说了你那个工作没什么事得话是不用你自己动手的，伸手快点”
　　
　　叶枫带着怒气大吼，“枫，呜..我求你了，打屁股好不好，用藤条，呜呜”说到这曦晨已经抑制不住的哭
　　
　　了，说藤条的时候自己都在抖，可是总比打在手上好的多；听到曦晨哭着乞求宁愿挨藤条也不愿意跟自己
　　
　　说叶枫更是生气“再磨蹭，三十下”“枫”看着叶枫充满怒气的脸曦晨到底不敢再求，乖乖的伸出双手，
　　
　　看着面前白皙修长的手叶枫狠了狠心举起手第一下就用了全力抽下去，啪！“啊，呜...枫，轻点”“闭
　　
　　嘴”啪啪！啊，疼。呜...啪啪!啊，啊！枫，啪！呃，打了五下叶枫便没再打了“你不是要工作吗？做
　　
　　你该做的事”说完就扔下戒尺拿起外套出门了，给了曦晨工作的空间和时间：刚刚只抽了五下，是不会有
　　
　　什么太大的影响的。叶枫认为自己都那样说了，曦晨应该会去工作的，只可惜他高估了曦晨除工作以外的
　　
　　智商。




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　看到叶枫拿起外套夺门而出，曦晨的眼泪更是流的哗哗的，望着门口愣愣的出神这感觉就好像是又被
　　
　　抛弃了：小时候也是这样看着妈妈夺门而出就再也没回来了，那时爸爸骂着自己说是因为自己妈妈才离开
　　
　　的，因为自己不听话，后来爸爸也离开了，邻居告诉他是因为爸爸和妈妈见面商量离婚的事都不幸出了车
　　
　　祸。想到过往曦晨慢慢的蹲下来在沙发上卷成一团无助的哭着，他多么希望叶枫现在能回来，别把他一个
　　
　　人留在这儿。而出门的叶枫走在清冷的大街上心中说不出的急躁，走着走着就看到了一家咖啡屋然后走了
　　
　　进去“这么巧”回过头一看是柳菲菲“叶枫，我们还真是有缘，到哪儿都能碰见”柳菲菲笑着说“是啊，
　　
　　好巧，你特地来喝咖啡？”“不是，路过而已，想买回去喝的，不过你来了，就坐着喝吧，要喝什么顺便
　　
　　帮你买”“都可以，谢谢”买完咖啡两人又在一起坐下“你怎么大晚上的跑到咖啡屋来，而且还是一个人
　　
　　”柳菲菲问着“因为外面太冷，所以进来喝杯咖啡暖暖身子”“喔，怎么没和你恋人一起来，是要给他买
　　
　　回去吗”听到柳菲菲提起曦晨叶枫心中更是急躁“嗯，顺便帮他买一杯”“呵呵....你对他真好”“他
　　
　　对我才是好，好的我不知道该怎么形容了”叶枫淡淡的说着，大口喝完了杯中的咖啡“我去买一杯回去，
　　
　　天冷你也快回去吧”“嗯，好的，我知道”看着叶枫去买咖啡的身影柳菲菲说不出心中是什么滋味：真想
　　
　　知道到底是一个什么样的男人得到了叶枫。
　　买完咖啡打车回去，叶枫看到客厅的灯是亮着的，皱了皱眉打开门走进去，看到卷缩在沙发上的曦
　　
　　晨，心中的急躁马上变成了疼痛，而曦晨听到声响马上抬起头见到是叶枫回来了好不容易止住的泪又流了
　　
　　出来，看着流着泪的曦晨叶枫放下手中的咖啡走上前去，就见曦晨马上从沙发上坐起来环抱着叶枫的腰抽
　　
　　泣的说“枫，我知道错了，你别走，别扔下我，我错了，我以后不会再惹你生气了，枫”看着抱着自己的
　　
　　曦晨叶枫心中真的是痛的无以复加，但是别扭如叶枫虽然看到曦晨这样他很心疼但是当看到曦晨只是一个
　　
　　劲的认错却不告诉他发生什么事，所以叶枫也只是以为曦晨是想用这样的方式套住他，而曦晨是真不知道
　　
　　如何开口告诉叶枫，告诉叶枫他的曾经，告诉叶枫他多么没安全感，告诉叶枫从小在孤儿院长大的他是多
　　
　　么害怕被抛弃，这些他不知道该怎么跟叶枫说，所以只能选着这种方式。“放手”叶枫冷冷的说；听到叶
　　
　　枫冰冷的声音曦晨颤了一下，慢慢的收回双臂，而叶枫也是感受到曦晨刚刚的颤动的，但仍是冷冷的说“
　　
　　错了，你哪次不是说错了，你就没对过，做什么错什么不做什么还是错什么”劈头盖脸的就是对曦晨的一
　　
　　顿骂，而曦晨就只能低着头听着叶枫的训斥，看了看时间才九点多但是冬天的天气再加上今天很劳累刚又
　　
　　在外面吹了一阵冷风，使叶枫睡意渐渐袭来“桌上有咖啡爱喝不喝，我要去洗澡睡了”淡淡的留下这句话
　　
　　就像浴室走去，留下曦晨一个人慢慢的喝着叶枫带回来的已经快要冷掉的咖啡，心里更是疼的紧：刚刚枫
　　
　　说，我就什么都没做对过。
　　当曦晨来到卧室的时候叶枫已经准备上床了曦晨想了想还是跟着叶枫一起上床了，毕竟这是他能靠
　　
　　叶枫最近的时候，能感受到叶枫的心跳的时候，与叶枫一起睡在床上曦晨小憩了一下，感受到身后的人已
　　
　　经睡着了曦晨轻轻的叫了一声“枫”见身后的人没反应而是转过身去接着睡曦晨才松了一口气，靠过去紧
　　
　　紧的抱了叶枫一下才轻手轻脚的摸索着下床：再不去加班，明天的方案就不能如期进行了。想着就从床上
　　
　　摸索着下来了，不敢开灯怕吵醒叶枫所以只拿了外套就出去了，当曦晨前脚刚踏出去床上的叶枫就睁开了
　　
　　眼，其实他一直就没睡着，虽然是很想睡觉但他就是强制性的制止着因为直觉告诉他曦晨能如期完成工作
　　
　　而他又不知道那么他选择的方式就一定是自己睡着的时候，果然才不到一个小时曦晨就开口轻轻的叫了他
　　
　　，而他也是当做没听到般继续翻过身假寐，当感受到曦晨紧紧的抱住他的时候他的心疼了一下继而就是曦
　　
　　晨下床离开的场景了。所以叶枫也慢慢的爬起来想去看看曦晨到底在干什么，也就穿好衣服跟着起来了，
　　
　　毕竟冬天很冷的。
　　离开卧室曦晨直接就去了书房，打开灯，拿出电脑和带回家的数据开始了一系列的工作，当叶枫在书房
　　
　　门口通过虚掩的门中看进去时就看到曦晨只穿了一套家居服，外面只披了件外套而裤子还是穿的家居裤，
　　
　　从里面传来的空气告诉叶枫曦晨是连暖气都没有开，不过没开暖气叶枫明白是为什么：因为开着暖气外面
　　
　　的排气会发出声响而卧室里书房又那么近怕是会吵到自己吧，其实要是自己睡着了就是打雷也不会醒，更
　　
　　别说是这个。所以看到这样的曦晨叶枫别提有多火大了：原来你就是这么工作的，今天还好自己睡的比较
　　
　　早，若在平时自己都是快12点才睡而你也会陪我到12点，那么照今天这样的情况来说的话你岂不是每晚
　　
　　都会在一两点的时候起来，然后弄倒差不多天亮吗，怪不得每天早上我醒来旁边都没有一点你的温度，曦
　　
　　晨啊曦晨你到底把我当什么连工作你都要这样瞒着我，就是不肯开口跟我讲吗？想到这些叶枫真的是生气
　　
　　了，一把拉开书房的门就走了进去，听到声响曦晨条件反射性的抬起头当看到叶枫黑着一张脸站在门口时
　　
　　马上停下了手中的动作呆呆的看着叶枫一时竟不知道该做出什么样的反应了只能诺诺的喊了一声“枫，你
　　
　　醒了”“我不该醒吗？总经理”“对不起，吵到你了”“呵，才知道吗”叶枫冷冷的说着，其实叶枫一进
　　
　　来就别提多难受了这书房不开暖气还真不是一般的冷，他穿着衣服都感受到了，更别说只穿了一点的曦晨
　　
　　了：这家伙不知道会感冒吗？“枫”曦晨低低的叫着叶枫没理他走到旁边打开了暖气然后开口“你是笨蛋
　　
　　吗，大冬天的不穿衣服到处跑，有暖气也不知道开吗，想感冒生病吗，就是感冒生病了也别指望我会照顾
　　
　　你，我可不会照顾人”叶枫生气的骂着，听到叶枫的骂声曦晨只能低着头一个劲得认错“我错了，我不会
　　
　　生病不会让枫照顾的”说到这里时语气还带了一丝委屈，而叶枫听到他这样说真是哭笑不得：敢情这句话
　　
　　听进去了。没理会曦晨直接走了出去，不到两分钟就回来了“把衣服裤子穿上”冷冷的命令着，虽然语气
　　
　　很冷但曦晨还是感受到了叶枫的关心，心里小小的开心了一下然后听话的穿上了衣服。“这几天每晚都是
　　
　　这样吗？”意识到叶枫在问什么曦晨轻轻的点了点头“嗯，是的”“为什么早的时候不做，非要到半夜才
　　
　　来”听到叶枫这样问曦晨到不知道该怎么回答了，所以干脆沉默着，看到曦晨一脸的沉默叶枫真是说不出
　　
　　的火大，但也不能现在发作“算了，去做你该做的吧，有什么我可以帮忙”“嗯，不用了，我可以做完的
　　
　　”“我在问你有什么我可以帮忙，没问你什么时候做完，你就不能别逞强吗”叶枫大吼着说，听到叶枫的
　　
　　怒吼曦晨也不敢再说什么，他知道叶枫的能力不止是在软件编辑上在其他方面也是很厉害的“那个策划案
　　
　　不够完整有些太零落了，需要从新整理一遍”曦晨轻轻的说着“我知道了，给我吧”就这样两人第一次在
　　
　　一起工作不管是质量还是时间都得到了保证“呼....终于弄好了”曦晨带着笑容一脸轻松的说，而叶枫
　　
　　看到这笑容竟有了种重见阳光的感觉，所以愣了一下，当曦晨注意到叶枫的视线时就马上收起了笑容看着
　　
　　叶枫，而叶枫看着曦晨的变化真是真是火大呀：我有那么可怕吗？“做完了”“嗯”“现在几点”“三点
　　
　　多了”“你平时会做到多晚”一脸严肃的问曦晨“没，没多晚”低着头小声的回答“没多晚是多晚，你连
　　
　　阿拉伯数字都看不懂吗，回答我”叶枫又抑制不住的大骂着“六点多”果然跟我想的差不多一两点才起来
　　
　　工作，一个人做，当然会做到六点多，你个笨蛋，是机器人不睡觉的吗？想到这叶枫真是又心疼又生气“
　　
　　你精神很好吗，可以撑那么久”“嗯，还好”“那现在呢，还有精神吗”“啊，嗯，还好”“还好是吗，
　　
　　今天是谁说不会再惹我生气了，怎么一转身就老是做些让我生气的事”叶枫黑着脸问曦晨“对不起，枫”
　　
　　“收拾好你的东西，回卧室跪着”冷冷的吩咐，听到叶枫说让自己回卧室跪着曦晨张了张嘴到底是没说什
　　
　　么，他现在其实是很累的，人只要一放松下来就会疲劳所以曦晨现在别提多想睡觉了，但还是轻轻的点头
　　
　　“我知道了”。
　　当叶枫来到卧室时曦晨已经跪在那儿，走过去一看眼眶红红的，怕是要哭了“怎么，委屈了”“没
　　
　　有”“呵，没有，那你大半夜的哭什么，是精神太好了吗？”“不是的，枫”“跪好，腰挺直”说完就躺
　　
　　坐到了床上看着曦晨一个人跪在那儿心一直在抽痛着：你知道吗，你除了霸道倔强以外还有的就是爱逞强
　　
　　，明明已经累的不行了，却还要跟我说你有精神，你真是想让人不生气也不行，哎，我又是在做什么，大
　　
　　半夜的，明天还要上班而你还有很重要的会要开呢！想到这叶枫叹了口气“起来吧，过来睡觉，这样明天
　　
　　也会精神一点，你的会是九点才开所以还可以睡几个小时”叶枫淡淡的说着，曦晨慢慢的从地上起来，来
　　
　　到床边看着叶枫“怎么，还要我给你宽衣解带”说着就真伸出了手，可一碰到曦晨的身体就皱了皱眉“去
　　
　　冲个热水澡再睡，不然会感冒”“不用了，枫，不会的我平时都没有.....”没等曦晨说完叶枫就冷着脸
　　
　　开口“敢跟我顶嘴了”“不是”“那还不快去”等弄好了一切曦晨才爬上床：好温暖啊，今晚真的是这两
　　
　　个多月来最温暖的一晚了。曦晨甜甜的想着，调好闹钟闭上眼睡觉了，而叶枫也是深深的看了曦晨一眼然
　　
　　后躺下睡了。




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　经过一系列的措施总算把这次的事解决了，鼎风还是以绝对的优势胜出，这还真多亏了曦晨，而当叶枫得知这个消息时心底大大的舒了口气：你终于不用那么辛苦了。想到这叶枫笑了笑。因为还有些后续工作要做所以叶枫还是要待在公司的正坐在办公桌前看着资料手机就响了起来，打开来看是曦晨发的信息：枫，今晚我可以晚些回去吗，因为要跟那边公司的高层出去吃饭和谈谈具体的运作，所以今晚会回去的有些晚，可以吗？看着信息内容叶枫笑了笑：还真是学乖了，不过这语气怎么听起来那么委屈；嗯，好，想了想还是多打了几个字，早点回来。晚上叶枫一个人坐在沙发上看电视便听到手机响了起来，来电显示是曦晨的“怎么还不回来”那边的人似乎迟疑了一下才开口说“叶枫，总经理喝醉了，现在在锦富大厦，你来接他吧”说完就挂了电话，听到这个声音叶枫知道是李秘书没多想就拿起外套出去了，毕竟对于李秘书叶枫也知道他可以算是曦晨的心腹了。来到锦富大厦叶枫看到了倒在门厅沙发上的曦晨和坐在他旁边的李秘书疾步走了过去“怎么喝那么多”敢情我的家规是白订了，叶枫在心中有些生气的想着“因为那些主管都很雀跃，你也知道总经理这个人对于这种事是不怎么会应付的，而我又不能替他，所以就这样了，打开他的手机，就直接拨了你的号”听到这叶枫微微觉得诧异：他怎么知道。而李秘书也看出了叶枫的疑惑“你不用很困惑，你跟他的事我以前是大概知道些，后来是因为那个时候看到过你跟他一起上下班才更加确定而已，看的出来他很爱你，叶枫，好了，不说废话了，你快把他带回去吧”说着二人就把曦晨弄到了车上叶枫也上了车，直奔家里。
　　回到家里，叶枫打开灯把曦晨放在沙发上，而曦晨真是一点都没醒，还在睡，叶枫摇了摇头走上前轻轻的拍着他的脸“曦晨，醒醒，不要睡，至少先洗个澡”说到这里叶枫都抑制不住笑了：这个样子怎么洗澡，倒了一杯水喂他喝下，结果全吐了出来这不吐还好一吐就把晚上吃的一股脑的全吐出来了，弄得自己一身都是，不过这个时候曦晨就转醒了慢慢睁开眼睛盯着叶枫然后就抱住他“枫，不要走，不要走，我好爱你，枫”曦晨带着一脸的醉意说着这些在他清醒时不敢说的话，听的叶枫心中刺痛“嗯，我不走”轻轻的回答着怀里已经意识不清的小人苦笑了一下，然后把曦晨扶去了卧室，毕竟太脏了，吐的一身都是，全身浓重的酒味和烟味：等等，你抽烟了，呵，不仅喝酒还抽烟。叶枫皱了皱眉，殊不知他自己也是个要抽烟的人。没再想这些，便放好水，慢慢的脱掉曦晨的衣服，把他放在到浴缸中替他洗澡。叶枫的手轻轻掠过曦晨的每一寸肌肤：质感真好。借着浴室柔和的灯光和曦晨喝了酒微微泛红的身体叶枫觉得口中一阵干涩便附上去吻着那双娇艳的红唇直到曦晨发出呜呜的抗议声才慢慢放开，而这个时候曦晨又再一次睁开了眼醉眼迷胧的看着叶枫竟哭了起来“呜呜....枫，我错了，别打了，好疼,呜....枫，不要离开我，我不能没有你，枫，你打吧，别走....”听着曦晨一阵的胡言乱语叶枫的心真的很痛，轻轻抱住曦晨“我不会走，只要你没开口让我走”叶枫温柔的说，然后继续为曦晨洗澡，慢慢的将沐浴液移到臀部才发现屁股上还有几道红痕，是几天前那次挨打留下的，再看了看曦晨的手也是有些肿红的，这是昨晚挨的那五下造成的，看到这些印记叶枫更觉得心中难受的慌“对不起，把你打的很疼吧，可是你知道吗，以前打你是，因为讨厌你故意找你麻烦而现在打你却是因为我在乎你，曦晨”说着抱了曦晨一下然后迅速替他冲完水穿好睡衣整个过程中曦晨都在呓语，但大多的话都是：枫，我爱你，别走之类的。把曦晨放在床上叶枫听着他的呓语，听着他说别走心里又是一阵苦涩：你始终不信我，我已经留到了现在而你也明白只要你没说不我就不会走，可你为什么还是不信我呢？其实叶枫不知道的是曦晨之所以这样并不是不信他而是因为当初与叶枫的那个约定，那个只要曦晨没说不之前叶枫就得留在他身边的约定所以曦晨才会一直以为叶枫是因为这个才没有离开，毕竟叶枫真的没有给过他安全感之类的东西，毕竟曦晨一直介意叶枫曾经喜欢的是女人是因为自己的强迫才与自己在一起的，至于之前的那段时间的温存曦晨一直当它是梦，不敢再去想因为一想到心就会更痛。所以有时候很多话是需要说出来的而不是憋在心里显然他们俩都是属于爱把话憋在心里不愿说出来的人所以才会那么痛苦。
　　替曦晨收拾好了一切叶枫才起身去浴室冲澡而且水温调的有点低把一身的燥热都冲了下去，然后回到卧室上了床紧紧的抱着曦晨相拥而眠，而曦晨感受到了叶枫的怀抱更是把头拱进叶枫的胸膛睡得香香的，看着在自己怀里像个孩子一样粘人的曦晨叶枫的心里划过一丝甜蜜一丝幸福，扬了扬嘴角。不过这并没有改变叶枫明天要惩罚一下这个不听话敢喝酒喝的醉成这样，要不是有李秘书现在岂不是要躺在大街上的人，想到这叶枫就皱了皱眉：你还真是记吃不记打的。不过还是更加的拥紧了曦晨，闻着他身上淡淡的体香闭上了眼睛：曦晨，我也爱你。




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　
　　一大早，曦晨就醒了，睁开眼睛看见自己正以舒服的姿势躺在叶枫怀里，愣了一下，感觉有些不真实就马上闭上了眼睛，过了几秒后才慢慢睁开，看着叶枫近在咫尺的脸曦晨心中酸酸的，更加用力的朝叶枫怀里拱了拱，环住叶枫的腰：枫，你是我的，不管枫怎样想怎样理解，枫都是我的，只能抱着我一个人只能打我一个人。想着想着就流泪了“还没挨打就哭你到哭的挺快的”说着叶枫就睁开了眼睛看了看曦晨再看了看环在自己腰上的手皱了皱眉，而曦晨看到叶枫皱起得眉头心里一哆嗦慢慢的收回了双手“枫，你醒了”“嗯，现在几点”“不知道，我看看，七点多”“七点多吗”想到这叶枫嘴角漫起一丝笑容“家规第一条是什么”淡淡的问“第一条？”曦晨想了想，然后心惊了一下，小声的说“每天七点必须做好早饭，除非枫说不用做，对不起，我马上去做”说着就要起身结果一撑坐起来就马上倒下去了“头好痛”“呵，头痛，第三条是什么”叶枫冷冷的问，听到叶枫这样问曦晨更是心虚，诺诺的说“第三条是，不许喝酒不许去夜总会酒吧之类的地方，我错了，可是可是我昨天有跟枫发信息说要出去啊”认错的同时还不忘给自己洗脱下罪名，看到曦晨这样叶枫笑了笑“那你觉得喝的人事不醒到要打电话让我去接，回来后一直说醉话，还要我帮你洗澡，你不该罚吗”听到叶枫说帮自己洗澡曦晨小脸红了红，心里甜丝丝的，但想到自己说了很多醉话心里就有点发怵，于是低下了头“是该罚，我错了”说这话的时候心里不免委屈，但曦晨还是低着头认错，看着这样的曦晨再想了想昨晚说那些话的曦晨，叶枫突然有点明白过来的感觉，明白曦晨对他不只是爱，还有的是依赖是害怕；就像曦晨昨晚说的那样，害怕自己会离开所以才会在自己面前那么卑微，可是有爱有依赖唯独没有信任，这让叶枫很是不解：即使你不在我面前这样卑微，只要你爱我依赖我信任我就足够了，可是为什么你偏偏要这样呢，想到这叶枫又迷惑了。“枫？”见叶枫良久没出声曦晨小小的叫了一声“你说话声音不能大点吗，我又不吃你，在那些董事主管面前的气势跑哪儿去了，在我面前就这样”见曦晨那个样子叶枫就觉得火大以至于一大早劈头盖脸的对曦晨就是一顿骂，听到叶枫这样骂自己曦晨心里微微有点疼：我怎么会像对那些人那样对枫呢，而且在枫面前我根本就没一点气场。想着就把低着的头再低了点，其实他想的也对，有时候人就是这样的，是一种天生的感觉就像在叶枫面前的曦晨是不会有气场的，而在曦晨面前的叶枫又有足够的气场，只是叶枫不明白而已，所以看到曦晨这般唯诺才会这样火大“去做饭，吃完了再算账”叶枫不理会曦晨宿醉后的头痛依旧冷冷的开口，听到叶枫的吩咐曦晨眼眶一红，真的是头很昏还有些痛，所以去做饭是有些不便的，曦晨看着叶枫“枫，我头痛”委屈的说了这一句话，希望叶枫能体谅他一下，听到曦晨这样说叶枫也有些舍不得“我去做，不过加十下”但说出来的话就是这句了，“嗯，我知道了”小声的回答着“慢慢的起来去洗漱，用热水敷下会好一点”叶枫淡淡的说着，然后就爬起来穿好衣服准备下楼了“嗯，我知道，枫”语气中夹杂了一点高兴。
　　来到客厅看到叶枫已经做好了早饭，曦晨在心里笑了笑：枫那时候说过只会为我一个人做饭，现在真的是只为我一个人做的，不，是为我们两个人做的，虽然只有三次，可是好珍贵，枫。“愣着干嘛，不想吃吗”叶枫看到曦晨傻傻的站在那里不知道在想什么冷冷的开口道，听到叶枫冷冷的声音曦晨才回过头来才想起这顿饭是要在惩罚数目中多加十下才换来的，所以，当下心里的笑容就变成了苦涩，慢慢的朝饭桌走去，看了看桌上的早餐还是与自己平时做的差不多，都是叶枫爱吃的，曦晨在心里笑了笑：枫还是记得我早上都给他做了些什么的。“头还痛吗”正吃着叶枫就开口问道，听到叶枫说不上温柔的询问曦晨心中一暖点了点头“嗯，好多了”“那就好，待会儿可以多挨几下”叶枫貌似无意的说了这么一句，但曦晨听到后浑身一抖，委委屈屈的看着叶枫叫了一声“枫”便没音了，低着头继续吃早餐，而叶枫像没看到没听到一样接着问“今天不用去公司了吧”依旧是疑问的句子用肯定的语气问出来“嗯，不用了，这两天都不用去了，那个方案解决了，可以休息两天”“这样啊，那更好，可以再多挨好几下了”叶枫又好似无意的淡淡的说道，曦晨听到后实在是早餐都吃不下了，咬了下嘴唇放下了碗筷：原来枫是这样想的。“不吃了？”“嗯，饱了”“那么快，看来我的早餐真没吸引力啊”“不是的，是吃饱了”“呵，饱了，那就有力气咯，起来，去墙角跪着，好好的想一想”最后一句叶枫说的很大声把曦晨吓了一跳“嗯，在客厅吗，可不可以...”“不可以，快去”听到叶枫的呵斥曦晨慢慢的起身朝墙角移去，回过头看了看叶枫见他没有一点要看向自己的意思，便缓缓的屈膝跪了下去，心里满是委屈和微微泛起的疼痛，而叶枫用眼角憋到曦晨已经跪好了才放下碗筷，收拾桌子，弄好了以后来到客厅打开电视自顾自的看了起来一点都没理会跪在墙边的曦晨，而曦晨见叶枫理都不理自己心里惊了一下，低着头想着事情，慢慢的，头脑中好像浮起了一幅画面，一幅在浴室里有人帮他洗澡有人轻轻的搂住他温柔的跟他说话，然后....想到这曦晨的嘴角向上扬了扬：枫昨晚吻我了，还那么温柔。想到昨晚的那幅画面曦晨心里不怎么痛了反而高兴起来：枫还是爱我的吗？可是当他又想起自己对叶枫说的那些话时，心里就变得五味俱全了：不知道枫是怎么想的，会讨厌吗，讨厌这样的自己怎样都不对他放手。心里刚刚的高兴现在就变成了抑郁，脸上的表情更是换了又换。叶枫从侧面看过去就刚好看到曦晨的脸像变脸谱一样变来变去不禁觉得好笑：这表情还真是，真是可爱。叶枫的想法完全与曦晨的想法形成了强烈的对比，至少他想的简单而曦晨想的太复杂了。
　　大概过了一个小时叶枫才关掉电视对在墙角的曦晨说到“你想的怎么样，有什么要说的”其实叶枫也不知道自己想要听曦晨说什么，只是习惯这样问又或者是在潜意识里想听到曦晨跟他说些其他的事，因为叶枫总觉得曦晨瞒了他些什么。听到叶枫这样问曦晨也只是以为叶枫在生气他昨天喝酒喝的很醉的事“我不该喝那么多酒，不该让枫去接我，对不起”最后一句说的及其委屈，叶枫听到后真不知道自己心里是什么感觉：不该让我去接你，韩曦晨，你就是这么想的？两人就这样一个跪着一个坐在沉默了良久，终于曦晨忍不住先开了口“枫要是想打我的话，就打吧”轻轻的说着，仍是那一副任打认罚的姿势，叶枫正想开口手机就响了“喂，你怎么了？好的，我现在过去”放下电话叶枫对着跪着的曦晨说“朋友出了点事，我要出去下，你起来吧，今天好好休息下吧”说完不等曦晨回应就套上外套拿起手机出去了,打了车直奔医院，“我到了，你在哪儿”“在这边监护室的走廊”电话里传来柳菲菲虚弱的声音“我知道了”叶枫到得时候柳菲菲左腿正打着石膏坐在椅子上“怎么会弄成这样，会摔下楼梯？”“因为停电走楼梯，楼道上有水，穿着高跟鞋没注意就踩滑了，呵呵...真是麻烦你了”柳菲菲笑着说“没事，还可以走吗”？“可是可以不过有点慢，来的时候直接打120来的，现在总不能打120送我回去吧，我在这边没亲戚，要说朋友的话我就想到了你，所以现在还得麻烦你帮我去付下账，可以的话再送我回去吧，叶枫”柳菲菲睁着大眼睛看着叶枫眼神中很是有些无奈和忧伤，所以叶枫便答应了，待会儿送她回家“嗯，好的，你等我下”弄好手续叶枫便扶着柳菲菲离开了，本想打个电话跟曦晨说一声可是又不知道该怎么说，所以干脆就不说：我送她回去就回来，毕竟她一个女人腿受了伤还是有些不便的。走在路上有很多的医生和护士都在往他们这边看，然后走过来一个护士对着他们说“先生，你女朋友腿受伤了，你直接把她抱到电梯那不就好了，这样走起来她的腿也不方便，你体贴一点嘛，看你女朋友的身材也不会很重的”，听到护士的话叶枫感到一阵尴尬：我没有女朋友只有男朋友。正想开口解释柳菲菲就先开口了“没关系，马上就到了，也不差这几步，谢谢”柳菲菲大方的说着。护士一听笑了笑便走开了“你怎么不跟她解释”叶枫皱了皱眉问道。“解释什么，是没几步路啊”柳菲菲无辜的回答着“解释我们不是男女朋友”“这有什么，又不认识，一个护士而已，再说了这怎么解释嘛，难不成说我们不是男女朋友是好朋友，这更让人误会，好啦，走吧，再不走快点，当心又有下个护士来问你了，呵呵....”听到柳菲菲这么说叶枫也觉得没那必要；没多想就坐了电梯下去然后直接打车去了柳菲菲租赁的房子。
　　家里，曦晨一个人坐在客厅盯着电视，但电视里的画面一点都没吸引住他：是什么朋友让枫那么着急，连我都顾不上。想到这曦晨的心往下沉了沉又开始乱想：我还没有朋友重要吗，再说枫在这里的朋友不就是那几个早在两年前自己就调查清楚了，而且枫最近一直待在家的也没时间去认识新的朋友啊，会是谁呢？曦晨越想越急躁，总觉得心里不舒服，有种直觉告诉他，那个朋友不简单，所以他一直坐立不安的，显然曦晨的直觉是对的。这边叶枫与柳菲菲一起到了她租赁的房子，把柳菲菲扶进屋里，给她吃了药正准备离开“不喝杯水吗，不喝帮我倒一杯吧，我想喝，可以吗”听到柳菲菲的请求叶枫也是不好拒绝总不能让一个腿受伤的女人在一个四肢健全的人面前自己倒水喝吧“给你，怎么样，还有什么事要帮忙吗，没事我就先回去了”“干嘛那么急，就那么想回去陪你的情人啊”“我们孤男寡女的总是不方便”“我一个女人都不怕，你一个大男人还担心什么啊，好了，总之今天谢谢你了，要不然我还不知道怎么回来呢”“不客气，不过你在这里没别的朋友吗”“有啊，但我只想找你，给你打电话的时候还以为你会拒绝呢，没想到你却答应了，我很开心”柳菲菲很是高兴的说，这让叶枫有些不明白“我们是朋友，你打电话找我帮忙，而且又是腿受伤了，就算是其他人也不会拒绝吧”听到叶枫这样说柳菲菲眼神黯淡了一下“叶枫，我问你个问题好吗”“什么”“你为什么会喜欢男人呢，这应该不是天生的吧，而且我记得几个月前我第一次跟你表白的时候你并没有说过你有恋人，而你的表情不是在骗我，可是几天后，你却突然告诉我你有了喜欢的人，直到后来告诉我还是个男人，说实话我真是有点没承受的住”听到柳菲菲这样问自己叶枫不知道该怎么说“我的确不是天生就喜欢男人，是跟他在一起的时候才发现自己慢慢的爱上他的”“那就是说一开始你是被强迫的咯，你也说是跟他在一起的时候，那不就是被强迫的，至于你爱上他说不定只是你被他感动了一下或者说是因为其他的原因，所以才让你误以为自己爱他，其实你并不是喜欢男人并不是喜欢他的，对吗叶枫”柳菲菲抓着叶枫的袖子急切的说着，看着柳菲菲眼神中的期待与焦灼叶枫楞了一下随即笑了笑说“不是的，我知道自己爱他，一开始是被他感动但后来我发现我爱他，他很能影响我的情绪呢，并不是因为其他原因”“可叶枫你知道吗，我也爱你，当你拒绝我后我也告诉自己放弃吧，别再想你了，可是我做不到，当我知道你的恋人是个男人的时候我有多嫉妒你知道吗，呜...叶枫，为什么你会选择他会选择男人，难道你没想过你们根本就没有未来，你的父母能接受你爱上了一个男人吗，你要他们怎么接受，叶枫”柳菲菲几乎是在哭着说这些话，的确柳菲菲的这些话让叶枫心里更加沉重了几分，如果说他跟曦晨现在不是这个局面是互相相信对方的，那么他还有信心面对自己父母，可是现在他与曦晨.....想到这叶枫皱了皱眉在心里长长的叹了口气，正想转身冷不防的唇上一软然后便察觉到柳菲菲整个人已经抱住了他的头吻了上来，叶枫一惊连忙推开她“你在做什么”大声的吼道“枫，他能给你的，我也能给你，而我能给你的，他却不能，我能替你生孩子能让你父母接受他不能”“我不知道他能不能，但我知道，他能给我的爱你给不了，我爱他，不早了，我走了你早点休息吧，明天还是找你其他朋友来照顾你吧，再见”说完就快步离开了“枫，我也会让你知道我不会输给一个男人的，不过我要先知道那个男人是谁”柳菲菲在心中开始盘算着。
　　家里曦晨实在是坐不住，突然发现在这房子里要是没有叶枫的话就只能说是房子不是家。想着曦晨就穿好衣服出门了，本来是想去超市看看有什么要买的就在这个时候碰到了李秘书“总经理，你也出来买东西”“嗯，是啊，好巧，你也来买东西”“是啊，缺点生活用品，不介意的话一起逛吧”“嗯，好”说着就与李秘书一起在超市里闲逛了起来，“子奇，你是一个人住吗”曦晨貌似无意的问了问“嗯，是啊，我可是单身所以总是缺这缺那的，呵呵...”说着挠了挠头“可以找个女朋友啊”“女朋友？没想过，男朋友倒 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　是想过的”听到李秘书这样一说曦晨楞了一下：原来子奇也是。“想想要买什么，买完出去吧，今天人好多”李秘书没理会曦晨的反应直接开口道，“嗯，好”买了一些叶枫可能会需要的东西便和李秘书出去了“现在要回去吗”李秘书问，曦晨想了想叶枫大概不会一时半会儿就回来“不用那么急”“那我们去那边坐坐吧”指了指林荫道上的椅子李秘书道“好吧”“子奇，昨晚谢谢你打电话让枫来接我”“呵呵...这有什么，打个电话嘛，不过我很好奇总经理为什么会爱上叶枫呢”“呵呵...我也不知道，总之就是爱上了”“可是值得吗，那两次关于柳菲菲的事不都是因为叶枫吗，有时候我在想他到底爱不爱你，如果爱你他干嘛去招惹别的人”李秘书突然很严肃的说；“不是枫去招惹她的，是她自己贴上来的，枫是爱我的吧”其实我也是自己贴上去的，不过这句曦晨没有说。“可听你的口气好像不是很确定，叶枫没有在家是吗？”“对啊，因为有朋友出来事他很着急的出去了”“朋友？你知道他说的朋友是谁吗，就是柳菲菲，他扶着柳菲菲进了她的公寓，我刚好从那边路过所以看到了”李秘书说着便拿出了手机，里面有一张叶枫扶着柳菲菲进入楼道的照片。曦晨看到后心里陡然一痛：枫，枫怎么会跟那个女人在一起而且还进来她的公寓。想到这曦晨整张脸都变了色“我希望，你能想清楚他到底值不值得你去爱他，总经理”“我知道了，我要回去了”说完曦晨就拎起袋子走了，留下李秘书一个人坐在那：以前我以为你跟他在一起你会幸福，听着你跟我断断续续说的那些事我知道你很想要和他在一起所以我并没有插手反而想要帮你，希望你过得开心，可是现在我发现他不能给你这些，可是曦晨你知道吗，我能给你所以我要把你从他身边抢过来。然后眯起一双眼睛盯着曦晨离开的方向：我想我需要调查一下你了，我的总经理，因为我突然发现我爱上你了，而你不在工作上的样子简直就是一只任人欺负的小绵羊呢。在李秘书与柳菲菲都盘算着这些的时候叶枫与曦晨都怀着压抑的心情走在回家的路上殊不知他们俩都被别人盯上了，准备拆散他俩，以后的路会更难走走，而他俩本身的问题都还没解决那就是勇气，信任和敞开心扉的坦白。




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　叶枫先到家，现在的他很想要看到曦晨，想抱着他，因为柳菲菲说的对，这是一个很现实的问题有哪家的父母想看到自己辛辛苦苦养大的儿子竟然和一个男人在一起，所以叶枫心里是很彷徨的，所以他想要抱抱曦晨想闻一下曦晨身上那让人舒服的味道，可是当他打开门得时候发现屋子很静，就知道曦晨不在家：去哪儿了，不是让他在家休息吗，怎么还到处跑，真是不挨打就不知道听话。想着就拿出手机给曦晨拨电话，电话刚一通就听到了开门声，转过头去看到曦晨提着袋子脸色不对的看着自己，叶枫看着曦晨脸上的表情有生气而更多的是伤心“你去哪儿了，不是让你在家休息吗”叶枫尽量温柔的问曦晨，而曦晨听到叶枫这温柔的语气心里更加的伤心难受，叶枫见他良久不说话，皱了皱眉“怎么了，怎么不说话”叶枫问着，曦晨关上门走了进来咬了下嘴唇涩涩得开口“枫讨厌我了吗，枫是一直都很讨厌我吧，那么干嘛还突然温柔的跟我说话，直接打就是了”曦晨说着就觉得心里更加难受很生气；“你又在胡说些什么”叶枫稍微提高了些音调：本来今天就很烦心了，一回来你还说这些莫名其妙的话，以为自己是小孩子吗？听到叶枫的语气和刚刚看到的照片曦晨的小火山终于又在几个月后爆发了，显然他只有遇到叶枫跟其他人有染的事才会毫无理智的爆发，这大概就是在爱情里都会遇到的状况吧！“本来就是，我可以任枫骂任枫罚任枫打，可是枫还骗我说去见朋友明明就是去见柳菲菲还去了她的公寓，呜...”说着曦晨就哽咽了起来“你怎么知道，怎么会对我的行踪那么清楚”想到这叶枫真是觉得火大和心痛：曦晨，难道你真的找人在监视着我，要不然为什么我一离开你的视线你都对我的行踪那么清楚还是你一直在跟踪我。叶枫这样想着，也不能怪他这么想这的确是很能让人误会的，而曦晨真是又被冲昏了头脑完全没注意这点“枫是喜欢她吗，以前就为了她打过我，现在又为了她撇下我一个人去见她”曦晨提高了音量这代表他也是在生气不过那架势就不怎么样了。叶枫听到后在心里想：早上才说让你说话声音大点看来才几个小时就有效果了，不过这说出来的话，真是刺痛人的心呐！曦晨，你知不知道我们将来要面对很多事而你现在却不相信我，呵！“你真的这么认为，要是认为我喜欢柳菲菲干嘛不让我走呢，韩曦晨，你真的让我很生气，我从来没有为了柳菲菲而打你是因为你自己那都是你自己犯的错”叶枫气愤的说着，而曦晨还没清醒过来“枫要不喜欢她，干嘛还要去她那儿去一个单身女人的公寓”曦晨也带着一点气氛的语气说道；啪！叶枫狠狠的甩了曦晨一巴掌，而曦晨被叶枫这一巴掌打的没站稳就倒在了地上捂着脸嘤嘤的哭“看来你是想尝尝藤条的滋味了”叶枫对着倒在地上哭着的曦晨冷冷的说道，殊不知叶枫现在心里有多难受多痛，那种需要跟恋人一起面对的勇气全被曦晨给抹杀了：我有和你一起面对父母的打算，可你却不能给我勇气和信任，韩曦晨我是要打醒你，还是打醒我自己。没多想叶枫就转身去了储藏间，而曦晨看到叶枫去取藤条的身影更是呜呜的哭了起来，委屈，害怕，和那毫不起作用的气愤都聚在了一起，而曦晨心里也是很害怕的害怕叶枫真的会喜欢柳菲菲会离开他，并不是他不相信叶枫，而是叶枫没有跟他解释，让他那本就没有安全感的心更加没有安全感，但是也不能怪叶枫没跟他解释而是还没来得及解释就已经被曦晨的话气得跳脚被曦晨的话狠狠的刺痛了他的心，所以两人都还是这么矛盾着。
　　不到三分钟叶枫就拎着藤条出来了，看着那条紫黑色的藤条曦晨吓的整个人都在抖，但又不知道该说什么连认错的话都说不出来，又或许是觉得自己没错吧！所以只是卷在地上哭，看着曦晨身体在抖在哭叶枫都不觉得心疼了，是刚才疼的太多了，他现在只想狠狠的教训曦晨，于是快步走上前去扬起藤条就朝曦晨身上抽了下去，嗖啪！嗖啪！嗖啪！啊...啊哈！狠狠的三下抽在曦晨的背上疼的曦晨惨叫，这才知道枫上次用藤条打他是留了力的，而这次是抽在背上又加上叶枫真的卯足了劲得抽再加上藤条的杀伤力本身就打，所以三下就让曦晨有种下油锅的感觉整个背都烧起来了“起来，裤子脱掉”叶枫黑着脸冷冷的说。“不，不要，枫，呜呜...不”曦晨哭着乞求到而叶枫就直接无视“不肯，是吗？没关系打到你肯为止，手伸出来”叶枫大吼着，而曦晨听到打手还是用藤条来打整个人都懵了，叶枫见他没动直接上去抓他的手，看到叶枫的动作曦晨才反应过来“枫，不要，我脱，我脱，呜...”其实叶枫是不会真的用藤条来打曦晨的手，他这样曦晨就会乖乖的脱裤子了，毕竟用藤条来打手那种感觉曦晨恐怕一下也受不住，看着面前哭着脱着裤子的曦晨叶枫心里真的很难受：为什么每次都这样，非要让我打你吗？脱掉了裤子叶枫直接曦晨趴在沙发上，把藤条放在微微发抖的小臀上说道“这次不用报数了，因为没有数目”说完就抽了下去，啪啪啪！哇...啊哈，呜呜...枫，连抽了三下曦晨的屁股上就有三条青紫的痕迹，屁股止不住的扭动，啪！“别动”狠狠的一下抽在大腿上疼的曦晨叫都叫不出来，过了两秒才缓过劲来，啊！呜...枫，别打了，饶了我吧！呜呜...啪啪啪！呃哈...不要打了，啪！哇....枫，饶了我吧，求求你，呜呜...太疼了曦晨实在是受不了屁股根本就不可能不动，相反动的更加厉害，啪啪啪！啊....枫，枫，我错了，我知道错了，呜呜...听到曦晨认错叶枫才开口“错了？可你根本就不知道你错在哪里，每次认错都是因为疼是吧，你就从来没想过你错在哪儿，所以给我受着”说完又接着抽了下去，啪啪啪啪！啊...痛啊。好痛，呜...叶枫这次是真的很生气，他有一种要将曦晨打的以后只要敢不相信自己就会哆嗦的想法，可见叶枫是真的被气到被伤到了，连这个想法都有了，扬起藤条啪啪啪！连抽了三下，曦晨实在是受不了了，直接滚下沙发，抓住叶枫的衣服“枫，求求你，别再打了，饶了我吧，我错了，疼，太疼了，我受不了了，我再也不敢惹你生气了，饶了我吧，呜...呃..呜呜....看着曦晨卑微的乞求叶枫心里也很痛可是：只是因为惹我生气了你才认错吗，你就不知道自己真正错在哪里吗？“趴上去”叶枫淡淡的吩咐，而曦晨看着叶枫那笃定的表情和冰冷的语气，整个人都僵了“枫，呜...枫把我绑起来打吧，我真的受不了了,呜...听到曦晨这么说叶枫知道曦晨是真的受不了了，也不忍心再打下去毕竟这次恐怕是曦晨挨的最狠的一次，看着疼的一身都在颤的曦晨叶枫知道自己今天太狠了，眼睛也涩涩得：曦晨，我该怎么办？




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　看着痛的发颤的曦晨叶枫慢慢的蹲□捧着他的脸说“知道错了吗”“呜...我知道了”“呵，知道了，那你说你错在哪里”听到叶枫这样问曦晨真不知该怎么回答：错在哪里吗，难道是错在自己不该管枫跟那女人的事吗？想到这曦晨垂下了眼脸，本是想低头的，可是脸被叶枫捧在手里低不下去。看到曦晨垂下去的眼脸叶枫心里冷笑“不是知道错了吗，怎么不说了”叶枫口气冰冷的问，曦晨没有说话只是在小声的抽泣着“看来还需要在疼痛中好好想想”叶枫语无波澜的说到，曦晨听到后一抖，呜咽的开口“呜...枫，别，我”本想说错了但又真的不知错在哪里，所以只能说“我真的受不了了”而叶枫像没听到一样“起来，趴着，别让我真的绑你，那样你会更痛苦”叶枫依旧淡淡的说，看着叶枫笃定的表情曦晨心里一痛慢慢的趴回沙发上。
　　看着沙发上双腿都在抖的人，叶枫咬了咬嘴唇举起藤条再一次抽了下去，啪啪啪！啊...呜呜...连着三下抽在右臀上，虽然叶枫只用了五分的力但已经饱受伤害的屁股哪还经得起藤条的再一次肆虐，“枫，疼啊”啪啪啪！又是三下抽在左臀上，曦晨疼的话都说不出来了只是一个劲的叫着枫“枫，轻点，求你”曦晨的声音已经很弱了，啪！这一下贯穿了整个臀峰，疼的曦晨再也控制不住伸出双手护住屁股“枫，呜呜...你打手吧，屁股流血了，要打烂了，呜..”叶枫搬开曦晨的手，屁股虽然没烂不过的确是破皮了，有的地方渗出了血珠，叶枫心里疼的不得了：自己竟然下这么狠的手，叶枫啊叶枫，你怎么可以。此时的叶枫像突然清醒过来一样扔下藤条，想把曦晨抱回卧室可是一碰到曦晨的腰及腿的时候曦晨就疼的一个劲的哭“枫，别，疼啊，呜呜...”无奈叶枫只好在客厅替曦晨上药，整个过程把曦晨弄得就像活生生的又挨了顿打似的，不住的哭叫，听得叶枫心里一阵阵抽痛。
　　好不容易弄完了，叶枫走到曦晨面前坐下轻轻的撩着曦晨的头发愧疚的开口“对不起”听到叶枫说对不起曦晨好不容易止住的眼泪又流了出来“枫，好疼，呜....”“我知道，对不起”“枫，呜...我只是很生气很伤心，看到枫跟那女人一起就很伤心，呜....我怕枫会喜欢她我好怕枫会离开，我那么不听话不乖，呜呜....”曦晨说出了他心里最真实的想法,而叶枫听到曦晨这样说心里痛了一下，虽然最后一句很孩子气，但叶枫知道曦晨想表达的意思，轻轻的拥住他“她腿受伤了，在这里没什么朋友亲戚，我只是到医院去替她办下手续送她回家而已，你想多了”叶枫温柔的说到“还有，我不会喜欢她的永远不会，因为我只爱曦晨一个人，打你也是因为我爱你，你知道吗，我也很害怕呢，害怕有一天因为你不相信我因为我们之间没有信任而被分开，所以才下那么重的手打你，你懂吗？”叶枫轻轻的说着“我没有不相信枫，呜...”“呵呵...要是没有，你就不会挨打了”听到叶枫的回答曦晨咬了咬嘴唇终究是没把心里的话说出来，只因不知如何开口。不过叶枫也没有告诉曦晨他所担忧的事，因为他自己也还没有那个勇气那个信心，但今天对他们来说已经很不易了，毕竟两人都说出了潜藏在心里的一些话。
　　看到曦晨不再哭了叶枫才轻轻的收回手臂“饿了吗，要吃什么”“嗯，什么都可以”“好的”说着叶枫就起身准备去厨房，随意一瞥就看到了曦晨进门是丢在地上的袋子，走过去把它捡起来，打开一看都是些自己需要的东西，鼻子酸了酸，笑着对曦晨说“谢谢”然后放下袋子就去了厨房，不到四十分钟就弄好了饭菜，端着饭菜来到曦晨面前坐下准备喂他，曦晨脸红了红小声的说“枫，我可以自己吃”“自己吃？你怎么吃，小心吃到鼻子里去”见曦晨又在逞强叶枫故作严肃的说，曦晨看到叶枫的表情就把头低了低“嗯，我知道了”“现在那么小声，刚不是很大声的跟我吼吗？”叶枫淡淡的说“我错了”“哎，好啦，没怪你。是人都会有脾气，来张嘴”然后便一口一口的喂着曦晨，而曦晨就是一边吃一边流着眼泪，叶枫并没有说什么，知道此时的曦晨心里有委屈有感动，所以只是轻轻的替他拭去泪水然后接着喂他，好不容易喂完了，叶枫自己也将就吃了一点，收拾好碗筷对曦晨说“回卧室吧，我尽量轻点，趴在这也不是办法，难道你要在客厅光着下半身待到伤好吗”“嗯，好”曦晨脸红了红轻轻的点头。虽然叶枫的动作已经很轻了，但毕竟要用力才能将曦晨抱起来所以曦晨还是有些痛苦的，不过他硬忍着没吭声，因为他知道叶枫会心疼的。
　　轻轻的将曦晨放在床上，叶枫打了水替曦晨擦拭身体，虽然是冬天但经过刚才的折腾也不免出来些汗，整个过程中都相当安静，叶枫没有说话曦晨也没有说话，弄好后叶枫就那么坐在床边“枫，你还生气吗”曦晨小声的问“不了，只是有些无奈”叶枫笑着摇了摇头淡淡的说道。听到叶枫这么说曦晨心里很不好受“因为我枫才那么无奈是吗，都是因为我”曦晨低着头带着些许呜咽声说。“是啊，都是因为你，真像个让人头疼的孩子”叶枫带着几分戏谑的说道。“我...我以后会乖乖的”“乖乖的？你要真乖乖的就不是你了，好啦，那你呢，还在生气吗”“嗯？我，我没有生气，只是枫干嘛那么关心她，又不是只有枫才可以帮她，她肯定是故意的”曦晨带着几分委屈说道。“好了，以后不会了，不过我想知道你是怎么知道的”叶枫突然严肃的问。“那个，是李秘书告诉我的，还给我看了照片”“呵，他对你这个总经理还真是尽职，什么事都替你打听清楚了”叶枫带着嘲讽的口气说道。“枫，李秘书只是碰巧路过而已”“反正我觉得他不简单，只有你才那么笨”“我要是笨，就不会是鼎风的总经理了”曦晨小声的辩驳“那是因为上帝可怜你，让你多了个求生的技能，要没有这个你早就被人吃干抹净了”叶枫笑着说。听到可怜曦晨心里疼了一下“才没，我只是只是被枫吃干抹净过”脸红的抗议道；看着曦晨这个表情那叫一个可爱，叶枫没忍住拥住他的头印上曦晨的嘴唇两人来了个深深的热吻，直到呼吸不畅才停下来“枫”“嗯？”“这次是梦吗”曦晨小心的问着“什么梦？”“几个月前也做过这样的梦”曦晨低着头轻轻的说，叶枫明白了曦晨的意思，是指那段时间的温存“不是梦，从来都不是，那次也不是，你这个笨蛋”叶枫心痛的说着。过后就紧紧的抱着曦晨直到曦晨在床上趴着睡着了才松手。
　　看着睡着的曦晨，叶枫心里甜甜的，同时也很愧疚：我以前都在做些什么？显然这一次的事让他们跨了一大步，或许是因为柳菲菲的话让叶枫知道曦晨有多重要了，他想要跟曦晨在一起一直在一起所以才会有今天对曦晨的痛打和醒悟，而曦晨也因今天的事知道自己爱叶枫所以要相信他的道理，这对他们以后所要面对的问题是一个很好的帮助，毕竟相爱的人的心紧紧的贴在一起那么所有的困难便都不是困难了，不过两个性格如此相像的人要完全磨合还是需要些时间和更多的坦白的。
　　一大早曦晨就醒了不过是被疼醒的，屁股上的伤还是在叫嚣的疼着，曦晨低低的呻吟了一声“呃”抬手向旁边摸去才发现叶枫不在，不过这次曦晨并没有任何不安的情绪因为他知道叶枫不会离开的，果然一会儿叶枫就端着早餐进来了“醒了”？“嗯，枫”“还疼吗”“好多了”曦晨勉强的说道“还好？哎，很疼吧，看你的脸色就知道了，我帮你再上点药”“嗯”“来，趴好”轻轻的掀开被子，剥下曦晨的裤子看见屁股虽然已经不像昨天那么可怖了，但那些青紫和楞子还很清晰的布在上面看的叶枫心疼的不得了“有点疼，你忍忍”说着就抹药上去了。“好了”回过头一看曦晨已经泪流满面了只是没吭声“好了，别哭了，看你以后还敢不敢犯错和乱说话”叶枫半带威胁的口气说道“我以后不会了”“那是不可能的，不过在那之前想想后果”“嗯”委屈的点了点头；把手洗干净叶枫端起早餐一口一口的喂给曦晨；喂完早餐叶枫才慢慢的开口“曦晨跟你说件事”“什么事”“刚我家里打电话来，我要回家去一趟”曦晨惊讶的抬起头“要回去吗，待多久”“得待到年过完，因为还有一个多月就要过年了，我爸身体也不是很好，家里就我妈跟我妹忙不过来”叶枫带着愧疚细细的跟曦晨解释着；听到叶枫这样说曦晨眼睛瑟瑟的“那什么时候走呢，你工作怎么办呢”“等你伤好了就走，至于工作可以用E-mail发跟过来，我会跟主管说的”叶枫轻轻的说着毕竟这个时候跟曦晨说这个也很让曦晨伤心，果然“喔，我知道了”曦晨委屈的说着然后就趴回了床上默默的流着泪，看着曦晨这样叶枫也没说什么也不知道该说什么，毕竟作为家里的长子已经快两年没回家了，这次母亲打电话来让他回去，叶枫怎么也拒绝不了，在他心里也是想念父母想念家人的。轻轻的离开卧室，叶枫走出去给家里打了个电话“喂，妈，我可能要过几天才能回来，在这边还有些事，呵呵...妈你放心我一定会回来的，嗯，好就这样”挂了电话叶枫微微的叹了口气走向书房：要尽快把工作做完。




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　在叶枫与曦晨将要分开一个月之际，这边的柳菲菲和李秘书已经在开始调查了，一个针对曦晨一个针对叶枫。“和枫在一起的那个男人到底是谁呢，查了这么久都没头绪”柳菲菲坐在自家沙发上满是不甘的说道。而李秘书看着手里的资料皱了皱眉同时嘴边浮起一丝诡异的笑容“我的总经理，原来你的身世那么可怜，在商场上那么厉害的你，真是看不出来呢，呵呵....我越来越想得到你这只小绵羊了呢，哼，叶枫以前是我傻想把这么好的尤物让给你，不过现在我也很爱很爱这个尤物呢，所以你等着吧！”
　　“曦晨来吃药，你的伤要配着这消炎的药才会好的更快”叶枫温柔的说着，而曦晨看着叶枫手里的消炎药片心里一阵难受：以前都不会让我吃药，现在就那么想让我吃，让我好的快点，你也能早点走吗？想到这曦晨心里更是酸酸的，慢慢的张开嘴把药含在嘴里喝了口水假装吞下去等叶枫离开后才把药吐出来像个孩子似得藏在枕头底下，一连几次吃药都是这样，宁愿屁股多疼几天也不要好那么快让叶枫可以多待几天，可这也让叶枫感到很迷惑：不是说那药的功效很好吗，怎么没起什么作用啊，还是好的那么慢，把他疼坏了吧！想到这叶枫皱了皱眉：看来下次要换一个才行。走了几步发现杯子还留在卧室便折回去刚好就看到曦晨往枕头底下塞药片，看到这一幕叶枫心里蹭的就升起了一把怒火：原来是这样。晚上叶枫拿了一把戒尺进来把它藏到袖子里，再一次给曦晨吃药，不过这次他并没有出去，他要看看曦晨这次会怎么做。看着叶枫这次并没有向那几次那样拿杯子出去曦晨心里一阵着急：枫怎么不出去，枫不出去我怎么把药吐出来啊！于是就开口轻轻的说（轻轻是因为怕药从嘴里掉出来）“枫，手机没电了，帮我充一下吧”叶枫听到后在心里叹了口气，脸上仍笑着回应“好”然后就去给手机充电，趁这个空档曦晨才把药吐出来仍然藏在枕头底下，不过这一切已经被叶枫用眼角瞥到了，在心里笑了一下：还真是笨，竟然还藏在枕头底下，韩曦晨你多大了？不过随后就是生气了。
　　回到床边坐下叶枫关心的问曦晨“还疼吗，都差不多两天了，又吃药又上药怎么还恢复的那么慢”听到叶枫关心的口气曦晨心里小小的愧疚了一下，但随后就被抛开了“我也不知道，可能我体质就这样吧，恢复的慢”曦晨搪塞着“是吗，恢复的慢？”说着就扯下了曦晨的枕头，然后看到了下面的药片有几粒都有霉点了，叶枫真是又好气又好笑“那这是什么，韩曦晨，别跟我说你不知道”看着药片暴露在叶枫面前和叶枫生气的表情曦晨心里一抖便闭上嘴巴不再说话。“说话，你哑巴了”叶枫大吼，听到叶枫大吼的声音曦晨一阵委屈“枫不是都看到了吗，还要我说什么”听到曦晨的回答叶枫真是想笑：都会跟我顶嘴赌气了。不过叶枫并没有多说拿出袖子里的戒尺啪的一声敲在床头柜上，听得曦晨也跟着抖了一下，看着那把戒尺更是眼圈都红了；“为什么要这么做，你是孩子吗，是几岁的孩子吗怕苦不想吃药吗，不知道吃药才会好的快吗，你怎么老是做这些让人生气的事”叶枫大声的骂着曦晨，曦晨听到叶枫这么骂他，带着浓浓的鼻音说“我就是不吃”“你..”曦晨的话彻底激怒了叶枫走过去把曦晨的手拽了出来扭到身后，然后抄起戒尺就抽了下去，曦晨还没反应过来手上就已经是火辣辣的疼了，还伴随着叶枫的骂声，啪啪啪！我让你不吃，啪！你不吃，啊！呜呜...这次曦晨真是动也动不了本就是趴着得屁股也痛，而手又是被叶枫拽着扭到身后的所以躲也躲不了只能哭叫，啪啪啪！啊...呜...“哭，还好意思哭，你几岁了，连药都不知道怎么吃吗，要不要重上一次幼儿园啊”说完就又狠狠的抽了一下，啪！啊...好痛，啊啊...呜呜...枫，手一直被叶枫抓着缩也缩不了“痛，你哪次不痛，不过就是痛了也白痛”啪啪啪！哇...啊...枫，我错了，我不敢了，呜呜...我吃药，别打了，曦晨的手已经有些肿了，白皙的手已经变成鲜艳的红色和一些青色，啪啪！哇啊...枫，枫，呜呜...我真的不敢了，我马上就吃，呜...听到曦晨的求饶叶枫才放开拽着的手冷冷的说“还敢吗”？“呜...不敢了”曦晨抽回手一个劲得吹呜咽的回答；呼....呼....呼....叶枫拿过曦晨的手轻轻的帮他吹着，看着叶枫温柔的帮自己吹手曦晨眼泪更是流的哗啦啦的“枫，不要那么早走好不好，早点回来好不好”曦晨抬起挂了一脸泪痕的脸说道。听到曦晨这么说叶枫心里痛了一下“是因为不想我那么早走，所以才不吃药想让自己好的慢一些是吗？”叶枫轻轻的问着，曦晨点了点头“嗯”“哎，你真是个笨蛋加傻瓜”叶枫无奈的说着“我还要再待一个星期，我会尽量早点回来的”说完轻轻的亲了曦晨一下便去打水帮他敷了一下手，然后替他上药“嘶..疼”“你还知道疼啊，有时候真不知道你到底多大了，连小孩子都懂得道理你就那么犟，还敢跟我说就是不吃，疼也活该”叶枫装是严肃的说“我错了”“好啦，来，这次把药乖乖的吃了吧，曦晨小朋友，呵呵...”叶枫调侃的说着，听得曦晨小脸红了红，张嘴把药乖乖的吞了下去。
　　一个星期说快也不快说慢也不慢反正就这样过去了。坐在床上看着收拾东西的叶枫曦晨心里满是不舍，就那么静静的坐着也不说话；收拾好东西后叶枫走到曦晨面前坐下拥住他说“我不在，要好好的吃饭睡觉，好好的上班别成天想东想西的”“嗯”“一个人无聊的话也可以约朋友出去玩”“嗯”“应酬的话不要喝太多酒，千万别喝醉了”“嗯”“晚上不用六点回家，不用那么急，开车慢点”“嗯”越到后面曦晨应的声音就越小开始哽咽起来“好了，你个大男人就那么爱哭，以前没我的时候你不也过了那么多年”“嗯”叶枫不知道曦晨自从离开孤儿院后就自己一个人生活一直都是一个人，冷冷清清的。“别哭了，就一个月，嗯？”“嗯”“你要是再嗯，我就去拿尺子了”叶枫故作严肃的说“是不是打了我枫就不走了”听到曦晨这样回答叶枫扑哧就笑了出来：你真是，可爱啊！“好了，睡觉吧，别那么想，怎么会”和叶枫一起躺下曦晨小小的开口“枫”“嗯？”“今晚，要我吧”“什么”还没等叶枫反应过来曦晨就侧过身主动吻上了叶枫的唇，用他那青涩的吻技挑逗着叶枫，还时不时的用□在叶枫身上摩擦，弄的叶枫一身燥热再也顾不得其他翻身将曦晨压在身下，在曦晨身上流连抚摸，然后慢慢的进入....（偶实在是不会写H）
　　机场，曦晨一直把叶枫送进关口才恋恋不舍的离开，而一双眼睛已经注视着他们很久了：原来和枫在一起的人是你，总经理，怪不得那个时候要把我调的那么远了，原来是怕枫跟我在一起，我就说枫一开始就是被强迫的，果然是这样，韩曦晨你看着，我会让枫离开你的，是你抢走了他，我要抢回来；柳菲菲在心里想着，如果眼神能杀人的话曦晨估计已经被她秒杀了不知多少回，都说千万不要惹女人，一旦女人吃起醋嫉妒起来那可是不得了的，特别是像柳菲菲那种既漂亮又聪明的女人，一旦发起狠来，就会遗失本来的面貌露出凶狠的一面，看她的想法就知道了。
　　离开机场回到家，曦晨一时之间竟不知道手脚应该往哪放了，虽然知道叶枫只是回家一个月一个月之后就会回来，可是曦晨心里就觉得空空的，很彷徨，习惯了家里有叶枫的味道习惯了家里有叶枫的气息也习惯了家里有叶枫的声音的曦晨，此时真的是很茫然不知道为什么他就有一种预感一种他自己也说不上的不好的预感，所以现在的他倒在沙发上像个孩子一样大哭起来：枫，早点回来吧！




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　几个小时后曦晨接到了叶枫报平安的电话，曦晨听得出电话中叶枫的声音是有些兴奋的毕竟好久没回家了，他知道此时的叶枫是很开心的，所以也很配合叶枫说自己会好好照顾自己，可是
　　
　　一挂上电话人就愣在那儿了，连该干嘛都不知道了。
　　早上曦晨一如既往的去上班不过整个人看起来都没什么精神坐在办公室里人也老是走神“总经理，这是这个项目的开发案，你看看，总经理”见曦晨没回应，李秘书提高了音调喊道“啊，
　　
　　喔，放那儿吧，我知道了”曦晨很是没精神的说；“总经理，是不是不舒服啊，你看起来很没精神”李秘书再一次关心的问“没什么事，可能昨天睡太晚了，谢谢你！”“嗯，那就好，我先
　　
　　出去了”“嗯”离开办公室李秘书笑的一脸狡黠：叶枫走了，你就这么想他，还真是茶不思饭不想啊，不过我很快就会让你只想我的。在李秘书心里他已经想好了办法让曦晨离开叶枫所以“
　　
　　柳小姐，中午有空吗，出来吃个饭如何”李秘书在电话中说道“李秘书？吃饭，为什么”“你不是想跟叶枫在一起吗，我们有相同的目的中午出来聊吧！”电话那头的柳菲菲想了想才说“嗯
　　
　　，好，地点”“全福海鲜酒家，12点”“好的，我会准时到”。中午柳菲菲准时到了“柳小姐，这边”“说吧，什么事”柳菲菲开门见山的问“呵呵...柳小姐是不是很爱叶枫很想跟他在一起
　　
　　，无奈叶枫爱的是个男人而那个男人还是总经理，所以正苦无良策对吧！”听到李秘书这样说柳菲菲神色不安了一下随后笑着说“你怎么知道”“呵呵...昨天我也去机场了，正好看见了你和
　　
　　你看总经理的那个眼神，再加上前几次总经理故意把你调走，所以你现在心里很不好受，对吧！”“对，那又怎样”“想让他们分开是吗，想跟叶枫在一起是吗”听到李秘书这么说柳菲菲眼
　　
　　神黯淡了一下“是又怎样，只可惜我现在还没想到办法，而枫也回他家去了”“没关系，我可以帮你”“帮我？为什么”“因为我跟你有同一个目的，我也不想他们在一起”“什么”柳菲菲
　　
　　明显吃惊了一下“为什么”“因为，我迷上了总经理呢”“原来是这样，你们干嘛都喜欢男人”“呵呵...这你就管不着了，总之，要不要合作，你跟你的叶枫在一起，我跟我的总经理鱼龙戏
　　
　　水”柳菲菲想了想“好，你说怎么做”“你的工作很简单只要负责一个月后来安慰叶枫受伤的心就行了，其余的交给我吧，一个月后总经理就是我的了，不过中途会请你帮点小忙”“安慰枫
　　
　　受伤的心？什么意思”柳菲菲一脸疑惑的问“因为我会让曦晨亲自开口让他走的，所以他到时后肯定很伤心，你再来个趁虚而入，后面的不用说柳小姐那么聪明应该明白吧”“好，我懂了，
　　
　　没问题。就这样两人商量好了计策，先后离开，因为他们俩，等待叶枫跟曦晨的将会是一次巨大的考验。 
　　回到家，曦晨把自己仍在沙发上，才一天叶枫才只走了一天他就变成这个样子了，正发呆手机就响了起来，看到来电显示曦晨立马来了精神“枫”甜甜的略带委屈的叫了一声，叶枫听到这
　　
　　一声枫嘴角扬起了一丝弧度“今天过得怎么样”“嗯，还好”“还好？”“有没有好好吃饭”“有”“真有？”“嗯”曦晨明显底气不足的回答道，毕竟他今天只是早上喝了杯果汁中午就吃
　　
　　了一小块披萨而已，而现在又没有打算做饭吃大概是想晚上用泡面解决吧，听到曦晨这口气叶枫就知道他肯定没有好好吃饭“忘了家规了？还敢撒谎了现在，没在家管你，你就得瑟是吧”叶
　　
　　枫故意口气不善的说，听得曦晨委屈的很“我错了，枫在家好吗，叔叔阿姨很高兴吧”“嗯，我很好，爸妈也很好，还说我长胖了呢，又白又壮简直不像外出工作的人，这可都是我们曦晨小
　　
　　朋友的功劳啊”叶枫在电话那边用很开心的语气说道，而表情也是一脸的幸福，听到叶枫这么说曦晨眼眶红了红，也扬起了嘴角“可不是，枫能变成这样都是我的功劳，回来得给我买个礼物
　　
　　，呵呵..”曦晨笑着说，不过眼泪已经流满了整张脸庞“嗯，会的，别哭了”“我没哭”“没哭，又撒谎，听你那声音就知道了”“嗯”曦晨低低的回答“承认说谎了吧，加上刚才还说了两
　　
　　次，而且还不好好吃饭，该不该罚你说”叶枫在电话里淡淡的问曦晨“该罚，枫要飞回来打我吗”曦晨很孩子气的问；“呵呵...你就盼着我飞回来打你呢”“嗯，就是”“还就是，不会飞回
　　
　　来打你，好啦待会儿乖乖的做饭吃，不许吃垃圾食品，然后到卧室墙角跪一个小时，算是对你这次的惩罚，知道了吗”叶枫温柔的说着，“嗯，知道了”这次曦晨并没有觉得委屈相反他知道
　　
　　这是叶枫在关心爱护他在管教他，“好了，去做饭吧，我也要去吃饭了，乖，知道吗”？“嗯”“曦晨，我想你了”“枫，我也想你”.....挂掉电话后曦晨像吃了兴奋剂一样马上跑去厨房开
　　
　　始做饭；而叶枫凝望着手机嘴边的笑容一直没有散去“哥，跟谁打电话呢，笑的那么开心，不会是女朋友吧！”妹妹叶萱调皮的问着“说什么呢，你个鬼丫头”“还不承认，再说哥你长那么
　　
　　帅，走出去不知会电死多少高中妹妹，有女朋友也是很正常的事，怎么不带回来啊，真是的”“你个鬼丫头，都说了我没有女朋友，哥什么时候骗过你”“那没有，你跟谁打电话笑的那么甜
　　
　　蜜别跟我说是你的朋友，我可不信”“反正不是女朋友，不过他是哥哥最重要的人，是哥哥要永远珍惜爱护的人”说完叶枫就不理妹妹直接走出去了，留下叶萱一个人在那发呆：珍惜爱护的
　　
　　人，那不是女朋友是什么啊！想着就追了上去“哥，哥，你说清楚啊，哥”
　　吃完饭，曦晨很听话的到卧室去跪了一个小时，一个小时后叶枫也像掐准时间似地的打电话过来“时间到了”“嗯”“疼吗”“疼”“疼就记住别老是犯些小孩子都会犯得错”“我知道了
　　
　　”“那就好，自己早点休息吧，我先挂了”“好，枫”“嗯？”“没事，拜拜”“嗯，拜拜”挂掉电话叶枫突然很想飞奔到曦晨身边抱抱他，现在的他很是后悔后悔以前与曦晨在一起时给他
　　
　　的温柔太少了，所以现在叶枫心里就想着以后回去要好好对曦晨好好的爱曦晨。那边曦晨挂掉电话后也是对着电话傻笑：枫，快回来吧！回来我们就做一对甜蜜的情侣，曦晨也像是感受到了
　　
　　叶枫的想法一样，在心里这样想着；但他们要是知道，回来后一切都变了样一切都不是他们想的那样，那么他们就不会那么急切的想见到对方了，也或者可以说是，要是能预测到后来的事叶
　　
　　枫肯定不会离开。
　　时间说快也不快说慢也不慢，马上就要过年了家家户户都很热闹很开心，公司也是放了年休假的，所以曦晨现在一个人待在家里，他知道叶枫会给他打电话的，他之所以不给叶枫打是怕叶
　　
　　枫正与家人在一起忙怕打扰到他，所以就这么一个人在沙发上坐着等电话，终于电话响了“枫”“怎么接那么快”“因为刚好去拿手机”“喔，后天就要过年了，你不回家吗”叶枫在电话那
　　
　　头问着；听到叶枫这样问曦晨才猛然想起，自己从来没有跟叶枫说过自己的身世“怎么了，曦晨，我记得你家就在本市回去很方便啊”“嗯，我要回去，不过直接后天回去就好，也不是很远
　　
　　就在本市嘛，呵呵....”曦晨这样说着，其实曦晨说的很对，要说家的话那么山顶孤儿院是他住了十二年得地方，而且以前他也会每年都回去，看看院长看看那些小朋友，所以他的年每就都
　　
　　是在那儿过的“喔，那那天早点回去，平时也没见你怎么回去，父母上了年纪是很需要儿子陪陪的”“我知道啦，枫在干嘛”“我啊,呵呵....在准备年货啊，到了后天市场上可就见不到人了
　　
　　”“喔，那很忙吧”“嗯，是啊，所以要挂电话了”“嗯”“后天早点回去知道吗”“知道了”“好，拜拜”“拜拜”挂掉电话曦晨一个人呆坐在那儿，刚就差点告诉叶枫自己没有父母没有
　　
　　家人，可是听到叶枫在那边高兴的声音就怎么也开不了口，所以到最后还是没说；而叶枫在那边对这个事也感到了一丝疑惑：跟他在一起快两年都没见他回过家，也没见他提过家人，给家人
　　
　　打电话！正想着“哥，快过来啊，好多东西，我拿不动”叶萱吃力的叫着“来啦”听到叫声叶枫暂时没再想这个马上过去了，如果他在想深一点想仔细一点是可以相出很多疑点的，可惜....
　　年三十那天曦晨一早就带了很多东西来到了孤儿院，院长很热情的招呼他，小朋友们也很开心有礼物收了，看着那些孩子的笑脸曦晨也跟着笑了“又来了，自从你离开孤儿院后每年过年都
　　
　　后会回来”院长嗔怪的说，“呵呵...院长还不欢迎我啊”“要是平时，我肯定欢迎，可哪有过年往孤儿院跑的，你呀，也不找个女朋友来陪陪自己，还跟小时候一样总是一个人”院长很是心
　　
　　疼的数落曦晨，毕竟是他看着长大的，而且长大后还那么有出息，还不忘对孤儿院的建设，小的时候又经常被欺负被关黑屋，而那时自己又不是院长帮不了他多少，所以只能看着他被另一些
　　
　　孩子欺负，然后还会被打，所以院长现在见到曦晨都还是那么心疼他。听到院长这么说曦晨笑了笑“我没有女朋友，但我有男朋友，我很爱他的，他也很爱我，所以，院长我不再是只有一个
　　
　　人了”听到曦晨这么说，院长并没有多吃惊，在她心里男朋友女朋友都无所谓只要曦晨幸福就好“那就好，孩子，你要幸福啊”院长心疼的握着曦晨的手对他说“我知道，院长，谢谢您”“
　　
　　傻孩子”....离开孤儿院后曦晨开着车回家，心里很高兴：还有七天枫就要回来了。不过这七天等待他跟叶枫来将是一个巨大的变故。
　　




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　今天是初一，一大早曦晨就出门了，因为想着还有几天叶枫就要回来了，他要出去逛逛看有没有什么要
　　
　　买有没有什么要准备的。来到超市又非常巧合的碰到了李秘书，其实并不是巧合作为曦晨的助理和秘书想
　　
　　知道总经理住在哪里还是很容易的所以这一个月以来他几乎都关注着曦晨，直到今天才付出行动。“总经
　　
　　理”听到呼唤曦晨转过身，很是意外的说“子奇，你怎么也在这儿”“呵呵...因为是初一所以出来逛逛
　　
　　”“喔，一个人吗”“是啊，总经理也是一个人？”“嗯，枫他回家了，要再过几天才回来”“喔，所以
　　
　　你就出来买东西，还真是贤惠啊”听到李秘书说贤惠曦晨脸红了红，看着曦晨绯红的脸李秘书顿时惊住了
　　
　　：这是可爱漂亮啊，怎么我以前就没注意到呢，还好现在注意了也不晚。“一起吧，反正都是一个人”李
　　
　　秘书貌似无意的说着，而曦晨也没想要拒绝毕竟这没什么好拒绝的“嗯，好”两人慢慢的逛着买了很多东
　　
　　西不过大多数都是曦晨买的，而已一半以上都是买给叶枫的，这让李秘书看着很刺眼，不过也没有表现出
　　
　　情绪，直到离开超市曦晨准备回家。“总经理，等等”“嗯”？“我跟你一起回去吧”听到李秘书的话曦
　　
　　晨满是诧异“什么，这不太方便吧”“这有什么不方便的，叶枫又不在，再说他不也去过柳菲菲的屋子”
　　
　　李秘书突然口气略带嘲讽的说，这突然的改变让曦晨没反应过来感觉这不是他所认识的那个李秘书，太陌
　　
　　生了，所以当即就冷下脸“没什么事我就回去了”“难道总经理都不关心叶枫的事吗，他快大难临头了呢
　　
　　”“你再胡说什么”曦晨黑着脸问“想知道吗，呵呵...没关系到了家我慢慢跟你说，不过总经理要是不
　　
　　想听不想知道的话，也没什么最都让叶枫吃个十来年得牢饭而已”听到李秘书这么说曦晨浑身都颤了一下
　　
　　：他这么说是什么意思？“好，走吧”但还是带着李秘书回去了。
　　进来家门，李秘书自顾自的换鞋然后径直走到沙发上去坐着感觉一点都不像第一次来的人，然而像是
　　
　　这个屋子的主人一样。放下东西曦晨走过来直接了当的开口“你刚才说的话是什么意思”？“总经理，我
　　
　　爱你”而李秘书像是没听到曦晨的问话一样依旧用以前的那种语气对曦晨说出这句话，曦晨楞了一下，随
　　
　　即反应过来“什么”？“我说我爱上你了呢，我的总经理，以前我没发现，所以才让你和叶枫能有机会在
　　
　　一起，要是我早就发现了的话，叶枫现在还不知道在哪儿呢”听到李秘书的话曦晨皱了皱眉“你也知道，
　　
　　我已经跟枫在一起了，我爱他，他也爱我，所以子奇你别....”曦晨淡淡的劝着李秘书，“但是我要的到
　　
　　你”李秘书像没听到曦晨说的话似地冷漠的开口“你认为可能吗，子奇你为什么会这样？”“人是会变的
　　
　　总经理，为了你我变了，以前的那个我是太傻太笨了，没有看清所以才让叶枫有机可趁，现在我已经看清
　　
　　了，因此你是我的了”“想都别想”曦晨冷着脸说“呵呵...别想，可是总经理不跟我在一起的话，你的
　　
　　叶枫就玩完了”终于说道正题上曦晨一愣镇静的问“你到底什么意思”“什么意思，总经理还记得上次那
　　
　　个项目，那次因为太急所以叶枫也是回公司上了班的，处理过一些账目因此有很大一笔款是经过叶枫的手
　　
　　了的”“那又如何”对曦晨来说那几天叶枫去上班并不是什么大事，至于那些账目叶枫也只是核对了一下
　　
　　而已“本来是不怎样的，可是后来在企划案快成功的时候又出了篓子不是吗”说道这里曦晨的脸色很是难
　　
　　看，当初那个项目看似完美不过中途出的篓子的确不少最严重的就是最后一次账目对不上，可后来又全部
　　
　　核实对上了的是一场虚惊啊！曦晨在心中想着“你到底想说什么”？“我想说的是，那笔账目根本就不是
　　
　　一场虚惊是的的确确就亏空了的，而且还是因为叶枫而亏的，因为，呵呵....我把那一大笔账目都汇到了
　　
　　叶枫那里，而他根本不知道，对那些账目都一一签了名的，所以他的账户上是有那一笔钱的而且还是一大
　　
　　笔，而补上的那些钱是从公司的公款里面提取的，是我让赵主管让叶枫去取的，他不太懂这些财务方面的
　　
　　事，所以怎么掉进去的自己都不知道”听到李秘书这么说曦晨脸都白了“可这一切都是你做的不是吗，所
　　
　　以就算让警方来调查总会查出来的”“不不不，总经理，我可什么都没做，只是负责跑跑腿传达命令而已
　　
　　，你别忘了找赵主管核实账目还是你的意思，不是吗，所以我什么都没做，全让叶枫去做了，这还多亏你
　　
　　以前为了调解叶枫家里的事给了我他家的资料和叶枫银行账号，你说这是不是很有趣，呵呵...再告诉你
　　
　　吧，两年前我为了帮你得到叶枫，把他老爸气的进来医院，他妹妹也被我在网上传出流言，所以才让你钻
　　
　　到了空子，害的叶枫还曾误会是你的意思呢，不过我真不明白我当初为什么会帮你们让你们在一起，真是
　　
　　疯了我”说道后面李秘书还狠狠的鄙视了一下自己。听到李秘书这么说曦晨才有种恍然大悟的感觉两年前
　　
　　叶枫家里出了事一开始曦晨只是单纯的相帮叶枫，可是后来李秘书说就算帮了叶枫他也不一定会跟你在一
　　
　　起，所以你帮他之前可以跟他说那个条件，而当时的曦晨一颗心早就陷进去了，所以没怎么思考就采取了
　　
　　李秘书的建议。想到这些曦晨笑了笑“谢谢你”“什么”显然李秘书愣住了“要不是你我跟枫也不会在一
　　
　　起不会相爱，所以谢谢你，我就说那时候怎么机会来的那么巧，原来是这样”听到曦晨的话李秘书脸色很
　　
　　是难看“总经理要是不想事情暴露出去，不想叶枫坐牢的话只要你离开他那么他签的那些数据自然也不会
　　
　　暴露出去”“你以为我会信你”曦晨冷冷的开口“不信也没办法，我给总经理两天的时间，两天后要是还
　　
　　没答复的话，那么不好意思所有的董事们可能都会来大闹公司了”说完李秘书就没再看曦晨自顾自的离开
　　
　　了。
　　李秘书走后曦晨像散了架似地坐在沙发上他不知道该怎么办，要是李秘书说的都是真的那么那么枫就
　　
　　会，到时候还没到法院公司里那些董事首先就会拆了叶枫的，想到这里曦晨突然觉得害怕他怕会失去叶枫
　　
　　，正想着手机就响了，看到来电显示上的枫，曦晨突然很想哭“喂，枫”“嗯，曦晨你怎么了，声音怪怪
　　
　　的”“没事，枫有什么事吗”“没啊，就是想你了，呵呵....”“嗯，我也想你了我还有五天就回来了，
　　
　　已经订好了机票，所以你赶快想想最近有没有犯错，要是有的话早点承认我会考虑回来罚轻点”叶枫调笑
　　
　　的说着，听到叶枫的声音曦晨早已泪流满面：枫，我爱你，所以我不会让任何人伤害你的。“曦晨，你怎
　　
　　么了”见曦晨良久没回话叶枫轻轻的问着“没怎么”“嗯，放心啦不会打你的”“枫”“嗯？”“你爱我
　　
　　吗？”“当然，我爱你”叶枫不假思索的回答。听到叶枫笃定的口气曦晨笑的很开心“嗯，枫我也爱你，
　　
　　我没事，就是想枫了”“呵呵...还有五天就回来了”“嗯，我累了想休息了”“好的，好好的休息下”
　　
　　“嗯”说完曦晨就挂掉了电话，他怕他要是再不挂电话的话他会抱着手机嚎啕大哭起来，此时的曦晨真的
　　
　　是好无助，而挂掉电话的叶枫虽然觉得曦晨今天奇怪但就如曦晨所说可能是太想他了吧，毕竟那么依赖自
　　
　　己那么爱自己的一个人，突然一个月没在他身边想也是自然的，想到这些叶枫笑了笑看了看手中用精美的
　　
　　盒子包装起来的礼物叶枫更是笑的开心：刚差点就没忍住告诉他了，想想还是算了，给他一个惊喜更好。
　　
　　想到曦晨看到这盒子里的东西时会露出的表情叶枫就想马上飞到他身边去：曦晨，再等等，我马上就回来
　　
　　了。




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　
　　两天后曦晨真的是失败了，在这两天里他用了很多方法都没有得到那些数据和签单而正像李秘书说的那样如果所有的事情暴露那一切的矛头都会指向叶枫，盗用公款的这个罪名再加上那么大的数目真的足够让叶枫在监狱里待上十年之久了，想到这里曦晨拿出了手机拨通了李秘书的电话“我们谈谈吧”曦晨开门见山的说“好啊，在家等我，我马上就来”不等曦晨回话李秘书就直接挂掉了电话“呵....小绵羊，终于妥协了吗”？说完就直奔曦晨的住所。
　　叮咚叮咚，开了门李秘书很是自然的走了进来“怎么不开着门等我”李秘书很是自然的说感觉就像这一切都是理所应当的，听到李秘书语气曦晨并没有说什么，只是做最后的挣扎“子奇，你为什么会这样，要是以后事情败露的话，你也会受牵连不是吗，而且还是你陷害枫的”“呵呵...这你就不用担心了，我的总经理，就算是那样也有叶枫陪我不是吗,毕竟是经过他手的”听到李秘书这么说曦晨知道劝他是没用了，人只要一变真是比变天还快，想到这曦晨苦笑了一下“你想怎么样”“我说过了，离开叶枫跟我在一起”“呵...可以，不过把那些数据和签单给我”“不可能，那些东西放在我这里会比较安全的”“那就没得说”“没得说？别忘了，你现在没有资格跟我谈筹码”曦晨知道现在说什么都无用做什么都无用，叶枫就是他的软肋触碰不得，所以一旦有人抓住了他的这个软肋就等于抓住了他致命的弱点，因此曦晨妥协了，为了他最爱的叶枫“好”“那就好，不过从现在开始除了工作上我是你的助理之外其余的你全部都得听我的，我知道叶枫是怎么修理你的，我只会比他更狠，我的小绵羊，呵呵...”说完就吻上了曦晨柔软的双唇，而曦晨僵在那没有任何动作任泪水慢慢的滑落：枫，我爱你，对不起！
　　“怎么哭了”放开双唇李秘书明知故问的问曦晨，“呵呵,在跟枫告别”曦晨淡淡的说如果不是脸上还挂着泪痕的话任谁也想不到用这样的语气说着话得男人刚刚才哭过“告别，放心，总经理，还有三天叶枫就要回来了，所以趁着三天收拾好他的东西吧，要不然他回来还要收拾岂不是麻烦，对了我的东西我已经收拾好了，下午就会送过来，我想你也不会到我那去，所以还是我直接搬过来比较好”李秘书说完这些话看到曦晨微微抖动的肩膀，嘴边的笑意更深了“我会收拾，不用你提醒”曦晨冷冷的说“我觉得，你应该改一下你的口气，要不然会吃亏的，在叶枫面前不是那么乖吗，我忘了可能是他把你教的乖，没关系我也可以教你，所以总经理要乖乖听我的话，这样对谁都好”瞪着李秘书曦晨没有说话只是狠狠的瞪着他，下一秒，啪！重重的一巴掌甩在曦晨脸上，毕竟曦晨的长相是那么柔美任何一个有邪念的人都会对他产生出施虐意的，脸上挨了一巴掌半个脸颊都肿了起来火烧火燎的疼，不过曦晨并没有伸手去捂也没有哭依旧冷笑着，看着曦晨嘴边的笑意李秘书真的是怒火中烧因为他看到了曦晨嘴边溢出的嘲讽：没关系，小绵羊就是小绵羊我会让你哭叫着求我的。李秘书不知道的是曦晨只有在叶枫面前才是一只乖顺的绵羊因为那是他爱的叶枫他愿意为他放弃一切愿意在他面前像个孩子般得哭泣求饶，只因那是他爱的枫啊！“跪下吧，我的总经理”李秘书淡淡的开口，听到这声吩咐曦晨才抬头看着李秘书眼神中有着愤怒：只有枫才可以让我跪。“怎么，不愿意，没关系我帮你”说着就一脚踢向了曦晨的膝弯处让曦晨毫无准备的跪了下去“别动，我说过，所有的一切都要听我的，如果你不想叶枫的生活中出现点什么小插曲的话”李秘书的话成功的让曦晨跪在那里：还真是知人知面不知心，当初我怎么就没有看出来呢，要是枫知道的话一定会把我骂的狗血临头然后再用尺子抽的我大声求饶了。想到这曦晨的心狠狠的痛了一把，枫！
　　三天后机场，下了飞机的叶枫完全看不出一点疲惫之色，现在他满脑子里都是曦晨，所以一下飞机就在机场里寻找曦晨的身影“奇怪，不是明明告诉他今天会到吗，怎么没人”想着就拿出手机拨通了曦晨的电话可惜打了好几次都没人接“算了，我自己回去吧，回去再跟他算账”说着就带着满脸的笑容打了出租车直奔家里，手还时不时的抚摸着怀里的礼物，那可是他找了很多店，才有人愿意按他的意思打造的，想到这里叶枫更是止不住笑意了。
　　来到门口叶枫拿出钥匙打开了门然后高喊“曦晨，我回来了”刚刚说完就发现了整个客厅乃至家里的变化，色调变了，家具变了，连味道都变了，这让叶枫很是不解，这格局根本就不是曦晨喜欢的类型，而听到呼唤曦晨压抑住内心的开心与苦痛毫无表情的从楼上下来，看着下来的曦晨叶枫的心不知道为什么猛然的抽痛了一下，还有曦晨的表情那是他从未看到过得冷漠，不像曦晨。待曦晨走到他身边叶枫才缓过神来，上前一步轻轻的抱着曦晨并且温柔的说“曦晨，我回来了，你怎么了？”听到叶枫的话曦晨的心真的好痛，此时的他多想环保着叶枫告诉他：枫你终于回来了；可是他不能，所以就一直任叶枫抱着没有任何动作默默的感受着叶枫身上那让他熟悉和安心的味道。见曦晨没反应叶枫松开他，依旧柔声的问“你怎么了，发生什么事了？”曦晨只是面无表情的站在那里，如果可以他多想像以前那样像个孩子似得在叶枫面前哭，告诉他自己最近发生了很多事，也可以像以前那样带着委屈带着倔强的跟叶枫撒撒娇发发脾气，但他知道这不可能了，所以只能冷漠的开口“我没事”听到曦晨的声音叶枫猛的一震：这不像曦晨，曦晨从来不会这么跟他说话的，而且在几天前还那甜的叫着自己，现在怎么会“到底出什么事了”反应过来的叶枫直接问曦晨直觉告诉他一定是出事了，要不然曦晨不会这样，他的曦晨不会这样。
　　“叶枫，你就别为难总经理了”正想着就听到了李秘书的声音此时他正穿着睡衣从楼上走下来，看到李秘书的睡衣叶枫才发现曦晨也是穿的睡衣，这让他心里说不出的难受：到底怎么了？“你什么意思”叶枫口气不善的问李秘书，而李秘书没看他直接看向曦晨对曦晨说“你太心软，说不出口我来说”然后转过头看着叶枫“你走吧，曦晨跟我在一起了，不需要你了”李秘书淡淡的说，听到李秘书的话叶枫整个人都定在了那里“你在胡说什么”？叶枫恶狠狠的问，而李秘书依旧云淡风轻的开口“我说，曦晨要跟你分手，他现在跟我在一起了，你回来的真不是时候，打扰我们的好事”听到这句话叶枫整个人都几乎失去了氧气好半天才回过神来转头看着曦晨“他说的是真的吗”？“嗯”曦晨淡淡的回答，此时他的心已经痛的快麻木了只能在心里一遍遍重复：枫，对不起，我爱你。“为什么”叶枫也很平静的问曦晨，可以看得出他的眼神里有愤怒但更多是不可置信和悲伤，他多么希望曦晨能告诉他这只是个恶作剧，但是“不为什么，就是突然觉得厌烦了，你走了一个月我发现我并不是非你不可”曦晨忍着心痛说出了已经练了不知多少遍的台词，可是为什么不管练了多少遍说出来时心还是那么那么痛呢？听到曦晨这么说叶枫的心顿时像被人用刀捅了似得疼，就那么看着曦晨，他多希望曦晨下一句能告诉他这不是真的，然而“我已经把你的东西收拾好了，在那，说着顺手指了指沙发旁边的行李，现在我已经跟子奇在一起了，你也看到了屋子的格局全都变了，是子奇喜欢的格调，我记得，两年前我说过只要我让你走你便会走，以前不是那么想走吗，现在如愿了，我们的约定到此为止，你可以走了”曦晨依旧淡淡的念出他的台词，而他的眼睛一直没有看向叶枫因为他怕一旦他看了他就再也撑不住了。啪！叶枫狠狠的甩了曦晨一巴掌似乎用尽了全力，曦晨嘴里都有些腥腥甜甜的味道，“叶枫，你干什么”李秘书在旁边大吼“你闭嘴”“韩曦晨我最后问你一次，你说的都是真的吗，看着我的眼睛回答我”叶枫大声咆哮着问曦晨，但仔细听得话都能听出他声音中的颤抖和哽咽，“当然”曦晨像是鼓足了全身力气似地看着叶枫的眼睛用他认为最笃定的语气说道，但只说了两个字，因为再多一个字他恐怕就承受不起了，太痛了，心太痛了！“好，韩曦晨你真厉害”叶枫笑着说道，不过那笑比哭还难看，看到这个场景李秘书走上前用带着嘲讽的语气说“好了叶枫，你可以走了，曦晨都让你走了，你何必呢”。“看不出李秘书还是深藏不漏，从总经理秘书一下子就变成了总经理的情人了，以前伪装的真是好，怕是早就对总经理动心了吧！”叶枫也很是嘲讽的说着，而李秘书并不以为意“是又怎么样，总之现在该走的是你，不是我”叶枫看了看曦晨仍是不甘心的说“曦晨再给你一次机会，老实告诉我为什么，我会原谅你，如果以后你让我原谅的话，我不会原谅你的”听到叶枫这么说曦晨的心在颤抖着“我就是烦了，不喜欢了，你走吧，我和子奇都累了”曦晨没有看向叶枫用很不耐烦的口气说着，殊不知每一个字都敲打着他的心“好，我走”说完叶枫像抽尽全身力气般得回头，到沙发边拿起曦晨为他收拾的行李，不多只有一个包一个箱子而已：原来，我在你身边的就只有一个皮箱一个包而已。慢慢的拿起行李像向门口走去，突然从怀里拿出了那个盒子转过身来“这是买给你的，本是想送给你，现在看来就当是谢谢你这两年的管吃管住吧，不喜欢就扔了吧”说完就打开门走了出去，把盒子放在了玄关，一出门天就阴沉沉的：要下雨了呢，连老天都在为我哭泣吗，曦晨你好残忍在我那么那么爱你的时候，你却告诉我你累了，你不爱我了，呵呵...我还真是悲剧；慢慢的下起了小雨打在叶枫的脸上让叶枫有了可以遮蔽的东西任泪水流出来混合着雨水打湿了整个脸庞：再见曦晨，再见我的爱！
　　这边曦晨在叶枫走后终于忍不住哭了慢慢的走上前捡起盒子打开，看到里面的东西时整个人的力气都像被抽干了一样立马跌坐在地上，这是一块白色的水晶，里面镶嵌了一片枫叶，水晶的造型也是枫叶的形状看着这块水晶再想到叶枫刚才说：这本是要送给你的；曦晨就失声痛哭了起来：枫是要把他自己送给我！想到这曦晨打开门跑到院子里跌在雨中大哭“枫，枫，呜...对不起，对不起，我爱你，呜呜...枫，我的枫，呜呜...看到在雨中哭泣的曦晨李子奇立刻上前把他拽了进来扔在地上，然后用力强过了曦晨手里的那块水晶“你干什么还给我”“还你，可以，不过晚上任我玩儿，怎样”“好”曦晨连想都没有想过就立马答应了，拿过水晶像宝贝似得捧在手心里：枫！看到曦晨这样李子奇也没再说什么只是开口“该做饭了，难道还叫外卖”“我不会”“呵，不会，没关系那就接着叫外卖吧”说完就上楼了。枫，我说过我只会为你一个人做饭！




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　
　　冒着小雨叶枫一个人拎着行李走在路上“叶枫”听到声音叶枫慢慢的回头“是你”“嗯，你怎么在这
　　
　　儿”柳菲菲急切的问着，当叶枫离开时李子奇就暗地给柳菲菲发了信息所以才有现在的巧遇“我也不知道
　　
　　走着走着就走到这儿了”“那你怎么不打伞啊，会感冒的”说着就把伞向叶枫那边遮了过去“你拿着行李
　　
　　，是要去哪儿吗？”听到柳菲菲这样问叶枫才想起：原来自己在这里连个住的地方都没有，离开了曦晨的
　　
　　住所自己真是连在哪儿落脚都不知道呢！“叶枫”见叶枫没回应柳菲菲试探着叫了一声“嗯？我现在就要
　　
　　去找住的地方”“喔，那一起吧，帮你拿点东西，你现在看起来很狼狈”说着叶枫没有拒绝，就拿过了叶
　　
　　枫的包，叶枫没有拒绝现在的他脑子里一片混乱根本就不知道自己该干什么不该干什么“好”说完就招了
　　
　　一部出租车随便报了一个旅馆的名字“你就住这儿吗，不出去找房子？”安顿好后柳菲菲急切的问着“不
　　
　　知道，先暂时住着吧!”叶枫淡淡的说，看到叶枫的表情柳菲菲也知道是为什么但还是装作什么都不知道
　　
　　的开口“到底出什么事，你不是和他在一起吗，怎么会这么狼狈”听到柳菲菲这么问叶枫苦笑了一下“他
　　
　　不需要我了”“什么”柳菲菲很是诧异的问，其实她心里别提多高兴了“就是这样了”叶枫不想多说，现
　　
　　在他需要一点时间来想这件事，来想为什么曦晨会突然这样，为什么一向对曦晨那么尊敬的李秘书会跟曦
　　
　　晨在一起；见叶枫不愿多说柳菲菲也不会自讨没趣“那就先住在这里吧，如果要找房子或者是有什么要帮
　　
　　忙的尽管告诉我，别客气”“嗯，谢谢，你先回去吧，今天谢谢你了”“那好我就先走了”说完就拿起包
　　
　　离开了：现在还不能超之过急，想不到李秘书的速度那么快！正想着柳菲菲的电话就响了“喂”“怎么样
　　
　　，柳小姐”“就这样，我现在只知道他住在这里，枫很伤心呢，总经理的魅力还真是大”“呵呵...那你
　　
　　就看好你的叶枫趁现在多安慰他”“放心，我知道该怎么做，不过那些签单和数据你最好遵守你的承诺”
　　
　　“呵..当然”“好，没事挂了”过掉电话后柳菲菲就去了超市：为枫买些东西给他送去，枫你是我的！
　　
　　“外卖到了”曦晨淡淡的开口“好”与李子奇一起吃完饭，看看时间才七点多，曦晨一时之间不知道
　　
　　该做什么，看着现在的家，曦晨觉得好陌生所有的东西都变了，房子的所有布局都变了，变的太陌生了，
　　
　　没有叶枫的味道没有叶枫所喜爱的格局什么都没有，看着房子曦晨一个人在那发呆“看什么，觉得这房子
　　
　　的格调很好是吗，比你以前那个号多了”李子奇自顾自的说，而曦晨理都不理他，静静的坐在沙发上“怎
　　
　　么，总经理不喜欢？”“哼”“呵呵...没关系，慢慢会喜欢的，现在去洗澡吧，把自己洗干净一点”听
　　
　　到李子奇的话曦晨稍微抖了一下：看来今晚自己不好过了，子奇他的手段自己这两天已经领教过了，真不
　　
　　是一般的狠，呵呵...枫，你知道吗，我现在好害怕，枫！曦晨慢慢的站起来向浴室走去，冲着水，曦晨
　　
　　的眼泪不停的流不停的流直到最后蹲□来卷缩在一起，呜呜...枫！心依旧在痛“还不打算出来吗”李
　　
　　子奇刚说完浴室的门就打开了，曦晨穿好睡衣走了出来“我还以为总经理你害怕了呢，去床上等我吧”说
　　
　　完就跨进了浴室；曦晨一个人慢慢的来到卧室看着这个昔日和叶枫一起住了两年的卧室与叶枫一起睡了两
　　
　　年的床全都不是以前的样子了：连自己也不是了，自己的身体已经不再是枫的了，已经变的很脏了，枫，
　　
　　你现在在哪儿？
　　此时的叶枫一个人坐在旅馆房间的床上盯着天花板：曦晨，到底怎么了，你为什么要这样，我不相信，
　　
　　我绝对不相信；叶枫怎样都不相信才只有几天的时间曦晨就变成了这样，所以他决定明天去找曦晨找他单
　　
　　独谈谈，他希望不管发生了什么事曦晨都能对他坦白。决定好后叶枫便去洗澡了：曦晨，我再给我们一个
　　
　　机会，因为我真的爱你。
　　在浴室里冲着澡的李子奇心里说不出是什么感觉，他不知道他爱不爱曦晨但他知道他要得到曦晨，想要
　　
　　在他身上留下自己所给的痕迹，想要看到曦晨痛苦求饶的可怜样，今天看到曦晨为叶枫哭泣为叶枫做的一
　　
　　切让他心里很不好受很嫉妒疯狂的嫉妒。来到卧室曦晨坐在床上手里拿着叶枫今天给他的那块水晶，见李
　　
　　子奇进来才把它收起来“把衣服脱了”直接了当的开口，曦晨愣了一下慢慢的脱掉了衣服全身□的的坐
　　
　　在床上，心里若说害怕更多的是对叶枫的思念和对叶枫的愧疚“若你今晚求饶，我会轻点，听到李子奇的
　　
　　话曦晨并没有什么反应只是趴到床上等着他的动作。看着趴在床上的曦晨李子奇心里的施虐意更加的涌现
　　
　　出来，曦晨身上还有前两天留下的伤痕。把手慢慢的从曦晨的肩骨到脚踝都摸了一遍，而曦晨心里就只想
　　
　　着这不是自己的身体，自己的身体只会让枫触碰。见曦晨没什么反应李子奇把手移到了大腿内侧，突然狠
　　
　　狠的拧着曦晨大腿内侧的嫩肉，啊！曦晨没有准备，叫了出来，不过下一秒就死死的咬住床单“呵，你就
　　
　　忍吧，什么时候忍不住了求饶我就放手”说完更用力的拧，而且没有换地方一直拧着那块肉，疼的曦晨腿
　　
　　都在颤汗大滴大滴的流下来，不过就是没有吭声，没有求饶：枫，我好痛，枫！只在心里想着叶枫，眼泪
　　
　　流了下来，看到曦晨的泪李子奇更是嫉妒：这个时候还在想他，好！想着就再加了一分力，呃！肉已经变
　　
　　的青紫了，曦晨继续忍着，手紧紧的拽着刚刚被他收到枕头底下的水晶：枫，枫，我好痛！腿不停的打颤
　　
　　“说话”见曦晨没有开口李子奇终究忍不住的咆哮，曦晨并没有搭理他，“好，不愧是总经理”说着就松
　　
　　开了手，见他松了手曦晨轻呼了口气，不过他知道松手只是为了下面更惨的手段，抬头看着被攥在手里的
　　
　　水晶曦晨笑了笑：还好，有你在！没给曦晨多余的时间李子奇便拿了根藤条过来，这根藤条不是叶枫用来
　　
　　教训曦晨那根，而是李子奇另外找的，比叶枫那根更粗，打在身上的感觉更不用说了，看着那根藤条曦晨
　　
　　轻微的颤了一下，不过眼里并没有一丝惧意，他只有在叶枫面前才会害怕会开心会求饶会哭会笑会撒娇，
　　
　　既然不是叶枫那么这一切都不再需要，所以他会死命的忍着，没多久藤条就迎着风抽了下来，啪啪啪！没
　　
　　有停顿狠狠的三下抽在臀峰上，屁股顿时就出现了三条肿痕，不过曦晨并没有吭声，仍是死死的咬着床单
　　
　　手攥着那块水晶想着叶枫，这样就没那么痛了！一个晚上曦晨都被打的很惨，不过他仍没有出声，任那痛
　　
　　在身上蔓延，身上再痛也比不了他心里的痛，见曦晨一直这样死扛着李子奇也没再打下去：叶枫啊叶枫你
　　
　　在他心里就那么重要。
　　这边叶枫一个人躺在床上心里痛的发紧，不知道为什么就是觉得痛，他心里很焦躁说不出的焦躁，总觉
　　
　　得曦晨出事了，的确他的预感是很准的，曦晨的确已经被打的皮开肉绽了，实在是睡不着起身换了衣服就
　　
　　出去了。走在大街上虽然已经过完年但是街上还是很热闹依旧有烟花在放：自己从来没有跟曦晨一起放过
　　
　　烟花呢，连看都没一起看过。想到曦晨叶枫的心更是痛。漫无目的的走在街上，叶枫整个人都显得很颓废
　　
　　，慢脑子都是曦晨的身影，曦晨的哭曦晨的笑。啊...啊...突然叶枫就在街上狂叫了起来，不管周围人的
　　
　　目光继续叫着“韩曦晨，曦晨，曦晨...”不停的叫着曦晨。“枫，别叫了，这是在街上”柳菲菲突然跑
　　
　　过来阻止叶枫，她一直都在旅馆附近本想再去看看叶枫就离开没想到叶枫自己出来了，然后就跟在他身后
　　
　　“是你，你怎么在这儿”叶枫略带质疑的口气问着，毕竟一天巧遇了两次叶枫就是在怎么也反应过来了，
　　
　　而且还被她听到自己叫的是曦晨。我一直都在旅馆附近，本是想去看看你，没想到你就出来了，因为不放
　　
　　心所以就跟着你！柳菲菲如是的说着。“是这样？”“你干嘛在大街上叫，这里说话不方便我们找个地方
　　
　　吧”“我没什么要说的”叶枫淡淡的开口，叶枫的话让柳菲菲愣了一下，然后觉得很是委屈就那么站在那
　　
　　里，而叶枫也知道自己失言了，毕竟柳菲菲是在关心他“对不起，我心情不好”“是因为总经理？”听到
　　
　　柳菲菲这么说叶枫皱了皱眉“嗯，你都听到了”“你跟他分手了吗”听到柳菲菲的话叶枫并没有急着答而
　　
　　是走到人行道旁边的椅子上坐下，毕竟站在路中间太显眼了。见叶枫过去了柳菲菲也跟了过去“是跟总经
　　
　　理分手了吗”继续问着！叶枫没有开口因为他还没有去问曦晨，还没有去实现曦晨与自己最后的那次机会
　　
　　“不知道”“枫，你很爱他吗”柳菲菲轻轻的问“是啊，很爱”“那就算将来你和他真的分了，也还爱他
　　
　　吗？”“是，就算是分了，我也会爱他”叶枫轻轻的说，听到叶枫的话柳菲菲心里狠狠的痛了一下：韩曦
　　
　　晨，你在枫心里就那么重要！“不早了，我要回去了你也早点回去吧！”说着叶枫就站起身准备离开“枫
　　
　　”柳菲菲呼了一声，然后飞快的抱了叶枫一下就离开了，看着柳菲菲的背影叶枫自嘲的笑了笑就走了。
　　“喂”“柳小姐？”“看好你的总经理，枫现在一颗心还在他身上呢”听着电话里的声音，李子奇抬
　　
　　头看了看趴在床上的曦晨笑了笑“放心，总经理这几天都不会去公司上班，也不会出门的”被打成那样不
　　
　　躺个几天才怪“那就好”“你碰到叶枫了？”“不是碰到，是一直在注意他”“喔，都一样，那你就好好
　　
　　的看着你的叶枫，不管怎么说先套着他”“不用你教，我知道”“好那就这样吧，挂了”挂掉电话后柳菲
　　
　　菲的眼睛里全是嫉妒和不甘：枫，我一定会得到你，不管用什么方法！




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　早上叶枫就去了公司，然后直奔曦晨的办公室“叶枫”回过头一看是李子奇，叶枫眼里顿时充满了敌
　　
　　意“找总经理？可惜他不在”“为什么”“不为什么，大概是不想见到你吧”“呵...不想见到我？你下
　　
　　次可以想个好点的理由，他是总经理会因为不想见到我就来吗？”“不信就算了，反正里面没人”说着就
　　
　　推开了总经理室的门，踏了进去，叶枫也跟着踏了进去：真的没人。“我说过，没人不是吗”“你对曦晨
　　
　　做了什么”叶枫口气不善的质问着他“做了什么，我一个助理秘书能对总经理做什么”李子奇淡淡的说着
　　
　　“若不是你做了什么，曦晨不会这样的，他那么爱我”“呵！爱你，你到很自信”“当然”叶枫毫不迟疑
　　
　　的回答“可惜再爱你，他也不会跟你在一起，要知道再好吃的一道菜天天吃也会吃腻的”李子奇带着嘲讽
　　
　　说出这句话，听得叶枫心里痛了一下“我要见曦晨，请你回去告诉他”“他没空”“你说什么”叶枫直接
　　
　　咆哮“我说他没空，听不懂吗”李子奇也口气不善的说。“我会去找他的”说完叶枫就离开了。看来叶枫
　　
　　并没有我想的那么简单！
　　下了班叶枫就打车去找曦晨，拿出的钥匙开门才发现原来已经换了锁：那么快，昨天还能开呢！无奈只
　　
　　能按响门铃，叮咚叮咚，门开了叶枫走了进去见李子奇在厨房忙着“你还真来了”“你动作真快”“这是
　　
　　当然，我得回来为曦晨做饭”李子奇笑的一脸的无害，看的叶枫真想冲过去打他“曦晨呢？”“我跟他说
　　
　　了，他不想见你”“你放屁”叶枫按捺不住爆出粗口然后就叫着曦晨“韩曦晨，你出来，韩曦晨”不是曦
　　
　　晨不出来而是他现在连床都下不来，就算是下得来他又该怎么面对叶枫了，当他听到叶枫的叫声时只
　　
　　能捂着被子无声的流着眼泪：枫，对不起！“韩曦晨，曦晨”“别叫了，我说了他不想见你，这房子的隔音又不好，你这么叫他是听到了的，你怎么就那么为难他呢”“韩曦晨，我今天来找你是最后一次，我给
　　
　　你五分钟，你要是不应声我就离开，并且不再会来找你了”说完叶枫就这么等着，看这墙上的钟已经走过
　　
　　了四分叶枫的心说不出的疼，终于到了五分的时候叶枫彻底绝望了“韩曦晨，再见”然后慢慢的往外面挪
　　
　　，他多希望曦晨能在这段时间应他一声不过直到他以最慢的速度挪到门口曦晨都没有出声，眨了眨眼把眼
　　
　　泪逼回去拉开了门把手离开了。而曦晨听到叶枫的再见，心早已是千疮百孔了：枫，我爱你，对不起！ 
　　之后的日子里叶枫真的是离开了，他辞掉了鼎风的工作，本来合约就到期了，现在再续约也没有任何意
　　
　　义，当曦晨去公司上班知道这个消息后整个人都空落落的，什么也没做在办公室发了一天的呆，看的李子
　　
　　奇又是生气又是嫉妒。
　　这边叶枫在另一个公司找了工作也在外面租了房子，这天叶枫正在家里打扫突然门就响了，不出意外
　　
　　看见柳菲菲买了很多东西站在门口，开了门后自顾自的进来了“不是说，我不需要东西了吗，你怎么又买
　　
　　”“我乐意还不行啊”“多少钱，我给你”“无价，呵呵...”听到柳菲菲的话叶枫再一次无语“我还买
　　
　　了菜现在就去做，待会就可以吃了”说完就像女主人般的直奔厨房，看着奔入厨房的柳菲菲叶枫苦笑了笑
　　
　　：还真是执着！做好了饭菜端了上来，与叶枫一起安静的吃着。“怎么还不走”待柳菲菲收拾好后叶枫毫不客气的说，“那么急做什么”说着就在叶枫旁边的沙发上坐下，突然轻轻的开口“枫，还是不能忘记他吗”“你知道的，这很难”“我知道，可是我没关系”“菲菲，别这样，何必呢，你自己也知道强扭的瓜不甜不是吗”“可是没试过怎么知道，枫我爱你，你都看不到吗，不试试你怎么知道呢，我会是个好女朋友，好妻子的”说着柳菲菲的泪就流了下来，的确在叶枫搬到这里的日子柳菲菲几乎是天天都会过来给叶枫做饭洗衣服，一开始叶枫一直拒绝可后来发现拒绝也没用，她还是会当没听到，仍像女主人般得做着这些事。“菲菲”“枫，试一试好吗，难道你要一直这样吗”“我不知道，可是我爱他，爱曦晨”“我知道，可我不介意，枫看看我，我也是爱你的，别那么残忍好吗？”柳菲菲泪眼婆娑的说着一脸的悲恸，然后把脸靠近了叶枫“枫，别拒绝我”说着就吻住了叶枫的唇慢慢，而叶枫没有动就那么坐在那里任柳菲菲吻着：曦晨，我们真的结束了吗？慢慢的放开叶枫的唇，柳菲菲很是开心与感动“枫，谢谢你，没有拒绝我”
　　“去孤儿院？”此时叶枫正在公司坐着听着一边得同事说着明天要去孤儿院派发物品的事，因为现在
　　
　　这个公司一直在做一些慈善活动，当然几乎都是商业性的，为了提高名声，不像曦晨那样是用自己的私人
　　
　　财产低调的帮孤儿院。“嗯，是啊”同事应着“哪个孤儿院啊”“因为很充忙明天就暂时先去一个，山顶
　　
　　孤儿院”“喔，我知道了，好的”“嗯”。第二天一大早就出发去了山顶孤儿院，来到孤儿院所有的人都
　　
　　迎了出来，其实院长也是不喜欢这种商业化的宣传的，但是孤儿院单单靠政府的资助是不行的，还需要这
　　
　　些东西的帮助。跟大家一起发完东西接受采访后，叶枫一个人在孤儿院里面转了起来，不知道为什么心里
　　
　　就有一种感觉一种他说不上的感觉，总之他就是想看一看，走一走；慢慢的来到一间办公室门口叶枫停下
　　
　　了脚步走了进去，见桌子上的玻璃下面有很多小孩的照片，照片上还有名字，便好奇的看了起来，突然看
　　
　　到三个字让叶枫的眼睛顿时张大：韩曦晨？是曦晨吗？曦晨是孤儿吗？怎么回事？会不会是同名同姓？可
　　
　　是好像真的从来没有听曦晨说过他的家人，没见他回过家，连过年也...“你是谁”听到声音叶枫转过头
　　
　　见是院长“院长，不好意思，我路过所以进来看看”“喔，原来是叶先生，没事，来坐吧”“嗯，谢谢，
　　
　　院长我想问一下，您桌上的照片都是什么时候的”“喔，那些啊有现在的，也有几年前十几年前的，叶先
　　
　　生有什么问题吗”“我想问一下，那照片上有个叫韩曦晨的，那是多久以前的？”“那张吗？是十几年前
　　
　　得了，现在那孩子很有出息还是一个很大的集团的总经理呢”听到院长的话叶枫的心猛的抽痛了一下“是
　　
　　鼎风集团吗？”“是啊，叶先生也知道啊”叶枫现在的心情别提有多难受了：曦晨，原来我对你的了解那
　　
　　么少！看到叶枫的表情院长也不是傻瓜“叶先生跟曦晨是什么关系，是朋友吗”“朋友？不是，我是他恋
　　
　　人呢”可惜现在不是了，正想说这句话就被院长打断了“你就是曦晨说的那个人”“曦晨说的那个人？”
　　
　　“是啊，年三十那天他回来过年，告诉我他现在很幸福因为他有一个他很爱的也很爱他的男朋友，现在听
　　
　　你这么说就知道是你了”。年三十？原来他都是回孤儿院过年，原来他说的家就是孤儿院，曦晨，我的曦
　　
　　晨。“叶先生？”“嗯”“哎，看来那孩子是没告诉你他自己是在孤儿院长大的吧，他呀从小就倔，想是
　　
　　不想你同情他吧，叶先生请你好好的对曦晨，那孩子不容易，从小就没什么安全感，不太愿意相信别人，
　　
　　他是因为父母在离婚那天出了车祸没人照顾才送来的，那孩子八岁的时候有一次被前任院长打的很惨，整
　　
　　个屁股都淤青了，但就算是求饶也没有认错，后来我问他，他才告诉我跟他玩的很好的一个伙伴骗了他还
　　
　　陷害他，把犯得错都推到他身上，他还说在没来孤儿院的之前，爸爸跟妈妈吵架后来妈妈走了，在走的时
　　
　　候妈妈跟他说过她一定会回来的，可是那一次的分别就是他与他妈妈的诀别，所以那孩子才会从小就没什
　　
　　么安全感吧”听到院长阐述叶枫整颗心都在颤抖，他现在明白为什么以前曦晨不信任他，要绑着他了，可
　　
　　是为什么现在会？“叶先生，你没事吧？”“没事，院长你继续吧，我想再知道些曦晨以前的事”“嗯，
　　
　　其实也没什么，只不过那孩子从小就倔，对喜欢的东西从不会放手，所以曦晨认定的是不会改的，就像他
　　
　　爱叶先生你，不管发生什么事，他都是爱你的，不会改变，所以叶先生请你好好的爱曦晨，他真的不容易
　　
　　，从小就不善言词，在孤儿院的时候也经常被其他小朋友欺负，被关过很多次黑屋，在他心里或多或少都
　　
　　是留有阴影的，你别看他现在是总经理很厉害，但每个人都有个长处，曦晨的长处就在那里吧，要不然真
　　
　　担心那孩子该怎么办，还好老天怜悯他”听着院长说了很多有关曦晨的事，特别是院长说的：他爱叶先生
　　
　　你，不管发生什么事，他都是爱你的，不会改变。让叶枫的心一直不停的在抽痛，他现在敢肯定曦晨离开
　　
　　他是有原因的而原因就在李子奇身上，要不然怎么会那么突然，所以他一定要知道发生了什么事，一定。
　　
　　叶枫，你真是个笨蛋，狠狠的在心里骂着自己。与院长再聊了一会儿叶枫就下山了，现在的他要去找曦晨
　　
　　，他一定要知道发生了什么事：曦晨，那么没有安全感的你，现在跟一个你不爱的人在一起是不是更没有
　　
　　安全感，你是不是很害怕，曦晨，告诉我到底怎么了，让我跟你一起承担好吗？
　　




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　从孤儿院回来后，叶枫并没有像上次那样急匆匆的去找曦晨，因为他需要一个机会一个曦晨没有跟李子奇在一起的机会，只有那时他才能和曦晨面对面的谈，所以从孤儿院回来后叶枫就一直待在鼎风的停车场等曦晨下班，看着昔日那辆红色的保时捷叶枫嘴角勾起一丝苦笑：现在你的副驾驶位坐过别人吗，那可是我的位子呢，曦晨！叶枫就那么看着那辆车子一边等曦晨一边想着过往，越想越是心痛：原来我对你的了解那么少，原来你并不是不相信我，而是我没有做过让你相信的事，曦晨，你很累是吧，告诉我发生了什么事，别让自己那么累，好吗？想着就看到远处有人过来，一看那个身影叶枫就知道那是曦晨，那么纤细的身影只有曦晨才有，可如今为什么那身体看起来是那么弱不禁风呢？待曦晨朝这边走过来，叶枫躲远了一点见曦晨上了车准备发动引擎才松了口气：果然，猜的没错，再怎么那李子奇也还没到跟曦晨一起明目张胆的上下班。其实并不是李子奇不敢而是曦晨不愿意，为了这个他足足挨了三十鞭子，只因这车的副驾驶是叶枫的位子。见曦晨已经发动了引擎叶枫才以迅雷不及掩耳之势立即拉开了车门坐到了曦晨旁边，看到突然出现的叶枫曦晨条件反射性的扬起了笑容正准备开口叫他才醒悟到一切已不是原样了，所以立即没了表情，当叶枫看到曦晨见到自己时的拿抹微笑，他就知道曦晨的确是像院长说的那样至始至终都是爱着自己的，所以当曦晨的笑容收住时叶枫也更加确定了这件事的背后有很大的问题，他叶枫不是傻瓜，不会像三点剧情演的那样发生这种事就头脑不清楚一直伤心误会曦晨，因此他现在要的就是曦晨的坦白。“好久不见”许久曦晨淡淡的蹦出了这么句话，听到曦晨这么说叶枫的心抽了一下，笑笑说“也不是很久啊，才两个礼拜而已”“嗯”应了一声曦晨就没话了：两个礼拜对自己来说仿佛就是过了一年之久，枫。“总经理要去哪儿”“回家”“呵呵...回家，没有我，那里还是家吗，曦晨”叶枫突然温柔的说，让曦晨的心狠狠的疼了下：枫！“我要回去了，你有事吗”忽略掉心里的疼痛曦晨不答反问殊不知他现在多么想抱着叶枫，可惜...“没事，送我回去吧，反正都坐上来了，不远的”叶枫依旧温柔的说的，那口气就像是说：亲爱的，今天送我吧！一样的甜蜜。听到叶枫这么说曦晨一时之间竟不知该做出什么反应，僵在那儿动也不动，突然，叶枫大力的把曦晨扯了过来让曦晨与他的位子对调了，曦晨啊的一声叫了出来，叶枫并不以为意以为是被惊到得，立即发动了车子，而曦晨之所以叫出声来，并不是惊到了，而是碰到了身后的鞭伤让他痛的叫出了声，见叶枫已经发动了车子曦晨并没有再说什么只是小心的移动着身体，叶枫并没有理会以他最快的速度朝他现在住的地方开去。
　　不到三十分钟就到了，停好了车叶枫打开车门把曦晨拉了出来然后就是上楼开门，进了门后叶枫直接把曦晨拉去了卧室才松开手，到了卧室看着叶枫卧室的布局曦晨突然觉得心很难受因为叶枫卧室的布局几乎是与以前跟曦晨同住的那间是卧室一样的，看得曦晨只想掉眼泪。见曦晨站在那儿发呆叶枫才想到自己刚才太粗暴了。可是他自己也不知到为什么一遇到曦晨的事他就很急躁，曦晨总是能轻易的挑起他的情绪，走上前轻轻的抱着曦晨，看到叶枫抱着自己曦晨的心更是疼了，他也好想回抱着叶枫可是他还是呆呆的站在那里任叶枫抱着，本是很努力的克制着眼泪但终究是再也克制不住了，慢慢的流淌下来；放开曦晨看到他脸上的泪水叶枫别提有多心疼了，轻轻的拭去他的泪“告诉我到底发生了什么事，好吗？”叶枫柔声的问着，而曦晨只是轻轻的摇了摇头不说话，看到曦晨这样叶枫皱了皱眉继续“对不起”听到叶枫的道歉曦晨很是诧异的抬起头看着叶枫；“对不起，我不知道原来你没有家人，不知道你曾经受过那么多伤害吃过那么苦，不知道你那么没有安全感，曦晨，对不起”叶枫淡淡的说着，听着叶枫的这番话曦晨更是觉得委屈心里更疼了，可是他依旧没有出声就那么流着泪站在那儿，见曦晨仍是流泪没有说话叶枫，叶枫再一次拥抱着他“不管发生什么事我都不会离开你的，告诉我曦晨，让我们一起承担，我知道李子奇在用什么来威胁你是吗，你跟我说啊，我们一起解决好吗，曦晨，我爱你，你也爱我，所以，相信我好吗，相信我们的爱”叶枫动情的说着这些话，让曦晨的心像针扎般得疼：枫，我也相信，可是我不能用枫你去做赌注，在我没有找到解决的方法之前，在我没有得到那些签单和数据之前我都不能，如果我们在一起会让你陷入危机，那么我愿意我们不在一起，至少枫你是安全的，就算以后事情解决了，枫你不原谅我，我也不后悔，枫，我爱你！见曦晨曦晨仍是没有说话叶枫到底是动怒了，松开曦晨“韩曦晨，告诉我，别不吭声”听到叶枫的怒吼，曦晨依旧是轻轻的摇了摇头只说了句“我要回去了”这句话成功的激怒了叶枫：韩曦晨，你还真是一点都没变，还是那么倔。
　　想着就坐到了床上将曦晨拉了下来按趴在了他腿上，意识到这个姿势是要干什么时曦晨心里很是害怕，并不是怕叶枫打他，而是害怕叶枫扒了他的裤子看到他那些还没好完的鞭伤，但当意识到叶枫这次只脱掉了自己的外裤时，曦晨笑了笑：没开暖气，枫是怕我冻着了吧！正想着叶枫的巴掌就扇了下来，啪啪啪！连着三下都扇在右臀上疼的曦晨龇了龇牙，没有吭声“给我说话”语毕就是狠狠的一巴掌了下去，捂呜...曦晨终是没忍住小声的哭着。巴掌盖在鞭伤上的痛楚还是很凛冽的，不过曦晨没忍住并不是因为他忍不住，而是因为他已经习惯挨叶枫的打时像个孩子一样的哭泣求饶了，因为那是他的叶枫！啪啪啪！呃！呜呜...“哭，你还哭，让你告诉我你又不肯，以为自己很伟大吗，你怎么还是这么倔”说着叶枫更重的巴掌抽在了早已伤痕累累屁股上，啊...枫！终于在今天与叶枫待在一起那么久曦晨才开口叫了一声枫，听着这一声枫，叶枫的巴掌突然就停下了，心里竟有种想哭的冲动：好像已经好久没听到他这么叫我了，真的好久了。看着在膝盖上哭泣的曦晨，叶枫的心真的很疼，但就因为这样他才更要知道发生了什么事，
　　所以他拿起了放在床头柜的皮带狠了狠心，忍着心里的疼痛抽了下去，啪啪！啊...枫，呜....疼，叶枫其实只用了五分力，但曦晨的屁股哪还受的起，听到曦晨喊疼叶枫心里又是气又是难受：只用了五分的力就疼成这样。想着就连同曦晨的底裤一起拔掉了，惊的曦晨大叫，而正准备再一次抽下去的叶枫看着曦晨屁股上的鞭伤，心就像用鞭子抽过似得疼，扔下皮带慢慢的抚摸着这些在屁股上横行着得鞭痕，“疼吗，怎么会这样，你就让他这么对你”叶枫带着愤怒带着心疼的声音说道，听到叶枫的话曦晨不知道该怎么回答只是依旧趴在叶枫的腿上，流着他的泪！突然叶枫将曦晨扶了起来“曦晨，告诉我好吗，算我求你”此时的叶枫用着他从未有过的恳求的声音说道，而曦晨听到叶枫这么说心已经疼的麻木了“对不起，枫”说了这句话后，就提起裤子离开了，见曦晨离开叶枫没有出声阻止，他知道阻止也没用曦晨真的很倔：为什么，你就不肯告诉我，为什么我已经那样的跟你说话，你还是不肯告诉我，曦晨我一定会查出来的，到时候我会狠狠的把你....你的伤很疼吧，李子奇，我不会放过你，他韩曦晨是只能让我教训的，你没那个资
　　格。叶枫在心里恶狠狠的想着，现在的他要付出行动了，而柳菲菲就是一个目标，早说过叶枫并不傻，当他刚回来那天就好巧不巧的碰到了柳菲菲而且还是下着雨在曦晨住的地方的附近，之后就是自己的一切行踪都被她掌握的很清楚，而且每次都是与曦晨的事有关在自己很伤心的时候，她出现的太及时了，还有那天的吻是那么强烈和有一种得到的窃喜！叶枫在心里慢慢的梳理着这些事，如果前几天的确是因为曦晨而导致他大脑根本无法思考，那么现在冷静下来的他自然是能把事情想得透的。“呵呵....曦晨既然你不肯说，那我就去查，你就准备好挨打吧！曦晨再等等，我会查出来的，不会再让那个禽兽欺负你，等我！




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　上了车曦晨立马发动了车子，任眼泪流淌下来，他怕他怕他再多待一秒他就会忍不住扑向叶枫的怀抱，他不能这样在没有确定叶枫安全之前他不能这样；看着楼下的车子疾驰而去叶枫心里抽痛着：到底是什么事才会让你做到这个地步，曦晨！“喂，菲菲？”“嗯，是我，枫，有没有空出来喝咖啡吧”柳菲菲在电话里欢快的说着“好，在哪儿？”“就你家旁边那家咖啡屋”“那儿？可你到那儿很远啊”“是很远，不过我已经到你家门口了，呵呵...”说着门铃就响了，听到门铃响叶枫在心里笑了一下：果然每次都那么巧啊！打开了门就看到柳菲菲一脸高兴的表情看着自己，但叶枫还是注意到了在进门的瞬间柳菲菲迅速的用眼角余光扫视了整个屋子。“怎么想着现在过来，现在外面不冷吗？”“还好，已经初春了，没那么冷的”“嗯，要出去喝咖啡？”“现在不了，刚在外面太冷了想喝，现在到了你这儿感觉不冷了，呵呵...”其实柳菲菲说出去喝咖啡只是因为刚下班的她好巧不巧的在停车场看到了那一幕所以她才会急匆匆的跟来，不过中途塞了点车让她刚好和曦晨的车子隔了段时间和距离。“那坐吧，想喝什么？”“什么都行”“喝点热果汁吧”“嗯”“怎么突然过来”叶枫无意的问着，听到叶枫这么问又看到刚刚那一幕柳菲菲眼神黯淡了下去“枫，我们现在是什么关系”“什么关系？好朋友啊！”听到好朋友柳菲菲的心抽了一下“只是好朋友吗，我们那天明明已经”“接吻吗，那只是我们两个一时之间情绪化而已”听到叶枫的话柳菲迅速变了脸色“情绪化，枫就这样解释？”看着柳菲菲生气的面容叶枫在心里微微一笑:要的就是这个，只有把你惹到，你才会行动，只有这样我才会知道我的曦晨到底怎么了。“难道不是吗，我们都已经是成年人了难道还要纠结那种情况下的吻”叶枫用淡淡的口气陈述着听得柳菲菲心里像被扎了一样：见过了韩曦晨，你的心就又被他收回去了吗，我不会让你得逞的韩曦晨！“怎么了”“没事，我还有事先回去了”“那么快，那好我送你下去”看着计程车远去的背影叶枫心里泛起一阵苦涩：我也不想这样，可是是你逼我的，对不起菲菲！
　　坐在计程车上的柳菲菲心里恨恨的，立刻拿出了手机“喂，李子奇，你回来没”“柳小姐？怎么了，我明天才会回来”“好，回来后见个面吧，下午三点惜缘咖啡厅”“好的” 下午柳菲菲很早就等在那儿了，“怎么了”看到李子奇来了，柳菲菲死死的瞪了他一眼才开口“请你看好你的总经理，别让他一有时间就去找叶枫，你才出差一天他就找上枫了”“是吗，看来他很不听话嘛”李子奇口气不善的说，“你是又被叶枫拒绝了？”“本来已经跟枫进入发展状态了，谁让韩曦晨突然插一脚进来”柳菲菲很是不甘的说着。“还有，把数据和签单给我”“给你？”“为什么”“那东西威胁到他我不能放在你那儿，要不是有那些你怎么能让韩曦晨离开枫，还有别跟我说你不知道韩曦晨一直在找这些东西，难不保会被他找出来，给我会好的多”“再等等吧，现在还不行”“那要等多久”“要不了多久我尽快”“好”两人从咖啡厅出来先后离开，等他们离开后待在暗处的叶枫才慢慢的踱步出来：数据，签单，威胁到我，怎么回事，也就是说他们在用我威胁曦晨，想到这叶枫心里狠狠的痛了一下：你怎么那么傻啊，曦晨；我一定要弄清楚，一定。
　　回到曦晨那儿李子奇先是一脸危险的看着曦晨然后走上去就甩了他一巴掌，啪！把曦晨打的头偏向一边，曦晨满眼怒火的看着李子奇，看着曦晨的眼神李子奇再一次狠狠的甩了一巴掌过去，啪！“很厉害嘛，我只走了一天你就跟他搭上了，总经理”听着李子奇的话曦晨微微诧异了一下，仍是闭着嘴不说话“不说话，哼，会让你说的”那一天曦晨再一次被打的很惨但他仍没有说话直到后来痛的休克发出的声音都只有一个单音节那就是:枫！听得李子奇心里很不是滋味：叶枫！你等着！
　　叶枫辞掉了工作一直在调查这件事，他也向鼎风的同事打听过，不过还是没什么消息，正当他愁眉不展的时候，手机就响了“喂，是你？李子奇”“呵呵...是我，叶枫我们谈谈吧”“好啊，我也正有此意”“那好下午两点在公司门口的饭店”“好”。两点，两人都这么一直坐着互相用狠戾的眼神看着对方“找我有事”叶枫淡淡的开口“是”“呵！好，我也正找你有事”“是吗，什么”“告诉你，别伤害曦晨，我知道你在用什么威胁他，不过很快我就不会再让你威胁到他了”“呵呵...是吗，你有什么办法呢，我的筹码可是你叶枫，总经理他可舍不得你受什么伤害”“我知道是我，你和柳菲菲在用什么数据签单威胁着曦晨，而那些东西直接影响到我，是吗？”“你怎么知道”“昨天很不巧在咖啡厅听到你和她的对话了，我很想知道那些是什么”“既然都知道了我就直说吧，本来就是来告诉你的，听着........”然后李子奇就把那个时候对曦晨说的话给叶枫重复了一遍，听完后叶枫真的想扇自己两耳光：曦晨，你真是真是傻呀！“现在知道了吧，所以离曦晨远点否则你就准吃备牢饭吧！”“你以为我会怕，呵！就算是这件事暴露出去又怎样我会打官司就算打不赢我这个在法律上也只能叫做疏忽吧，并不是私自想要占用公款”“就算是这样你也摆脱不了坐牢的事”“那又如何，告诉你李子奇，我不怕，你尽管去”听着叶枫的这些话李子奇心里很是诧异“那你的家人呢，你爸爸不是还有心脏病，你就不怕把他气死”“哼！这你放心，我的家人爱我，他们会相信我的，有他们的力量我想就算上法庭我也会有胜算的，你知道吗，你真的很笨，现在的我已经不是两年前那个任人宰割的叶枫了，两年前你对我家人做的事我还没跟你算，不过也谢谢你，要不是你我怎么爱上曦晨”听着叶枫最后一句话李子奇很是诧异这是跟那天曦晨说的是一样的，都是谢他他让他们相爱，李子奇突然觉得他在曦晨与叶枫的世界里就像个小丑，是替他们考验他们爱情的小丑。见李子奇坐在那儿发呆叶枫站起来居高临下的看着他：真是个小丑！“你现在可以做两件事，要么回去收拾你的东西离开，要么就去警局揭发，都随你，不过我会把你的东西扔出来的，因为那是我和曦晨的家，你的东西放在那儿太脏了”叶枫冷冷的说完这句话就走了，留下李子奇一个人还呆坐在那儿!
　　离开饭店叶枫直接去了鼎风把柳菲菲找了出来，看着来找自己的叶枫柳菲菲心里别提多高兴了，终于到了一个无人的楼道叶枫停下了脚步“枫，怎么今天突然来找我，来楼道做什么”柳菲菲诧异的问着“好了，柳菲菲我们摊牌吧”叶枫冷冷的开 口“摊牌？摊什么牌”“所有的事，我都知道了，以后我们不是朋友，什么都不是，再告诉你一次我叶枫只爱韩曦晨一个人，永远不会爱上你，真不明白你为什么会变成这样”听到叶枫的话柳菲菲楞了几秒随后反应过来“哈哈哈哈....不会爱上我，为什么会变成这样？如果不是你我怎么会变成这样，枫，我也爱你啊”说着就声泪俱下“对不起，我不爱你，再见”说完叶枫就离开了，看着叶枫离开的背影柳菲菲心中满是怨恨与不甘：你就那么决绝，说话都那么不留情面，抹掉眼泪柳菲菲立马跑去找李子奇“告诉我怎么回事，枫怎么会知道，就算知道了为什么他还那样，李子奇你说话啊”柳菲菲对着坐在林荫道上的李子奇咆哮着“我怎么知道，是我们太小看叶枫了，他不是那种能被威胁的人，我们都在做些什么”李子奇喃喃的说，听到李子奇这么说柳菲菲更是不甘“都在做些什么，一开始是你告诉我这个计划，让我怎么做，现在你却说不知道我们在做些什么，李子奇你真是够阴”“我现在很烦，没空听你吼”看着柳菲菲那张因愤怒和不甘而扭曲的脸李子奇很是厌烦说完这句话就离开了，留下柳菲菲一个人在那愣着：韩曦晨，我不会放过你！
　　
　　




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　离开了鼎风叶枫立刻奔向家中当然是他和曦晨在一起的那个家，现在他好想见曦晨，好想好想，好想抱着他的曦晨抱着他的宝贝安慰他，保护他。来到门口叶枫按了很久的门铃曦晨才走过来开门，毕竟身上的伤还是那么疼，当曦晨打开门得瞬间，他简直不敢相信自己的眼睛，看着门口站的人竟然是叶枫，一时愣在那儿没有动作也没有出声；而叶枫看着面前脸色白的像纸一样的曦晨心都已经疼的快没知觉了，上前一步拥抱着他“曦晨，我回来了，宝贝，我回来了”叶枫温柔的说着像呵护一件易碎的宝物一样将曦晨拥在怀里在他耳畔重复着这句话，连带着曦晨的心都已经被他融化再也伪装不下去，在叶枫怀里痛哭起来，等曦晨哭完了叶枫才拥着他走进客厅“我都知道了，你怎么那么傻啊，你是笨蛋吗，是白痴吗，为什么不告诉我要一个人受着，忘了家规中不许撒谎的那条吗，就那么想挨打吗你”叶枫气急败坏的吼着，本是想好好的说的，他知道曦晨所做的一切都是为了他不过曦晨那伤害自己保全他的办法真的让他气得不行，听着叶枫带着关心与心疼的怒吼曦晨的眼泪哗哗的流着，同时也对叶枫知道了这件事感到惊讶，而叶枫看到曦晨的泪水，就后悔不已“对不起，别哭了，不该吼你的，曦晨”说着就上前更用力的抱着曦晨，呃..被碰到了伤口曦晨自然的呻吟的一声虽然很微弱但还是让叶枫听到了，连忙放开曦晨，温柔的说“怎么了？”听到叶枫的问话曦晨什么都没有说，只是轻轻的摇了摇头，其实从叶枫进来到现在曦晨除了哭声以外一个字都没说过；看着曦晨摇头，和他那惨白的脸色叶枫突然想到了什么“把衣服脱了”叶枫淡淡的说着，但曦晨并没有像以前那样那么听话，而是依旧杵在那儿不动，看着曦晨不动叶枫上去脱他的衣服被曦晨护住“乖，让我看看好吗”叶枫依旧是温柔的语气，语毕才慢慢的解开曦晨的衣服，然后看到雪白的背上已经布满了鞭痕，叶枫双眼顿时湿润，再看看曦晨那像小鹿般受伤的眼神，叶枫只觉得心里的疼痛一波接着一波，轻轻的捧着曦晨的脸柔声的说“对不起，宝贝，疼吗”这次曦晨轻轻的点了点头，叶枫迅速的把曦晨抱了起来朝卧室走去，当他抱起曦晨的时候才知道曦晨已经那么轻了：李子奇，我不会放过你的！
　　将曦晨轻轻的放在床上，叶枫找到从前的药膏打了水仔细且轻柔的替曦晨上药，中途曦晨只是哼了几声然后就一直没说话在床上流着泪，将曦晨抱坐起来叶枫温柔的替他拭去泪水，再多责怪的话此时也说不出口，而这都是因为自己。“怎么不说话”叶枫轻轻的问着，但曦晨依旧摇了摇头，叶枫正打算吻上曦晨的唇但被曦晨避开了“怎么了？”“呜..脏”曦晨这次终于开口了“脏？”“嗯，我的嘴被他亲过，已经好脏了，身体也被他做过，很脏很脏，呜...”听到曦晨这么说叶枫的心里的疼痛更是清晰“不，我的宝贝不脏，我的曦晨怎么会脏，傻瓜，笨蛋，我爱你，爱你，爱你曦晨，宝贝”说着叶枫再也撑不住流下了眼泪紧紧的拥住曦晨，看着叶枫的泪曦晨的心也跟着在痛泪也跟着流下来“枫，对不起，呜...我错了，呜...”“傻瓜”今晚他们什么都没做就这样相拥着睡着，但曦晨还是不忘把被子床单全部换掉扔进垃圾桶让后换上他与叶枫以前的床单被子，就这样两人一直拥抱着，不去管现在是黑夜还是白天。
　　连着几天叶枫跟曦晨都没有离开家门一步，连吃饭都一直叫外卖，曦晨一直养着伤叶枫一直陪着他两人就这样待在卧室，因为只有卧室的格局被他们换了回来其他的地方还没有，所以他们不愿意出去，两个人就那么甜蜜的窝在一起，而李子奇的东西早已被叶枫打包好放在门口，当李子奇来的时候看到地上的箱才清醒的知道原来自己真的是小丑。
　　终于五天后曦晨的伤已经好了很多自由移动没问题了“枫，今天下午去买东西吧，我们把这房子变成我们的家”曦晨开心的说着，现在他已经不去想叶枫的事会怎样了，就像叶枫说的那样不管发生什么都会永远在对方身边，所以一切都不重要只要心在一起就好“你不回去上班吗”叶枫笑着问“还不用，最近公司叶枫没什么大事，再说公司那么多高级主管，哪用我事事操心啊”“呵呵...总经理也会头懒了呀！”“我本来就懒嘛，下午去嘛枫”“好，去，不过宝贝有件事必须要告诉你”“什么啊”“你觉得你这次该不该受罚”听到叶枫这么说曦晨的笑容马上止住了，抬头看着叶枫已经瞬间变严肃的脸小声的说“该”“知道为什么该吗”“因为我不该对枫撒谎”“这是其一，我知道你所做的一切都是为了我，可是你这样做把自己陷入危机，而且不跟我说就私自做这种事，还不肯跟我一起面对”叶枫严肃的说着“我知道了错，枫，不打”“呵呵...现在不会打啦，下午还要去买东西呢”叶枫马上换了表情说道“嗯”“好了，别这样，我保证这次不会罚的太狠，嗯？”说完在曦晨唇上印上一吻“准备一下吧，马上就下午咯”“嗯，好”曦晨笑着回应，对于叶枫施与他的一切就算是责打，他也知道那是因为叶枫爱他。
　　开着车来到超市，两人买了很多东西，正逛着就碰到了李子奇，看到李子奇叶枫扔下东西挥着拳头就上去，连打了好几拳，而李子奇也没有还手任叶枫打拳打脚踢，终于停了下来李子奇颤颤巍巍的站起来看着他们，叶枫正准备开口曦晨已经先他一步了“那些东西你要告就告吧，我们什么都不怕”曦晨非常坚定的说着，而李子奇什么也没说只是看了他们一眼就离开了“枫，我们回家吧”曦晨笑着说“嗯，回家”叶枫也笑着回应，两人牵着手不管旁人的眼光走出超市。
　　走在路边朝停车的地方走去，而一双眼睛死死的盯着他们眼神里全是不甘与愤怒，然后发动车子朝曦晨开去，一切都来得太快了只有几秒钟得时间当曦晨反应过来的时候他已经被叶枫推开了，当他爬起来的时候看见的就是叶枫被撞飞的身体和从叶枫身上流出的血，是那么鲜红“不......枫......”曦晨撕心的叫着朝着叶枫飞奔而去，此时对于曦晨来说一切都是安静的，四周没有任何声音，只有他的枫，他的枫躺在那儿，他要去扶他，他的枫在那儿，被很多很多东西围住了，他们怎么可以围住枫，这样枫会看不到我的，到时候枫又要着急了，冲进人群曦晨抱着叶枫，眼泪滴在叶枫已经满是血的脸上“枫，枫，枫你醒醒”曦晨轻轻的叫着，叶枫没有睁开眼睛只是用他那双同样被血染红了的双手摸着曦晨的脸用呼吸不稳但依旧温柔的语气轻轻的说“宝...贝，我...我好...好爱你，好...好好照顾...照顾自己...乖”说完就垂下了双手，“枫，不要，枫，枫.....呜呜呜呜呜呜”救护车已经开了过来把叶枫抬了上去直奔医院。到了医院直接被推进手术室，而曦晨就一直在外面等着，手里握着脖子上那块枫叶的水晶，那是叶枫那晚回来给他戴上的，握着水晶曦晨一直坐在手术室外的椅子上，心中不停的祈祷，不停的在呼唤在叶枫：枫，你说过我们要永远待在对方身边的，不管发生什么事；枫，你说过不会在离开我的；枫，我以后不会犯错了，会乖的’枫，我也好爱好爱你；枫，我没有你坚强，你为什么要那么残忍的将我推开；枫，快出来吧，我们回家，还要回去把家布置回来呢，枫！
　　当李子奇来的时候看到的就是曦晨握着水晶坐在那里，当他看到那一幕时，他终于知道叶枫有多爱曦晨，他把曦晨放在了自己的生命之上；这样的爱让他突然醒悟，而柳菲菲也因为这件事受了伤现在在病房录口供，但曦晨现在丝毫不理会这个，他现在只想要叶枫早点出来，终于经过三个半小时的抢救手术室的门终于打开了，当门开的一瞬间曦晨立刻跑过去看着叶枫，轻轻的握着他的手“医生，枫怎么样了”“放心，命保住了，看来开车的人技术不好或者是第一次开车所以正撞的时候车位偏了没有撞到要害，所以保住了他的命，不过却因为被撞飞出去头部严重受伤，因此我不确定他什么时候会醒过来，或许今天，明天，也或许一年十年”医生如实的说着这些情况，而曦晨听到后，没什么很大的反应只是依旧握着叶枫的手笑着说“没关系，枫，等你睡够了，我们再回家，我等你”然后推着叶枫向病房走去。




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　已经两个月了，叶枫已经昏迷了两个月曦晨一直在医院守着他“枫，今天外面天气好好，已经是四月初了呢，花都开了，很多人在外面放风筝，以后我们也去放好不好”曦晨拉开窗帘来到床边笑着对叶枫说。“总经理”抬头看去时李子奇来了，这两个月以来他经常会过来履行他秘书的职责向曦晨报告公司运作，好在都没出什么事；看来李子奇一眼曦晨就把头转过去了“总经理，柳菲菲明天就会判刑了，法院想得到你最后的肯定她是故意撞上来的还是无意”李子奇轻轻的询问曦晨，现在的他已经想通了，连他自己都觉得那段时间的的那个人根本就不是自己，所以一个人迷茫的时候很快，醒悟的时候也是那么快“你觉得呢”曦晨淡淡的开口“总经理，这一切都是我的错，如果不是我当初对柳菲菲扇风点火的话她也不会变成这样，我已经把数据和签单都交上去了，我会为自己的行为负责的，请你别给她一条生路好吗，求你”李子奇恳求的说“求我？如果枫能马上醒过来就可以”“总经理”“出去，枫要休息你会打扰到他的”曦晨头也不抬的说。听到曦晨的话李子奇知道曦晨不会妥协了，他自己也很懊悔因为自己一时的邪恶导致了今天这个局面“总经理，对不起，我已经辞职了，等着接受惩罚，谢谢你这几年的照顾，对不起”说着就朝曦晨深深的鞠了个躬，离开了病房！看到李子奇离开的身影曦晨眼神黯淡了一下便转回头继续看着叶枫握着他的手说“枫，如果是你你会让柳菲菲背个故意杀人罪吗，我知道你不会，你对她也是有歉疚的吧，所以我知道该怎么做的，枫”
　　两天后审判结束柳菲菲最终以没有驾驶证而开车撞伤人被判了三年（这是偶杜撰的，不知道法律有没有这种规定）曦晨去看了一眼就走了，而柳菲菲看到曦晨离开的身影心中也很惭愧：韩曦晨，枫，对不起！离开法院曦晨先回了家，家已经被他全部弄回来了，跟以前一模一样，要拿些东西回医院这样可以在医院待更久的时间陪着叶枫，正在准备的时候胃就疼了起来，曦晨慢慢的蹲□捂着胃，过了一小会儿才好了些：要是被枫知道这两个月自己都没怎么吃饭，枫一定会把自己打的脱层皮的，可是看着枫就那样躺在床上我怎么吃得下，枫！想到这曦晨的眼泪再一次滑落。来到医院曦晨慢慢的替叶枫擦拭身体“枫，我去过法院了，她只被判了三年，算是对她的惩罚，以后我们都忘了这些人吧，枫，你什么时候才醒啊，家都被我重新装好了，就等枫你醒了后回去住呢！”曦晨一个人替叶枫擦着身体，慢慢的说着话，却没注意到叶枫的手指微微动了一下。曦晨，曦晨，宝贝....叶枫在心里呼喊着却怎样也睁不开眼睛，只能一遍一遍的呼唤着。
　　或许是曦晨每天的祷告感动了老天爷，也或许是叶枫的意志坚定，终于在一个星期后叶枫睁开了眼睛视线模糊的看着整个房间找寻那个在梦里呼唤了千百遍的身影：曦晨，我的宝贝。咚...从外面打水进来的曦晨手中的杯子抖然滑落，连带着眼泪也这么流了下来，就这么站在床边流着泪看着叶枫，而叶枫也这样看着曦晨，两人就这样静静的看着对方，任泪水滑落在腮边，最后叶枫带着沙哑的声音轻轻的开口“宝...贝”听到叶枫的呼唤曦晨再也控制不住紧紧的抱着叶枫“枫，呜...枫，你终于醒了，枫”然后按响了床边的铃唤来了医生“呵呵...他没事了，你这两个月不离不弃的守候让他终于醒了，小伙子”医生笑着说，这两个月曦晨一直守着叶枫对于他们的关系大家心里都心照不宣，都无不在心里被他们而感动“谢谢你，医生，谢谢”曦晨满是感激的说“这是我们的职责，他再调养段时间就可以出院了，我们先走了，不打扰你们了”“嗯，谢谢”送走了医生护士曦晨来到床边把叶枫扶了起来喂他喝了些水，然后就那么静静的坐在床边不说话，不是他不说而是突然之间不知道该从何说起，想说的话太多太多了，这两个多月对他来说是个怎样的煎熬，看着曦晨不说话，叶枫知道这两个月曦晨过得很是煎熬轻轻的搂住他“宝贝，我们再待几天就可以回家了”叶枫轻轻的说“呜呜....呜....”曦晨不说话只是一直哭，叶枫就这么用着曦晨任他哭泣“枫，我好害怕，以后不要这样了，我好怕，呜...”“好，永远不会了，苦了你了”两人就这么抱了很久才慢慢的放开“这两个月有没有听话，有没有好好照顾自己，有没有好好吃饭，嗯？”叶枫轻轻的问“有”曦晨声音小小的回答，他可不敢告诉叶枫他的胃已经疼了一个多月了“那就好”
　　一个礼拜后叶枫就出院了，回到家吃了一顿曦晨做的晚饭叶枫别提有多满足了“还是我宝贝的手艺好，比那医院的东西好吃到哪儿去了，以后要天天吃”叶枫笑着说“那我以后天天做”“嗯，你怎么吃那么少？”“啊？因为不是很饿”曦晨小声的回答，其实并不是不饿，而是胃又疼了，所以怎么也吃不下“那待会儿饿了再弄点东西来吃”“嗯”“对了，明天回去上班吧，再不回去你就不怕公司倒了，到那时在美国的总裁，他老人家就要被你给气死了”“嗯，知道，那枫呢，不回去上班吗”“不了，我想去做其他的事，做我喜欢的，我虽然会编程序但那不是我喜欢的”“嗯，不管枫做什么我都支持”曦晨兴冲冲的说“做什么都支持？那做你呢”叶枫调笑着问，听得曦晨脸唰的就红了，低着头不说话“怎么不说话，问你呢，支持吗”“嗯”曦晨用机不可闻的声音轻轻的回答“那我们去洗澡吧”“嗯”“呵呵...”那天，在浴室曦晨就被叶枫吃干抹净了，然后从浴室慢慢的移到卧室做的曦晨整个人都软了，嘴里不停的求饶，可脸上却挂着幸福的笑容。




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　第二天曦晨就去上班了，而叶枫待在家在网上查询资料，突然想起有东西忘在卧室便回去找，然后东西没找到，却找到了一瓶胃药，和一些单子，看着这些东西叶枫心里狠狠的疼了下：怪不得吃那么少，疼的吃不下是吧，不是说好好照顾自己了吗，你就是这么照顾的，还对我撒谎！在公司的曦晨慢兜子的找自己药，直到最后才放弃：完了，药忘带走了，要是被枫看到的话肯定又要挨打了，枫肯定又要自责了，韩曦晨你怎么那么笨呐！曦晨在心里数落着自己。晚上回到家叶枫已经做好了饭像什么事也不知道的招呼曦晨来吃饭“好吃吗”“嗯，好好吃”“那多吃点”叶枫笑着说而他心里想的就是：吃饱了好扛打！
　　吃完饭后曦晨和叶枫互相拥着坐在沙发上看电视，曦晨心里舒了口气：看枫的样子，应该是没看到吧！正想着，叶枫就关掉了电视，然后把那瓶揣在兜里的胃药拿了出来放在茶几上，看到茶几上的胃药曦晨知道自己完了，慢慢的从沙发上起来站在叶枫面前“解释”叶枫淡淡的说“我，我那几天没有好好吃饭，所以就这样了”曦晨小声的说“多久了”“一个多月了”“哎，是因为我所以吃不下是吗”“嗯”曦晨带着哭腔回答“来”把曦晨拉下来坐在自己腿上，叶枫温柔的说“宝贝，我知道你为什么吃不下饭，是因为牵挂着我，我那时候不是告诉你要好好照顾自己吗，你就这样照顾自己的”“我错了，枫”“你吖，每次都知道是错的但还是会犯错，从明天开始你的饮食由我负责，胃病除了吃药以外还要靠食物的营养，知道吗”“嗯”“那么这次你觉得该罚多少下呢”“枫，我知道错了，别打”“知道错了，就要为错误付出代价不是吗”“可是，疼”“疼是为了让你记住，宝贝，你要知道，我对你的惩罚是因为我爱你，你需要有人来爱，有人来管教，我不会真正的伤害你”“嗯，我知道，我错了”说着叶枫就把曦晨转了个身让他趴在自己腿上，褪掉他的裤子露出了白皙挺翘的屁股，把手放在上面轻轻的抚摸，然后开口“对于这次的事，情有可原，所以只用手来罚你二十下，不许动，报数，知道吗？”听到叶枫的声音曦晨心里很安心暖暖的“嗯，我知道了”啪！呃..一，啪啪！三，啪啪！呜...五！叶枫用九分的力气拍打着曦晨的屁股，使曦晨的屁股轻轻的扭动着“枫，轻点”“别动，再动我就更用力了”啪啪啪!啊！八，啪啪啪啪啪！呜呜....十三，啪啪，疼，十五，啪啪啪！呜呜...二十，打完二十下叶枫扶起曦晨替他擦掉泪“好了，不要哭了，宝贝疼了”说着就用手轻轻的揉着曦晨的屁股，打的不是很重只是有点青而已“呜...疼”“好了，我知道，待会儿上点药就不疼了，乖”“嗯”替曦晨揉了一会儿叶枫才放开手然后看着曦晨很认真的说“宝贝，我爱你”“枫，我也爱你”“我知道，所以我要带你回去见我的家人，你相信我吗”听到叶枫说要带自己回去见他的家人曦晨心里荡漾着幸福的微波，看着叶枫的眼睛很认真的回答“我相信，永远都相信枫”“那好，下次跟我回去吧，不管回去将会面对什么，都不要怕，相信我，相信我们的爱，我爱你”“我不会怕，因为有你在，我相信我们的爱，枫，我也爱你”慢慢的两人的唇紧紧的贴在一起然后深深的拥吻着，就算将来的路很难走，就算回去面对的是家人得愤怒和不解，他们都不怕，因为都有彼此在身边！我爱你枫；我也爱你曦晨！
　　
　　――完
　　




37

37、番外 ... 
 
 
　　番外
　　叶枫和曦晨已经在家门口跪了三个小时了，他们一直手握着手跪在那儿希望那道门可以打开“那两孩子已经在门口跪了三个小时，就这样让他们跪着吗”？叶枫的妈妈心疼的说“做出这种事还有脸，哼”“爸，你也不能这么说啊，，现在这种事多普及，国外的都可以结婚了，哥他不就是喜欢上个男人嘛，有什么了不起的”叶萱小声的嘀咕“有什么了不起的？那要不要让所有的人都知道你哥是个同性恋啊，啊”叶枫爸爸怒吼着“别吼了，可是已经这样了能怎样，儿子的性格你又不是不知道认定的事是不会变的他要不是很喜欢那个男人的话也不会把他带回来了，还跪在那里求你答应”“哎！”叹了口气叶枫爸爸向窗外望去见他们还跪在那儿终究是心疼儿子的“把那个他带回来的人叫进来”“好啊，我去叫”说着叶萱就跑出去了“哥，哥爸让他进去”说着就指了指曦晨“让曦晨一个人进去？”“是啊，爸让他进去”“枫？”曦晨小小的叫了一声“乖，跟小萱进去，爸爸不会为难你的，我在这等你”叶枫温柔的说着“嗯，我知道了”然后慢慢的站起来，跟着叶萱进去。“爸爸，人来了”“嗯，你出去吧”“啊，为什么要出去？”“不出去在这儿干嘛，出去”“好嘛”说着就嘟着个嘴出去了，房间里就剩叶枫的父母和曦晨三个人，看着叶萱出去曦晨一个人站在那儿低着头不敢直视叶枫的父母“孩子，过来坐吧”叶枫妈妈温柔的说着，听到声音曦晨抬起头慢慢的坐在旁边的沙发上“你叫什么”叶枫的爸爸突然严肃的问“韩曦晨”“是个不错的名字，是在孤儿院长大的？”“嗯，是”看着一脸严肃的叶爸爸曦晨觉得叶枫跟他真是像，严肃的时候都让人打心里发怵“你还是小枫的上司”“嗯，是的”“怎么说话声音那么小，这个样子能当好上司吗”“能的，这跟我工作没关系，叔叔我是真的爱枫的，为了他我什么都愿意”曦晨突然急切的说着，深深的看了曦晨一眼叶爸爸轻轻的开口“嗯，你出去吧，让小枫进来”“嗯”
　　走出去曦晨来到院子让叶枫进去“怎么了，宝贝”“枫，你爸妈都不喜欢我”曦晨满是委屈的说，听得叶枫心里疼了下“乖，有我在什么都会好的，乖乖在这等我，知道吗”“嗯”说完叶枫就进去了留下曦晨一个人在院子里等“哥哥，你叫韩曦晨吗”叶萱突然跑过来问曦晨“嗯”“啊，天啊，怎么感觉你简直比我还小啊，你这样子不会经常被哥骂吧，对了还听说你是哥哥的上司”“是啊”“那你们公司迟早都得关门”叶萱无意的说着“这跟我工作没关系”曦晨突然提高了声音说着“好啦，开个玩笑嘛，干嘛那么认真，对了刚爸爸跟你说什么”“没什么，不过他好像不喜欢我”“你这样子是不太讨人喜欢啦，除了长的好看一点以外，爸爸一般都喜欢男人刚强一点就像我哥那样，而你长那么漂亮说话做事还这样也不能怪我爸不喜欢你啦”叶萱大喇喇的说着，听得曦晨心里别提多委屈了，眼睛一直看着叶枫离去的方向：枫！
　　“爸”进去后叶枫叫了一声“你还有脸叫我爸”“爸，我知道你很生气很不能理解，可是我真的爱他，他也爱我，爸我知道你和妈妈都很爱我，很包容我，所以这一次也请你再包容我一次好吗？”“我真不明白他有什么好的，让你这么迷恋”“不是迷恋，是爱”“哎，我知道我说什么也白费，从小你就独立，什么事都自己拿主意，出去吧”听到爸爸的话叶枫深深的鞠了个躬，他知道爸爸的意思就是睁只眼闭只眼的意思，算是默许吧，再看了妈妈一眼妈妈仍是一脸温柔的望着自己眼神里是鼓励：谢谢您，妈妈！叶枫在心里说着然后就出去了。
　　“人呢？小萱曦晨呢？”出来后叶枫没见到曦晨急切的问“不知道啊，刚刚还在的”正说着叶枫的手机就响了是曦晨发的一条短信：枫，我先回去了，反正我也不讨人喜欢！看着信息叶枫真是生气：这样就走了，屁股又痒了是吧！想着就按响了电话“喂，你在哪儿？”“在出租车上”“马上给我回来，别让我去抓你”“我不”“好，不，是吧，给我等着”挂掉电话叶枫对妹妹说“小萱，告诉爸妈我先回去了，还有跟他们说声对不起，我爱他们”“嗯，哥我知道，你要好好照顾自己”“嗯，你也是好好念书，知道吗”“嗯”
　　坐在飞机上叶枫一直没搭理曦晨，到底是在机场找到了他然后什么话也没说直接买了机票就上飞机了，所以此时的曦晨低着头坐在位子上不敢看叶枫，心里别提多委屈了。到了家叶枫就冷冷的说了句“去洗澡，然后知道该做什么吧”“嗯”点点头曦晨就上楼了，看着曦晨的背影叶枫心里也不好受：我知道你心里很彷徨，但是就不能别耍小孩子脾气吗，说走就走！洗完澡曦晨来到卧室缓缓的跪在床边：已经好久没有被罚跪过了！想着就更是委屈；过了一会儿叶枫就进来了“起来吧，宝贝”缓缓的站起来曦晨抬头看着叶枫没说话“为什么不吭一声就走，不知道很没有礼貌吗，不知道我会担心吗”“反正枫的家人都不喜欢我”“谁跟你说他们不喜欢你了”“枫的爸爸那么严肃，妹妹那么跟我说的”“我爸一直都那个表情，小萱的性格就是那样大喇喇的，为什么总是听别人的话，不听我的话呢，我有没有跟你说让你乖乖的在外面等我”叶枫生气的说，而曦晨不说话就那么站在那儿，看着曦晨不答话叶枫知道是跟他杠上了想着就拿出了那块放在床头抽屉下的戒尺“裤子脱了，趴在床边”看着叶枫手里的戒尺曦晨心里一抖更是委屈，慢慢的脱掉裤子趴在床边，屁股仍旧是挺翘白皙看的叶枫真想咬一口不过现在不是咬的时候，啪啪啪！狠狠的三下抽了下去，啊!呜...啪啪啪！呃...啪啪啪！哇...枫，我错了“肯说话了？”“嗯”“还跟不跟我杠”说着就又抽了三下啪啪啪！啊....“不了，不敢了，呜呜...”看着原本白皙的屁股已经被打出几条楞子叶枫到底是舍不得再打，抱起曦晨让他靠在自己身上“宝贝，我知道你今天受委屈了，在家跪了那么久还被爸爸挑剔，心里很不好受，我都知道，可是宝贝我不是说过有我在一切都会好的吗，你怎么还是那么任性说走就走呢”“呜...我错了”“哎，你还是这样，好了，帮你上药吧”“枫生气了吗”“没有，乖”“我知道枫一定生气了，呜...”“哎，真的没有，没有生你气，以后别再这样了好吗，要是没有勇气我们以后的路会更难走的，你和我的家人对我来说同样重要，我爱他们，也爱你，懂吗”“我懂，可是他们不喜欢我，不会让我们在一起的”“不会，爸爸已经默许了，而妈妈虽然没说但她的眼神告诉我她在鼓励我，所以别怕好吗，你不是答应我要相信我们的爱吗，嗯？”“嗯，对不起，枫”“好了，乖乖趴着我去拿药”“嗯，枫我爱你”“呵呵...我也爱你”枫，谢谢你能爱我，谢谢你对我的包容和爱，我好幸福！ 

作者有话要说：亲们偶不知道这算不算番外，但算是为了以后铺垫吧，蓝说不定会写第二部，谢谢亲们的支持恋枫之晨到这里就先结束了，爱你们
 